第 一 章正义之剑 诛不义徒
两个萍水相逢的年轻人，偶而邂逅，连姓名都没问，却谈得很投机，因此，他们的说话也较为深入了。
其中的一个，突然冒出了这么一句问话：“剑是什么？”
“这问题问得多蠢，剑就是剑，是一种兵器，两面开锋，宽约二三指，长不过三尺许，精钢所铸，我身上有一柄，你身上也有一柄。”
“不……不对……不……只对了一半！”
“哦！只对一半！是那一半错了？又是那一半对了？”
“剑就是剑对了，剑不是剑那一半你没说！”
“剑怎么不是剑了呢？什么剑不是剑？”
“不能杀人的不是剑！”
“那有不能杀人的剑？连纸剑也能杀人的，只要使用者有足够的功力……”
“不！你弄错了，我说的剑不是这一种的！”
“是哪一种？”
“比如说“故剑情深”，剑只是一种感情！”
“…………”
“像“以剑止剑”，剑就是代表了一种手段，一种方法，像以牙还牙的牙一样。”
“我知道这个意思，你不必解释得那么详细。”
“再有，我们说“剑道即仁道！剑心即天心”，这剑又是一种修为的境界！”
“…………”
“路见不平，拔“剑”而起，这剑只是兵刃的代表，并不一定单指剑而言。”
“…………”
“胸藏十万“横磨”。这横磨二字的意义虽然是指剑，但剑所代表的却不是剑，而是韬略和兵法。”
“真想不到你对一个剑字下了这么深的工夫去研究。不过朋友，还有一句话我仍然是不明白！”
“那一句话？”
“剑在江湖，就是你刻在剑柄上的那四个字。”
“这么简单的一句话你反而不知道？”
“我不明白这个剑字代表什么！”
“代表正义！”
“为什么要用剑来代表正义？”
“因为剑最公平，两面俱锋，邪恶当之立摧！”
“剑也帮助邪恶伤害正义过。”
“剑只是死的，重要的自然是执剑的人，那个剑字只是指着一些执行正义的人！也是那些．被称为侠的人。”
“那为什么不说是“人在江湖”呢？”
“因为人会死的，唯有正义却是永存不朽的。”
“所以“剑在江湖”，就是正义永存江湖了？”
“不对！江湖的范围太窄了，应该说是正义永在人间才对。”
“这么一说，剑不是剑，江湖也不是江湖？”
“不错，可是剑在江湖，就是剑在江湖。”
“剑在江湖？我怎么没见过听过，我一直就在江湖上闯荡，至今还没见过一柄出色的剑，或是一个不凡的剑客出来主持正义，反倒是魅魑（音妹吃）处处，宵小横行。”
“快了！朋友！很快你就会见到或听到剑在江湖大放光辉了！”
口口口口口口
黄尘漫天、朔风怒号。
这是黄土高原上的冬天。
粗犷！骠悍、桀傲不驯，好斗逞勇，这是北国居民的一般写照。
燕赵固多慷慨悲歌之士，但也多强梁不法之徒。
口口口口口口
一个近黄昏的下午。
一家小酒店之中。
棉布门帘深垂，挡住了外面的寒气。
很多人围着一口大缸，红中是烫得很热的烧酒，但不是很醇的隹酿，酒喝到口中辣得呛人流入腹中像火。
但是仍然无法驱除那刺骨的寒意。
天没下雪，只是因为干旱得无雪可下，在户外咳嗽吐口痰，掉落地上时，已经成了小冰球儿，气温经常在零下十几度。
所以，有的人还要用瓦罐儿把酒温热了才敢喝。
大伙儿也就有一口瓦锅，捞着里面的炖驴肉下酒。
这些人都是标准的北地典型，一个个都粗壮高大，孔武有力，他们也都带着兵刃，黄铜刀把映着炉火发亮。
腰间别着粗而黑的铁链子，那是九节鞭。
也有人胸前斜插一排薄薄的飞刀，柄上拖着鲜红的红绸刀衣。
每个人的眼睛中都瞪着自己的面前，静静地喝着酒，没人开口说话。而且他们的酒也喝得很慢。
显然，他们的目的不在喝酒，也不在驱寒，因为有人敞开了胸膛，使胸前黑色的毫毛与老羊皮袍边缘露出的羊毛成了鲜明的对比。
这表示他们并不怕冷。
他们只是在等候着、磨时间。
等着一个人，或是一件待做的事情。
店中只有一个人在招呼着，是个年轾的小媳妇儿，模样梃标致，高高的胸脯，细腰身，乌黑的头发盘了个大髻，那表示她已嫁了人，而鬓边却又带了朵白绒花，那表示她死了丈夫，是新寡文君的身份。
白净净的皮肤；黑溜溜的眼睛，圆圆的脸蛋。
且不说轮廓有多好看了，就凭那些条件，也足够撩人的了。
可是她处在一大堆男人中间，却十分的自然、平静，而那些汉子们居然也都是乖乖的，不敢妄动。
虽然，他们有几个的眼光在溜向她时，都带着一种兽性的欲望，尤其是望向那圆圆的臀部以及高耸的乳峰时，都拚命地在咽口水，证明他们绝不是吃素的居士，但却有一股奇异的力量约束着他们，使他们不敢表现出来。
本来，酒店中的女店家在习惯上是可以接受一点有限度的调笑的，因为上这儿来的客人是来喝酒的，而这种乡下的大酒缸的客户们，也根少是衣冠楚楚的斯文中人。
粗豪的客人在喝足了酒之后，不能期望他们太守礼的，规规矩矩的妇道人家，就不该来干这个。
而此刻，这店中的酒客们更不是什么善男信女的样子，他们的兽性已写在脸上。
只不过，他们是人，毕竟不是野兽。
人与野兽的差别，就是理性。
所谓理性并不是道德的规范，有些人绝不把道德看在眼中或是放在心中过，他们所谓的理性，只是因为他们懂得恐惧，所以他们才会受约束。
野兽也懂得恐惧，但最大的恐惧只是死亡而已。而死亡的恐惧往往会被其他一些原始的冲激力所压倒。
但人却知道至少有上千种的恐惧甚于死亡，所以他们才会克制自己的人欲，而受着某种的拘束。
这群汉子们此刻显然就是在受着这种约束。
究竟是什么力量约束着他们呢！
门帘忽然掀开了，无声无息，毫无预兆地突然掀开了。
使得每个人都为之一动！
只是一个轻微的波动，不是震惊，这些汉子们的神经已经像是钢铁般的，不会轻易的受惊了。
他们只是抬头或转头看了一下门口，发现不是他们所期待的那个人后，又恢复了原状。
门口是一个高大的汉子，年纪还很轻，他虽然也有着胡子，只是短短的半寸来长而已，而且还很细，所以他的年龄，最多是二十五六。
穿着很平常的青布衣裤，身上披了件用粗麻编成的外氅，那是北方最普通用来挡风沙的外套。
当然，有钱的人是不穿这类粗服的。
这个青年就像北方一些普通的庄稼人差不多，只不过他的腰间插着一柄剑而已。
一口很普通的长剑，剑鞘早已掉了，只用两片竹子夹起剑身，然后用布条扎紧了，插在腰带上。
这说明剑是开了锋的，剑把是黑的，但是颇为光滑，说明它是经常被握在手中的，也说明了这青年是个江湖人，一个落拓的江湖人、比起这屋中的汉子们都要潦倒得多，因为青年人的衣服上打了几个补钉，而那些大汉们，却个个都是穿着整齐，质地很好的衣服。
年轻人像是要找人，所以手搴着门帘，却没有进来，只是抬眼向四下望着。
但是他却把户外的寒意带了进来，也带来了一股轻微的寒风。
风，不是直接吹进来的，门外有一道土墙像屏风似的挡住了呼啸的寒风，只是冷热空气的对流，造成了轻微的波动，可是已经把他外氅上的灰沙带进了店里，落在几个人的酒上，像酒上了一撮胡椒粉。
大酒缸的规矩是客人自己进来找位子坐下，要喝酒自己掏钱买，用什么菜，也是自己瞧着点。
不舍得化菜钱的，店家也有免费水盐豆供应。
所以那女店家并没开口招呼他。
倒是喝酒的客人开口了：“朋友！你要是准备进来就爽快点，别撩着帘子站在门口拿灰来呛人。”
说着，拿起面前的酒碗泼进了火炉中，立刻涌起了一蓬熊熊的烈火，那是酒精在燃烧，证明酒很烈。
他也不是摆阔烧着好玩，只是为了酒上有了灰砂，不能喝了，所以才倒掉重换一碗。
糟塌了人家一碗酒，只换了这么一顿小小的排斥，那是非常客气的了。
在北方，为了这点事，打架冲突、口角而闹出人命，也不算是新鲜事！
那个青年倒是很听话，连忙放下了门帘，走到了店里。
青年脱下了斗笠和那件风尘仆仆的外氅，又抖了一阵灰沙；飘落在另外几个人的酒碗里，甚至于还有一些飘落进了正在煮着驴肉的瓦锅里。
有两个人已经忍不住了，手按在腰间的刀把上，可是却为第一个开口的汉子用眼色把他止住了。
那汉子虽然止住了同伴的发作，却也对那青年有着明显的不满。
他抬高了声音说道：“朋友，你在进来之前没有看见右手边有一间小屋子，墙上钉了两排钉子的么？”
“看见了，那儿还挂着很多的风衣跟斗笠。”
“那就是给人挂外衣的，免得把灰尘带进来。”
“对不起！对不起！我没看见有人在那儿看管，怕被人顺手给带走了，所以我才把它带了进来？”
店堂中立即起了一阵哄笑？
因为他们听见了一句很好笑的笑话，那汉子也忍不住笑了，笑容中充满着不屑：“朋友，你也看见了那儿挂了不少披风跟帽子吧？”
“是啊！看到了，那儿挂了十几件黑色的披风，里面是雪白的羔羊毛！”
“那都是我们的，黑缎面子全张的小羊皮里子。”
“真阔气，恐怕要四、五两银子一件吧？”
“哼。四、五两银子只能买巴掌大的一块；每件足价是八十两银子，那是真正的羔羊皮里子。”
“是吗？我不知道价钱，因为我没穿过羔羊皮袄，甚至于连老羊皮都穿不起，我只有一件老棉袄！”
他抓抓身上的青衣棉袄，那里面虽有棉絮，也不过是几两重，因为他那件衣服看起来很单薄……
汉子又冷笑一声道：“朋友，不管几两银子，我只想让你知道，即使有人要偷，也一定是先拿我们的，至于你这块破麻袋凑起来的龙袍；不会有人瞧得上眼的。”
青年人怔了一怔，终于明白了对方的意思。
他有点不好意思地道：“见台说的不错，我这件外衣是用两口麻袋缝成的。不过还没有破洞，跟新的差不多。”
“就算它是新的好了，也值不了几个子儿。”
“不！值好几十个子儿，我是花了二十个铜钱买的麻袋，自己又花了工夫缝起来，不但挡风沙，还能遮雪，昨天我为了赶路没赶上宿头，就靠着它在一个山洞里里了一夜。”
汉子有点不耐烦了：“朋友，不管它是龙袍也好，是百宝衣也好，都请你挂到外面的屋里去。”
“为什么？它又不碍着你们？”
“怎么不碍着我们，它上面的灰沙都飘落在我们的酒菜中了！”
“啊！对不起，对不起！”
“哼！”
“我没想到这个，我抖一抖。”
说着，拿起了衣服，用力地抖了几下，这一抖更糟，一片尘雾游漫在店堂中，弄得那些汉子满头满脸都是，更别说是面前的酒菜了。
那些汉子终于忍不住了，至少有三名汉子拔出了刀，一下子跳到年轻人的身边，挥刀砍了下去。
还是那个汉子双手一分，居然在刀影中把人推了回去。
那汉子大喝道：“滚回去、你们忘记了首领的令谕了？”
这番话有着狠大的镇束力，那三名汉子悻悻然地插刀回鞘，而且悻悻然地退了开去。
其中一个却嘀咕着道：“郝二哥，虽然首领有令说，不准我们在此地生事，但是这小子却是欺到我们头上来了！”
被称为郝二哥的汉子却一直瞪眼道：“秦林，有我在这儿，还轮不到你作主！”
秦林不敢再作声了。
郝二哥却向年轻人笑了一笑，拱手道：“朋友！你也在外面跑动的，冲着那一堆披风，你大概也知道我们的字号吧！”
年轻人在刀光迫体时，并没有太惊慌，只是从容地站着，没有任何的动作，好像知道那些刀子砍不到他身上似的。
郝姓汉子为他把攻击者推开了，他也没有任何表示，直到人家问上他了，他才微微一笑，道：“看样子各位好像是传说中的关外追风十八骑中的好汉。”
“不错！朋友你好眼力！”
“关外江湖道上，谁不知道追风十八骑的大名鼎鼎！”
“好说！好说！兄弟郝天行，在十八骑中行二！”
“久仰，久仰！郝二当家的义薄云天，血性过人，在十八骑好汉中，是最为人称道的一位了。”
郝天行的脸上居然有点红了。
照理说，在人家如此的赞美下，他应该有点高兴才对，何况那个年轻人说话时的态度十分诚恳，绝不会是虚伪的恭维；也不是讥讽的反话。
但是郝天行的脸竟红了，是不好意思的羞愧。
他大声地道：“过奖！过奖！郝某也是杀人最多的一个！论手上血腥之浓，十八骑中弟兄也无人超过郝某！”
青年人笑了一笑。
“是的，这也是众所共知的事实，那只不过是郝二当家的技艺精湛，武功过人，别人对付不了的强敌，最后都要郝二当家解决而已，据兄弟所知，郝二当家杀人虽多，但手下还放过不少活口，尤其是妇人孺子，在郝二当家手下，多半能留下性命，而十八骑中其他的人，却从没有放过活口过！”
郝天行好似不想在这个话题上多讨论下去。
他连忙岔开话头道：“朋友既然对我们如此熟悉，那么刚才一番举动，就是有意前来攀交情的了？”
青年人居然点了点头：“不错！兄弟从关外一路追踪，就是为了要找各位，只是兄弟太穷了，五天前又把座骑给累死了，光靠两条腿，迫踪各位的追风铁骑实在大吃力，所以直到今天才算追上了！”
郝天行神色一动，他从这年轻人进门亮相时，心中就有个感觉――这家伙是找麻烦来的。
所以他一直在试探着这个青年，用话撩拨，制止手下弟兄的盲动，现在总算得到他的答覆了。
其余的汉子们立刻提高了戒意，有几个人立刻警觉地向后面的门掩去。
青年人微微一笑道：“我是一个人来的！”
这意思很明白，告诉对方不必太紧张，自己并没帮手。
郝天行也有点不好意思地道：“朋友带了帮手也没关系；追风弟兄一路行来，并未掩饰行藏。”
年轻人笑道：“追风好汉们威风十足，江湖道上谁敢对各位不卖帐，何须掩蔽行藏呢，不过也幸亏如此，兄弟才能一路打听着问了来；否则要找各位可不容易。”
“朋友专程找来，想必是有所指教！”
“不敢当，只有一点小事情想印证一下！”
“慢来！兄弟想先请教一下，阁下尊姓大名？”
“骆！马各骆，骆凡，平凡的凡。”
这是个完全陌生的名字，不见经传，也没有听人提起过，可是看这年轻人的气度，却又不像是没没无闻之辈。
骆凡见郝天行凝日深思，忙笑笑道：“郝二当家的不会知道我的，兄弟虽然在江湖上混了几年，却一直都是在混生活，是个没没无闻的无名小卒！”
“那么骆兄的师门是那位高人？”
“这个也惭愧得很，兄弟的师门倒都是鼎鼎大名的名家宗师，像落英神剑谢老爷子、关山神拳鲁俊老爷子、旋风刀卡大壮老师父等……”
“啊！骆兄居然在这几位名家门下，倒实在是令人难以相信了！”
这几个人虽是极负盛名的一代宗师，却是素来不和，而且各居一方，谁也不服谁，要他们共同造就一个徒弟，这是不可能的事。
但看来这个骆凡也不是说谎。
他神定气闲，面对着声势赫赫的黑道第一顶尖的组织中人物，追风十八骑，也毫无畏缩之色，的确是要身怀绝技才有这份胆色的。
因此，郝天行没有去穷究他的来历，反正提的那些人，没一个跟追风十八骑有交情的，倒是他的目的才值得注意，所以郝天行详细地打量了他一下问：“朋友一向都是在关外得意？”
“在关外混日子，并不得意！”
后一句话不用他解释，看他的穿着，打扮，就不是个得意的样子，郝天行皱起了眉头，到现在为止，他已经问了不少话了，但除了知道他来自关外，其他仍然一无所知。
因为骆凡说的几乎都是废话，虽然他有问必答，答话也没有越出问话的范围，但仔细听起来，大部份都是不着边际的空话。
说空话也不算什么稀奇，时时刻刻到处都有人在说空话！但是面对着追风十八骑中的好汉们，仍然从容地说着空话的人却实在不多。
而明知他们是追风十八骑，仍然在张口说空话的，更是绝无仅有。
至少，郝天行是第一次遇见。
正因为如此，他反倒格外小心了。
何况，他们的龙头大哥穆传芳再三交待过，在这徐家沟方圆五十里之内，不仅不准做案，也不准与人争强打斗。
因此，这个叫骆凡的年轻人态度再坏，他也必须容忍下来。
郝天行又想了一下，才问下去：“朋友在那一行得意？”
“哈哈！郝二当家的这一问倒是把兄弟给问住了，不知该如何回答才好，说行业，三百六十行，兄弟至少干过一半，只是那一行都混得很不得意，不值一提，至于目前这一行呢，说来就更丢人了……”
这个小子还真能够扯，就像是高空里的断线风筝，一扯就是无边无际，鬼话连篇。
不过他越是如此，郝天行越是小心了，这小子已经明知他们的底细，却仍然敢在这儿胡说八道！那只有两个可能，一个是他疯了，另一个就是他确实有两下子，而且故意来找碴子。
这小子神智清明，口齿流利！绝不会是疯子。
那么，他就算存心来生事找麻烦的，郝天行倒是提高了警觉，决心要掏清他的底，弄个仔细。
因此，郝天行笑了一笑道：“别客气了，朋友，英雄不怕出身低，不说好了，我们不会笑你的！”
“我不是怕各位笑，而是怕各位笑不出来，我最近靠杀人过日子，不过我杀人跟各位不一样的！”
郝夭行眉心微皱，他们一批老伙伴合作多年，已经养成了很好的默契，所以他只做了一个不易为人发觉的手势。
屋中的汉子们一下子就静了下来。
鸦雀无声，那就是要杀人的准备。
一共是八个人，合组成一张天罗地网，一旦发动，八件兵器由各个不同的方向集中攻击，封死了每一个角度，使被围攻的人绝无生望，他们就以这一手，杀死了不知多少的成名高手。


第二章 龙头老大双足天残

郝天行眼看伙伴们都已就位，然后才笑着问道：“朋友！是怎么个不一样法？”
骆凡像是根本没有发觉到本身的危机四伏，仍然一派吊儿郎当的态度，甚至于还把他的剑解了下来，随便丢在桌子上，满不在乎地笑道：“各位杀人时并不一定为了钱，而我杀人却一定有收入……”
郝天行戒意略懈，笑了笑道：“原来阁下是一名职业杀手。”
骆凡一笑道：“可以这么说，但也不尽然。”
郝天行道：“这话怎么说？”
骆凡道：“因为职业杀手是见不得光明，我却光明正大地在人间出没，甚至于公开在闹市之中拔剑杀人，职业杀手虽受雇而杀人，仍然是犯法的，我虽不受雇，杀了人却不会犯法。”
郝天行的眼珠转了几下，实在弄不清这小子是什么来路，忽而他神色一动，道：“朋友是六扇门中的？”
骆凡轻叹了一口气：“我四海飘零，到处为家，身无片瓦立锥之地，连一扇门都没有，上那儿找六扇门去？”
看他的样子既不像开玩笑，又不像很正经。
郝天行实在弄不清这小子的底细，沉下脸道：“朋友，郝某没有精神跟你开玩笑、猜灯谜，你老实点把来历交代一下。”
骆凡含笑地从怀中取出一张折好的纸方，递给郝天行，叹着道：“跟你说也说不清．还是你自己去瞧吧！”
郝天行接过纸方，还没打开。
骆凡又笑道：“你看完了之后，希望还能保持着脸上的笑容，郝二当家的，你笑起来的样于还真好看，尤其是那一口白牙……”
郝天行没理他的打趣和奚落，展开纸方，居然还很大，不过写的字也很大。
郝天行念着――
“兹有匪人穆传芳者，率其徒众，号称追风十八骑，在关外杀人越货，犯案累累，经本府屡次派员缉拿未果……”
他没念下去，只是放了下来，淡淡一笑说道：“这是将军府的悬赏告示，已经张贴五六年了……”
骆凡笑道：“不，这张是上个月才新贴上去的，跟以前略有不同，不但赏格涨了，连他的附从者，人头也跟着值钱了。”
郝天行大笑道：“郝某知道，穆大哥的首级悬赏白银万两，郝某的值五千，这些弟兄们每人都是一千。”
骆凡笑道：“是的，你算算看，一万五加一万八，就是三万三千两，这是多大的一笔赏金。”
郝天行盯着他看了半天，要确定这小子的神经是否有问题。
这一纸公告悬在将军府外告示牌上已经有五六年了，旧了就换张新的，甚至，盛京将军换个人，也会换一张新的，内容略加改变，将赏格提高一点。
现在盛京将军已经换过三任，穆传芳的赏格由二千两增到一万两，而且在一年前，他郝天行也上了榜，但始终都没有人敢来捋一下虎须。
这小子还是第一个找上来的。
而且，还是单独一个人找上来的，他是不是活得不耐烦了？
追风十八骑中的弟兄已经有人在嗤声冷笑，但是郝天行却发觉有点不太对劲，连忙用一声轻喝来制止了他们的窃笑。。
这小子太稳了，稳得叫人害怕。
他若是那种不知天高地厚的人，不可能活到这么大。
关外民风骠悍，盗贼如毛，走在路上的人，十个有九个是带着家伙的。
尤其是像这种荒僻的山径上，不但野兽出没，人也会吃人，没有两下子，简直就无法出门了。
看来这小子真是个深藏不露的高手，可是他搜索记忆中每一个所能记起的年轻高手中，就没有一个姓骆的。
无意中眼光掠过放在桌上的剑。
那可是一口极不起眼的家伙，牛角磨的壳子已褪色发了白，带铜的地方长了绿，带铁的部位生了锈，虽未出鞘，想见也利不到那儿去。
只不过剑锷上刻了四个字，字看不清楚，笔划太细，远望去就如一堆铁锈，可是这却使郝天行记起来最近从关里带来的一个传说，因此他指指告示，道：“这就是阁下得意的地方，是么？”
骆凡叹了口气道：“我说过了，这一行并不得意，第一是我要杀的对象都有了警觉，找起来很不容易，第二是赏格都不太高，领赏的手续又太麻烦，经手的师爷公差还要抽成，到我的手里已经没几文了，不过这一次运气还算不错，各位不但身价高，而且还很容易的就被我找到了……”
追风十八骑的脸色都变了。
那个叫秦林的汉子冷笑道：“只不过杀起来不大容易．这笔赏金不好赚。”
骆凡居然同意地点点头。
骆凡道：“我知道，要是容易赚，别人早就赚去了，那里会等我五六年的，可是没办法，我实在穷疯了，好歹也得试一试。”
那八名准备伏击的汉子已经不耐烦了。
郝天行忽而沉声喝道：“阁下莫非是在关内打出‘剑在江湖’旗号的那个年轻人？”
骆凡摇摇头道：“不是，我在关内并没有打什么旗号！”
郝天行却不信道：“我要看看你的剑！”
骆凡随手抓起了剑鞘，将剑柄对着郝天行。
骆凡笑了笑道：“你若是为了要瞧清这四个字，我可以告诉你，这四个字写的是‘剑在江湖’。”
只一句话，郝天行连退了两步，用手按在腰间，道：“你果然就是专门杀人领取悬赏的人。”
“是的！现在你总算完全明白我的行业了，这一行不好干、风险大、收益少，有时连糊口都不够，不过所好的不要本钱。”
他的剑仍是向前虚伸着，形成一种诱惑。
郝天行只要伸出手来，就能握住了那柄剑，只要握住了剑，骆凡赤手空拳，有狠也施不出来了。
但是郝天行没有那样做，反而又退了两步，这下子距离那柄剑就远了，至少是伸手抓不到剑柄了。
他的两个手下对他这种行径感到非常不解，郝老二行事谨慎又细心，但却绝不是一个怯懦的人。
不知多少的强敌在他的面前倒下，但郝老二今天对这小伙子却表现得太差劲了，像是在猫面前的老鼠。
骆凡笑笑道：“郝二当家的太客气，你怎么不想抓掉我的剑！”
“郝某不上当，据知想抓这柄剑的人，连一招都没过，就已死于你的剑下了。”
骆凡微笑道：“郝二当家对我的事很清楚。”
“不错！当你初出江湖没多久，只杀了三个人时，我已经对你很注意，多方打听要知道你的一切，所以对于你的事，我知道得比别人都要多。”
“荣幸，荣幸，不知道我有那一点值得你如此看重！”
“因为你不出名。”
“不出名也要注意吗？”
“是的。”
“为什么？”
“因为你在关内曾经先后杀了二十九个人，二十九个颇为有名的江湖人，而你仍然没没无闻。”
骆凡道：“是二十九个劣迹昭彰，恶贯满盈的江湖败类，而且也是官府通缉有案、悬赏捉拿的人。”
郝天行哼了一声道：“追风十八骑的弟兄早已经为官府将首级定好价了，因此我们对善恶的看法不尽相同！”
骆凡笑笑道：“没关系，我对善恶的看法也不那么坚持的，只不过官府出了价格，我要赚那笔钱而已，并没有去在乎杀的是好人坏人，只是官府公开悬赏捉拿的全是坏人……”
郝天行脸色微动。
因为他听见了熟悉的脚步声。
这是他们的龙头老大，追风无影穆传芳特有的脚步声，每走一步，发出了叮的一声。
那是钢铁敲在石头上的声音。
穆传芳的双足天残，自出娘胎以来，就发育不全，自膝盖以下弯曲畸型，他长大后干脆锯掉了，装上两根铁肢，居然与常人一样行动，甚且还练成了举世无二的轻功，追风无影这个外号是别人替他上的，那是赞誉他轻功的成就。
一个轻功绝世的高手，竟然是个双足天残的人。
这说来不仅是奇迹，而且近似神了。
其实往深处想，倒也不算什么，正因为他先天的缺陷，使他拚命地设法弥补，因而促成了他超人的成就。
穆传芳不但双足俱残，而且面目慈祥，从那一点都看不出他是震慑关外，杀人无数，提起名字能吓得小儿不敢夜啼的绿林巨枭。
他的手中拄着一根五尺来长的竹杖，身上穿着粗布的长袍，头发、胡须都带着点灰白，看起来，就跟一般在乡下看到的庄稼老儿没有什么差别的！
所以当他撩开门帘进来时，骆凡并没有付出太多的注意，倒是郝天行和其他那些追风兄弟们的表情引起了他的注意。因而才对进来的这个老人注意起来。
进入到屋里后，钢柱踩在硬泥上，倒是没声音了。
他看了那些剑拔弩张的汉子们一眼，摆摆手笑道：“这是做什么，我不是一再告诉你们，在这儿不准打架闹事的么？你们怎么不听话？”
秦林忍不住道：“老大！是这小子故意找碴来惹我们。”
穆传芳一笑道：“此地都是我的乡亲，他们为人我很清楚，忠厚老实、和平处世，绝不会欺侮人。”
秦林道：“可是的确是他先找碴儿的。”
穆传芳的脸一沉。
只是这一个表情的改变，就使得整个屋子像是吹进了一阵寒风，每个人都忍不住打了一个冷战。
穆传芳的声一音也是冰冷的：“那一定是你们先让人看不顺眼了，我交代的话绝不准打折扣，别说人家只是找你们的麻烦，就算是要杀你们，你们也只有乖乖地等着挨！”
他的声音又转为温和，店堂中也开始有了暖意：“好在你们还没有莽撞出手，没犯下错，还不给我乖乖的坐下去，老老实实的喝你们的酒去！”
每个人都坐了下去，兵器也收了回来。
龙头老大的威风的确是不同凡响。
穆传芳这才朝骆凡一拱手道：“对不起，这位小兄弟，这些人是我的弟兄，他们粗鲁不晓事，开罪你老弟的地方，我向你赔罪。”
这显然是骆凡没想的结果。
他原以为穆传芳一到，激战立将开始，自己确是专程来追杀这一批巨盗的，但面对着这个横行关外多年的黑道巨霸，骆凡也不敢掉以轻心。
他已经使全身运满了劲力，准备一搏时，那知穆传芳竟会喝止了他的弟兄，而且主动地向他道歉。
顿了一顿，骆凡才道：“穆首领……”
穆传芳笑道：“小兄弟，我叫穆老大，就住在前面的山坳里的盘龙庄上，已经有几十年，这儿的店家都认识我的，我可不是什么首领！”
骆凡道：“你叫穆传芳没错吧？”！
“没错，不过那是我在别处用的名字，在这儿，我只是穆老大如此而已！”
骆凡道：“只要你是穆传芳就行，我……”
郝天行抢着道：“大哥，他就是小弟一直提起的那个小伙子，现在果然找来了。”
穆传芳哦了一声，道：“是那位专门杀人领赏，以剑在江湖为号的年轻朋友！”
“我叫骆凡，剑在江湖不是我的外号，而是我投身江湖的目的。”
穆传芳看了他一眼道：“好！小伙子豪情不浅，你杀人只是为了使你的剑在江湖上成名？”
“不！不是这么说，我使的是正义之剑，我的剑代表正义，剑在江湖乃是使正义光照江湖！”
“拍拍拍！”
有人在鼓掌，掌声零落，只有一个人。
那人也是穆传芳，他鼓了一阵掌后才笑道：“说得好，像你这么有勇气、有决心、有魄力的年轻人！现在已经不多见了，老弟，你的剑绝对能代表正义吗？”
“我杀的都是不义之辈。”
“这倒是说得过去的，官府通缉的人都是凶犯，也都是多行不义之徒，你照这个标准来杀，犯错的机会不大……”
“穆传芳，你的名字也在将军府的大门外告示牌出现有好几年了，赏额不断提高，现在连郝天行跟你手下的追风十八骑都上榜了。”
穆传芳淡淡一笑道：“那也没什么，以前虽是只有穆某一人上榜，但穆某的弟兄在人口中也并没有什么好评！”
“所以我要杀了你们去领赏并无不是之处！”
穆传芳淡然地说道：“朋友！你究竟是为行道而除暴，还是为了领赏而杀人？”
“两者都是，你自己也说过，官府通缉的没有好人！”！
穆传方道：“官府难道就没有错的时候吗？”
骆凡微微一怔。
“难道你们追风十八骑还会受冤屈？”
穆传芳笑道：“没有！告示上说我们的罪名都很实在，杀人越货，犯案累累，屡缉不获，这些都是真的。”
“那么骆某要以正义之剑，诛除你这个恶人。”
穆传芳淡然地问道：“朋友！我只要知道一件事，你是那儿人？我听你的口音似乎是辽北一带的。”
“不错，我世居于松花江畔，”
“你在那一旗？”
“我不在旗。”
“朋友！你在满洲人的老家，又怎么会不在旗？”
“那没什么稀奇的，关外的汉人很多，有些是几百年前就移居到那边的，到现在仍是汉人。”
“这么说你不是旗人？”
“我不是！不过我并不是替官府来捉人，而是为正义来除奸，我是什么人都没关系。”
“哈！哈！朋友！出告示悬赏要杀我们的是盛京将军衙门，判我们罪的也是将军衙门，你在动手之前，应该先问问我们犯的是什么罪？”
“你们犯的是什么罪？”
“在将军府说来是叛逆罪！”
“哦！难道你们是抗清的复明组织。”
穆传芳摇头道：“我们不是复明的义师，明只是一个朝代，它的覆亡是为政者不仁不当，亡了就亡了，不值得去恢复它，但我华夏锦绣河山不容异族入侵，所以我们只抗清而已！”
“可是你们杀人越货却是事实！”
“不错！我承认，但我们杀的全是乱臣贼子，是那些残民以逞的贪官污吏！”
“胡说！你们杀死的人中，也有老百姓！”
“当然有，那些人已经忘了根本，为虎作伥，比敌人更为可恨，穆某最痛恨就是此辈，遇上了绝无幸免！”
“但是也有一些完全无辜的人！”
穆传芳叹了一口长气：“可能会有，因为我们一出动，必须是集体的行动，人多事急不能一个个详细去问，凡是跟我们狙杀对象在一起的，一概鸡犬不留，冤枉的自是在所难免！”
“滥杀无辜，你仍是难逃责任！”
“我从来也没推卸责任过，但是我也只能说声抱歉而已，我的生命还有更重要的用途，不能去为那种事情来偿命的。”
骆凡再度起立，伸手按在剑上：“不！你必须偿命！”
穆传芳神色如恒，淡然地道：“小兄弟，你倒是打听得很清楚，找到穆某的家门口来了。”
骆凡也冷静地道：“那又如何，在你家门口，你就以为我不敢杀你了，告诉你，即使你躲到家里去，我照样也能进去宰人！”
“朋友！你刚好弄错了，穆某人不管在外面的名声如何，但是在家门口，我却是个安份守己的庄稼人，绝不与人动刀动剑，你杀我时，绝不加抗拒！”
骆凡叫道：“姓穆的，你别玩这一套把戏，我可不是在跟你比武，你不动手，我也不会放过你的！”
穆传芳冷哼了一声。
“朋友，不是我瞧不起你，虽然你杀过不少有名的江湖人，但穆某还没把你当回事，若是在别处，你根本没机会跟我说这么多的话，更别说是耀武扬威了，可是在这里，你尽管耍耍威风吧！”
说完自顾坐了下来，不再去看骆凡。
倒是他的那些手下一个个很紧张，手按刀柄，似乎只要骆凡有进一步的动作，他们就会上来拚命。
穆传芳看了大家一眼。
“坐下，坐下，手松开，不准摸家伙，你们这是干嘛？当真我这大哥的话变成了耳边风了吗？”
郝天行着急道：“大哥，您总不能束手待毙呀！”
穆传芳哈哈大笑道：“你想大哥会是那样的人吗？”
郝天行怔了一怔。
然后，他才道：“兄弟追随大哥多年，知道大哥在面对更多的敌人时，也没皱过一下眉，可是兄弟也知道您言出必践，从不更改，所以……”
“没什么所以的，你知道我是个什么样的人，就不必希望来改变我！”
“大哥，这样死在他手里太不值得了！”
“唉！天行，死并不可怕，坐下去，好好喝两杯！来，大哥还没敬你呢，本来你嫂子也要来敬你一杯的……”
郝天行兴奋地道：“是真的吗？大哥！我们每次前来都没机会拜见大嫂，今天她真的会出来吗？”
穆传方笑笑道：“临出门的时候，因为孩子哭了，她怕弟兄们等得太急，叫我先来，她随后就到，幸亏她没跟我一起过来，否则看见这位朋友拿着宝剑不吓死才怪！”
他看了骆凡一眼，平静的又道：“朋友！要动手就快，否则回头拙荆来了，就不太好看了！”
骆凡一笑道：“是我杀你，挨宰的是你，在你老婆的面前丢脸的也是你，我怕什么好看不好看？”
穆传芳愤然起立，就在这个时候，骆凡出手了。
剑光急问，像条毒蛇似的刺向穆传芳的咽喉。
穆传芳神色如恒，目视着剑尖刺过来，一眨都不眨，骆凡微微一怔，似乎没想到对方真能束手待毙。
不过骆凡并没有停手的意思，那一怔只是使速度略慢，剑势不变，依然刺了过去，剑尖一直触到他的咽喉处，穆传芳的神色才变了，身形急速后仰，间不容发之际，终于避过了骆凡那一剑。
他在地上身躯一滚丈许，脱出了剑势的范围。
穆传芳跳起来，怒声道：“小子，你真下得了手！”
骆凡呛然一声，将剑归鞘大笑道：“穆老大，这就是你说的绝不还手，绝不抵抗，挺身受剑！”
穆传芳的脸色已经涨得通红，那是由于羞愧，但也相当愤怒。
他沉声说道：“穆某说过不还手，不抵抗，可没说过要挺身受剑，在我的家门口，穆某是不愿意血腥污染了地方，才有那种约束，自然也不能用自己的血来染红土地。”
骆凡看了他一眼笑道：“穆老大，这是你的解释？”
穆传芳沉声道：“不错，这是我的解释，难道还能有第二种解释？小子，我们是追风十八骑，可不是庙里的十八罗汉，追风十八骑是杀人的，不是普渡济世的，我这老大能够留出一块不染血的净土，已经很不容易了！”


第三章 闻名江湖的女煞星

骆凡一笑道：“这话不必说给我听，该说给你的同伴弟兄们听，去年的今天，你也是带了一批弟兄回家，在这儿跟另外一个江湖人冲突起来，结果你的弟兄因为不清楚你对这种约束的解释，以为所谓不还手，就是伸长了脖子等人来杀了他。”
穆传芳诧然道：“你怎么知道这件事的？”
骆凡没有回答他的问话。
他继续说下去道：“那个江湖人初出道，跟你们也没深仇大恨，他们之间，只是一点小小的言语冲突，虽然拔刀相向，却没有杀死对方的意图，但是因为没想到对方会挺颈受剑，所以一时收手不及，将你的弟兄杀死了！”
穆传芳脸色铁青地问道：“阁下是怎么知道这事的？”
骆凡依然自顾自地说下去：“那个初出道的年轻人因为误杀了一个人，心中大感抱歉，亲自备棺收殓了你的弟兄，准备扶柩送他回籍，因为你其他的弟兄全都跑了，他一个人扶柩上路却在五十里外，被人斩成了碎块，那大概是你部下弟兄们干的。”
穆传芳道：“不错，追风十八骑的弟兄，又岂是那么容易杀的，他跑到五十里外，已无约束，自然就可以杀他了。”
骆凡道：“杀人偿命，一命换一命，这本来也不算什么，只不过你若早些把你的约束范围说明了，那两条性命就不会送掉了。”
室中一时变得很静。
只有锅中的热汤在噗噗地响着。
酒店中的老头儿跟小媳妇，都躲到一边去了。
穆传芳的脸色铁青，仍是问那句话：“你怎么知道的？”
骆凡冷笑了一声。
他答非所问地道：“今天若非我逼你一剑，恐怕连你自己都是你那被杀死的弟兄的说法。穆老大，你的约束到了你自己身受时，就换了解释的方法了，佩服！佩服！你的确是一个聪明人。”
穆传芳第四次问出了那句话：“你是怎么知道的？”
骆凡道：“这个问题很重要吗？”
穆传芳这：“很重要，因为去年死掉的两个人都不是有名的人，而那个外地人单身一人前来，也没跟别人接触过，这件事不应该有别人知道的。”
骆凡道：“若要人不知，除非己莫为，那天在酒店中发生了凶案，有几个过路的客人本来要进来的，都吓得忙跑走了，所以这件事瞒不住人的。”
穆传芳冷冷地道：“胡说！那天没有别人来过！”
“杀人时没有，等你的部属们全都跑走，守伺在远处准备截杀，我弟弟一个人在料理后事时，却是有人的。”
穆传芳一震道：“那个小伙子是你的弟弟？”
“不错，要不然我怎会找上你们，我既不疯又不傻，盛京将军出的赏格也有限得很，我只有一个人，凭什么来找你们，但为了替我唯一的弟弟报仇，少不得只有碰碰运气了，穆老大，你的问题我已经回答了，你该满意了。”
说完，他在腰间掏出一粒碎银子，放在桌上，向柜台后那个吓得发抖的小媳妇点点头笑道：“对不起，小娘子，扰了你们的生意，酒钱在这儿……”
“客……客倌，这大多了！”
“多出来就送给小娘子买朵花儿戴吧！”
在这种情形下，他居然还有说笑话的心情。
当他再度拿起那件麻袋缝成的披风，准备推门出去时，穆传芳叫道：“小子，你不是来杀我的吗，怎么走了？”
骆凡失笑道：“我又不傻，一个人去跟十九个人拚命。”
“在这个地方，没有人会对你动手的。”
骆凡一笑道：“算了，穆老大，少搬你这一套了，我已经试过了，对你穆老大的话，今后谁都要打打折扣了，因为你经常会变卦的。逼出了你的真面目，我已经杀了你。”
说完他转身推门出去了。
穆传芳却无言地看看那些弟兄，发现他们的脸上已呈着愧然的神色，好像是骆凡的话已发生了作用。
穆传芳一怔之下，示了个眼色，立刻有两名汉子也一声不响，持刀追了出去。
穆传芳装作没看见，直等外面风声中传来了两声惨叫，他的脸色才一变，站起身，走了出去。
雪地里，天空还是飘着棉絮般的白雪片儿，把灰色的天幕都遮住了，一眼望出去！只见缤纷撩乱的白点在飞舞，其他什么也看不见。
骆凡的影子也不见了。
地上还有一双浅浅的脚印，两个追出来的大汉脚印却没走远，身体倒在十几丈处。
穆传芳忙过去，却见他们是俯卧在地上，连脸也埋在雪地里，却没有再动弹。
郝天行上前，翻过一个人来看，但见胸前一个大孔，心脏被挑出了一半，血倒流得不多，那是被冰雪以及寒冷的空气冻住了的原故。
“好凶好狠的一剑！”郝天行嘀咕着。
他又翻过另一个汉子，伤口在同一位置，死因如出一辙。
郝天行吃惊地叫道：“好快的一剑，这两个人是被同一式剑招杀死的，我追风十八骑弟兄们，个个都可列为一流高手，却被人在一招之下宰掉两个，这还得了！大哥，咱们快点追上前去！”
穆传芳深思的摆摆手道：“追不上了，他已走远。”
“他是步行，咱们骑马，不怕追不上的。”
“不见得！雪这么大，很快就会失去了踪迹，盲目地追敌是最笨的事，一个落了单，可能又被他吃掉几个。”
郝天行迟疑地道：“那就算了不成？”
“不算了又如何？谁要他们不肯听我的约束，出来追人生事，死了活该！”
郝天行不禁沉默了。
穆传芳忙又婉转地道：“老二，不是我对弟兄们的生死不关心，我是怕赔进更多的性命，这小子既然是找上了我们，他是不会就此死心的，迟早他还会找上来，到时候，咱们再收拾他好了！”
“是！大哥，您是老大，一切都是您作主。”
郝天行没有反对，却有着显著的不满。
穆传芳的脸色动了动，最后却只轻叹了一口气：“这家店子不吉利，已经损失了三个弟兄了，下次咱们不能在这儿了。”
他竟然怪起店家来，郝天行不满意了，忍不住道：“大哥！下次您回家，干脆一个人来好了，何必要把弟兄们也拖了来，来了又诸多约束，弟兄们实在不习惯，您在这儿要行好事，我们却不必……”
“唉！兄弟，我是因为怕你大嫂知道了我干的勾当！”
郝天行道：“大哥若是认为行的正当，不必怕人知道，若是认为行的不当，就不该干下去，何必再畏首畏尾的呢！谁都知道咱们是追风十八骑，谁也知道追风弟兄们是干什么的，你是我们的大哥，还怕人不知道您吗？”
他大概是第一次对穆传芳发脾气的。
因而，穆传芳的脸色更难看了！
夜已深了！
店门早关上了，追风十八骑都走了，把死人也带走了！那位说要来的穆大娘子一直没有前来。
穆老大也没有再回去，就这么糊里糊涂走了。
那个美丽的小寡妇把店里收拾一下，顶上了大门，吹熄了灯火，摸黑回到了自己的房间里去。
柜台上的那个老头儿虽然早已回到自己的屋里。
但他却还在摸索着，一会儿打火抽烟，一会儿咳嗽哼哼，还得打开窗子来往外吐痰，说多烦就有多烦。
可是小媳妇却似乎听惯了，脱了衣服，摸上了炕去，她还是照往常的习惯，伸长了脚尖去勾被子。
可是，脚尖却同时也感受到一阵异样的感觉，那不是棉被而是一件棉袄，而且这棉袄还是穿在一个人身上的。
这说明有人进了她的卧房，而且偷偷地躲在她的床上。
若是一般女人，早已吓得大声叫起来。
但这小媳妇却是个狠脚色，她居然不动声色，把脚尖伸长一点，勾住了棉被，往身上一覆，手却伸到枕头套中，摸到了那支暗藏的匕首，猛地一长身，把棉被往那个人的身上扣去，同时手中的匕首也狠狠的刺进去。
棉被确实把那个人给罩住了，匕首的感觉也的确是扎进了那个人的身体，奇怪的是对方既没挣扎，也没出声，这倒使那小媳妇感到诧异了。
莫非那是个死人不成？
但想想，却又不可能。
因为她在一触之下的感觉，棉袄下的身体还是热的，死人不会有体温，这家伙难道是麻木了，挨了一刀竟能不痛不喊！
小媳妇仍是不吭不哈，却飞也似的由床上弹起，黑暗中虽看不见，但她对环境太熟了，距离、位置都算得很准，一下子就定在对角的那口木柜前，右手摸到那把挂在门上的单刀，左手也摸到了火石。
“呛”的一声，刀先出了鞘，横刀在胸前，而后才打着了火绒，点着了纸媒，再点着了那盏油灯，而后才举着过去。
她沉声道：“床上那位朋友，你下来，我冯梅姑虽然守了寡，却不是好欺负的。”
床上探出一颗男人的头，嘻皮笑脸地道：“黑珍珠，你的心也真狠，怎么说咱们也有过一段交情，你怎么下得了手，难道你真想做小寡妇不成？”
黑珍珠冯梅姑，这个名字在江湖上虽不是十二万分的响亮，但至少也是十分响亮。
她娇美如花，但心狠手辣，嫉恶如仇，不知有多少江湖败类，死在她的刀下尤其是那些看她单身可欺，想占她便宜的无聊男人，死得最多。
谁也没想到这个闻名江湖的女煞星，会躲到这个穷乡僻野来，开起这家小酒馆，不过终于还是有人认出她来了。
而这人，正是白天在她酒馆闲事的骆凡。
梅姑把灯火举高一点，看清那张脸后，把手中的刀一抛，放下油灯就向骆凡扑去。伸开了两臂，奔到他的面前时，一把搂了个结实。
而骆凡更是把她抱了起来，托得高高的，低下头来去吻她的脸、她的眼、她的眉、她的鼻尖，一直到她的唇上，才紧紧地被吸住不动了。
大地一下子变得十分寂静。
只有屋外的风声呼呼，似乎被那道墙给隔开了，那屋中的两个人除了彼此的呼吸外，似乎再也听不到别的声音。
不知过了多久，他们的嘴唇才分开，但却已并头躺在炕上，骆凡的手又不老实了，梅姑却只轻轻打了他一下。
她低声说道：“别这样，一年多没见，你怎么还是老毛病改不掉！”
骆凡笑道：“梅姐，这毛病恐怕一辈子都改不掉了，从我十五岁那年，我第一次伸手在这儿挨了一个耳光开始，我就无时无刻不在心里回味那种甜蜜神奇的感觉，而且我也发誓，在终我有生之年，只要见你一次，我就要重温旧梦一次。”
梅姑似乎有些发窘，但更多的是动心。
她娇嗔的说道：“你还好意思说，人小鬼大，我是真心把你当作了亲弟弟，那知道你竟那么坏。”
骆凡把她的身子拉得更近。
梅姑也只是象征性的反抗了一下，就由着他去了。
因为她的心中也燃着一团火，从她的心灵深处烧出来，渐次地蔓延到全身来，她喜欢那凉凉的脸靠上来的感觉，也喜欢那湿润的舌尖舔上来的感觉。
怀中的这个男人是她生命中最重要的一个人，是第一个男人，绝对也是最后一个男人。不管发生了什么，她可以坚信自己不会再去接纳第二个男人了，不管是心灵上也好，形体上的也好。
骆凡的声音像是在梦中那么的迷离：“梅姐！我好想你，不止一次我要找你，可是他们不肯告诉我你在那里！”
“小凡，这没办法。虽然我是为了盯住点子而来的，但是绝不能跟外面发生连系而泄漏身份，你要知道，我们的对手是十分狡猾而厉害的，而且他们又占尽了一切有利的条件，我们必须要十分小心。”
“梅姐！我知道！我一切都知道，唯一我不明白的是你叔叔为什么不准我们成亲，难道你们还信不过我？”
“那怎么会呢？”
“那你们……”
“小鬼，从小你就跟我们在一起，任何机密大事都没瞒过你，这还不够信任你吗？别多疑心了！”
骆凡道：“那为什么还不准我们成亲，我们的相爱已经十多年了，圈子里的人谁都知道我们要好。”
梅姑的心被刺痛了一下。
她轻轻叹了口气，道：“没人阻止我们要好呀，当我们在一起时，大家都有意地成全我们，除非必要，绝不会来打扰我们，这不是跟成亲一样吗？”
骆凡道：“不一样，至少，你不是我的妻子，我也不是你丈夫，每次相会，总要偷偷的在一起那怕是投宿住店，总是要住两间房，晚上再偷偷的到你房里，不等天亮，又得悄悄地溜回房去。”
梅枯的心中在垂泪，她何尝不是有同感。
但她口中却笑道：“那不是更有情调吗？你真俗。”
“我不要，我要堂堂正正地当着人叫你一声娘子或浑家，不要偷偷摸摸地背着人叫，梅姐我虽然比你小两岁，但今年也廿五了，我不是个怕人笑的小丈夫了。”
梅姑怜惜地吻着他的脸，笑着道：“谁说你小了，你现在已经是大大有名了，听说你在关内已经闯出了万儿。”
“梅姐！你别故意装糊涂！”
“你这话什么意思？”
“你知道我为什么去的，我要娶你不准，是因为我不是你们组织中人，我要加入，你们又不准……”
“小凡，别孩子气，叔叔就是因为你大孩子气，才不准你加入，因为你往往会因为太冲动而忽视纪律，举个例来说吧！你若是我的丈夫，你肯让我做这份工作吗？”
“不准。”
“就是了……”
“今天那些汉子一个个看着你，就像是你没穿衣服似的，我真恨不得要挖下他们的眼珠子来！”
梅姑叹了口气道：“这就是我不能嫁给你的主要原因，叔叔很尊重你，不愿叫你为难，更不愿跟你结怨，所以他只好拖延我们的婚事，因为目前组织中很需要我，缺不了我这么一个人的。”
“为什么非你不可，据我所知，你们那一个圈子里美貌的女孩子很多，人人都可以担任这工作的。”
梅姑沉声道：“不错，能做这份工作的人很多，但做得不出错，或是出了错不会泄底的人却没有，只有我来了。”
骆凡沉默了。
梅姑却问道：“你是盯住了穆老大来的？”
骆凡摇摇头。
“我还没这么大的本事，穆老大狡猾如狐，谁也无法盯得住他。好在，追风十八骑还不难盯，我咬紧了他们，终于盯到了这儿。”
“为什么你会对追风十八骑感兴趣了？”
骆凡却没有回答她的话，一把搂紧了她的身体。
骆凡才道：“梅姐，让我们先亲热一下，再说其他的吧！”
在情欲的需索下，梅姑比较理智，居然一把撑住了他的身子：“慢着！小凡，先把重要的说了再做其他的事！”
听她的口气如此坚决，骆凡知道必须听从她的时候。
十多年来，如火般的恋情，他对这个姐姐似的恋人已十分的了解，她有千种温柔，万斛热情，但她说不行的时候就是不行，她只有这一点执拗。
幸亏她也就是这一点，否则骆凡会被逼疯了，因为她总是在最紧要关头上煞住，冒出这两个字来。
骆凡曾经有一度学乖了，就是在两情相爱时绝口不谈正经事。
但是！那似乎很不容易，因为这些是他们生活的中心，生存的目的与意义，每一个人都是为此而活的。
今夜，他悄悄先躲进屋里，原是想先疯狂地亲热一下，而后再谈及正题的，一年多的分离那份刻骨的相思实在大难熬了，但是看来，这希望又不大大了。
叹了口气，他干脆放开了她，由于久在屋中，他的眼睛已经较为习惯黑暗，因此，他摸着了火石，燃起了被吹熄的灯。
月光扫向床上………


第四章 夜半来人是敌是友

骆凡和梅姑从小就在一起练剑、读书、玩耍，很少分开过。
一起的还有不少其他的少年，大部份是女孩子，但他只喜欢那个大姐姐，而梅姑对他也总是特别照顾一点。
一个春天的上午。
春风吹得人软绵绵的，他们练完了剑，并肩躺在绿草如茵的山坡上，四寂无人，只有鸟鸣在林梢。
梅姑或许是为春风所薰，为春色所醉，竟朦胧地睡着了。
她那窄窄春衫，因为不小心，由腰下被掀了起来。
这对十五岁的少年而言，是一种无比的诱惑，何况梅姑平日里跟他不拘形迹，是他最亲近的人。
于是，他做了一件最胆大的事，他把手从衣襟下伸进去。
也只有轻轻的一握，梅姑醒了过来，抖手给了他一巴掌，可是这男孩子并没有放手，他反而抱住了梅姑。
也许是春天的原故！
也许她早就对这个小兄弟情有所种了！
所以梅姑也只是轻轻地挣扎了一下，就随着他了。
骆凡虽只十五岁，却因为跟一些出外行道的师兄们一起住宿，对男女间事，他懂得比梅姑还要多。
何况，他本来就是一个早熟而鬼精灵的孩子。
此后，他们渐渐不避形迹！人前人后都很亲昵了。
以后，梅姑也出外行道了。
从梅岭绿梅谷出来的子弟没有一个是易与的，梅姑的人又美，技艺又精，创下了颇为轰动的名声，也赢得了黑珍珠的美号。
那是因为她的脸较黑，但又黑得明亮，艳光四射像透了一颗晶莹的珍珠。因而才有了那个美丽的外号。
但只有骆凡一个人知道，她的身上不但不黑，而且还像羊脂一样的白。
不过，这一点他却不会告诉别人的。
只是有一点骆凡很不满意，绿梅谷主冯世奇对骆凡十分种爱，对自己的侄女梅姑也慈恺若父，但绿梅谷另外还有一项重大的任务，并不止是单纯的练武行道而已。
骆凡的剑术在小一辈中是最高深的，甚至于可以跟冯世奇打成平手了，但冯世奇一直不肯把骆凡收在门下，一直不让他参与其他人的活动，甚至于不让他出去行道。
这使他跟梅姑迫得必须分手了，虽然有时梅姑也会回来个几天，跟他亲热一阵，冯老人也不禁止，有时还故意成全，借故让他们在一起，可是却不肯让他们成婚，总是找各种的理由推托迟延。
骆凡对此很不满，终于跑了出来。
冯老人既没生气，也没怪他，只是找人传话给他，要他在外面玩了，做什么都行，只要不泄出绿梅谷的底子，并不得以绿梅谷门人自居。
事实上骆凡的剑法也不是绿梅谷的章法路数，似乎另成一体，据冯世奇说这是骆凡先人的剑法……
骆凡对闯江湖没兴趣，他只想找梅姑。
黑珍珠是名人，找她并不难。
但是每等骆凡找到她，梅姑总是另有指派，聚个一两天！悄悄地离开了。
骆凡只好又再度去找。
绿梅谷中的人个个对他很好，许多机密的行动都不避他，只有一点，他们不要他参加行动也不告诉他梅姑的下落。
好在骆凡对他们的工作已有了深切的了解，他自己也会设法去找。
满清入主，神州沉沦，绿梅谷中，都是前明遗臣子弟，他们的主要工作是要反清复明，不过后来鉴于清人势力太盛，明里推不倒它！仍又改从锄奸或保护义民为主。
骆凡也就顺着这个方向去找，倒是颇有心得。
有朝廷要捉拿的叛逆所在，必有密探的跟踪，也必有绿梅门人的足迹，密探们是以螳螂捕蝉的姿态出现，绿梅谷的弟子则在暗中扮演黄雀，梅姑也多半是担任最后的除螳工作。
这次，足足有一年多，他没得到梅姑的消息。
几经辗转打听，他终于找到了她，又看到了那熟悉的身影，使他心中充满了激动……
突然――
隔屋的老头儿一阵急咳！
梅姑神色一变，匆匆掩上衣襟：“有人来了！”
骆凡叹了口气道：“我就知道好事多磨，每到这个时候，一定会有人前来打扰我们的……唉……”
梅姑却神色凝重地道：“小凡，别孩子气，这次绝不会是我们自己人，忠叔白天见到你，知道你晚上一定会来，早作了一切的部署，把暗桩都布置好了，若是自己人，他不会惊动我们的。”
“不是自己人，那会是什么人来呢？”
“多半是穆家大宅来的人。”
“穆老大的家里？”
“是的。”
“这儿是他的老巢？”
“小凡，你既然盯上了追风十八骑，就知道他们不是单纯的黑道人物，那只是一种掩护！”
“我知道他们还狙杀了不少的义士。”
“而且还有好几个是我们的同志好不容易打进了他们的圈子，结果却莫名其妙的死在他们的手中。”
“我知道，去年耿平师兄就死在这儿，也是你们这家店里，你是看着他被杀的？”
“是的，他原本是来作眼线的，却被穆家大院的人发现了，平师兄故意在这儿闹事作为警告，结果一出去就被杀了，我明知道他危险，却不敢通知他！”
“为什么？为了怕泄你们的底子？”
“是的！我们好不容易在此立了足。”
“什么！立足？难道你们打算在这儿开一辈子的酒店？”
“穆家大院在此一天，我们这酒店就得开下去。”
“穆家大院是个什么地方？”
“我们怀疑它是密探总头目的所在地，一直无法确定，今天你一来，似乎又能多得到一点证实。”
“什么，你在此一年多了，还是不能证实？”
“是的！因为对手太狡猾了，表面上完全不露形迹，而穆家大宅内，却门禁森严，不准任何人进去。”
“你们没有摸进去瞧瞧？”
“没有，我们不敢冒险，穆老大每年一度来此，就是为了述职与领取新的指示。”
“追风十八骑是密探组织？”
“不！只有穆老大跟三五个兄弟才是，其他却是真正的黑道人物，因为我们这个酒店开在这儿，才发现这个秘密，连追风十八骑的弟兄们，恐怕都不明白！”
“你又如何知道的呢？”
“因为有两个人来到穆家大宅去送家书，实际上却是去送紧急情报，他们走后，外面必传来一件大事。”
“这倒是有点迹象了，你查出那总头目是谁？”
“极大的可能是穆大奶奶。”
骆凡几乎难以相信地道：“穆老大的老婆？”
“恐怕只是他名义上的老婆，我们从大内得来的消息，知道密探总头目是个中年妇人，穆家大宅中只有一个中年妇人，就是穆大奶奶。”
“她是怎么样的一个人？”
“不知道，没有人见过她，只有平师兄看过她两眼，只可惜没有来得及把所知的送出去就被杀死了。”
骆凡陷入了深思。
“梅姐，知道了对方的性质以及身份之后，你们又打算如何呢？”
梅姑道：“那还用问，自然是设法瓦解这个地方，除去那个逆贼。”
骆凡一笑道：“恐怕不能说是逆贼，因为是人家在当政，正大光明殿上，坐的是他们的主子。”
梅姑咬牙切齿道：“但是，那个婆娘却绝对是个逆贼，她本是义师中人，中途变节投过去的。”
“何以得知呢？”
“因为最近义师中有几个分坛被破，也有五名首领被杀，这五个人的身份极其秘密，除了参与最高机密的自己人之外，绝不可能知道的。”
“那你们怎么会知道那人是谁呢？”
“义师联盟中有十八位长老参与最高机密，其中有六个是中年妇人，我们不知道其中那一个有问题。”
“那就该详细调查她们。”
梅姑叹了一口长气。
“小凡，没有这么容易的，第一、她们的行迹飘忽，连自己人都无法把握，又如何去监视调查？第二、这件事十分重大，如果宣泄出去，得知长老中有人变节投向朝廷，势必引起人心大乱，所以必须要秘密去侦察，秘密地处决。”
“这件任务就交给了你？”
梅姑道：“叔叔是义师中的刑堂堂主，专司锄奸之职，这件事没有人交下来，是我们主动要做。”
“怎么每件任务都派上你呢？”
“不是叔叔派的，是我自动请求的。”
“为什么？”
“我们冯家本来与义师无关，因为我爹加人才搭上了关系，爹死于朝廷密探的暗杀，我婶婶堂兄、堂妹都受了波及，叔叔才接下了爹的职位，因此，叔叔的介入，完全是受我爹影响，对那些危险性较大的工作，我当然要争着去做了！”
骆凡道：“我帮你完成这项任务后，你能不能抽身退出你们那个圈子？”他只是说说，根本没期望有答案。
那知道梅姑居然点点头道：“可以！这本来就是我最后一桩工作。”
反倒是骆凡难以相信了，睁大眼睛看看梅姑。
梅姑微笑道：“叔叔亲口答应的？他老人家说我们为义师奉献的够多了，至少要留条根以对泉下先人，所以要我早点抽身离开，跟你到别处去过日子。”
骆凡摇摇头道：“上别处去？那儿才可以安身，你早已踏入江湖，我现在也投了进来，这是一个大染缸，跳了进去，就再也别想能出来了！”
梅姑笑道：“那倒不然，我在这儿安安静静地耽了一年多，什么事也没有，而且也没人认得我。”
骆凡笑道：“这个地方不同，寻常江湖人不到，有些人则是不敢在此闹事，可是我想也不见得安宁，否则你一进来就不会赏我一刀子！相信这不是第一次。”
梅姑低下了头。
“第三次，前两回有人摸了进来，我早就得到了信息，躲在屋子里，不声不响，进屋就给他一刀，悄悄地解决了。”
“没有惊动别人？”
“没有，忠叔那儿有的是化骨散，连痕迹都不留。”
“事后也没有人来追查吗？万一他们还有同路望风的。”
梅姑笑着道：“那两个都是大宅子里的人，偷偷地想上这儿来捞点便宜，自然不敢告诉谁了，因此也没有怀疑到我们这儿，我做事很小心，屋子四周，五十丈开外都有暗椿，若是另外还有人，我们会知道的。”
“我来时怎么没看见有人？”
“叫你看见了还行，他们躲得很隐秘，而且只利用暗号发消息，没有任何行动，谁也不会知道的。”
“我悄悄摸进来，你们也没知道。”
“那是忠叔通知的，叫他们别声张，以免惊动了别人，因为我们怕有人缀着你，反而把我们给掀了出来，现在看来倒是有点道理。”
骆凡一惊道：“你是说来人是踩着我身后进来的？”
梅姑道：“想来不会错，当然来人还没现身，不敢确定，但确知不是我们自已人，否则外围的人就不会通知了。”
正说之间，窗外忽然传来一阵咕咕的夜枭鸣叫声。
梅姑急道：“来人已逼近了，共计是三个人，小凡，你打算如何应付，我还要在这儿耽下去，不能泄漏身份，问明一下对方的身份，假如是敌非友，就必须把他们全部放倒。”
骆凡道：“我不会有朋友，若是跟着我来的，多半是跟追风十八骑有关的，放倒了他们行吗？”
“外围通知，似乎只有这三人，没有人接应……”
骆凡忽然伸手，把梅姑的衣领扯破，然后才压低了声音说道：“哭！我刚欺负过你！快哭呀……”
梅姑还不明白他的用意。
骆凡从衣兜里拿出了几块碎银子放在桌上，急声道：“小娘子你不是江湖人，但是你若能找个江湖人问问，我剑在江湖这四个字还是响当当的，我也不是个采花的淫贼，实在是被你的姿色吸引，才做了这糊涂事！”
梅姑终于也明白了，而且她也听见了墙外有轻巧的脚步声落进墙里，证明来人已经进了内院，而且身手很高，于是立刻低声饮泣起来，手在桌上却写了个“杀”字。
骆凡摇摇头。
他却写了个“朦”宇，口中说道：“小娘子，你别一个劲儿的哭呀！倒是摆句话，你年纪轻轻，将来日子还长呢！守寡也不是办法，我还没成家，你要是愿意跟我呢，就算再嫁给我，拿着桌上这块银子，咱们另外找房子过日子，若是你不愿意，我留下这块银子拍屁股一走，神不知，鬼不觉，就当什么事也没发生……”
梅姑仍是哭个不停。
骆凡急叫道：“小娘子，你倒是开口说话呀，哭也不是办法，我是诚心诚意的，才跟你说这些，否则我大可一走了之！”
梅姑抽抽噎噎地道：“这银子多重？”
骆凡也是一怔，两人虽是在做戏，但也没想到她会冒出这么一句话，顿了一顿才道：“五十两，你是否嫌少？”
梅姑泣声道：“我……还有什么好说的，只好再跟着你了，可是这五十两银子，要另外成个家，怎么够呢……”
骆凡欢喜的说道：“你要跟我，那太简单了，银子不够好辨，我再去赚去，我赚银子很容易。”
“不！我知道你又要去杀人。”
“娘子！没办法，我只会杀人赚银子，不过，你放心，我赚的银子全是官府颁的赏银，你可以堂堂正正的花。”
“不！不！你弄拧我的意思了，我不是嫌你的银子少，也不要你再去赚那个血腥钱，我是说我只有一个老爹，把他扔下也于心不忍，你也留下来，帮我们开店好了。”
“你是说那个老头儿？”
“是呀！”
“他是你爹，还是你的公公？”
“是我汉子的爹，他只有一个儿子，不幸死得早，剩下他一个人，孤苦伶仃一个人。”
“是你汉子的爹！那不行，他会欢迎我吗？再说大家在一起，这有多别扭！”
“不会的，老人家很通情理，他也劝我改嫁，只是一时没有适当的人，现在当然没得挑了，只要你也把他当成个老人家奉养就成了。”
“这不行，我可不能平白给自己又找个老子。”
“哈哈！有这种便宜事，这混球还不干，没关系！他不干有人干。”声音是从窗子外面传来的。
骆凡神色一变，抓了剑一滚身，先吹熄了灯，然后砰的一声，窗子碎了，是骆凡用一只椅子砸碎的。
但他的人却没有跟着出去。
屋外院子里站着三条影子，其中一人冷笑道：“姓骆的，你好大的胆子，居然敢强暴民妇，还不乖乖的滚出来，大爷把你捆了送官去。”
屋中的梅姑趁机大声地哭了起来，道：“我不要活了！我不要活了，这叫我以后怎么做人呀！呜呜……”
屋外那人笑道：“冯嫂子，你别伤心，等我们宰了那王八蛋来给你出气……”
屋中的梅姑仍是哭着道：“屋外是那位大爷，你们把那杀胚赶走也就算了，可千万别杀人否则闹到官里去，我可没脸做人了……”
屋外冷笑道：“那可不白叫他占了便宜了！”
梅姑哭着道：“苦命人只有自认命薄，哎呀！他拿了兵器要冲出去，求求你们千万别在这儿杀人……”
窗外的三个人都紧张地握着兵刃，望着窗子。
但骆凡却早已悄悄地开了门，掩到外面，身形突起，长剑一挥，一个家伙已无声无息地倒了下来。
其余两人大惊失色，一个人急退了两步，另外一人则执剑砍了上来。
骆凡只闪了一闪身子，剑锋贴着他的衣服劈下，他的身形又抢了进去，嗤的一声，剑尖由心口刺进去，然后又从背后透出来？骆凡不愧是名杀手，抬腿一蹬对方的胸口，抽出了剑，把对方向后踢倒下去。
他在眨眼之间，连杀两人，又转身逼向第三人。
那是一个青衣老者，举剑相击，剑势十分老练稳健，骆凡一连几下急攻，都被对方挡过，他似乎发了急，正要改变攻势，那老者却连忙摇手道：“慢来！慢来―朋友，有话好商量，老朽可不是找你来拚命的。”
骆凡冷笑道：“那你们来干嘛？”
“这――老朽住在穆家大宅里。”
“原来是穆传芳那老王八蛋派来的，那更饶不得你。”
老者连忙道：“朋友，穆家大院的主人可不是穆传芳，老朽是奉了敝上之命前来相请朋友。”
“什么？穆家大院的主人不是穆传芳那又是谁？”
“这个……朋友去了就会知道。”
骆凡哈哈一笑道：“老子才不上你们的当呢，跟你去了，你们好仗着人多来对付我，穆传芳那老小子想用这套来赚我，老子才不吃他这一套，我跟你们没有好谈的，何况你们又撞破了我的好事，我必须要宰了你。”
挺剑又是几下急刺，这次的攻势更为凌厉，青衣老者连躲带招架，却也避不开最后一剑，刺在肋下，直透进去。
他“哎呀”叫了一声，仰身跌倒。
骆凡上前正想补上一剑，忽听得远处的墙上有人轻喝道：“朋友！好剑法！”
骆凡微怔止手。
他一直十分小心地注意啊！却没有发现何时来了人，而且那人就站在墙头上，怔过后骆凡叫道：“又是何方神圣，滚下来受死！”
那人轻飘飘地跳落地，身形十分美妙。
骆凡不禁心中一震，从那人落地的身法，已经可以知道是位绝世高手了，就凭这份造诣已经很难应付了，何况墙头上又飕飕飕地跳进来一列人，竟有八人之多，每人都穿着黑色披风，脸上蒙着黑纱，看不清面目，跟那人一样。
那个人已轻飘飘地来到面前，轻轻一笑道：“阁下强暴了那店中的小寡妇，被我的手下发现了，阁下恼羞成怒，无非想是杀人灭口而已，可是阁下算一下，能把我们这些人一个个全杀光吗？”
骆凡顿了一顿才道：“杀不了也没关系，大不了我抽身一走，反正我骆凡并不是什么大名人，不怕丢人的。”
那人哈哈一笑道：“朋友放心，我们才没精神管这些闲事呢，别说你只是沾了那小寡妇一下，就是杀了她也不关我们的事，我是为了别的事找你！”
骆凡道：“别的什么事？”
那人道：“我会告诉你。”
骆凡道：“我从不跟人攀交情。”
“朋友！别把话说得太早，你听过我们的来意再作决定也不迟！”
骆凡一顿道：“你们是从穆家大宅来的？”
“不错！”
“你……”
“穆家大宅的主人就是我。”
“什么？你是穆大奶奶？”
“不是！穆传芳只是我的手下，他的老婆也是我的手下，只是对外由他们出面而已。”
“你们要我干什么？”
“朋友这一身剑法非凡，不知是那一家门户出身？”
“没有门户，家传武艺！”
“这就难怪了，刚才朋友几招出手，我看来也不属于那一家，朋友，你这身功夫做杀手太委屈了！”
“我可不是杀手，我杀的可全是官府悬赏缉拿的凶犯，我杀他们不犯法！”
那人笑了。
脸在面纱后，分不出男女。
光听声音，也无法判定是男女，他给人一种无法捉摸的印象。
那人道：“朋友！犯法不犯法我不管，你杀人的代价太低，若要富贵，我可以挑你一条门路，跟我来！”
说完他转身欲行，似乎料定骆凡一定会来的。
但骆凡却往相反的放向纵去。
骆凡心中打算跟那人去了，这是打入对方、揭穿那人真面目的最好机会，但是他必须要做得像一个多疑的杀手，这种人是不会轻易相信人的。
所以他向着相反的方向急窜，而且还是认真地跑，动作极快，不过也只窜到墙前，墙头上已经排着四个黑衣人，像是石像般的一动不动。
骆凡拉剑欲待硬闯，可是他的手才摸到剑柄，那四个黑衣人在他之先采取了动作，呛然轻响，四支剑已由四个不同的方向刺过来，招势凌厉而狠毒。
骆凡的心中微微一动。
他知道这四个人的目的不在杀伤他。
但是，由他们出剑的手法看，也不仅是在逼他回去，更含有考验他的意思，既然是考验，骆凡倒是觉得要表现一下了。
所以，他也稳住了身形，手仍然是按在剑柄上，保持住一个很优美的姿势。
那四个人是居高临下而发动攻击的。
他们也把骆凡的动向，冲击的距离作了预估，骆凡若是不止步而强行上窜，那么人在半空中时，恰好就成为四支剑攻击的交点。
照骆凡的身形而看，他应该是停不住的。
但是，他们没料到的是，骆凡的离开只是一种姿态，以退为进的手腕而已，他心中已作好了准备，随时都可以煞住进势的。
他们更没有估计到骆凡的身手是如此的高，因此骆凡在他们认为不可能的位置上停了下来。
距离他们预计的攻击交点不到一尺，这是要命的一尺，使他们凌厉如匹的一击整个地走了样。
因为他们的攻势是一发而无法收回的，四支剑就在骆凡身前一尺之处交会撞击，发出呛然一声震鸣。
就在这时候，骆凡出手了。
他的长剑只闪了一闪，四条人影已飞跌开去，每个人都空了手，每个人也都抱着手腕，瞧他们的表情就已知道，他们都十分痛楚，却又不敢哼出声来，倒是有两个大汉痛得流下了眼泪来。
四支剑都在骆凡手中抓着。
他冷冷一笑，怒目回视，那个蒙面人又过来了，神态很从容，像是非常欣赏，微一点头说道：“多谢阁下剑下留情，没有杀他们。”
骆凡丢掉了手中的四柄剑，冷笑一声：“骆某除非万不得已，从不免费杀人，他们没有死的原因，只因为没人付代价而已！”
蒙面人哦了一声道：“若是有人出代价呢？”
“那还要看是谁出价，骆某不是职业杀手，不接受私人委托，因为骆某不想在身上背着案子，成为一个黑人！”
蒙面人又点点头，似乎更为满意了，然后道：“我代表官府出价，每人一千两，你杀了他们好了！”
这个决定不但使骆凡微微一怔，也使得那四个黑衣人大为惊诧，他们似乎难以相信。
顿了一顿，骆凡才问道：“你真要杀死他们？”
“是的，而且是代表官方出价，当然不会开玩笑。”
“理由呢？官方不会随便杀人的，也不会无缘无故地悬赏判处一个人死刑，一定要公布罪名才告成立。”


第五章 良心为秤道义为斗

黑衣人道：“在我这一个部门，是用不着这一套的，我只要宣布一声，就是公告了。”
骆凡傲然一仰头道：“在我这一个部门却不行，要我杀人，就一定要有一个堂堂正正的理由，使我知道那个人确实是该杀！”
那人道：“你是那一部门？”
骆凡道：“正义之部，公理道义之门。”
那人怔了一怔。
骆凡又正色道：“我这一部门虽上无层宪，下无僚属，完全由我一人专司独断，但是我内以良知为衡，良心为秤，外以天理为尺，道义为斗，正义为绳，规矩定得很严。”
那人笑了起来道：“哦！谁来督促你监视你呢？”
骆凡道：“我自己良知来监审，我的判断，天理国法人情来督促我的行为。”
那人冷笑道：“靠得住吗？”
骆凡却微笑道：“当然是靠不住的，其中除了国法之外，其它都是虚空的，所以我一直很小心，不去触犯国法，其他的那些都不会立即施惩的，当我做错一件事时，最多是良知受到良心的责备，但暂时只记在帐上，等我年老时，才会慢慢地来忏梅。”
那人盯着骆凡看了半天，仿佛他是一个怪物，然后才问道：“姓骆的，你到底算是怎样的一个人？”
骆凡笑道：“我这个人很正常，脑筋绝不会有间题，像许多做坏事的人一样，总要找个冠冕堂皇的理由来表示自己不是坏人？姑娘是没嫁人的闺女儿，她们有选男人的资格，所以她们天天换男人，那只是在拣选一个丈夫而已。”
那人一笑道：“好比喻，那种拣选很细心。”
骆凡道：“她们所干的活儿只是一个老婆所尽的本份而已，只是不管生男育女、传宗接代而已，因为她们收的代价太少，不能做太多。”
那人在脸纱遮掩下，看不出脸上的表情。
但是想得到，他一定是在笑，而且笑得很开心，他道：“这么说，你的标准也可以受到价码不同而改变的了。”
骆凡道：“不！”
那人进：“为什么？”
骆凡道：“因为良知良能与公义是不会改变的。只不过有时良知良能会被黄金的光芒所迷惑，作出错误的决定。”
那人笑得更开心了。
“你经常犯错的吗？”
骆凡道：“那倒不至于，因为我只接官府的生意，官府都是很小气的，领赏时经手时还要拿回扣，所以我还没有犯错的机会。”
“有机会的时候，你还是会考虑是不是？”
“当然了。”
那人点点头。
骆凡又说道：“赚钱的机会谁也不会放弃，而发财的机会更不是经常有的，傻子才会放过的！”
“你当然不是傻瓜。”
“当然不是，我只在小气的人面前装傻。”
那人用手一指那四个黑衣人。
“你不杀他们？”
“不杀。”
“能说理由吗？”
“与我的原则不合。”
“是不是价钱不对呢？”
“不！价钱对了，正因为价钱对了，而原则不合，我才拒绝接受，要我在不合原则的条件下接生意，自然也要一个不合常情的价钱，此即所谓负负得正！”
他雄辩滔滔，任何事都有一篇大道理。
这，使得那个蒙面人对他的兴趣越来越浓厚了。
“你说个价钱吧？！”
骆凡思考了一下。
“十倍！”
“什么？一万两银子一个人？”
“是的。”
“你是穷疯了呀？”
“不疯，必须要有这个代价才值得我冒险一试。”
“冒险？你冒什么险，以你的剑法胜过他们很多，而且他们已受了伤，任何人都不难杀死他们。”
骆凡道：“你杀他们简单，我杀他们就要冒险了。”
蒙面人一怔。
“这是怎么个说法？”
骆凡道：“他们都是你的部属，你若是杀了他们，没有人敢说一句话，也没有人会记恨，我若是杀了他们，以后的日子就得提心吊胆，他们的朋友、亲戚或者同僚，都会找机会来整我一下，所谓兔死狐悲，物伤其类。”
那人道：“你好像很有学问，出口成章。”
骆凡道：“拾人牙慧，算不得学问，我若是真有学问，应该自创出一些至理名言来给人引用才是。”
那人不想把话题扯远，忙又道：“我这些部属轻易不会离开，而且你也是难得在公开的场合下出现的，又没有固定的落脚地点，根本不怕人找你。”
骆凡叹了口气。
“若是我仍然保持这闲云野鹤之身！自然是没关系，但是今天我被你套住了，加入了你们，以后经常要跟你们的人在一起。”
那人颇感意外地道：“你肯加入我们了。”
骆凡道：“凭心而论，我的兴趣不高，但是你给我选择的自由了吗？我不加入行吗？”
“我可没有强迫你，你跳上墙头一走，谁也拦不住。”
“我活得很有意思，不想变成一个刺猬。”
“你这话是什么意思？”
“没什么意思，墙外埋伏的不是弓箭手，就是持着火器的火枪手，我只要一出来，不被射成一头刺猬，就是被打成一个莲蓬。”
“你怎么知道外面有埋伏的？”
“哈！我是以狩猎为生，自然步步为营，十分小心，一开始，我还不敢确定外面是否还有把握，可是我击倒了这四个人，其他的人居然没一个绕出去围堵我的，而且连追的意思都没有，可见外面必有埋伏，而且是十分歹毒厉害，所以我也不上当。”
“你又怎知他们是弓箭手和火枪手的呢？”
“我起先也不知道，所以跟你在此地说了半天的废话，而且故意把声音放大，叫外面也听得见，让他们知道里面已消除了紧张的情况，他们松弛之下，有弓箭不小心脱机的掠空声，也有火枪关闭机栓的声音传来。”
“胡说！我都没听见，你怎么听得见？”
“阁下，我是猎人，而我狩猎的对象，都是些穷凶极恶，凶暴狠蛮的死囚逃犯，他们不但会逞凶反噬，而且也狡猾成性，我不但要有杀人的本事，而且还得耳目聪敏超过常人多多，才能活得长一点。”
蒙面人终于长长的吁了一口气，说道：“朋友，你是个难得的人才，我一定要争取你过来的！”
骆凡道：“你已经不给我选择的机会，那我还不如谈谈条件好了。”
那人道：“组织有规律，不违规，你有充份自由，违反了规律，谁也无法通融，你不必提什么条件了。”
骆凡道：“我不同，别人是心甘情愿加入的，我却是硬被拉进来的，你若要我尽心尽力办事，就得对我的某些条件通融一下，否则我阳奉阴违，敷衍塞责，不叫你抓住毛病，却也不主动去办事，你等于找了个庸材，甚至于我还会捅你一个大漏子。”
那人冷笑道：“我这部门中可不怕你捣蛋。”
“你别说得那么肯定，败事容易成事难，我若存心捣捣你的蛋，总会有机会的，而且我保证还能做得天衣无缝，叫人查不到我身上。”
那人不禁被他唬怔住了。
照骆凡所表现的武功、机警以及狡猾来看，他倒不是危言耸听。
虽然看不出表情，那人却已有点后悔的样子，好像自己捣了一个马蜂窝，思索良久后，终于还是屈服了。
他说道：“你有什么条件？”
骆凡笑笑说道：“我的条件都是属于私人方面的要求，不会使你为难的，你尽管放心就是了！”
“别说废话，提你的条件。”
骆凡想了一下，才说道：“钱是不能少的。”
“没问题。”
“我很会花钱，每月不得少于三百两银子。”
那人笑了起来。
“你的胄口倒是不大，这一点你大可以放心，在我这儿一个最低级的人员，月支薪酬都在三百两左右，出勤还有外快，事成还有赏金。”
骆凡的眼睛亮了起来：“你们的酬劳这么高？”
“当然了！这不是人人都干得了的事，我们是一个独立而特别的机构，可以无限制动支经费，实报实销。”
骆凡笑道：“这就好！我想以我本身的能力而言，大概不会支领最低级待遇。”
那人点点头道：“本机构待遇分十级，自第十级起算，你大概可支领第七级，跟他们差不多。”
他指指那四个被击倒的灰衣人。
骆凡又表现不满道：“才跟他们差不多？”
“是的。”
“我一个人可以抵他们四个呢！”
“骆凡，你是新来才到，他们都已干了多年，而且本组织是论功升迁，你有了表现，爬得很快的。”
“那也罢了，他们每月支多少？”
“最低为三百两，每一级五十两，第七级大概是六百两吧，再加上外快奖金，约为千两左右了。”
骆凡眉开眼笑道：“乖乖，有这么多，我干了，看在银子的份上，我就少提一点条件吧，还有三点就行了。”
“什么，你少提还有三点，要是不少提有多少呢？”
“这倒是没计算过，反正很多就是了，但是都可以用银子来消除的，所以不必提了，但是另外三点却是必要的。”
“是什么，你提出来好了，我会酌情衡量。”
“不能酌情衡量。”
“那要怎么样？”
“必须全部同意，因为这是必要的。”
“假如我不答应呢？”
“那当然也没关系，我仍然会跟你走，只是干起活儿来不怎么起劲，容易出毛病，但你绝对抓不到的。”
那人差点没被他气得跳起来。
他大叫道：“提你的条件！”
骆凡笑道：“遵命！”
“快说！”
“一、我不惯受拘束，喜欢跑来跑去，不能一天到晚待在一个地方。”
“可以，我们的工作本来也就是流动的。”
“二、我不惯听人提调指挥，因此我的上司不得有第二个人，只能由一个发令指挥，我也不受其他人的管制。”
“可以，你由我直接指挥……”
“三、我不跟大家一块儿行动，独来独往，不跟人合作，不要人帮忙也不帮别人，始终单独行动。”
“可以！”
虽是犹豫了一下，但毕竟还是答应了。
骆凡倒也爽快极了！
他哈哈一笑强：“行了，我这三个条件并不苛刻，而且也是为了今后工作愉快，你手下的人不少，一般的工作用不到我，我最拿手的只是杀人而已，在杀人方面，我有我的特殊方法，本也与人难以合作。”
那人道：“好了，那么你现在可以走了！”
骆凡点点头。
但他随即又有点忸怩地道：“这个小寡妇，我倒是极欣赏的，虽然我用了点强，但是后来她也没太反对了，因此，我希望能……”
“你若是要娶她做老婆，可要等几年，现在不行。”
骆凡连忙摇手。
他压低了声音道：“我也没说现在要娶她，只是我看她倒不是什么乱七八糟的女人，而且已经叫我沾过了，也算是我的人了，以后……”
那人笑道：“你放心，没人会再去动她，我管束属下极严，在邻近五十里内，绝对禁止打斗生事，干扰民众引人注意，所以除非她点头，没人敢强进她的房子。”
骆凡摇摇头说道：“我看不见得吧！我在屋里的时候，刚才的那三位仁兄就是一副土匪的模样。”
那人一笑道：“他们是来找你麻烦的，大概看到你跟那小寡妇搭上了，心里吃味儿，所以才凶了一点，不过他们都叫你给宰了，既往不究，往后绝不会再有人对他们不利了。不过，有一点，你得跟他们说一声，今天发生的事，不可对外泄漏一个字，否则我也没法子了，该走了吧！”
这个人想是惯于发号施令，而且也没有人会违抗他的命令，所以他只说了几个字，就已下达了一个命令。
而且当他转身启步时，人影飕飕，从各个方向离开。
骆凡朝着屋里叫道：“娘子，你听见了，我去去就来，这儿会有人来帮你收拾的，什么事都没发生……”
他也跟着那人的背后走去。
那个人走得很从容，可是他黑色的外套却在空中斜斜的飘起，证明他的速度很快，而且是在施展一种上乘的轻功身法。
骆凡很可以追上去，但是他没有这么做，甚至于连轻功都不用，以寻常的步伐，不疾不徐的走着。
四面看不见人影，但是骆凡知道这四周仍然是埋伏着不知有多少只的眼睛，在监视看他的行动。
骆凡慢慢的来到了村子口。
一块地界碑树在村子口，刻了“穆家集”三个字，破损剥落，像是已经很多年了。
村子似乎很大，也很深。
稀稀落落的房子，三三两两座落在四处。
村口是大路！
但这似乎是一座独家村，寻常人等是不会弯进去的。
这时，已是晨光熹微了。
骆凡探头探脑地向四下望着，那蒙面人已经不见了，他正想走向一个门口时，却有人伸手一指道：“右边。”
骆凡吓了一大跳。
他已十分仔细了，却没想到就有人在他身前几尺的地方，那儿是有一株枯树，高不过两丈余，上面枝条稀落，只剩两根枯干伸出，那是绝对容不下人来，唯一可能的，就是藏在大树后面了。
可是树身粗不到一尺多，一个人只有侧着身子贴站着，才能遮住身形。
就算那人是躲在树后吧，他指路时却转到树前，等骆凡顺着手势向右看了一眼，那个人却又不见了。
骆凡心想，他多半是又问到树后去了，身形之快，无声无色，行动飘忽，恍若鬼物，骆凡甚至连那人的面目都没看清楚。
但骆凡也够绝，他既没对那种诡异行动表示出什么不安，甚至于连第二眼都不看，似乎早已知道那儿有人一般，平平淡淡的，自然而然的向着右边走去。
不过他一面走，一面却感到心惊，因为村中的人家差不多全已起来了，出门来到自己的门口，做着各种杂活，有的劈柴，有的拿着洗好的衣服准备要晒，还有人则喂鸡嘘鸭，使这个寂静的村子一下子热闹起来。
人虽是男女老壮都有，长相也很平凡，完全是乡下农夫农妇的样子，但是他们都太严肃，似乎是故意做出来的。
骆凡没去瞧他们。
而他们也不望骆凡一眼。
没有人跟他打招呼，像是根本没有他这个人的存在，只不过那些人互相之间也没交谈招呼，各人默默做着自己的事。
骆凡这才知道，冯梅姑她们在这儿卧底了几年，只是探出穆家大院是怎么样的机构，其他都交了白卷。
而他们对穆家集的了解，更是错得厉害。
穆家大院设在这儿，不仅是借那个村子做掩护，而整个的村子，都是他们的人，难怪穆传芳所率领的追风十八骑不准入内了，那是怕他们折穿了村民的秘密。
这个安排太厉害，也太可怕了。
任何人只要稍稍探得一点消息，到这儿来勘察后，或许会对穆家大宅注意，也许会对一两个村民怀疑，但绝没有想到整个村子，都是一种掩护。
全部的村民都是大内密探，而且，个个全是好手，因为每个人都太沉着，太稳，除非有极佳的武术修为，否则是很难有这份镇静的。
梅姑她们在村口外开了家酒店，几年来，跟村子里的人多少也有个交往，而且很熟了，但居然没看出一个端倪来！
这些人的伪装功夫真是太到家了。
他们能隐瞒起自己的身份几年，今天早上却同时出来亮了相，这当然是故意的，否则他们绝不会犯这个错误的。
乡下人虽然习惯早起，但也不会在天乍亮的时候，不约而同的，全村开门而出。
问题是在，他们此举的用意何在呢？
骆凡仍是满不在乎地走着，一副吊儿郎当的样子。
他甚至于看见一个喂鸡的大姑娘时，还唱了两句小调，想要引起对方的注意，却换来恨恨的一瞪眼。
骆凡耸耸肩，一笑置之。
终于，他来到了一大片屋子前，高高的粉墙，还有个高高的碉楼，是标准的北方大家宅的派头。
后背靠着山，广涧崇峻，延绵不断，因此，这个穆家宅子本身就是一块绝地，与外面隔绝的地方。
当然，在这儿的一切都不怕泄漏了。
外人必然经过村口才能进入。
从村口下来，几十户人家零零落落，布置在沿途，全是他们自己人，就是最擅潜形匿迹的人，也无法通过那层层的过滤而在不被察觉下进入。
这个处所大隐秘了，而自己却能打入进来，这是运气吗？
骆凡实在不敢想像。
在村口外的小酒店中，骆凡倒还颇有把握，以为自己已成功地骗过了那个似为统领的蒙面人，可以混进来了。
但是，进入村子后，他才发觉事情并不如那么理想，因为他发现得太多，这么多的破绽已经不可能是疏忽，而是故意对他的展露。
那又是什么用意呢？
是为了欢迎他入伙，因而展示实力？
还是他的行踪已泄？
别人对他提出了警告？
骆凡心里在盘算着这份可能性，觉得都不大，欢迎他入伙，无须亮出全部的实力，何况他又不是什么大人物。
至于说对方已晓得他的身份，那可能性也不大。
因为他虽是出生在绿梅谷，却没列名在弟子名单上，也不参加他们的活动，甚至于连武功剑法都另成一格。
他在外面游侠江湖时，也没跟自己人有过接触。
即使这次找了来，也是自己踩到的线，令人无从捉摸起。
始终找不到答案，不但没使骆凡胆怯，反而激起了他的斗志，使他面对着挑战的兴趣更为增高。
终于，他走到了高大的碉楼下，伸出拳头，在紧闭的堡门上擂了几下，门呀的一声开了，一个老苍头出来开的门。
老苍头打量了他半天！才问道：“你……找谁？”
骆凡伸脚已挤了进去，摆出一副不耐烦的样子来，说道：“别再装蒜了，我是新入伙的，前来报到……”
“啊！你说什么啊？”
这老苍头不但眼睛不好，而且耳朵也不好，骆凡却不管三七二十一，推开他就往大屋子里闯。
那老苍头低吼一声，伸手朝他的背后抓去。
大屋子里突的传出一声喝叱：“老吴别伤害他，是主人要他来的。”
话说得太晚，老吴的手已来不及抽回。
而骆凡也没回头，只是他的剑光在背后闪了一闪。
骆凡根本没有回头，可是落剑极准，老吴痛叫一声，抱着手弯腰拾起地上两枚手指，跳着离开了。


第六章 恩怨分明心比石硬

骆凡若无其事的继续往前走。
屋中冲出一个十八九岁，丫头打扮的女孩子，朝骆凡看了一眼道：“你这个人真是的，动不动就出手伤人。”
骆凡淡淡地道：“我从不无缘无故的伤人，即使人家想伤害我，我也只是酌情反击，像你们有四个人在外面围攻我，我只用剑身扁着敲你们的手背一下，更为你们放弃了四千两的银子！”
那女子一怔。
“你看出我是外面围攻你的人？”
骆凡哼了一声道：“我见过一次的人，永远不会忘记！”
“不可能。”
“有什么不可能？”
“我的形貌样子完全变了，没一点相同的。”
骆凡淡淡的说道：“你的气味没变，人的气味是改不掉的，若能把人味去掉，那就不是人了！”
也不知道他是讽刺还是打趣，但却不够风趣。
那女子不高兴了，哼了一声道：“只有狗才能凭气味认人。”
骆凡突地龇牙咧嘴，汪的一声叫，向她扑过去。
那女子以为他是开玩笑，倒没有被他的凶相吓住，伸手推推他道：“放正经些，这儿可不是你胡闹的地方！”
可是骆凡却一点都没有开玩笑的意思，一口咬上去，那女子也痛叫着跳开，骆凡却张口吐出两枚手指。
他哈哈地道：“来拿回去，趁血热接上，虽然不能行动自如，至少可以不破相，以后记住我这人恩怨分明，绝不吃亏，而且有仇必报，心比石头还硬，更不懂得怜香惜玉，……”
那女子痛得脸都白了，但仍强忍着。
她上前拾起了两枚断指，低声切齿的道：“恩怨分明，我又没惹你，在外面拦截你是奉了上命，身不由主。”
“我知道，所以我只轻轻地打你们一下，若你们是自己想杀我，我至少就要留下你们的手了。”
“那你为什么要咬下我的手指头来呢？”
“你是受命出来接待我的，那个老头儿要暗算我，你为什么不早出来阻止他？”
“我不是喝阻了吗？但是他的行动太快！”
骆凡冷笑一声道：“你早就知道他练了青铜手，也知道他最喜欢在背后偷袭人，早就该在我叫门时，就出来应门了，你知故意延迟，由着他来算计我，等他出手后，势子用足后无法收式了，你才假公济私地招呼一声。”
那女子的神色一变。
“你怎么知道老吴喜欢暗算人？”
骆凡道：“因为他说话时，右手的两枚手指已经伸了出来，不住地颤动，色泛青绿，这就是练青铜指的表征，练过这种阴毒武功的，人也会变得异常的阴毒，老吴当然也不例外，所以我早防着他了！”
那丫环又瞪了他一眼，暗暗的咬牙。
然后才道：“我只是想看看你反应如何？试试你的技艺而已。”
骆凡道：“你看后的结果呢？”
那女子没说话。
骆凡冷笑道：“要是我的耳目差一点，被他那一抓早已没命了，你在外面吃了一点亏，我不杀你已经是手下留情了，你不知感恩，反而要借机会暗算我，这是什么意思，回头见了那个什么主人，我倒要问问清楚。”
这一来，那丫头可着了慌、她连忙说道：“骆凡，求求你，见了主人千万别提这件事，我求求你！”
骆凡倒是微微的一怔。
“难道这不是你主人的授意？”
那丫环道：“不是，主人对你很满意，所以才把全部的机密都向你公开，让你了解到此地的实力，要你老老实实的为主人效力，若是你有三心二意，就别想活命！”
骆凡耸耸肩，说道：“我只是跟你们主人说试试看，合则留，不合则去，可没那一些规矩。”
那丫头看着他，似乎难以相信。
最后才轻声道：“骆凡，我虽然有点恨你，但也有点钦佩你的武功和剑法，那个老吴的青铜指下，不知伤了多少高手，他的手指可以洞穿金石的，却被你一剑削断下来……”
骆凡道：“那也没什么，青铜指劲厉无匹，可穿金石，我是知道的，但也只是指尖上的功夫而已，指根处还是血肉之体，剑锋落在那儿，轻松得很。”
“你对天下的武功知道的很多嘛！”
“不少，这样才能当一个杀人者。”
“你……”
“花红赏格不是轻易可领的，我必须对捕猎的对象有相当的了解，才能够出手对付他，当然也要对他的武功有克制的把握，才能去赚这笔银子。”
那丫环道：“在这儿，你赚银子很容易，只是要守点规矩，不能如此随便的，我说的是好话，听不听随你。”
骆凡一笑道：“谢谢你！我这人最识好歹，你说好话，我会领情，你骂我是狗，我就咬你一口。”
那丫环被他这一说，又触及创痛，恨恨地盯了他一眼。
骆凡笑道：“你最好把断指接上，要不要我帮忙？”
那丫环道。“不！我们这儿有的是好大夫，好药，只要不是脑袋被砍下来，都有办法接回的，我要把你带到主人面前才能离开……”
说着，两人已走近屋子。
此时，出来另一个同式打扮的女孩子，朝他们笑笑道：“小兰，主人叫我来领他进去，让你快去找大夫把手指接上，还好你断的是左手手指，不会影响使剑的，否则，就要像老吴那样了。”
“啊！老吴怎么样了？”
“老吴的右手已废，就成了个废人，这儿是不养废人的！”
“啊………”
这个叫小兰的脸色发白，乞怜地看了骆凡一眼。
然后，低着头由一边的岔道走了。
这个刚出来的女孩子跟小兰差不多年纪，长得比较甜，大眼睛眨呀眨的。
骆凡很感兴趣的道：“她叫小兰，你叫什么呢？大概是小梅吧！”
“不错，你怎么知道？”
“当然知道了！”
“是谁告诉你？”
“没人告诉我，是我猜到的，你们丫环的名字总离不开梅呀兰呀的，她叫小兰，你多半是叫小梅了！”
小梅虽然还在笑，却有点不自在。
她一言不发的，带着骆凡进到房里，却是一所大客厅，全套红木桌椅家俱，很是气派，豪华。
骆凡口中啧啧有声：“不错！不错！你们主人一定很有钱，光看这屋中的摆设，就值不少的银子。”
小梅冷冷地一哼：“这就算有钱了，连我这做丫头的都没瞧在眼里，我睡觉的地方也比它们气派多了！”
“真的？”
“当然了！”
“你睡在那里，回头带我去瞧瞧。”
小梅却又笑了起来道：“你这个人真不老实，你是大男人，我是个姑娘家，你怎么可以到我卧房去？”
“我只是去看看，又不是跟你上床，有什么关系？”
小梅的脸红了，啐了他一口，迳自在前引路，不再理他了。
骆凡却望着她的背影，色迷迷的低声嘀咕起来。
“小狐狸精，看你腰干平平，屁股扁扁，一定还没跟男人上过床！你别跟我摆正经，我对摘青梅还没有胄口呢！”
小梅明明是听见了，却因为他说的太不像话，飞红了脸，更不敢搭腔。
穿过了几重屋子，都是类似的厅堂。
骆凡道：“你们这儿的人都是光坐着说话，不吃不喝不睡的，怎么一连几进都是客堂呢，你们有这么多客人吗？”
小梅道：“这是议事厅，是交代公事的地方。”
“交代公事？”
“是呀！”
“什么公事？”
“我们是衙门，自然有很多公事要办的。”
“我怎么连个鬼都没看见？”
“只要有机会，你会看见的。”
“要等到什么时候？”
小梅没回答他，却道：“骆凡，主人对新进人员，于例是不见的，有人来此两三年了，都没见到主人呢，对你可是特别，你应该感到骄傲！”
骆凡却淡淡的一笑，说道：“我这人本来就特别，自然要特别接待，这又有什么好骄傲的呢！”
说着，已来到一所华屋的门口。
吊珠为帘，粒粒都是珍珠，晶莹夺目，骆凡心中暗暗赞叹。
小梅在门口恭声道：“主人，骆爷来了！”
“请他进来！”
“是！”
“你们就在外面侍候着好了！”
“是！”
骆凡自己掀帘走了进去，倒是吓得他连忙又退出来，他再也没有想到，里面是一个脱得精光赤裸的女人。
那女人是坐在一口大澡盆里的，水很浊，而且又有一重纱帘挡住了，所以骆凡并没有看得太仔细。
他在一瞥之下，只觉得那女人的身材根丰满，很好看。
那个带他来的小梅已经退到外屋去了。
骆凡只能在珠帘外干声咳嗽，但却又忍不住探头由珠帘的缝里，偷偷的向里面张望。这是一个男人所难免的举动。
而骆凡也不是一个道貌岸然的君子型的侠客，他是个血气方刚的男人，此种举动，自然也不例外了。
“要看就进来，大大方方的坐着看，别躲在门缝里偷偷摸摸地瞧，那会把人看扁的。”那个女人娇声的说。
骆凡像是被针扎了一下，猛地跳起来，但是他只不过跳开两三步，随即含笑道：“恭敬不如从命。”
他果然撩起了珠帘走了进来。
他看见有一张精致的小桌，桌上放了些干果以及一盘削好的梨，还有一壶酒。
只可惜这个地方不怎么对。
有一架画屏挡着，反倒什么都瞧不见了。
屏后又传出那美丽娇柔的声音道：“坐，自己倒酒随便喝，很抱歉，大清早厨房里弄不出菜来！”
骆凡坐了下来，笑着说道：“我早上向来也不喝酒，我要保持清醒，因为我多半是在早上杀人。”
“好习惯！你早上洗不洗澡？，”
“我在早上也不洗澡，我最怕的就是这件事。”
“这个习惯可不好！不洗澡，那一身的气味，别人怎么会受得了嘛！我最讨厌一身汗臭的男人。”
骆凡笑了一笑：“我也很讨厌，所以我从来也不跟一个满身汗臭的男人同屋子睡觉！有一回在一个小城里，我住在一家小客栈里，房间都住满了，有个很讨厌的家伙硬要跟我同挤一间屋子，结果他在屋梁上吊了一夜。”
“这个家伙原来只是想找个上吊的地方。”
骆凡笑笑道：“他是进屋子想睡觉的，只是屋中只有一张床，我自己不想吊着睡，只有让他吊着了。”
“那种睡法一定是很辛苦，他睡得着吗？”
“刚开始可能不太习惯，手脚在空中直动，不过没多久，他就老实了，一夜到天亮都没有动过。”
屏风后格格地笑起来：“很有意思，我可不想也被你吊在屋梁上过一夜，那是很不舒服的事。”
骆凡笑笑道：“我本来不想那样对付他的，可是他在背着我时，偷偷地掏了一把断魂砂在手中。”
“那是根歹毒的暗器，打在身上就没救了！”
“是的。”
“结果呢？”
“我没等他出手，一根索子就套上了他的脑袋，然后把他吊在屋梁上。”
“那是他找死，不过你怎么知道他要用断魂砂对付你？”
“因为我瞥见他在偷偷地戴手套，断魂砂很毒，发出时一定要戴手套的，否则自己也会中毒。”
屏风后一笑道：“骆凡，你的贼眼真精，居然看透了屏风，不过你放心，我可不是准备使用断魂砂。”
难道澡盆中的女人也在戴上虎皮的手套？
骆凡笑了笑，抓起了一把杏仁，从容地丢进口中。
然后，他才道：“我的眼睛没有这么尖，只不过我坐的地方，恰好斜对着一面镜子，那镜子刚好可以看到你的手。”
“骆凡，如果你是看镜中的手影，你会死得很惨。”
不知什么时候，一个很好看的女人，轻飘飘地出现在他的身边。
没有一点声息，没有一点预兆，就像从地底突然冒出来一般。
这下子骆凡倒是真的吓得吓了起来，本能的要去抓腰间的剑，也把手中的杏仁洒了一地。
那女人穿了一身长裙，配上桃红小袄，显得腰肢根细！瓜子脸，很美，很媚，尤其是唇角一点黑痣，越发使她的风韵迷人了，可是骆凡却是真正的吃惊了，看着她，像是看见了一个鬼魅似的。
那女人笑了一笑，道：“奇怪吗？我的人明明还在澡盆里，怎么会一下子跑到你的身边来了！”
骆凡又一瞥斜倚在墙边的镜子，然后叹了口气道：“那个地方本不是挂镜子的地方，居然挂上了一面铜镜，让人隐约地可以看见澡盆，我就应该想到这是个陷阱，只是我没有想到它的作用竟是另外一方面的。”
那女人笑笑道：“你以为又是什么作用呢？是故意以色相来诱惑你，你以为自己美得很是吗？”
骆凡耸耸肩：“从镜中那活色生香的影子以及那些挑逗的动作而言，无法使人不想入非非，只是我再也没想到有两个人在这间屋子里，一个在澡池中作勾魂之舞，一个却潜伏在一边作断魂之击。”
那女子笑了一下，才说道：“两个月之前，八指神驼就是在这种色授魂与的布置下丢掉了老命！”
“八指神驼方笑予，南七省水道总瓢把子，他以一手血魂爪功雄视天南三十年，你居然杀了他？”
“是的！”
“你可真狠……”
“杀他很不容易，这老鬼又狡猾多疑，武功又高，身边又时刻跟着两个苗女侍卫，不过幸好他是个男人，对于一个能够大饱眼福的机会，总是不肯放弃的，而且这种享受只宜于独享，有人在旁未免大煞风景，所以他把两个苗女打发到门口去了……”
骆凡叹了口气道：“你为什么要杀他呢？”
“骆凡，你这话问得多呆，我们这儿的任务虽是杀人，但很少随便杀人，除非是奉到指令才会动手，当然是因为我的上司要杀他。”
骆凡看了她一眼。
“你是这儿的主人。”
“不错！”
“在澡池的那个……”
“我是这个机关的主持人，真正的主持人。在澡池里洗澡的那个是我的替身，也是大家所以为的主人。”
骆凡轻叹了一声：“龙姑姑，我没想到是你，杀了我也不会相信，你是这儿的主持人，落在你手里，我没话说了，只有把命交给你了。”
敢情，他们是认识的？
而且，关系还不浅呢！
那个被称为龙姑姑的女人笑了起来，轻盈地坐到她对面，拈起几颗松仁，搓起了外面的松衣，轻轻地放在骆凡面前。
她柔声的说道：“小凡，你居然还认得龙姑姑？”
骆凡的脸上是一股哀伤之色：“怎么会不记得，你一直是我最亲切的长辈，我记得小时候你最疼我，你一来，我比谁都高兴，你走了，我一定有两三夜睡不着觉，躲在被窝里，偷偷地流眼泪，想念你……”
龙姑姑也有点伤感。
“我知道，冯国忠常为这事跟我嘀咕，说我太宠你、疼你，怕我耽误了你用功，分了你的心，我没法子跟他辩，我知道你不会的，因为一个失去母爱的孩子，最需要的就是一个女人亲切的照料，但我无法跟他争辩，也不想跟他吵架，只好忍心不来看你了。”
“啊！你可是为了我，才跟忠叔闹翻的？”
“也不全是为你，主要是我们的看法不同，彼此隔阂早生，只是由你而点上了那把烈火而已。”
“国忠叔公而忘私，苦心孤诣，是个很可敬的人。”
龙姑姑的脸上浮起了一层薄薄的怒色。
“他的精神虽可佩，但是他的为人却绝不可取，因为这个人已经没有了人性，他自己冷漠无情，都要别人像他一样也冷漠无倩。”
“不，国忠叔是个极富感情的人。”
龙姑姑一笑：“你不会比我更清楚他，他不是坏人，可是他想做圣人，不但自己要做圣人，而且强迫所有的人跟他一样去做圣人。”
骆凡只有道：“他也许求你之心大切，但并没有恶意，他对人的要求虽苛，但绝无私心存在的。”
龙姑姑冷笑道：“一条狗找到一堆屎，视为无上美味，于是它为了向你表示好感，强迫你跟他一起去吃屎，这就是他的好意，他的无私胸怀。”
骆凡不禁语塞。
半晌，他才说道：“龙姑姑，你那样子说国忠叔太不公平了，他不是狗，他强迫人吃的也不是屎。”
龙姑姑轻叹道：“我知道，但是我这个譬喻也很恰当，他是个绝对专制的暴君，不容许别人有思想，他认为每个人定要跟他走，照他的意思做，绿梅谷里的子弟，被他训练成了一堆怪物。”
骆凡无言以答。
龙姑姑却又笑了。
“不过也还好，总算他还有点良心，没把你也变成怪物。”
骆凡终于忍不住了：“龙姑姑，你真是这儿的主持人？”
“那还假得了，你一路进来，也该看出此地的架势。”
骆凡长叹一声：“想不到，实在想不到，义师中最忠贞的领柚，太湖女杰龙瑛，居然会是朝廷密探头子。”
龙瑛微微一笑。
“人各有志，各人有各人的看法，各人有各人的做法。”
骆凡听得一怔道：“各人有各人的做法？”
“是的。”
“我不明白你的意思！”
“要想光我华夏衣冠，并不一定要复兴明室，心怀故国，也不一定要加入义师，像你骆凡什么组织都不参加，可是一样地在做救民锄奸的工作！而且比他们都有成绩，反倒是绿梅谷中出来的那些弟兄们，论功夫，比你差不了多少，论人手，比你多出几十倍，但又做了些什么？杀一个汉奸，却赔进了三四个人去。”
骆凡道：“那是出了内奸。”
龙瑛点点头道：“不错，但是天山子弟，怎么会变节成汉奸的呢，你考虑过没有？”
骆凡摇摇头。
龙瑛道：“也许你真的不知道，也许你知道了不肯说，我告诉你好了，那是因为他们太年轻。”
骆凡怔住了。
他听过使人变节的一千种理由，但，这却是第一千零一种。
所以他问道：“年轻也是原因？”
龙瑛郑重地道：“是的。”
“我不懂。”
“你当然不懂，因为他们年轻，除了绿梅谷，没到过别的地方，除了苦练武功，没做过别的事，没享受过一点生活的乐趣，除了民族大义，没听过别的道理。”
“当前斯世，本不该求别的。”
“小凡，话是不错，但这种事不能强迫的，他们年轻，不知道亡国之苦，民族大义也不能在他们的心中激起热情，甚至于变成了一种苦事，因此，他们一到外面，接触到花花世界，很难抗拒许多诱惑，这不能怪他们。”
骆凡低头不作声。
他在绿梅谷是幸运的一个，比别人的生活轻松愉快多倍，也少了好多拘束，但是等离开绿梅谷之后，他才知道外面的世界是多么的美好，若不是有梅姑的柔情在支持着他，骆凡也不敢担保自己能不受物质的诱惑而堕落。
不过，他也不想在这个问题上谈下去了？
他把话题转到一个双方都避免了很久的方向去。
“龙姑姑！你怎么会在这儿当主持人的呢？”
龙瑛一笑道：“很简单，我被人出卖了，被管家设阱诱捕，在死与降之间要我任选一条出路，我选了后者。”
“这……龙姑姑，我不信你是个怕死的人。”


第七章 痛下杀手博取信任

龙瑛道：“我不怕死！只是不怕一刀一剑地被杀死，大内有许多整人的方法，让人在死前饱受屈辱，我受不了那些。”
骆凡顿了一顿才道：“我仍然不信龙姑会屈服。”
龙瑛目中有光芒一闪，然后笑了起来：“好，小凡，你既然还对龙姑有信心，龙姑叫你去杀一个人，你肯吗？”
“肯！你要我杀谁？”
“梅姑，村口酒店中那个小寡妇。”
“啊……”
骆凡再也没想到要执行的是这个任务，张大了嘴，不知该如何回答。
龙瑛一笑道：“既然我在这儿，梅姑在村口落脚就太笨了，别人不认识她，但就算她烧成了灰，我也认得出，她就是那个黑珍珠冯梅姑。”
骆凡深吸了一口气：“龙姑姑，梅姑是您看着长大的，怎么能瞒得过您，她到您这儿来卧底是她自己找死。”
龙瑛一笑道：“那不算是卧底，她还没能打进来，只是守在门口而已，她以为很聪明，可是到了今天，还没探出我的底子来！”
骆凡道：“那是您高明。”
“不是我高明，她根本没见到我，晚上她悄悄地在村子转，悄悄地摸进我这大宅子来，我全看在眼里。”
骆凡叹了口气，有点替那位梅姐难过了。
她干了几年的工作，以为是挖到了一个宝藏，谁知却是个毒蛇窟。他低声问道：“龙姑姑你既然早知道是她了，干嘛不早点对付她呢？”
“她对我没有妨碍，我干嘛要去对付她。”
“那么现在她对你有妨碍了？”
“是的。”
“碍着那儿了？”
“因为穆传芳已经对她起疑了，最近有好几批大内派出的秘探都被人在半途上截杀了，那些人的身份掩护很好，可能是在这儿叫人踩住了。”
“只是可能，并不是一定。”
龙瑛微微一笑。
“是的，我知道不是她透出的消息，她对此地的了解，还没有你所知的多，那些秘探的口风是我放出的消息。”
“啊……”
“意外吗？”
“龙姑姑，怎会是您放的消息？”
龙瑛看了他一眼笑道：“怎么你不相信是不是？我说过，匡复之途，有很多方法，我不赞成冯国忠的方法，那样子牺牲太大，我有我的方法，比他的有效得多。”
骆凡点点头说道：“我承认您的办法妙，而且您的成就也更大，只是您的牺牲代价太大了点。”
龙瑛道：“我没什么牺牲，对外，我仍是太湖七杰义军中的领柚，我在此地的身份，绝少有人知道。”
骆凡道：“我是说您付出的代价太大，去年一年，就有十七个义师领袖被杀，有十二名天山弟子被害。”
龙瑛一笑道：“你说的还少了一点，事实上可能还多出一倍，这正是我下的手，不过这些人都有取死之道。”
“他们有取死之道？”
“是的。”
“您是说他们背叛组织吗？”
龙瑛道：“还没有，但他们已有这个意思了，我们的人去试探了一下，无非是醇酒美人、黄金利禄，当他们意志动摇时，我就下了手。”
骆凡叹了口气道：“他们只是意志动摇而已，还没有付诸行动，您措置得不是太过份了一点吗？”
龙瑛道：“我知道，可是他们这种工作，是绝对不能意志动摇的，更不能等他们造成犯罪的事实，那样一来将不知有多少人受到牵累！”
骆凡虽然不是义师组织中人，但他是清楚这状况的，没有去辩驳她？
龙瑛有点哽咽地道：“杀死这些人，我也很心痛，但是我没有办法，尤其是那些绿梅谷中弟子，每一个人被害时，我都痛心万分。
我知道过不在他们，而他们也罪不至死，但是我没办法，因为我不能再让他们去接触到别人，那样受害者就不止是一两个人了，我只有咬牙痛下杀手，当然这么做，对我的工作也有好处的。”
骆凡道：“您因此而渐受信任，地位也更重要了。”
“是的，我不否认，我为了博取敌方的信任，也必须要有些表现的，这样我才能深入内部去，接近对方更高的机密，刺探出对方更高阶层的人员。”
骆凡道：“那还要刺探吗？”
龙瑛道：“当然要！”
骆凡道：“他们都在京师紫禁城里，在那个小圈圈里享福。”
龙瑛叹了一口气。
“小凡，那只是一批明的敌人，明的敌人不可怕，暗中的敌人才可怕，紫禁城中那些头子们只是发号施令，既不动手，也不策划，除掉他们很容易，但毫无用处，我要找的是那些实际掌握权势的人！”
“找到了吗？”
“找到了，一共是三个，分别担任南北中三路的总司，也是我义军以及匡复大业最大的心腹之患！”
骆凡兴奋了起来。
“您准备去对付他们？”
“是的！”
“什么时候开始行动……”
龙瑛沉思道：“我构思了良久，正愁力量不足，恰好你来了，而你的身份也最合理想，因为你不是绿梅谷中的弟子，不在组织中，没人怀疑你！”
“龙姑姑，我行吗？”
龙瑛笑了笑，看了他一眼。
“本来，我没有对你寄多少期望，因为你一直表现得很平凡，可是从今天你一连串的表现看，我才知道你在装傻，因此，我知道你行。”
骆凡道，“龙姑姑！小侄很感激您瞧得起，您的指示小侄也一定全力以赴，只是有一点，我不能杀梅姐。”
宠瑛笑道：“怎么，舍不得？”
“是的！她是我在世界上最心爱的人，我不能没有她，因此不但是我不杀她，还要尽力保护她！”
“小凡，你怎么是这样的人？”
“我正是这样的人！”
“我真想不到……”
“龙姑姑，您批评国忠叔漠视人情，就应该懂得我！”
骆凡的语气很坚决，但龙瑛却笑了，是一种春风解冻的，充满了温馨，但也笑得使骆凡莫明其妙。
他忍不住问道：“龙姑，您笑什么，我说得很对呀！再说梅姐很坚强，她的意志也没动摇过！”
龙瑛一笑道：“她的身份已经暴露，行踪也引起了对方的怀疑，你若不杀她，别人也会下手的，等到别人下手时，她就非死不可了！”
骆凡倒是一怔。
好半天，他才会过意来。
“龙姑姑，您是说，由我来动手，她可以不死！”
笼瑛道：“不！她必须死！”
“啊！这……”
“她在这个村子口上开酒店，就注定了必死的命运，不过，她只是一个开酒店的小寡妇梅姑，可不是名噪江南的黑珍珠冯梅姑。”
骆凡的头被弄昏了，他实在不知道龙姑葫芦里卖的什么药，便道：“龙姑姑，可是您明明知道她就是冯梅姑。”
“还好只有我一个人知道，所以这个梅姑死了，那个冯梅姑还能活着！”
“龙姑姑，我实在不懂您的意思！”
龙瑛一笑道：“你很快就会懂的，现在我先给你引见一个人，也就是我的替身，真正的穆夫人！出来吧，把衣服穿上，别吓坏了这小伙子。”
厅中进来一个风姿绰约的中年妇人，年龄约在三十出头，身上穿的衣服很好看，头发却还是湿湿的披着。
龙瑛一笑，说道：“穆夫人，见过骆少侠，他是我的侄子，从小就是我带大的！”
这个被称为穆夫人的女子有点忸怩。
她向骆凡福了一福道：“骆少侠，对不起，妾身失仪了，这是统领未曾先加指示，否则妾身也不会闹这种笑话了！”
骆凡显得很窘。
龙瑛一笑道：“穆夫人在对付一个要除去的对象时，总是喜欢采用那一套美人出浴计，不过还真管用，许多很难缠的高手，都是这么莫名其妙的送了命！”
穆夫人红了脸道：“属下不知道骆少侠是统领的亲戚。”
龙瑛笑了一笑，说道：“不过，你要对付他也是情有可原，因为他说过要杀掉你的老公去领赏。”
“那……只是误会，既然骆少侠是自己人……”
龙瑛道。“我们这个圈子里没什么自己人的，他是真的要杀掉你老公，因为我打算要他去接掌追风十八骑……”
穆夫人的脸色变了一变。
但她随即又恢了道：“统领有此决定，老穆自是该死了！”
“你不反对吗？”
“怎么会呢，正如统领说，我们这个圈子里没有自己人的，何况他也不是我的老公，我们的关系，只是为了工作上的掩护。”
龙瑛笑了笑道：“对了！我还忘了，你不但是我的替身，我的影子，还是我身边的监视人，刚才我们的谈话你听见了没有……”
穆夫人的脸色突变道：“属下没有听见……”
但是穆夫人的脚下已经在向后退走，骆凡的动作也够快，长剑如电，紧追着就向她刺了过去……
骆凡游侠江湖时以专杀官府悬赏未能缉捕的盗匪为业，他以“剑在江湖”为号，连姓名都极少留。
反正是凭着人头领赏，姓名则不重要了，但他的剑却颇有名气。
剑的名气是靠杀人而创出来的。
骆凡的名气也是以杀人而闯出来的。
他一出手就是杀着，极少与人拚斗，这是一个杀手的特色，所以他的起手一剑，极少有失手的时候。
但是这个穆夫人居然躲开了。
虽然她躲得极其惊险，身躯急扭，锋刃擦肤而过，把窄窄的衣服都划破了，可是她竟闪过了刺心的一剑。
骆凡的神色一变，开始意识到这个女子的不简单了，沉腕收剑，正想作第二度的猛烈攻击。
龙瑛已喝道：“小心她的暗器，不能沾上肌肤！”
她招呼得快，穆夫人的暗器也出了手。
又细又小，又劲又密，一大蓬罩将过来。
骆凡幸好已经得到了龙瑛的警告，伸手一推，把身边那张圆桌上的丝绒桌布扯在手中，迎面抖起一面布幕，掩住身子。
可是他的身形未停，仍是急追而出。
行动的迅速敏捷，心思之灵活，确是叹为观止？
龙瑛忍不住点头微笑，这个年轻人的表现使她十分满意，但她口中却催促道：“小凡，可不能叫她跑了？”
骆凡心中很急，这个女人若真是大内派出监视龙瑛的，自已与龙瑛的那番谈话，给她听见了那还得了。
所以他豁出了性命，就地一个急滚，连八仙桌都滚向前去，手中的长剑，同时挥开扫向对方的脚上。
穆夫人还在不断地发出暗器，面向着骆凡，慢慢地退出去。
她不敢回身快跑，因为她知道骆凡的剑招犀利狠毒，眼睛不看着是绝难逃过的。
她的暗器是一种极为细小的淬毒铁砂，颗粒只有果实大小！发出一把把地洒出去，劲力虽是不如梭镖等凌厉，但是它却更厉害。
因为它在毒汁中浸过，沾上肌肤即溃，不需要破皮伤肉，而一整面的发射范围，也使对方难以闪躲，没想到骆凡竟会用这种方法来挡。
丝绒的桌布质地很厚，抖开来的面积也很大，毒砂穿不透，但是骆凡舞动着它，却遮住了视线。
所以穆夫人一面用毒砂阻止他的追击，一面向后退去。
只要出了那重院子，放开喉咙大叫，就有人来支援了。
她没有在此刻叫，因为她知道没用。
这所院子被划为禁区，未经正式的书面凭证，即使是口头的召唤！也不准人进入的，她必须快点出去，才能有机会保命。
那知骆凡突然会用上这要命的招式，使她还差丈许就能抢出门去了。
幸好已近墙边，逼于无奈，她只好纵身跳上墙头，才避过骆凡的一扫，脚才站定，背心突地一凉，一段剑尖由她的前胸刺出来。
骆凡也惊呼出声：“啊！梅姐！”
墙头上站着的是冯梅姑。
她，已经不是那个俊俏的小寡妇打扮了，一身黑衣、黑布包头，显得英姿飒飒，她的手中握着剑，剑身上摘着血，那是穆夫人身上的。
穆夫人才上墙，她在墙外及时纵起，无声无息的一剑，把穆大奶奶刺落墙下，跟着跳下来又是一剑剁向穆大奶奶的头上。
龙瑛在屋中大叫道：“别毁坏她的脸。”
冯梅姑剑势轻转，落在颈项处，把一颗脑袋砍得滚向一边，也使穆大奶奶手中的一把毒砂洒出无力，只落在两尺许的地上，与惊喜而来的骆凡只有尺许。
梅姑在尸体上擦去了剑上的血迹。
然后，她抬起头来埋怨的说道：“小凡，你是怎么了？垂死的敌人是最危险的，你该趁她刚落地时就补上一剑呀，幸好我的动作快，否则你多危险，这几年的江湖你又是怎么闯出来的？”
骆凡笑嘻嘻的一耸肩道：“我见了你，什么都忘了！”
梅姑看他那份满不在乎的神情，只有叹口气，拿指尖恨恨地戮了他一下额角：“看你这副德性，我真不知道该怎么说你，那天你才能长大起来！”
骆凡笑笑道：“在你面前，我永远长不大。”
屋中传出了龙瑛的声音：“少爷，姑奶奶，上屋里来说说吧，把打情骂俏的韵事略往后挪一挪如何？”
骆凡一伸舌头。
梅姑却羞红了脸，低声顿脚啐道：“都是你！”
说着，人已飞进了屋去。
骆凡忙也跟着进去，却见梅姑跪在龙瑛面前，低声又激动地道：“姑姑，梅儿接到指示时真是难以相信，没想到是您在这儿。”
骆凡一怔。
“梅姐，你是龙姑姑召来的？”
梅姑道：“是呀！你走了之后不久，有位姑娘就拿着龙姑姑的信物跟亲笔指示，叫我到这儿来。”
龙瑛笑道：“你明知此地是魔窟，还敢来呀？”
梅姑道：“只要是您的信物跟亲笔指示，那怕是森罗殿、鬼门关，梅儿也会毫不犹豫的前来。”
“你这么信任我？”
“是呀！”
“为什么？”
“姑姑，虽然您不到绿梅谷了，但是叔叔曾经吩咐过，要本谷所有的弟子遵守您的任何吩咐。”
龙瑛轻喟一声：“原来就是冯国忠的命令。”
梅姑忙道：“姑姑，梅儿的情形却不同，梅儿跟小凡是您从小照料大的，情谊比别人亲密得多！”
龙瑛笑笑道：“不过后来你长大了，不要人照料了，而且还能照料小凡，你们两个就把姑姑给忘了。”
骆凡忙说道：“龙姑姑，天地良心，我们几时敢忘记您，是您自己狠心，抛下了我们远走了……”
此时此刻，他们竟只在谈往事，因为谁都怕谈到目前的问题，龙瑛的变节虽是别有居心，但毕竟是件不愉快的事。
只是要来的毕竟要来。
龙瑛将手一挥道：“现在你们两个给我静静地听着，我要进行一个重大的计划，这个计划中需要你们的帮助，不过成功可能不大，丢命的可能倒是不少，你们可以考虑一下，不要勉强不干可以退出。”
梅姑想了一下。
“姑姑，你需要人手，我可以召……”
龙瑛摇摇头道：“不！不用太多了，再多也没有用，因为我们要进入的是对方的枢纽所在处，要对付的人是对方的中心首脑，寻常人无法深入，我原准备单独行动的，你们来了，就只你们两个助手！”
梅姑忙问道：“姑姑，你要刺杀的是谁？”
龙瑛道：“大内密探东南两处的负责人，这一次若是能够成功，才是我们锄奸工作的最大成就。”
梅姑惊喜万状地道：“姑姑，您查出了他们的身份了吗？”
“查出了。”
“忠叔早就得到了消息，说大内为了对付各地的义师，成立了东南北三地分堂，每地有一名武林高手担任……”
“不错，你叔叔的消息倒还不算太闭塞。”
“可是他始终就探不出这三个人是谁。”
龙瑛笑了笑没搭腔。
梅姑又道：“好不容易，根据一些零星的线索，查出此地的负责人可能是追风十八骑的首领穆传芳，侄女才秘密来到此地……”
龙瑛一笑道：“这判断不算错误，但也不够精确，而且你的方法也太笨，这整个村子都是密探，你以为一个外来的人家，无缘无故来此落脚，还能瞒得了人吗？若不是我一力坚持留下你们，恐怕早就被人抄掉了。”
梅姑道：“这么说这儿真是北地的分堂了。”
“不错！”
梅姑瞪大了眼睛看着龙瑛。
龙瑛道：“而且成立已经有十多年了，大内的人员不断的入替，慢慢地把原有的居民挤走了，等你们得到线索，再混过来，此地已经是气候深固了！”
“梅儿查过，这儿的确是穆传芳的老家！”
“没人说不是，只不过穆传芳被大内收买后，渐渐的更替，已经没有第二家的普通居民存在了。”
“那么穆传芳就是北堂负责人了。”
“以前是的，不过对外而已，对内最高的负责人是他老婆，这个老婆是军机处里派出来的，就是你们刚才杀掉的穆大奶奶了，叫玛尔心，是旗人中的高手，也是位格格。”
“啊，她还是位王族！”
龙瑛冷笑道：“皇帝的亲戚不一定个个都得意的，京师里有的是常跑当铺的王爷，所以她这个格格并没有什么了不起，所以杀了她也不会引起天下大乱的！”
“那么她是北地分堂的负责人了。”
“那也是以前的事，现在她只属副手的地位。”
“最高的负责人是谁呢？”
龙瑛淡淡地道：“是我。”
这个答案使得两个年青人都为之一震。
龙瑛仍是平静地道：“相信你们也该看得出，这儿既是大内北区密探总堂，我也就是最具权力的人。”
骆凡道：“你真是北地最高的负责人了？”
“不错！你们知道我的睥气，从不屈居人下的。”


第八章 深入虎穴为得虎子

骆凡叹了口气道：“龙姑姑，你怎么能爬到这么高的？”
龙瑛笑了一笑道：“我是女人，而且是个不算丑的女人，官场中虽没女人的份，但这种工作却是男女不分的。”
梅姑也难以相信。
“姑姑！你总不会是靠了色相才争到这个地位吧？”
“那倒还不至于，不过那个大内密探总头子九亲王却是个美男子，他自命风流，不会对一个丑八怪感兴趣，我如果长得不堪一顾，他不会收我为侧福晋了。”
梅姑失声而呼。
骆凡却飞快地掩上了她的嘴。
“梅姐，你该相信姑姑，不会是那样一个人！”
龙瑛一声轻叹，脸上还带着苦笑，眸中却已珠泪盈眶：“谢谢你，小凡，你总算没对姑姑失去信心！不过我也好不了多少，我失手被擒之后，他用药物迷昏了我的身子，因而我的清白被沾污了！”
梅姑又要开口，却被龙瑛拦住了。
龙瑛继续说道：“他是个很自负的人，府中蓄姬妾无数，每个人都对他如痴如狂，所以，他把我留在身边一个月后，又带我进见了皇帝，亲口册封了我侧福晋的身份，以为完全征服了我，再也不会背叛他了！”
骆凡这才讲了一句话：“您不是一个被征服的人。”
龙瑛笑了一笑：“但我接受了那个封号，而且也着实地表现了一下，杀了四名义军领袖，他们是真正的志士！”
骆凡道：“姑姑必然有更大的目标！”
梅姑却不以为然道：“不过姑姑所付的代价太大！”
龙瑛庄容道：“那四个人是我很尊敬的人，但是我仍然认为他们该死，他们一片孤忠，不明时势，不辨利害，纠合了一批热血的青年，意图公开揭竿起义！”
梅姑肃容道：“这证明我大汉英魂是永不屈服的。”
龙瑛道：“可是这举动却太愚蠢，螳臂挡车，自寻死路而已！”
“尽管杀好了，我大汉志士是杀不完的。”
龙瑛冷冷地道：“你跟你叔叔一样的顽固，别以为每个汉人都是不怕死的，现在从一百个人中，找一个那样的人就不容易了，这些人是我民族的精英，国魂的延续，不能用来作无谓的牺牲了。”
梅姑这才不开口了！
龙瑛又沉重的道：“也许你以为轰轰烈烈一死，可以唤醒人心。振我国魂，那时期已经过去了，满清已经改变他们高压的手段而为怀柔，一般人心只求平安而厌战，几次义军举事，却没得到响应，而且甚至还有百姓们自动向官军报密，这些事实，我们不可不注重。”
梅姑愤怒地说道：“那是他们怕被波及。”
“不错，这的确不能怪他们，事实上一次举事，被波及还是老百姓最苦，义军十死七八，老百姓则陪上七八十人，如此举事，怎能得到民心，还有就是那些义军，盲目蠢动，聚上三五百人，就想举事与数百万大军对抗，攻占一个城，就坑陷了一个城，有些更坏，本身无钱无粮，成军后还向民众劫掠以生，这要老百姓怎么肯支持。”
梅姑低下了头。
龙瑛道：“我杀了四个人，却保全了四十个人，所以我问心无愧。”
骆凡这：“龙姑姑说你的计划吧！”
龙瑛道：“我表现得很积极，终于获得信任，成为九亲王手下三大头目之一，独当一面，负责北路的事务。”
骆凡道：“你深入虎穴的目的已经达到了，下一步呢？”
龙瑛道：“入虎穴的目的是为了得虎子。”
骆凡道：“好，虎子又是什么人？”
龙瑛道：“两个月后，九亲王将召集三处总监，听取一年来的工作绩效，并订定下一年的工作大计，评核各地的人事功过。”
骆凡道：“这是个难得的机会，你准备一举击杀他们？”
龙瑛笑道：“那只是其中一部份的目的，杀死几个头子，密探工作仍然有人能继续下去，最重要的是那份名册，记载了各地的密探以及潜伏在义军中的汉奸细作，弄到这份东西，才可以瓦解整个密探组织。”
梅姑说道：“他们又可以重新组织的。”
龙瑛道：“我知道，可是我们至少能把本身的败类清除掉，使我们的组织安全地深入民间，慢慢地发展壮大，时机未到前我们养精蓄锐，维持民族正气不断，事机成熟时，我们谋定而动，一举而起，推翻暴政，驱逐鞑虏，重光我华夏。”
骆凡肃容而立，不说一句话。
但是，他的神情已表示了他决定全心全力参加这次任务了。
梅姑却道：“姑姑，这件任务的关系既是如此重大，我们自然要尽最大的力量去做成它，但就是我们三个人吗？”
“是的！本来我只打算独力为之，现在你们来了，就是我们三个人，绝不再多了。”
“为什么呢？人多一点不是容易成功吗？”
“姑奶奶，这可不是赶庙会，人人可以参加的，我只能带一个贴身助手，就是小凡。你则代表穆大奶奶。”
梅姑一怔。
“我代表穆大奶奶？”
龙瑛笑道：“是的。”
“这……怎么行？”
“穆大奶奶的身份还是一名格格呢，此地原是她负责的，我这侧福晋大了她一辈，才把她压了下去，你不是代表她，而是冒充她。”
“我跟她根本不像。”
龙瑛道：“那倒没关系，事实上她深居简出，没有几个人认识她，连那九亲王也没见过她，不过有一个人的口必须封住。”
“谁？”
“穆传芳是不会认错自己老婆的。”
“他也要去参加开会吗？”
“他是本堂在外参与行动的干员，积功颇巨，这次要去接受褒赏封爵，自然少不了他的。”
骆凡道：“干胡匪还能封爵？”
“为什么不能，他是满洲人，名义上是接受招安，给予三等男爵的封赏，食邑五十里，这片穆家集就是他的封地，而且还能实授参将缺，成为八旗编制下的世袭将领。”
骆凡笑了起来道：“皇帝倒很会哄人，明知他没后人，这个世袭将军最多也及身而至。”
宠瑛笑道：“那是另外一回事，再说，他才值壮年，未必就见得不能生儿子。”
梅姑道：“他那条腿是年轻时被人砍断的，而且还断了他的生机，这一辈他是注定了无后的。”
“你倒是调查得很清楚。”
“姑姑，梅儿既然要上这儿来设站，总得把一切作个详细了解的。”
龙瑛道：“我承认你们办事的能力不差，可是对此地的判断，你们实在错得厉害，要不是我在上面压着，你们早就被人摸得一个不剩了，所以，这次行动不能增加任何人，这次会议是在长辛店召开的。”
“为什么要在那地方？是有特殊作用吗？”
“是的，那儿离京师最近，九亲王出来方便，却又不会惊动人，长辛店地方不大，便于清查人口，那天之前，会把所有的闲杂人等一律清除出去。”
“当地原有的居民呢？”
“那自然不会动，不过那是京几禁地，每个人都被摸得清清楚楚。”
梅姑微笑道：“是了！你认为够了就行了。”
龙瑛道：“梅儿，你别捣鬼，我知道你在那儿有人，开了一家镖局，但你绝对不能向他们联系。”
梅姑大惊失色。
“姑姑，你是怎么知道的？”
龙瑛笑道：“你们以为十分秘密，其实早在大内的掌握之中。”
“啊……”
“官家不动他们，目的是想从他们身上钓出其他的人，你可别自投罗网，破坏了大事。”
梅姑脸色苍白地忙道：“梅儿不敢，全凭姑姑作主。”
穆家集的那家小酒铺歇业了。
骆凡前去给了那老头儿五百两银子，说这是他那寡媳送他养老的，梅姑要跟他一起过日子，骆凡把她接到穆家集去住了。
老头子流着眼泪，再三请求骆凡好好照顾他那苦命的媳妇，然后自个儿带着简单的行李套了一辆车子落寞地走了。
冯邦忠是梅姑的族叔，也是绿梅谷主冯国忠的得力助手，他当然是认识骆凡的，也相信骆凡的。
梅姑跟骆凡在一起，而且住进了穆家大院，他虽不放心，可是却很安心。
他们在这儿的目的，就是刺探穆家大宅的真相。
骆凡一到，这工作就没有继续下去的必要了。
这小子虽非组织中人，却有着天生的搅局本领，而且搅局的结果，多半是对他们非常有利的。
他们几年来打不开的谜，这小子一到，不出半个月，就会闹得天翻地覆。
所以，他们有时要故意隐起梅姑的行踪，不给他找到，怕他去闹散了，但久而无功时，他们又会隐约地泄漏梅姑的行踪，把他引来闹一闹。
这一次也是同样的情形。
骆凡一到，鸡犬不宁，把穆家大宅的秘密也揭开了不少。尽管还不大清楚，可是里面隐藏的高手尽出了，多少能给人一点暗示。
冯邦忠走了，绿梅谷的子弟还有几个，以个户长工等身份落脚在附近的，他们还继续进行对穆家集的监视。
有一天！
他们看见一辆车子出来，说是穆大奶奶归宁。
骆凡是护送的，骑着马跟在后面，还带了丫头，使女，显得很神气，只是有心人注意到，他没带梅姑。
有人盯着那辆车，发现了一件很绝的事，穆大奶奶晚上住店虽是独居一间上房，骆凡却夜夜跟她宿居一屋。
看来穆大奶奶不甘寂寞，跟这小子姘上了。
消息传回去，让人很纳闷。
因为，骆凡不是那种人。。
骆凡平时洁身自爱，除了梅姑之外，从没跟第二个女人好过。
留守穆家集的人看见村中人在乱葬岗上埋了一具尸体，听他们闲谈时的语气，说是酒店中的小寡妇，为了跟大奶奶争风吃味儿，叫骆凡给宰了。
那些弟兄们更难相信，又悄悄地把尸体给挖了出来，身材，高矮，肥瘦都像，只是一张脸被打烂了。
冯邦忠也悄悄地来了，看过了尸体，他瞧得很仔细，甚至于不避嫌疑，剥下女尸的衣服来看了很久。
然后，他又悄悄地走了。
甚么话都没说，也没确定是与否。
有人忍不住问他：“邦叔，这到底是不是梅姑？”
冯邦忠只是含糊地道：“他们说是梅姑，当然假不了！”
这就是答案吗？
为甚么要别人来说是谁呢？
他应该是最清楚的呀！
车子一直向关里进发，沿途没甚么耽搁，有时落了单，碰了三四个不长眼的小毛贼，想欺负车上的几个堂客，可是他们很倒霉，骆凡的那柄剑实在很神奇，剑一出鞘，必然有人头落下地，然后他一定像以往的惯例，用剑尖沾了血，在尸体上写了四个字――剑在江湖。
他是在扬名，还是在表示什么。每次都写这四个字呢？
他的一切作为，龙瑛都微笑地看着，不置一词。
倒是乔装为穆大奶奶的梅姑看了有点不过意。
骆凡第三次杀人留号时，她忍不住道：“小凡，像这种拦路打劫的剪径小毛贼，杀人就算了，算是为世人除害，你何必要留下名号呢，那没有多大光彩。”
骆凡一笑道：“我杀人从不为光彩而留名，我不是侠客，只是一名杀手，为了领取悬赏的花红而杀人，这次我却没空去领赏，所以把名号留下，通知收尸的地方，好呈报官府，替我把赏格留下来，等我以后去收取。”
梅姑说道：“这种小毛贼也有身份的吗？”
“当然有了。”
“多少？”
“每名五千两，我已赚了好几万两银子了。”
“小凡，你别穷疯了，谁会出五千两赏格来杀他们？”
“奉天将军衙门，告示上写得清清楚楚。”
“你胡说，奉天将军衙门只出赏格，悬赏捉拿追风十八骑！啊！莫非他们都是追风十八骑中的人？”
骆凡笑道：“梅姐，你也知道我不随便杀人的。”
梅姑摇摇头。
骆凡道：“你不信？”
梅姑道：“我不是不相信，穆传芳手下的追风十八骑，个个都有一身绝顶工夫，怎会如此稀松？”
骆凡微笑着道：“他们要掩饰原来的身份，自然，开始不便拿出真功夫来，也不在你这位大嫂面前亮出招牌来，先得装佯一番，我正好利用机会，出手就是杀着，不给他们反击或准备的机会。”
梅姑忍不住向龙瑛道，“姑姑，您不是说穆传芳是您的部属吗？”
“不错！可是做手下那些追风十八骑，却多半不是的，这样才能够掩护他的身份，以便立功。”
“但是他自己的部下行动，他总应该知道的，甚至于是出自他的授意，这不是存心要犯上吗？”
龙瑛道：“见了面我会办他的，不过这也难怪他，任何人也不甘心绿巾压顶，看着老婆偷汉子的。”。
梅姑红了脸。
“姑姑！瞧你说得多难听。”
龙瑛笑道：“我说的是事实，谁叫你这位大奶奶不甘寂寞，每次住店都把小白脸偷偷地往屋里放呢！”
梅姑只有恨恨地看着骆凡低骂：“你看，都是你！”
骆凡微笑道：“大奶奶，小的下次不敢了，到了八达岭，穆大爷一定亲自前来兴师问罪，叫他拿住可惨了！”
梅姑气得伸手要打他？
骆凡却笑着逃了……
梅姑只有讪讪地向龙瑛说道：“姑姑，您看了，这个人永远也没正经的，永远也好像长不大似的。”
龙瑛的眼眶有点湿润。
“小梅，找到一个风趣善解人意，温柔多情的伴侣，你还不知足，一定要像你叔叔那样，整天板着脸，不苟言笑，你以为才是个大丈夫。”
“不！梅儿不是这意思，而且叔叔也不是那样的人，否则我怎能得到您的垂青，他是被责任压的。”
“我并没有责怪他尽忠职守，我们负的是同样的责任，但是我讨厌他的固执，更讨厌他的不近人情……”
“叔叔不是那样的人！”
“怎么不是！”
“您看他对小凡就知道了。”
“对骆凡是个例外，因为你们家亏欠他太多。”
“姑姑，这是怎么说呢？”
“你若是不知道，就不必知道。”
“姑姑………”
龙瑛叹了口气道：“总而言之，我们每个人都欠他的，所以我们那怕是拚了命，也不能叫他受到伤害。”
梅姑听这些话已经不止一次了。
这虽然是一个谜，但是她知道永远都不会得到解答的。
天山绿梅谷中的技业堪称绝世，但是骆凡所学的武功却不是绿梅谷的。
冯国忠教给他的是另外一种，也不是亲身示范的，都只是给他一张张的练功秘诀，叫他自己练习。
冯国忠自己决不过目，练成一式，就烧掉那一页，另换一页新的，冯国忠解释为那是骆凡先人传下的武功。
但梅姑知道不是的。
每一页武功或剑法，都是由不同的人交来，那人就是绿梅谷中留下，等骆凡练熟了才离开，而那些人，都是名震一时的绝顶高手。
他们每个人都献出了自己武学的精华，来作成这个年轻人，却没有条件，没有任何要求，甚至于根本不让骆凡知道。
他们难道真的是为了亏欠而在补偿他吗？
梅姑摇摇头，不去想这些了……
她只是试探的问道：“姑姑。叔叔对您一直没有忘情，他闲下时勤练书法，只写一个龙字，而且每次都是诚意真心，沐浴净衣，再焚上一炉香，而后才开始动笔的，梅儿知道他是在思念您。”
笼瑛却很平静，缓缓的道：“那很好，他已能找到排遣的方法，就让他一直思念下去好了。”
“梅儿是说您为什么不去看看他？”
“小梅，你别忘了我是个侧福晋，是皇戚贵族了，他却是个叛逆的头子，我能前去看看他吗？”
“姑姑，您是别有怀抱！”
“我们汉家女儿最重名节，不管我心中想的是什么，我这个身子已是满室贵族，自当以此而终……”
“可是叔叔绝不会在意这些的。”
“我知道，可是我在意，这些地方我会有分寸的，不用你来教我如何做。”
她的脸色青得怕人。
梅姑不敢说什么了！
这天黄昏！
他们在关城门之前进了居庸关，虽然在习俗上，以山海关为界分关内关外。但山海关内，仍是一片山野，只是不像山海关外那样荒凉，百里不见人烟而已。
进了居庸关，离京城不过才几十里，也有了繁华现象。
梅姑以穆大奶奶的身份，时而还一露脸，龙瑛则极少见人，大部份时间都隐在车中，骆凡骑马，有时被召到车中，另外两个丫头跨辕赶车。
这一批奇怪的人在路上已经够吸引人注意了。
可是他们去住店时，更为叫人诧然！
赶车的小兰把车才停在一家客栈门口，就有两名跨刀的锦衣汉子过来，双双跪下一脚：“奴才给福晋请安！”
骆凡微怔。
车中的龙瑛轻哼一声：“起来。你们是那个衙门的？”
一个汉子道：“奴才原是侍卫营当差，后来蒙王爷提拔，调到亲王府侍候。”
龙瑛道：“原来你是王爷身边的人，你的地位不低啊！”
“奴才蒙王爷慈悲，赏了奴才四品花翎！”
“四品花翎，那比一个参将还要大呢！玉祥的胆子不小，竟让你们当这种差使，比皇上还神气呢！”
“王爷派奴才们是听候差遣的！”
龙瑛道：“王爷没告诉你们我的脾气吗？”
“王爷只叫奴才们听候福晋的任何差遣。”
龙瑛怒声说道：“我最讨厌有人跟着，更讨厌排场，带着你们手下的人，有多远就滚多远去！”
那两名汉子互看一眼后，才由一人道：“回福晋，这几天京里四处，出现了许多陌生人！王爷恐怕……”
龙瑛道：“我知道，这总是难免的，而且有些人是来找我的，你们跟在身后，不是误了我的事！”
“奴才们怎么敢，所以奴才都穿了便衣，绝不会妨碍福晋的事，店里房间都准备好了，王爷说，这一两天他抽不出空来看您……”
龙瑛冷冷地道：“我知道要赶你们滚蛋是办不到的，玉祥对我还不太放心呢，不过，我也把话说在前面，我住的地方，可不许有你们的人在，要是让我看见了你们的人在，当场就处刑了！”
那汉子忙道：“是！福晋放心好了！奴才虽是第一次侍候福晋，但是该干什么，奴才早就打听清楚了。”
“你们两个怎么称呼？”
“奴才该死，居然没向福晋报名，奴才叫巴山，他叫乌尔泰。”
梅姑微微一震，她知道这两个人的名字，是满洲的技击好手，万万想不到会派来侍候他们的。
龙瑛把两个人挥退了，才低声的说道：“从现在起，必须要时时留心，尤其是谈话，须知四墙有耳。”


第九章 老谋深算妙计连连

巴山为他们准备的是一所很清静的院子，四间房间，独门出入，四周都是高墙，也十分的紧密。
住下之后，茶水饮食都是送到院门，由小兰和小梅接进去。
骆凡四下转了一转，才进来道：“那两个人也住在这儿，还有五名客商，不过看样子全是大内的侍卫，整家客栈有四十多个房间，大部份都空着，但店家却宣告客满，把上门的生意都推掉了。”
龙瑛冷笑道：“你只看见明里的，没有发现暗中的，这四周的瓦房中，街上摆摊儿的，挑着担子叫卖的等等，全都是他们的人，我们至少也有一百多人的保护下。”
梅姑一惊道：“有这么多？”
龙瑛道：“我是福晋，你也是位格格，咱们都是皇亲贵族，才这么几个人前来保护，就称多了吗？”
梅姑几次张口，欲言又止。
龙瑛道：“我晓得你要说什么，我告诉你，不行，这些人的确是来保护我们的，但是你想跟人联络，也绝逃不过他们的耳目，后天就是咱们五个人力拼了，我这份名单已经交给你，另外还有两份要到那天才能见到，记住，你们两个人的任务是拿到了名单，脱身走路，不要管任何闲事。”
梅姑道：“梅儿知道，不过那天在长辛店一定防守严密，我们走得脱吗？”
“我会安排的，不过也不敢说万无一失，所以你们必要作个准备。必要时就得痛下杀手，总之以脱身为第一，带走那三份名单才是最重要的，否则我们的牺牲就完全落空了，我们这三条命就送得太冤枉了！”
骆凡一怔。
“三条命？”
龙瑛道：“我、小兰、小梅，可没把你跟梅姑算上，你们绝不能死，一定要把名单带出去才行，那可能保全我们几万条命呢！”
她说得很平静，梅姑忍不住道：“姑姑，您又何必？”
龙瑛淡淡地道：“你别以为我是求死，我不想死，因为我的事还多得很，尤其是太湖那边我还有几百个忠心的弟兄同志聚结在东洞庭山中，地方你们是知道的，小桃小杏恐怕带不好他们。还得你们不时去照料一下。”
梅姑道：“既是您知道还有根多事……”
龙瑛一叹道：“傻丫头，你以为我失身于敌竟萌了死志了吗？告诉你实话了，我不会那么迂，也不重视这些，我的太湖姐妹有不少是在当船妓，卖身市笑作为工作掩护，她们不以为耻，不认为自己失节，我们全的是民族大节，守的是大义！”
两个年轻人不由肃然起敬。
忽然小兰进来低声道：“穆传芳求见！”
龙瑛笑了笑说道：“我算他也该到了，他可是捉奸来了，你们两个进屋去，叫他拿个正着吧！”
梅姑说道：“姑姑，您说得可多难听啊！”
龙瑛笑道：“你若是穆大奶奶，我的说法并没错，快进屋去，这一着棋很重要，必须要在此地把他放倒，才能顺利进行以后的工作。”
说着，把梅姑和骆凡推进了一间屋子，然后回头走了几步，再走过去要敲门，像是准备吩咐他们什么。
就在这时，穆传芳在小兰的陪同下进来了。
龙瑛回身又迎上他们。
同时，她口里说道：“小兰，你怎么不请穆头领在客房里坐呢？”
小兰道：“婢子请了，可是穆头领见夫人不在那儿，坚持要到后面来找！”
穆传芳勉强行了个礼：“属下参见夫人！”
龙瑛道：“别客气，穆头领，我是要你明天早上才前来报到的，你怎么今天就来了？”
穆传芳的眼睛不断地瞟向那道门。
龙瑛高声道：“穆老大，你若是来找你浑家，可来得不巧，她出去了！”
穆传芳道：“属下进来前，先见到了巴领班。”
龙瑛道：“看见他又怎么样？”
穆传芳道：“他没看见我那浑家出去。”
龙瑛冷笑了一声道：“哼！巴山跟你居然私下知会了，你知道这是犯戒的吗？”
“是巴领班盘问属下时，攀谈了两句，也没别人看见，属下跟巴领班是熟人，他到关外公干时，也曾在属下那儿做过客，大家都是老朋友了！”
“你们是多熟的朋友也不可以违反我的规矩，我要好好调查一下，走，咱们上客房去解决吧！”
穆传芳道：“属下犯了多大的错，回头一定领责，此刻却要找我的浑家谈一件重要的事，她在里面？”
“不在。”
“可是……”
“告诉你出去了，这是小梅的房间。”
穆传芳冷笑道：“夫人，据属下所知，这是那小子的卧室。”
“那一个小子？”
穆传芳恨声说道：“骆凡，自号剑在江湖，专门替天行道领取赏格花红。杀人为生的臭小子。”
龙瑛一笑说道：“这小伙子倒还真有两下子，剑法凶厉，为了收服他，我牺牲了好几把高手呢！”
“可是属下却赔上了老婆。”
“这是什么话？”
“夫人！您别替他们隐瞒了，一路上他们打得火热，成双作对，日夜都腻在一起，那太不像话了！”
“我管那些干吗？他们只要尽心尽力替我工作，对于他们私下的行为，我向不干涉。”
穆传芳怒道：“可是也不能叫我太难堪，我姓穆的到底还是有名有姓的人，以后我怎么混？”
突地闪身一脚，踢向房门。
龙瑛及时一截，将他推得偏了开去，沉下脸来怒道：“姓穆的，弄清楚你的身份，也先弄清楚这是什么地方再放肆也不迟！”
穆传芳的骠悍之气完全摆出来了：“老子才不管那么多，我只知道我老婆叫个野小子骗了，我要宰了他！”
龙瑛冷笑道：“那个老婆只是为了工作需要才嫁给你，她是贵族，你却是个土匪头，你配得上吗？”
穆传芳眼中射出了怒火：“是你们硬塞给我的，也是你们硬嫁到我家去的，现在好了，每个人都知道她是我穆某人的老婆，也都知道她姘上个小伙子！”
龙瑛怒道：“你！姓穆的――话是你说的，我不跟你说话，我找玉祥去，他拨给我的部下是这样子的。”
龙瑛愤然飘身而出。
穆传芳呆了一呆。
然后咬咬牙，朝门口叫道：“金桂，你把那小子叫出来我不怪你，只要毙了那小子骆凡，小子，你给我滚出来！”
屋中有了响动，不是开门而是推窗，显然有人想从窗口出去。
穆传芳心中大为着急，口中却大骂道：“王八蛋，免崽子，有种你就别溜，老子非宰了你不可！”
屋子是连着的，要想到达窗子那边，势非要绕个圈子不可，穆传芳拔出了大刀，身随刀进向屋门撞去。
门倒是一下子撞开了。
他也看见了骆凡打着赤膊，要从窗子里跳出去，而炕上棉被中显然还躺着一个人，被子外面露出了一截长发，证明那是个女人。
炕边堆了一堆衣服。
有男的，也有女的，却是脱下后胡乱放在一起的。
那情况，叫人一看就觉得很暖昧。
穆传芳冲向了炕边，一伸手一把揭开了被子，里面是有个女人，但只是有点像他的浑家，却不是他老婆。
穆传芳微微怔了一下。
“你………”
只来得及吐出这一个字，炕上的梅姑一匕首刺进了他的胸膛，而跳到窗口的骆凡也拔出了自己的剑，青光挥处，穆传芳的头颅也就飞过一边。
跟着龙瑛铁青着脸把巴山带了过来，看见室中的情形，也似乎怔了一怔，龙瑛装做地道：“怎么把他给杀了？”
梅姑已经拉起了一件外衣披上，伸手在扣旗袍的扣子，露出那一角的肚兜，巴山的眼睛直往那儿溜。
骆凡一剑对准他的眼睛扎去，口中大喝着道：“把你的贼眼挪开去！”
巴山吓了一大跳，连忙往后一跳，总算骆凡没有存心要他的命，只剃掉了一角眉毛。
龙瑛沉声说道：“骆凡，你想干什么？”
骆凡怒道，“哼！他对我的女人不怀好意！”
巴山笑道：“这位年青朋友，好大的醋劲儿，这可不是你的女人，而是咱们穆老大的女人，你们杀了他。”
“吧”的一声，是梅姑跳起来给了他一个大嘴巴！
巴山掩着被打的脸跳开，却不敢发作，因为骆凡的剑跟着追过来，龙瑛把手一栏道：“骆凡，回来，不许没规矩！”
然后她又喝道：“巴山，跪下，向格格磕头陪罪！”
巴山道：“福晋，是您看见的，他们……”
龙瑛沉声道：“我不但看得清楚，也听得清楚，是你自己讨打，金桂不管怎么说，她总是金枝玉叶的格格，是王爷的亲戚，那有你胡说八道的份儿！”
巴山一接触到龙瑛的脸色，倒是不敢倔强，连忙跪了下来，朝梅姑叩了个头，左右开弓，说了声：“奴才该死！”就掴了自己一个嘴巴，打到二十几下，脸都打肿了。
梅姑才冷笑道：“算了吧！巴领班，我可不敢当了，你是王爷的亲信，我虽是王爷的亲戚却连面都没见过，比起你来可差多了！”
龙瑛道：“金桂，你这是干吗呀？你心里不痛快我知道，巴山是个奴才，你跟他计较可没意思。”
梅姑道：“福晋！我知道我这个格格是唬不了人的，也没人把我看在眼里，可还不容个奴才来糟塌的。”
“好了，金桂，巴山不对我已处分过他了，他是王爷派来的人，你看在王爷的份上算了，现在该谈正事要紧，你怎么把穆传芳给杀了呢？”
梅姑冷笑道：“福晋，是他拉刀要杀我，我断不能摆着给他砍！”
龙瑛道：“那也难怪他，是你太不给他面子了，在家里你爱如何就如何，出来你总得给他留点面子。”
梅姑冷冷的笑道：“哼！那是他自己找死，凭他那付长相，我就是闭着眼睛抓，也抓不到他来做我老公，我们说好了各不干涉行动的，他居然跟我认上真了，宰了他还算客气的，我还想分他的尸呢！”
龙瑛皱皱眉，然后说道：“算了，人都宰了，还说什么呢，问题是在明儿个他要晋见王爷领奖。”
梅姑道：“我去领。”
龙瑛道：“那怎么行？”
梅姑道：“为什么不行，本来那些奖也是颁给我的，凭他穆传芳那点玩意儿，只配给我提鞋。”
龙瑛笑道：“金桂，王爷准备为他请个三等男爵，世袭都统职衔的，你可不能去受封。”
梅姑笑道：“给小骆好了，他的玩意儿比老穆强得多。”
“那怎么行，他又不是旗人。”
梅姑道：“小骆肯人赘我家，算我家的人。”
“那追风十八骑呢？”
骆凡道：“我去接过来！”
“你去接？”
“是呀！”
“他们一同承认你吗？”
骆凡刷的一声―又亮出了他的剑，露出柄上那“剑在江湖”四个字，傲然一笑道：“他们承认他就行了。”
龙瑛一笑道：“骆凡，当胡子老大可不是光凭着武功好，剑法快！”
骆凡道：“我也不想干胡子老大，我要正正式式的做个官儿，我去找郝天行他们，告诉他们，追风十八骑必须接受招安，跟着我做事，他们一定很乐意的。”
“这倒不见得，那些江湖人的脾气很怪的！”
骆凡一笑道：“我的剑在江湖，就不许江湖人在我面前发横，老板，你放心好了，我跟大姐准能把他们搅得服服贴贴的，你放心好了！”
“我放心又有什么用，要王爷答应才行。”
骆凡道：“老板，你要是在王爷面前，连这点胆量都没有，我就不想跟你了，倒不如直接跟王爷去。”
龙瑛一笑道：“看样子你的胃口还不小呢，要这样又何必跟人呢，金桂的老子也算是个王爷啊！”
骆凡道：“那是个死的，不作数，只不过她这个格格身份，或许将来还有点用，当然，靠得住的还是我的剑！”
龙瑛笑道：“金桂，我发现你们似乎有意要除掉老穆，以方便你们在一起。”
梅姑道：“那倒没这个意思，不过我这次是打算求王爷允准，摆脱掉老穆，我能拉住一个小骆，比十个老穆还强。”
“你别忘了，骆凡是我找来的。”
梅姑笑笑说道：“福晋，可是我能够拉得住他，您要是无法安置我们，我们可以另外找出路去！”
“另找出路，这个圈子还作兴由得你自由出入？”
“福晋，我家世代在这个圈子里，利害我全知道，我说的另找出路，就是另起炉灶，再创一片天下，可不是要脱开这个圈子。”
龙瑛哼了一声道：“金桂，你别不知足了，我虽然接掌了区总监，可是大部份的事情都是你所管，我还要到太湖去住半年，你在我这儿，等于是大半个总监了，你自己另起炉灶能混到这个局面吗？”
“不能。”
“哼！你明白就好！”
“所以，侄儿是衷心希望能追随婶婶的。”
“这会见你又跟我论亲戚了？”
梅姑道：“不管怎么说，我不能放弃小骆，我是真心喜欢他，而且我家也需要那么一把快剑来振作一下。”
龙瑛道：“我是没意见，总得等你祥叔一句话才能作准。”
“但愿祥叔不反对才好。”
龙瑛转向巴山道：“巴山，把尸首弄出去，秘密处理掉，然后去禀报王爷，把金挂的要求说一下，请他点个头！”
巴山忙喳的一声，道：“是！不过这姓穆的也真该死，怎么敢在福晋的面前动凶呢！”
龙瑛冷笑道：“最好是他该死，否则你就该死了，你也听见，你自己招认了，你们是老朋友，他在进来前，你们谈了些什么？”
巴山叫了两个人，弄了张油布进来，把穆传芳的无头尸体弄了出去，吓得连屁也不敢再放了。
小兰监视着他们出去后，关上了院门。
龙瑛这才笑道：“第一步总算混过了，梅儿，你出手就是不够狠，扎的不是要害，幸亏小凡一剑补得快，要是给他叫出一句话来，揭穿了你冒充的身份，那就什么都完了，这所院子虽然划为禁地，但巴山他们都在等着看笑话呢！”
梅姑道：“我是扎他腰子的，那知他机警得根居然偏过了，才扎在他肚子上。”
骆凡笑道：“说好由我动手的，叫你紧紧的抱住他就行了，没想到你竟会先用刀子来对付他！”
梅姑微怒道：“我只是冒充穆大奶奶，可并不是真的成了那水性杨花的妇人，你要我去抱个臭男人……”
龙瑛的神色一黯。
梅姑知道自己说错了话，伸伸舌头不敢开口了。
骆凡也埋怨地看了梅姑一眼。
龙瑛却一叹道：“你们也别顾虑我，我是被玉祥捉住了，先占有了我才不得已屈服的，若是一开始我能有选择，我早就自求解脱了，现在执行的这个计划，虽是为了大局，我不否认，也有点私怨的成份，我要他死不难，但还不够，我还要作成他削爵抄家杀头。”
“会有这么严重吗？”
“那是必然的，他主管的这部份业务，却暴露了各地的密探机密，皇上第一个就会放不过他。”
“我们能瞒得过吗？”
“没有问题，金桂是密探世家，但是认识她的人却不会去与会，玉祥就没见过她。”
“怎么可能呢？”
“有何不可能？”
“祥亲王怎么会连自己最重要的部属都没见过面？”
“密探本身是个很严密的组织，分层负责，而皇帝只派一个大臣总其事，并不属于圈内之人，玉祥是皇帝的叔叔，才轮到这个差使！他自恃聪明，冀图有所表现，作了许多改革，像把我收服过去，就是他得意之举。三路总监中，他只知道我一个人，这次可能又将有什么大举，才把三路主脑都集中起来，我想正好给他一个迎头痛击。”
“那天会有很多人吗？”
“不会。”
“我们去的人是那些个？”
“我只准备带你们两口子，小梅小兰是我的贴身丫头，别处的人也不会太多的。”
“就算是如此，也已比我们多出两倍了。”
骆凡道：“我的快剑在出其不意之下是可以解决几个的，我就怕无法带进去。”
“不会的，你们杀了穆老大，补他的缺，再出于我的力求，玉祥会答应的。”
“那个巴山不会看出破绽吗？”
“不会。”
“你怎么那么有把握？”
“第一、金挂本就是那样的人。第二、我又挤了他一下，他必须为你们妥善解释，出脱自己，否则，他知道我不会饶他，我究竟是玉祥的侧福晋。”
长辛店在北京城外，近卢沟桥，是一个小镇。
然而，它的地位很特殊，因为京师重地，禁止民众佩带武器，所以保镖的也好，江湖人也好，都集中在这儿。
在一所大宅子里，重门深锁，周围有许多跨刀的便衣汉子在逡巡着，很明显的，他们都是吃公事饭的。
院子里，骆凡和梅姑在不安地等候着。
龙瑛已经先进去了，而且有一会儿了！
片刻后，小兰才出来招招手：“王爷叫你们进去！”
两人从她的眼色中知道一切还平安，遂放了点心，到了门口，一个长挑汉子上前，指着骆凡的剑道：“把兵器放下来再进去。”
骆凡立劾一瞪眼，大声道：“老子没那个规矩，从我开始练剑的那天开始，剑就没离开过身。”
汉子冷笑道：“乳臭未干的小子敢在爷们面前要横，你还差得很，放下！”
他伸手去扣骆凡的脉门，动作奇快，一下子扣个正着，但是骆凡的拔剑更快，呛然声中，剑尖已斜斜地抵住了那汉子的咽喉，沉声道：“把你的爪子搬开，这是老子第一次剑出不见红，算你祖上积德……”
那汉子怔住了。
他似乎没有料到骆凡的身手这么快，但是他也不甘心如此被唬退，也冷笑着道：“小子，你敢杀人！”
骆凡的剑毫不考虑的轻轻一拉，划断了他的喉管，跟着一脚踢出去，把他的身子踢向一边去，血流如注！
骆凡的剑很快归鞘，看了他一眼，仍冷冷的说道：“你祖上积少了德，还是没能保住你这条小命！”
他轻而易举地杀了个人，而且此人的地位必然不低。
立刻惊动了其余的保卫，兵刃齐出，围了上来。
屋中传出了龙瑛的声音：“王爷，你如果还想要那些人，趁早叫他们住手，骆凡的剑再出鞘，他们就全完了。”
另一个男人的声音道：“龙瑛，你用的人这么样？”
龙瑛的声音又传来，道：“他对我忠诚，他能杀人，这两个条件足够了，我不能对他苛求太多。”
“他能强得过我的虎风八卫？”
“只有七卫了。王爷，在穆家集跟穆传芳的追风十八骑起了冲突，当着穆传芳的面，他也能一剑连毙三人，震得穆传芳忍气吞声而退，昨天终于倒在他剑下。”
“可是他太没规矩了，这还成什么体统！”
龙瑛的声音笑道：“他倒还很守本份的，只不过你的人对他太跋扈了，他不吃这一套的，有本事的人，不会轻易向人低头，也只有两三个人能命令他。”
“谁？谁能命令他？”
“我、金桂，将来可能还会多一个王爷你，那要看你怎么对他了！”
静默了片刻。
屋中突传出喝声：“退下去，放他进来！”
骆凡与梅姑进入到房中来。
因为骆凡那一关，梅姑的剑也得以随身带了进来了。
那是一所客厅，一张太师椅，正中对门而设，坐着一个神情威肃的中年人，双目炯然，一望而知是内家高手。
龙瑛坐在一边，衣襟还有点乱，看来她跟王爷已经亲热过一阵，但她却一抬手，平静地道：“见过王爷！”
梅姑穿了旗装，俊俏地摸头蹲腿，行了个旗礼，娇媚地道：“王爷金安。”
祥亲王哈哈大笑着道：“金桂，久闻你的艳名，今日一见果然名不虚传，看了你的俏模样，我也觉得你嫁给那个缺腿残废的实在太委屈了！”
梅姑低下头来道：“多谢王爷慈悲。”
祥亲王大笑道：“好！好！祥叔替你作主！”
龙瑛在旁道：“王爷，您还记得自己是叔叔，在小辈面前就放尊重些！”
祥亲王大笑道：“哈哈……咱们在开玩笑，你婶婶要吃醋了，金桂，你放心，好好干，官家不会亏待你的！”


第十章 正义之剑永在江湖

梅姑道了一声谢道：“侄女家中就只有侄女一个人了，难得骆凡肯人赘到我家，王爷请多提拔他一下。”
祥亲王大笑着点点头，目光移向骆凡。
骆凡一拱手道：“草民见过王爷！”
祥亲王打量了他一下道：“你就是骆凡？”
骆凡道：“是的。”
祥亲王道：“不错，你剑在江湖这四个字不像是名号，却传得很快！”
“草民这四个字本不是名号。”
“不是名号，那又是什么？”
“什么也不是，只表示一个警号，告诉那些坏蛋，有我这支剑在江湖上，他们就得给我老实些！”
“好！好志气，你说的坏人是什么人呢？”
“是国法不容的坏蛋，所以草民杀的都是官府悬赏通缉的大恶之徒。”
“可是刚才你就杀了我一名侍卫。”
“那是自卫，草民没有犯法，他要抓我，我就不饶他。”
祥亲王哈哈大笑道：“听你先前的话，你好像变聪明，可是后来的几句，仍是个憨小子，你见我为什么不叩头？”
骆凡道：“草民不知道王爷将如何对付我，若是王爷原谅了草民杀死穆传芳的无奈，而且还给草民一个官儿做，草民自然感激，若是王爷要杀草民，草民还要叩头感谢那可是太笨的事了！”
梅姑按他跪下道：“笨蛋，你没听见王爷刚才已经答应我了，王爷要杀你，还会召见你，还不叩头谢恩！”
骆凡被按着叩了三个头：“多谢王爷，草民……”
梅姑道：“还草民个屁，你不会改口称侄儿呀？”
骆凡道：“那可不行，他是王爷，我不能往自己脸上贴金，硬凑上攀亲戚。”
梅姑气得拧了他一把，道：“你是死人！”
祥亲王笑道：“骆凡，本爵论辈份是金桂的叔叔．你们既成了两口子，当然是我的侄儿，很好，本爵很喜欢你的忠厚，有骨气，金桂是个女儿家，爵不及女是本朝的规矩，你算她家的人，将来总有你好处的，好好跟着你婶子，绝不会叫你失望，一个三等男爵算什么，本爵设法为你请个贝勒下来封侯拜将都有份呢。”
骆凡傻呼呼地又叩了个头。
“谢谢王爷！”
祥亲王笑着向龙瑛说道：“难怪你一见到他，就想把他弄到身边，这小伙子的确是块好材料。”
龙瑛道：“妾身带了身边四婢，再加上一大批好手，却叫他杀得落花流水，妾身才兴爱才之念！”
祥亲王道：“不过我看他挺倨傲的！要不是金桂，恐怕你还降不了这头孽龙。”
龙瑛笑道：“金桂若不是格格的身份，恐怕也还管不住他，这小子对女人可是心狠得很，穆家集有个标致的小寡妇叫他弄上了，没几天又嫌碍手，他一剑就剁了。”
祥亲王哦了一声道：“你怎么下得了手？”
骆凡进：“她吃醋。”
“有那个女人不吃醋，这可不犯死罪。”
“她不是我老婆，却要管我，还骂我是野种。”
祥亲王大笑道：“金桂，你听见了没有？”
金挂道：“所以侄女请王爷作主，有了名份！”
骆凡道：“可是你也不能骂我野种，我父母死得早，但我不是野种，谁骂我这句话都不行的。”
他表现得就像是一个纯朴、粗犷与不受羁牢的汉子，也是权势中人最喜欢的一种脚色，这种人没有野心，肯卖命，忠心耿耿，永不会出卖或背叛主子，只要能给他一点虚荣的满足，他就会成为一只忠心的狗。
祥亲王对骆凡十分满意。
他笑着道：“骆凡，很好，有本爵为你作主，谁也不敢再瞧不起你，坐在你婶子身边，现在咱们办正事，把他们叫进来吧！”
骆凡坐到龙瑛的身后。
门口响起了一声声的宣召声。
没多久，首先进来一个五十上下的壮者，带了三个年轻人，跪下后叩头道：“在下东路总监赵之久，率同犬子赵平，犬女赵琳，小媳王玉霞叩见王爷千岁。”
他的长相平凡，他的儿子女儿媳妇也都十分平庸，丝毫没有出奇之处。
梅姑和骆凡在江南也很熟，但是就没见过这四个人，但他们既为密探总监，必然有一番超凡技业，可见他们都已到了藏锋敛刃的境界。
骆凡感到一边的龙瑛身子在微微的颤抖着，目中也射出了强烈的恨意，似乎她对这一家子有着极深的仇恨！
祥亲王笑道：“老赵，你倒还是老样子，本爵到江南几趟，蒙你隆情招待，却不知道东路总监就是你这老儿。”
赵之久说道：“托王爷洪福，在下在此任上已有十年了，以前都是受胡总监辖制……”
祥亲王道：“本来本爵虽是专领这个组织，但一向都是胡玉洪在管着，他自监中路总监，却大权一把抓，有许多事都不让本爵知道，听说他对大家很刻薄。”
赵之久道：“胡总监很聪明。”
祥亲王哼了一声道：“他精明个屁，官当到了九门提督还不够，居然一手把持着这个圈子。本爵得到了瑛福晋的密告，找到了他不少贪赃不法的证据，秘密地将他抓了起来，抄了他的家，你们知道他的家私有多少？”
“卑职不知道。”
龙瑛冷笑道：“赵总监是胡玉洪的最亲信部属，怎么会不知道，有好多财产都是你替他添置的。”
赵之久看看龙瑛，才微笑道：“卑职替胡公办事有之，但却是奉谕执行公务，每一件事都有绢册纪录。”
他身后的少妇忙从所携带的锦袱中取出一本绢册。
小兰过去要接，她犹豫一下，但祥亲王没有反对，她只有交出来了，小兰接过后交给了祥亲王。
祥亲王随手放在一边。
龙瑛道：“王爷，胡玉洪家中虽然抄出了近三亿的财富，但恐怕还不止此数，你最好还是核对一下，恐怕还能有所发现。”
祥亲王笑道：“本爵知道，从把你们派到北路之后，本爵才知道一个总监有多大的好处，他兼任中路总监多年，收入又岂在少数，所以本爵才要他们把一应详细底册带来，彻底清查一下！赵之久，你的一应底册都带来了？”
赵之久道：“王爷谕示，属下怎敢有违，琳儿，送上去。”
那个少女也将手中的锦袱要呈上去，小兰又要来接，赵琳道：“这里面的文件关系重大，除王爷之外，不得经任何人的手。”
龙瑛道：“这是谁规定的？”
“是胡总监，这些文件由妾身管理，连家父都不曾过目，以示隆重。”
龙瑛道：“胡玉洪已经抄家赐药了，他的话仍然比王爷的口谕更有用吗？”
祥亲王道：“这慎重一点，也是对的。”
龙瑛冷笑道：“赵总监的随从助手都是一家人，难道还不够慎重吗？他女儿保管的文件，他自己没过目，这话谁会相信。”
祥亲王道：“依你之见……”
龙瑛又道，“妾身倒希望王爷慎重点，他善于用毒，有些毒物能涂于器物上，伤人于不知不觉间。”
赵之久一叹道：“琳儿，把东西随便交给那一个，只要是当了王爷的面，咱们就没有责任了！”
小兰接过包袱，还打开看了一下，大致的翻了一遍，才又交给小梅，放进了一口皮箱之中去。
祥亲王被龙瑛的一句话吓住了，果然没去动那口箱子。
他只摆摆手道：“胡玉洪已经伏法，今后一切由本爵自理，这贼子刁狡万分，有关一切资料他都藏了起来，抵死不肯交出，所以本爵无从着手，只有把你们召来，从头整理一番，补充作个通盘了解。”
赵之久脸色微微一变。
龙瑛笑道：“胡玉洪被抓的消息始终未加发布，就是怕你们藏下一些资料不交出来！王爷神机妙算，果然是无人能及。”
赵之久只有苦笑道：“卑职问心无愧，但凭王爷查核。”
祥亲王道：“老赵，我知道你跟胡玉洪关系不同，但是你听见他被查抄的消息，居然无动于色，可见你修养不错，因此，你交出的资料之中，想必不会有什么问题。”
赵之久道：“属下忠心耿耿，但知效忠君上。”
龙瑛道：“我记得你是汉人。”
“是的，属下与福晋一样是汉人，但是属下早知天命，知道大清国王圣明，应为中原万主之王，故而将福晋也劝说过来，降顺朝廷，福晋得侍王爷，属下亦有微荣。”
骆凡与梅姑这才知道，龙瑛为什么恨赵之久了！
龙瑛失身祥亲王，看来还是赵之久摆布的。
而且龙瑛还巧妙地运用手段，将原先真正领导秘密组织的九门提督胡玉洪给整倒了。
那是个真正的厉害角色，龙瑛的这一着，对义军而言，功劳太大了，而她居然沉住了气，一声都不响……
但骆凡也怕龙瑛情绪太激动了，轻轻触了她一下。
龙瑛觉察了，道：“赵总监，其实我对你亦没有成见，我也是王爷的人，当然要处处向着王爷，胡玉洪太跋扈专权，我密告王爷拔掉了他，至于其他的人，我向王爷请求过了，审核资料后，纵有缺失也既往不究，只要大家以后全力效忠王爷就是了。”
祥亲王笑道：“不错，瑛福晋这话本爵认为很有道理，所以接纳了，你们放心，那些资料本爵只是作个了解，既往一概不究。”
龙瑛道：“只是不计其过，功却不可没！”
祥亲王忙道：“那当然，为朝廷出了力的人，从不会抹杀其成就，胡玉洪的案子已经结了，除了他所兼领的中路总监一职，由本爵自理外，其余人事也不作任何调动了，只有升迁，绝不降免，一年以后，再观绩效，本王给大家一年的时间来作更多的表现。”
赵之久这才吁了口气，退至一旁坐下。
他的儿女媳妇则站立在身后，
这时又进来了一个人。
这个人，却使龙瑛及梅姑等人一震。
来人也是一个半百老者，带了一个中年妇人，一个年轻小伙子跪下叩头道：“西路总管马安澜率同小妻素花及门下第子白星雨叩见王爷！愿王爷万福金安。”
梅姑故意把脸侧向一边，不让他们看到前面。
骆凡忙低声道：“姑姑，怎么会是他呢？”
龙瑛也低声道：“我也没想到。”
骆凡道，“您怎么会不知道？”
龙瑛道：“因为以前他们只有一个代号，我是按照代号发出了通知叫他们赴会的，因为详细资料都在那姓胡的手中，连玉祥也不知道。”
骆凡道：“这老饭贼跟绿梅谷的关系太密切了，梅姑的身份绝瞒不过他的，小侄恐怕也难以骗过他们。”
龙瑛道：“我的身份则早已在玉祥那儿挑明了，只有我出去吸引他们注意，你们尽量往前看，等资料齐全后，我会制住玉祥，为你们阻路，你们则尽量往外冲！注意，厅后有一间卧房原作小憩之用，你们进去后关上门，立刻越窗而出。”
她不等骆凡回答，就立刻移身过去，向玉祥低语。
马安澜等人向前跪下叩头后，仍是低着头。
由于祥亲王被龙瑛拉住了低语，没叫他们抬头，所以尚未看见龙瑛等人。
骆凡心中一动，立刻向赵之久低声道：“赵老，你对这马安澜认识吗？”
赵之久道：“不认识，连姓名也是第一次听到，因为各管一区，互相不相往还，是我们这一个组织的诫条。”
骆凡道：“我是福晋的手下，福晋的身份，赵老想必明白？”
赵之久道：“是的。”
骆凡道：“福晋刚才指示说，此人是清水教中的副教主，是个最大的叛逆首领，要你我留心，以防有变！”
赵之久啊了一声道：“不会吧！胡公用人一向谨慎！”
骆凡道：“他若是只贪一点银子，皇上不会抄他的家，杀他的头的，必然是出了大纰漏，赵老宜要慎重。”
“如何办才好呢？”
“听取王爷的指示，但必须全神备战，而且还要注意，清水教为白莲教余孽，这三人恐怕都会法术，赵老注意他们，我们则盯紧另外两个人？王爷若作了决定，一个手势，我们就立刻发动！”
赵之久回答道：“好的，老朽遵命就是！”
骆凡道：“最好叫令郎等人在发动之后，立刻守住门户，断其后路，这可千万不能叫他们跑掉！”
赵之久点点头。
他立刻吩咐他的子女们去做。
这边龙瑛跟祥亲王耳语已毕，就站在椅旁，一手还扶在祥亲王的肩上，显得十分亲昵，然后笑道：“马副教主，别来无恙，贵教主安好。”
马安澜闻声抬头。
三个人都大吃了一惊。
祥亲王笑道：“马总监，你想不到吧！瑛福晋说你们是老朋友了！”
马安澜忙道：“她……真是王爷的福晋？”
祥亲王点点头。
龙瑛却冷笑道：“我可没这么大的福气，说得好听点嘛，是侧福晋，不好听一点，是小老婆，而且是东路总监赵老做的大媒。”
赵之久道：“侧福晋兼任北路总监，为王爷运筹帷幄，建了不少殊勋！”
马安澜这才笑了起来，道：“那就难怪了，以侧福晋在叛逆中的地位，还有什么不清楚的呢！”
龙瑛道：“彼此，彼此！以副教生在义师中的地位，更是予取予求了，难怪这些年来，西北地方的义师俱见其消而不见其长，除了加入清水教，几乎别无容身之地。”
马安澜笑道：“那里！那里！属下只是把他们集中在一处，易于把握而已，比之福晋仍然差得太多！”
龙瑛道：“我比副教主可差得多！”
马安澜对祥亲王道：“王爷，属下的忠贞，胡公可以提出绝对保证的。”
龙瑛道：“胡玉洪自己的忠贞都无法保证，更别说是保证别人了，他已经在几天前被秘密地处决了！”
马安澜不禁一呆，神色立变。
祥亲王道：“胡玉洪贪赃枉法，利用职权营私自肥，跋扈专权，把持住密探营视为私产，本爵已请得圣旨加以处决了，不过，马总监，你可以放心，对你这一部门，本爵都无任何怀疑的。”
龙瑛道：“但是也要看你的表现了，你只要对王爷表现忠贞，王爷还会像过去一样的器重你！”
“在下绝对忠贞，以报效王爷。”
“很好，把你的那些文件资料都呈上来。”
“启禀王爷，属下并没有任何一件资料。”
祥亲王脸色一沉道：“你说什么？”
“属下身在清水教，一切都利用清水教为之，自然不能留下任何线索而致暴露身份，所以属下的一切资料与胡公统筹纪录，由他保管。”
“可是胡玉洪至死也未曾交出任何资料。”
“这个属下可不清楚，王爷最好还是找一找看，若是实在找不到，容属下回去后，再慢慢查核记下。”
龙瑛沉声道：“马安澜，我想不是你托胡玉洪代录，而是他的那份纪录，也放在你那儿，你们两人一直都狼狈为奸，图谋不轨吧。”
马安澜连呼冤枉。
但是祥亲王却哼了一声，手势一挥，赵之久的飞剑而出，直刺向马安澜，马安澜扬手一抛，一团黄烟迷雾，罩住了四周。
骆凡叫道：“这是障眼法，别怕，照样杀进去。”
他与梅姑也扬剑杀了进去。
迷蒙的烟雾中，但见有血光不住暴现以及呼喝惨叫声。
片刻后，烟雾散尽，却见赵之久倒在血泊中，而马安澜却不见踪影，倒是他的妻子与徒弟倒在地上挣扎，但亦肚开肠流，大概活不成了。
赵之久的女儿与媳妇都被杀于门户，只见他儿子赵平断了一条腿，倒在地上。
只见小梅与小兰还是好好的抱住那只箱子，而龙瑛的一剑刺入祥亲王的咽喉，祥亲王的双手还勒住她的脖子，舌头吐出来，也已死了。
她必是趁机行刺，祥亲王及时发觉，垂死反击，两人同归于尽了。
骆凡神色一变，立刻上前一剑砍下了祥亲王的脑袋，然后跟着一掌，拍碎了龙瑛那个美丽的脸庞。
小兰惊问道：“你这是做什么？”
骆凡低声道：“记住，是马安澜杀死了祥王爷，又发掌打死了侧福晋，然后逃走了，知道吗？”
小兰含泪点点头。
玉祥喉间的匕首是龙瑛的，留下就是证据，而龙瑛的死状更值得怀疑，必须加以破坏，才不致使人起疑。
所以，除了毁容，也别无他策。
骆凡又道：“我们带人追马安澜去，半途脱身，你们随后走，带着箱子回太湖去，我们会引走大批的人，方便你们逃走，”
小梅和小兰又点点头。
骆凡催促道：“快！准备行动了！”
小兰垂泪道：“你们二位会来吗？”
“不了。”
“为什么？”
“我们必须失踪，造成一件悬案，因为这个金桂可不能见人的！”
他来到门口，才大声叫起来。
那些侍卫飞快的赶到了。
骆凡问道：“你们有没有看到马安澜跑掉……”
“有啊！”
“往那儿跑的？”
“他走出来时，说是忘了一样东西，要回去拿！”
骆凡顿脚道：“坏了，这家伙心怀二志，跟胡玉洪串通一气，怕王爷治他的罪，竟先下手为强，利用妖术，杀死了王爷和福晋，还杀了赵老跟他的儿女，我们俩只除掉了他的老婆和逆徒……”
梅姑叫道：“大家还不快追，跑了叛逆谁负得起责任。”
这倒是真话，案情太重大了，尤其是祥王爷跟福晋双双被杀，这祸事闹得太大，每个人都保不住脑袋……
于是大家一哄而出，四下追赶去了。
到了街上，外面的警卫森严，马安澜却不知下落了。
梅姑苦笑着向那些侍卫们道：“大家都知道，这场祸事有多大，如果抓不到真凶，我们谁都保不住脑袋，大家必须尽一切力量，拼了命也要把马安澜抓回来，否则全是个死数，就太不值得……”
那些侍卫们个个目瞪口呆，看着他们离去。
那一场天大的祸事并没有渲染开，大内只发丧说祥亲王出门试骑，坠马暴毙，其余的人都没提。
金桂格格跟那个骆凡一去不回，从此在人间消失了。
大家知道他们是不敢回来，但他们只是失职之罪，朝廷也没深究。
受砍断了一臂的赵平被救醒过来，他说出马安澜由烟雾中出来，杀了他妹妹与妻子，而且还把他砍昏过去，夺门而逃。
因为他们三个人守在门口，烟雾较淡，勉强可见个大概。
但祸乱之起，确是王爷下令要擒杀马安澜和他的家人而起，因此王爷、福晋和赵之久都是他杀的无误。
朝廷十分震怒，四下秘发侦骑，要擒到马安澜。
马安澜自然也有他的耳目，但他知道消息后，却不敢再出来辩解。
虽然他只杀了赵琳和赵平的妻子和伤了赵平，忙着夺路逃走，他没有杀死祥亲王，也没有杀龙瑛和赵之久，完全是背了黑锅，但他却不知道是怎么回事，因为那天他却没看到梅姑，也没看到骆凡。
可是他知道，不管他如何辩解，赵平会一口咬得他死死的，没有一个人会相信他了。
他更知道自己既不见容于朝廷，也不见容于义军了，天下之大，很难有他容身之处。
倒是朝廷中被派在义军中的奸细，一个个被剪除掉了，剪得很干净，使得义军完全脱出了朝廷的控制，得以秘密在各种掩护下延续，成长，茁壮，终有一天，会成为一股汹涌澎湃的浪潮。
至于梅姑和骆凡，他们在一年后，又双双出现在江湖上，只是梅姑改了装束，梳了妇人的头髻，作少妇的打扮，黑黑的，却更俏了。
她的丈夫是个黑黑高高的汉子，留了把胡子，很神气，剑术很高，人也很沉稳，谈吐很有学问，他自报姓名，叫骆超尘，虽是从塞外来的无名剑客，但是他很快就闯出了名气，黑珍珠的夫婿岂会是平凡的人！
夫妇俩俪影双双，踏遍了大江南北，关内关外，以三尺剑，扫除人间的不平。
而后他们也曾飘洋过海，远游海外神山，在那儿杀死了一个老道，有人认得这就是以前清水教的副教主马安澜。
骆超尘是他的本名，小凡是他的小名。
剑在江湖，骆凡是个飞扬暴燥的莽小子，有人知道他跟金桂格格躲了起来，这一辈子都不会出来了。
谁也不能去看骆超尘的剑，他的剑柄上缠着漂亮的红丝绳，裹住了剑在江湖那四个字。
但那柄正义之剑却没有消失，仍然在江湖上闪耀着。
他们有了第一个女孩子，居然送到了太湖东洞庭山，起了名字叫龙小瑛，过继给已故的侠女龙瑛做女儿。
他们夫妇也每年在龙瑛去世的日子，长跪在龙瑛的墓前，默默地怀念追思着那个伟大的英灵。
――本书完―
(Wavelet扫描 bbmm OCR 旧雨楼独家连载)
：
<|endofbook|>
