第一章 扬州小马
腰缠十万贯，骑鹤下扬州。
扬州的富饶豪华，文采风流，自不在话下。
眼下就有三个江南第一在扬州，已是谁也不得不承认的事实。
扬州太平盛世，百姓安居乐业……
扬州也是个龙蛇杂处的地方，三教九流，帮派林立，互不相让，不时发生流血斗殴事件发生……
你看，那位隶属西区承恩门巡捕房的捕役班头何明，又领着几名捕快皂隶，在那里张贴榜文。
围观群众有人夸张大叫：“哇靠，无头双尸？一男一女两具裸尸，绑在一起……”
立刻吸引一堆人围拢过来，议论纷纷。
人们一向是对这种带有色情血腥意味消息，兴趣最浓，纷纷打听探询：
“这次被杀的是谁？”
“漂不漂亮？”
“在哪里作案？”
班头何明，挤着眯眯眼，嘿嘿笑道：“这次竟把‘神鹰教’总坛主的女儿给‘做’了，先奸后杀，还扔到咱们扬州瘦西湖。”
“不是无头么？怎么知道是‘神鹰教’总坛主的女儿……”
何班头道：“头也找到啦，也在湖中。”
“咦？‘神鹰教’总坛主的女儿？”
“怎么？”
“神鹰教可以目前江湖上第一大帮派，那个总坛主又是公认的武林第一高手……”
“而且听说这次他女儿扈从百余人，浩浩荡荡南下畅游扬州，护卫如此森严，怎么就被人先奸后杀，扔到瘦西湖的呢？”
“这凶手一定是跟神鹰教有仇！”
“那凶手一定是高手中的高手！”
“男的是谁？”
有人嘘了一声，道：“这种事还是少挂在嘴上，要是不小心被神鹰教的人听去……”
正在议论纷纷之际，人群中钻出一个十六、七岁的小伙子，半大不小的个头，却有一双机灵的大眼睛。
他负着一双手，在告示上瞧来瞧去，朝地上吐口口水，道：“这么大的案子，赏金似乎太少了些吧……”
何明道：“衙门悬赏白银千两，神鹰教总坛主自己又掏腰包，再加伍千两，还嫌少？”
有人认出他来，取笑道：“就算赏金再多，你小马又没这个本事抓到凶手，还不是‘白搭’！”
何明闻声回头，再次打量这个叫小马的，冷笑：“原来你就是大名鼎鼎，专门混吃混喝，惹事生非的扬州小马？”
这小马一昂头，大声道：“谁说我专门混吃混喝？我是专门做好吃的名菜给有钱大老爷吃吃喝喝的，只怕你这种身分，还吃不记起呢！”
何班头怒道：“你说甚么？”
有认得这小马的人打圆场道：“这小子喜欢游手好闲，到处打混，不过也真的从水月楼大厨师杜老刀那里，学了一手做菜功夫……”
何班头不由的肃然起敬，道：“杜老刀？是不是号称江南第一名厨的杜老刀？”
那个人用力点头道：“就是他。”
何班头再次认真打量这小子，小马却理也不理他，迳自挤出人群，扬长而去……
耳边仍传来何明的声音道：“瞧他那德性，杜老刀会传他手艺，打死我都不信！”
小马一面走一面叹气道：“连我自己都不信……”
扬州府。
既是太平盛世，果然是人烟稠密，万商云集，车水马龙，繁荣富裕，天下第一。
小马终日无所事事，最喜欢穿梭在行人熙攘，百市杂陈的闹街上，混吃混喝，浪荡逍遥……
突然听到街巷前方，传来一阵怒吼叫骂，哀哭求饶声。
小混混终日无所事事，最爱凑热闹，找刺激，忍不住又使劲往人群堆里钻，去瞧瞧。
只见一名歪嘴斜眼的凶恶大汉，正抓住一个瘦弱的姑娘，又打又踢，不断怒骂：“死丫头，臭丫头，老子这些年都是白养你的啦！”
一个老大耳光掴去，嫩脸上立刻浮现五只清晰掌印！
又一掌力道极大，竟把她打得滚跌在墙角，顿时额上鲜血直流，几乎昏厥……
那大汉又一步上前，一把揪住她的辫子，将她拉得两脚离地而起，怒骂道：“下次再敢溜走，看老子不打断你的狗腿！”
这小马虽是游手好闲，偷拐诈骗，无所不为，终究瞧不惯这种欺凌弱女子的无耻行径。
眼看围观众人，似乎都畏惧那高大恶汉，不禁动了侠义之心，推开众人，道：“让开，让开，我要救这小姑娘！”
有人拿斜眼瞧他，道：“你能救她？”
小马抬头挺胸道：“看我的！”
众人果然让出一条路来，只见这小马猛地往那恶汉身上撞去，口中却哇哇大叫道：“哎哎，你别推我呀！”
他猛地撞在那恶汉身上，那恶汉一时立足不稳，竟连同那瘦弱姑娘一起跌倒地上。
小马急忙伸手拉起那姑娘，口中一迭声道歉：“对不起，对不起，我不是故意的，是他们挤我……”
那恶汉反手将他一推，恶声这：“滚，滚远一点！”
小马连忙后退，道：“是，是，我滚，滚远一点……”
围观众人见他这样虎头蛇尾，不禁讪笑起来。
小马却挤着眼睛，压低声首向那姑娘道：“你放心，我一定会来救你的。”
恶汉厉声道：“你说甚么？”
小马吓一跳，拔脚就逃……
才一挤出人群，他就扬起手上一只钱包，摇晃着大声呼叫起来：“哎呀！你们看我捡到了甚么？是一只钱包！”
他夸张大喊，直到引起了人们的注意，这才拉开扎住钱包的绒线，往里面拨弄，一面大声欢呼道：“哇塞，这里面还有二两银子，三个铜板，四张当票……嗯！还有一本连环图画书！”
原来他刚才向那恶汉一撞，就已经神不知鬼不觉，偷鸡摸狗，顺手牵羊，将他的钱包摸了过来。
这会儿不但没有乘机溜走，反而故意喊叫，有意要引起那恶汉注意那恶汉听见他大声诉说着钱包的内容，有些耳熟，猛然想起，伸手往自己腰间一摸，立刻脸色大变，怒吼大叫起来：“你敢偷老子的钱包？”
小马目的终于达到，哈哈大笑起来：“是你的吗？你说说看这里面一些甚么东西，说对了就是你的！”
那恶汉怒吼道：“不行，赶快还来！”
小马大笑道：“不还，有本事自己来拿！”
那恶汉情急之下，再也顾不得那小姑娘，发足向小马追去，一面大叫：“钱包还来！”
终于把他引得追来，小马立刻尽往人多处钻去。
这小马滑溜无比，左一闪，右一晃地，就轻易从人群中穿过，逃得飞快！
那恶汉发狠，用蛮力撞开人群，拼命追上去……
情急怒吼，往返追逐间，那恶汉撞翻许多行人，又撞倒了路边摊贩……
做小本营生的摊贩被撞倒，食物洒了满地，这损失谁赔？扯住那恶汉不让他走！
那恶汉已被捉弄得恼羞成怒，再也顾不得群情激忿，用力摔开那摊贩，奋力扑向小马。
谁知小马却一扬手，将钱包向街道另一边扔去！
那恶汉纵身抢接在手中，却因用力过猛，连人带钱包一齐撞入一只大酱缸……
“噗通”一声，酱汁四溅，人人惊惶走避，哄然大笑！
小马早已钻进人群，一溜烟不见了。
那恶汉终于挣扎爬出，满头满脸全是黏糊糊的酱，酸臭冲天……
打开好不容易才追回来的钱包，发现里面竟然只有几块碎石，几张当票。
又是被小马以偷天换日手法调了包去，他几乎气昏，厉声吼道：“等老子捉到你，非剥了你的皮不可！”
小马却悄悄溜了回来，拉起那小姑娘，匆匆钻进一条陋巷内，得意地说：“你看，我说过我能救你的吧……”
小姑娘惊奇不已：“你……为甚么要救我？”
小马道：“因为，因为我……不能见死不救。”
拉了小姑娘要逃，这才发觉她因挨打受伤甚重，再也走不动了……
“救人救到底，送佛送上天”小马既然插手管了这档事，此刻总不能让这可怜弱女子，再次落入魔掌中。
一咬牙，伸手将小姑娘抱了起来，在纵横交错的陋巷小街中，左一转右一弯，尽往偏僻地处走……
越过一道断垣，来到一处高墙下，蹲下身来，小马拨开一些杂物垃圾，竟露出一处隐藏着的狗洞来。
匐伏着钻进狗洞，又费了九牛二虎之力，把小姑娘也弄了进去，里面是一座杂乱的院子……
蓦地两声虎吼，两条又黑又大，壮如牛犊的獒犬迎面扑来，吓得小姑娘尖声惊叫！
谁知这两头獒犬只是扑在小马身上，又啃又舔，亲热得不得了。
小马道：“好了，不耍赖了，过来……”
他拍拍小姑娘，道：“她是我的朋友，以后不许欺负她！”
两头獒犬似乎善解人意，过来在小姑娘身上左嗅右嗅，很快就变得亲热起来。
小马此时虽已全身酸痛，气喘吁吁，仍旧咬紧牙根，使尽吃奶力量，连拖带拉，将她弄进曝晒着一缸一缸的酒糟，竹架和木桶之间……
原来这儿是一间“酿酒坊”的后院。
小马终于把她弄进了一间简陋的小房子，里面堆放着杂物，原来是一间柴房兼储藏室。
小马将她放下来，安置她躺在硬木材搭成的床上，自己也精疲力竭，躺在她旁边喘气……
“好啦！暂时是安全啦……”
他突然又一跃而起，奔去将柴房的门掩好，这才放心回来也倒在草堆上，骨头就像要散开一样。
“喂！你叫甚么名宇？那个老王八蛋为甚么要打你？”
被他这一问，小姑娘竟再也忍不住，嘤嘤地哭了起来。
小马不由生气：“好啦，不说就不说，哭甚么哭？”
被他这样一吼，她哭得更伤心了。
突然他警觉地翻身而起，伸手紧紧压住她的嘴：“有人！”
小姑娘果然不敢稍动。
小马紧张地从柴房破墙板的缝隙往外窥视。
果然有位染坊里的老长工，正在翻动那些曝晒中的酒糟……
老眼昏花，动作迟缓……
幸而渐渐远去……
小马也总算放下一颗紧张的心……
突然被那小姑娘狠狠地一耳光掴来。
小马惊怔道：“你干嘛打我？”
小姑娘怒道：“还不放开我！”
小马这才发觉刚才情急之下，手竟紧紧压在她柔软的胸脯上。
他满面羞惭，急忙放开：“对不起，我不是故意的……”
小姑娘自己也是羞得无地自容，只是挣扎着撑起身子，努力要将破裂得无法蔽体的衣裳拉好……
小马不忍见她这样狼狈，脱下自己的外套来，替她披上，一面说：“你是不是急着要回家？要不要我送你？”
小姑娘低着头摇了摇。
小马道：“我看也不能急着回去，那个歪嘴斜眼的老王八蛋，刚才吃了大亏，一定不会甘心，一定还在外面兜着圈子的找……”
小姑娘不由打了个寒颤，小马也揉着自己的屁股苦笑：“我可不想被他捉了去，剥了这层皮……”
小姑娘道：“对不起，都是我害了你……”
小马随手扯了根稻草咬在嘴里，潇洒一笑：“你没有对不起我，是我自己臭脾气不改，狗拿耗子多管闲事！”
想想不对，笑道：“哎呀，我怎么骂自己是狗……”
小姑娘也不禁莞尔道：“最好别再见到他……我姓林叫春化，你呢？”
小马道：“我叫小马……”
小姑娘道：“姓甚么？”
小马道：“不知道。”
小姑娘一怔！又道：“是不是姓马？”
小马又摇摇头，小姑娘不由噗嗤一笑，替他回答道：“不知道？”
小马瞪眼不悦：“怎么？这很可笑吗？”
小姑娘急道：“我不是这个意思！我是说，你不会真的姓‘小’吧？”
小马叹道：“我真的不知道，我从小就是孤儿，从来不知道爹娘是谁，也从来没有人告诉我姓甚么，也不知道从甚么时候开始，人家叫我小马……”
小姑娘不林尔然：“好可怜……”
他却爽朗地笑了：“谁好可怜？我才不觉得有甚么可怜！”
他翻身坐起，吐掉已被他嚼得稀烂的草渣…
“我又能饿，又能吃，又能累，又能睡……为了活下去，我甚至跟野狗抢过骨头，野狗把我咬得遍体鳞伤，我也把野狗连皮带毛咬下一大块，汪汪汪汪地逃走……哈哈！”
小姑娘难以置信地望着他，小马继续得意道：“从此以后，有东西我就跟狗分着吃，从此以后就再也没有任何一只狗，敢在我面前作怪！”
他热诚地期待着她的回答：“你信不信？”
小姑娘笑了起来，露出洁白的牙齿，道：“我这辈子第一次听说人咬狗。”
“我是在问你，信不信？”
“我信！”
小马得意极了，他笑道：“反正好坏我都要活下去……我偷、拐、诈、骗、赖、抢！我甚么坏事都干，却绝对不会像狗那样，摇着尾巴向人家乞怜，向人家讨食，谁要是欺侮我，就是拼了命，也要跟他斗一斗，就算打不过，也会逃，就像刚才……”
小马提到刚才，他立刻又忘了自己，关心起别人来：“对了，那个老王八蛋，为甚么要欺侮你？”
小姑娘道：“我本来姓林，叫春儿……”
小马道：“对，这个名字好，春花两个字，一听就是‘卖’的……”
小姑娘立时脸色惨变，小马一怔！道：“怎么啦？我又不是说你是卖的！”
她却真的垂下头来，声音低得像是在呻吟，道：“我真的是在卖的……”
小马吃了一惊，道：“对不起，我不是故意的……”
小姑娘叹了口气，道：“不怪你，怪我娘……我爹练武，在外面混帮派，结果性命不保，死的很惨……娘带着我去嫁别人，那家伙叫许寿，也是个混的，本来还不错的人，不知怎么被人家废去一身武功，还得了个歪嘴斜眼的怪病……”
“原来他还是只病狗！”
“后来就愈来愈堕落，成天喝酒赌博，又拿我娘跟我出气……又把我卖到百花楼……”
小马怒道：“百花楼？那不是妓女户吗？连自己女儿也要推入火坑，真是个老不死的混账王八蛋！”
春儿咬牙道：“所以我就溜出来……”
小马道：“对，那种地方，千万不能待！”
春儿幽幽长叹道：“可是，我又能到哪里去？”
小马义不容辞，拍着胸脯道：“不要紧，有我小马在！”
春儿一怔道：“你？”
小马道：“不管怎么样，我还有这个‘窝’……”
春儿打量四周，道：“这就是你的窝？”
小马得意道：“又可遮风，又可避雨，四面漏风，冬暖夏凉，比任何高楼大厦都好……”
他掏出二两银子，三个铜板，塞到她手上，道：“就算每餐喝稀饭，也不会教你饿着……”
春儿道：“咦？这不是许寿的东西么？”
小马一起也递塞给她，道：“不错，还有这本连环图画书！”
春儿手拿着这些东西，道：“这才几个钱，就算每餐喝稀饭，又能维持多久？”
小马道：“关于这一点，你尽管放心，我非但不会教你每餐喝稀饭，甚至还可以一让你吃香喝辣……因为我经常到水月楼的大厨房去打杂。”
他神秘笑道：“你相信吗，我是江南第一名厨杜老刀的得意徒弟！”
春儿一惊道：“真的？你怎么跟他扯上关系？”
小马道：“那是因为我曾经救过他女儿一命。”
春儿笑道：“原来你到处救人命……”
正说间，突如其来的“匡郎”一声巨响，把春儿吓一跳，就扑进了小马的怀里，差一点就连他一起扑倒地上。
原来挂在墙上的一只破铁锅掉落在地上，小马过去拾起来，重新挂回勾子上。
春儿却注意到那勾子竟有一根绳子，穿过残破壁板的缝隙，通到屋外去。
她不禁好奇，问道：“这是干甚么的？”
小马嘻嘻笑道：“这表示我们马上就有一顿丰富的晚餐啦！”
春儿仍是不解，小马抓了一条不是很脏的毛巾，端了只不是很破的木盆给她，道：“后面就有一口不是很枯的水井，你去擦把脸，在床上睡一下，乖乖等我回来。”
原来这里又有个杂物遮掩的狗洞。
钻过这个洞，竟是个庞大而忙碌的厨房。
小马才一出现，大师傅苏成立刻拉了他的手往里面赶，一面道：“快来快来，咱们师父不在，有一道菜就要你来动手不可了！”
小马道：“甚么了不起的大菜，就把咱们水月楼大师傅考倒了？”
苏成一面帮他系围裙，一面道：“还不是上回，你与咱们师父一时兴起，创出一道名菜，叫做‘红焖三鲜’……”
二师傅六指儿道：“堂上的么师领班胡同，刚才就通知说有位奶头很大的贵宾……”
苏成纠正道：“‘来’头，不是‘奶’头！”
六指儿一怔！道：“那个绍兴大佬，口齿不清，说话就像咬了个热萝卜……”
苏成骂道：“是你自己耳背……”
六指儿争辩道：“是厨房里太吵……”
苏成不再理他，向小马道：“胡同说有位来头很大的贵宾，指定要吃这道‘红焖三鲜’……”
小马道：“这道菜可是很费时间的。”
苏成道：“我是这样跟他说的，胡同说那贵宾不急，可以等。”
这厨房里的下手师傅们，早就将“红焖三鲜”所需的材料准备好了，小马立刻开始动手，果然熟练地操刀掌勺，添火加柴，毫无滞碍。
片刻工夫，一道十二人份的大菜“红焖三鲜”装入盘中，果真色香味俱佳，绝对是上得酒席的名菜！
这庞大厨房里大小四、五十名师傅，莫不同声发出赞叹……
堂上的么师领班胡同恰巧来催菜。
大师傅苏成恰巧将这道刚起锅的热腾腾大菜捧到他手上。
胡同二话不说，端了就走。
小马完成一项任务，卸下围裙，转身，苏成就已端着一只食盘，整整齐齐的四菜一汤，还有一壶酒，塞到他手中，道：“给你留了晚餐。”
小马也不客气地接在手中，却问道：“这是甚么酒？”
苏成道：“二锅头。”
小马笑道：“算了算了，拿去拿去……你忘了我就住在隔壁酿酒坊，要喝甚么样的好酒都有！”
男人住的地方真脏，尤其这个小马，住的地方更是一塌糊涂，比狗窝都不如。
春儿叹了口气，卷起袖子，开始动手整理打扫洗刷……
转眼之间，这狗窝就变得干干净净，清清爽爽。
小马端着食盘进门，还以为走错了地方。
春儿却兴高采烈地迎了上来，笑道：“好香好香，我早就饿扁啦！”
她接过食盘，小马却瞪大了眼睛，叹道：“你把我的房子整理过了？我还以为我走错了房间……”
春儿将菜饭排到桌上，一面道：“你怎么谢我？”
小马笑道：“脸皮真厚，这样就要人谢？”
春儿似乎真的饿了，大口大口地扒饭挟菜，三两下就把一碗饭吃下肚去，接着又添一碗。
这才发觉小马只是斯斯文文地喝着酒，有趣地瞧着她。
春儿脸一红放下碗筷，道：“人家我，平时也不是这样吃饭的……”
小马体恤道：“不要紧，你尽量吃，我要吃甚么好菜都有！”
春儿瞪着美一丽的大眼睛，好奇道：“你到底有甚么广大神通？一穷二白，却能大鱼大肉，好酒好菜？”
小马却只是微笑着喝酒，道：“我一时也说不清，你慢慢就会知道了……”
春儿开始吃饭，小马却随手拿起那本连环漫画来翻阅着。
谁知才翻了两页，就变得面红耳赤，慌忙将画册合起。
春儿不禁好奇，伸头过来，道：“是甚么书？给我看看。”
小马胀红了脸，急将两手藏到背后，道：“不行，你不能看……”
春儿却偏不信，挤到他身上来抢……
竟然变成胸部贴胸部，脸儿对脸儿……
春儿倒不觉甚么，小马却少不更事，那里经过这种阵仗，顿时面红耳赤，心跳加速起来。
他两手一停，那书就被春儿抢在手中，好奇地翻开一看，不由得呸地一声，骂道：“要死了，怎么看这种东西！”
小马呐呐道：“不是我的，是许寿的……”
原来那竟是一册精工手绘的“春宫画册”。
绘图精细，设色艳丽，动作写实，神情鲜活，看来就像真人在表演一般。
春儿曾经沧海，受过许多男人蹂躏，对这种事本不陌生，却也禁不住对画册里那些新鲜奇特的姿势吸引住。
她忍不住长叹，心想怎么会有人懂得这么多的姿势？
看那些表情，滋味真的那么好么？
小马本是青春年少，火气正旺，甚么时候能看到这些奇妙的图画，又被一个活生生的女人这样挤在怀中。
脸孔贴着她柔软的胸膛，鼻子吸的尽是少女体香，只觉得腹下丹田一阵躁热，胯下之物竟已昂然高举，坚硬如铁！
他那滚烫的脸颊，粗浊的呼吸，一双手就不由自主地往她的纤腰环抱了上去……
春儿不由得春心大动，丢下画册，贴在他耳边道：“我们也来试试看，好么？”
她这样吐气如兰，语音诱惑，小马只觉得全身鼓胀，几乎快要爆炸，却发抖着道：“我……我不会……”
春儿道：“你从来就没有……跟女人做过？”
小马喘气道：“……没有。”
春儿道：“不要紧，我教你！”
实在太疯了……
实在太累了……
也实在太愉快了！
小马搂着她娇嫩的胴体，长长地嘘口气，道：“想不到这件事，有这么好玩……”
春儿紧紧地搂住他，由衷地叹道：“不错，直到今天我才发觉，这件事真的好玩……”
她被卖到“百花楼”大半年，她被强逼接客，无论生张熟魏，总是被满身体臭，满嘴脏话的男人玩弄……
肉体上被蹂躏，心灵上被践踏！
无限的屈辱，无尽的羞耻，无边的悔恨，怎么样也无法体会到这种乐趣，只有今天，在这个热情诚挚的少年人身上，完全的自由放纵，生平第一次享受到尊重与互爱，享受到肉体的愉悦……
小马的一条大腿又跨了上来，嘻皮笑脸道：“那我们再来玩另一个姿势‘老汉推车’……”
春儿用力推开他，笑道：“你刚刚才一败涂地，哪来精神……”
她以往所遇过的男人，在发泄之后必定是垂头丧气，有如一条死蛇。
不小心却触碰到他的宝贝，不禁大奇，惊道：“咦？才一会儿，怎么又硬起来啦？”
小马正在赖皮：“我还要，我还要！”
春儿又被激起热情，两腿又已张了开来……
蓦然“匡琅”一声大响，墙上那只铁锅又跌到地上，二人都吓了一跳。
有如一盆冷水泼下，春儿眨着水汪汪的大眼睛望着他发怔。
小马叹口气，道：“该死，怎么在这个时候……”
春儿趁机推他起身，把他的衣服塞给他，道：“快去快去，大厨房可得罪不得，不要弄得以后连吃饭都有问题。”
小马想想也对，赶紧开始穿衣。
春儿将那本“春宫画册”塞给他，道：“这本书不要被别人看到，羞死人了。”
小马走到墙角，弯腰揭下一块松动的砖头，将画册塞了进去，再将砖头填好，搂住春儿就是一个甜蜜的香吻，道：“等我带好吃的宵夜回来。”
春儿推他：“快去吧，别叫人家等得急了。”
才钻过狗洞，杜老刀就一把拉了就走，一面道：“走，跟我去见一位贵客……”
小马奇道：“咱们在大厨房里工作，为甚么要去见贵客？”
这位有“江南第一名厨”之称的杜老刀瞪眼道：“你刚才是不是露了一手？”
小马道：“是呀，刚才您老人家不在，外场么师领班胡同来点一道‘红焖三鲜’……”
杜老刀道：“就是因为你那道‘红焖三鲜’做得太好！”
小马道：“做得太好也不行么？”
杜老刀道：“那位贵客吃了，赞不绝口，一定要叫我去‘打赏’……”
小马好奇道：“是甚么贵客？”
杜老刀道：“是位江湖豪客，是黑道中的大哥大……反正这号人物，是绝对不能得罪的！”
小马立刻胆战心惊，道：“师父您老人家自己去就成啦，干嘛一定要拖着我……”
杜老刀一面解下围裙，一面笑道：“其实你也别怕，我的几手绝活，你都学得差不多了，以你现在的手艺，大可独当一面了，我正打算要开始给你打开一些人际关系……”
然后将扎在自己头上那条蓝色油腻的“止汗带”取下，扎在小马头上。
水月楼厨房里，只有“师傅”级的高手，才有资格扎上这样的“止汗带”这一来，小马就活像刚刚才从厨房里忙了出来。
这对一向流浪在外的小马来说，这无疑是一项殊荣。
正说着，已进入了水月楼最豪华的部分。
小马从来没有资格来到这里，不禁看得眼花撩乱，目不暇接……
这“水月楼”号称是江南第一名楼，一点也不为过，本有江南林园之胜，现在更成了风花雪月之所。
此刻天色向晚，彩霞满天，位于扬州瘦西湖畔的水月楼，就已经弦歌笙乐，大宴宾客啦！
这庭院到底有多大？到底请了多少客？
只见花木草坪间，曲桥回廊上，到处挂着明晃晃的宫灯，所有能利用的空间，全都摆满了酒席，坐满了男女宾客。
酒菜极为丰盛，这些男男女女却都尽在打情骂俏，似乎醉翁之意不在酒……
男的当然都是外面来这里花钱的大爷，而女的却清一色年轻貌美，交际手腕一流，当然都是这水月楼所训练出来的花草。
一座巨大宏伟的厅堂，正门上面，高悬着巨区，黑底金字：“孔雀厅”。
这座大厅极为宽敞，挤满近百桌筵席；酒菜丰盛，高朋满座，喧哗吵闹……
瞧那些宾客的神情打扮，竟都是些富贵堪夸的王孙贵胄，或是雄霸一方的江湖豪客。
数不清的年轻貌美，训练有素的冶艳女子，眉花眼笑地与宾客们打情骂俏，极尽狐媚挑逗之能事……
那位宫装艳妇金俪姬，更是如穿花蝴蝶般，向各桌宾客们，招呼安抚，挟菜劝酒，交际手腕极是高明。
大厅正面一片墙上，名家手笔，精工绘制的几幅栩栩如生，彩色艳丽的“孔雀梳翎图”桐树牡丹相衬，那蓝羽孔雀灵动倪视，几欲振翅飞去！
穿过拥挤的人群酒席，直到巨幅壁画前那座高出地面，妆点得金碧辉煌的舞台前，那儿围着舞台，更是塞满桌椅，坐满宾客……
突然云板数响，清脆入耳；满座宾客，顿时鸦雀无声，目光齐注舞台上。
一阵峻唆窃语声响起：“何欢！何欢要出场啦！”
一刹那间，不止是大厅内人头钻动，就连被安排在外面花园草坪、曲桥回廊的宾客，也都暂停吃喝调笑，纷纷涌向“孔雀厅”。
门口挤满了！
窗户塞满了！
个个引颈翘望，争睹这水月楼里每十天才会公开露面一次的“江南第一名妓”--何欢！
一阵悠扬悦耳的琴声传来，人未现，已先醉……
众人翘首期盼中，只见十二名天仙般美女，体态轻盈又幽雅，抬着一乘绣帘宫轿，缓步来到舞台正中……
宫轿放下，一阵急骤震耳的琴声中，宫轿四面绣帘开始缓缓向下滑落，整座宫轿竟变成一座雕龙飞凤、金碧辉煌的“宝座”！
这位名动江南，色艺无双的名妓，正端坐在宝座之上……
她那薄纱轻笼着几乎全裸的玉体，两只洁白如玉的纤手，正慢捻轻拢，拨动一且瑶琴，一串叮咚琴音如泻而出。
何欢并非在展示她的曼妙胴体，她要呈献的是她那非凡的琴艺。
一具二十二弦的古典瑶琴，经她纤纤十指弹奏，竟能发出有生命的声音，能引领你进入一片又现实又想像的空间里去。
就连那十二名青春健美的少女，亦因琴声的引领，开始款摆肢体，举手投足之间，皆以曼妙舞姿，随琴音变化而舞出扣人心弦的情节来。
琴声幽幽渺渺……
如少女怀春，对月轻叹……
如雨厢粉墙，迎风半开……
琴声绵绵郁郁……
如深闺梦醒，枕畔无人……如孤雁单飞，慕偶动情……
琴音一变，高低回旋间，那十二名少女早已散至满座宾客之间去，扭摆欺乃。
如西厢幽会，蜜音镇情；骑含渐炽，辗转承欢……
如狂风肆虐，暴雨摧花……
如春潮汹涌，激情迸发……
散布到宾客席间去的十二名少女，随着琴音变化，扭舞款摆，呻吟挣扎，罗衫尽褪，眉眼如丝……
一如琴音带动她们表演，更似她们以舞姿诠释琴音……
直到激情渐褪，欢后沉醉，余韵历历……
终于一曲奏完，只剩下余音袅袅，绕梁三日……
只听得全场宾客，个个如痴如醉，热血沸腾，难以自抑！
有人开始鼓掌叫好，立刻全场应合，高喊：“再来一个，再来一个！”
舞台上的宫轿四帘又已合起，十二名少女迅速集中，抬起宫轿，缓缓而退，全不理会群众的鼓噪！
这样一场热情挑逗的艳舞，只要是男人，无不感同身受。
连小马这样半大小伙子，也禁不住怦然心跳，面红耳赤，连路都走不稳，一脚踢在宾客桌上，几乎将一桌上等筵席踢翻。
那位号称“江南第一名厨”的杜老刀，立刻将小马扶住，点头哈腰，向客人道歉，然后揪住小马的袖子，赶到雅致包厢去。
这是水月楼孔雀厅十二间最雅致的包厢之一。
今天是太湖水寨的大老板“铁桨”铁梦秋铁大先生，在这里接待几名关外来的采参客。
铁大先生一向手头豪侈，排场甚大，用最贵的价钱，订一桌最精致的酒席，款待他最尊荣的客人。
这铁大先生不但是武林大豪，更是位美食名家，尤其他特地点了一道“红焖三鲜”更是叫他吃得津津有味，拍案叫绝，说甚么也非要把主厨杜老刀叫出来，当面致上赞赏之意。
而这道“红焖三鲜”却是杜老刀最得意的徒弟小马做的，客人要赞赏，杜老刀当然带了一起来，一方面鼓励后进，一方面也是要为徒弟打知名度的意思。
师徒二人才走到包厢门口，突然场面一阵大乱，发生酒客滋事斗殴事件。
一时碗盘齐飞，拳脚交加，呼喝怒骂叫嚣，由几个人打架变成了群体斗殴，打起群架来了！
可怜这师徒二人在混乱中受无妄之灾，被打得没处躲藏。
场面变得更加混乱，甚至刀光剑影，相互砍杀起来！
一只手从包厢里伸出来，一把将杜老刀拉了进去。
杜老刀急叫道：“还有小马，快去救他！”
里面的人不认识，问道：“谁是小马？”
就在这时，刀光一闪，已劈中了小马！
惨叫声中，小马鲜血飞溅，鲜血溅了杜老刀一身，眼见那小伙子跌跌撞撞地摔倒……
杜老刀惊叫声中，眼见相互砍杀的人群，一片混乱……
铁大先生急将杜老刀拉了进来，道：“刀剑无眼，还是小心些……”
杜老刀急道：“可是小马他……”
铁大先生皱眉道：“小马到底是谁？”
杜老刀道：“他是我最得意的徒弟，这碗‘红焖三鲜’名菜就是他做的！”
铁大先生大吃一惊，道：“甚么？是他做的？手艺这么好的师傅，怎么可以任由他们打来杀去的！”
只见他一步跨出包厢，当门西土，大吼一声：“统统给我住手！”
这一吼贯注真力，有如青天霹雳，震得耳朵发麻！
打斗中的人发觉竟是顶顶大名的“铁桨”铁梦秋铁大先生，大吃一惊，立刻抱头鼠窜，片刻工夫，就逃得精光，一个不剩……
不，还剩一个，就是倒卧血泊之中的小马！
一场无妄之灾，小马竟然送了性命，满脸血污，直挺挺地躺在血泊之中……
杜老刀几乎泣不成声……
这是他最小的一个徒弟，也是他最疼爱的一个徒弟……
他几乎把小马看成了自己的儿子，一场酒后斗殴，却夺去了这条年轻的生命……
杜老刀哭喊着要扑上去，铁大先生却拦住，道：“不要过去，你年纪大了，受不了这样的刺激！”
其他几个食客也来将他扶开，铁大先生叹息着用白色的桌布将尸体盖上，一面叹道：“都怪我不好，要是我不坚持把你们叫来……”
他取出很大一块黄金来，递给杜老刀：“这是我一点心意，找块风水宝地，好好把他安葬……”
杜老刀为难，道：“这，这……”
铁大先生却一把塞到他手上，匆匆离去……
瘦西湖上的夜景，绝对不输给白天。
春光明媚，大大小小的画舫点着灯火，反映在湖水上，来往穿梭，游湖饮宴，歌舞寻欢，悠然忘俗。
铁大先生神秘兮兮赶到这艘停靠在岸边的画舫时“崆峒三英”正小心翼翼地隐藏身形，守护在前后左右。
“崆峒三英”的老大“天巧星”巴英迎上一步，低声道：“幸不辱命，水月楼上那个小马已经弄来了，周神医在动手术呢……”
铁大先生匆匆点头，道：“小心守候，切莫叫闲人接近！”
“崆峒三英”应了一声是，铁大先生已匆匆进入画舫内。
只见一具血肉模糊的赤裸尸体，正是水月楼上那名厨杜老刀的徒弟小马。
也还不能算是尸体，他还有一丝极细、极缓的呼吸……
原来他们全都串通好，演一场酒后滋事打斗的戏，用一个相貌很像的尸体，换走了这个小马。
年近古稀的“神医”周天羽正在针炙刀圭，对这小马大肆割切着。
铁大先生一面看着，一面关心道：“怎么样？还合用吗？”
“神医”周天羽傲然一笑道：“身裁符合，相貌七分，再经过老夫之手，腐朽亦可化为神奇……”
接着将一枚镂着虎头的寒铁戒指，戴到小马的左手无名指上。
铁大先生仔细看了一遍，赞叹道：“果然已经十分神似，只是……”
周天羽道：“只是甚么？”
铁大先生伸手再拔下部虎头戒指，道：“金陵侯家大公子死了五年，这戒指在二公子手上也有五年，你看他这手指头，像么？”
周天羽道：“嗯，你倒很细心……”
铁大先生道：“你为他做这满身疤痕不难，你可有本领把这手指，做出带了五年戒指的老茧？”
周天羽道：“要在手指上做老茧不容易，我却有办法教人看不到这手指上到底有没有老茧。”
铁大先生道：“哦？你怎么做？”
周天羽又为小马戴上戒指，道：“现在我只要把他的指节变粗些，除非有人剁下他的指来，否则再也拔不下！”
铁大先生叹道：“高明！”
周天羽又道：“以你与侯家二公子多年的交情，你再看看，还有那些须要补强的地方？”
铁大先生再次将这个已经伤痕累累的小马，仔细再研究过，叹道：“‘神医’周天羽，手下果然不凡……只可惜这个小马年纪太轻，好像还没有完全发育成熟，与金陵侯家二公子四处拈花惹草，风流成性的个性不符……”
周天羽笑道：“原来是指这个，不用耽心，老夫自有办法！”
说着取出一白玉瓷瓶，倒出一只早已干枯的昆虫来。
铁大先生见是只蜜蜂，两只碧绿的眼睛，一个金色的肚子，不由奇道：“这是甚么？”
周天羽道：“碧眼金蝇。”
铁大先生失声道：“传言中的至淫之物……”
周天羽道：“不错，除此之外，我也没有其他法子……”
只见他两指一捏一揉，那只干枯的碧眼金蝇就已变成粉末，全部喂进这小马嘴里。
铁大先生又望着这小马胯间之物，吃吃笑道：“碧眼金蝇虽能催情，就算能金枪不倒，又有何用？这家伙先天本钱似嫌不足……”
周天羽道：“老夫若动用刀圭神技，把他的本钱加长增粗，变成巨无霸，亦非难事！”
铁大先生点头道：“好，现在只剩下最近一件事……”
周天羽道：“甚么事？”
铁大先生点头道：“他的武功……”
周天羽道：“这也是没办法的事，你我二人的功夫，都不到能够‘灌注真力’的程度，又不能留下武功秘笈在他身上，唯一的办法……”
铁大先生道：“甚么办法？”
周天羽道：“潜音贯耳。”
铁大先生一怔！道：“甚么？”
周天羽道：“不用紧张，我只是用‘催眠’的方法，在他睡眠中叫他背会一篇最简单易行的内功口诀，将来到底有甚么成就，只有看他的福分啦！”
铁大先生道：“甚么内功？”
周天羽道：“只是一套极基本的吐纳呼吸法……”
铁大先生道：“有效吗？”
周天羽道：“有甚么办法？又不能现在把他弄醒，从头传授他内功……”
铁大先生只有点头，望着这完全任人摆布的小马，叹道：“嗯，年轻英俊，本钱雄厚，金枪不倒，再加上侯家的荣华富贵，无边尊荣，倒是便宜这小子啦……”
周天羽却叹道：“也许这才是他苦难的开始……”
铁大先生果然深深浩叹道：“你我费尽这样心思安排，他能逃得过神鹰教的追杀么？”
周天羽道：“不只是他，更会有多少人为他牺牲生命……外面那三个就是第一批，老夫也许是其中一个……”
铁大先生惊道：“您是说……”
周天羽道：“只要风声一传出去，霍传甲老奸巨猾，岂能不起疑？他能放得过我么？”
铁大先生眼中已有恐惧之色，周天羽又道：“落在他手上，有谁能不吐实情？但是这个人、这件事，又非要绝对保密不可……”
铁大先生亦恐得从内心就发抖，周天羽望着他，道：“你我在决定做这件事之前，岂非早已知道是这样的结局！”
铁大先生道：“是，我知道，所以只要有任何风吹草动，我必先自绝，以求绝对保密！”
二人对望良久，周天羽道：“你现在还有一件事情要做……”
铁大先生道：“是，我这就开始把风声放出去……”
说着就钻出这画舫，匆匆而去……
“神医”周天羽长叹一声，专心完成最后的手术……
他擦擦汗，开始宁神静气，吐纳呼吸，再伸出手掌，抵在这小马的天灵盖上……
一股悠悠内息，缓缓“灌顶”而入……
只听他低沉的声首，一字一字念的：
吞日为阳，吹月属阴……
阴阳合和，妙谛真经……
这小马眼皮一阵挣动，却又无力睁开眼来，耳边又是那低沉的声音，一字一字念道：
日月精华，天地精英……
男息为阳，如日之精……
女息为阴，如月之华……
吞日可壮阳，穿八阳脉……
吹月能滋阴，存七阴经……
小马眼皮用力挣动，却周身乏力，像是飘浮在虚缈的太空，那声音听来更是虚钮缥缈，只是他身体极虚弱，非但动不了一根手指，就连眼皮都无力睁开来……
耳边就反反覆覆，只听到这几句……
更深，夜静，凄清的月色淡淡照在青石板铺成的大街上。
大街上空无一人，只有街尾“平安客栈”的招客灯笼仍在夜风中摇晃。
平安客栈是浏家集唯一的客栈，而浏家集也并非大镇，只不过是皖浙交界的一个小镇甸。
平日旅客少得可怜，往常到了这个时刻，早已收灯就寝，可是今天有点反常。
不仅店门未关，店里的伙计还不时探首门外张望，似乎正在等待着甚么人。
如此深夜，还有谁会路经如此荒僻的地方？
忽然间，一阵急骤的马蹄声响遥遥传了过来，十几匹健马转眼便已冲入镇内，路过沉寂的大街，同时勒缰，停在平安客栈门前。
那名伙计甚么话都没说，只伸出三个指头朝上一比了比，立刻就有几名大汉腰身一撑，便已纵上了楼檐。
另外几个从楼梯拾级而上，其余的前后分开，拔刀戒备。
为首一个四十出头的矮胖子，也推开那名伙计，带领着其他几人冲上楼来，抬脚便将天字三号房的房门踹开来。
砰然声中，正整个门扇扑地倒下，尘土飞扬，房里灯光晃动！
只见灯下一个背门而坐的是一位年轻美丽，身材曼妙的少女，却动也没动，只专心在刺绣，连头都没有抬一下。
躺在床上的一个老人，反倒将身子往上挪了挪，半靠半坐的倚在床头，满脸惊愕的望着那个矮胖子。

第二章 飘花仙子

那矮胖子一见那老人的脸孔，急忙倒退两步，冷笑道：“我当哪个有这么大的胆子，原来是‘满天花雨’谢老爷子！”
“满天花语”谢进是武林中数一数二的暗器名家，他的女儿谢金凤，外号“飘花仙子”也是此道中的高手，难怪其他那几人听得也跟着那矮胖子连连倒退。
还有一人已退出门外，一副随时准备开溜的样子。
谢进却双手藏在被里，一点动手的意思都没有，只轻轻叹了口气，道：“老夫的胆子一向不大，从来不敢惹是生非，这次不知何故惊动了‘神鹰教’？又有劳‘矮判官’孙舵主大驾亲临，实在罪过得很。”
那“矮判官”双手一翻，一对百链精钢的判官笔已护在胸前，厉声喝道：“姓谢的，你少跟我装模作样，老子没空跟你闲扯，说，人呢？”
谢进道：“甚么人？”
矮判官一字一顿道：“侯玉阳。”
谢进大吃一惊，道：“侯二公子？”
“矮判官”道：“嗯！”
一旁的谢金凤也闻之动容，道：“侯二公子还没有死？”
“矮判官”道：“无论是生是死，我都要把他带回去。”
谢进哈哈大笑道：“孙舵主，不要开玩笑了，如果侯二公子真的没有死，凭你们这几个人，就能把他带回去么？”
谢金凤紧接道：“就是嘛，连你们总教主的女公子，有四、五百人保护，都不是人家的对手，一场捉奸在床，就被人家宰了，凭你？行么？”
“矮判官”冷笑一声，突然喝道：“马成！”
那名已退出门外的大汉，身形猛地一顿，道：“属下在。”
“矮判官”甩首这：“过去看看他们有没有把人藏在床底下！”
那名叫马成的大汉“呛”地一声，钢刀先抓在手里，然后才战战兢兢的走进来，刚刚走到“矮判宫”身旁，只觉得脚下一浮，身体己被“矮判官”抛起，直向躺在床上的谢进飞去。
其他人也个个兵刃出鞘，一起扑向那张床。
只有“矮判官”双笔一分，一取谢金凤那张俏丽的脸蛋，一点她微微耸起的酥胸，似乎非一举置她于死地不可。
谢金凤年纪虽轻，江湖经验却极老到，足尖一挑，身下的木凳已然飞出，刚好将“矮判官”的攻势阻住，手中一把钢针却向窗外打去。
窗外连声惨叫中，已有几个人栽下楼去，但仍有一名大汉破窗而入，对着谢金凤的脑袋就是一刀，动作剽悍已极。
谢金凤身子往后一仰，脚拨那持刀大汉下盘，两手又已接连打出，左手的菩提子打向床铺，右手的穹箭直射“矮判官”的双足。
惨叫之声又起，扑向谢进的那几名大汉纷纷栽倒，“矮判官”却在这时陡然翻起，双笔狠狠的剠入床上隆起的棉被中。
房里所有的打斗登时停顿下来，每个人都吃惊的瞪着几乎整个扑在床上的“矮判官”。
被里侯二公子也正惊骇万状的望着他，但却不是“满天花雨”谢进，竟然是刚才被他扔出去的马成。
谢进这时却已站在马成原来准备开溜的地方，哈哈大笑道：“孙舵主，你未免也太狠了，怎么六亲不认，连自己的属下都痛下毒手？”
“矮判官”吭也没吭一声，矮胖的身体已像根木桩一样，整个僵在那里。
谢进走进来仔细一瞧，也不禁整个呆住了。
原来也不知道甚么时候？一只乌黑的长剑穿墙刺入，剑尖刚好刺进了“矮判官”的咽喉。
随同“矮判官”前来的“神鹰教”大汉，只剩下三个人还站在房里，但已个个刀头下垂，面露惊惶之色。
谢进凝视了三人一阵，才咳了咳，道：“如今孙舵主已被刺身亡，你们三位何不高抬贵手，放我们父女一马？”
那三名大汉相互望了一眼，同时点头哈腰的应“是”。
谢进即刻道：“多谢三位网开一面，回去务请上转你们萧楼主，这位孙舵主虽然死在解某房中，人可不是我父女杀的，这笔账可不能记在我们头上。”
那三名大汉急忙答应，谢进又道：“还有，解某并没有藏匿任何人，我想一定是传递给你们消息的人搞错了。”
那三名大汉连忙点头，好像他说甚么都是对的。
谢进走到床边，将垂下的被单撩开，道：“你们最好看清楚一点，回去也好跟上面交代。”
那三名大汉只有硬着头皮，朝床下瞧了瞧。
而就在这时，那柄穿透墙壁的长剑猛然收了回去“矮判官”的尸身被带得往前一扑，双脚整个悬起，登时吓了那三人一跳，慌不迭的返到门口，却没有一个人趁机冲出房门。
谢进笑笑道：“三位可以请了。”
那三名大汉连连点头，脚下却动也不动，过了半晌，其中一人才指指那扇破碎的窗户，嚅嚅着道：“我们可以从那边走么？”
谢金凤身子往旁边二让，道：“请。”
但见灯影轻摇，三名大汉飞快的自破窗口掠身鱼贯而出，转瞬间马蹄声响便已远去……
谢金凤这才移步谢进跟前，轻声道：“爹，方才那一剑，我愈看愈像武当朱三侠的寒铁剑。”
谢进没有回答，只朝门外指了指。
门外陡然有个人应道：“谢姑娘不但暗器手法妙绝，眼力也高人一等，实在令人佩服。”
说话间，一名面蓄短须的中年人闪身走了进来。
谢进哈哈一笑，道：“难怪那三人不敢出去，敢情是朱大侠堵在外面。”
原来这个中年人正是名满武林的“武当四剑”之首，人称“霹雳剑”的杨长仕。
刚才谢金凤口中所称的朱三侠，就是排行第三的朱怀东。
杨长仕匆匆掩上房门，先向谢进父女施了一礼，才道：“两位受惊了。”
谢进微微一怔！道：“神鹰教找的莫非是你们弟兄两个？”
杨长仕道：“不是两个，是四个。”
谢进皱眉道：“你们怎么把神鹰教给得罪了？”
杨长仕道：“方才两位不是已听‘矮判官’说过了么？”
谢进霍然动容，道：“真的是为了侯二公子？”
杨长仕点点头，而且还叹了口气。
谢金凤忍不住插嘴道：“侯二公子真的没有死？”
杨长仕道：“还没有死，不过伤势却很严重。”
说到这里，又是一声沉叹，道：“我们弟兄也知道神鹰教万万得罪不得，可是碰到这种事，我们能袖手不管么？”
谢金凤立刻道：“当然要管。”
谢进也不禁叹了口气，道：“当然要管……问题是怎么个管法？”
杨长仕道：“本来以我们弟兄四人的能力，把他悄悄送回金陵也并非难事，只可惜他的伤势太重，非立即治疗不可，所以我们才不得不铤而走险，跑到神鹰第三坛的势力范围里来……”
谢进截口道：“你们莫非是来找周天羽的？”
杨长仕道：“不错。”
谢进摇头道：“你们能想到周天羽，神鹰教的人也会想到，说不定你们赶到那里，人家早就布好陷阱等着捉人了。”
杨长仕道：“没法子，因为除了周天羽之外，我们实在想不出还有谁能医治如此严重的伤势。”
谢进沉吟了一下，道：“但不知侯二公子的伤势，究竟严重到甚么程度？”
杨长仕唏嘘道：“只不过比死人多了一口气而已……”
谢金凤忽然道：“你能不能带我爹去看一看？也许可以想办法先把他的伤势稳住！”
杨长仕神情一振，道：“对，我竟忘了谢大侠也精通医道！”
谢进淡淡道：“精通可谈不上，刀头舔血的日子过久了，多少总能学到几手。”
杨长仕毫不迟疑道：“两位请跟我来！”
话刚说完，人已到了门外。
床上呆然躺着一个只比死人多一口气的年轻人。
昏暗的灯光照着他俊挺潇洒，却苍白得可怕的脸，所有的血色已全都染在他的衣服上。
他的衣着虽已脏乱不堪，但仍可看出十分考究。
他的脸色虽已了无生气，但看上去仍然英气逼人。
谢金凤不由多看他几眼，道：“这人真的就是鼎鼎大名的侯玉阳侯二公子？”
杨长仕道：“你可认识他左手无名指上这个戒指？”
谢金凤道：“嗯，这就是他侯家的家徽，虎头戒指！”
杨长仕道：“这枚虎头戒指乃万年寒铁所铸，你即使用再大的力量，也休想将它捏得变形，不信你试试看。”
谢金凤不想试，随口道：“我相信。”
身后立刻有人答道：“绝对错不了，别说他的人还完整无缺，就算只剩下一条膀子，我也绝对不会认错。”
说话的是“霹雳剑”杨长仕，赶过来挽起侯二公子衣袖的却是人称“君子剑”的二侠程明，他指着这年轻人左臂上一道尺许的伤痕，道：“这条刀疤，就是为我们武当派留下来的痕迹。”
杨长仕一旁感叹道：“不错，那年如非侯二公子赶来增援，我武当派只怕早就在江湖上除名了。”
程明大声接道：“而且欠他们侯家的，并不只我们武当派，中原各大门派几乎都受过人家的好处，尤其是少林那批秃驴……”
杨长仕道：“当年侯大公子如非为他们身负重伤，也不会如此英年早逝，金陵侯冢的声势也不至于像如今这么单薄了。”
程明也长叹一声，接道：“那当然，如果侯大公子不死，哪还有他神鹰教嚣张的分？”
谢金凤又忍不住道：“侯大公子之死，对武林的影响真有这么大么？”
程明道：“怎么没有？他若还活在世上，至少各大门派不会像现在这样一盘散沙，个个闭关自守，任由神鹰教那群败类胡作非为。”
杨长生立即道：“现在金陵侯家只剩下这个二公子，所以这个人我们无论如何不能叫他死掉，否则这世上就再也没有人可以影响武林各大门派了。”
谢金凤听得脸蛋都急红了，急忙拉着谢进的袖子，道：“爹，你就赶快救救他吧，这个人是死不得的。”
谢进轻叱道：“不要吵，你没看到我正为他把脉么？”
谢金凤果然不再言语，杨长仕弟兄三人也个个摒息以待，神色一片凝重……
谢进这时的神态，反而显得有些不太安定，原本微微闭起的双眼忽然睁开来，目光里充满了惊奇之色。
谢金凤一旁急急道：“怎么样？他还有没有救？”
谢进理也不理她，只匆匆将这年轻人的衣襟撩起来，喊了声：“灯！”
谢金凤急忙将灯端过来，一见这年轻人赤露胸膛，立时将头转开，一张俏脸胀得比侯二公子血迹斑斑的胸膛还要红……
这时每个人的注意力都集中在那重伤的年轻人身上，谁也不会留意到谢金凤的娇羞之态。
谢进更是全神贯注在那年轻人伤口上，仔细的察看许久，才道：“你们给他敷的是甚么药？”
杨长仕道：“不瞒谢大侠说，我们也不知道是甚么药？这是侯二公子自己带在身上的，我们只是替他敷上去而已。”
说着从年轻人怀中拿出那盒“天香续命膏”来，道：“就是这玩意……”
谢进道：“在你们发现他的时候，他的伤口上是不是已经敷了药？”
杨长仕道：“当然有，我们从神鹰教徒手中抢救他时‘崆峒三英’正是为了保护他，力战而亡！”
程明道：“我们发现他不过才三天，而他跟神鹰教的冲突，却是半个月之前的事，如果当时没有敷药，哪里还能活到现在？”
谢进道：“‘崆峒三英’可是精通医道的人？”
杨长仕想了想，道：“可能……”
原本守在门旁的朱怀东忽然走上来，道：“咱们何必为过去的事伤脑筋，眼前最要紧的是怎么让他在见到周天羽之前，伤势不再恶化。”
程明即刻接道：“三弟言之有理，总之无论如何，咱们也得把侯二公子这条命保住。”
杨长仕道：“对，就算拼着咱们四条命不要，也得叫侯二公子活下去。”
谢进叹了口气，道：“这么一来，恐怕就不止四条命了。”
谢金凤毫不犹豫道：“六条。”
谢进道：“不错，为了这六条命，我不得不再慎重的请教各位一句，这个人当真是侯玉阳侯二公子么？”
程明马上将那侯二公子少许翻动了一下，指着他后腰上的一道疤痕道：“谢大侠请看，这一条就是他去年独闯‘毒龙帮’总坛所负的伤，那一战曾经震惊江湖，不知贤父女有没有听人说过？”
谢进默然不语，谢金凤却在拼命的点头。
程明又撩起年轻人的裤脚，露出一块淡红色的伤痕，道：“这一块便是蜀中唐丹凤的杰作，虽然只是两人之间的一点小冲突，但当时却也轰动得很。”
谢金凤没等他说完，便已“噗嗤”一声笑了出来。
程明又道：“谢大侠可曾听说过侯二公子独战‘西门岭六雄’那档子事？”
谢进终于开口道：“那是侯二公子成名之战，我曾听很多人提起过。”
程明随手一抽，已将年轻人腰带松开，刚刚掀起裤腰，又急忙盖住，似乎直到此刻才发觉谢金凤的存在。
谢金凤粉脸又是一阵发烧，忙不迭的把油灯往谢进手中一塞，转身跑到窗口，背对着众人，在窗枱上坐下来。
程明这才又揭开年轻人裤腰，往里一指道：“你看小腹上的那道剑痕，便是那时留下来的，虽然害他躺了足有半年之久，却也使他名声大噪，同时也让武林同道庆幸金陵侯家的后继有人。”
杨长仕紧接道：“而且我们四弟陆友仁，也正因为目睹那场血战，方知人外有人，天外有天，因此才重返师门，痛下苦功……他的剑法能有今日的小成，也可以说完全是侯二公子所赐。”
程明双手一摊，道：“试想凭他身上这些安不上，也取不掉的标记，还不能证实他的身分吗？”
谢金凤远远的抢着这：“当然能，这人毫无问题，一定就是侯二公子。”
谢进道：“但愿他是，否则咱们这六条命就去得太不值得了。”
说着，忽然高举油灯，诧异道：“咦，陆四侠呢？”
原来直到现在，他才发觉房里少了个人。
杨长仕即刻说道：“天未亮时，我就派他去请周天羽了，但愿他能碰得到人。”
程明略显不安的接道：“无论能不能碰到人，现在也该是回来的时候了……”
话没说完，坐在窗枱上的谢金凤突然叫道：“有人进来了，我看八成就是陆四侠……”
程明立刻开门迎了出去，过了一会，果然见他带着一个体型魁梧的汉子走进来。
正是“武当四侠”中剑法最高，年纪最轻的“中平剑”陆友仁。
杨长仕迫不及待道：“事情办得怎么样？”
陆友仁未曾开口，便先叹了口气，才道：“这条路是走不通了。”
杨长仕一怔！道：“连侯二公子的事，他都不肯来？”
陆友仁道：“并非周天羽不肯来，而是在三天前他就遇害了。”
杨长仕身形猛地一顿，道：“甚么？你说‘神医’周天羽已经死了？”
陆友仁黯然道：“不错。”
杨长仕倒退两步，失魂落魄的跌坐在一张板凳上，再也讲不出话来。
朱怀东却大吼起来，道：“神鹰教简直疯了，对周天羽这种人，他们居然也下得了手？”
程明长叹一声，道：“如此一来，侯二公子这条命恐怕也完了。”
谢进忽然道：“还没有完。”
众人听得全都闭上了嘴巴，每个人都两眼直直的望着他。
谢进道：“‘神医’周天羽的遇害，固然是武林一大损失，但对这个人的生死却毫无影响。”
杨长仕一怔道：“为甚么？”
谢进道：“因为……他身上所敷的药，就是周天羽的‘天香续命膏’！”
杨长仕登时从板凳上弹起来，冲到床边，在那年轻人伤口上嗅了嗅，道：“咦？他身上怎么会带着周天羽视若性命的武林圣药？”
程明赶忙将那盒药膏打开嗅了一下，点头道：“果然就是……”
谢金凤欣喜道：“那就太好了！”
谢进沉吟着道：“如果我所料不差，在你们之前照顾他的那个人，极可能就是周天羽。”
杨长仕一面点头，一面道：“这么说，侯二公子这条命是有希望了？”
谢进道：“那就得看我们能不能把他安全的交到侯家手上了。”
众人听得不约而同的垂下头，好像都在思考这个问题。
就在这时，坐在窗枱上的谢金凤突然道：“咦，他们急着往外搬东西干甚么……”
杨长仕急忙跑到窗边，朝外瞄了一眼，道：“不好，他们要放火。”
程明大叫起来，道：“这批家伙也太没有人性了……我们索性先杀他个片甲不留再说！”
说完，转身就想冲出去，杨长仕喝道：“不可冲动！”
程明只得停住脚，道：“除此之外，还有甚么办法可行？我们总不能白白烧死在这里吧？”
杨长仕道：“稍安勿躁，且让我先跟谢大侠两量一下，再作打算。”
说着，大步走到谢进面前，突然跪倒在地，道：“谢老前辈，晚辈兄弟有一事相求，务必请您老人家应允。”
那三人一听，也同时跪了下来。
谢进惨笑道：“你这一称晚辈，我这条老命只怕已经去了八成。”
杨长仕忙道：“晚辈情非得已，还请您老人家包涵。”
谢进指着床上侯二公子，道：“你是不是想把这个烫手的山芋塞给我？”
杨长仕尚未来得及回答，谢金凤已抢着道：“爹，他不是山芋，他是侯玉阳侯二公子啊！”
谢进长叹一声，道：“好吧，就算他是侯玉阳，你们把他交给我之后，是不是打算出去跟神鹰教那批人拼了？”
杨长生立刻道：“晚辈还不至于那么愚昧，晚辈只想以身作饵，设法把神鹰教的人引开，好让您老人家把他带到安全的地方。”
谢进道：“你不要想得太天真了，神鹰教那批人精得很，你想把他们引开，恐怕并不是一件容易的事。”
杨长仕道：“如果晚辈把隔壁的死人带一个出去，或许可以骗过那些人。”
程明附和道：“对，找个体型差不多的，把侯二公子的衣服往他身上一穿，乘夜突围，混战中哪怕眼力再好的人，也很难分辨出真假。”
谢金凤一旁道：“这个办法不错，爹，你说是不是？”
谢进只好点点头，道：“嗯，的确不错。”
谢金凤道：“那你们还迟疑甚么？再拖下去，他们真要放火了。”
“武当四剑”却只是直挺挺的跪在那里，非要等谢进一个答复。
“满天花雨”谢进又迟疑了一阵，终于点头道：“你们净跪在这里干甚么？还不赶快动手准备。”
杨长仕神情一振，道：“您老人家可答应了？”
谢进叹了口气，道：“事到如今，我不答应行么？”
程明立刻到隔壁那间客房，搬来一具体型差不多的尸体过来，动手将衣衫互换。
陆友仁扛起那尸体，杨长仕转身再向谢进道：“整个武林将来的命运，就靠您老人家啦！”
谢进道：“你们自己也多多保重吧！”
杨长仕一挥手“武当四剑”毅然突围而出，果然将神鹰教的歹徒引去许多，只剩下少数几人，严密守候在楼下。
但是他们畏惧“满天花雨”谢进父女厉害，不敢随便上楼来。
谢金凤急忙转回天字三号房，将随身衣物很快就收拾妥当，一副马上要走的样子。
谢进却不慌不忙的抱着那年轻人走回天字三号房里，随手把他扔在地上。
谢金凤大吃一惊，道：“爹，你这是干甚么？”
谢进道：“把尸首集中，好等着他们来清点人数。”
他一面说着，一面从另一具尸体上弄了点血迹，涂抹在那侯二公子脸上。
谢金凤感触道：“何必再多费手脚，现在一走了之，岂不省事得多？”
谢进道：“如果现在出去，不出半个时辰，就会落在他们手里。”
谢金凤道：“何以见得？”
谢进道：“我方才不是说过么，神鹰教这批人诡诈得很，想骗过他们，就非得做得天衣无缝不可。”
说话间，外已响起了脚步声，只见刚刚替神鹰教指路的那名伙计，鬼鬼祟祟的走进来，朝地上的尸体点数着，道：“咦？怎么少了一个？”
谢准立刻把棉被一掀，道：“在这里。”
伙计奸笑道：“这小子倒会选地方，死都要死得比别人舒服……”
谢进没答腔，一只手却伸进怀里。
那伙计急忙摆手道：“您老人家不必向我下手，我只不过是名小伙计而已。”
谢进慢慢的把手掏出来，手里已多了锭白花花的银子，和颜悦色的望着那伙计道：“你不用紧张，我只是赏你点银子，请你替我们换个房间……这房间我们是住不下去了。”
那伙计喜出望外的接过了银子，道：“那好办，这整个二楼天字号房统统都空了，随便你们住那一间……不过你们最好明天一早赶快离开，县里的官差可难打发得很，万一被他们碰上就麻烦了。”
谢进道：“多谢关照，天一亮，我们就上路。”
那伙计道：“那就再好不过了，明天早晨我会上来把你们叫醒。”
说着，目光却色迷迷的在谢金凤身上转了转，道：“要不要帮你们雇辆车？”
谢进忙道：“那倒不必，我们是穷人，哪里雇得起车？”
他嘴里说得寒伧，却又取出锭银子塞在那伙计手里。
那伙计这才一步一哈腰的退出房去，临出门还在谢金凤微微耸起的酥胸上死盯了一眼，口涎都几乎流下来……
谢金凤狠狠的在他背后啐了一口，道：“这个死王八蛋，我真恨不得给他一刀。”
谢进急忙探首门外瞧了瞧，道：“你若真给他一刀，我们父女就再也离不开浏家集了。”
谢金凤忿忿道：“我就不相信凭神鹰教那些喽罗，就能拦得住我们。”
谢进指着地上那年轻人道：“就算我们闯得出去，可是这个人怎么办？我们总不能把他丢在这里不管吧！”
谢金凤不讲话了，脸上的怒气也登时消失得无影无踪。
谢进看得眉头一皱，道：“凤儿，你今年几岁了？”
谢金凤道：“十九了……我是说再过几个月就十九了，爹突然问我的年龄干嘛？”
谢进道：“老实告诉爹，这些年来，你的心里有没有喜欢的人？”
谢金凤不假思索道：“有。”
谢进吓了一跳，道：“是谁？你怎么从来没有跟我提起过？”
谢金凤嗤嗤笑道：“就是爹呀，做女儿的喜欢爹，难道还要每天挂在嘴上不成？”
谢进松了口气，道：“你不要胡扯，我是问你除了爹之外，有没有其他男人？”
谢金凤俏脸一红，道：“当然没有，自从娘死了之后，我跟爹没有一天离开过，如果有，爹还会不知道么？”
谢进长叹一声，道：“日子过得真快，转眼你都快二十了。”
谢金凤道：“可不是么，这些年爹也显得老多了。”
谢进怜惜的望着谢金凤，道：“爹几乎忘了你已经长大成人了，等这次事了之后，如果我父女还有命，爹一定想办法给你张罗个合适的婆家……”
谢金凤截口道：“我不要嫁，我要一直陪着爹跑江湖。”
谢进苦笑道：“那怎么可以，你总不能为了陪爹跑江湖，把自己的终身大事都给耽误了。”
谢金凤跺脚道：“我说不嫁就不嫁，我绝不能留下爹孤零零的一个人在江湖上受苦。”
谢进只好点头道：“好，好，那是后话，暂且不提也罢，咱们且先搬到最后那间房去再说。”
谢金凤急道：“爹，别搬了，还是赶快走吧。”
谢进道：“你不要着急，时间还充裕得很，你先用灯光把外面的眼线帮我引过去，我好趁机溜出去探采情况，也好顺便找个可以隐藏这个人的地方。”
说着，足尖还在那侯二公子头上拨了拨，谢金凤紧张叫道：“爹，你不要忘了，他是侯二公子呀。”
谢进淡淡道：“我知道，所以我才尽量想办法把他安全的带出去。”
谢金凤不再多说，左手拎起包袱，右手端起油灯，毫不迟疑的走了出去。
来到隔壁门前，腰身一摆，用屁股将房门拱开，高举着油灯朝里照了照，然后又转到另一间。
又将房门挤开来，同时手里的油灯又高高的举起，左照右照。
如此一路照下去，直走到最后一间，才将油灯摆在床头的一张茶几上，随手把包袱往桌上一甩，人又飞快的冲回了天字三号房。
房里早已不见父亲的踪影，大约真的乘机溜出去探路去了。
那年轻人依然躺在几具尸体中间，暗淡的月色从破窗子斜照进来，将房里映昭得朦朦胧胧，如真似幻，也凭添了不少恐怖气氛。
谢金凤当然有点害怕，但她还是壮着胆子，将那年轻人从几具尸体中抱起，小心翼翼的转出房门，穿过漆黑的通道，直奔最后那间房。
夜色更深，除了一轮水曰罂似的明月，四下一片更加死寂。
只有被风不时吹动着窗纸，发着“波波”的轻响。
谢金凤呆呆的端坐在床前，用手绢沾着茶水，小心翼翼地为侯二公子擦拭脸上的血迹。
目光不时在紧闭的门窗上扫动，一脸焦急之色，显然是在耽心老父的迟迟不返。
远处隐隐传来了几声更鼓，已是三更时分。
谢金凤终于忍不住放下手绢，站了起来，刚想走到窗口去瞧瞧外面的动静，忽然觉得衣裳下摆被甚么东西扯动了一下？
急忙低头一看，不禁大吃一惊，原来正有一双眼睛在紧紧的盯着她。
是床上那年轻人，也不知他何时清醒过来？
方才扯动她下摆的，正是那年轻人垂在床边的一只手。
谢金凤手抚胸口喘气道：“你醒了？”
年轻人其实就是被误认为侯二公子的小马，只见他嘴巴翕动了半晌，才说了一个字：“水……”
谢金凤赶紧把桌上的水壶提过来，小心的将壶嘴送到他的口中。
小马一口气喝下了大半壶，才将头撇开。
却无意间触动了伤口，登时大叫一声，道：“哇，痛死我了！”
谢金凤急忙道：“哪里痛？是不是伤口痛？”
小马咬牙呻吟着：“到处都痛……肚子最痛……”
他的到处都痛，当然是身上的伤，他却不知道他肚子痛是因为他服下了“碧眼金蝇”那种至淫之物，在他肚子里作怪的缘故。
谢金凤自然更是不会知道，只能伸手抚着他的额头，安慰道：“忍耐一下，你要勇敢，要坚强，忍耐一下……”
这样轻声细语，温柔抚慰，无形中就熨平了他的情绪。
望见窗外明月，耳畔似乎隐隐传来虚无缥缈的声音：
吞日为阳……
吹月属阴……
阴阳合和……
妙谛真经……
是谁？是谁在说话？
他转头四顾，这里只有谢金凤，根本没有旁人。
但是耳畔那虚无缥缈的声音仍在索绕：
吞日为阳……
吹月属阴……
吞日？吹月？这是甚么意思？
腹中疼痛，一眼望见窗外明月，忍不住的吸一口气，对着月亮用力吹出。
似乎有些效果，立时又用力吸一口，再吹出来。
才吹了几口，似乎周身的疼痛就缓和了许多。
谢金凤忙道：“你受了伤，千万不要乱动。”
小马这才缓过一口气，向四周打量着，道：“怎么搞的？我怎么会在这里的？”
谢金凤道：“你逃过了霍传甲‘断虹宝刀’，又被神鹰教数十名高手追杀，只受了点伤，已经是不幸中的大幸了。”
小马茫妖道：“神鹰教追杀？”
他又茫然又苦恼，呻吟道：“神鹰教我是听说过，那些人都厉害得不得了，可是……他们为甚么要追杀我？”
谢金凤苦笑道：“你杀了他们总舵主的女儿，他们当然要杀你。”
小马急道：“这是哪个胡说的？我虽然每天手不离刀，却从来没有杀过人。”
谢金凤不由怔住了！
小马斜着眼睛端详了谢金凤一阵，道：“你是不是神鹰教的人？”
谢金凤道：“当然不是，如果我是神鹰教的人，你还醒得过来么？”
小马点点头，道：“那么你是谁？”
谢金凤俏脸一红，道：“我姓谢。”
小马十根手指同时动了动，道：“螃蟹的蟹？”
谢金凤失声笑道：“二公子真会开玩笑，哪有人姓螃蟹的蟹，就姓解，也是螃蟹下面没有虫的那个解。”
小马恍然道：“我知道了，你姓的是羊角解。”
谢金凤怔了怔，道：“甚么羊角解？”
小马道：“一个羊肉的羊，再加上一个菱角的角，不正好是你的那个解字么？”
谢金凤轻轻一笑，道：“不对，我不姓那个解……”
小马道：“对，是谢谢你的谢。”
谢金凤一笑，千娇百媚，道：“看样子，你好像是饿了？”
小马不由自主地伸手握住他的柔荑，叹气道：“我已经快饿扁了。”
谢金凤忍笑解开包袱，取出一袋干粮。
同时也露出了一柄短刀，缠绕在刀柄上的猩红丝绳，在灯光下显得格外耀眼。
小马忍不住多看了几眼。
谢金凤道：“那是我防身用的兵刀，是不能吃的，能够充饥的只有这袋干粮，你就先将就着垫一垫肚子吧！”
说着，取了一块肉脯，喂在他嘴里。
小马立刻狼吞虎咽地吃着，边嚼边道：“原来这里不是你的家？”
谢金凤黯然道：“我没有家。”
小马嚼着肉脯，一面含含糊糊道：“那么这是甚么地方？”
谢金凤道：“这里是浏家集的‘平安客栈’。”
小马嘴巴停了停，道：“浏家集？”
谢金凤道：“是。”
小马道：“离扬州远不远？”
谢金凤道：“远得很，少说也有五、六百里。”
小马咕地一声，便把口里的肉脯咽了下去，叫道：“我的妈呀，我怎么跑到这么远的地方来？”
谢金凤笑道：“我不是你妈。”
小马道：“我知道你不是，你太年轻，当我姊姊还差不多……”
谢金凤不再跟他开玩笑，道：“是‘武当四剑’带你来的。”
小马皱眉道：“甚么‘武当四剑’？”
谢金凤眉棺也微微动了一下，道：“就是武当派第十代弟子中的四名俗家高手，难道你连这四个人都没听说过？”
小马摇头，浑然不解道：“他们把我带到这里来干甚么？”
谢金凤道：“来找周天羽替你医伤，周天羽是武林中有名的神医……可惜现在已经死了。”
说到这里，不禁悠悠的叹了口气。
小马眼睛一眨一眨的又呆望她半晌，才道：“原来你说的都是些武林人物，那就难怪我对他们一无所知了。”
谢金凤也呆了呆，道：“我爹爹也是武林人物，江湖上都称他为‘满天花雨’谢进，这个人，你有没有个耳闻？”小马依然摇头。
谢金凤俏脸一沉，忿忿道：“你侯二公子高高在上，当然不会把我们这些小人物看在眼里，可是你知道么？这些小人物，现在却都在替你卖命啊！”
小马忽然撑起身子，道：“等一等，等一等……你方才叫我甚么？”
谢金凤道：“侯二公子，你不是侯玉阳侯二公子么？”
小马道：“难怪我们说起话来格格不入，原来是你认错人了。”
谢金凤跳起来，道：“甚么？你不是金陵侯家的侯二公子？”
小马咧嘴干笑道：“我当然不是，我从未到过金陵，而且我也不姓侯……”
谢金凤截口道：“那你是甚么人？”
小马神色自负道：“小马，扬州小马。”
一听就不像个正经名字，她不禁笑道：“你一定在骗我。”
小马急道：“我没有骗你，我在扬州也是个小有名气的人，不信你可以到瘦西湖旁的水月楼去打听打听。”
谢金凤一个失神，手中的干粮“哗”地一声，整个洒在地上。
她一面后退，一面摇着头道：“我不要去水月楼，我也不要去打听，我根本就不相信你的鬼话，我认定你就是侯二公子！”
小马瞧着洒得满地的干粮，叹了口气，道：“或许我长得很像甚么侯二公子，可是我真的不是他……”
话没说完，陡然“碰”地一响，房门已被人撞开，但见一条黑影疾若闪电般的窜了进来，手中长剑一挺，对准床上那侯二公子就刺。
谢金凤反应极快，想都没想，随手抽出桌上那柄短刀，头也没回便狠狠的甩了出去。
只听那黑影闷吭一声，人已栽倒床前，但他手上那柄利剑，却已刺进了床头的枕头。
幸亏侯二公子机警，身子一缩，已滚到床角边。
几乎在同一时间，谢进也陡然自窗口出现，脚未着地，暗器已如雨点般打出，便将想陆续冲入的人给逼出门外。
他足尖在地上一点，庞大的身躯已落在床边，一把便将那侯二公子抱了起来，扭头冲着一旁的谢金凤喝道：“还不快走！”
谢金凤双脚动也不动，只凝视着插在那枕头上的那柄利剑，道：“爹，那不是韩二侠的寒铁剑吗？”
谢进顿足叹道：“程明和朱怀东都已被杀，咱们再不走，也要跟着他们去见阎王了。”
说话间，又是一把暗器打出，外面的人刚想冲入，又被吓了回去。
谢金凤立刻收起了短刀，也拔起了那柄寒铁剑，回首望着谢进，道：“从哪边走？”
谢进没有回答，抬腿踢出一张板凳，将窗户砸了个粉碎，人也跟着掠出了窗外。
谢金凤却倚着窗口在等，直等到那柄寒铁剑贯穿了第一个冲进房门的大汉胸膛，她才从容不迫的自破窗中窜了出去。
在神鹰教高手的追逐下，三人在暗巷内闪躲了大半个时辰，才窜进镇尾一间黑漆漆的谷仓里。
谢进将那小马往稻草堆里一丢，挥汗如雨道：“幸亏追赶杨长仕和陆友仁的那些人还没有回来，否则，咱们父女早就完了。”
谢金凤喘气道：“咱们父女死不足惜，这个人，咱们不能丢下他不管。”
谢进道：“直到现在，你还想舍命救他么？”
谢金凤道：“当然想，如果我们现在罢手，怎么对得起‘武当四剑’？咱们非想办法把他救出去不可。”
谢进点头道：“还有周天羽，我想这个侯二公子一定是他最后的杰作……”
谢金凤道：“最要紧的还是整个武林，如果没有金陵侯家，今后武林的局面，实在让人不敢想像。”
谢进缓缓的点了点头，忽然道：“有一件事，我觉得非常奇怪，怎么想都想不通。”
谢金凤道：“甚么事？”
谢进道：“这个人虽然没有武功，可是却有一双使刀高手的手掌，周天羽纵然妙手无双，但掌中那些老茧和腕上的筋肉，却是无法做上去的。”
谢金凤立刻抓起了那侯二公子的左手，道：“他有镂着虎头的寒铁戒指，这可是只有金陵侯府主人才有的信物！”
谢进冷冷道：“谁捡到都可以戴上。”
谢金凤道：“金陵侯府原来的主人是大公子侯玉麟，五年前过世，这寒铁戒指就在二公子手上戴了五年……”
谢进道：“戴了五年戒指的手指，当然会有些不同，但是我们却无法从这上面去证实他的身分真假。”
谢金凤道：“为甚么？”
谢进道：“我刚才已经试过，他手指的关节太大，除非把手指砍掉，否则再也取不下来了……”
谢金凤惊道：“不，不要砍他的手指！”
谢金凤突然嘘了一声，道：“有人！”
果然有脚步声奔行而过。
谢金凤紧张地抓住短刀，道：“他们会不会找到这里来？”
谢进道：“当然有可能……”
谢金凤立刻抓起了那侯二公子的手，那只手忽然也紧紧的抓住了她，虽然谷仓里很暗，但她的脸孔仍觉一阵发烧。
只听那小马呻吟着道：“你们不要管我，赶快走吧，免得丢掉性命。”
谢进轻哼了一声，道：“听他这口气，倒有点像侯家的人。”
谢金凤摸着那侯二公子的手掌，道：“也许他真的是侯二公子，他只是不愿意承认罢了。”
小马道：“我不是真的不是……”
谢进叹了口气，道：“其实无论他是不是真的，都已经不重要，如何让他活着才重要……因为他即使没有侯玉阳那套天下无敌的刀法，至少也可以暂时维持金陵侯家在武林中的影响力。”
小马周身是伤，腹中又开始疼痛得已经没有精神跟他们多说话了。
他虚弱地闭目休息，脑海里却又莫名其妙地浮现那个虚无缥缈的声音：
吞日为阳，吹月属阴……
阴阳合和，妙谛真经……
他又猛然睁开眼睛，望着那“满天花雨”谢进，却见他满腹心事的呆坐，完全没有开口说话。
他当然知道不是谢进在说话，谢进说话不是这样的声音！
他受伤很重，一定是心理产生的幻觉……
他又闭上眼，那个虚无缥缈的声音又来了：
吞日为阳，吹月属阴……
谷仓里很暗，从屋顶的缝隙间洒下一缕银色的月光，小马不由自主地深深吸口气，撮口向月亮吹去……
也许是心理作用，这一吹，居然又是疼痛略减，心下甚奇，深深又吸口气，撮口再向月亮吹去……
疼痛略减，却听谢金凤道：“是……如果他是假的，那么真的侯二公子呢？”
谢进道：“当然是死了，就跟我们听到的消息一样。”
谢金凤道：“但人死了总该有尸体才对，尸体到哪里去了？”
谢进道：“当然在‘神医’周天羽手里，否则周天羽再聪明，也做不出那些难辨真假的伤痕。”
谢金凤沉默着，谢进继续道：“我想周天羽肯在他身上下了这么大的功夫，抱的也一定是这种心态。”
又是一阵沉默，同时心里也涌起了一阵难以名状的伤感。
谢进长呼短叹道：“如今周天羽一死，所有的真相都已无法查证，就算他是假的，也变成真的了。”
谢金凤道：“这么说，周天羽也可能是以死来封住自己的嘴，否则他大可跟这个人躲在一起，何必赶回家里去等死？”
谢进道：“不错，也正因为如此，我们更得非把他交到金陵侯家手里不可。”
谢金凤沉吟答道：“可是我们如何才能摆脱神鹰教的拦劫呢？”
谢进道：“在这种时候，我们想把一个不会武功又身受重伤的人带出去，简直是不可能的事，所以……我想了一个特殊的方法。”
谢金凤忙道：“甚么特殊的方法？”
谢进道：“我已经在那边的墙角下挖了个坑，而且已在坑里撒了药物，虫蚁一时不敢接近，你可以把他埋在坑里，叫他在里边安静的睡一阵。”
谢金凤大吃一惊，道：“把他埋在土里，他还怎么呼吸？”
谢进在怀里摸索一阵，道：“我这里有颗药丸，你只要给他吃下去，他就可以龟息二十四个时辰，两日两夜之内就不至于闷死。”
谢金凤急忙把手抽回来，接住那颗药丸，道：“二十四个时辰以后呢？”
谢进又是一叹，道：“傻丫头，这还用问么？”
谢金凤也叹了口气，道：“其实有二十四个时辰也应该够了，问题是咱们怎么把这个消息传给侯家的人？”
谢进道：“那就得看你的了。”
谢金凤怔了怔，道：“那么爹呢？”
谢进道：“我要想办法把他们引到另外一个方向去，你才有逃出去的希望。”
谢金凤道：“那我以后怎么跟爹会合呢？”
谢进想了想，道：“三天之后，你可以在嘉兴城南的正兴老店等我……如果等到月底我还没有回来，你就不必等了。”
谢金凤急道：“那我以后怎么办？”
谢进沉默片刻，道：“首先你要活下去，因为你还年轻，但从此绝对不能再与武林中人来往，更不能接近侯家，当然最好的办法是更名改姓，让人永远找不到你……”
谢金凤截口道：“为甚么？”
谢进道：“因为只有这样，才对得起周天羽，才能永远保守住这个秘密。”
谢金凤整个怔住了！
谢进停了停，又道：“然后你再找个合适的人家嫁了……但你千万记住，甚么人都可以嫁，就是不能嫁给武林中人。”
谢金凤依然没吭声，眼泪却已夺眶而出。
谢进将重要的东西一件一件的取出来，不声不响的塞在谢金凤手里。
谢金凤再也忍不住一头栽到谢进怀里，失声痛哭起来。
谢进却一把将她推开，轻声叱道：“这算甚么？莫忘了你是侠义中人，而且你是我‘满天花雨’谢进的女儿。”
谢金凤哭声顿止，只泪眼汪汪的呆望着谢进模糊的轮廓。
谢进道：“如今周天羽、‘武当四剑’等人的愿望，以及整个武林的命运，都已寄托在你的身上，在这种紧要时刻，你应该挺起胸膛才对，怎么可以表现得如此懦弱无知？”
谢金凤眼泪一抹，挺胸道：“爹还有甚么吩咐？”
谢进道：“还有两件事，你仔细听着，第一，我在坑边准备了一块木板，你在掩埋他的时候，要把木板遮在他的脸上，最好给他多留点空间，以防侯家的人不能及时赶到，也好让他多支持一段时间。”
谢金凤道：“是。”
谢进又道：“第二，你要在第二遍鸡啼之后，再让他服下药丸，动手掩埋，开始逃脱，因为那个黎明破晓的时刻，是人们防守最薄弱的时刻。”
谢金凤道：“是，我知道了。”
谢进继续道：“第三，你将他掩埋之后，直奔嘉兴，切莫回头，路上遇到，你只把消息传给他们就好了，千万不要露相，也跟着回来。”
谢金凤道：“爹是怕我惹起神鹰教眼线的注意？”
谢进摇头道：“那倒不是，我是怕侯家的人一旦发现这个人是假的，会杀了你灭口。”
谢金凤道：“杀我灭口？为甚么？”
谢进道：“金陵侯家长房只有两个儿子，长子侯玉麟五年前过世，没有留下一男半女，如果找到这个侯玉阳，即使明知是假的，也要相办法说成真的，否则他们长房失势不说，天下武林亦会因为失去精神领袖而分崩离析……所以他们非杀了你灭口不可。”
谢金凤大声道：“我怎么可能去拆穿……”
谢进道：“可是他们不会相信！”
谢金凤听得不禁倒抽了一口气，沉默许久，才道：“除了这三件事之外呢？”
谢进缓缓的站起来，道：“没有了，以后一切就全靠你自己了。”
他转身再向躺着不能动弹的侯玉阳道：“我不认识你，我们却都肯为你牺牲生命，只希望你能联合天下武林团结，不再受到荼毒残害……你若只是眷恋权势，酒色财气，作威作福……”
谢金凤立刻道：“他不会！”
谢进道：“最好不会，否则老夫即使作鬼，也不会饶他！”
说完，转身便走，不带一丝眷恋的味道。
谢金凤却早已伤心得泣不成声……
天色漆黑，气压低沉，空气完全没有一丝流动……
只有一条鬼魅似的黑影，沿着巷弄屋角流窜……
故意绊倒一堆斜靠在中墙上的竹竿“哗啦啦”一阵大响，把隐伏在角落里的暗桩，吓得跳起老高，喝道：“谁！”
只见一条人影疾奔而去，他拔刀而上，奋力追去，一面喝道：“站住，别逃！”
一刹时惊得群犬狂吠，隐伏在暗处的神鹰教歹徒纷纷现身围捕。
但那黑影却有如狡兔般，迅速向北方逃去……
小马一直在默默的吸着月光精华，默默的吐纳止痛。
直到此刻才转头望着她，开口道：“那个人，对你真的那么重要么？”
谢金凤边哭边道：“他是我爹，对我怎么不重要？”
小马忙道：“我说的不是令尊，是那个姓侯的。”
谢金凤一听，连哭都忘了，立刻道：“侯二公子不仅对我重要，对整个武林都很重要，否则怎么会有这许多人甘心为他赴死？”
小马叹了口气，道：“只可惜他们认错了人，我根本就不是甚么侯二公子……”
谢金凤登时叫起来，道：“人已经死了这么多，你怎么还能讲这种话？”
小马道：“我说的是实话，我不是告诉过你么，我不是侯二公子，是小马，我是扬州小马。”
谢金凤气急败坏的喝道：“事到如今，了你居然还在胡说八道，你怎么对得起那些为你死掉的人？你怎么对得起我爹？”
一说到她爹，她又开始大放悲声，比先前哭得更加伤心。
小马手足失措的呆望她半晌，道：“好吧，你不要哭，你说你叫我怎么办？”
谢金凤哭着道：“我叫你坦白承认你就是金陵侯家的二公子，侯玉阳。”
小马牙齿一咬，道：“好，我就是他妈的侯玉阳，行了吧？”
谢金凤呆了呆，道：“侯玉阳就侯玉阳……还带着他妈的干甚么？”
他赌气道：“好，去皮退壳，甚么都不带，我就是侯玉阳，侯玉阳就是我，总可以了吧？”他的腹中突然一阵痛楚，不由得呻吟出声。
谢金凤关心道：“很痛么？”
她伸手摸着他的额头，吃了一惊道：“你在发烧！”
他急忙从腋下取出自己的汗巾为他擦拭着。
这汗巾上有浓郁的香气，少女的体香！

第三章 碧眼金蝇

其实小马不是发烧，是谢金凤坐得太近了，那“碧眼金蝇”是天下至淫之物，在他身内开始发生奇妙得变化……
不只是他脑海中产生无尽的欲望，甚至从他体内汗毛孔分泌出无形的气息……
这气息忒也奇怪，谢金凤竟兴起一股莫名其妙的燥热，全身发烧，连血液循环都渐渐加快……
幸好此地一片漆黑，谢金凤用力吸气，希望压抑心胸中的躁动，谁知却吸入更多这种莫名其妙令人心慌意乱的气息。
小马又捉住了她的手，紧紧握住，那股火热渐渐充满全身，竟然连伤口疼痛的新感觉都掩盖了过去……
见他不再酸痛呻吟，谢金凤仍不放心他的身分，凑近他的脸，认真问道：“说实在的，你究竟是不是侯二公子？”
这小马摇摇头，又点点头，道：“是，绝对是，当然是。”
他既已被迫承认，从此就称他为侯玉阳。
谢金凤笑了笑，随即叹了口气，道：“其实你除了承认自己是侯玉阳之外，已经别无生路，因为不论你是甚么人？神鹰教都不会再容你活下去的。”
侯玉阳一怔道：“你的意思是说，我只有做侯玉阳，才有活命的机会？”
谢金凤道：“不错，唯有在侯府的保护之下，你才能安安稳稳的活下去。”
侯玉阳沉吟了一会，道：“可是我怎么能瞒得过侯家的人呢？”
谢金凤道：“你根本就无须隐瞒，没有人敢说你是假的，最多也只能怀疑你因负伤，暂时丧失了记忆而已，你只要装一装就行了。”
那侯玉阳为难道：“我对侯家一无所知，连自己是啥东西都不知道，你叫我怎么装呢？”
谢金凤感叹道：“那也只有凭你的机智反应，走一步算一步啦……”
侯玉阳想想就发抖，道：“可是，如果……”
谢金凤忽然扑了过去，压在他身上，一只纤纤玉手伸来，紧紧的将他嘴巴捂住：“嘘，别出声，有人来了！”
只听一阵急促的步履声自这谷仓外飞奔而过。
同时，远处也在不断的响着尖锐的呼哨。
谢金凤紧紧张张道：“八成是我爹的行迹被他们发现了。”
那侯玉阳只点头，没吭声，因为谢金凤的手掌还捂在他的嘴上。
这少女紧贴在身上，她的脸离自己又这么近……
一阵如兰似麝的体香，令得他神智薰然欲醉……
贪婪地深深吸一口那种体香，一双手不知何时？竟将她的纤腰环抱住……
他二人连动都不敢稍动，直待那些人全都追得远去。
谢金凤吁了口气，道：“我爹果然将他们引得往北面去了……”
谢金凤收回手掌，刚想坐起来，却发现自己的腰已被他抱住，不禁一阵耳红心跳，整个身子都已瘫软在他怀里。
也不知过了多久？她才努力挣脱，道：“还不放我起来！”
他吞下的“碧眼金蝇”是天下至淫之物，真是奇妙无比，此刻侯玉阳已陷入一种迷惘冲动，非但没有放手，反将她拉得伏跌下来，正好吻住了她的香唇！
就在这时，这谷仓的门“伊呀”一声被人推开。
谢金凤一惊，躲避已来不及，匆忙中抱住侯玉阳，一滚身躲到更隐蔽的角落，又用大量稻草将二人掩盖住，然后摒息静伏在侯玉阳身上不动……
仓门被推开，两名手持鬼头刀的大汉进来，燃起手中的火折子，高高举起，藉着那微弱的光芒，四下搜寻着。
幸好她二人躲藏的地方相当隐蔽，四下一片漆黑，那二人一时没有发现。
谢金凤一只手已悄悄伸去要摸她那把短刀，侯玉阳却将她的手压住，示意她不可轻举妄动。
只听一名歹徒道：“奇怪，刚才明明听到有声音……”
另一个说道：“你总是疑神疑鬼……”
那名歹徒道：“不机警些行吗？你看李香主这样好的武功，竟也着了敌人道儿，浑身上下中了十几枚绣花针，奄奄一息……看来这‘飘花仙子’谢金凤，果真是不可小觑。”
另一个接口说道：“谁说不是啊，倪老大的武功，你是知道的，在江南道上，也是响当当的角色，上楼才几分钟，就被人打躺在地上，向阎王爷报到了……”
“是啊，季香主还叫我们搜索敌迹，如此深夜，放着热被窝不睡，跑来这里喝西北风，真是他妈的见鬼……”
谢金凤十分着急，敌人大举搜索，到处找寻自己踪迹，若在平时，不要说是这二个毛贼，就是再厉害一点，也是不怕，但此刻却抱着一个身负重伤，稍一挪动，都觉疼痛难禁的侯家二公子……
见那名歹徒一步一步的走过来，一双鬼眼，却在东张西望，企图发现敌人的影踪。
谢金凤悄悄伸手拔下了插在鬓上的发簪，扣住手里，只要敌人一发现自己，就立刻发将出去，拼得一个是一个。
轻轻的脚步声，踩踏在干枯的稻草上，每一下声响，都使她的心房剧烈震动，几乎不能控制自我。
好几次，敌人就在身边不远处走过，却都没有发现她的藏身之处。
突然一声叱呼，一个人高声叫道：“在这里了！”
一条黑影在谢金凤身旁越过，向前窜去。
她蓦地大吃一惊，劲运右臂，力贯指尖，正要弹指发出暗器，目光到处，暗叫了声惭愧，悬崖勒马，劲力回收，发簪并未发出。
敢情是一条野猫、狐狸之类的小兽，受了人声惊动窜将出来，一时不察，几乎露了踪迹。
二个敌人似乎也发现了这一回事，轻轻地呼了口气，停止了搜寻，互相对望了一眼，不由失笑道：“竟被这条畜牲，愚弄了半天，这里若是有人，也早该受惊窜了出来啦……”
突然手指一痛，原来火折子恰巧烧完了。
他二人终于放弃搜索，退出了谷仓……
危机暂除，谢金凤却全身乏力，伏在侯玉阳身上，再也爬不起来啦……
他的一双手，不知何时？又环抱了她的纤腰，他那火热的嘴唇又找到了她的唇，吸到了一口少女的甜香气息。
只因他吞下的那颗药丸更在他肚子里面发热，发烧……
周身都在发热，尤其是脑子里“嗡”地一声，他开始理智全失，一种属于原始本能的冲动与欲望，使得他生理心理，同时产生变化……
他变得粗野无比，他也变得坚强无比。
他用力地搂住她，一阵疯狂的扭动，似乎要找个洞钻进她身体里面去……
她不知那气息在她体内发生一种极度催情的作用，她也不知道这种气息已经无形中侵入了她的心灵……
感染得谢金凤也充满了属于动物本能的最原始冲动与欲望，她的心理与生理也都发生了变化……
她火热了，她潮湿了……
她终于接受他了……
但是她绝未料到他会是这样的巨无霸！
被这样的巨无霸突袭而入，从来未经人事的谢金凤，忍不住地惨叫了一声……
但是那发自侯玉阳身上的气息，早已将她催得情欲奔放了……
不久之后，她就忘了痛楚，热情放纵了……
侯玉阳在兴奋激动的运动中，很快达到爆炸的边缘……
谢金凤更是扭摆呻吟，汗流浃背，娇喘急促……
这种急促的气息，更刺激得侯玉阳热血奔腾，情欲高涨……
蓦地脑海中又浮现那虚无缥缈的声音：
男息为阳，如日之精……
女息为阴，如月之华……
日月精华，天地精英……
女息为阴？这谢金凤的喘息是阴，跟月亮的精华一样好？
他试着把谢金凤当成明月，对着她的口鼻深深地吸一口……
那种沁人心肺的气息，果然深入丹田，受用无穷……
缓缓吹出之后，再深吸一口……
就这样，他一面在兴奋激动的运动中，继续吹月吐纳，一面不停的将这“女息为阴，如月之华”纳入丹……
渐渐地，他从兴奋激动的爆炸的边缘清醒过来，继续作那强而有力的运动，细细体会做这种事的技巧，好好享受这过程中的无上乐趣……
“女息为阴，如月之华”真是太好了，太美妙了……
只可惜谢金凤终于忍受不了这样接踵而来的强烈刺激，终于在这样连续不断的快乐中登上了最高峰……
她终于爆炸了……
她彻底崩溃了……
她可怜兮兮地蜷曲在他身体下面哭泣了起来。
侯玉阳一阵歉意，吻着她的泪水道：“我欺侮你了吗？”
谢金凤摇着头道：“不……我哭，是因为我太快乐……”
侯玉阳是一片好意，又缠住她道：“还要再快乐一次吗？”
谢金凤赶紧退缩道：“还要？我已经受不了，让我休息……”
其实他们两个都只是情窦初开的少年男女，他们只是一时的意乱情迷，大胆地尝试着人生的新境界……
他二人都从来不知道，人生中还有这样的乐趣，这真难以言喻的美妙，比任何美好更要美好的经验，他忘情又难舍地紧紧抱住她，再也舍不得从她身上离开。
这种幸福与美满是会教人留恋不舍的，尤其是这样一对血气方刚的少男少女，一旦尝到了偷吃禁果的美妙滋味，便如胶似漆，再也难以分开，难以割舍了……
虽只是躲在稻草堆下，却比任何锦褥鸳枕的象牙床，更舒适温暖……
只可惜远处鸡啼，声声传来……
黑夜终于要过去了……
侯玉阳才将她抱得更紧，依依不舍，道：“看来我的时间已经不多了，再一次鸡啼，你就该把我埋掉……”
谢金凤更是难分难离，紧紧抱住他，喘息道：“真希望全天下的鸡，统统变成哑巴……真希望太阳突然失去光芒……真希望水远不再天亮！”
侯玉阳忽然道：“你有没有带着火折子？”
谢金凤道：“带了，你要干甚么？”
侯玉阳道：“我只是想再看你一眼……今日一别，也不知哪年哪月才能相见？”
谢金凤回首看了看，道：“可是在这里点火太危险了。”
侯玉阳叹道：“那就算了。”
谢金凤犹豫了一会，还是取出火折子，轻轻晃动了几下，立刻亮起了一点火光。
火光照亮了她的脸，也照亮了这个到现在为止，还坚称自己是小马的侯二公子，一双明亮的眼睛，眼光中充满了情意。
谢金凤一阵心酸，眼泪又忍不住的沿腮而下……
她急忙把火熄掉，伏在他身上痛哭起来。
侯玉阳紧紧抓住了她的手，道：“不要难过，只要我活着，我发誓我一定会想办法去找你，无论你在哪里。”
谢金凤哭得更伤心，泪珠成串的洒在侯玉阳的手背上。
侯玉阳似乎也很难过，半晌没吭声，过了很久，才突然道：“我只是睡几个时辰，又不会死，你哭甚么？还是留点精神通知他们早点来救我吧。”
谢金凤呆然止住悲声，轻抚着侯玉阳的手掌，哽咽着道：“你说你会用刀？”
侯玉阳道：“当然会，那是我吃饭的家伙，不会用怎么行？”
谢金凤很快的将一条红丝绳系在那侯二公子手腕上，然后又把连在红丝绳尾端的那柄短刀，小心翼翼的摆在他胸前，细声叮咛道：“这是留给你防身的，不是切菜的，你千万不能把它丢掉。”
侯玉阳在刀鞘上轻轻拍了拍，道：“你放心，刀在人在，刀失人亡，怎么样？”
谢金凤勉强笑了笑，道：“嗯，有点像侯二公子的口气了。”
侯玉阳道：“那药丸呢？可以给我吃了吧！”
谢金凤剥开外面的封蜡，将一粒小小的黑色药丸投入他口中。
化为一股苦涩的津液，侯玉阳皱紧了眉头，勉强吞入腹中，又自动爬到那挖好的土坑中躺好，道：“你可以动手了。”
谢金凤拿起了木板当工县，飞快的将土填进坑里。
就在她刚刚把木板搁在他头上时，忽然又停住手，低声问道：“你真的不会把我忘记？”
侯玉阳含含糊糊道：“不会，我发誓，死都不会忘记你。”
谢金凤急忙道：“你能不能再为我发个誓？”
侯玉阳道：“你让我发甚么誓？你说！”
谢金凤道：“从今以后，你再也不是甚么扬州小马，你就是侯玉阳，侯玉阳就是你。”
侯玉阳道：“好，我发誓，我就是侯玉阳，我就是侯玉阳，我就是侯玉阳……”
谢金凤终于含着眼泪将木板盖了起来，直到她把土坑填平，上面又撒上了一层稻草，她仍可听到那侯玉阳在里面不停说着：“我就是侯玉阳，我就是侯玉阳……”
侯玉阳终于醒了，他第一个感觉就是冷。
他口中仍不停说着：“我就是侯玉阳，我就是侯玉阳……”
随后他听到了几声急切的呼唤：“我知道你是侯玉阳，可是你赶快醒来，求求你，赶快醒来……”
他吃力的睁开眼睛，眼前出现了一张美一丽的脸孔。
是一名看来年近四十，徐娘半老，气质高贵的妇人。
已是黎明时刻，朝阳从谷仓开敞着的窗户直射在那妇人的脸上，那脸上虽沾满了灰尘，却也充满了惊喜与兴奋的表情，将他紧紧地搂在怀中，道：“老天保佑，你终于醒了……”
侯玉阳睡得迷迷糊糊，用力甩甩头道：“我真的没有死？”
她用力点头道：“二公子福大命大，岂能就死……”
四周亦围着一些人，有男有女，个个欣喜兴奋，齐声道：“老天保佑二公子大难不死，金陵侯家中兴有望！”
侯玉阳这才醒悟，这些都是金陵侯家的人，都是谢金凤通知了赶来救他的人。
望望众人，又看着这个姿色绝佳的妇人，眨眨眼道：“你是谁？”
那妇人这才赶紧放开他，满险诧异，道：“属下李宝裳，相救来迟，二公子恕罪！”
侯玉阳望着那张十分精明的脸孔，犹豫着叫了声：“李宝裳？”
李宝裳立刻应道：“属下在。”
侯玉阳一怔道：“属下？”
李宝裳似乎更为震惊，仔细盯着他打量，口中应道：“是，你是二公子，我是总管，自然该称属下……”
侯玉阳眨着眼睛道：“哦，总管有多大？”
看到这样一副顽皮表情，李宝裳似见到一个大怪兽，却又不敢形之于色，呐呐道：“除了夫人与二公子，整个金陵侯府，我最大。”
侯玉阳又是一怔道：“金陵侯府第一大总管，是个女人？”
李宝裳轻咳一声，皱着眉头道：“二公子若是觉得不妥，待回到金陵，与夫人商量一下，换个男人也可以……”
侯玉阳急忙道：“不，我不是要换掉你……”
李宝裳恭声道：“多谢二公子。”
侯玉阳这才想起自己的身分，应该是金陵侯府的二公子侯玉阳，而这个李宝裳是总管。
渐渐才弄懂了这层关系，却忍不住问道：“夫人又是谁？是我的母亲么？”
这一问，李宝裳更是惊吓不已，只见围在四周的众人，且都惊异不已。
李宝裳立刻大声道：“二公子头部受伤，须要静养，你们都退开些！”
这总管的权威似乎很大，众人立即遵命退开。
只留下四名疾装劲服的少女，寸步不离的守候在四周，看来是这金陵侯府第一大总管李宝裳的贴身侍卫。
李宝裳这才低声向侯玉阳道：“老爷、老夫人早已过世，就连大公子也在五年前伤重不治而亡……”
侯玉阳道：“我问你说的夫人是谁？”
李宝裳道：“属下所说的夫人，就是大公子的夫人，也就是你的大嫂！”
侯玉阳恍然大悟，道：“哦，大嫂……”
重又把眼睛合起来，神态显得疲惫已极，李宝裳俯首坑边，道：“二公子觉得伤势如何？还痛不痛？”
侯玉阳连眼睛都没睁，只摇摇头。
李宝裳道：“属下接应来迟，幸好二公子只负了点伤，属下已派人通知何雨亭大夫在新丰西门府候驾，何大夫是伤科高手，这点伤势想必难不倒他，请二公子放心。”
侯玉阳点点头，有气无力道：“新丰西门府，是谁的家？”
李宝裳又是一怔！道：“就是大公子生前好友，人称‘穿心剑’西门胜西门大侠的府第，难道二公子连他也不记得了？”
侯玉阳沉默片刻，道：“我只记得新丰有家‘丰泽楼’餐厅，东西好像还不错……尤其是林师傅那道‘白玉瑶柱汤’烧得道地极了。”
说完，还猛地咽了口口水。
李宝裳又怔了怔！立刻道：“好，一到新丰，属下马上派人去订一桌。”
说话间，一阵车轮声响已徐徐停在外面。
李宝裳往前凑了凑，道：“如果二公子还能挪动，我们不妨现在就上路，午时之前，便可赶到新丰。”
侯玉阳只觉在土坑里睡太久了，身上很冷，吸了吸鼻子似乎嗅到一丝酒味，道：“有人带着酒？”
李宝裳立即回首喝道：“童山在哪里？”
谷仓外马上有人大喊道：“‘醉猫’快，李总管在叫你。”
喊声方落，一个满身酒气的秃顶大汉已一头进了室内，醉态可掬道：“童山恭候总管差遣。”
李宝裳似乎被那酒气薰得眉头微皱，道：“把你腰上那只袋子拿给我！”
童山毫不考虑便解下那只软软的皮制酒囊，毕恭毕敬的递了过去。
李宝裳打开酒囊的塞子，昂首便先尝了一口，随即整个喷出来，叫道：“这是甚么东西？”
童山醉眼惺忪道：“酒啊！”
李宝裳叹道：“这种酒，怎么下得了二公子的口？”
侯玉阳却已伸出手，道：“拿来。”
李宝裳迟疑了一阵，最后还是交到侯玉阳手上。
侯玉阳嘴巴一张，一口气几乎将袋里的大半斤酒喝光，才把袋子还给李宝裳，同时自己也蜷着身子呛咳起来，还不断地发出痛苦的呻吟。
李宝裳狠狠的将酒袋摔还给身后的童山，慌不迭的把侯玉阳扶起，手掌不停的在他背上推揉，举止充满了关切。
童山脸都吓白了，酒意也登时一扫而空。
其他几名守在一旁的大汉，也个个手足失措，面露惊惶之色。
过了许久，侯玉阳的咳嗽才静止下来，长长舒了口气，喃喃自语道：“杭州金面坊的‘面秀才’原本很好入口，可惜里面搀了太仓老福记的‘四两抵千斤’。”
李宝裳不禁又是一怔！道：“四两抵千斤……莫非也是一种酒？”
侯玉阳道：“是种一斤足可醉死两头牛的酒。”
李宝裳脸上忽然现出一抹奇异的神情，匆匆回首看了童山一眼。
童山咧嘴干笑道：“没法子，酒劲不够，功力就发挥不出来，像今天这种场面，不用这种东西加把劲怎么行？”
他一面说着，一面惊异道：“咦？二公子怎么知道我这里面是面秀才搀四两拨千斤？”
李宝裳马上哈哈一笑道：“属下追随二公子多年，竟不知二公子尚精于此道，当真是出人意料得很。”
童山也在一旁赞叹不迭，道：“可不是吗，就连以辨酒闻名大江南北的扬州杜老刀，也未必有此火候。”
一提到扬州杜老刀，侯玉阳似乎被吓了一跳，急咳两声，道：“现在可以走了吧？”
李宝裳道：“二公子不要再歇息一会么？”
侯玉阳忙道：“就算歇着，躺在车里也比躺在土坑里舒服得多，你说是不是？”
李宝裳点头道：“是，对极了！”
外面隐约传来呼喝打斗声，童山与几名手下，立刻拔刀冲了出去。
只有那四名劲装少女依旧镇定地守护在侯玉阳四周。
接着外面喊杀震天，李宝裳叹道：“敌人大批增援，此地不可久留……咱们要冒险突围了。”
转头吩咐四名劲装少女道：“晓晴，抱起二公子，晓云与我前面开路，晓彤、晓岚殿后！”
四女应了一声，那个叫晓晴的少女也不顾男女之嫌，将侯玉阳抱起就走。
晓云与李宝裳立刻向前开路，晓彤、晓岚紧跟在侯玉阳后面。
刚刚走出两步，忽然觉得有个东西拖在后面，急忙停步回顾，这才发现侯玉阳垂在一旁的手腕上，系着一条红绳，红绳尾端拖着一把毫不起眼的刀。
一把红柄黑鞘的短刀。
跟在后面的晓岚只伸出足尖轻轻一拨，那短刀就轻轻地飞起，落在侯玉阳怀中。
侯玉阳想到对谢金凤说过：“刀在人在，刀失人亡”的话，珍惜地伸手抱住短刀，向晓岚一笑，道：“谢谢。”
那少女晓岚竟有些受宠若惊，连耳根都红了。
侯玉阳遍体都是伤，晓晴这样抱着他，每走一步都令他痛得直打哆嗦。
只得用“吹月”心法，用力吸气，再缓缓吹出，这样可以减轻疼痛。
但被抱在这样一个少女怀中，每一次吸入的，尽是女性的体香，直冲入鼻，沁人心肺。
立刻就化为一甜美温热，顺流而下，直入丹田……
身子渐渐暖和，疼痛也似乎稍减，侯玉阳仍旧用力吸气，再缓缓吹出，以“吹月”心法压制着疼痛。
才跨出这谷仓，就见满地尸体，血流成河……
惨烈的战斗仍在进行，不知道有多少黑衣敌人，一波又一波的攻来。
童山与那群侯府高手，拼死抵抗，绝不退缩……
蓦地从转角处冲来一批敌人，呼啸奔杀而来！
“侯玉阳在这里，莫放他走了！”
李宝裳与晓云立时拔刀上前，奋力挡住……
只见手起刀落，如斩瓜切菜一般，鲜血喷洒，断肢横飞！
敌人一个个倒地，但是却又有更多黑衣衣敌人，前仆后继，一波又一波的攻来！
李宝裳低吼一声：“晓彤、晓岚，护住二公子，向左突围，平潭会合！”
晓晴立刻抱了侯玉阳向左疾冲，晓彤、晓岚断后，阻住敌人的追击。
晓晴双手抱了侯玉阳，无法拔刀抗敌，只能以高妙的步伐，灵巧的身子，左闪右躲，逃出围杀。
侯玉阳见她发松襟乱，香汗淋漓，狼狈不堪，心中大是不忍，叹道：“把我放下，自己逃命去吧……”
晓晴却把他抱得更紧，坚决道：“不，宁可死，也不会放下你！”
慌不择路，抱着侯玉阳穿街越巷，尽向僻静处躲藏，谁知前面竟是一条无尾巷！
前无去路，后有追兵，晓晴情急之下，抱了侯玉阳纵上墙头，越墙而入。
才一跃落墙内，竟是一处偏僻的院落。
花树亭台，景色清幽，只是荒草没径，显然许久没有人来整理了。
正在打量方向，觅路要逃，蓦地瓸头体型巨大的猛犬，虎吼一声，直扑而来！
女人天性胆小，吓得站立不稳，一个踉舱就跌倒地上。
幸好侯玉阳沉下声音，低喝一声：“趴下！”
那两头穷凶极恶的巨犬，竟然乖乖的趴伏在他们前面，努力摇着尾巴。
晓晴奇道：“这两条狗，是你养的么？”
侯玉阳道：“不是。”
晓晴道：“为甚么它肯听你的？”
侯玉阳道：“因为天下所有的狗都怕我。”
说着向恶犬挥挥手：“走开走开，去烦别人，不要来烦我们！”
两头恶犬果然呼啸一声，转身要走开，突然耳朵一竖，面向那高墙，喉间发出警告的低吼！
晓晴急道：“有追兵！”
侯玉阳身后就是一道干沟，就在墙跟之下。
晓晴急切中无处躲藏，情急之下，抱着他翻身一滚，就落到沟内去，用身子紧紧压住二公子，将他掩护在身子下面。
就在这时，高墙纵上两名黑衣大汉，胸前绣着白色飞鹰，正是神鹰教中，分舵主一级的人物。
这二人一掠而入，才一落地，那两头亚失已狂吠嘶吼着扑上来。
武林高手虽不怕恶犬，却也不愿与恶犬纠缠，展开身形，越过这两头恶犬，向前搜寻而去！
这两头恶犬竟然不知死活？紧紧追在他后面，狂吠叫嚣……
那二人身形极快，才片刻之间，就已绕行一遍，查过所有可疑的角落……
唯独没有注意到他们刚才落下之处，竟有一道荒草蔓生的干沟。
更没有想到那两头恶犬不会对那里狂吠。
恶犬叫嚣狂吠，显然这里不能有陌生人，当然更不可能有金陵侯府的人。
他们不愿在这里再耽搁时间，恰巧恶大又扑至，怒从心头起，恶向胆边生，手起刀落，两声哀号，竟将这两头恶犬杀了！
身子一起，又掠墙而去……
晓晴一颗狂跳的心总算放下了，这才发觉被她压住的二公子，竟然不安地挣扎扭动，额汗潸潸，呼吸急促……
侯玉阳腹中的“碧眼金蝇”又开始在作怪，腹痛如绞，只能紧缠住晓晴的腰肢，凑近她的口鼻之间，用力呼吸……
脑海的潜意识中又有虚无缥缈的声音：
女息为阴，如月之华……
阴阳合和，妙谛真经……
他的呼吸更加急促，他的血流更加迅速，他的气息更加狂野……
晓晴不由自主的迷乱了，她想挣扎，却全身发软……
他的一双手，不知何时？又环抱了她的纤腰，他那火热的嘴唇又找到了她的唇，吸到了一口少女的甜香气息。
只因他吞下的那颗药丸更在他肚子里面发热，发烧……
周身都在发热，尤其是脑子里“嗡”地一声，他开始理智全失，一种属于原始本能的冲动与欲望，使得他生理心理，同时产生变化……
他变得粗野无比，他也变得坚硬无比。
他用力地搂住她，一阵疯狂的扭动，似乎要找个洞钻进她身体里面去……
她不知那气息在她体内发生一种极度催情的作用，她也不知道这种气息已经无形中侵入了她的心灵……
感染得晓晴也充满了属于动物本能的最原始冲动与欲望，她的心理与生理也都发生了变化……
她火热了，她潮湿了……
她终于接受他了……
但是她绝未料到他会是这样的巨无霸！
被这样的巨无霸突袭而入，尽管武功高强，战阵杀敌，却被他这“另类”的武器攻击得毫无招架之力。
从来未经人事的晓晴姑娘，鲜血飞溅，几乎要惨叫一声……
但是在这强敌环伺之下，她知道绝不能发出声音来的。
撕裂的痛楚，令她咬紧牙根，拼命用力吸一口气，拼命忍耐。
这一吸，正是发自侯玉阳身上的那种强烈的男性气息！
男息为阳，如日之精……
这样一口如日之精的男性阳息，有如神效，立时就减轻了那种痛楚。
用力再吸一口，再吸一口……
就这样，她开始忘了痛楚，热情奔放了……
那发自侯玉阳身上的男性阳息，早已将她催得情欲奔放了……
侯玉阳在盐蓄激动的运动中，很快达到爆炸的边缘……
晓晴更是扭摆呻吟，汗流浃背，娇喘急促……
这种急促的气息，更刺激得侯玉阳热血奔腾，情欲高涨……
蓦地他脑海中那虚无缥缈的声音更清晰：
吞日为阳，吹月属阴……
阴阳合和，妙谛真经……
阴阳合和，原来他这样正是与她阴阳合和。
但是妙谛真经在哪里？
他试着把晓晴当成明月，对着她的口鼻深深地吸一口……
那种沁人心肺的气息，果然深入丹田，受用无穷……
缓缓吹出之后，再深吸一口……
就这样，他一面在兴奋激动的运动中，继续吹月吐纳，一面不停的将这“女息为阴，如月之华”纳入丹田……
渐渐地，他从兴奋激动的爆炸的边缘清醒过来，继续作那强而有力的运动，细细体会做这种事的技巧，好好享受这过程中的无上乐趣……
“女息为阴，如月之华”真是太好了，太美妙了……
只可惜晓睛终于忍受不了这样接踵而来的强烈刺激，终于在这样连续不断的快乐中登上了最高峰……
她终于爆炸了……
她彻底崩溃……
是哪里来的金丝雀的呜叫声？
清脆悦耳，三短两长……
晓晴立刻翻身而起，匆匆整衣，道：“是晓云她们……”
她撮唇而鸣，竟也是清脆悦耳的金丝雀声，两短三长。
回头看侯玉阳只是怔怔呆望！不由急道：“哎呀，我的好少爷，三朵花把你服侍得连衣服都不会穿了么？”
她又匆匆为侯玉阳整衣，晓岚、晓彤、晓云三女已陆续赶到，纷纷围了上来，双手合十，道：“老天保佑，二公子平安无事……”
晓晴道：“外面安全了么？”
晓岚道：“李总管在西南枣林中，等我们去会合！”
晓云道：“我在前面开路！”
晓彤蹲身将侯玉阳背起，晓岚、晓晴拔剑在手，左右簇拥，掠身往西南疾奔……
旭日东升，大地一片明一兄耀眼。
车帘高挑，车行平稳，两匹雪白的健马不急不徐的奔驰在平坦的道路上，车夫时而配合着蹄声轻舞着马鞭，发出“叭叭”的声响。
侯玉阳躺在宽大的车厢中，只有李宝裳坐在他身旁。
晓晴、晓云、晓彤、晓岚四婢，已换了一身洁净的劲装，骑着骏马，纵骑在篷车四周，护卫而行。
童山等其他六人六骑，都远远的跟在车后，远得几乎让他听不到那些凌乱的马蹄声。
躺在柔软的车垫上，呼吸着清晨新鲜的空气，本该是种享受，可是侯玉阳的神色却极不安稳。
一旁的李宝裳却显得舒坦极了，满脸的倦容，已被喜色冲洗的一干二净。
谷仓一役，她们大获全胜，赢得漂亮极了。
神鹰教第四坛的教徒全部被歼，就连坛主“辣手追魂”杨成亦重伤而亡。
她这边自然也是损失惨重，她从侯府带出来的高手，也是伤亡过半，幸好她身边四剑婢全力护主，能够平平安安的把二公子救了出来。
李宝裳明明在闭目休息，竟也不自觉地笑出声来。
车外又响起了车夫挥鞭的清脆声响。
侯玉阳终于忍不住开口道：“李总管是怎么知道我埋在那谷仓里的？”
李宝裳道：“属下是在安吉得到的消息，本来还在半信半疑，谁知二公子真的被藏在这里。”
侯玉阳皱眉道：“我是问你消息的来源。”
李宝裳道：“是安吉客栈的一个伙计，交了一封信给我，据说是一位女客托他转交的。”
侯玉阳急道：“那位女客呢？”
李宝裳道：“等属下想找她问个明白，谁知她早就走了。”
侯玉阳似乎松了口气，但仍有点不放心道：“你没有派人追踪她吧？”
李宝裳道：“没有，属下身边人手不多，不敢再分散人力，一切都以营救二公子为重。”
侯玉阳满意的点点头，道：“很好。”
李宝裳立刻凑上去，轻声道：“如果二公子想见她，属下可以通令各路人马，相办法把她追回来。”
侯玉阳急忙摆手道：“不用了，我不要见她，你们也不必追她。”
李宝裳愕然道：“她不是二公子的朋友么？”
侯玉阳道：“我连她是谁都不知道，怎么能确定她是不是我的朋友？”
李宝裳道：“据说那位女客年纪很轻，而且也长得很漂亮……”
侯玉阳截口道：“我不管她年纪轻不轻，人长得漂不漂亮，我说不要见她就不要见她！”
李宝裳口中连道“是是”眼中却闪露出一抹疑惑的神情。
侯玉阳支起身子朝车外望了望，道：“你这次一共带了多少人出来？”
李宝裳道：“回二公子的话，这次为了寻找你的下落，府中能调动的人几乎全部都出来了，如果连花大小姐支援的人马，至少也有六、七百人。”
侯玉阳大吃一惊，道：“你们出来这许多人干甚么？”
李宝裳道：“这都是夫人的意思，这些日子可把夫人急坏了。”
侯玉阳道：“哦，大嫂……”
李宝裳道：“当时如非梅仙姑娘急着要采取行动，只怕调动的人手比现在还要多。”
侯玉阳又是一怔！道：“梅仙？”
李宝裳笑道：“原来你连‘虎门三仙’也忘了？”
侯玉阳道：“红焖三鲜？”
李宝裳道：“不是红焖，是虎门。”
侯玉阳立刻知道自己差一点穿梆，故意用手按住两鬓太阳穴，呼道：“我的头好痛……”
李宝裳道：“那就好好睡一下。”
侯玉阳道：“不，你还是告诉我，甚么虎门？”
李宝裳担心道：“你还是睡醒了再说。”
侯玉阳道：“不，不弄清楚我怎么睡得着？”
李宝裳道：“好吧……因为侯家堡，建筑在金陵城北银霞岭虎踞岗上，所以江湖人物简称为虎门。”
侯玉阳哦了一声，又道：“那甚么是三鲜？”
李宝裳道：“不是三鲜，是三仙，是指三个名字中带有‘仙’字的人。”
侯玉阳道：“哪三个？”
李宝裳道：“第一仙是你姊姊，侯玉仙。”
侯玉阳道：“我有个姊姊？”
李宝裳又向着他凝视了半晌，侯玉阳又揉着额角道：“我不能想，愈想头愈疼……”
李宝裳只得道：“是，这个姊姊只大你两岁，却是最疼你。”
侯玉阳嘘了口气，道：“哦……那第二仙呢？”
李宝裳道：“第二仙是咱们‘虎门’财神，胡胖仙。这第三仙……”
说到这里，李宝裳故意吊住胃口，侯玉阳果然忍不住，催着道：“这第三仙怎么样？”
李宝裳笑得有些瞹昧道：“这第三仙就跟你有切身关系了。”
侯玉阳又是一怔！道：“怎么会跟我扯上关系？”
李宝裳道：“她是你房里三花婢之首的梅仙姑娘，怎么能跟你没有关系？”
侯玉阳无奈道：“好，好……说下去。”
李宝裳道：“这梅仙姑娘本来是夫人，也就是你大嫂的贴身丫环，自幼聪颖过人，读书过目不忘，习武举一反三，连侯大公子都对她另眼相看，经常亲自教她读书习武……”
侯玉阳唔了一声，等着他继续说下去。
见他听得出神，李宝裳更是吃吃笑道：“……夫人初时尚不在意，但到后来，这梅仙姑娘渐渐长大，出落得真像梅花般的清雅可人，这才紧张起来，毅然以疼爱幼弟为名，把她转到你的房里，成了你的贴身丫环，等于平白让你捡了个大便宜。”
侯玉阳皱了皱眉头，道：“你说我房里有三花婢？”
李宝裳道：“三个年轻貌美，如花似玉的婢子，又都是以花为名，你说该不该称为‘三花婢’？”
侯玉阳眉头皱得更深了，用力按住自己太阳穴，道：“以花为名……我怎么一点都想不起来……”
李宝裳关切之情，溢于言表，道：“二公子受伤非常严重，头部受伤更是不可开玩笑，依我看，你还是先睡一下……”
再平稳的车子也会颠簸，侯玉阳又感到腹中疼痛，他只好安安静静的躺下来，再利用机会练习“吹月”吐纳法。
不对，此刻没月亮，只有太阳。
他脑中又浮现那虚无缥缈的声音：
日月精华，天地精英……
吞日壮阳，穿八阴脉……
吹月滋阴，存七阳经……
他从来不曾练过武，甚至从来没有一个练武的朋友，他实在不懂自己脑海中怎么会反覆出现这些句子的。
他根本不懂这些句子的意思，只隐约听说过“壮阳，滋阴”也不是很清楚真正的意义。
他知道日与月的精华，都是天地精英，上天赐予的好东西。
他已经证实“吹月”吐纳法确实有效，那么“吞日”吐纳当然也会不错。
“吹月”是深深吸一口清气，再向着月亮缓缓“吹”出，那么“吞日”呢？
他转头向着东升的太阳，用力吸一口清气，依春儿教他的方法，存想自己含住了一口太阳精华，和着自己的口涎，吞入腹中……
更存想这一口“日月精华，天地精英”向下纳入丹田……
才只做了几下，侯玉阳就已开始觉得通体舒泰……
如是他屏除杂念，专心地“吞日”吐纳着……
李宝裳见他这样沉默呼吸着，不禁偷偷向他打量许久，忽又开口道：“哦，属下差点忘了向二公禀报，听说梅仙姑娘就在附近，随时都可能出现，如果她能赶来，二公子就方便多了。”
侯玉阳听了不但没有吭声，连眼睛都合了起来……
李宝裳也不再开口，只淡淡的笑了笑，笑容里多少还带着一些瞹昧的成分。
只一会工夫，侯玉阳就在极有节奏的蹄声中沉沉睡去，看上去睡得又香甜、又安稳，好像再也没有甚么值得他担心的事……
侯玉阳果真是睡得又香甜，而且好梦连连。
这个梦真是又绮丽，又香艳。
他梦到天上的仙女下凡，把他抱上了轻柔舒适的云端……
仙女的一双纤纤玉手，轻柔地在他周身拭抹按摩……
那种美妙与舒适，使他一再警告自己，千万别从这样的梦中醒来！
但是他还是醒来，从梦境回到现实，从云端回到人间。
他发觉自己正躺在一张非常舒适的床铺上，而自己已经完全赤裸！
果然有一双柔软的手，用洁白的热毛巾，在拭抹他的身体，令他非常舒适。
他一惊而起，不小心又扯动了伤口，不由又痛苦的呻吟起来。
那双手立刻停了下来，同时耳边有个娇美的声音道：“对不起，一定是水太热，烫着你了。”
侯玉阳睁眼一瞧，连痛苦都忘了，原来站在床边的，竟是一个明眸皓齿的美艳仙女，不禁看得整个人都傻住了：“你是仙女？”
那仙女展颜一笑，道：“我是梅仙。”
这声音极好听，人也长得极美丽，但她绝不是天上的仙女。
那仙女见他醒来，依然毫无羞态，将手上的毛巾吹了吹，又要继续替他拭抹。
侯玉阳双手急忙捂住重要的地方，吃吃道：“你……你是谁？怎么可以把我的衣服……脱光？”
那少女笑道：“你看你，受了这么重的伤，还在跟我开玩笑？赶快躺下，马上就擦好了。”
侯玉阳叫道：“谁跟你开玩笑，你快出去，你再不出去，我可要叫了！”
说着，还朝门外指了指，但是一阵疼痛，又急忙把手放下。
这次轮到那少女傻住了，脸上的笑容也整个不见了。
侯玉阳哼了一声，继续道：“一个年轻的女孩子家，居然随便替男人擦身子，成何体统？”
那少女怔怔道：“可是……我是梅仙啊。”
侯玉阳道：“我管你是没先还是没后，我叫你出去你就出去！”
说完，才发觉有点不对，急忙干咳两声，道：“你说你是哪个？”
梅仙竟愕然的望着他，道：“公子怎么连我都不认识了？我是你房里的梅仙啊！”
侯玉阳这才想起李宝裳说的“红焖三鲜”……不，是“虎门三仙”不禁哑然失笑。
可是一想到“红焖三鲜”立刻就感到饥饿难当。
一感到饥饿，肚里就发出一阵“咕噜噜”的声音！
这个少女梅仙当然也听得见，不由展颜一笑，百媚丛生，道：“原来你是饿坏了，才会脾气这么大……”
梅仙伸手取过那白玉瓶，倒了一粒晶莹透明，鲜红可爱的药丸出来，道：“这是你疗伤的吧，来，先吃了药，我马上去给你端饭菜来……”
左手一粒药丸，右手一杯清水，侯玉阳却就是不肯张开嘴。
梅仙笑道：“原来还是这么顽皮，吃药还是要人喂……”
果真将药丸含在嘴里，一低头，送上香唇，用檀口将药丸喂哺到他嘴里……
谁知那药丸入口苦涩，他不由得皱紧了眉头，用力吸着气：“好苦！”
梅仙只得又含一口清水，喂哺到他嘴里……
侯玉阳这才勉强将药丸吞下，却皱起眉头道：“还要……”
梅仙只得又含一口清水，喂哺到他嘴里……
这样一个清新美丽的少女，口中喂哺的清水，竟也变得甜美芳香。
他如获甘霖一般，大口吞咽着……
梅仙正在诧异要起身，谁知已被侯玉阳顽皮地缠住，吻住香唇，伸出了舌尖，贪婪地在她口腔里索取……
梅仙立刻就被他的热情熔化……
腹中竟也莫名其妙地热潮澎湃，欲火如焚……
她自然不知道是“神医”周天羽的催情圣品在作祟，还以为是因为与这个多情公子分别太久，又是劫后重逢的喜悦……
梅仙全身火热滚烫，周身潮红，她被侯玉阳贪婪地拥吻吸吭，被他贪焚地周身搓揉抚弄，她已感觉到他的坚硬昂然，她也感到自己的潮湿泛滥。
他翻身而起，将她压到了下面，他坚硬的部分已抵住了她的玉门关口，他气息嘶嘶地在她耳边道：“我要……”
他立刻就要叩关而入了，梅仙已经无力抗拒了，她心神悸动，头脑昏乱，紧紧搂住他的脖子，咬着他的耳朵道：“好……”
梅仙自然早与这二公子有过肌肤之亲的，但是等到她衣衫全都去除，他的巨物兵临城下，她才霍妖惊觉，急急道：“不行，你的伤，不能做这样剧烈的运动……”
但是她已来不及阻止，也阻止不了，“噗”地一声，已经闯关而入，直捣黄龙！
她再也没有想到，这风流的二公子，怎么会变得这么粗长壮大，坚硬滚烫……
侯玉阳因曾与谢金凤、晓晴，有过“实战”经验，所以他又是一面依“吹月吞日”呼吸法在缓缓吐纳，一方面在这个早已意乱情迷的梅仙姑娘身上，作强劲有力的反覆运动……
反覆吸取女性的月之华，反覆充实自己的丹田……
只有这样，他才能平息腹中的疼痛，才能静下心来，细细体会做这种事的技巧，好好享受这过程中的无上乐趣……
梅仙姑娘却再也忍不住的疯狂扭摆呻吟起来……
这样的激情之下，她从身体里释放出更多的“体香”，侯玉阳也因此吸到更多的月之华……
他更用力的深深呼吸着，也更用力的冲击着……
只可惜这梅仙姑娘终于再也忍耐不住了，她长长地哀鸣一声，从快乐的最高峰跌了下来……
她颤抖着紧紧抱住了他……
她精门大开，一阵狂泄……
侯玉阳却努力地吸取……
梅仙只有短暂的一阵空虚与疲累，立刻振作精神，用力推开他，爬起身来，道：“对不起，我不该这么疯的，你的伤……”
谁知他的伤倒不严重，而他的肚子却发出一阵嘹亮的“咕噜噜”之声。
梅仙叹口气道：“我真该死，我忘了你肚子饿扁了……”
侯玉阳却顽皮地含住了她一双丰满的乳房，又吸又吮，又揉又捏，笑道：“不要紧，只要有这个吃就够了。”
其实他只是藉此延长“吹月”的机会……
梅仙立时又周身酥麻了，情欲又高涨了……
但她仍是挣扎而起，道：“要吃这个，也要先吃饱饭……”
侯玉阳只好放开她，道：“李宝裳答应过要给我订一桌的，你最好是马上去，先把外面那碗‘白玉瑶柱汤’先给我端进来。”
梅仙道：“甚么叫‘白玉瑶柱汤’？”
侯玉阳道：“笨蛋，这还要问，顾名思义，也应该猜出是一道汤的名字。”
梅仙斜着眼睛想了想，道：“奇怪，这道汤，我怎么从来没有听宋师父提起过？”
侯玉阳道：“宋师父是谁？”
梅仙失笑道：“宋师父指的当然是宋存寿，我想你一定是饿昏了头，不然怎么会把替你做了好多年菜的大师父都忘了？”
侯玉阳也斜着眼睛想了想，道：“哦，我想起来了，你说的一定是‘大富贵’的掌厨陈炯的那个大徒弟。”
梅仙道：“不错，宋师父正是金陵名厨陈炯的大弟子……”
说到这里，语声忽然一顿，道：“这倒怪了，你不记得他本人，怎么反而把他的出身记得这么清楚？”
侯玉阳道：“大概是因为他的辈分太低，手艺也实在太差劲的缘故吧。”
梅仙诧异道：“公子，你是怎么了，当初你为了欣赏他的菜，千方百计的把他拉到府里来，怎么现在又说他的手艺差劲了？”
侯玉阳咳了咳，道：“好吧，就算他的手艺不错，他也一定跟你一样，没有听过这道汤的名字。”
梅仙道：“为甚么？”
侯玉阳道：“因为这是浙江名厨林栋，去年刚刚创出的一道名汤，他怎么会知道？”
梅仙道：“那么公子又是怎么知道的呢？”
侯玉阳瞪眼道：“废话，我不知道，谁知道？”
梅仙忙道：“好，好，你先躺下，我马上去拿……”

第四章 虎门三花

她已爬起身来，一面匆匆整衣，一面用又爱又恨的眼神，望了他那害人宝贝一眼，她实在不懂，这宝贝怎么会变成巨无霸的。
侯玉阳却一再催促道：“快去快去，我快饿死啦！”
梅仙轻轻叹了口气，万般无奈的走了出去。
侯玉阳望着她那款款而行的俏丽背影，想到李宝裳对他说过的话：“把她转到你的房里，等于平白让你捡了个大便宜！”
果真是个大便宜！
这个梅仙是二公子房里三朵花之一，另外两朵花呢？是不是也一样的便宜？
正想得出神，梅仙已满脸堆笑，端着一盘似菜非菜，似汤非汤，半圆半扁，白里镶黄的球球走进来，小心翼翼的摆在床头几上，道：“是不是这盘怪东西？”
侯玉阳匆匆抹了下嘴角，点头不迭道：“不错，正是它。”
话没说完，抓起汤匙便勺了一个，放在嘴里大吃大嚼起来。
梅仙忙道：“你再忍一忍，我去拿副碗筷来。”
侯玉阳摇头，同时第二个也已塞入口中。
梅仙只好捡起毛巾，小心地擦抹他嘴角余汁，把他服侍得无微不至，一边叹道：“你究竟几天没吃东西了，怎么饿成这副模样？”
侯玉阳就像没听到她的话一样，接连吃下几个，才放下汤匙，赞不绝口道：“好，好极了！想不到林栋那家伙竟能创出如此人间美味，真乃超水准之作！”
梅仙听得也不禁直咽口水，道：“直的有那么好吃？”
侯玉阳立刻勺了一个送到她嘴道：“你尝尝看，保证你这辈子都没有吃过这么美味的东西。”
梅仙朝门窗扫了一眼，才悄悄咬了一口，谁知刚刚入口便吐出来，叫道：“糟了，这是萝卜做的！”
侯玉阳道：“不错，主要的材料正是萝卜和干贝。”
梅仙急形于色道：“这种东西你不能吃啊！”
侯玉阳愕然道：“谁说我不能吃？”
梅仙道：“何大夫说的，方才你还没醒的时候，他已看过了你的伤口，而且已经开了药，萝卜是解药的，怎么可以吃呢？”
侯玉阳皱眉道：“我的伤又不重，吃那门子的药？只要每天有好酒好菜吃，保证比吃药还要管用。”
梅仙急道：“谁说你的伤不重，据何大夫说，你按时吃药，至少也得躺个两三个月，如果不吃药，一定拖得更久。”
侯玉阳登时叫起来，道：“那怎么可以，你叫我躺两三个月，非把我闷死不可。”
梅仙道：“这是甚么话，你以前又不是没有躺过……”
说着，轻轻在他小腹上的伤痕上摸了摸，继续道：“你这道创伤，足足让你在床上躺了大半年，还不是活得满好的。”
侯玉阳垂首朝那伤疤上瞧了一眼，猛然一呆，道：“咦？这是几时长出来的？”
梅仙嗤地一笑，道：“这是你前年独战‘秦岭五雄’时所留下来的伤痕，怎么说是长出来的？”
侯玉阳又连忙在自己全身查看了一遍，不禁又叫起来，道：“我身上怎么会有这么多可怕的东西？”
梅仙道：“这都怪你自己，谁叫你每次出去都要带点伤回来呢？”
侯玉阳脸色陡然大变，道：“不对，这不是我的身体，这一定不是我的身体！”
梅仙诧异的望着他，道：“不是你的身体是谁的身体？”
侯玉阳道：“当然是侯二公子的。”
梅仙莫名其妙道：“你不就是侯二公子么？”
侯玉阳道：“我是说那位真的侯二公子。”
梅仙道：“本来你就不是假的嘛！”
侯玉阳指着自己的鼻子，道：“你再仔细看看，我真的是你们那位宝贝公子么？”
梅仙呆然盯着他的鼻子看了一阵，道：“绝对错不了，你小时候跌破的那条疤，还能隐隐约约看得清楚……”
侯玉阳气极败坏道：“笨蛋，我不是叫你看我的鼻子，我是叫你比较一下，我跟你们二公子，一定有不一样的地方……譬如我的声音，你没发觉我说起话来，满口都是扬州腔么？”
梅仙道：“那是因为你的两个奶娘都是扬州人，所以从小说话就带有一股扬州腔调，不过这几年好像已经好多了。”
侯玉阳呆了呆，道：“嘿，这倒巧得很。”
梅仙道：“可不是嘛，如果你没有那种腔调，也就不是侯二公子了。”
侯玉阳皱着眉头想了想，道：“语气呢？多少总有点不同吧？”
梅仙道：“你虽然装得怪里怪气的，但开口傻瓜，闭口笨蛋的习惯，总是改不了……其实你也知道我既不笨，也不傻，你要想唬唬那两个丫头，也许可以，想唬我恐怕就没有那么容易了。”
说完，得意洋洋的将毛巾往水盆里一丢，取出一套崭新的内衣，爬上床铺就想替他穿上。
侯玉阳却一把抓住她的手，道：“你再仔细看，我跟你们二公子真的完全一样？”
梅仙一副哭笑不得的样子，道：“你本来就是二公子，怎么会不一样？”
侯玉阳放开她的手，脸色变得更加难看道：“看来只有一种可能了。”
梅仙怔怔道：“甚么可能？”
侯玉阳连声音都有一些颤抖道：“借尸还魂，一定是借尸还魂！”
梅仙吓了一跳，道：“你说谁借尸还魂？”
侯玉阳道：“我。”
梅仙惊惶失色道：“你……你不要吓我好不好。”
侯玉阳道：“我没有吓你，我真的不是你家公子，而且我也不会武功，难道你连这一点都看不出来？”
梅仙呆望他半晌，才愁眉苦脸道：“好公子，开玩笑也该有个限度，这是在别人家里，万一被人听了去，人家还以为是真的呢。”
侯玉阳沉叹一声，道：“本来就是真的。”
梅仙急忙道：“好吧，这种玩笑回家再开，你先把衣裳穿好，我好去替你端点东西来吃。”
侯玉阳最后也只好放弃，叹道：“好吧……你先替我拿壶酒来。”
梅仙为难道：“你的酒刚刚才醒，怎么又要喝？而且你身上有伤，根本就不宜多喝，尤其是‘醉猫’喝的那种东西，连沾都不能沾。”
侯玉阳道：“这也是何大夫交代的？”
梅仙道：“不错，何大夫是伤科高手，听他的保证没错。”
侯玉阳道：“那你就想办法给我弄壶不那么有劲的酒来，总之你想不叫我说话，就得用酒来堵我的嘴。”
梅仙眼睛一眨一眨的瞅着他，道：“你不是为了想喝酒，才故意拿那种话来吓唬我吧。”
侯玉阳道：“哪种话？”
梅仙道：“就是你方才说过的……那句话。”
侯玉阳道：“借尸还魂？”
梅仙点头，目光中仍有惊悸之色。
侯玉阳道：“这个问题就得等我喝足了以后再答覆你了。”
梅仙即刻跳下床，道：“好，我这就去问问何大夫，看你能不能喝。”
侯玉阳皱眉道：“何大夫还在这里？”
梅仙道：“当然在，他正陪西门大侠和李总管在前厅用饭，只要他点头，你要喝多少都行。”
侯玉阳道：“西门大侠？”
梅仙道：“‘穿心剑’西门胜西门大侠，是大公子的至交好友。”
侯玉阳这才想起李宝裳在车上对他说过，点头道：“原来是他。”
接着嗅了嗅，道：“菜全在这里，他们在那边吃甚么？”
梅仙道：“这里的菜是专为你准备的，其实西门夫人烧菜的手艺好得很，比外面的馆子只高不低，从外面叫菜，简直是多余的事。”
侯玉阳轻哼一声，道：“一个女人家能够做出甚么好菜？怎么可以跟鼎鼎大名的林师父相比？”
梅仙一怔！道：“可是……这些话也都是你告诉我的。”
侯玉阳道：“我没说过这种话，这一定又是你们那个宝贝二公子跟你胡说八道。”
梅仙又惊愕的瞧了半晌，道：“公子，你的头部是不是受了伤？”
侯玉阳苦笑道：“你不是说何大夫是伤科高手么？你为甚么不去问问他？”
梅仙甚么话都没说，匆匆走出房门，神态却已显得十分惶恐。
侯玉阳似乎已经习惯随时利用机会，做“吹月吞日”的吐纳呼吸……
他发觉自己的伤势恢复的很快，而体力精神也大有进步。
过了不久，梅仙又已满面含笑的走进来，方才那股惶恐的神情，早已一扫而光。
只见她手上端着一个托盘，托盘里不但有一副精致的酒壶和酒杯，而且还有两碟色泽鲜美的小菜。
小菜还在冒着热气，显然是刚刚才炒出来的。
侯玉阳衣扣尚未扣好，便停下来道：“这就是西门夫人的菜？”
梅仙笑咪咪的道：“不错，酒也是西门夫人亲手烫出来的，听说是珍藏多年的‘花雕’你尝尝看。”
侯玉阳将托盘整个接过去，摆在大腿上，先端起小菜又嗅了嗅，然后才倒了一杯酒。
酒到唇边却忽然停下来，道：“你说这是甚么酒？”
梅仙道：“陈年花雕，有甚么不对么？”
侯玉阳笑道：“凭良心说，这女人的两道小菜做得好像还可以，不过她若连酒里也要加点佐料调味……那她的见识就未免太有限了。”
梅仙似乎想都没想“当”地一声，已将一支银簪投进酒杯里。
银簪变了颜色，梅仙的脸色也为之大变。
侯玉阳忙怔道：“这是怎么回事？”
梅仙低声道：“这酒有毛病。”
侯玉阳叹口气，道：“我知道这酒里搀了东西，问题是还能不能将就着喝？”
梅仙一把夺过托盘，道：“你喝下去，我们金陵侯家就完了。”
侯玉阳骇然道：“酒里搀的莫非是毒药？”
梅仙点点头，随手将托盘往脚下一摆，同时也从床下取出了一柄三尺长的钢刀。
侯玉阳一惊，道：“你这是干甚么？”
梅仙咬牙，道：“看样子，我们跟西门家的交情，是到此为止了。”
侯玉阳道：“你想跟他们翻脸？”
梅仙道：“他们想毒死你，不翻脸行吗？”
侯玉阳也不禁叹了口气，道：“这么一来，我这一餐又要泡汤了。”
梅仙苦笑着道：“不要紧，只要能活着出去，你想吃甚么东西部有。”
侯玉阳无奈道：“好吧，那我们就快点走吧！”
梅仙把钢刀放在他身旁，道：“等一下你可千万不能手下留情，那西门胜人称‘穿心剑’剑法毒辣得很。”
侯玉阳急忙推还给她，道：“我又不会使刀，你拿给我有甚么用？”
梅仙怔住了！过了许久，才道：“你身上有伤，当然不能用这种东西，不过那把‘六月飞霜’你应该还可以勉强使用吧？”
侯玉阳一怔！道：“甚么‘六月飞霜’？”
梅仙伸手从枕下拿出了那柄缠了红绳的短刀，道：“就是这柄东西，你难道连它的名字都不知道？”
侯玉阳摇头道：“怎么连刀也有名字？”
梅仙道：“这是武林中极有名气的一把短刀，我还没问你是从哪里弄来的呢？”
侯玉阳道：“是一个朋友送给我的。”
梅仙惊讶道：“甚么人会把如此名贵的东西送给你？”
侯玉阳垂首黯然不语，他想起了谢金凤。
梅仙也不再追问，只替他将红丝绳扣在手腕上，道：“记住，我们跟西门家的交情已经结束，你一心软，我们要出去就难了。”
侯玉阳只有勉强的点了点头。
梅仙道：“我现在可以喊他们进来么？”
侯玉阳道：“喊谁进来？”
梅仙道：“想杀你的人，当然也顺便通知李总管一声，如果他还没被害死，也一定会赶过来。”
侯玉阳迟迟疑疑的躺到床上，又抓了床被子盖在身上，耽心的看了她半晌，才道：“好，你喊吧。”
梅仙立刻惊叫一声，道：“公子，公子！你怎么了？”
侯玉阳吓了一跳，道：“我没怎么样啊。”
梅仙急忙道：“这是演戏的，你不要出声，只等着出刀就行了。”
侯玉阳点点头，紧紧张张的握着那柄短刀，一副随时准备出刀的样子。
梅仙继续喊道：“公子，你醒醒，你醒醒……你不能死啊……”
喊声愈来愈急，愈来愈尖锐，喊到后来，已渐渐变成了哭声。
侯玉阳听得整个傻住了，如果这是演戏，这个梅仙演得实在太好了！
直到外面有了动静，他才闭上眼睛，身子也挺得笔直，看上去真像个死人一般。
首先赶来的是两个女子，其中一人在门外已大声道：“莫非是侯二公子的伤势有了变化？”
另外一个女人也直着嗓子接道：“我们赶快进去看看。”
说着，只见两名佩剑女子直闯进来，一进房门就不约而同的收住脚步。
原来梅仙正手持钢刀，当门而立，钢刀已然出鞘，脸上一丝悲伤的表情都没有，只冷冷的凝视着那两个人。
那两名女子相互望了一眼“呛”地一声，同时亮出了长剑。
梅仙冷笑道：“狐狸尾巴终于露出来了，你们这是进来看看的么？”
左头那女子哼了一声，道：“也顺便来领教一下你们侯家的刀法。”
右首那个冷冷接道：“侯冢刀法名满天下，但愿不是浪得虚名才好……”
话没说完，梅仙已挥刀而上，道：“是不是浪得虚名，一刀便知分晓！”
这一刀分明是劈向右首那女子，但只一转眼间，人刀已到了左首那女子面前。
左首那女子慌忙挺剑招架，可是梅仙的持刀手臂却陡然一个大转弯，眼看着自右上方砍下的刀锋，竟从左下角倒抹上来。
那女子尚未弄清楚是怎么回事？刀尖已自她颈间抹过，鲜血如箭般的从咽喉射了出来，吭都没吭一声便已栽倒在地上。
另外那名女子却停也没停，剑锋快如闪电，直向梅仙脑后刺到。
梅仙手臂一弯，与先前如出一辙，刀锋又从下面逆迎了上来。
那女子猛地一闪，直向床边踉舱退去。
梅仙急声喊道：“公子，快出刀！”
那女子原本认为侯玉阳已死，只当梅仙故意吓她，但床上的侯玉阳却在这时发出了一声痛苦的呻吟。
那女子大惊之下，头也来不及回，便已一剑平平刺出，使的正是西门胜赖以成名的那招“穿心剑”。
侯玉阳忙将双腿往上一缩，翻起被子，便把那柄短刀抽了出来。
而那女子慌忙剠出的剑锋，正好被翻起来的被子裹在里边，身体也失去重心，整个扑在床上。
侯玉阳想也没想，举起短刀就砍，竟将那女子持剑的手臂整个砍断。
只听那女子惨叫一声，抱着断臂伤口，踉跄朝外便跑……
侯玉阳惊慌失措地扔下刀，大叫：“我杀人了，我杀人啦！”
他惨叫的声音，简直比被砍的女人更大，好像是歇斯底里一般。
梅仙忙过去抱住他，安抚他，道：“没有，没有，她只是受伤，你没有杀她。”
那受伤女子刚刚跑到门口，正跟随后赶来的一个中年男子撞了个满怀。
那中年男子一瞧房里的情况，整个吓呆了。
几乎在同一时间，李宝裳与四剑婢也冲进门来，一齐护住侯玉阳。
李窨裳大声道：“出了甚么事？”
梅仙冷冷的盯着那中年男子，道：“这恐怕就得问问西门大侠了。”
原来那中年男子，正是此间的主人西门胜，他这时才紧抓着这名断臂女子，喝问道：“这是怎么回事？”
那断臂女子没有回答，只不断地痛苦呻吟着。
梅仙将裹在被中那只依然紧握着长剑的断臂抖出来，跌落在西门胜脚下，道：“就是这么回事，事到如今，西门大侠何必再装糊涂？”
西门胜脸色整个变了，猛摇着那断臂女子，厉声道：“说，谁叫你干的？”
那断臂女人连呻吟都停下来，只恐惧得呆望着西门胜，吭也不敢吭一声。
门外却有人接道：“我叫她干的。”
说话间，一名美妇人满面寒霜的走了进来，谁也想不到竟是素有贤名的西门夫人。
西门胜不禁怔了怔！才一把将那断臂女子推开，气极败坏道：“你为甚么要这么做？”
西门夫人酥胸一挺，毫无愧色道：“当然是为了我们西门家。”
西门胜道：“你难道忘了我是他哥哥侯玉麟的朋友么？”
西门夫人道：“我当然没有忘记，可是侯玉麟早就死了，而这个人却是神鹰教誓必除去的死对头。”
西门胜道：“我不管他是谁的死对头，我只知道他是侯玉麟的弟弟。”
西门夫人道：“侯玉麟是你的朋友，他弟弟不是，我们总不能为了一个不相干的人，拿我们西门家几十口人命开玩笑。”
西门胜又怔住了！所有的人都怔住了！
连缩在床上的侯玉阳都认为她的话很有道理，脸上都现出了一股同情的神色。
西门夫人冷笑一声，继续道：“更何况这个人是不是侯玉鳞的弟弟，还是未定之数，我们为他把神鹰教给得罪了，未免太不智了。”
西门胜暴喝道：“住口，你……你怎么可以为了畏惧神鹰教而陷我于不义？”
西门夫人尖吼道：“你只知道胡乱讲义气，连死掉的朋友都念念不忘，你可曾为自己的父母、妻儿想过？你可曾为我娘家那一大家子人想过？万一得罪了神鹰教，你叫我们这两家人还怎么过下去？”
西门胜听得脸色都气白了，紧握着的双拳也在不停的“咯咯”作响。
就在这时，那断臂女子忽然又发出了几声痛苦的哀嚎。
西门胜陡然挑起那柄连着手臂的长剑，将断臂一甩，一剑刺进了那哀嚎女子的胸膛。
所有的人都被他突如其来的举动吓了一跳，床上的侯玉阳更是惊叫出声。
那断臂女子缓缓的瘫软在西门夫人的脚下，两只眼睛却一直仰望着她的脸，至死都没有移开过。
西门夫人的脸色已变得铁青，目光冷冷的逼视着西门胜，道：“好，好，西门胜，你真狠！你为了讨好侯冢，竟连服侍你多年的丫头都杀了，你索性连我也一起杀掉算了……”
说着，猛将衣襟撕开来，指着自己雪白的胸脯，大喊道：“你不是叫穿心剑么？我的心就在这里，你来穿吧！”
西门胜扬起了剑，剑上还在滴着血，他的眼泪也忍不住滴了下来。
就在这时，忽听侯玉阳疯狂般叫道：“不要杀她，不要杀她……”
同时轰然一声，挤在门外的西门家子弟一起跪倒在地，似乎每个人都在为西门夫人请命。
西门胜的剑已开始颤抖，紧接着全身都抖了起来，最后竟然剑锋一转，猛向自己的颈子抹去。
一直默默站在他身后的李宝裳，突然出手紧抓住他的手臂，喝道：“西门大侠，你这是干甚么？”
西门胜挣扎道：“闪开，让我死，我现在还有脸见侯玉麟，再迟就来不及了。”
李宝裳急道：“不论以后怎么样，你西门胜已经对得起我们侯家了，侯玉麟能够交到你这个朋友，也应当可以贪笑九泉了。”
“当郎”一声，长剑坠落在地上，西门胜也已掩面痛哭失声。
西门夫人依然冷冷道：“其实你大可不必急着求死，反正我们也活不久了。”
西门胜满面泪痕的回望着她，道：“为甚么？”
西门夫人道：“你想神鹰教会放过收容侯二公子的人么？”
李宝裳忙道：“这一点西门夫人倒大可放心，我们现在马上就走，绝不敢再拖累你们西门府。”
西门夫人摇头道：“已经来不及了，虽然仅仅是半天时间，但是我们已经收容过你们了。”
李宝裳道：“那么以夫人之见，还有没有甚么补救之策？”
西门夫人道：“有，只有一个方法。”
李宝裳道：“甚么方法？夫人请说。”
西门夫人道：“除非我们把侯二公子留下来，以他一命换取我们全家几十口的性命……”
西门胜截口道：“住口，我宁愿死在神鹰教手上，也不能做个不仁不义之徒。”
西门夫人道：“我的想法却跟你不同，你我死不足惜，可是年迈的父母何辜？幼小的子女何辜？他们既没有受过侯家的恩惠，跟侯家也没有交情，他们为甚么要平白无故为侯家而死？”
西门胜沉默，所有的人也都听得哑口无言，房里登时变得死一般的沉寂。
侯玉阳却在这时忽然道：“好，就把我留下来吧，我一条性命能换几十条命，倒也划算得很！”
梅仙立刻尖叫道：“不行，你这条命跟别人不同，就算几百条命，也绝对不能跟人换。”
李宝裳哈哈一笑道：“这个方法未免太离谱，别的事都好商量，唯有这件事，实在难以从命。”
西门夫人道：“为甚么？连侯玉阳自己都愿意留下来，你们做下人的，还有甚么理由从中作梗？”
李宝裳道：“理由很简单，因为侯二公子的命，已不属于他本人了。”
西门夫人道：“哦？这倒怪了，他的命不属于他本人，又属于谁呢？”
李宝裳道：“属于整个中原武林，因为武林中已经不能没有他。”
西门夫人道：“笑话，我们西门家也是武林中人，如果没有他，我们的日子只会过得更好。”
李宝裳笑了笑道：“那当然，至少你不必偷偷的派两个丫环去行刺一个身负重伤的朋友。”
梅仙接口道：“而且还在酒里下了毒，幸亏我家公子的鼻子还管用，否则早就一命归天了。”
此言一出，非但李宝裳闻之色变，一旁的西门胜更是跳了起来，抬手指着西门夫人，叫道：“你怎么可以使用这种卑鄙的手段？你不是一向最厌恶使毒么？”
西门夫人挺胸道：“不错，我是厌恶使毒，也厌恶杀人，可是为了保护家小，再厌恶的事我都肯做。”
西门胜摇着头，道：“你变了，你完全变了。”
西门夫人道：“再不变，我们西门家就完了，你难道还不明白么？”
西门胜继续摇着头道：“我们西门家已经完了，方才那一剑我没刺下去，就已经注定今后武林再也没有我‘穿心剑’西门胜这号人物了。”
西门夫人道：“那也未必，侯家并不能代表整个武林，只要不得罪神鹰教，我们西门家照样可以混下去。”
西门胜仍在不停的摇头，挺拔的身型忽然卷了下去，脸上也失去了过去那种英姿焕发的神采，仿佛陡然之间老了许多，看上去至少苍老了二十年。
西门夫人终于有些伤感道：“其实我这么做也是为了你，我总不能眼看着你把辛苦多年创下的基业毁于一旦，希望你不要怪我才好。”
西门胜叹了口气，道：“我不怪你，怪只怪大公子侯玉麟死得太早，如果他不死，神鹰教的声势绝对不可能扩张得如此之快，你也就不至于做出今天这种罔顾道义的事了，你说是不是……”
西门夫人黯然道：“不错。”
西门胜挥手道：“你走吧，带着你的人，回你的娘家去吧，我要留下来，我西门胜虽然懦弱无能，但我却不怕死，我倒要看看神鹰教能把我怎么样。”
西门夫人也深叹一声道：“走不掉的，如果能够一走了之，我也不会下手暗算一个身负重伤的人了，如今我们只剩下一条路，想活下去，就得把侯玉阳留下来，否则就算逃到天涯海角，神鹰教也绝不会放过我们的。”
西门胜冷笑着道：“你以为凭你就能把人家留下来吗？”
西门夫人道：“还有你，只要我们同心协力，总还有几成胜算。”
西门胜道：“很抱歉，这种事，我不能干……”
说到这里，陡然将地上的一柄长剑踢到她脚下，道：“这是剑，你有本事，你就把他留下来吧。”
西门夫人怔住了！一旁的李宝裳也怔忡的站在那里，动也没动。
西门胜含着眼泪，遥遥朝着侯玉阳拱了拱手，道：“侯二弟，我对不起你，你多保重吧。”
说完，转身出房而去，似乎所有人的生死，都已与他无关。
就在他刚刚离去的那一刹间，窗户被人推开，童山那颗光溜溜的脑袋在窗外出现。
李宝裳身边的四剑婢女，匆匆把床上的侯玉阳抬起，越窗而出。
梅仙也跟着跨上了窗枱，想了想又退回来，不慌不忙的将床上那床崭新的枕头、被子卷起，往腋下一挟，又同西门夫人挥了挥手，才拧身跃出窗外。
西门夫人这才慌里慌张的拾起了长剑，对准李宝裳就刺。
跪在门外的那些西门府子弟，也同时站了起来，个个兵刀出鞘，显然都决心要与他们的主母共进退。
李宝裳忽然闪身扬手，大声喝道：“夫人且慢动手，我还有话说。”
西门夫人停剑道：“你还有甚么遗言？”
李宝裳笑哈哈道：“夫人言重了，你我两家一向友好，何必伤了和气？”
西门夫人抖剑恶叱道：“有话快说，少跟我拖时间。”
李宝裳脸色一寒，道：“这就是我要跟你说的话，你如果不想有太多伤亡，最好是追得慢一点，做给神鹰教那批眼线看看也就够了。”
他一面说着，一面已退到窗口，话一说完，人已失去了踪影。
西门夫人怔了好一会，才长剑一挥，喝了声：“追！”
车马一阵疾驰之后，终于渐渐慢了下来。
西门府那些惊心动魄的追杀之声已不复闻，能够听到的，只有远远跟在车后的几匹马蹄声响。
侯玉阳撩起了车帘，朝后望去。
车后只剩下了四匹马，包括跑在最前面的李宝裳在内。
侯玉阳道：“还有三个人呢？到哪里去了？”
坐在旁边的梅仙笑盈盈道：“你不要耽心，他们很快就会赶上来的。”
侯玉阳道：“真的？”
梅仙道：“当然是真的。”
侯玉阳道：“好，停车，我们等。”
梅仙脸上的笑容马上不见了，急急喊了声：“二公子……”
侯玉阳不容她说下去，便已大声喊道：“停车，停车！”
马车登时停了下来，李宝裳也自后面疾赶而至，问道：“出了甚么事？”
梅仙探头帘外，愁眉苦脸道：“公子一定要等那三个人，你看怎么办？”
李宝裳淡淡道：“不必等了，到现在还不回来，我看是差不多了。”
侯玉阳逼视着梅仙，道：“她说差不多的意思，是不是已经死了？”
梅仙只默默的点了点头。
李宝裳却已显得很满意道：“像今天这种情况，只死了三个人，已经是不幸中的大幸了，幸亏西门胜还顾念过去的交情，否则的话，只怕死伤的人数还要多。”
梅仙道：“可不是吗？谁也没想到出身名侠之门的西门夫人，竟会做出这种事来。”
说完，还幽幽的叹了一口气。
侯玉阳也跟着叹了口气，而且脸色显得十分难看。
满身酒气的童山，这时忽然凑到车旁，笑嘻嘻道：“二公子，要不要再来两口？”
梅仙吓了一跳，急忙朝着童山连使眼色。
童山却看也没看她一眼，双手捧着酒囊，毕慕毕敬的送了上来。
侯玉阳居然没有伸手，只冷冷的望着他，道：“你的同伴死了三个，你好像一点也不难过？”
童山道：“只要二公子平安无事，就算所有的同伴都死光，我也只觉光荣，不会难过。”
李宝裳立刻接道：“这就是属下等人的心意，所以务必请二公子多加保重。”
侯玉阳摇头、叹气，不声不响的躺了下去……
虽然伤腹中又开始疼痛得要命……
周身扭曲，呼吸急促，却连吭也不吭一声。
他实在不懂自己怎么会这样容易肚子疼的。
梅仙心疼不已，将他抱在怀中，道：“你这是怎么回事？是中了毒么？”
侯玉阳紧紧贴在她怀中，用力地深深呼吸着她的体香，似乎只有这样才能减轻他的疼痛。
女息为阴，如月之华……
而他果然也在这样的纯气息中，渐渐压抑疼痛……
车身晃动，道路两旁的树木接连不断的消失在车窗外，侯玉阳终于闭上眼睛，在不知不觉间已沉沉睡去……
前面突然射起一支响箭！
接着又是连续三只，呼啸直上青云，力尽才跌落下来。
梅仙惊道：“前面有警！”
李宝裳道：“而且人数不少！”
侮仙道：“现在怎么办？”
李宝裳四下一看，当机立断，道：“马车驶上左边山岗，固守待援！”
驾车的老冯不经她说完，就已挥鞭策马，直往那山岗冲去。
同时间，前面斥候开道的十余骑已急奔而回，后面童山六骑，也急速跟上，合力护住马车，抢上山岗，占领优势地形。
侯玉阳一惊而醒，猛然坐起，不禁又捂着肚子，发出了几声痛苦的呻吟。
梅仙急忙扶着他，道：“你快躺下，外面的事自有李总管她们应付。”
外面已有狂野的呼啸嘶吼声，四、五十名黑衣神鹰教教徒策马挥刀，从四方八面直扑而来！
李宝裳沉声下令，道：“先斩马腿，再砍人头！”
侯府众人一跃下马，长刀在手，四下散开……
晓风、晓彤、晓云、晓晴四剑婢将马匹集中在篷车四周，以为屏障。
老冯拔刀在手，高踞车辕上，严防敌人突袭。
梅仙仍是紧紧抱着侯玉阳，让他在自己胸口颈项之间休息。
侯玉阳腹痛如绞，呼吸急促，梅仙安抚着他道：“不用怕，一切都有李总管她们应付，绝对没有问题的……”
敌人已从四方八面策马冲来，果然个个都被侯府高手斩断马腿，滚跌而下。
接着就受到士气如虹的长刀砍杀！
神鹰教第一轮的攻势受挫，暂时退下山岗。
但仍旧仗着人多，将他们团团围住……
侯家在上暂时守住，但是危机仍未解除。
突然山下一阵骚动，只见远处尘头大起，数十骑健马呼啸奔来。
李宝裳心头惊疑，绝对不是己方援军。
奔骑渐近，只见马上都是黑衣人，童山不免惊慌叫道：“糟了！”
但是奇怪，那些黑衣人胸前并无飞鹰，头上却罪着黑布，只留眼睛在外面。
李宝裳惊疑不定，皱眉道：“这些人是谁？”
只见那些黑衣蒙面人挥舞着长剑大刀，杂七杂八的各式兵器，竟冲入了神鹰教徒群之中，肆意砍杀，绝不留情！
血肉飞溅，伤亡惨重……
神鹰教徒刹时间阵脚大乱，李宝裳知道来了援军，扬刀大喊道：“里应外合，前后夹攻！”
童山等人立时各自上马，狂喊呼啸着挥刀疾冲而下，斩瓜切菜，势如破竹！
不一会，神鹰教徒就溃不成军，四散奔逃……
黑衣蒙面人却高喊道：“斩尽杀绝，莫留活口！”
童山等人亦深恨神鹰教徒，此时更是毫不容情地策马拦截追杀！
神鹰教徒刚才失去坐骑，此刻只靠两条腿奔逃，那能逃得过黑衣蒙面人与侯家高手的联手围剿……
马车内的侯玉阳又一惊而醒，猛然坐起，不禁又捂着肚子发出了几声痛苦的呻吟，道：“住手，叫他们快住手！”
梅仙急忙扶着他，道：“已经来不及了……”
侯玉阳拨开她的手，只朝车外看了一眼，便急急扑向窗口“呕”地一声，将肚子里仅有的一点东西全都吐了出来。
原来车外已躺满了尸体，每具尸体的死状都很惨，而且青一色的身着黑色劲装，胸口绣着的展翅飞鹰，染满鲜血，全都已经肢体不全了……
只听李宝裳兴高采烈道：“梅仙姑娘，你叫二公子安心的睡吧，他的好帮手来了。”
话刚说完，远处已有个清脆好听的嗓音高喊道：“李总管，你们二公子怎么样？”
李宝裳哈哈一笑，道：“好得很！”
只见一个黑衣蒙面人策马上岗，一跃而下，三两下扯下头罩，脱下黑外袍，才知是一个打扮得像戏台上三花丑旦，穿红带绿的女子。
李宝裳笑嘻嘻迎上，道：“花大小姐现身，令兄怎么未见？”
这女子大声叹道：“他呀，他正在芦埕口附近，缠住神鹰教一位坛主，拼命跟人家套交情。”
车上侯玉阳大皱眉头，低声道：“这女人是谁？”
梅仙笑道：“她就是你另一个结拜兄弟花云的亲妹妹，花白凤。”
侯玉阳不由眉头大皱，道：“花白凤？这名字比人更恶心！”
梅仙却吃吃笑道：“可是你本来跟她……”
侯玉阳一怔道：“跟她怎样？”
梅仙红着脸道：“跟她有过不止……一腿！”
只听那花白凤笑哈哈的走上来，边走边道：“我早就说你家二公子死不了，你们偏不相信，现在相信我的话了吧？”
李宝裳道：“花大小姐高见，我算服了你。”
花白凤得意洋洋道：“好人不长寿，祸害遗千年，如果连他都死掉，像我这么好的人，岂不早就下了十八层地狱见了阎王？”
侯玉阳听得狠狠的“呸”了一声，道：“这家伙真不要脸！”
梅仙噗嗤一笑，道：“花大小姐就是这种人。”
花白凤愈走愈近，转眼已到了车外，道：“你说谁不要脸？”
侯玉阳急忙推了梅仙一把，道：“你去挡在前面，别让她上来，我不要见她！”
梅仙一怔！道：“可是……她是你的好朋友啊。”
侯玉阳道：“我不喜欢她这个人，也不喜欢她的名字，我也不是她的好朋友。”
梅仙怔怔道：“花白凤这名字有甚么不好？叫起来顺口得很嘛。”
花白凤已一头钻进来，道：“是啊，不但叫起来顺口，而且听起来也顺耳，可比侯甚么，玉甚么阳的，高明多了。”
侯玉阳一见她那张白白的像是擦五斤面粉的脸，一身锦绣花团锦簇的衣衫，不由朝后缩了缩，道：“你为甚么要杀光那些人？”
花白凤道：“我现在还不想跟神鹰教真正翻脸，又不能看着你被杀，我就只好先蒙住头脸，再来个赶尽杀绝！”
侯玉阳只觉得一阵呕心，又不知怎么骂她？叹气道：“你……你追着我们来干甚么？”
花白凤笑嘻嘻，道：“来接你的。”
侯玉阳寒着脸道：“接我到哪里去？”
花白凤道：“当然是扬州。”
侯玉阳的神色一缓，道：“扬州？”
花白凤道：“是啊。”
说着又往前凑了凑，神秘兮兮道：“而且我准备把你接到我大哥在金府的‘桃花坞’，再去把何欢还有她的十二金钗接到船上，叫她好好的陪你们两个，你看如何？”
侯玉阳呆了呆，道：“你说的可是‘水月楼’的那个何欢姑娘？”
花白凤冷哼道：“不错，那骚娘们虽然架子十足，不过若听说是你侯二公子叫她，她一定来得比飞还快。”
侯玉阳急忙道：“我没有钱，我叫不起她，你要叫她你自己去吧。”
花白凤吃吃笑道：“我就知道你非敲我竹杠不可……好，这次我们花家请，总行了吧？”
侯玉阳冷冷道：“我不去，我又不认识你们，凭甚么叫你们请客？”
花白凤脸色一沉，道：“你说不喜欢我的名字可以，你说不认识我可不行，我大哥花云，跟你侯玉阳一向是合穿一条裤子的，大江南北哪个不知道？”
梅仙也在一旁接道：“是啊，金陵的侯二公子和五湖龙王大公子花云的交情，江湖上几乎没有不知道的。”
花白凤又道：“就算我花白凤，也跟你这位二公子关系非浅，你可不能不承认！”
梅仙接口道：“当然当然，只是这种关系，可不能随便到处嚷嚷……”
花白凤嘻嘻笑道：“这个你放心，我堂堂花家大小姐，岂是那么三八兮兮的人！”
侯玉阳叹了一口气，道：“好吧，就算我们的交情不错，我不想跟你到扬州去，行不行？”
花白凤怔了怔！道：“你不想到扬州，想到哪里去？”
侯玉阳沉吟道：“我想到嘉兴。”
梅仙已先惊叫道：“你身上带着伤，跑到嘉兴去干甚么？”
侯玉阳道：“去看看。”
花白凤莫名其妙道：“嘉兴有甚么好看的？”
侯玉阳轻抚着那柄短刀，道：“好看的东西多得很，你没兴趣只管请便，没有人要拉你去。”
花白凤道：“你不拉我，我也要去，反正在你伤愈之前，我是跟定你了，不过我可要先告诉你一声，往嘉兴那条路可难走得很，路上非出毛病不可。”
侯玉阳一惊道：“会出甚么毛病？”
花白凤道：“听说神鹰第三坛的主力，都在那条路上。”
梅仙忙道：“‘断魂枪’萧锦堂有没有来？”
花白凤道：“当然来了，像如此重大事件，他不来怎么可以？”
侯玉阳道：“甚么重大事件？”
花白凤道：“杀你。”
梅仙立刻冷笑道：“我家公子岂是那么好杀的，那姓萧的也未免太不自量力了！”
花白凤也冷笑一声，道：“莫说他一个小小的神鹰第三坛，就算他们上下十三坛通通到齐，只要有我‘白花仙子’花白凤在，谁也休想动他侯玉阳一根汗毛！”
说着，还在腰间一柄镶满宝石的宝剑上，狠狠的拍了一下。
梅仙听得急忙扭过头去。
侯玉阳也面带不屑的将目光转到窗外，可是当他一瞧车外的景象，不禁又是一惊！
原来这时车外的尸体早已不见，但见几十名手持兵刀的娘子军，已将马车包围得有如铁桶一般。
花白凤面露得意道：“你方才不是听李宝裳说过了吗，你只管安心睡觉，只要有我花大小姐在，你的安全绝对没有问题。”
梅仙道：“这都是你的手下？”
花白凤道：“不错，这只不过是其中一小部分而已，最多也不会超过十分之一。”
梅仙道：“其他的人呢？”
花白凤道：“都在附近，只要我一声令下，不消两个时辰，她们就可以赶过来。”
梅仙道：“两个时辰？”
花白凤道：“也许更快。”
梅仙道：“如果真要碰上厉害的，恐怕她们赶来收尸都嫌太慢。”
花白凤眼睛一翻，道：“这是甚么话？谁能在两个时辰之内，把我们这批人收拾掉？更何况侯二公子虽然负了点伤，动总还可以动，我与他俩刀剑联手，珠联璧合……就算神鹰教总坛主霍传甲郝老匹夫亲自赶来，也未必能把我们怎么样……”
说到这里，忽然发现系在侯玉阳腕上的那柄“六月飞霜”登时惊叫起来，道：“咦？这是甚么东西？”
侯玉阳道：“刀。”
梅仙即刻加了一句：“短刀。”
花白凤哈哈大笑道：“鼎鼎大名的金陵侯二公子，怎么突然换了兵刀，使起这种娘儿们用的玩意儿来了。”
侯玉阳一怔！道：“这种短刀，莫非只有女人才可以使用？”
梅仙忙道：“谁说的，辰洲的‘一刀两断’辛力，三岔河的‘十步追魂’郝百里，使的都是短刀，但他们也都是顶天立地的男子汉。”
花白凤道：“可是使用短刀最负盛名的，却是贺城的卫夫人。”
梅仙道：“不错，贺城卫夫人的确是使用短刀的第一高手，但你莫忘了，使剑的第一高手静庵师太，却是女人，难道说你这种剑，也只有女人才能够使用吗？”
侯玉阳听得连连点头，似乎对梅仙的说词极为赞赏。
花白凤干咳两声，道：“我并不是说只有女人才能使用短刀，我只是认为你们侯家的刀法，不太适合用这种短家伙罢了。”
梅仙道：“那也不见得。”
花白凤歪嘴笑笑道：“别的事我不敢跟你梅仙姑娘抬杠，唯有这件事，我有把握绝对不会输给你，你们侯家刀法的路数我清楚得很，使用这种短家伙，只怕连三成的威力也未必发挥得出来……不，最多两成，你信不信？”
梅仙淡淡道：“我家公子最近创出了一套新刀法，就很适合使用短刀。”
花白凤半信半疑道：“真的？”
梅仙道：“当然是真的，否则我家公子怎么能够把号称‘武林第一快刀’的申屠虹都轻轻松松给宰了呢？”
花白凤想了想，突然凝视着侯玉阳，道：“这么重要的事，你怎么从来没有告诉过我？”
梅仙急忙道：“他不敢告诉你。”
花白凤道：“为甚么？”
梅仙水汪汪的眼睛溜了一转，道：“他怕你瞧得眼红，非磕头拜他做师父不可，到时候他的麻烦岂不大了。”
说完，自己已忍不住笑出声来。
侯玉阳又在连连点头，看起来就像真有其事一般。
花白凤猛然回头喊道：“李总管。”
李宝裳凑近窗口道：“属下在。”
花白凤道：“咱们现在可以走了，不过你们二公子想到嘉兴转转，你认为如何？”
李宝裳答应一声，转身就走。
花白凤忙道：“等一等。”
李宝裳又转回来，道：“大小姐还有甚么吩咐？”
花白凤道：“你知道到嘉兴那条路很难走吗？”
李宝裳道：“我知道。”
花白凤道：“你知道到嘉兴非路经桐乡附近不可吗？”
李宝裳道：“我知道。”
花白凤道：“你知道‘断魂枪’萧锦堂极可能在桐乡附近等着我们吗？”
李宝裳道：“我知道。”
花白凤道：“你既然都知道，为甚么不表示一点意见？”
李宝裳道：“只要是二公子的意思，我绝对没有意见，不论水里火里，我都追随到底。”
花白凤挥手、叹气，直到侯家大队扈从，簇拥着这辆车身移动前去，她才瞪着留下来的一群娘子军道：“你看看人家侯府的人，你们惭愧不惭愧？”
其中一人道：“其实我们对大小姐也一向忠心耿耿，就算大小姐要闯阎罗殿，我们也照样追随不误。”
花白凤隔着车窗瞧了那名属下一眼，口中却叱道：“放你妈的狗臭屁，闲着没事，我闯哪门子阎罗殿，你这不是存心在咒我吗？”
那名娘子军嘴里连忙道：“不敢，不敢。”
花白凤与侯玉阳同乘马车前行，那群手下脚步却慢了下来，远远地落在后面，转眼便已从她视线中消失。
花白凤的视线才从窗外收了回来，叹了口气，向侯玉阳道：“奇怪，我平日待她们也不薄，她们就是没有你手下对你的那股味道，我真不明白你这批人是怎么训练出来的？”
侯玉阳也不明白，目光自然而然的落在梅仙脸上。
梅仙一句话也没说，脸上却堆满了笑意。
花白凤突然向梅仙附耳低语道：“你还在这里干甚么？”
梅仙一怔！也向他附耳低语道：“我在这里，当然是为了照顾我家二公子。”
花白凤附耳道：“你家二公子有我在这里照顾，还不够么？”
梅仙附耳道：“够，当然够，简直太够了……”
她二人这样交头接耳，附耳来附耳去，侯玉阳莫名其妙，道：“喂喂，你们在讨论些甚么？”
梅仙道：“没甚么。”
眼珠子一动，又向花白凤附耳低语道：“让我先喂他一颗药……”
说着取出一粒药丸，花白凤却接了过去，附耳道：“我来喂。”
梅仙眨眨眼，低语道：“只怕他不肯乖乖的吃……”
花白凤也低语道：“我自然有办法！”
梅仙只得叹口气，道：“好吧，就交给你了……”
说完就下车而去，侯玉阳急道：“喂喂，你不能走！”
他伸手要拉，却被花白凤将他伸出的手按住，笑道：“不用怕，我不会吃掉你的。”
梅仙下车，向花家那些娘子军打个手势。
那些娘子军们早已知道这位花大小姐与侯二公子的关系，不由会心一笑，各自策骑散开，远远护卫。
甚至连驾车的老冯，也被一位叫小菲的花家娘子军换了下来……
花白凤甚为满意，这才放下窗帘，举起那粒黑药丸，向侯玉阳道：“梅仙说你该吃药了。”
侯玉阳赌气道：“我不吃！”
花白凤娇笑道：“你身上有病，不吃药怎么成？”
侯玉阳道：“瞧你这副尊容，我连吐都来不及，那还吃得下？”
花白凤恍然大悟，道：“原来是为了这个……”
只见她伸手拔下头上几只大红大绿的发钗，立刻泻下满头乌黑秀发……
动手脱除那件大红大绿的外衣，露出一袭湖水绿的紧身劲装，衬托出她玲珑有致的窈窕身材。
掏出绢帕擦了把脸，花白凤这才笑着道：“你再看看，这样满意么？”
只见她那张芙蓉一般清新秀丽的脸庞，娇艳欲滴的樱唇，瞧得侯玉阳目瞪口呆。
腹中的“碧眼金蝇”又在作怪，他的腹中又开始绞痛……
侯玉阳又开始用力深呼吸，以“吹月”来抑制……不由叹道：“你知不知道你有多漂亮？”
花白凤凑近了他，娇笑道：“不知道，你告诉我……”
侯玉阳道：“你这么漂亮，又为甚么把自己弄得像个三八婆？”
花白凤叹道：“那只是因为外面有太多无聊的男人，色迷迷的，让我恶心！”
侯玉阳道：“有谁那么大胆，敢在你花大小姐面面前色迷迷？”
花白凤道：“就算他们不敢当面对我怎么样，背后那种声调、眼神，我也受不了，又不能一天到晚为这种事找人打架……”
侯玉阳笑道：“所以你才故意装成三八阿花，吓得人家避之唯恐不及？”
花白凤道：“你觉得这办法如何？”
侯玉阳：“聪明。”
花白凤手中拈着那粒药丸，道：“现在你肯乖乖的吃药了？”

第五章 花大小姐

侯玉阳眉头皱得要打结，道：“苦！”
花白凤也皱眉道：“要怎么样才不苦？”
侯玉阳想起梅仙的温柔，回忆那种美好滋味，伸出手指，触碰她的嘴唇，道：“要你喂。”
花白凤叹口气道：“你还是那么顽皮……”
她轻启樱唇，将那粒药丸轻轻衔在唇间，缓缓伏下身来，慢慢喂到他嘴里……
这样亲昵的动作，侯玉阳真是销魂蚀骨，周身兴奋，张开嘴不但很快接了那粒药丸，同时也迎接了她的嘴唇。
一个甜蜜而芳香的吻……
那个吻不但送下了那粒药丸，更激起了他满腹的欲念！
正如梅仙说的，这花白凤曾跟这位风流的侯家二公子，有过不止一腿！
而眼前这个大难不死的侯玉阳，竟比往日更热情、更强烈！
一冲而入，花白凤惊叫道：“好家伙，你甚么时候变成小钢炮的？”
侯玉阳腹痛如绞，根本没有时间理她，只是一味猛攻，希望快些使她情欲高涨，快些分泌“女息为阴，如月之华。”
他这样的长枪巨炮，这样的强行攻击，不用多久，那花白凤就开始辗转呻吟，终至彻底崩溃了……
她大量的分泌了……
侯玉阳如获至宝，努力吸收，努力要炼化自己肚子里的那个鬼东西……
黄昏……
官道上逐渐冷清下来，除了缓缓行驶的马车，以及远远跟随在后的数十骑之外，再也没有其他行人。
侯玉阳睡得很安稳，气色也显得好了许多，花白凤又恢复她那大红大绿，三八兮兮的打扮。
这侯玉阳竟有本事将她弄得心满意足，通体舒泰，好比到天堂去了一趟回来，嘴角挂着幸福的微笑，眼中充满了柔情蜜意，目不转睛地望着这个忽变得有特异本领的有情郎……
就在这时，忽然一阵急骤的马蹄声响，自后方遥遥传来，转眼便已越过李宝裳等人，奔到了马车旁。
花白凤眼睛还没睁开，便将宝剑拔出了一截。
只见三人三骑停也不停，直向前面奔去，显然是身负急任务，一点时间也不愿意浪费。
花白凤瞧着那三骑的背影，道：“怪了，李宝裳怎么会把这三个人放过来？”
梅仙一溜身就钻了进来，盯着她手上的剑，低声道：“咱们是赶路的，不是惹事的，李总管当然不会无缘无故的把人家留下。”
花白凤道：“可是这三个一看就知道是神鹰教的人，万一是过来行剠的怎么办？”
梅仙道：“有你花大小姐在车上，区区三个小喽罗，有甚么好怕的？”
花白凤“呛”地一声，还剑入鞘，道：“嗯，也有道理。”
侯玉阳却忽然睁开眼睛，道：“甚么事有道理？”
梅仙忙道：“没事，你继续睡吧，等到了桐乡我再叫你。”
侯玉阳道：“这里离桐乡还有多远？”
梅仙道：“差不多五十里，再有一个时辰就到了。”
侯玉阳道：“听说桐乡有家‘天香居’餐厅，东西做得好像还不错……如果王长顺还在的话。”
梅仙道：“王长顺是谁？”
侯玉阳道：“天香居的掌厨，他的焙乳鸽是有名的。”
说着，还咽了口唾沫。
花白凤道：“你要吃好菜，何不直接到扬州？天下一流的名厨，几乎都在那里。”
侯玉阳道：“扬州虽然名厨云集，若论处理鸽子，却没有一个比得上素有‘鸽子王’之称的王长顺。”
花白凤道：“杜老刀也不行？”
侯玉阳道：“杜老刀一向不擅长处理飞禽，你应该知道才对。”
花白凤道：“他的徒弟小马呢？那家伙是个天才，听说这几年杜老刀新创出的那几道名菜，都是那家伙琢磨出来的……”
侯玉阳截口道：“小马更不行，他打从出生到现在，连鸽子都没有碰过，无论是活的还是死的。”
花白凤哈哈大笑道：“你愈吹愈玄了，你又不是小马，怎么知道他从来都没有碰过鸽子？”
侯玉阳瞪眼道：“我为甚么不知道？因为我就是小马……的好朋友，他的每一件事，我都清楚得很。”
花白凤诧异道：“小马是你的好朋友？我怎么没听你提起过？”
侯玉阳道：“我的好朋友多了，是不是每个都要向你花大小姐报备一下？”
花白凤咳咳道：“那倒不必，不过像小马这种朋友，如果你早告诉我，对他只有好处，没有坏处，至少我可以多照顾他一点生意。”
侯玉阳忙道：“你最好少去惹他，他对你兄妹的印象坏透了。”
花白凤一怔！道：“为甚么？”
侯玉阳道：“因为他一向看不惯你们那副张牙舞爪的样子。”
花白凤怔道：“我……我张牙舞爪？”
她一面说着，一面还把手掌临空抓了抓，梅仙瞧得忍不住噗嗤一笑。
花白凤也昂首哈哈大笑道：“这个叫小马的家伙倒挺有意思，这次我回扬州，非去找他不可！”
梅仙急忙道：“你去找他可以，但你千万不要忘了，他是我家公子的好朋友。”
花白凤道：“你放心，他既是侯玉阳的好朋友，也就是我的好朋友，他嫌我……态度不好，我可以尽量收敛。”
梅仙又道：“还有，就算他的菜做得不好，你也要看在我家公子分上，多加担待，可千万不能胡乱挑剔。”
花白凤眼睛一翻，道：“这是甚么话？小马在那一行绝对是个天才，即使他用脚丫子随便做做，也比一般厨师高明得多，怎么会不好？”
梅仙怔住了！
侯玉阳却如获知己般的扬起手掌，在她肩上拍了拍，神态间充满了赞赏之色。
花白凤得意的笑了笑，可是笑容仅在脸上闪了一下就不见了。
原来远处已响起了马蹄声，听起来比先前那三匹来势更快、更急。
花白凤倾耳细听一阵，道：“像又是三匹。”
梅仙点头。
花白凤道：“后边一定出了事。”
梅仙道：“而且一定是大事。”
转眼间，那三匹马又已越过了李宝裳等人，向马车奔来。
花白凤忽然喝了声：“小菲。”
外面那驾车的立刻道：“大小姐有何吩咐？”
花白凤道：“相办法留一个下来！”
话刚出，那三匹健马已自车边奔过，只听得大叫一声，一名胸前绣着飞鹰的黑衣大汉，已结结实实的栽落在路旁。
其他那两匹马上的人，竟连头都没回一下，纵马绝尘而去。
马车缓缓的停了下来。
车身尚未停稳，花白凤已到了那黑衣大汉身旁，小心翼翼的将那大汉扶起，道：“有没有摔伤？”
那大汉活动了一下手脚，摇摇头。
花白凤和颜悦色道：“你的骑术既然不太高明，何必骑得这么快？万一被摔死了，可不是闹着玩的。”
那大汉没有吭声，只狠狠的瞪了驾车的少女小菲一眼。
小菲却像没事人似的，正坐在车辕上悠闲地望着天，好像那大汉的坠马，跟她扯不上一点关系。
花白凤又已和和气气道：“你不要命的赶路，我想一定是你家里出了事，是死了人？还是你老婆生孩子？”
那大汉一听不像话，这才猛将目光转到花白凤含笑的脸孔上。
谁知不看还好，一看之下，登时吓得倒退几步，骇然道：“你……尊驾……莫非是太湖的花大小姐？”
花白凤笑容不改道：“原来你认得我！”
那大汉点点头，又摇摇头，神色一阵慌乱。
花白凤打量着他，道：“其实我也认得你。”
那大汉难以置信道：“不……不会吧？”
花白凤道：“谁说不会！你姓黄，对不对？你叫黄三宝，对不对？”
那大汉忙道：“不对，不对，尊驾认错人了，小的不姓黄，也不叫黄三宝，小的姓吴。”
只听“劈劈咄咄”的一阵清脆声响，原来花白凤不待他说完，便已接连掴了他十几记耳光。
那大汉被打得满口牙齿快掉光了，七荤八素，捂着脸，一屁股坐在地上，目光中充满了惊骇之色。
花白凤脸上的笑容早已不见，原本那股客气的味道也已一扫而空，只狠狠的瞪着他，道：“本小姐叫你姓黄，你就得姓黄，本小姐说你是黄三宝，你就不能叫黄二宝，也不能叫黄四宝。”
那大汉只好乖乖的点头。
车里的侯玉阳却不禁莫名其妙道：“奇怪，她为甚么非逼人家叫黄三宝不可？”
梅仙说道：“因为黄三宝是金陵夫子庙前专门表演吞剑的，我看花大小姐一定是想把宝剑从那家伙嘴里插进去。”
侯玉阳听得霍然变色。
梅仙说道：“不过公子只管放心，在她没有把那家伙的话通通挤出来之前，她是绝对不会出手的。”
侯玉阳匆忙爬到窗口，似乎又想吐，可是肚子里却再也没有可吐的东西。
花白凤陡然将剑鞘往地上一插，缓缓的抽出了宝剑，雪亮的剑锋在夕阳下发出闪闪的金色光芒。
那大汉惊叫道：“花大小姐饶命。”
花白凤道：“我又没说要你的命，你紧张甚么？赶快把嘴巴张开来。”
那大汉呆了呆，道：“张嘴干甚么？”
花白凤道：“你是黄三宝，对不对？”
那大汉点头，拼命的点头。
花白凤道：“黄三宝是吞剑名家，可以同时吞下三柄宝剑，我这柄剑虽然锋利了一点，我想一定难不倒你，你赶快吞给我看一看。”
这时候后面的人马已然赶到，每个人都不声不响的在一旁观着，就像真的在夫子庙前观看表演一样。
那大汉急忙道：“小的不会吞剑……请花大小姐高抬贵手，饶了我吧。”
花白凤皱起眉头，一副百思不解的样子道：“黄三宝怎么可能不会吞剑？你一定是在骗我。”
那大汉叫道：“小的没有骗你，小的真的不会吞剑，小的根本就不是……”
花白凤冷笑一声，打断了他的话，道：“你根本就不是不会吞剑，你只是不肯赏我面子，存心让我在这些朋友面前丢脸而已，对不对？”
那大汉急得冷汗直淌，道：“不对，不对，小的纵有天大的胆子，也不敢害你花大小姐丢脸。”
花白凤扬剑道：“你既然不想害我丢脸，就赶快把嘴巴张开，否则你让我怎么跟这些朋友交代？”
那大汉捂着嘴巴也迟疑了一阵，忽然有所觉悟，急道：“小的虽然不会吞剑，肚子里却有很多消息，如果花大小姐肯放小的一马，小的就毫不保留的告诉你。”
花白凤道：“那就得看是甚么消息了。”
那大汉道：“我们萧坛主现在正在桐乡，而且三十六分舵的舵主，至少有一半已经赶了来。”
花白凤道：“这个消息我一早就知道了，还要你来告诉我？”
那大汉道：“但你一定不知道他们是来干甚么的。”
花白凤道：“总不会是来找我麻烦的吧？”
那大汉道：“当然不是，他们是来追赶一个姓谢的女人。”
花白凤道：“只为了追赶一个女人而劳师动众，你们萧坛主也未免太小题大作了？”
那大汉道：“那是因为萧坛主原以为那女人跟金陵的侯二公子在一起，可是现在情况好像有了变化，我们突然发现侯二公子已出现在新丰。”
花白凤道：“你急急赶路，莫非就是想把这个消息传递给你们萧坛主？”
那大汉道：“不错，我们萧坛主等一会一定会经过这里，你们最好是想办法避开，以免被他碰上。”
花白凤冷笑道：“为甚么要避开？你们萧坛主会吃人？”
那大汉道：“他不会吃人，只会杀人。”
花白凤道：“那太好了，我也很会杀人，而且我看不成吞剑，又听了一堆没用的消息，心情刚好坏得不得了，正想杀几个人消消气。”
说着，又提起了剑。
那大汉大喊道：“且慢动手，小的还有个消息，对你们一定很有用处。”
花白凤道：“说。”
那大汉道：“这几天襄阳和蒙城都有大批高手来支援，如今的神鹰第三坛，实力可比过去强多了。”
花白凤道：“听说岳洲的‘铁剑无敌’褚大勇和铜山的‘蛇鞭’古峰也赶了来，有没有这回事？”
那大汉道：“有，不过只是听说，直到现在还没有发现那两个人的踪影。”
花白凤冷笑道：“如果我连这些消息都要等着你来告诉我，我花白凤在江湖上岂不是白混了？”
那大汉脸都吓白了，声音也有些颤抖道：“还有……还有……”
花白凤剑尖紧对着他的嘴巴，道：“不必了，我对你这些陈年消息已倒尽了胃口，我还是看你表演吞剑来得过瘾。”
那大汉一面闪躲，一面大叫道：“这次绝对是最新消息、刚刚才发生的事，保证你们还没有听说过。”
花白凤道：“刚刚发生的事？”
那大汉道：“对，最多只有两个时辰……不，不对，最多只有一个半时辰。”
花白凤道：“好吧，这是你最后的机会，如果你再敢骗我，无论你张不张嘴，我都有办法让你把这柄剑吞下去。”
那大汉战战兢兢道：“方才我们碰上了‘金刀会’的人马，真的！”
花白凤一惊，道：“鲁东‘金刀会’？”
那大汉道：“不错，十八个人，十八匹马，十八把金刀，凶狠极了，我们钱舵主的刀法之快是有名的，谁知还没有来得及拔刀，脑袋就先搬了家！”
花白凤道：“原来你们遇到了‘绝命老么’的‘经命十八骑’……”
那大汉点头不迭道：“对，一点都不错，带头的年轻人正是金刀会的‘绝命老么’卢九。”
花白凤垂下头，也垂下了剑，皱眉道：“金刀会的人跑来捣甚么乱？”
那大汉松了一口气，道：“当然是来支援金陵侯二公子的。”
车里的侯玉阳一怔！低声道：“‘绝命老么’卢九是谁？”
梅仙眨着大眼睛道：“看样子你真的脑袋受伤严重……”
侯玉阳瞪眼道：“你到底说不说？”
梅仙连忙道：“我说，我说……你跟鲁东‘金刀会’的总瓢把子谭啸天有过命的交情，金刀会有九兄弟，号称九把金刀，卢九是老么，一向最敬佩你，曾经跟你叩头喝血。”
侯玉阳哦了一声，只听外面花白凤冷哼一声，道：“有我花大小姐在，哪还用得着他们来多事！”
那大汉忙道：“是是是。”
花白凤忽然又扬起了剑，道：“你还有没有甚么消息要告诉我？”
那大汉怔住了！怔怔的望着他，道：“你……你……”
花白凤道：“我和我的朋友都等得不耐烦了，如果没有更重要的消息，你就赶快张开嘴！”
那大汉刚刚松缓的神色又变了，冷汗珠子也一颗颗的淌了下来。
车里的侯玉阳看得心惊肉跳，道：“她会不会杀了这个人？”
梅仙叹道：“一定会，只要她认为口供逼完了，不管回答满不满意，她都会杀了这家伙。”
侯玉阳大急，连忙道：“你怎么想个办法，叫她别杀人。”
梅仙睁着水汪汪的大眼睛，好似看见一个陌生人。
侯玉阳躺回被子里，叹了口气，道：“至少别在我面前杀人……”
梅仙立刻从车里探出头来，笑吟吟道：“花大小姐，差不多了，放他走吧。”
花白凤愕然道：“这个人……能放吗？”
李宝裳立刻接道：“当然能放，而且刚好可以让他带个信给萧锦堂。”
花白凤道：“带甚么信？”
李宝裳道：“告诉萧锦堂，你太湖花大小姐要用这条路，叫他回避一下。”
梅仙也急忙接口道：“对，在这一带耍威风也该由你花大小姐来要，哪轮得到他姓萧的。”
花白凤猛一点头，道：“有道理。”
紧接着“呛”地一声，还剑入鞘，用剑鞘顶着那大汉胸口，道：“姓吴的，你今天遇到了贵人，居然从我花大小姐剑下逃过一劫，你的狗运实在不错。”
那大汉一面拭汗，一面点头。
花白凤剑鞘一拐，已将那大汉挑出几步，喝道：“你走吧，不过你可别忘了把我的话传给你们萧坛主。”
那大汉一步一步点头的往后退去，退出很远，才慌不迭的扑上停在路边的坐骑，狂奔而去。
花白凤面含得色的转回身，刚刚想跨上车辕，陡闻李宝裳大喝一声：“来人哪！”
登时应声雷动，不但侯府的人回应得毫不迟疑，连他从太湖带来的娘子军也答应得痛痛快快。
花白凤又惊吓了一跳，不知出了甚么事？急忙朝李宝裳望了过去。
李宝裳却看也没看他一眼，只大声吩咐道：“赶快准备担架！”
花白凤一怔！道：“你准备担架干甚么？”
李宝裳道：“我怕二公子在车里躺久了不舒服，想请他出来透透气。”
花白凤叫道：“你胡扯甚么？在担架上哪有在车里舒服。”
李宝裳道：“既然大小姐喜欢坐车，刚好把车让给你坐算了。”
花白凤道：“你们呢？”
李宝裳道：“我们抄小路走，说不定会比你先到桐乡。”
花白凤怔了一阵，道：“莫非你也怕碰到神鹰教的人马？”
李宝裳笑笑道：“的确有点怕。”
花白凤道：“你既然怕碰到他们，方才又何必放那个人走？又何必叫他传信给萧锦堂？”
李宝裳道：“我们怕，你不怕，萧锦堂再厉害，也不敢得罪你太湖的花大小姐，除非你逼得他无路可走。”
花白凤道：“你是说除非我跟你们走在一起，否则他绝对不敢动我？”
李宝裳道：“不错。”
花白凤道：“所以你才故意把萧锦堂引来，让我应付他，你好带着你们二公子开溜？”
李宝裳笑笑道：“不错。”
花白凤脸色一寒，道：“李宝裳，你愈来愈高明了，想不到连我都被你利用上了！”
李宝裳忙道：“我也是情非得已，还请大小姐多多包涵。”
花白凤脸色仍然很难看，梅仙却从车上伸头道：“我家二公子要我问一声，朋友是用来干甚么的？”
花白凤只得紧叹了口气，向李宝裳道：“好吧……”
李宝裳一揖到地，道：“多谢大小姐成全！”
花白凤抬掌道：“你且莫高兴得太早，我跟你的事还没有完。”
李宝裳道：“甚么事？”
花白凤道：“我花大小姐可不是随便受人支使的，你想要让我乖乖听你摆布可以，至少你也应该礼尚往来，替我办两件事才行！”
李宝裳道：“大小姐有何差遣？尽管吩咐，只要我力所能及，一定遵办。”
花白凤道：“第一，你得相办法替我把‘金刀会’那批人赶回去，在太湖附近，我绝不容许那批家伙来捣乱，尤其是‘绝命老么’卢九那种人，我一见他就手痒，万一我一时把持不住把他宰了，反而使你们二公子为难，所以你愈早把他赶走愈好。”
车里的梅仙听得又是噗嗤一笑。
李宝裳急忙揉揉鼻子，道：“好，这事好办。”
花白凤道：“第二，你得告诉我，那个姓谢的女人是何方神圣？她既是神鹰教追逐的目标，就一定是我们的朋友，至少你也应该把她的底细告诉我，不能让我蒙在鼓里。”
李宝裳皱眉道：“不瞒大小姐说，我也不清楚那女人究竟是何许人也？如果大小姐一定要知道，何不直接去问问我家二公子？”
花白凤二话不说，身形微微一晃，已窜进车中。
侯玉阳不待他开口，便已遥头摆手道：“你不要问我，我也不知道。”
花白凤翻着眼睛道：“你不知道谁知道？”
侯玉阳有气无力道：“她既是神鹰教追赶的人，那个姓萧的一定会知道，你何不留着等见到他时，再去问问他？”
花白凤道：“好，只要有人知道就好办，我今天非把她的来龙去脉逼出来不可！”
梅仙笑道：“怎么逼？是不是也想让那姓萧的表演吞剑给你看？”
花白凤哈哈一笑，道：“对付‘断魂枪’萧锦堂当然不能用那一套，不过你放心，叫人开口的招数我多得不得了，随便用那一招，都有办法把他的话给挤出来。”
童山等人还真能干，很快用树枝藤条扎成一顶软轿，脱下衣衫外套铺好，果然舒适得很。
四剑婢小心翼翼地将侯玉阳从车上移到软轿，梅仙又将从西门家带出来的被子、枕头拿下来，将侯玉阳垫好、盖好……
在大队人马簇拥护送之下，穿越树林而去。
血红的夕阳染红了笔直的官道，也染红了花白凤白净的脸。
车行平顺，马快如飞，花白凤四平八稳的坐在车厢中，大队娘子军人马也纵骑疾驰在马车两旁，几乎将宽敞的官道整个挤满。
少女小菲挥舞着长鞭，不时发出兴奋的呼喝，在她说来，纵马驰飞显然要比缓速慢行过瘾得多。
突然间，花白凤抓起了剑。
小菲也将长鞭一卷，大喝道：“来了。”
只见官道尽头陡然扬起了漫天烟尘，一片黑压压的骑影，潮水般的卷了过来。
随行在车旁的几十名娘子军，却个个视若无睹，仍在拼命的鞭马，小菲的长鞭也挥舞得更加起劲，好像硬想从对方大批人马中冲过去一般。
双方的距离愈来愈近，转眼工夫相隔已不及百丈。
那片骑影突然停了下来，动也不动的挡在官道中间。
花白凤紧闭着嘴巴，一任车马狂奔，直等到就要冲到对方身上，才喝了声：“停！”
但见人呼马嘶，车马同时勒缰，紧急刹住在那片黑压压的人马前面。
对方虽然人精马壮，但仍不免面露惊慌，纷纷闪避，只有居中一名手持银枪的老者，纹风不动的坐在马上，冷冷的凝视着马车里的花白凤。
花白凤也正在歪着头打量着他，还不时瞄着他那杆雪亮的银枪。
那老者忽然冷笑一声，道：“我当甚么人如此狂妄？原来是‘五湖龙王’的大小姐。”
花白凤听得似乎很不开心，道：“这个人是谁？”
车夫老张应声道：“回大小姐的话，这位便是神鹰教第三坛的萧坛主。”
花白凤猛吃一惊，道：“‘断魂枪’萧锦堂……萧老爷子？”
老张点头，那老者却傲然一笑，手中的银枪也在夕阳下闪烁着耀眼的光芒。
花白凤登时跳起来，站在车辕上挥手喝道：“让路！”
随行的人马立刻一字排开，退到路旁，马车也连连后退，将去路完全空了出来。
萧锦堂反倒怔住了！呆望了花白凤许久，才道了声“多谢”带领着大批人马，浩浩荡荡的走了过去。
边走边回顾，愈看愈不对，陡然大喝一声，所有的人马又同时转过头来。
花白凤和他那批手下居然原样未动，彷佛早就料到他非回来不可。
萧锦堂果然缓缓的转回来，缓缓的停在那辆双套马车的前面。
花白凤哈着腰道：“萧老爷子还有甚么吩咐？”
萧锦堂强笑道：“不敢，不敢，我看你行色匆勿，只想问问你是不是出了事？我与令尊是故交，大事帮不上手，小事或可助你一臂之力。”
花白凤忙道：“多谢萧老爷子关怀，我只想早一点赶到桐乡，其他啥事都没有。”
萧锦堂道：“赶到桐乡去干甚么？”
花白凤道：“找人。”
萧锦堂道：“找甚么人？”
花白凤道：“王长顺，这个人，萧老爷子有没有听说过？”
萧锦堂想了想，摇头。
花白凤吃吃笑道：“您老人家经常在桐乡走动，怎么连王长顺都不知道？桐乡有家‘天香居’餐厅，东西做得很不错……大掌厨的叫王长顺，他是有名的‘鸽子王’，他的烤乳鸽绝对是天下第一流的。”
萧锦堂沉下了脸，冷冷道：“你说你赶来桐乡，只是为了吃烤乳鸽？”
花白凤道：“是啊……还有个理由，只怕我说出来您老人家也不会相信。”
萧锦堂道：“甚么理由？你说！”
花白凤道：“我想远离是非之地，不想惹上一身麻烦。”
萧锦堂道：“你指的是不是敞帮和金陵侯家的事？”
花白凤道：“不错。”
萧锦堂笑笑道：“这个理由倒也说得过去，不过我曾经听说过你兄妹俩跟侯玉阳的交情不坏，如今他正处在生死边缘，而你却跑到二百里之外来吃烤乳鸽，这件事未免太离谱了吧！”
花白凤也登时拉下脸道：“第一，侯玉阳活得很好，我料定他不会有甚么凶险。第二，太湖花家不是我花白凤自己的，我上有父母兄长、下有弟弟妹妹，而且我哥哥花云，还刚刚讨了个娇滴滴的老婆，我们得罪不起你们神鹰教。第三，我不喜欢金刀会的人，更不喜欢‘绝命老么’卢九。第四，我这几天胃口不开，非吃点对口味的东西不可。有这四点理由，你说够不够？”
萧锦堂一面点头，一面也皱起了眉头。
花白凤道：“我现在可以走了吧？”
萧锦堂招手道：“且慢，老夫还有件事想向你请教。”
花白凤道：“请教不敢，有话请说。”
萧锦堂道：“你真的见到了侯玉阳？”
花白凤道：“你最好不要提他的事，我虽然得罪不起神鹰教，却也不是出卖朋友的人。”
萧锦堂道：“我并没有叫你出卖朋友，我只是觉得奇怪，如果你真的未见过他，怎么会说他活得很好？怎么会说他没有凶险？”
花白凤笑而不答。
萧锦堂继续道：“不瞒你说，直到现在我还不太相信他还活着，就算那姓周的医道盖世，也不可能真的有起死回生之术，硬把一个死人给救得活过来。”
花白凤道：“原来是周天羽救了他，那就难怪了。”
萧锦堂道：“这么说，他真的还活着？”
花白凤道：“周天羽既已沾手，还会死人么？”
萧锦堂道：“就算他还有口气在，伤势也必定十分严重，怎么可能活得很好？”
花白凤道：“这种问题你又何必再来套我？你手下想必有人已见过他，否则也不会放掉那个姓谢的女人往回赶了。”
萧锦堂一怔！道：“你怎么知道我在追赶那个姓谢的女人？”
花白凤道：“黄三宝告诉我的。”
萧锦堂又是一忙，道：“黄三宝是谁？”
花白凤没有开口，她那批娘子军却同声大笑起来，有的竟笑得前仰后翻，险些栽下马来。
萧锦堂陡然回首暴斥：“放肆！”
笑声登时静止下来。
萧锦堂冷冷道：“我与花大小姐谈话，你们最好少吭声，否则休怪我对你们不客气。”
那批娘子军立刻垂下头去，似乎每个人对萧锦堂都很畏惧。
花白凤颇觉脸上无光，不禁冷哼一声：“您老人家还是暂时把威风收起来，等碰到金刀会的人再用吧。”
萧锦掌也冷哼一声道：“你说你料定侯玉阳不会有凶险，就是因为他身边有那几个金刀会的人么？”
花白凤道：“不是几个，是一十八个。”
萧锦堂道：“就是所谓的甚么绝命十八骑，对不对？”
花白凤道：“没错。”
萧锦堂道：“你说你不喜欢金刀会的人，对不对？”
花白凤道：“没错。”
萧锦堂道：“你说你更不喜欢绝命老么卢九，对不对？”
花白凤道：“没错。”
萧锦堂银枪一抖，道：“你放心，这件事交给我了，我包你今后武林中再也没有甚么‘绝命十八骑’这个字眼了。”
花白凤笑了笑道：“萧老爷子，我看还是省省吧，绝命十八骑不是豆腐做的，‘绝命老么’卢九也不是省油灯，你要想一举把他们消灭，说句不怕你生气的话，那简直是在作梦。”
萧锦堂也笑了笑，笑容里充满了轻视的味道，道：“你认为‘绝命老么’的身手，比‘追风剑’陆友仁如何？”
花白凤道：“你指的可是‘武当四剑’中的‘中平剑’陆四侠？”
萧锦堂道：“不错。”
花白凤道：“以身手而论，应该是半斤八两，不过陆四侠可比卢九那家伙有人味儿得多了。”
萧锦堂道：“现在他也没有人味儿了，如果有，也只有鬼的味道了。”
花白凤大惊道：“陆四侠死了？”
萧锦堂道：“不错。”
花白凤道：“是你们杀的？”
萧锦堂道：“不错，而且我们杀的不止他一个，其他三剑也没有一个活着，从此‘武当四剑’在武林中已经变成历史名词了。”
花白凤摇着头，道：“你们也未免太狠了，你们难道就不怕武当派报复？”
萧锦堂道：“我们神鹰教从来就不怕报复，凡是与我们为敌的人，我们就格杀勿论。所以无论甚么人想救侯玉阳，我们绝对不会放过，其中包括号称‘神医’的周天羽和‘满天花雨’谢进父女在内。”
花白凤眉桧陡然耸动了一下，道：“‘满天花雨’谢进？”
萧锦堂傲然道：“不错，暗器第一名家，武林绝顶高手，最后仍不免断魂在我这杆枪下。”
说着，银枪在手中打了个转，看上去威风极了。
花白凤虽然没说甚么，但那副肃然起敬的样子，却已完全显露在脸上。
萧锦堂继续道：“至于那姓周的，我还没有出手，他就已吓死了。”
花白凤难以置信道：“吓死了？”
萧锦堂咳了咳，道：“当然，也许他原本就心脏不好，也许他……事先已服了毒。”
花白凤道：“这么说，周大先生并不是你们杀的？”
萧锦堂道：“算在我们头上也无所谓，总之这次帮助侯玉阳逃生的，就只剩下了那个女人，不过她也跑不掉的，她的行踪早已在我们掌握之中。”
花白凤忽然娇笑两声，道：“神鹰教居然会为一个女人大伤脑筋，我想她的武功一定十分了得。”
萧锦堂冷笑道：“她武功再强，也强不过她老子，只不过她生性狡猾，让人难以下手罢了。”
花白凤叹了口气，道：“只可惜我从来没见过那女人，否则……您老人家也许可以省点力气。”
萧锦堂神情一振，道：“如果你花大小姐肯帮忙的话，那就太好了，我正耽心那女人会逃到太湖去。”
花白凤忙道：“等一等，我们花家究竟要往那边倒，可不是我能作得了主的，我得回去商量过再说……不过您老人家最好是先把那女人的名字、长相，以及容易辨认的特征告诉我，也好让我留意一点，以免她跑到太湖，被我那龙王老子糊里糊涂的收了做偏房，那可就麻烦了。”
萧锦堂稍稍迟疑了一下，才道：“我也没见过那个女人，很难说出她的特征，我只知道她叫谢金凤，年纪总在二十上下，长相嘛，好像还过得去，其他的我就不知道了。”
花白凤皱起眉头，道：“谢金凤这个名字，我怎么从来没有听人说起过？”
萧锦堂道：“她自小就跟着她爹东飘西荡，从来没有单独在江湖上走动过，所以，少有人知道她的名字。”
花白凤道：“武功路数呢？”
萧锦堂道：“‘满天花雨’谢进的女儿，当然是使用暗器了，而且听说她的暗器手法非堂尚明，你万一遇上她，可得小心一点。”
花白凤道：“我好像听人说过谢进的刀法也不错，不知他女儿如何？”
萧锦堂道：“她的刀法如何我是不大清楚，不过她手中却有一把极有名气的短刀，据说锋利得不得了。”
花白凤神色一动，道：“甚么短刀？”
萧锦堂道：“六月飞霜……这把刀，你有没有听说过？”
花白凤点头，又摇头，过了一会，又点了点头，神情十分怪异。
萧锦堂不禁疑心大起，目光炯炯的凝视着她的脸。
这时，身后忽然传来“嗤”的一声，又是花白凤的一名手下忍不住笑了出来。
萧锦堂头也不回，只大喝一声：“替我掌嘴！”
喝声未了，一名黑衣人已自鞍上跃起，对准化白凤那名手下就是一记耳光，出手之快，疾如闪电，简直令人防不胜防。
花白凤一怒而起，身在空中，宝剑已然出鞘，直向那出手的黑衣人刺去，动作比那人更快。
萧锦堂方想出枪拦阻，却发觉一只脚已被少女小菲的鞭子缠住，刚刚挑开鞭桧，身后已有人发出一声尖叫，同时花白凤也已翻了回来，依然挺立在车辕上，手上一柄寒光闪闪的长剑，回指着他，剑尖上还挑着一块血淋淋的东西。
仔细一瞧，上面竟是一只人的耳朵。
四周立刻响起一阵骚动，但很快就静止下来，每个人都在紧盯着萧锦堂的脸，似乎双方都在等候他的反应。
萧锦堂脸色一片铁青，久久没有发出一点声音。
花白凤倒先开口道：“有一件事我希望您老人家能够搞清楚，我花白凤并不是绣花枕头，我敢在江湖上闯荡，绝不只是靠我老子的名头做靠山，而是靠我自己这把剑，任何人想当面侮辱我，都得付出点代价。”
说完，剑锋一挑，那只血淋淋的耳朵已落在萧锦堂的马前。
萧锦堂手上的银枪已在颤抖，眼中也冒出了愤怒的火焰。
花白凤忽然语气一缓，道：“但今天我忍了，只点到为止，因为我不愿意坏了你萧老爷子的大事……无论怎么说，这些年来您老人家跟我们太湖花家相处得总算不错，我实在不忍心让您老人家毁在我花白凤手上。”
萧锦堂昂首哈哈大笑，道：“就凭你这几个人，就想把我毁掉？”
花白凤道：“我这个人当然不够分量，不过，你若想把我这三十几个人吃掉，你自己至少也要死伤过半，到那个时候，你还拿甚么去对抗绝命十八骑？你还拿甚么去对抗李宝裳？那姓侯的一家子，可不像我花白凤这么好对付，你就算不损一兵一卒，也未必是他们的对手。”
萧锦堂道：“你是说李宝裳也跟金刀会那些人走在一起？”
花白凤道：“我没说，您老人家可不要乱猜，免得到时候怪罪到我头上。”
萧锦堂冷笑道：“就算他们走在一起又当如何？你不要搞错，这是在我神鹰第三坛的地盘上，不是在鲁东，也不是在金陵。”
花白凤道：“所以您老人家还有机会……如果没有任何意外损伤的话。”
萧锦堂又是一阵大笑，道：“当真是英雄出少年，你花大小姐可比我想像得高明多了，也比你那个叫花云的哥哥高明多了！”
花白凤只是冷哼，并不领这分夸赞之情。
萧锦堂又道：“好，今天的事我们就此丢开不提，不过我不得不奉劝你一句，你最好能够清醒一点，就算他们侯家联上金刀会，实力也还差得远，神鹰上下十三坛，至少可以抵得上十个金刀会，如果你们父子糊里糊涂的倒到那边去，那等于是自寻绝路，我言尽于此，你回去好好想一想吧。”
说完，大喝一声，率领着大批人马匆匆而去，只留下漫天尘埃。
花白凤静静的在等，直等到尘埃落定，才向那刚刚被打了一记耳光的娘子军一指，道：“你，过来！”
那英姿飒爽的女将急忙翻身下马，慌里慌张的跑过来，道：“大小姐有何吩咐？”
花白凤用剑尖指一指她的鼻子，狠狠道：“你给我记住，下次你再敢替我惹祸，我就宰了你！”
这女将惊慌失措的望着鼻子前面的剑尖，连头都没敢点一下。
花白凤道：“把胳臂抬起来！”
这女将迟疑了半晌，才把手臂抬起了一点点。
花白凤立刻把剑伸进了她的胳肢窝，喝道：“夹紧！”
她眼睛一闭，牙齿一咬，当真将剑锋紧紧的夹了起来。
花白凤猛地把剑抽出，似乎要把她手臂削下！
这女将吓得花容失色，又发觉并没有怎么样，这才嘘了口气。
谁知花白凤似乎还不太满意，长剑又在她肩膀上擦了擦。
剑气森森，只逼得她脖子发麻，脑袋随时会被割下来！
还好花白凤只是擦了擦，并没有割下她脑袋的意思。
这女将已吓得脚软，几乎栽倒。
花白凤还剑入鞘中，同时也换了副脸色，道：“你有没有吃过‘天香居’的鸽子？”
这女将才松了口气，一面擦汗，一面点头。
花白凤道：“味道如何？”
这女将道：“好，好极了，好得不得了。”
说着，还抬起袖子抹了抹嘴角。
花白凤也不禁咽了口唾沫，道：“你有没有见过那个叫谢金凤的女人？”
这女将摇头道：“没有。”
旁边即刻有个人答道：“我见过她。”
答话的是个穿着打扮比她更要三八的女将，也正是曾说要陪花白凤去闯阎罗王殿的那个人。
花白凤眯眯眼睛，道：“那女人长得怎么样？”
那三八女将抓着颈子，道：“我发誓她是我有生以来所见过的最漂亮的女人。”
花白凤也忍不住用剑柄在颈子上搔了搔，道：“依你看，我们是应该先吃鸽子呢？还是应该先去救那个女人？”
那三八女将毫不犹豫道：“当然应该先去救那个女人，鸽子随时都可以吃到，那个女人万一落在神鹰教手上，就完啦。”
花白凤猛地把头一点，道：“有道理，想不到你这张乌鸦嘴居然也吐出了象牙来！”
那三八女将受了夸，咧着嘴巴笑道：“属下不叫乌鸦，属下的名字叫凤凰！”
花白凤道：“凤凰，你带着她们往北走，一路上嘴巴严紧一点，千万别把这件事泄漏出去。”
凤凰皱眉道：“往北走干甚么？”
花白凤道：“你没听萧锦堂说那女人可能去投奔太湖么？”
凤凰道：“那么大小姐你呢？”
花白凤道：“我当然得先到桐乡去一趟。”
凤凰呆了呆，道：“哟，我们赶着去救人，大小姐自己竟要赶着去吃鸽子？”
花白凤摊手道：“没法子，你没听我跟侯二公子约好在天香居见面么？吃鸽子事小，我怎么能够跟一个受了伤的朋友失信？”
华灯初上，正是“天香居”开始上座的时刻。
往常到了这个时候，至少也上了六、七成座，可是今天只有临街那张桌子坐了五个客人，正是李宝裳和她那四剑婢。
门前便已竖起了“客满”的牌子，显然是所有的座位都已被人包了去。
灯火辉煌的楼上更是冷清得可怜，偌大的厅堂中，竟只有两个客人，一个是躺在软椅上的侯玉阳，另一个便是在一旁服侍他的梅仙。
菜一道一道的端了上来，楼下那五个人吃得津津有味，而楼上的侯玉阳却只每样浅尝一两口，便将梅仙的手推开，似乎每道菜都不合他的口味。
梅仙只当他在等着吃烤乳鸽，也不勉强他多吃。
谁知当那盘香喷喷的烤乳鸽端上来，他只嗅了嗅，便叫起来，道：“这鸽子不对！”
梅仙吓了一跳，急忙用银针试，道：“没有毒啊。”
侯玉阳道：“笨蛋，我并没有说这鸽子有毒，我是说它的火候不对，绝对不是王长顺做的。”
梅仙道：“不会吧！方才掌柜的不是明明告诉我们是王师父掌厨么！”
侯玉阳道：“废话少说，替我把掌柜的叫来！”
梅仙只好轻轻拍了拍手掌。
掌柜的立刻从里面赶过来，笑呵呵道：“客倌有何吩咐？”
侯玉阳将他招到面前，低声道：“王长顺呢？”
掌柜的神色很不自然，道：“在厨房里……是不是菜有甚么毛病？”
侯玉阳道：“这鸽子，真的是王长顺亲手做出来的么？”
掌柜的道：“没错。”
侯玉阳道：“麻烦你把他请上来，我想见见他。”
掌柜的道：“行，我马上喊他上来。”
说完，还朝那盘乳鸽看了一眼，才匆匆忙忙的走下楼去。
过了不久，那掌柜的果然带着一个年约五旬，身材矮小的老人走上来，那老人手里抓着一条围裙，边走边擦手，一副老厨师的模样。
侯玉阳却忽然皱起眉头，道：“这人不是王长顺……”
梅仙一怔！道：“你见过王师父？”
侯玉阳道：“没有，不过像王长顺这种名厨，他一定懂得这一行的规炬，会见客人的时候，手上不可能抓着围裙。”
梅仙眼神微微一闪，道：“公子，你的伤口还疼不疼？”
说着，伸手就要去揭他的衣襟。
侯玉阳急忙闪避，不小心又扯动了伤处，不禁痛得大叫起来。
梅仙即刻回首尖吼道：“快，快请大夫，我家公子的情况不对。”
那掌柜的登时缩住了脚，脸色也为之大变。
但那抓着围裙的矮小老人却猛将围裙一甩，手里已亮出一条闪亮的软蛇鞭，同时身形一跃而起，蛇鞭匹练般的直向躺在软椅上的侯玉阳打来。
梅仙不慌不忙，只拾腿用足将桌沿一勾，那张饭桌适时覆盖在侯玉阳的软椅上。
“碎”的一声，桌上盘碎筷飞，那条蛇鞭也镶进了桌面。
那矮小老人也在这时落在桌沿上，只见他双足猛然一蹬，身形又已腾起，同时饭桌也被他蹬得滑了出去。
侯玉阳和梅仙两人，刚好就在他的脚下。
他手臂一伸，正想将那条蛇鞭拔出，却霍然发觉脚下寒光一闪！
只觉得小腿一阵刺痛，慌不迭的翻了出去。
当他单足着地，忍痛俯身一瞧，不禁大吃一惊。
原来侯玉阳正手持一把短刀，瞪着他，短刀上还残留一丝血迹。
那矮小老人匆匆看了腿上的伤处一眼，冷冷道：“想不到你居然还能动？”
侯玉阳没有吭声，梅仙却已吃吃笑道：“而且还能杀人，就算他的伤势再重一点，杀你‘蛇鞭’这种人，还是绰绰有余。”
原来那矮小老人，正是名震武林的“蛇鞭”古峰，也是神鹰教极有名气的杀他似乎连看也懒得看梅仙一眼，只凝视着侯玉阳，道：“你也不要得意，你这条命我们是要定了，你绝对没有机会活着回到金陵的。”
说完，矮小的身形又已扑出，目标却不是侯玉阳和梅仙，而是镶在桌面上的那条蛇鞭。
侯玉阳动也没动，依然紧紧的握着那把短刀，梅仙却早已钢刀出鞘，守护在侯玉阳的面前。
谁知古峰蛇鞭入手，竟头也不回，直向后门冲去，显然是想开溜。
就在这时，童山已一头窜上楼来，陡见他软软的身体微微一晃，便已早一步将后门关起。
然后转身歪歪斜斜的靠在门板上，一面醉态可掬的看着古峰，一面还在抽空喝酒。
古峰骇然道：“‘醉鬼’童山？”
童山舌头好像短了一截，说起话来含含糊糊道：“你也不要得意，你这条命我是要定了，你绝对没有机会活着离开这里的。”
他口齿虽已不清，记性好像还没有错乱，居然把古峰方才的话全都记了下来，而且连说话的语气也被他模仿得维妙维肖。
梅仙又已忍不住吃吃的笑了起来。
古峰居然也哈哈一笑，道：“就凭你那几招醉拳，只怕还留不住我。”
童山笑嘻嘻道：“我也认为不行，可是我们李总管却硬说可以，没法子，我只有硬着头皮来试试，你赐招吧。”
古峰蛇鞭一扬，匆匆回首朝楼梯口看了一眼。
童山打了个酒嗝，道：“你不要指望有人来帮你，你那批帮手，早就被我们李总管摆平了……”
话没说完，梅仙又叫起来，道：“小心，他要向那位掌柜的下手！”
童山冷笑一声，道：“那他不过是枉费力气，他可以用厨房里那十几条人命来威胁掌柜的，却威胁不了我们，他就算把天香居的人统统杀光，跟我们也扯不上关系。”
古峰本已冲到那掌柜的面前，闻言陡将身形一拆，又转朝童山扑了过去，他小腿虽已负伤，行动起来仍然其快如飞。
童山可慢多了，只见他手忙脚乱的把酒囊往腰间一挂，步履踉跄的匆匆迎了上去，还没走几步，陡然一跤摔倒，看似醉汉失足，但手掌却忽然变成了利爪，直向古峰受伤的小腿抓去。
古峰冷哼一声，缩足出鞭，蛇鞭直击童山的头部和手臂，招式凶狠绝伦。
呆立在楼梯口上的掌柜的惊得登时叫了起来，挡在侯玉阳前面的梅仙却连眉头都没皱一下，似乎早知道童山必有化解之策。
童山只将身子一缩，便已轻轻松松的避过蛇鞭，同时身形忽然倒立而起，单手撑地，足蹬古峰胸颈，另一只手又向他那只伤腿抓去。
古峰只得倒退闪让，但只退了两步，便又舞动蛇鞭，飞快的反扑上来。
童山这时也趁机摇摇晃晃的站起，摇晃间已闪过蛇鞭，好像一时站脚不稳，又朝古峰倒了过去，一只手掌也已习惯性的伸出，目标依然是那条伤腿。
古峰这次早有防备，蛇鞭随手一圈，已将童山的手腕套住，紧跟着矮小的身体已自他的肩头翻过，结结实实的把他那条手臂制住。
童山好像已急不择招，另一只手竟然反击而出，穿过蛇鞭，牢牢的将古峰持鞭的手臂扣住，同时足跟一记倒勾，刚好勾在古峰的伤处。
古峰痛得猛一缩脚，矮小的身体不由整个悬挂在童山高出他一头的背脊上。
而童山就在这时霍然腾身纵上一张空桌，又从桌上一跃而起，两个身子竟直接上那巨大的屋顶横梁！
一阵灰尘簌簌而落，只见二人又自高处反弹而下，猛地同朝楼板上撞去。
“碰”地一声巨响，两人背部同时重重的摔在地上，不同的是童山粗大的身子，结结实实地压在古峰身上，一只臂肘已整个捣入了他的胸腔里。
古峰的惨叫之声，已被摔下时的巨响所掩盖，但一口鲜血却已如利箭般的喷出，直喷了站在丈外那掌柜的满身满脸都是。
掌柜的大叫一声，当场晕倒在地！
一向沉着的梅仙，瞧得也不禁霍然动容。
侯玉阳“哇”地一声，竟将刚刚吃下去的一点东西全都呕了出来，脸色也变得一片苍白。

第六章 杀机四伏

梅仙急忙喊道：“快，酒！”
童山一翻而起，醉态尽失，慌忙将酒囊取下，递到侯玉阳的手上。
侯玉阳猛喝了几口，才惊魂乍定道：“你杀人的手法，也未免太残酷了。”
童山叹了口气，道：“对付甚么样的人，就得使甚么样的手法，对付古峰这种人，不使用特殊的手法，想杀死他还真是一件不容易的事。”
他说得埋直气壮，侯玉阳神色却很难看。
梅仙急忙道：“其实‘醉猫’的心地一向仁慈得很，除非逼不得已，否则他绝对不会使用这种手法的。”
童山的呼吸已经急促，仍鼓足了劲，道：“只要二公子得以平安，属下死不足惜！”
蓦地一阵呛咳，呕出大口浓浓鲜血，连站都站不住，砰地跪倒在侯玉阳的软椅之前。
侯玉阳惊道：“你受伤了？”
童山挣扎着撑住身子，从腹部缓缓拔出那条蛇鞭……
原来大半条银亮有如毒蛇似的蛇鞭，不知何时？深入了他的腹部！
这样缓缓拨出，蛇鞭上的逆鳞，拉扯得连血带肉，惨不忍睹！
最后终于全都拔出，童山恨恨地扔出老远。
侯玉阳这才发现童山腹部伤口严重，似乎连肠子都淌了出来……
这样的惨不忍睹，侯玉阳看得又要反胃呕吐，急抓住他，喊道：“来人，快来人救他！”
梅仙已伸手连续点了童山几处穴道，将他的血止住，再来压住伤口，向侯玉阳道：“公子若舍得施舍一点‘天香续命膏’就可救回他一命……”
侯玉阳立刻取出那盒疗伤圣药，递给梅仙道：“快，快帮他涂上……”
童山急道：“不用不用，这是救命圣品，千万别浪费在我身上！”
侯玉阳道：“不行，你为了救我，你若死了，我一辈子不安！”
梅仙不由分说，将天香续命膏涂上，又撕下死者古峰的衣衫，熟练地将伤口包扎好。
直至此刻，李宝裳与四剑婢才赶上楼来，向梅仙道：“危险已经解除了，外面十一名敌人，全部就歼！”
梅仙点头道：“很好，程荃呢？”
李宝裳叹道：“程荃力战而亡，英勇殉职……”
侯玉阳脸色又是惨变。
李宝裳道：“二公子怎么样？”
梅仙道：“他很好……”
侯玉阳截口喝道：“我一点都不好，又死了这么多人，我怎么还好得起来？”
李宝裳四下看了一眼，道：“只要二公子无恙，死再多人都没有关系。”
侯玉阳大吼道：“你没有关系，我有关系！”
李宝裳惊怔！侯玉阳咬牙道：“你们都走吧，不要再管我，我不能眼看着你们一个一个为我送命……”
李宝裳怔住了！目光自然而然的投到梅仙脸上。
梅仙也正呆呆的望着她，一副六神无主的模样。
就在这时，花白凤的嚷嚷之声已在楼下响起，随后便是一阵上楼的脚步声。
梅仙登时松了一口气，好像盼来了救星一般。
李宝裳也急急忙忙的迎到楼梯口，道：“你来得正是时候，我家二公子正在等你。”
花白凤笑嘻嘻的走上来，一瞧上面的情况，不禁吓了一跳，怔了好一会才道：“看来你们这烤鸽子吃得也并不安稳。”
李宝裳苦笑道：“可不是吗！‘蛇鞭’古峰这老小子居然带着人摸进了厨房，而且还冒充王长顺来行刺我家二公子，你说危不危险？”
梅仙紧接道：“幸亏我家公子发现得早，先赏了他一刀，否则也不会这么容易就死在‘醉猫’手上了。”
花白凤瞧着直挺挺躺在地上的童山，道：“怎么‘醉猫’也躺下了，是不是喝醉了？”
梅仙苦着脸道：“我家公子正在为这件事难过，大小姐快来劝劝我家公子吧。”
花白凤哈哈一笑，道：“死几个人有甚么好难过的？何况这只‘醉猫’已死不了……赶快通知厨房把菜重新换过，我要陪你好好喝几杯。”
侯玉阳立刻喊道：“我不要跟你喝酒，也不要你来陪我，你赶紧走开，顺便把李宝裳和这丫头统统给我带走，我再也不想见到她们。”
花白凤呆了呆，道：“我们都走了，你怎么办？”
侯玉阳道：“那是我的事，用不着你来操心。”
花白凤道：“这是甚么话？你是我哥哥的朋友，我怎么能丢下你不管？你现在伤势未愈，就算你的刀法再厉害，也无法应付‘断魂枪’萧锦堂那批人，我可不能让你毁在他们手上。”
侯玉阳道：“那是我自己愿意的，如果我死了，能够换得大家的平安，我死而无憾。”
花白凤笑笑道：“你以为你死了，我们就能平平安安的活下去么？”
侯玉阳道：“那当然，他们要的是我的命，不是你们的命。”
花白凤哈哈大笑道：“侯玉阳兄，我虽不懂医道，但我敢断言你这次脑袋一定受了严重的伤害，否则绝对不可能会有如此幼稚的想法。”
梅仙在一旁听得连连点头，李宝裳虽然动也没动，但神态间却也浮现出一股颇有同感的味道。
花白凤继续道：“霍传甲那老小子，千方百计的想把你杀掉，就是想先除去他心目中的阻力，如果你一旦死了，今后的武林就惨了。”
侯玉阳道：“再惨也惨不到你太湖的花大小姐头上。”
花白凤道：“那你就错了，有你金陵侯家虎视在旁，他们不敢乱动，一旦你金陵侯家一垮，不出两三年我们太湖也要跟着完蛋。”
梅仙一旁道：“也许更快。”
花白凤叹了口气，道：“不错，也许更快……除非我们父子现在就倒过去。”
李宝裳也轻叹一声，道：“倒不过去的。”
花白凤道：“为甚么？”
梅仙道：“太湖花家和金陵侯家，一向是站在一条线上的，再加上你哥哥和我家公子的交情，你想神鹰教会放心大胆的接纳你们么？”
李宝裳淡淡道：“就算他们有这个胆子，你们以后的日子也好过不了。”
梅仙紧接道：“而且我敢打包票，你们日后的下场一定很惨。”
花白凤道：“这么说，我们花家除了跟侯家共同进退之外，已经没路可走了？”
李宝裳摇头道：“没有。”
梅仙连连摇首道：“绝对没有。”
花白凤笑咪咪的朝着侯玉阳双手一摊，道：“你听听，这话可不是我说的，我为了护家保命，非跟着你走不可。”
侯玉阳道：“你跟着我也没有用，就算把我的命保住，我也救不了你。”
花白凤道：“我并没有叫你救我，我只要你活着，只要有你在，金陵侯家就垮不了……只要有金陵侯家在，我们太湖花家就不会有问题，你懂了吧！”
侯玉阳沉叹一声，眼睛、嘴巴同时闭了起来，连一直紧握着的短刀都随手扔在一边。
梅仙一面将刀上的血痕拭抹干净，替他收进鞘中，一面在旁边轻声细语道：“所以公子一定要多加保重，为了这些朋友，你也非得好好活下去不可。”
花白凤立刻道：“而且为了那些已经为你而死，那些快要为你而死的朋友，你更死不得，否则你怎么对得起他们舍命救你的一番苦心？”
接着又道：“例如外面的程荃。”
童山呻吟道：“还有我……”
李宝裳神色一动，道：“大小姐所说的那些朋友，指的莫非是这两天接连被杀的‘武当四剑’？”
花白凤道：“不错，如今‘武当四剑’、周天羽和‘满天花雨’谢进，都已死在他们手里，看来这次凡是协助你们二公子脱险的人，个个在劫难逃，非被他们一个个杀光不可。”
李宝裳愕然道：“你说‘满天花雨’谢老爷子也死了？”
花白凤道：“对，我这也是刚刚才听萧锦堂说的，据说就是死在他那杆断魂枪下。”
李宝裳难以置信道：“怎么可能？萧锦堂那套滥枪法，怎么可能是谢老爷子的对手？”
花白凤呆了呆，道：“是啊，起初我也不太相信，可是看他那副得意忘形的样子，却又不像假的。”
梅仙道：“依我看是错不了，枪可以永不离手，而暗器却有打光的时候，谢老爷子再厉害，在敌众我寡的情况下，也难免会失手，何况‘断魂枪’萧锦堂那杆枪也并不容易应付，否则神鹰第三坛的坛主宝座，怎么会轮得到他来坐？”
花白凤猛一点头，道：“有道埋。”
李宝裳沉默片刻，才道：“大小姐有没有听说，这次协助我家二公子脱险的，还有些甚么人？”
她问的是花白凤，眼睛却瞧着侯玉阳。
侯玉阳不声不响的靠在那里，动也不动，连眼睛都没睁一下。
花白凤也瞄着他，道：“好像就只剩下最后一个了。”
梅仙也悄悄扫了侯玉阳一眼，道：“是不是那个姓谢的女人？”
花白凤道：“不错，那女人也就是‘满天花雨’谢进的女儿谢金凤。”
梅仙锁起尖眉，道：“谢金凤？”
花白凤摆手道：“你不必伤脑筋，你过去一定没有听过这号人物，不过我可以告诉你，那位谢姑娘的武功高得不得了，人也长得漂亮极了……比你还漂亮。”
梅仙横眼道：“你见过她？”
花白凤道：“还没有，不过快了。”
侯玉阳陡然睁开眼，吃惊的望着她。
花白凤笑道：“你是不是想问我那位谢姑娘在甚么地方？”
侯玉阳没有吭气，梅仙已替他道：“你说。”
花白凤道：“现在还不能说。”
梅仙道：“为甚么？”
花白凤咳了声道：“因为我现在也不知她在哪里？不过她的行踪却已在我的掌握下，我有把握比神鹰教早一步找到她，你们只管放心好了。”
侯玉阳终于开口道：“你找她干甚么？”
花白凤道：“当然是救她，她是你的女人，我怎么能让她落在神鹰教手里？”
梅仙听得猛然一震，李宝裳也为之目瞪口呆，似乎都被这突如其来的消息给吓住了。
侯玉阳居然没有否认，只默默的瞪着她。
花白凤一副得理不饶人的样子，道：“难怪你这次要撇开我们，自己单飞，原来是想去偷会女人，如非出了事，我还被你蒙在鼓里呢，你连这种事都要瞒着我，也未免太不够朋友了，我今天非要好好的罚你几杯不可。”
说到这里，朝李宝裳一摆头，道：“李总管，你还等甚么，还不赶快叫他们把酒菜换过。”
李宝裳不慌不忙的走到仍然昏睡在地上的掌柜前面，道：“天亮了，您老人家可以起床了。”
掌柜的畏缩地爬起来，道：“大王饶命，姑娘饶命，是他们胁迫小的，不关小的事。”
李宝裳道：“我知道不关你的事，不过这次酒菜里若是再出了毛病，你可不要怪我对你不客气。”
掌柜的连忙答应，匆匆跑下楼去。
李宝裳向楼下扫了一眼，道：“大小姐带来的人呢？怎么还没有进来？”
花白凤道：“我已经派她们赶着办事去了。”
李宝裳道：“为甚么不叫她们吃过饭再走？”
花白凤道：“那怎么行？救人如救火，如果为了吃一顿饭而比神鹰教晚到一步，那岂不造成你们二公子的终身遗憾？”
李宝裳吃惊道：“这么说，大小姐已经发现那位谢姑娘的去处了？”
花白凤笑咪咪道：“是啊，我不是说过她的行踪早已在我的掌握之中么？”
她一面说着，一面两眼还不停的在侯玉阳脸上瞧来瞧去，那副神情，简直已经得意到极点。
梅仙忍不住道：“这个消息，莫非也是从萧锦堂哪里得来的？”
花白凤轻声细语道：“不错，你现在是不是有点佩服我了？”
梅仙道：“我对你花大小姐一向佩服得很……不过我只是有点奇怪，像如此重要的消息，萧锦堂那老狐狸怎么可能会泄漏给你？”
花白凤道：“他当然不是有意泄漏的，那是因为本大小姐用了点小手段，逼得他非要把这些消息吐出来不可。”
梅仙满脸狐疑道：“那就更怪了，他既然知道那位谢姑娘在哪里，何不自己去抓？还等着你花大小姐派人去营救？”
花白凤又咳了咳，道：“那是因为他至今还没摸准地方，只知道她极可能去投奔我们太湖而已。”
梅仙恍然大悟道：“原来如此。”
侯玉阳原本还在耽心，这时不禁松了口气，忽然喝了声：“李宝裳！”
李宝裳忙道：“属下在。”
侯玉阳道：“你把人都安置在甚么地方？”
李宝裳道：“回二公子的话，属下已通令各路人马，明日午前在此地会合，路程比较远的，后天也会直接赶东嘉兴。”
侯玉阳道：“很好，不过你最好是拨一批人出去，赶到北边去救人。”
李宝裳答应一声，转身就要下楼。
花白凤一把将她抓住，道：“不必，有我那三十几个娘子军，已经足够了。”
侯玉阳摇着头，道：“你不要搞错，我叫他去救的不是谢姑娘，而是你那三十几个娘子军。”
花白凤怔住了，紧抓着李宝裳的手也登时松开。
李宝裳往前走了几步，忽然缩住脚，梅仙也正满脸惊愕的呆望着他，似乎对他的措施都充满了疑问？
侯玉阳再也不开口，脸上也没有一丝表情。
花白凤陡然哈哈大笑道：“我猜得果然不错，你的脑袋铁定受了伤，而且伤得还不轻。”
侯玉阳依然没吭声，只翻着眼睛瞪着她。
花白凤一副傲气凌人的样子，道：“我那三十几个，别看都是年轻女人，拼命的本事虽然比不上绝命十八骑，逃命的功夫却是一流的，你难道连这件事都忘了？”
梅仙急忙道：“不错，她那批人逃起命来，的确别具一功，很少有人可以追得上。”
李宝裳也接口道：“而且此地距离太湖不远，只要他们撒开腿，只怕神仙也拿他们无可奈何？”
侯玉阳看也不看她一眼，只冷冷的盯着梅仙，道：“瞧你长得一脸聪明相＋怎么竟笨得像猪一样，你有没有搞清楚那三十几个人是去干甚么的？”
梅仙嚅嚅着道：“是去救人。”
侯玉阳道：“不错，是去救人，而不是逃命，她们的脚程再快，又有甚么用？”
梅仙道：“可是一旦救到人，就有用了。”
侯玉阳道：“如果救不到呢？那些人为了向她们大小姐有个交代，是不是非去找神鹰教要人不可？”
李宝裳点头。
侯玉阳道：“如此一来，是不是又要跟神鹰教的人马发生冲突？”
李宝裳又点了点头。
侯玉阳道：“既然发生冲突，就一定会有死伤，我不希望再有任何人为我而死，不论是花家的人，还是侯家的人。”
李宝裳为难道：“可是在目前这种情况之下，怎么能够不死人呢？就算我们派出去再多的人去支援，也难免会有死伤的。”
侯玉阳道：“你错了，想救谢姑娘困难，要救花大小姐那批女人，却易如反掌，只要找到她们，很容易的便可把她们送回太湖，怎么会有死伤？”
梅仙道：“可是……把她们送回太湖，谢姑娘怎么办？”
侯玉阳道：“谢姑娘自有她自己的办法，据我所知，她并不是那么容易就被人发现的，如果连那三十几个人也能轻易找到她，那她早就落在神鹰教手上，哪里还能活到现在？”
梅仙道：“这么说，谢姑娘根本就无须我们派人去营救？”
侯玉阳道：“根本就没有这个必要，那些人跑去不但帮不上她的忙，反而在帮神鹰教逼她现身，如果她真在北边，那就糟了。”
说完，还朝着花白凤叹了口气。
花白凤即刻道：“既然如此，又何必再派人赶去支援？我随便叫人通知她们一声，叫她们罢手就行了。”
侯玉阳摇头叹息道：“笨哪，你们这些人也只能在江湖上打打杀杀，如果把你们放在厨房里，只怕连甚么时候该放盐巴？甚么时候该放胡椒？都搞不清楚。”
花白凤呆了呆，道：“这话怎么说？”
侯玉阳道：“你那三十几个人的行踪，会不会已经落在神鹰教的眼里？”
花白凤道：“那当然。”
侯玉阳道：“神鹰教发现之后，会怎么想？”
花白凤想了想，道：“他们一定以为我派人赶着给我老子送信去了。”
侯玉阳道：“如果连侯家的人马也同时朝那边赶呢？”
花白凤干笑两声，道：“那就好玩了，他们一定以为你侯二公子在那边出现了。”
侯玉阳道：“如果你是萧锦堂，你会怎么办？”
花白凤道：“这还用说，当然是调动人马，赶去围剿。”
侯玉阳道：“如此一来，咱们这边是不是可以轻松不少？”
花白凤恍然道：“明修栈道，暗渡陈仓！原来你想趁机会把他们的注意力引过去？”
侯玉阳道：“这也叫做废物利用，你懂了吧！”
花白凤一怔！道：“甚么废物利用？”
侯玉阳道：“你想想看，你派出去的那三十几个女人，我不叫她们废物，还能叫她们甚么？”
梅仙听得又想笑，却没敢笑出来，李宝裳吭也没吭一声，便已溜下楼去。
花白凤却丝毫不以为憾的哈哈一笑，道：“好，好，你居然还能绕着圈子损我，足证明你的脑筋还管用，这一来我就放心了。”
侯玉阳道：“可是我却有点不放心。”
花白凤胸膛一挺，道：“你有甚么不放心？有我们这些人在，谁能把你怎么样？”
侯玉阳叹了口气，道：“就是因为有你们这些人在，我才不放心，长此下去，我就算不被神鹰教谋杀，也要被你们活活气死了。”
说着，又狠狠的盯了梅仙一眼。
梅仙居然也跟着叹了口气，满脸不开心的瞪着花白凤，道：“也难怪我家公子会生气，这么重要的事情，你怎么可以草率决定？至少在采取行动之前，也该先跟我家公子商量一下才对！”
花白凤怔怔的指着自己的鼻子，道：“你是在说我？”
梅仙道：“除了你还有谁？这次幸亏我家公子当机立断，即时做了补救措施，否则一旦你那些人有了闪失，这笔人情债又要记在我家公子头上。我家公子已经被接二连三的人情债压得透不过气来，如果再加上你这一笔，你教他如何承受得起？”
花白凤又怔住了！过了很久，才哈哈大笑道：“梅仙姑娘，你真有一套，我算服了你。”
梅仙道：“我只不过是实话实说，还请大小姐不要见怪才好。”
花白凤道：“我不会怪你，可惜也帮不上你甚么忙，因为你们二公子气的是你，而不是我，你想用移花接木的手法，把罪过推我给我，也是没有用。”
梅仙一脸茫然之色，道：“不可能吧！我又没有赖他偷偷约会女人，又没有怪他不够朋友，也没有糊里糊涂的派人帮神鹰教逼谢姑娘现身，他怎么会无缘无故的生我的气？”
花白凤苦笑了半晌，才道：“要不要我告诉你一个很简单的理由？”
梅仙道：“大小姐请说，小婢正在洗耳恭听。”
花白凤道：“那是因为你失宠了，你难道还不明白么？”
梅仙忙道：“我不过是个伺候他的婢女，又不是她的女人，怎么谈得上失宠？”
花白凤也怔了怔！道：“你说直到现在，你还只不过是个伺候他的婢女？”
梅仙道：“是啊，我的身分早已注定，不但现在是，将来也是，除非他把我赶出侯府。”
花白凤咳了咳，道：“我想那还不至于。”
梅仙道：“我想也不会，我也许长得没有那位谢姑娘标致，但我却是个很忠心、很能干的人，我不仅替他掌理财务，可以让他永远过着富豪般的生活，而且我对他的交往人物也知之甚详，随时都可以提醒他应对之策……”
花白凤截口道：“他与朋友间的交往，何须你来提醒？”
梅仙偷瞄了侯玉阳一眼，道：“大小姐有所不知，我家公子最近脑袋瓜受伤，糊涂得很，有时候连朋友的名字都会记错。”
花白凤道：“有这种事？”
说着，也不禁难以置信的瞄了瞄侯玉阳。
侯玉阳竟然呆坐在那里，吭也不吭一声。
花白凤只有笑了笑，道：“还有呢？”
梅仙道：“还有，我对各派武功的路数也略有所知，既可陪他练功喂招，又可以帮助他推陈创新，像我这种人，你想他如何舍得赶我走？”
花白凤神色一动，道：“这么说他新创出来的那套刀法，莫非也是你的杰作？”
梅仙一怔！道：“甚么新创出来的刀法？”
花白凤道：“就是适合使用短刀的那套。”
梅仙急忙点头道：“那当然，还有秋菊和春兰那套联手刀法，也是我跟公子绞尽脑汁才创出来的。”
花白凤大喜道：“那太好了，等到了太湖之后，你练给我看看，也好让我知道你有多聪明。”
梅仙连连摇头道：“那可不行。”
花白凤道：“为甚么？”
梅仙道：“我这个人还有一个长处，就是对我家公子绝对唯命是从，无论任何事情，除非经他许可，否则一切免谈。”
花白凤道：“可是你也应该知道，我是你们二公子最好的朋友啊！”
梅仙道：“再好的朋友也没有用，我只认他一个人。”
花白凤冷笑道：“那就怪了，你既然有这么许多长处，他为甚么还要气你呢？”
梅仙道：“所以我说他气的应该是你，而不是我……不过这一点还请大小姐不必放在心上，因为我家公子不但身上带着伤，而且已经几天没有好好吃过一餐，再加上又有这么多人为他死伤流血，情绪不好也是理所当然的事……大小姐既是我家公子的好朋友，一切就请你多多包涵。”
她一口气道来，就像已确定侯玉阳气的是花白凤一样，让人连一点辩驳的机会都没有。
花白凤听得不禁连连摇头，连一直未曾出声的侯玉阳都忍不住叹了口气。
梅仙却像没事人儿般的走到楼梯口，娇声唤道：“李总管，你事情交代完了没有？”
李宝裳立刻冲上来，道：“是不是二公子怎么样？”
梅仙道：“他已经饿极了，正在发脾气呢。”
李宝裳忙道：“请二公子再稍忍片刻，我外面的事已经交代好了，连厨房里的事也已经交代好了，这次绝对是王长顺亲自掌厨，保证合乎二公子的口味。”
梅仙道：“小心点，别让人再动了手脚。”
李宝裳道：“你放心，我已经派四剑婢守在旁边，绝对错不了。”
梅仙又道：“还有，派人去找间舒适一点的客栈，今晚请公子好好休息一夜，明天一早再起程。”
侯玉阳忽然道：“等一等。”
梅仙回首道：“公子莫非想连夜赶路？”
侯玉阳道：“不错，我在车上休息也是一样，愈早赶到嘉兴愈好。”
花白凤诧异的望着他，道：“你急着赶到嘉兴去干甚么？”
侯玉阳冷冷道：“也许谢金凤正在嘉兴等我，你相不相信？”
花白凤哈哈大笑道：“你少唬我，那女人刚刚才把你推还给侯家，这时忙着逃命还唯恐不及，哪里还有闲情逸致来跟你幽会？”
侯玉阳道：“那可难说得很，也许她认为跟我见面，比逃命来得更加重要。”
花白凤道：“就算她想死你了，非急着见你不可，至少也该在扬州或是金陵，怎么可能让你带着伤，冒着风险，连夜赶到几百里之外的嘉兴？”
说到这里，还回首望着李宝裳，问道：“李总管，你说是不是？”
李宝裳笑而不答，梅仙也急忙别过头去，似乎都不想表示意见。
花白凤叹了口气，道：“奇怪，你们两个怎么连一点好奇心都没有？难道你们就不想知道他为甚么非带我们绕这一趟的理由？”
李宝裳笑笑道：“我家二公子不是已经把理由告诉你了么？”
花白凤道：“连你也相信他到嘉兴是为了会那个女人？”
李宝裳道：“二公子说的话，我当然相信。”
花白凤道：“我却不信，你要不要跟我打个赌，我认为他这次赶到嘉兴，绝对不是为了这件事。”
李宝裳忙道：“我的胆子小，一向不敢胡乱跟人打赌，大小姐想赌，还是找别人吧。”
花白凤目光登时转到梅仙的俏脸上，道：“你怎么样，要不要跟我赌一睹？”
梅仙笑咪咪道：“何必为这种事打赌，大小姐的好奇心既然这么重，为甚么不自己猜一猜？”
李宝裳立刻接道：“不错，大小姐经常与我家二公子同进同出，对他的心意，多少总可以摸出几分才对。”
花白凤皱起眉头道：“我知道了，你家二公子想去吃‘正兴楼’的荷叶蒸鱼！”
不待侯玉阳开口，梅仙已先皱眉道：“大小姐肚子里装的怎么都是吃的？难道你就不能想出点更重要的理由？”
李宝裳也接道：“梅仙姑娘说得很对，依我看我家二公子也不可能为了吃一条鱼而赶几百里的路，我相信嘉兴一定有更重要的事情等待他处理。”
侯玉阳却扬手阻住她们的话，凝视着花白凤，道：“你说的‘正兴楼’可是南大街骡马市的那家老正兴？”
花白凤道：“不错，你曾经说过那老‘正兴楼’的荷叶蒸鱼很有点火候，绝不在金陵的‘一枝春’之下。”
侯玉阳道：“那当然，一枝春的侯瞎子怎么比得上醉老六？”
花白凤愕然道：“醉老六是谁？”
侯玉阳道：“醉老六就是杜老刀的第六个徒弟，也是我的……”
说到这里，忽然把话顿住。
梅仙立刻接道：“也是你的好朋友，对不对？”
侯玉阳叹道：“不错，他跟我的交情非比寻常，过去曾经帮过我不少忙。”
花白凤一怔！道：“咦？你怎么又冒出一个好朋友，过去怎么没有跟我说起过……”
侯玉阳没等她说完，便唤了声：“李宝裳。”
李宝裳忙道：“在。”
侯玉阳道：“你对那一带的环境熟不熟？”
李宝裳道：“熟得很。”
侯玉阳道：“那附近是不是有一家‘正兴老店’？”
李宝裳想也没想，便道：“不错，就在‘正兴楼’的斜对面。”
侯玉阳道：“好，今天晚上，我们就住在那里。”
花白凤急忙道：“慢点，慢点。”
侯玉阳皱眉道：“小姐你又有甚么高见？”
花白凤道：“高见是没有，我只想提醒你一声，那里千万住不得。”
侯玉阳道：“为甚么住不得？”
花白凤道：“因为那间店是曹四杰开的。”
侯玉阳道：“是曹四杰开的又怎么样？”
花白凤道：“曹四杰是神鹰教嘉兴分舵舵主屠光启的把兄弟，我们糊里糊涂的住进去，岂不是等于羊入虎口？”
侯玉阳吓了一跳，心中正犹豫要不要改个地，梅仙却上下打量花白凤一眼，道：“我怎么看你也不像一只羊嘛。”
李宝裳嗤嗤笑道：“我看倒活像一头老虎。”
梅仙加上一句：“母老虎。”
花白凤咳咳道：“你们不要搞错，我是一点都不怕，我只是耽心你们这位宝贝公子睡不安稳而已。”
梅仙道：“我倒一点也不耽心。”
花白凤眼睛一翻一翻的瞟着她，道：“为甚么？”
梅仙笑嘻嘻道：“有你花大小姐这好朋友走在一起，还有甚么好耽心的？何况‘夺命飞刀’屠光启那几把飞刀虽然很唬人，还能唬得住你花大小姐么？”
花白凤忽然垂下头，沉吟着道：“说得也是……”
梅仙细声道：“你是不是很怕他身边的那六个弟兄？”
花白凤冷笑道：“笑话，我连‘夺命飞刀’都不怕，怎么会在乎那群小鸽子？”
梅仙道：“那你还迟疑甚么？”
花白凤道：“我只是在想要不要调动我老子的人。”
梅仙道：“你想趁机会跟他们大干一场？”
花白凤道：“不错，反正迟早我们总是要跟神鹰教翻脸的。”
梅仙反倒迟迟疑疑道：“可是这一来，恐怕又要死伤不少人。”
花白凤道：“那当然，屠光启虽然不足为惧，但他与那六个弟兄配合，四十九把飞刀同时出手，也不是那么容易对付的，想不死人，只怕比登天还难。”
梅仙不讲话了，只眼睛一眨一眨的瞧着侯玉阳。
侯玉阳叹了口气，道：“难道你们就没有办法让我太太平平的在嘉兴住两天么？”
李宝裳即刻道：“有。”
花白凤吃惊的望着她，道：“你有甚么办法？”
李宝裳道：“屠光启虽然是条铁铮铮的汉子，但他却有一个致命的弱点。”
花白凤呆了呆，道：“你指的莫非是水道桥的曲二娘？”
李宝裳道：“不错，只要我们把曲二娘制住，那四十九把飞刀，保证会同时失了准头！”
嘉兴南大街骡马市“老正兴”餐厅正对面“正兴客栈”是一家几十年的老店。
正是神鹰教嘉兴分舵舵主屠光启的把兄弟曹四杰开的。
但是这个曹四杰显然不打算把自己卷入这场江湖纠纷中去，这客栈在天刚抹黑，就上起门板，提早打烊了。
月色凄迷，西跨小院中一片沉寂……
每间客房的灯光都已熄灭，门窗也已紧闭……
只有之间厢房的一扇窗户仍然开着，在月光下显得特别耀眼。
侯玉阳的床就在透窗而入的月光下。
四周虽然宁静得出奇，但他躺在床上向着月光“吹月”吐纳……
已经大半个时辰，他却连一丝睡意都没有……
心中反覆回忆着那天谢金凤父女两人的谈话。
他清楚记得谢进就是叫谢金凤在嘉兴城南的正兴老店等的。
她会不会来呢？会不会途中遇到甚么意外阻碍，还没有赶到？
如果还没有赶到，我要不要再等下去？
如果她已经到了，又会不会知道我已经住进这里？她会不会来见我？
思潮泉涌，他非但没有睡意，反而心烦意乱，连呼吸都不顺畅了……
梅仙正默默的坐在床边，身子虽然紧靠着床洽，眼睛却一直瞄着窗外。
花白凤和李宝裳也一声不响的倚在窗口，似乎正在等待着甚么人的来临。
远处已响起了断断续续的梆鼓声。
突然，花白凤神情一振，道：“有消息了。”
李宝裳笑笑道：“他非来不可，否则他怎么跟萧锦堂交代？”
梅仙急忙凑上来，探头朝外一瞧，不禁吓了一跳。
也不知甚么时候？空荡荡的院落中忽然多了七个人，一前六后，气势凛然。
七个人的衣襟统统敞开，四十九柄飞刀在月光照射下闪闪发光。
梅仙忍不住道：“站在前面的那个，就是‘夺命飞刀’屠光启么？”
李宝裳道：“不错。”
梅仙道：“好像还年轻得很嘛。”
李宝裳道：“功夫却老练得很，以后见到他，千万要多加小心”
花白凤愕然道：“你还想放他走？”
李宝裳道：“我家二公子不知甚么时候变了性？不喜欢流血杀人……不杀就得放。”
花白凤急道：“此人心胸狭窄，有仇必报，你不趁机把他除掉，以后的麻烦就大了。”
李宝裳道：“没关系，只要他不向二公子下手，我就放他一条生路，以后的事，以后再说。”
梅仙插嘴道：“看他来势汹汹，我真耽心你那一招会失灵。”
李宝裳道：“这种事不能只看表面，在他的飞刀出手之前，很难断定那女人在他心目中的分量。”
说话间，屠光启已在外面高喊道：“各位客人听着，我‘夺命飞刀’屠光启，奉命追捕囚犯，各位只管继续歇着，千万不可出来，免得刀枪无眼，受到误伤。”
四下没有一点回声，就像都是空房一样，甚至连亮着的灯火都熄去。
花白凤道：“他倒聪明得很，居然冒充宫差，硬指我们是囚犯。”
李宝裳道：“他指的是我，不是大小姐。”
屠光启果然指名叫道：“李宝裳，你这个卑鄙下流的婆娘，你给我滚出来！”
梅仙讶然道：“哟，这家伙好像在吃醋。”
花白凤道：“当心他醋火攻心，飞刀出手，赶快把你们公子看好吧。”
梅仙急忙坐回原处，同时也拿起了刀。
屠光启又在外边喊道：“姓李的，你少他妈的跟我装缩头乌龟，如果你不想惊扰别的客人，就乖乖的滚出来，免得你老子多费手脚。”
李宝裳笑道：“看样子我不出去也不行了，二公子这边，就拜托大小姐了。”
说完，手掌在窗沿上轻轻一搭，人已窜出窗外。
四剑婢亦突然地不知由何处现身？手按剑柄，护卫在李宝裳两侧。
李宝裳一挥手道：“退开，这次不许你们插手！”
四剑婢果然又同时闪身隐入里暗阴影中，消失不见。
站在屠光启身后那六人，不待吩咐，便已月牙形的散开来，将李宝裳半圆形的围在中间。
别看李宝裳一个娇娇弱弱的女子，竟也毫无惧色的走到距离屠光启丈余的地方，才停下脚步，笑咪咪道：“屠舵主，久违了。”
屠光启冷冷喝道：“说，人呢？”
李宝裳娇声一笑，道：“人？谁呀？”
屠光启厉声喝道：“当然是曲二娘！”
李宝裳道：“哦，她呀，她很好，现在在一个安全的地方，你放心，只要你有分寸，她就不会有危险。”
屠光启冷笑一声，道：“你以为把她抓起来，我就不敢动你？”
李宝裳笑笑道：“你当然敢，不过就算你杀了我也没关系，反正我在黄泉道上已不寂寞，至少还有个人陪着我。”
屠光启道：“你想死可没那么简单，在你死前，我自有办法教你把人交出来。”
说完，陡然抽出了两把飞刀，飞刀入手，就开始在掌中旋转起来，同时大喝一声，道：“弟兄们，抓活的！”
身后六人齐声一诺，也各亮出两柄飞刀，也同样在掌中转起，十四把飞刀登时转动得犹如十四面银盘，看上去极为壮观。
李宝裳缓缓的拔出钢刀，道：“这就是你们的起手式么？”
屠光启冷笑而不答，手中的飞刀却愈转愈快。
李宝裳抱刀而立不动如山。
突然间，十四柄转动的飞刀同时停住，七个人恰似渔翁收网一样，同向李宝裳扑去。
李宝裳动作更快，两旁那人尚未扑到之前，她已冲到屠光启面前，那柄长约四尺的钢刀也已虎虎生风的劈出。
屠光启一时收脚不住，不退反进，两把不满六寸的刀锋猛地一带，竟将李宝裳钢刀的力道完全卸掉，同时身形一闪，已转到他背后。
李宝裳头也不回，钢刀陡然撩起，与梅仙在西门府用的那一招如出一辙，只是他的刀刀较长，看上去更为迅速，更有威力。
但此刻其他六人早已扑到，只见六把飞刀合力将李宝裳上撩的刀锋挡住，另外六把分刺她的手脚，目标虽非要害，却也逼得她非收刀不可。
而屠光启却在这时一跃而起，猛将两把飞刀连环打出！
但见寒光连闪，目标不是李宝裳，竟是那扇仍然敞着的窗户。
李宝裳大吃一惊，抖手便将钢刀甩了出去，只听得“叮”的一响，最前面那把飞刀已被击落，那柄钢刀也钉在了窗框上。
奇怪的是后面那六把飞刀，竟也相继跌落地上，而且一点声音都没有。
所有的人都全怔住了！连围攻李宝裳的那六个人，也不约而同的停住了手。
月光淡照下，只见那六把飞刀远远的躺在一丈开外，每把飞刀的刀尖上都顶着半个雪白的干馒头。
三个馒头竟在瞬息间击落了六把声势惊人的飞刀，甚么人能有如此骇人听闻的功力？
屠光启目光冷冷的紧盯着黑暗的墙角，喝道：“是哪条线上的朋友？请现身吧！”
墙角上一丝动静都没有。
花白凤却在这时美妙的自窗内翻出，沉着脸道：“‘夺命飞刀’你也太不够朋友了，你怎么可以一见面就拿飞刀对付我？”
屠光启骇然倒退一步，道：“花大小姐？”
花白凤道：“不错，方才大概你的飞刀太饿了，急着去抢馒头吃，否则我这条命岂不完蛋了？”
屠光启冷笑道：“想不到你们花家这么快就倒过去了！”
花白凤似乎大感意外道：“你现在就想杀我？”
屠光启道：“不错，别人怕你们太湖花家，我‘夺命飞刀’却没把你们看在眼里。”
花白凤道：“你这么做会后悔的。”
屠光启冷哼一声，道：“我只后悔过去没有宰了你。”
花白凤急忙将插在窗框上的那把钢刀拔下来，在手上抡了抡，叹道：“这家伙太长，我使不惯。”
说着，随手扔了出去，刚好扔在李宝裳手上，似乎想把这场争斗转给李宝裳。
屠光启等七人果然同时转向李宝裳，谁知她皮也真厚，竟然“呛”地一声，将刀还入鞘中，冷冷静静道：“花大小姐，你可要三思而行啊，你一旦跟屠舵主翻了脸，就等于得罪了神鹰教，你们花家以后的日子可就不好过了。”
花白凤呆了呆道：“对啊。”
七人又转向花白凤，屠光启接口道：“你不必害怕，只要你有本事逃过我们弟兄这四十九把飞刀，今后我绝不再找你麻烦。”
花白凤道：“如果我侥幸杀了你呢？”
屠光启冷笑道：“我也保证神鹰教不会报复。”
花白凤道：“你人都已经死了，还拿甚么向我保证？”
屠光启道：“你放心，这店里的人都是神鹰教的耳目，太阳出来之前，他们就可以把我的诺言传回总舵。”
花白凤道了声：“好！”
她毫不迟疑的把手伸进窗户里，梅仙咬着嘴唇想了想，突然把自己的刀递了过去。
侯玉阳愕然道：“她明明使剑，你递一把刀给她干甚么？”
梅仙急忙以指封唇，示意他噤声。
花白凤很快的便把那把刀扔进来，道：“你们这三个丫头是怎么搞的？我要的是剑，不是刀。”
梅仙这才走到窗口，亲手把那把剑交给她，道：“花大小姐，要不要我们出去帮忙？”
花白凤道：“这是我跟屠光启两个人的事，要你们帮甚么忙？”
梅仙探首窗外，扫视着那七个人，道：“他们七个对付你一个，太不公平了，五对七还差不多。”
花白凤迟疑半刻，道：“也对，不过还是看看情况再说吧。”
梅仙做了个无奈的表情？又死盯了屠光启一眼，才把那张满面寒霜的粉脸缩回去。
这一招明明暗示她们三花婢全都在此，如果真的翻脸，一定是七比五之势。
屠光启那有听不懂的，不禁也皱起了眉头，神情也显得有点不太安稳。
房里的梅仙忍不住嗤嗤笑道：“公子你看，我那一招奏效了。”
侯玉阳道：“你的花样倒不少。”
梅仙道：“江湖上本来就是尔虞我诈，弱肉强食，心地太过善良，是要吃大亏的。”
侯玉阳没有搭腔，只翘首望着窗外。
梅仙急忙道：“公子，我替你把床铺换个位置好不好？”
侯玉阳愕然道：“换位子干甚么？”
梅仙道：“提防屠光启再放冷箭，其实我们早就该把床铺搬开，这间店里的陈设，我想屠光启和他那几位弟兄一定清楚得很。”
侯玉阳想了想，道：“我看我还是暂时到窗户旁边坐一坐吧，搬动床铺，实在太麻烦了。”
他一面说着，一面已经勉强的下了床。
梅仙急忙赶过去，把他扶到窗前的一张凳子上。
这时花白凤拔出了剑，不停的在手中挥动，好像长久未曾与人动手过招，正在趁机活动筋骨。
侯玉阳不免有点耽心道：“她行么？”
梅仙轻笑一声，道：“公子只管放心，她那套剑法诡异得很，单打独斗，那姓屠的绝对不是她的对手。”
说话间，花白凤的大动作已经停止下来，那一剑却依然微微抖动着道：“‘夺命飞刀’你是准备跟我单挑呢？还是打群架？”
屠光启目光闪动，道：“我倒很想跟你来个一对一，就怕你没有这个胆子。”
花白凤冷笑道：“笑话，凭你那七把修脚刀，还吓不倒我。”
屠光启看了看那扇关着的窗户，又看了看李宝裳，然后又瞄了黑暗的墙角一眼，道：“你花大小姐说的话，能算数么？”
花白凤道：“当然算数，只要你那六只小鸽子不动，就算你把我宰了，我这边的人也绝不插手。”
李宝裳也突然接道：“而且我也给你一个承诺，只要你能赢得花大小姐一招半式，我马上把那个女人还给你，绝不拖泥带水，你看如何？”
屠光启二话不说，手掌朝后一摊，道：“刀！”
花白凤却喝了声：“不必！”
只见她展身游走，莲足飞快拨动，落在地上那七把飞刀，竟接连向屠光启飞了过去。
就在最后那一把飞出之际，她的剑锋也到了屠光启胸前。
屠光启反应奇快，飞刀尚未入手，便已倒翻而起，只用足尖在那把刀柄上轻轻一带，第七把飞刀已落在他手里。
双足甫一着地，两把飞刀又在掌上旋转起来。
但花白凤却不容他有一丝喘息的机会，剑锋又已如雨点般的刺到。
屠光启逼于无奈，只得闪身游走，而花白凤的剑却如影随形，招招不离他的要害。
一时间刀光剑影，满院纷飞，所有的人都屏气凝神，缩在墙边默默观望。
突然，屠光启大喝一声，纵身跃起，左手的飞刀竟脱手旋转飞出，右手上的那把也直向相隔仅仅数寸的花白凤打去。
花白凤临危不乱，潇潇洒洒的便将打来的飞刀拨出院墙，趁势又是一剑刺出。
屠光启这次却不反击，只飘身退出丈余，冷冷的望着她，同时另外两把飞刀又在掌中转起，嘴角也泛起了一抹狞笑。
花白凤不禁微微一怔！心里正在奇怪，陡觉脑后生风，那把先前旋转而出的飞刀，竟然折返而至，直向她颈间飘来，走势快速至极。
窗里的侯玉阳瞧得胆颤心惊，站在墙边的李宝裳却连眉头都没皱一下。
只见花白凤陡然扑倒在地，险险的避过了那把疾转而过的飞刀，一个懒驴打滚，又从地上爬了起来，登时弄得灰头土脸，再也没有一点洒脱的味道。
倚在窗口的梅仙，大声喊道：“花大小姐，千万不可轻敌，‘夺命飞刀’那七把飞刀可不是那么好对付的。”
花白凤娇笑两声，道：“想不到他的飞刀居然还会转弯。”
屠光启手上旋转的飞刀一停，道：“你还我的飞刀，我让你在地上少滚几滚，咱们刚好两不相欠，现在可以玩真的了。”
花白凤道：“请。”
一个请字尚未说完，人已欺近屠光启身前“刷刷刷”接连就是三剑。
屠光启飞刀虽短，威力却也惊人，两把短刀竟然有攻不守，让那柄三尺青锋占不到一点便宜。
花白凤久攻不下，剑法陡然一变，锋利的剑尖抖起了朵朵剑花，专在屠光启咽喉附近打转。
屠光启被逼得接连倒退几步，身形猛地高高窜起，扬臂就想把飞刀打出去。
可是花白凤却早就料到他会有这一招，竟也跟着自他胯下翻过，但见青光连闪，两人先后落在地上。
先着地的花白凤冲出好几步才站稳脚步，而屠光启却定定的落在原处，双腿夹得很紧，全身动也不动。
整个院落中鸦雀无声，似乎每个人都在等着观看两人的反应。
花白凤缓缓的转过了身，朝自己的肩头一条裂缝瞄了一眼，道：“好刀法！”
屠光启冷哼一声，依然没有动弹。
花白凤道：“不过你要记住，你又欠了我一次。”
屠光启这次连哼都没有哼一声。
远处的李宝裳却哈哈大笑道：“好险，好险！如果方才那一剑再削高几分，就算我把曲二娘还给你，对你也没有用了。”
梅仙听了不禁狠狠的啐了一口。
侯玉阳莫名其妙道：“这是怎么回事？”
梅仙面红耳赤的闷了许久，才道：“公子小心，这姓屠的被花大小姐整得下不了台，八成又要来找我们麻烦。”
话刚说完，屠光启陡然大喝一声：“上！”
同时整个身子又如弹丸般的弹了起来，身在空中，四把飞刀已向窗中打出，人也紧握着最后一柄飞刀穿窗入室，直刺床上隆起的棉被。
梅仙竟连刀都没拔，直待他扑到床上，才猛将侯玉阳手中的短刀甩出。
只听得屠光启惊吼一声，已从床上滚落，跌在地上。
那红绳一抽，柄短刀也重又还入鞘中，仍然握在侯玉阳手里，就像从未出鞘一般。
屠光启惊惶失色的呆望着侯玉阳，半张脸孔都已染满了鲜血。
侯玉阳也正在怔怔的望着他的破裂的裤档，直到现在，他才明白刚刚花白凤那一剑是削在甚么地方。
梅仙背着脸，道：“我家公子看你是条汉子，破例手下留情，只叫你脸上挂了点彩，但愿你能记住这次的情分。”
屠光启这时才骇然叫道：“侯二公子，你果然还活着！”
侯玉阳苦笑道：“你是不是很失望？”
屠光启道：“你就算逃过我的飞刀，也活不了多久的，我们神鹰十三坛倾巢而出，绝对不会让你活着回到金陵。”
李宝裳却冷冷道：“那倒不用你挂想……老实说，我家二公子现在倒有点替你耽心。”
屠光启诧异道：“他替我耽心甚么？”
侯玉阳道：“我怕你只受了这点小伤，回去没法交差……如果你认为伤不够重，你只管开口，千万不要客气，我们会尽量的成全你。”
一旁的梅仙忍不住噗嗤一笑，屠光启却吭也没吭一声。
侯玉阳又道：“你若认为还可以勉强凑合，我也不强留你，你只管请便，也顺便赶紧把你的人带走，以免增加死伤。”
这时外面已传来屠光启一名弟兄的惨叫之声，显然非死也已受了伤。
屠光启登时跳起来，道：“侯二公子，我可把丑话讲在前面，你今天放了我，我也不会领你的情，一有机会，我还是会要你的命。”
侯玉阳叹了口气，道：“你既然实话实说，我也不妨老实告诉你，我不杀你，并非向你施惠，而是因为我不想再造杀孽。你想要我的命，那是你的事，好在想杀我的人多得不计其数，我又何在乎多你一个，到时候你只管放手施为，千万不要把今天的事放在心上。”
屠光启愣住了，梅仙也一声不响的凝视着他，神态间满是敬佩之色。
过了很久，屠光启才咳了咳，道：“我……我真可以走了么？”
侯玉阳道：“你不但人可以走，而且可以把你飞刀也统统拿走，你将来还要杀我，怎么可以没有称手的兵刀？”
屠光启走到床边，将飞刀一把把插进腰间的皮囊，然后又朝侯玉阳望了一眼，才打开房门，昂首阔步的走了出去。
外面他那六名弟兄，果然已有一人躺在地上，其他五人仍在做困兽之斗，一看即知绝非李宝裳和花白凤两人联手之敌。
屠光启陡然大喝一声：“别打了，我们走！”
那五人如释重负，立刻返到屠光启身后，连躺在地上那个，也抱着血淋淋的大腿，单脚跳了过来。
李宝裳和花白凤不仅没有追击，而且还不约而同的把兵刃还入鞘中。
屠光启看也不看她们两人一眼，背起那名负伤的弟兄，转身朝外就走。
身后那五名弟兄却边走边回顾，好像惟恐他们两个会突然出手偷袭。
谁知几人尚未走出店门，忽然同时缩住脚步。

第七章 夺命飞刀

就在这时，已有一条黑影自几人身旁一闪而过，直向侯玉阳的房门冲去，行动快如电挚风驰，简直令人防下胜防。
李宝裳和花白凤刚想奋身救援，那个刚从房门冲进去的黑影，又已经从窗口翻腾而出。
前后只不过是刹那间的事，甚至从头到尾连一点声音都没有发出来。
花白凤又想拔剑扑出，却被李宝裳阻住。
屠光启和他那六名弟兄竟也站在原地不动，只同时转过半张睑，一起回望着那个尚未看楚的黑影。
那黑影凌空接连翻了两个筋斗，才轻飘飘的落下院中。
凄迷的月光下，只见他身材细高，手臂修长，手上一柄铁剑也比一般的剑长出许多。
而且此刻剑刀上，还穿着一个圆滚滚的东西，看上去十分奇特。
梅仙又从窗口露出了她那张美艳的脸孔，说起话来依然慢条斯理，毫不紧张道：“阁下想必就是那个号称‘马桶无敌’的褚大勇吧？”
褚大勇本称“铁剑无敌”梅仙却偏偏叫他“马桶无敌”而且那马桶两字还说得特别清晰有力，显然是在故意讽讥他。
花白凤远远朝他剑上那圆滚滚的东西仔细着了一眼，忍不住嗤地一声笑了出来，原来穿在他剑刀上的，竟是一只朱漆马桶。
褚大勇冷哼一声，剑身一甩，那只朱漆马桶直滚到了花白凤脚下。
花白凤霍然拔剑道：“李总管，你看紧他们几个，我去给那姓褚的一点颜色瞧瞧。”
李宝裳急忙接住他拔剑的手，道：“你这么做，会有人不高兴的。”
花白凤道：“谁会不高兴？”
只听到身后的墙头有个娇滴滴的声音道：“我。”
对面的屋脊上又有个悦耳动听的声音道：“还有我，我们两个已经追了他一天一夜，大小姐怎么好意思随随便便就把他给抢走？”
花白凤一听，立刻“呛”地一声收起了拔出大半的剑，一面整理着衣襟，一面道：“看来这里再也不需要咱们了。”
李宝裳笑笑道：“其实咱们早就可以歇着了，你没发现已经有人在暗中保护他么？”
花白凤道：“你指的可是用馒头击落飞刀的那个人？”
李宝裳抬脚将那马桶踢到墙边，道：“还有这只朱漆马桶，梅仙姑娘手上有刀，何必借物御敌……何况这种手法也非她所长，有二公子在旁，她不可能如此冒险。”
花白凤一惊，道：“这么说，那个人已经摸进他房里！”
李宝裳苦笑道：“我只觉得奇怪，像梅仙姑娘那么精明的人，怎么会一直没有发觉？”
说话间，只见两个窈窕的少女已自高处翻落，一左一右，刚好将褚大勇夹在中间。
那两名少女一式雪白的劲装，一样亭亭玉立的身段，肩上也同样露出一截猩红的刀衣，刀衣在夜风中飘摆，轻抚着两张风尘仆仆的俏脸。
两张脸上却充满了肃杀之气。
褚大勇环顾那两人一眼，又看了看窗里的梅仙，道：“你们三个，莫非就是侯玉阳房里那三个小有名气的小丫头？”
梅仙道：“是又怎么样？”
原来那两名少女正是以联手刀法著称的秋菊和春兰，与足智多谋的梅仙合称“虎门三花婢”这两年在江湖上的名头的确混得不小。
褚大勇不禁又朝左右那两个窈窕的身段上瞄了瞄，道：“听说你们两个的刀法已经很有点火候，不知是真是假？”
梅仙道：“听阁下的口气，好像很想试一试。”
褚大勇笑咪咪道：“我是很想试试，就怕你们两个受不了，我身子虽然单薄，这只东西却管用得很。”
说着，还缓缓的把剑尖朝上扬了扬，言词举止都透着一股下流的味道。
梅仙俏脸一沉，道：“这人心术不正，应该给他一点教训。”
左首那少女不慌不忙的拔出了刀，刀尖向褚大勇的左耳一指，道：“你小心，我决定要你这只耳朵。”
褚大勇一面点头，一面色迷迷的瞧着右边那少女，道：“你呢？你想要我的甚么？”
右首那少女道：“既然秋菊姊姊要你左边那一只，我只好要右边的了。”
褚大勇道：“这么说，你就是春兰姑娘了？”
那少女道：“不错，你千万要记牢，免得将来有人问起你右边那只耳朵，是被那个高人割掉的，到时候你答不出来。”
褚大勇哈哈大笑，道：“好，好，我记住了，你打算用嘴巴来咬，还是用刀来割？”
春兰道：“当然用刀。”
她一面说着，一面拔出钢刀，举着刀便扑了上来，只是动作奇慢，根本就不像跟人动手过招，倒有几分像在后花园里追捕蝴蝶。
后面的秋菊也抡刀砍了过来，边砍边道：“你可不能割错，左边那一只一定要留给我。”
她不但动作慢，连说话的声音也比平常慢了许多。
褚大勇的铁剑一向以快捷著称，突然碰到这种慢条斯理的刀法，难免有些不太适应，开始还不时快速抢攻，但到后来，剑势也不由跟着缓慢下来。
秋菊和春兰两人刀法虽慢，攻守之间却配合得天衣无缝，褚大勇的铁剑再长，一时也奈何她们不得？
你来我往，转眼便是十几个回合……
就在褚大勇刚刚习惯了这种慢慢的打法，秋菊的刀法霍然一变，钢刀竟如骤雨般的连续劈出！
不仅出刀奇快，而且威力十足！
春兰更快，身子一闪，便已欺到褚大勇的背后，猛地一刀砍了下去，快得就像闪电一般！
一阵刀剑交鸣声响过后，两个窈窕的身影地同时纵开，小院中登时又回复了原有的沉寂。
只见春兰忽然跺着脚嚷嚷道：“姓褚的，你太不守信用了，你明明答应送我一只耳朵，怎么可以拿两根手指头来骗我？”
众人这才发觉褚大勇已挂了彩，左手的食、中二指已落在他脚下。
褚大勇脸色已变得一片铁青，冷汗珠子也一颗颗的淌了下来。
春兰仍然一副得理不饶人的样子道：“我不要你的手指头，我非要你那只耳朵不可！”
褚大勇牙齿一咬，一剑剠出，道：“有本事你就来拿吧！”
春兰急忙挥刀招架，脚下也不得不连连倒退。
而褚大勇连刺几剑，猛然拧身而起，竟想趁机越墙逃走。
秋菊似是早就洞悉他的心意，已先一步纵上墙头，便将他挡了回去。
春兰喘了口气，又已抡刀而上，道：“你不把耳朵留下就想开溜，那怎么行！”
秋菊也尾随在后，边攻边道：“男子汉大丈夫，怎么可以言而无信？”
褚大勇失去两只手指，用起剑来极不习惯，一时被两人逼得手忙脚乱，忍不住大喊道：“屠舵主，你还站在那里等甚么？”
屠光启冷冷道：“我正在等着替你收尸。”
褚大勇道：“你……你说甚么？”
屠光启道：“我说我正等着替你收尸！你到了嘉兴，居然连招呼都不打一声，就擅自行动，你眼里还有我这个屠舵主么？”
褚大勇登时为之气结，匆匆抢攻几剑，又想脚下抹油。
可是就在这时，秋菊和春兰然娇喝一声，分别倒纵而出，远离这个褚大勇，一个举刀挺立，一个横刀半跪在地下，眼睛眨也不眨的凝视着敌人。
褚大勇两眼却狠狠的瞪着屠光启，全身动也不动。
屠光启冷笑一声，回头就走。
他那五名兄弟竟同时赶到屠光启身旁，静静的站在一边等着。
院中的四人既没有阻止，也没有人出声。
梅仙却在埋怨着道：“哎哟，我只叫你们给他一点教训，你们怎么把他给杀了？”
两人同时挽了个刀花，同时将刀还入鞘中。
秋菊这才双手一摊，道：“我们原本只想要他一只耳朵，他硬是不肯乖乖让我们割，有甚么办法？”
春兰恨恨道：“这家伙太不识时务，死了也是活该。”
梅仙唉声叹气道：“你们这样胡乱杀人，公子会不高兴的。”
秋菊急忙道：“有没有公子的消息。”
春兰也迫不及待道：“我们一路追着那姓褚的，就是想寻找公子的下落。”
梅仙道：“不必找了，公子就在房里……”
下待她把话说完，隔着窗子又看到侯玉阳那张苍白的脸。
春兰、秋菊两人娇呼一声，已扑进窗子，投入侯玉阳怀中，紧紧搂住，眼泪已忍不住同时淌了下来。
侯玉阳看着梅仙，道：“我还没有死，她们哭甚么？”
梅仙忙道：“你们两个先起来，不许哭！”
她们两个赶紧起身，擦拭眼泪，道：“是，不许哭，哭了不吉利！”
梅仙道：“你们两个一路上一定很辛苦，现在可以先去安心睡一觉，有甚么话明天再说。”
秋菊道：“我们还不想睡。”
春兰急忙摇头摆手道：“我们的精神还好，一点都不累。”
梅仙道：“你们不累，公子可累了，他身上带着伤，已经忙了一整天，不让他好好休息一下怎么行？”
秋菊无奈道：“好吧，那就让公子睡吧，我们两个在外边替他守着。”
春兰也一面拭泪，一面点头道：“对，神鹰教既已知道公子投宿在这里，一定还会派人来行刺，非得有人守在外边不可。”
梅仙迟疑了一下，道：“也好，不过你们只管负责外来的安全，万一房里有甚么动静，你们可不能多事。”
说完，不等两人开口多问，便把二人从窗户赶了出去，接着窗户也合了起来。
秋菊和春兰愕然呆立窗外良久，才同时转身朝李宝裳和花白凤奔去。
花白凤老远便已抢着道：“你们不要问我，我也不知道那丫头葫芦里卖的是甚么药。”
两人的目光又不约而同的落在李宝裳脸上。
李宝裳苦笑着道：“老实说，我也搞不清楚是怎么回事？好在梅仙姑娘也马上要出来了，你们何不直接去问问她？”
梅仙小心翼翼的将侯玉阳扶上床来，又把前后窗子统统栓好，然后突然取出一只小包袱，轻手轻脚的摆在他床头，道：“这包东西，你随意处理吧。”
侯玉阳道：“这是甚么？”
梅仙道：“只是我的一套替换衣服和几百两银票。”
侯玉阳莫名其妙道：“你给我这些东西干甚么？我又没有用。”
梅仙道：“你没有用，也许别人会有用。”
侯玉阳忙道：“你说谁会有用？”
梅仙含笑不语，只将那柄“六月飞霜”拔出来往后一甩，刀锋“夺”地一声，已钉在门板上。
随后把刀柄上的红绳头往床柱上一套，道：“我就守在门外，只要你轻轻把绳子拉一下，我马上就会进来。”
侯玉阳望了那条紧绷的绳索一眼，道：“万一我夜间翻身，下小心碰到绳子呢？”
梅仙笑吟吟道：“那也不要紧，我刚好可以进来替公子盖被子。”
她一面说着，一面已走出去，回过身来小小心心的将房门带上，在门扇关拢之前，她还含意深刻地朝床铺下瞄了一眼。
侯玉阳微微怔了一下，急忙撩起了被单，吃力的弯下身去，也朝床下看了看。
这一看之下，不禁吓了他一跳，原来床下竞躺着一个人。
房里虽然没有点灯，但借着透过窗纸映入的月光，仍可依稀辨出那人正是曾经舍命救过他的谢金凤。
面对着那张美丽、端庄的脸庞，侯玉阳整个人都看呆了。
谢金凤也正痴痴的看着他，身子既不挪动，目光也不闪避。
不知过了多久？侯玉阳才轻咳两声，道：“你是几时进来的？我怎么一点也没有发觉？”
谢金凤道：“你当然不会发觉，那个时候你看着那两个丫头在外面打架，看得眼睛都直了，怎么还会注意到其他的事情？”
侯玉阳干笑着伸出手想去拉她，谁知腹内毒蝇又开始作怪，猛烈地一阵绞痛，不禁又痛苦的呻吟起来。
、谢金凤急忙从床下钻出，只见他痛楚扭曲，额汗潸潸，不由芳心大痛，紧紧将他搂在怀中，道：“你的伤，还没有好么？”
侯玉阳摇头道：“不是伤，是毒，我肚子里有毒……”
谢金凤大急，道：“你中了毒？你甚么时候中了毒的？”
侯玉阳道：“不知道，大概是你们救醒我之前就皇母了……”
谢金凤急道：“你中的是甚么毒？有没有救？”
侯玉阳用力吸气，又用力吹出，似乎又平静多了，身子软软的撒在她怀中，道：“有救，只要你抱着我……”
谢金凤笑骂道：“顽皮！”
却将他搂得更紧了，轻声埋怨道：“你何必这个时候来？等你伤好了以后，还伯没有机会么？”
侯玉阳没有开口，只把脸朝她柔软的胸脯上拱了拱，用力吸气，又用力吹出……
谢金凤知他的伤势还没有痊愈，见到床头几上一杯清水，一粒药丸，顺手就取了出来。
侯玉阳皱眉道：“我不用吃药。”
谢金凤早已将那粒药丸托在她洁白如玉的手掌中，噘着小嘴道：“不吃不行！”
侯玉阳又耍赖，道：“你喂我！”
谢金凤用两只指头拈起药丸，递到他嘴边，道：“张开嘴巴。”
侯玉阳却拒绝道：“不，我不要这样喂……”
谢金凤一怔！道：“那……”
侯玉阳用手点点她的嘴唇，再指指自己的嘴巴。
谢金凤笑骂道：“顽皮！”
叹了口气，只好先将药丸投入自己口中，一低头，送上香唇，用檀口将药丸喂哺到他嘴里……
那药丸苦涩，但她的口齿却无比芳香。
侯玉阳紧紧地缠住她，吻住香唇，伸出了舌尖，贪婪地在她口腔里索取……
谢金凤立刻就被他的热情熔化……
侯玉阳又用力在她口鼻之间吸气。
“女息为阴，如月之华！”
但是他吸入女息月之华，缓缓吹出的却是“男息为阳，如日之精”！
谢金凤自然而然吸入了他的男息日之精！
再加上“神医”周天羽喂他服下的“碧眼金蝇”又挥发出奇妙的气息……
这逃亡的日子，搏命的生涯，失去亲人的痛心，也都在这一刹间化为满腔的热情。
谢金凤不由自主的心神悸动，腹中竞也莫名其妙地热潮澎湃，千万相思，一刹间化为熊熊欲火……
侯玉阳又顺势将谢金凤拉得倒在床上……
面对这个几乎是世上唯一亲人的侯玉阳，她一下子就以全部的身心与他溶合为一体了……
侯玉阳又进入了她……
热情而强劲地冲击着，要给她最大的快乐，报偿她的相思之苦！
不用多久，谢金凤就陷入神智半迷个、半飘浮之间，忍不住地嘤嘤呻吟着：“你不该冒这个危险的，你知道有多少人等着要你的命……”
侯玉阳仍旧用力行动着，道：“我也知道这个时候不该来找你，可是……你的目标太大了，我实在有点放心不下。”
谢金凤缠住他的腰肢，道：“你是怕我落在神鹰教手里？”
侯玉阳伏嗅着她耳根颈际的身香，道：“不错，我虽然明知见到你也帮不上你甚么忙，但是能够当面提醒你一声也是好的。”
谢金凤轻咬着他的肩头，道：“谢谢你……不过你也不要忘了，你的目标比我更大，你虽然有一群能干的手下保护，但总是没有回到金陵安全，所以你最好还是赶紧回去，免得……让我耽心。”
侯玉阳更是感动，不由更卖力了……
谢金凤反应更强烈了，不知是呻吟还是哭泣：“听说武当四侠全都遇害了，你知道么？”
侯玉阳道：“我知道。”
谢金凤忽然呜咽道：“我爹爹好像也死了。”
侯玉阳长叹一声，道：“我也听说了。”
谢金凤哭泣着道：“我现在甚么亲人都没有了，这世上就只有你一个……朋友了。”
侯玉阳也凄然道：“我知道。”
谢金凤突然全身痉挛地紧紧缠住了他，梨花带雨的贴着他，道：“所以你千万不能死，你死了……我就甚么都没有了。”
侯玉阳甚么话都没说，只是作最后的冲剠，全力把她送上情欲的高峰……
谢金凤果然很快就崩溃了，一阵疯狂的痉挛呻吟之后，全身全瘫软了下来……
侯玉阳不忍心再对她蹂躏，只是继续伏在她身上，缓缓地以“吹月”之法，吐纳呼吸……
他吸的正是她耳根颈际，口鼻子间……
这种疯狂之余，谢金凤全身上下释放出的气息，更是无比的芳香浓烈！
一股女性纯阴之气吸入胸肺，侯玉阳立时感应到有如吸取月之精华……
甚至比真正的望月吐纳更有效！
一口又一口的温润内息，缓缓纳入丹田……．难怪周天羽曾对铁大先生说过：“一篇最简单易行的内功口诀，将来到底有甚么成就？只有看他的福分啦……”
男息为阳，如日之精
女息为阴，如月之华
日月精华，天地精英
侯玉阳本是聪明人，至此略有所悟，果然更专心地对着她呼吸“吹月”起来……
只觉得一股沁人心肺的天地精华，直入腹下丹田，再窜入全身七经八脉，受用无比……
过了很久，谢金凤才渐渐的缓过气来，撑起身子，道：“我有没有压疼你的伤口？”
侯玉阳道：“没有，我的伤势看起来很吓人，其实也不算很重。”
谢金凤取出手帕，一面替他拭汗，一面道：“我想也不至于太重‘神医’周天羽下刀，一定会有分寸。”
侯玉阳愕然回望着她，道：“你的意思是说，我这次是伤在周天羽的刀下？”
谢金凤道：“不错，我猜想你那些伤疤和胸前这一刀，都是在周天羽的精心策划下做出来的。”
侯玉阳呆了呆，道：“不是借尸还魂？”
谢金凤道：“当然不是，天下哪有借尸还魂那种怪事？”
侯玉阳兴奋道：“这么说，你已经相信我不是甚么侯二公子了？”
谢金凤怔住了！过了许久，才道：“你不要忘了，你曾经对我发过誓。”
侯玉阳神色黯然道：“你放心，我就算想反悔也来不及了，我只是想让你知道我是谁，别人我不管，至少你应该知道我真实的身分才对。”
谢金凤擦了擦眼睛，仔细打量他一会，道：“你说你姓马？”
侯玉阳道：“不，我只说我叫小马。”
谢金凤道：“你说你是扬州人？”
侯玉阳道：“不错，所以所有认识我的人，都叫我扬州小马。”
谢金凤道：“好，改天我一定到扬州去打听一下，我也很想了解那小马究竟是个甚么样的人？”
侯玉阳缓缓的摇着头，道：“我想你了解之后，一定会大失所望。”
谢金凤诧异道：“为甚么？”
侯玉阳叹了口气，道：“扬州小马再有名气，也比不上鼎鼎大名的金陵侯二公子，更何况两人的出身也相差太远了。”
谢金凤不以为然道：“英雄不怕出身低，如果你真是那个扬州小马，我倒觉得你比我所知道的侯二公子还要伟大得多。”
侯玉阳一忙，道：“我有甚么地方伟大？”
谢金凤道：“就以你方才放走屠光启的那件事来说，便不是一般人可以做得到的。”
侯玉阳道：“那又何足为奇？我不过是看他人品不错，放他一条生路罢了。”
谢金凤道：“也该当那姓屠的走运，如果他遇上的是真的侯二公子，恐怕就没有这么便宜了。”
侯玉阳道：“依你看，侯二公子碰到这种事，他会如何处置？”
谢金凤想了想，道：“我虽然不太清楚他的为人，但却可断言他绝对不会放过出手向他行刺的人，假使换了他，只怕这些人一个也活不成。”
侯玉阳皱起眉头：道：“我不喜欢他这种做法，我认为在任何情况之下，都该给人留个活路。”
谢金凤感慨道：“所以直到现在我还有点怀疑，据你所说，扬州小马只不过是个小厨师，一个小小的厨师，怎么可能会有如此宽厚的胸襟？”
侯玉阳立刻道：“不是小厨师，是大厨师，这一点你可千万不能搞错！”
谢金凤娇笑道：“其实无论他是大厨师，还是小厨师，在我心里都没有差别，我都同样的敬佩他。”
侯玉阳呆了呆：道：“你真的会敬佩他那种人？”
谢金凤目光中充满情意的凝视着他，道：“难道你还看不出来么？”
侯玉阳也目不转睛的望着她，道：“你真的不会为了他的出身而看不起他？”
谢金凤往前凑了凑，吐气如兰道：“你说呢？”
侯玉阳不再多言，又伸手将她揽在怀里。
谢金凤生怕又压疼了他，小心翼翼的在他身边躺了下来。
侯玉阳却好像已忘了伤痛，手臂愈抱愈紧，几乎将身体整个贴在谢金凤暖暖的身子上。
月影朦胧，房里房外再没有一点声响，静得可以听到彼此的心跳声。
也不知过了多久？谢金凤忽然轻叹一声，道：“可惜我爹爹死了，如果他还活在世上，他一定很高兴救的是你这种人。”
侯玉阳道：“哦？”
谢金凤道：“他的心地一向很仁慈，从不胡乱杀人，就算碰上十恶不赦之徒，最多也只废了那人的武功，绝不轻取他人性命。”
侯玉阳道：“嗯，这才对！”
谢金凤道：“他这次舍命救你，也是为形势所逼，他痛恨神鹰教，但他也并不欣赏金陵侯家的作风，他为了救你而舍掉性命，我想他死得一定很不甘心。”
侯玉阳怔了怔！道：“你说他老人家不欣赏我？”
谢金凤道：“我是说他不欣赏过去的你。”
侯玉阳吁口气，道：“幸好……”
谢金凤道：“所以我说如果他还活着，如果他能对你多了解一点，我想他一定会很开心，可惜他还没有了解事情的真相，就先糊里糊涂的死了，他死得好冤枉啊……”
说到这里，泪水又如决堤般的涌出，转瞬间便将侯玉阳的肩膀浸湿了一片。
侯玉阳吃力的伸出另一只手，轻轻的托起了她娟丽的脸，一面替她擦抹眼泪，一面道：“你不要难过，你爹爹的仇，我一定会替你报，我发誓要把那个姓萧的碎尸万段，以慰他老人家在天之灵。”
谢金凤道：“我爹爹的仇人并不止萧锦堂一个，如果你真想为他报仇，就得想办法把神鹰教整个消灭掉。”
侯玉阳道：“好，我虽然明知这件事做起来不太容易，但我一定会朝着这个目标去做，不消灭神鹰教，誓不罢手。”
谢金凤道：“你若真想消灭神鹰教，就得赶快回金陵，先把身体养好，再把侯家那套刀法练成，才有希望。”
侯玉阳道：“你既然这么说，那我明天就随他们回金陵……你呢？你要不要跟我一起回去？”
谢金凤缓缓的摇着头，道：“我不能去，我还有很多事要办。”
侯玉阳道：“你还有甚么事要办？”
谢金凤道：“首先我得找到我爹爹的遗体，亲手把他埋葬，然后……我要找个地方隐藏起来，我也要苦练武功，准备将来帮助你与神鹰教决一死战。”
侯玉阳叹了口气，道：“这么说，我们又要分手了？”
谢金凤黯然的点了点头。
侯玉阳叹道：“我也知道留不住你，但愿你多保重，让我们将来还能相见。”
谢金凤道：“我知道了，你只管安心的回去吧，当你练成刀法，重现江湖的时候，我一定会来找你。”
侯玉阳道：“万一你不来呢？”
谢金凤道：“那我就可能已经不在人世了。”
侯玉阳一惊，道：“你不要开玩笑，你怎么可以不在人世？如果没有你，我一个人活在世上还有甚么意思？”
谢金凤幽幽一叹，道：“你跟我不一样，就算我真的死了，你也不会寂寞，你至少还有很多肯为你拼命的朋友和属下，而且还有三个如花似玉、善解人意的丫头，你怎么可以说活得没有意思呢？”
侯玉阳叹道：“我渐渐发觉，那个侯二公子的女人，还不止此！”
谢金凤不由自主地颤抖了一下，侯玉阳急忙道：“怎么，你吃醋了？”
他又搂住她一阵甜蜜的亲吻，一面道：“要是你不喜欢，我就全部设法远离……”
谢金凤急忙道：“不，你千万不要这样，那侯二公子是个花花公子，你就必须也学着做花花公子，而且……”
侯玉阳道：“而且甚么？”
谢金凤道：“你非但不能设法远离，而且要尽量拉拢……”
侯玉阳道：“为甚么？”
谢金凤道：“神鹰教是个庞大的组织，有坚强的实力，你除了要勤练武功，更要多交朋友……不论男朋友还是女朋友……”
侯玉阳“哦”了一声，谢金凤又道：“仁者才是无敌，团结才有力量，你一定要好好活下去，把那残暴的恶势力打倒，才是武林之福！”
侯玉阳点头道：“所以无论如何，你也得要活下去。”
谢金凤粉脸紧贴在他耳边，道：“你放心，我会活下去的，为了你，我也得好好活下去。”
侯玉阳急忙朝后闪了闪，道：“等一等，你最好把话说清楚，你究竟是为谁活下去？是为了侯二公子，还是扬州小马？”
谢金凤道：“你不是说你是扬州小马么？”
侯玉阳道：“是啊。”
谢金凤道：“那我就是为了扬州小马！你知道吗，无论你是谁，对我来说都是一样，因为我喜欢的是你这个人，并不是你的身分。”
侯玉阳道：“真的？”
谢金凤道：“当然是真的，老实告诉你，自从那天在谷仓里亮起火折子的那一刹那开始，我就知道……我是你的了！”
侯玉阳这次也没有吭声，也只默默的看着她。
谢金凤低垂着头，轻声细语道：“那个时候我就下定了决心，无论你是甚么人？我都跟定了你……除非你不要我。”
侯玉阳急忙又把她拥入怀中，道：“你又胡说了，我怎么舍得不要你，你没看到我只为了想见你一面，就多绕了这么多路么？”
谢金凤突然扬起脸，道：“这种事可一不可再，在你刀法练成之前，千万不要再出来乱跑，更不可为了找我而轻冒风险。”
侯玉阳皱起眉头，道：“等我练成了刀法，那要多久？”
谢金凤道：“也不会太久，以你原有的根基，再下工夫苦练的话，我想有个三年五载已足够了。”
侯玉阳吓了一跳，道：“甚么？只练一套刀法，就要三年五载？”
谢金凤道：“这已经是最快的了，如非你过去一直使刀，只怕还要更久。”
侯玉阳急道：“可是……我过去使的刀，跟这种刀完全是两码事，根本谈不到甚么根基，照你这么说，我若想练成那套刀法，岂不是要把胡子部练白了？”
谢金凤轻摸着他的手腕，道：“这你就不懂了，刀法就是刀法，你过去不论练的是甚么刀，再学其他刀的时候，都会比一般初学乍练的要快得多。”
侯玉阳摇着头道：“就算三、五年给我练成也太慢了，我等不及。”
谢金凤道：“那你就不要胡思乱想，专心苦练，时间或许可以缩短一点。”
侯玉阳道：“你不教我想别的事可以，不教我想你，我可办不到。”
谢金凤又是幽幽一叹，道：“其实我也会想你……但现在我们绝对不能缠在一起，否则不但影响你的武功进境，也会给侯府上下带来极大的困扰，而且也对不起那些舍命救你的人，更对不起我爹爹，所以……你一定得忍耐。”
侯玉阳道：“那要忍到甚么时候？”
谢金凤道：“只要你的刀法练成，只要你把神鹰教给消灭掉，只要你那时候还要我，我就永远不会再离开你了。”
侯玉阳摇头叹气道：“太遥远了，简直遥远得让我连一点生趣都没有。”
谢金凤沉吟了一下，道：“不过我可以答应你，我一定不会离开你太远，一有机会，我就会偷偷去看你。”
侯玉阳神情一振，道：“你真的会来看我？”
谢金凤道：“我一定去，你不要忘记，我也会日日夜夜的思念你呀。”
侯玉阳道：“既然如此，你何不把你藏身的地方告诉我，也好让我可以随时去看你。”
谢金凤立即道：“那可不行。”
侯玉阳道：“为甚么？”
谢金凤道：“因为我不可能藏身在固定的地方，我既要躲避神鹰教的追杀，又要提防着侯府那批人，我想当他们发现你不是侯二公子的时候，他们一定会想办法杀了我灭口。”
侯玉阳急忙道：“这你倒大可放心，我想他们还不敢。”
谢金凤轻哼一声，道：“也许你房里那三个丫头不敢，但你能担保李宝裳和胡胖仙那批人不向我下手么？更何况后面还有个心狠手辣的薛宝钗？”
侯玉阳微微怔了一下！道：“薛宝钗不过是个女流之辈，又是出身侠门，怎么可能胡乱杀人？”
谢金凤道：“那你就错了，她为了维护侯府的安全，甚么事都做得出来，如果她发现了事情的真相，第一个要杀我灭口的，一定是她。”
侯玉阳道：“照你这么说，我也只好每天提心吊胆的在侯府等着你了。”
谢金凤道：“提心吊胆倒不必，薛宝钗再厉害，也不至于向你下手。”
侯玉阳道：“你误会我的意思，我也知道她们不会对我怎么样，我耽心的是你。”
谢金凤道：“所以我才说我只能在有机会的时候偷偷去看你，无论如何也不能让她们发现我落脚的地方。”
侯玉阳长叹一声，道：“那你就多加小心吧，可千万不能糊里糊涂的死在她们手上。”
谢金凤道：“这你倒不必耽心，她们想杀我，恐怕还没那么容易。”
侯玉阳不再说话了。
谢金凤没说甚么，却把火热的樱唇送了上去。
侯玉阳急忙闪了闪，道：“你赶快走吧，天就快亮了。”
谢金凤怔住了！
侯玉阳道：“记得把你的刀带走，还有床头的那个小包袱，那是一套替换衣、服和一些银票，你只身在外，身上不能没有钱，也不能没有兵刀。”
谢金凤沉默了半晌，才道：“你真的叫我走？”
侯玉阳又叹了口气，道：“天下没有不散的筵席，反正你总是要走的。”
谢金凤只好坐起来，开始整理衣裳。
侯玉阳又道：“还有，你可不能忘了方才答应过我的事。”
谢金凤忙怔道：“我答应过你甚么事？”
侯玉阳道：“你一定要到侯府来看我。”
谢金凤道：“哦，我知道，一有机会，我就会偷偷摸摸进去看你。”
侯玉阳不再开口，只依依不舍的望着她。
谢金凤也在凝望着他，道：“你还有甚么话要跟我说？”
侯玉阳道：“没有了，你快走吧。”
谢金凤抱起那只小包袱，却伸手去摸摸系在床柱的那根红绳。
侯玉阳急忙阻止，道：“不行，你一动，梅仙就会进来。”
谢金凤望了他一眼，嘴角泛起一丝骄傲的微笑，只一扯，那房门就陡然弹开！
一道淡淡的人影闪了出去，紧接着梅仙就冲入房中，急道：“公子……”
秋菊和春兰也随后拥了进来，三人蹑手蹑足的走到床边一瞧，不禁同时松了口气。
原来侯玉阳正安详的睡在床上，脸上虽然有些汗渍，但呼吸却很均匀，看上去像已沉睡多时。
那柄短刀依然紧钉在门板上，唯独摆在床头的那个小包袱却已不见……
只是原本穿在侯玉阳身上的衣衫，此刻却胡乱丢在床前地板上。
这三个丫头相互会心一笑，显然她们在外面早已谈过许多事情，而且相互有了默契。
只见春兰与秋菊二人各自伸出右手，剪刀石头布，猜起拳来……
秋菊赢了，胜利地微笑。
梅仙拉着深深叹息的春兰，悄悄地退出房间……
秋菊掩好房门，来到床边，望着这位正在假装睡着的俊俏公子爷，不禁吃吃而笑。
侯玉阳心知她瞧穿了自己刚才与谢金凤的把戏，竞羞得面孔赤红，更不敢睁开眼睛……
谁知这秋菊三两下就把她自己剥得像头赤裸的羔羊……
很快地滑入了他的被子里……
“你是……”
“秋菊……”
“你不怕我？”
“怕甚么？二公子又不会吃人……”
这被子里面一阵挣动……
忽听秋菊一声惨叫：“哎！你这玩意，甚么时候变得……这么大……”
又是一场剧烈的运动……
又是一次畅快淋漓的肉体享受……
又是开始“吹月吞日”的练习……
侯玉阳又一次心满意足地沉沉睡去……
他再度睁开眼睛的时候，已是过午时分。
他第一个看到的，就是梅仙那张令人百看不厌的脸……
秋菊和春兰也捧着漱洗用具走进来……
她两人经过一番打扮，都显得十分清丽脱俗，再也没有那股风尘仆仆的粗犷味道。
侯玉阳似乎很不习惯在女人面前起床，将被子往上拉了拉，道：“李宝裳呢？”
秋菊昨夜与他一番颠鸾倒凤，身心俱爽，不禁眉开眼笑，打趣道：“怎么了？有我们服侍还不够？”
春兰拉开她，笑吟吟上前道：“李总管正在忙着打点外面的事，今天一早，咱们的人又赶来了不少。”
侯玉阳道：“还有另外哪个家伙呢？”
秋菊和春兰同时咧开了嘴。
梅仙也忍俊不住道：“公子指的可是花大小姐？”
侯玉阳道：“除了她还有谁。”
梅仙道：“她已经到码头去安排船只了。”
侯玉阳道：“安排船只干甚么？”
梅仙道：“她认为走水路会比坐车安全，而且也比较舒适。”
侯玉阳道：“好吧，那你就随便派个人到对面，把醉老六给我请过来。”
梅仙忙道：“我一早就去请过了，听说醉老六不在，他的徒弟正候在外面，要不要把他请进来？”
侯玉阳皱眉道：“他哪个徒弟？”
梅仙道：“这我倒没问，不过看起来倒还满体面的。”
侯玉阳道：“把他叫进来……”
梅仙立刻撩起门帘，朝门外招了招手。
只见一个穿着整齐的年轻人低着头跨进门槛，一进门便朝侯玉阳恭恭敬敬的施了一礼。
侯玉阳一瞧这人，神情登时一振，道：“小喜子，你还认不认得我？”
那被称作小喜子的人抬起头，怔怔的望了他半晌，忽然叫道：“我想起来了，您是金陵的侯二公子，去年春天我曾经拜见过你一次，当时您好像跟太湖的花大少爷、花大小姐走在起。”
侯玉阳呆了呆，道：“你再仔细看看，我究竟是不是侯二公子？”
小喜子仔细着了他一阵，道：“没错，您耳根下还有条伤疤，我记得清清楚楚，绝对不会认错。”
侯玉阳失神的摸着自己的耳根，有气无力道：“你师父呢？”
小喜子道：“到扬州去了。”
侯玉阳愕然道：“他放下生意不做，跑到扬州去干甚么？”
小喜子神色凄然道：“我郝师叔死了，师父心里很难过，非要赶去亲自替他送葬不可。”
侯玉阳的心猛地往下一沉，道：“送哪个郝师叔的葬？”
小喜子道：“我就只有一个姓郝的师叔，人家都叫他扬州小马，名气大得很……但不知您有没有听说过？”
侯玉阳失魂落魄道：“小马……死了？”
小喜子叹了口气，道：“是啊，我这位郝师叔是个天才，百年不遇的天才，死得实在可惜。”
侯玉阳挥了挥手，道：“算了……你回去吧，这里没你的事了。”
小喜子忙了忙，道：“可是您还没有点菜啊？”
侯玉阳道：“你随便替我配几个菜好了，不要太费事，愈简单愈好。”
小喜子连声答应，恭身退了出去。
侯玉阳仍在不停的挥着手，道：“你们三个也出去吧。”
梅仙不安的叫了声：“公子……”
侯玉阳道：“你不用耽心，我只想一个人静一静。”
梅仙不再吭声，转身就走。
秋菊和春兰却仍在呆呆的望着他，直待外边的梅仙再三催促，才一步一回首的走出了房门。
侯玉阳立刻翻开被子，吃力的下了床，步履踉舱的扑向摆在墙角的一只脸盆。
盆里盛着大半盆清水，水中映出了一张英气逼人的脸孔，那张脸看起来虽然并不陌生，但那绝对不是小马的脸。
侯玉阳忽然感到一阵前所未有的悲伤，眼泪已不知不觉的淌下来，平静的水面也溅起了点点涟漪。
也不知过了多久？梅仙又已悄悄的走进来，悄悄的拿了件衣裳披在他的身上。
侯玉阳头也不回道：“我不是叫你们都出去么？”
梅仙道：“她们都已经出去了。”
侯玉阳道：“那么你呢？”
梅仙道：“我也出去过了……我是怕你着凉，特别赶回来替你披衣裳的。”
侯玉阳似乎也找不到责怪她的话，只有低下头去洗脸。
他的脸刚刚抬起来，一条柔软的毛巾已从一侧递到他的手上。
侯玉阳睁眼一瞧，递毛巾给他的竟是秋菊，而且春兰这时也正悄悄的站在一旁，眼睛一眨一眨的在望着他。
秋菊没等他开口，便急忙道：“我是进来给公子送毛巾的。”
侯玉阳斜瞧着春兰，道：“你呢？你又跑进来干甚么？”
春兰呆了呆，道：“我……我是想来问问公子，你的药是饭前吃呢？还是饭后吃？”
侯玉阳哭笑不得道：“你说呢？”
春兰道：“好像是应该饭后吃。”
侯玉阳道：“你既然知道，又何必跑进来烦我？”
春兰嚅嚅着道：“我……我……”
侯玉阳道：“你下次再想贸然闯进我的房里，最好先找个适当的理由，如果你不会，可以求教梅仙，她在说谎、骗人、胡乱编造理由方面，绝对是一流高手。”
梅仙跺着脚，说道：“公子怎么可以把我说成这种人！”
侯玉阳道：“难道我说的不对么？”
门外突然有人接近道：“你说得对极了，梅仙姑娘骗人的本事绝对是一流的，比李宝裳还高明。”
说话间，花白凤已笑哈哈的走进来，脸上充满了兴奋的神色。
梅仙嗔目瞪着他，道：“我家公子正想静一静，你又跑来干甚么？”
花白凤道：“你放心，我的理由可比你们三个充分多了。”
梅仙道：“你是不是想告诉我家公子，船已经准备好了？”
花白凤道：“船是自己家的，随用随有，那有甚么稀奇？”
梅仙道：“那你还有甚么理由跑进来？”
花白凤神秘兮兮道：“我带来一个大消息，你家公子听了，一定会高兴得跳起来。”
梅仙一怔！道：“甚么大消息？”
花白凤大马金刀的在凳子上一坐，道：“我渴得很，能不能先给我来杯茶？”
梅仙立刻倒了杯茶，往她手里一塞，道：“快点喝，快点说，我家公子的耐性可有限得很。”
花白凤不慌不忙的把那杯喝光，才舒了口气，道：“‘绝命老么’那小子，这回可露脸了。”
梅仙忙道：“‘绝命老么’怎么样？”
花白凤道：“他这次总算做了一件大事，也等于替你家公子出了口气。”
侯玉阳听得神情一振，道：“他是不是把萧锦堂那家伙给干掉了？”
花白凤眼睛一翻，道：“连我都未必是‘断魂枪’萧锦堂的对手，他有甚么资格干掉人家？”
侯玉阳道：“那他究竟做了甚么露脸的事？”
花白凤道：“你昨天不是在新丰‘穿心剑’西门胜的府上，受了一肚子的窝囊气么？”
梅仙抢着道：“是啊，而且还差一点被西门夫人给毒死。”
花白凤道：“这回可好了，从今以后，江湖上再也没有‘穿心剑’这号人物，江南武林道上也再没有新丰西门胜这户人家了。”
侯玉阳一惊，道：“为甚么？”
花白凤道：“‘绝命十八骑’为了替你讨回公道，已把西门府整个解决了。”
侯玉阳似乎仍未听懂，呆呆的望着他，道：“你说解决了，是甚么意思？”
花白凤道：“解决的意思就是统统杀光，上下五十几个，一个没剩，连房子都放了一把火，只怕到现在还没有烧完呢。”
只听“当”的一声，侯玉阳一个失神，将盛水的脸盆整个碰翻，大半盆水全都泼在地上。
梅仙急忙把他扶住，道：“公子小心！”
花白凤却已哈哈大笑道：“你就算受了伤，跳不起来，也用不着高兴得连脸盆都打翻啊！”
梅仙嗔道：“大小姐，你能不能少说几句？”
花白凤怔了怔！道：“为甚么？”
梅仙横看竖眼道：“你看我家公子有一点高兴的样子么？”
花白凤呆望着侯玉阳那张白里透青的脸孔，道：“咦？我替你带来这么大的一个喜讯，你怎么好像一点也不开心？”
梅仙急道：“你是怎么了？你今天是不是有毛病？”
花白凤莫名其妙道：“我有甚么毛病？”
梅仙道：“人都死了这么多，你居然还说是喜讯？你……你还有没有人性？你这也算是我家公子的好朋友么？你难道不知道我家公子不喜欢杀人流血么？”
花白凤一副打死她也不相信的样子，道：“你说你们公子不喜欢流血杀人？”
梅仙道：“是啊，你没看到我家公子昨夜才把‘夺命飞刀’屠光启给放走么？”
花白凤脸色一沉，道：“‘夺命飞刀’屠光启可以放走，‘穿心剑’西门胜却不能轻饶！”
梅仙道：“为甚么？”
花白凤道：“两方交战，各有立场，屠光启是神鹰教的人，拼命想置他于死地，也是天经地义的事。而西门胜却不同，他分明是你们侯家的朋友，却为了讨好神鹰教而出卖你们，像这种卖友求荣的东西，怎么可以轻易放过他？”
梅仙道：“谁说西门胜出卖了我们？”
花白凤道：“这件事早已传遍了江湖，而且你方才也说侯玉阳差点被西门夫人毒死，这还错得了么？”
梅仙登时为之语塞。
花白凤冷笑一声，继续道：“只因侯二公子负了伤，否则根本就无须甚么‘绝命十八骑’赶来多事，他自己早就把那姓西门的给做掉了，二公子，你说是不是？”
侯玉阳直到现在才长长叹了口气，道：“天哪，这是个甚么世界……”
梅仙急忙道：“公子，你还是到床上去歇歇吧，待会儿我再叫你。”
侯玉阳一把将她推开，抬手朝离房门最近的春兰一指，道：“你，去告诉李宝裳，叫她准备启程。”
春兰迟迟疑疑道：“现在就走？”
梅仙抢着道：“当然要吃过饭之后，人是铁，饭是钢，公子身子虚弱，不吃饭怎么有体力赶路？”
春兰没等她把话说完，便已奔出门外。
花白凤忙道：“听说‘绝命十八骑’已经赶了来，你不要等等他们么？”
侯玉阳摇首道：“我不认识甚么‘绝命十八骑’，也不认识‘绝命老么’，根本就没有等他们的必要。”
花白凤咧嘴笑道：“对，对，我早就跟你说过‘绝命老么’卢九根本就不是个好东西，那种人还是少沾为妙。”
梅仙紧紧张张道：“可是公子可别忘了，卢九爷是谭老总的兄弟，而且也是跟你拜过把子的。”
侯玉阳皱眉道：“谭老总是谁？”
梅仙道：“谭老总就是‘金刀会’的总瓢把子谭啸天谭大爷，也是你结拜的大哥，你怎么连他也忘了？”
侯玉阳断然道：“我没跟这种人结过拜，也没听说过这号人物！”
花白凤急忙笑道：“我也没听说过。”
侯玉阳突然叫了声：“秋菊。”
秋菊身形猛地一颤，道：“婢子在。”
侯玉阳道：“你再赶去告诉李宝裳一声，就说我要马上启程。”
秋菊道：“可是……公子还没有吃饭啊。”
侯玉阳道：“饭可以叫她们送到船上去。”
花白凤点头不迭道：“对，如果你高兴，可以把醉老六也一起带走。”
秋菊急急道：“可是醉老六不在嘉兴啊！”
花白凤道：“醉老六不在，可以带别人，嘉兴有的是名厨。”
秋菊双脚仍然动也不动，道：“还有……公子那副煎好的药怎么办？”
侯玉阳气急败坏道：“你这个笨蛋，药又不是药铺，你难道就不会带到船上去么？”
花白凤哈哈大笑道：“我那艘特制的画舫上，宽敞得很，如果你怕你们公子的药不够吃，就算把整间的药铺搬上去，也绝对装得下。”
秋菊不讲话了，只愁眉苦脸的瞧着梅仙。
梅仙挥手，道：“你不要耽心，赶快去吧，照公子的吩咐办事准没错。”
秋菊这才慢吞吞的走了出去。
侯玉阳怔怔的瞧着她的背影，道：“这丫头是怎么搞的？是不是脑袋里边少了一根筋？”
梅仙叹了口气，道：“她只是在耽心公子的安危，她认为跟‘绝命十八骑’走在一起，路上一定会安全得多。”
花白凤冷笑一声，道：“笑话‘绝命十八骑’算甚么东西？如要走水路，你们公子的安全包在我身上，中途出了任何差错，我花白凤屁也不放一个，马上把脑袋割给你，你看怎么样？”
梅仙道：“真的么？”
花白凤道：“我几时骗过你？”
梅仙道：“赌的是你的脑袋？”
花白凤道：“当然是我的脑袋！”
梅仙二话不说，立刻伸出了手掌。
花白凤也不罗嗦，痛痛快快的在她手掌上击了三下。

第八章 太湖画舫

河道虽不顺畅，但所经之处，其他船只无不退让闪避。
只要在水上，太湖花家似乎永远拥有无上的威仪，何况长年行驶在水上的人，几乎都可以认得出这是花大小姐的座舫。
果然是一艘特制的画舫，又宽敞，又平稳，不但厚实坚固，而且雕粱画栋，崁金镶玉，豪华富贵得不得了！
梅仙忍不住叹道：“只有你姓花的这种大骚包，才会花这么多钱，打造这么一艘花里胡骚的船。”
花白凤笑道：“不是我们打造的，据说是当年隋炀帝下扬州所乘的，几经转手，最后才落在我家。”
船舱宽敞，装饰华丽，张帆司舶的也都是一等一的高手，一路行来，果然舒适无比。
服过汤药的侯玉阳，睡得十分沉熟，这是他第一次将一切烦恼抛开，安心的躺在枕头上。
梅仙也已疲惫不堪的在床边打盹。
只有秋菊和春兰两人精神最好，不时偷瞄着正在舱尾饮酒的花白凤，目光中充满了困惑的神色。
因为她们实在搞不懂，此时此刻花白凤怎么还有闲情坐在那里喝酒？
花白凤却像没事人儿一般，举起酒杯朝对座的李宝裳一晃，道：“来，干一杯？”
不待李宝裳举杯，他的酒早已倒进肚子里。
李宝裳的贴身四剑婢散坐在四周，看似随意而坐，却是选择了最能相互支援，保护船舱的位置。
李宝裳忙道：“大小姐少喝一点吧，我总觉得情形不太对劲，说不定会有状况。”
花白凤道：“安啦，在这条路上，绝对没有问题，你只管放心喝你的酒……”
说着，身子往前凑了凑，低声道：“李总管，你有没有注意到那两个丫头一直在盯着我？”
李宝裳点头。
花白凤道：“你猜为甚么？”
李宝裳摇头。
花白凤道：“她们是在瞻仰我最后的遗容，她们一定以为以后再也看不到我了。”
李宝裳一怔！道：“这话怎么说？”
花白凤笑道：“我跟梅仙打了赌，只要走水路，路上一旦出了差错，我马上把脑袋割下来的。”
李宝裳听得不禁一怔！
花白凤忽然脸色一冷，道：“如果她们认为我花大小姐只会吹大气，那就错了，我的脑袋也只有一个，若是没有十成把握，我敢跟她们赌么？”
李宝裳道：“那当然。”
花白凤道：“连我这个提着脑袋的人都不耽心，你还耽心甚么？喝，只管喝！”
李宝裳只好将杯中的酒一饮而尽，她虽然很了解“五湖龙王”的实力，但仍忍不住朝花白凤的颈子扫了一眼。
花白凤冷笑道：“你一定耽心这一带水路不宽，怕有人从岸边纵上船来，对不对？”
李宝裳没有吭声。
花白凤立刻道：“但你莫忘了，两岸不但有我们两家的人跟随，而且还有随后赶来的‘绝命十八骑’，神鹰教的人想冲破这道防卫网，恐怕比登天还难。”
李宝裳道：“万一有人从船上跳过来呢？”
花白凤道：“那就更不可能了。”
李宝裳道：“为甚么？”
花白凤道：“老实告诉你，打从两个时辰之前，我的手下就已经开始查船，从嘉兴到苏州这段航程的三百三十七条船，我们都已查遍，凡是可疑的人物，早就被我们赶上岸去，否则我哪还有这种闲情逸致陪你在这里饮酒作乐？”
说完，还冷笑着朝秋菊和春兰横了一眼，那副神情已经得意到了极点。
秋菊和春兰急忙垂下了头，连看都不敢再看她一眼。
倚在床边打盹的梅仙突然含含糊糊道：“你们不要被她唬住，那家伙又在信口胡谵了。”
花白凤虽然已喝了不少酒，耳朵却还是灵敏得很，听得登时叫了起来，道：“你说甚么？”
梅仙睁开惺忪的睡眼，伸着懒腰道：“我说大小姐又在跟她们开玩笑了。”
花白凤道：“我说的明明都是老实话，你怎么说我开玩笑？”
梅仙道：“真的都是老实话么？”
花白凤道：“当然是真的，像这种事？我根本就没有骗你们的必要，何况我还跟你打了赌，我总不会拿我自己的脑袋开玩笑，你说是不是？”
李宝裳在一旁听得连连点头。
秋菊和春兰也表现出一副深信不疑的样子。
梅仙却笑笑道：“好吧，那么我问你，你这次在嘉兴一共调动了多少人替你查船？不要忘了，你们花家在嘉兴总共也不过百十来人而已。”
花白凤伸手一比，道：“六十个，不算少吧？”
梅仙道：“嗯，不少，六个人一组，刚好可以分成十组。”
花白凤立刻道：“对，对，我就是叫他们这么分的，要想查得仔细，又要防人偷袭，每一组至少也得六个人才够。”
梅仙道：“那么大小姐有没有算过，每一组人一个时辰可以查几条船？”
花白凤不暇思索道：“我那批人手脚快得很，一个时辰少说也可以查个七、八条船。”
梅仙道：“就以他们每个时辰每组人可以清查十条船计算好了，两个时辰就是二十条，十组人加起来也不过才两百条，距离大小姐所说的数目还差得远，如果这条路上真有三百三十七条船的话，其他那一百三十七条船岂不成了漏网之船，那多危险？”
花白凤脸上没有一丝得意，咳咳道：“其他那些船，大部分都是我们自己的船。”
梅仙道：“你说你们花家有个二、三十条在这条路上走动，我还相信，若说一百三十七条都是你们自己的船……你花大小姐自己相信么？”
花白凤结结巴巴道：“这……这……”
梅仙轻哼一声，道：“别遮了，再遮脑袋就下保了，还是赶紧想办法补洞吧！”
花白凤没再吭声，眉目间也浮现出一股难得一见的怒色。
李宝裳急忙道：“你们也不必太过耽心，我们现在已经进入花家的地盘，龙王座下人才济济，纵然有些漏洞，我想也应该早就有人补起来了。”
花白凤竟然摇头道：“不可能，我老子养的那批老太爷，是绝对不能指望的。”
李宝裳停了停，忽然道：“按说大小姐身边的人才也不少，这两天怎么都没有见到？”
花白凤猛地一拍桌子，道：“我就是在气那几个王八蛋，每次放他们出去办事，都像断了线的风筝一样，连一点消息都没有。”
话刚说完，岸上陡然响起了一声尖锐的呼哨。
李宝裳神情一握，道：“有消息了。”
梅仙笑道：“但不知是哪个王八蛋？”
花白凤登时笑声大开，道：“你的好朋友‘银狐’南琪回来了。”
梅仙脸上的笑容马上不见，秋菊和春兰也同时皱起了眉头。
花白凤却兴高采烈的朝外喝道：“放她上来。”
撑船的一名大汉立刻扬起了竹篙。
但见岸边陡然弹起一条纤纤身影，凌空接连几个急翻，足尖刚好点在水淋淋的窝顶上，藉着竹篙微挑之力，已然落在船板上，不但着地轻盈无声，而且姿态美妙之极。
李宝裳不住击掌喝采道：“南琪姑娘好俐落的身手。”
来的果然是江南武林极有名气的“金银双狐”之一的南琪，也是花大小姐手下最难缠的人物。
只见她轻摆着水蛇腰，一步一步的定近了舱中，一双腿眼紧瞅着李宝裳，道：“李总管这一向可好？”
李宝裳哈哈一笑道：“托你的福，好得很。”
南琪朝床上的侯玉阳瞄了一眼，道：“这么说，侯二公子的伤势也不要紧了？”
李宝裳道：“当然不要紧，只是一点外伤，休养一段时间就可以康复了。”
南琪叹了口气，道：“我正有个重大的消息要告诉他，可惜他睡着了。”
花白凤这时才开口道：“他睡着了，我没睡着，难道你就不能先告诉我？”
南琪凸起的双峰，平坦的小腹，几乎整个贴在花白凤的背脊上，双手按摩着她的肩膀，道：“这个消息对你根本就没有用，我告诉你干甚么？”
春兰皱眉道：“这么个漂漂亮亮的女人，怎么能跟大小姐贴这么紧？”
秋菊也皱眉道：“有同性恋倾向么？”
花白凤果然慌不迭的闪到一旁，苦笑连连道：“你们听听，这像不像我的手下讲的话？老实说，我现在实在搞不清她究竟吃的是我花家的饭，还是你们侯家的饭？”
李宝裳笑道：“她吃的当然是你们花家的饭，否则她怎么光替你按摩，不替我李宝裳按摩？”
花白凤忙道：“如果你喜欢，我送给你好了，老实说，她这一套我实在消受不了。”
李宝裳摇头摆手道：“那怎么行，江湖上谁不知道‘银狐’南琪是你花大小姐座下的五虎将之一，我怎敢掠人之美呢？”
花白凤垂头丧气道：“甚么五虎将？这几年我可被她们坑惨了，在家里受气不说，在外边还得经常为她们补纰漏，真是当年一念之差，惹下了无穷后患，如今后悔也来不及了。”
说完，还在唉声叹气不已。
原来花白凤手下的“金银双狐”、秃鹰、薛影人、凤凰五个人，当年都是名声狼藉的黑道人物。
后来因案避入太湖，被老于世故的“五湖龙王”所拒，却被不知天高地厚的花大小姐给偷偷收留下来。
这五人也被她的盛情所感，自此改邪归正，替她办了不少的事，却也为她惹下了一大堆纰漏。
李宝裳一旁听得哈哈大笑。
梅仙却只冷冷的哼了一声。
南琪却看也不看她们一眼，又把身子紧贴在花白凤的背上，嗲声嗲气道：“大小姐，你真的后悔了？”
花白凤边躲边道：“后悔得不得了。”
南琪道：“你真的想把我们送出去？”
花白凤道：“送，谁要谁带走。”
南琪瞟了梅仙一眼，笑咪咪道：“别人我不管，大小姐若是真想把我送掉，最好是送给侯二公子，我跟梅仙姑娘情同姊妹，在一起也有个伴。”
梅仙急忙叫道：“你少来，我跟你毫无交情可言，而且我们小庙也容不下你这尊大菩萨，你还是到别处去害别人吧。”
她的话说得虽重，但南琪好像一点也不生气，仍然笑咪咪道：“哟，你还在生我的气呀？”
梅仙又哼了一声，秋菊和春兰也都嘟起了嘴，显然气她的还不止一个。
南琪忽然叹了口气，道：“其实唐丹凤那件事也不能怪我，我当时也不过跟她开了个小玩笑，只经轻轻抱了你们公子一下而已，谁知道那位姑娘的心胸如此狭窄，竟然无端的吃起醋来。”
梅仙冷笑道：“这种玩笑也能乱开？你为甚么不在你们少奶奶面前抱一抱你们那位可爱的大少爷？”
南琪道：“这可难说，说不定那天我高兴起来，就抱一抱给你们看。”
花白凤吓了一跳，登时指着她鼻子叫道：“你敢，如果你胆敢在我大嫂面前失礼，看我不宰了你才怪。”
李宝裳哈哈笑道：“南琪姑娘，你上次那个玩笑一开不要紧，不但我们侯家对你感冒之至，连你们大小姐都对你倒了胃口，实在不划算。”
南琪愁着苦脸道：“就是嘛，最要命的是唐丹凤也恨我入骨，千方百计的想把我毒死，弄得我是猪八戒照两面镜子……”
春兰一怔！道：“甚么意思？”
南琪道：“三面都不是人，简直惨透了。”
梅仙恨恨道：“活该！”
秋菊和春兰也使劲的点了点头，好像都认为她骂得很有道理。
李宝裳笑笑道：“所以这种玩笑以后可千万乱开不得，否则你会更惨。”
南琪叹道：“我现在忙着跑东跑西，想办法讨好你们公子都唯恐不及，那还有闲情再开玩笑。”
梅仙紧张道：“你想办法讨好我家公子干甚么？”
南琪道：“只希望你们公子能在唐丹凤面前替我说几句好话，免得我每天提心吊胆的过日子。”
梅仙哼了一声，道：“你想都甭想。”
南琪道：“为甚么？”
梅仙道：“我家公子被你害得自己都不敢再见唐丹凤，怎么可能去为你讲好话？”
秋菊也忽然道：“就算见了面，我想他也不可能在她面前提起你的事。”
春兰紧接道：“是啊，万一唐丹凤会错了意思，再吃起醋来，你以后的日子就更难过了。”
南琪听得猛一跺脚道：“早知如此，我就不必急着赶回来了。”
梅仙道：“对，你应该直接跳进太湖，以后再也不要出来害人了。”
南琪眼睛翻了翻，道：“我跳进太湖去干甚么？我只要帮唐丹凤把那个姓谢的女人抓住，还怕我们的仇恨解不开么？”
众人一听，全都吓了一跳。
花白凤更是紧张得从椅子上弹起来，叫道：“南琪，我警告你，如果你敢动那女人一根汗毛，我跟你的宾主关系就完了，以后你再也不要来见我！”
南琪怔住道：“为……为甚么？”
花白凤道：“因为那位谢姑娘对侯玉阳来说，是个非常重要的人物。”
南琪道：“比唐丹凤还要重要？”
花白凤道：“重要多了。”
南琪咽了口唾沫，道：“原来朝代已经变了！”
花白凤道：“早就变了。”
南琪取出一条手帕，一面擦汗一面道：“幸亏我没有胡乱插手，否则麻烦可大了。”
花白凤道：“可不是吗？所以你今后在插手办事之前，最好先问问我，免得又替我找麻烦。”
南琪只有点头。
李宝裳突然咳了咳，道：“你几时遇到了那位谢姑娘？”
南琪又道：“今天一早，那位姑娘胆子倒也不小，各方面的人都在追她，她居然还敢不慌不忙的在大街上走，我看她迟早非出毛病不可。”
李宝裳皱眉道：“你说各方面的人都在追她？”
南琪道：“是啊。”
李宝裳道：“除了神鹰教之外，但不知还有甚么人对她有兴趣？”
南琪道：“还有我们花家的人，凤凰那批人不是也正在各处找她么？”
花白凤忙道：“那批人是我派出去救她的，并不是去抓她的。”
南琪嘴巴一撇，道：“那批笨鸟能办甚么事？凭他们怎么救得了人？”
花白凤似乎很不开心的瞪着她，道：“你是在哪里碰到他们的？”
南琪道：“在桐乡。”
花白凤一怔！道：“这是甚么时候的事？”
南琪道：“昨天夜里。”
花白凤变色道：“他们跑到桐乡去干甚么？”
南琪道：“我碰到他们的时候，他们正在砸一间饭馆子的门，好像非要吃甚么烤乳鸽不可。”
花白凤气得把酒杯都砸在地上，道：“这群王八蛋，我派他们出去救人，他们居然敢偷偷折回来去吃烤乳鸽，他们的胆子也未免太大了。”
南琪一副幸灾乐祸的样子道：“是啊，这批人本事不大，胆子倒不小，明明知道那姓谢的女人可能到了嘉兴，他们居然还一点都不着急，无论甚么也要吃了烤乳鸽再走，简直太不像话了。”
花白凤呆了呆，道：“你是说他们可能知道那女人已经去了嘉兴？”
南琪仍在拼命的煽火道：“不是可能知道，是已经知道了，他们还叫我带信给大小姐，叫大小姐留意那女人的行踪，你说好笑不好笑？”
花白凤一听，神色反而缓和下来，道：“他们有没有告诉你，吃过烤乳鸽之后，会到甚么地方？”
南琪道：“当然是到嘉兴跟大小姐真口，不过大小姐这一走，他们又可以混水摸鱼了……如果我猜得不错，他们一定正躲在那个堂子里在偷偷喝花酒呢！”
花白凤立刻道：“你赶快去送个信给他们，叫他们继续追踪谢姑娘，并且要确保她的安全，如果她出了任何差错，他们三十几个人一个也休想活命。”
南琪道：“好，我马上去告诉他们，就说万一那位谢姑娘有个三长两短，大小姐决定要他们三十几个陪葬，你看怎么样？”
花白凤指着她道：“也包括你在内。”
南琪惊道：“这件事跟我有甚么关系？”
花白凤冷冷道：“你不是正想讨好侯二公子么？”
南琪道：“是啊。”
花白凤道：“你不是认为自己很能干吗？”
南琪迟迟疑疑道：“是啊……”
花白凤道：“这正是你一个大好机会，你好好把握吧。”
南琪满脸为难道：“可是这件差事叫我去办，恐怕有点不太合适。”
花白凤道：“为甚么？”
南琪道：“因为我的目标太大，有我跟那位姑娘走在一起，只会更增加她的危险。”
花白凤冷笑道：“你不要往自己脸上贴金了，神鹰教怎么会把你这号人物放在眼里？”
南琪忙道：“大小姐会错了我的意思，我耽心的不是神鹰教，而是那位要命的唐丹凤……”
说到这里，长长叹了口气，道：“若是碰到神鹰教的人倒也好办，大不了跟他们拼个你死我活，可是万一遇到唐丹凤怎么办？既不能杀，又不能打，想逃命恐怕都很困难，那女人的毒药暗器可厉害得很啊！”
花白凤冷哼一声，道：“那你就干脆死在她手上算了，也算对侯二公子有了交代。”
南琪沉默片刻，道：“我死掉不要紧，那位谢姑娘岂不也完了？”
花白凤道：“你放心，人家谢姑娘可不像你那么窝囊，几支毒药暗器还吓不死她。”
南琪一怔！道：“大小姐的意思是说，那女人的武功还过得去？”
花白凤道：“岂止过得去？老实告诉你，比你们五个加起来还高明，尤其是收发暗器的手法，更是精妙无比，绝对称得上是高手中的高手。”
南琪神情大振道：“真的？”
花白凤道：“这还假得了么？如果她只是个普普通通的小角色，早就落在神鹰教手上了，哪里还能活到现在？”
南琪道：“如此说来，她岂不是比唐丹凤还要高明？”
花白凤道：“至少也是半斤八两。”
南琪垂眼道：“那就难怪她敢大摇大摆地在大街上走了……”
花白凤截口道：“那也正是她的缺点，她唯一比不上你们的，就是江湖经验不够，所以我才会派你们这么多人去保护她。”
南琪道：“我们要负责保护她到几时？”
花白凤道：“只要把她平安地带到太湖，你们的任务就算完成。”
李宝裳忽然摇头道：“太湖只怕她不肯去，我看还莫如想办法把她送过江去。”
花白凤想了想，道：“也好，把她送到江北，也省了我许多麻烦。”
南琪仍然迟疑着道：“还有一个问题，尚请大小姐明示。”
花白凤道：“甚么事，你说？”
南琪道：“万一跟唐丹凤碰上，两个人动起手来，我们怎么办？是应该袖手旁观呢？还是干脆帮着谢姑娘将唐丹凤收拾掉？”
花白凤不讲话了，只皱着眉头瞟着李宝裳。
李宝裳也皱着眉头想了半晌，最后又把目光转到了梅仙脸上。
梅仙好像根本就没把这个问题放在心上，淡淡道：“你想告诉我家公子的，就是唐丹凤这件事么？”
南琪道：“当然不止这一件，我还有更重要的消息要告诉他。”
梅仙道：“如果是新丰西门府那件事，那就不必了，我家公子早就知道了。”
南琪笑笑道：“还有一件事可比那件重要得多了，你们公子听了一定会很开心。”
梅仙道：“甚么事？你且说来听听！”
南琪神秘兮兮道：“听说神鹰教第八坛的盛坛主忽然暴毙当场，好像是被人毒死的。”
梅仙道：“盛安被人毒死了又怎么样？对我们目前的处境也不会有任何帮助。”
南琪咯咯一笑，道：“我说大妹子，你真是聪明一世，糊涂一时，你也不想想那盛安号称‘百毒娱蚣’是使毒的绝顶高手，能够毒死他的，普天之下又能有几个人？”
梅仙不屑道：“他那点玩艺儿怎么称得上绝顶高手？蜀中唐门的老一辈人物，几乎每个人都比他高明。”
南琪即刻道：“不错，所以道上的人都说是唐大先生下的手，如果唐大先生真的已经离开四川，对侯二公子来说，是不是一个大好消息？”
梅仙变色道：“这算甚么好消息？”
南琪道：“咦？唐大先生是唐丹凤的亲爹，就等于是侯二公子未来的老丈人，有个厉害的老丈人替他撑腰，对他总不是一件坏事吧！”
不待梅仙答话，花白凤已先叫起来，道：“好哇，你明明知道唐大先生已经出川，你居然还问我要不要把唐丹凤收拾掉，你这不是在存心害我么？”
南琪不慌不忙道：“大小姐稍安勿躁，且听我慢慢道来。”
花白凤道：“你还有甚么话说？”
南琪道：“我方才也不过是随口问问，并没有存心除掉她的意思，如果我真的想宰掉她，早在去年就动手，哪里还会叫她活到今天？”
花白凤冷哼一声，道：“你少在这儿跟我吹大气，凭你这点本事，宰得了人家么？”
南琪道：“我一个人当然不行，不过若是有‘金狐’施西帮着我，那就不同了，去年她还在问我，要不要把唐丹凤做掉，我当时因为怕给大小姐惹祸，所以才没敢答应。”
花白凤道：“你总算做了一件聪明事，否则你就把我害惨了。”
南琪沉吟了一下，道：“可是现在的情况又有点不一样了。”
花白凤道：“有甚么不一样？”
南琪道：“如果现在我们偷偷把她除掉，唐大先生一定以为是神鹰教下的手，非找他们拼命不可，如此一来，咱们这边的压力岂不是可以减轻不少……”
梅仙冷笑一声，打断了她的话，道：“你说完了没有？”
南琪道：“说完了，不过你放心，侯二公子不点头，我是不会贸然采取行动的。”
梅仙冷冷道：“你最好安分一点，像这种暗箭伤人的事，就算对象不是唐丹凤，我家公子也不会答应的。”
花白凤急忙道：“我也绝不答应，万一风声走漏出去，那还得了？唐门的报复不说，今后我花白凤还有甚么脸在江湖上做人？”
李宝裳突然哈哈一笑，道：“你们把这件事搞得太复杂了，据我所知，那位谢姑娘只不过是我家二公子的救命恩人而已，唐丹凤的心胸再狭窄，也不可能胡乱去吃她的醋。”
南琪急急道：“不不不，现在嘉兴的茶楼酒肆，都在盛传谢姑娘是侯二公子的相好，还说这次侯二公子所以出事，都是为了去偷会那个女人……”
花白凤又是猛地一拳击在桌子上，截口叫道：“他妈的，这是哪个混账东西这的谣？”
李宝裳立刻转过头去，不再看她，梅仙却在狠狠的瞪着她，目光中还充满了责怪的味道。
花白凤这才想起自己在“天香居”所说的话，不禁当场傻住了。
南琪却冷笑着道：“我想八成是萧锦堂那老王八蛋放出的风声，那老家伙诡计多端，一定是想借唐丹凤之手把那位谢姑娘除掉。”
花白凤急咳一阵，道：“你少在这儿饶舌，还下赶快去替我办事？”
南琪怔怔的望着他，道：“大小姐还没有答覆我的问题呢？”
花白凤道：“甚么问题？”
南琪道：“万一她们两人动起手来，我们该怎么办？”
花白凤道：“那是你的事，总之无论那边出了差错，我都唯你是问。”
南琪皱起眉头，道：“这可难了。”
花白凤道：“你若怕伤脑筋，最好是想办法别叫她们两人照面。”
南琪道：“可是……唐丹凤是个老江湖，想甩开她，恐怕不太容易。”
梅仙冷哼一声，接道：“那也并不困难，唐丹凤不正在找你么？到时候你可以以身作饵，把她引开不就成了！”
南琪叹了口气，道：“看来我也只有锤而走险了，万一我死在唐丹凤手上，那也是命里该着，谁叫我欠侯二公子的呢？”
说完，还眼眯眯的瞄了正在沉睡中的侯玉阳一眼。
花白凤道：“现在你可以走了吧！”
南琪依然动也不动，道：“我还不能走，我还有很多事要向大小姐禀报。”
花白凤道：“你这次带回来的消息好像还真不少。”
南琪道：“是啊，大小姐也应该知道，我是一个很能干的人，除了功夫稍微比唐丹凤差一点之外，其他样样都不输人。”
花白凤道：“好了，你也不必在这自吹自擂了，有话快说，说完了快滚。”
南琪满脸无奈道：“好吧，大小姐是想先听好的？还是先听坏的？”
花白凤没好气道：“我只要听好的，你把坏的统统给我带回去，我不要听。”
南琪垂首思量了一会，才道：“武当的韩仙婆已经下了山，这件事不知能不能算好消息？”
花白凤精神一振，道：“说下去。”
南琪道：“据说她并不是来寻仇，只是赶来收尸而已。”
花白凤瞟着一旁的李宝裳，道：“你说这算不算是个好消息？”
李宝裳道：“那就得看他赶来收谁的尸了。”
南琪道：“当然是来收‘武当四剑’的尸。”
李宝裳道：“如果只是为了替那四个人收尸，她随便派几个门人下来就好了，又何必亲自赶了来？你不觉得有点奇怪么？”
南琪道：“我本来也觉得有点奇怪，不过据说她只带了四名门徒下山，连七星剑阵都凑不齐，怎么看都不像来找神鹰教算账的。”
李宝裳笑道：“这可难说得很，说不定随后还有人赶下来，想凑足七个人，那还不简单？”
梅仙也悠悠接道：“何况武当俗家弟子遍及天下，何患凑不出两个人来充数？”
南琪猛一点头，道：“有道理。”
李宝裳道：“所以毫无疑问，我认为这绝对是好消息。”
南琪又迟迟疑疑道：“这么说，少林的大智和尚已在杭州出现，也应该不是坏消息了？”
众人听得全都大吃一惊！
过了许久，李宝裳才苦笑道：“这个方外高人终于也沉不住气了。”
花白凤忽然道：“你有没有听到青城的消息？”
南琪摇头。
花白凤道：“奇怪，以金陵侯家和‘无为仙婆’的交情，在这种紧要关头，她至少也应该派几个人出来露露脸才对。”
梅仙冷笑一声，道：“依我看青城那班杂毛老乞婆，也跟新丰的西门家差不多，我们大公子一死，彼此的交情也就全完了。”
南琪也冷笑道：“所以我认为‘绝命十八骑’这次干得对极了，这种罔顾道义之徒不杀，武林中那里还有公理……”
花白凤截口喝道：“住口，这种事要你来多甚么嘴！”
南琪立刻闭上嘴巴，再也不敢吭声。
李宝裳咳了咳，道：“你还有没有其他的消息？”
南琪点点头，又摇摇头，一副欲言又止的模样。
李宝裳道：“是不是好的已经说完了？”
南琪道：“差不多了。”
李宝裳道：“坏的呢？”
南琪道：“坏的我们大小姐不要听。”
李宝裳道：“她不听，我们听，你只管说！”
南琪瞟着闷声不响的花白凤，嚅嚅道：“我今天实在没有时间，我看还是改天吧！”
说完，转身就往外走。
李宝裳悠然一叹，道：“我本来还想告诉你一个对付唐丹凤的妙法，既可以让她不跟谢姑娘照面，又可以叫她以后不再找你麻烦，既然你忙着要走，那就算了。”
南琪已走到舱外，又急急转回来，道：“你有甚么方法可以叫唐丹凤以后不再找我麻烦？”
李宝裳道：“你有时间听么？”
南琪又朝花白凤瞟了一眼，道：“我想稍微耽搁一会儿，或许还不要紧。”
李宝裳缓缓的摇着头，道：“一会儿恐怕解决不了问题。”
南琪道：“你想跟我交换？”
李宝裳道：“我不是你们花家的总管，总不能让你白费口舌，为了公平起见，多少也得回报你一点，这么说是不是比交换要中听得多？”
南琪道：“好，你先说！”
李宝裳道：“你不要先跟大小姐打个商量么？”
南琪道：“我看不必了，我们大小姐也正在为唐丹凤的事大伤脑筋，如果李总管真能解决问题，我相信我们大小姐也一定会很高兴。”
花白凤只哼了一声，虽然没有一点高兴的表情，却也没有出言阻止。
李宝裳笑笑道：“其实这件事看起来困难，解决起来却容易得很，只要一句话，就不难把你们过去的仇恨一笔勾销。”
南琪迫不及待道：“甚么话？”
李宝裳道：“只要你告诉她，你是受了侯二公子之托去保护她的，就行了。”
南琪怔了怔，道：“就这么简单？”
李宝裳道：“简单的方法往往最有效，你相不相信？”
南琪没有吭声。
花白凤却开口道：“我相信，那唐丹凤听了，非把嘴巴乐歪不可。”
李宝裳道：“而且再也不会计较过去那点小误会了。”
南琪道：“好吧，就算她肯跟我不计前仇，可是谢姑娘的问题还没有解决，万一两人照了面，还是会有麻烦的。”
李宝裳道：“你带着她往南走，凤凰带着那位谢姑娘往北走，两个人根本就碰不到面，怎么会有麻烦？”
南琪急道：“把谢姑娘交给凤凰那批人怎么行？那不等于在害她么？”
李宝裳道：“也不见得，你不要忘了谢姑娘是在逃命，在这种情况下，我认为跟凤凰那批人走在一起，反而比跟着你要安全得多。”
南琪无可奈何道：“既然李总管这么想，我也只好试试了。”
李宝裳道：“现在我只耽心一件事情。”
南琪道：“是不是怕凤凰那批人半路开溜？”
李宝裳说道：“那倒不至于，老实说，我是在耽心你的事情。”
南琪诧异道：“我有甚么好让你耽心的？”
李宝裳道：“我是怕你完成任务之后，甩不开那位唐丹凤。”
南琪怔了怔！道：“对呀，我把她骗到南边去之后，我怎么脱身？”
梅仙一旁冷笑道：“你放心，也许她愈看你愈可爱，到时候自然会把你放走。”
南琪摇头道：“不可能，我唯一骗她跟我往南边的理由，就是去追赶谢姑娘，找不到谢姑娘，她怎么可能放我走路？”
李宝裳皱着眉头道：“这的确是个难题，不过再困难的问题，都该有办法解开。你不妨先说你的，我一边听着一边想，等你把消息都说完的时候，我也应该想得差不多了。”
南琪道：“好吧，不过你可不能骗我，你一定得替我想个脱身的方法才行。”
李宝裳道：“我现在已经想出了一大半，你赶紧说吧。”
南琪沉思片刻，道：“我带回来的消息多得很，应该先说那件好呢……”
花白凤喝道：“你再跟我拖时间，我可真要把你轰下船了！”
南琪急忙道：“我想起来了，霍传甲的消息比较重要，应该先说。”
众人听得全都吓了一跳！
花白凤急忙道：“霍传甲怎么样？”
南琪道：“听说他也赶下来了，说不定已经到了附近。”
花白凤骇然叫道：“混账东西，这么要命的消息，为甚么不早说？”
南琪委委曲曲道：“我早就想说，可是大小姐不想听，我有甚么办法？”
花白凤道：“我几时告诉过你不想听？”
南琪道：“你方才不是说不要听坏消息？霍传甲是神鹰教的总头头，又是武林中公认的第一高手，他亲自赶来追杀侯二公子的事，总不能说是好消息吧。”
花白凤闷哼一声，被她堵得半晌没说出话来。
李宝裳虽然一向都很沉得住气，这时也不禁惶惶朝两岸张望了一眼，道：“你说霍传甲已经到了附近？”
南琪道：“很可能。”
李宝裳急忙道：“可能性究竟有多大？”
南琪道：“这我可不敢胡猜，秃鹰怎么说的，我怎么传，据她估计，这个时刻霍传甲距离咱们应该不会太远了。”
李宝裳又匆匆朝岸上瞄了瞄，道：“既是秃鹰的消息，可靠性一定很大。”
南琪道：“我也这么想。”
花白凤又已叫起来，道：“这么重要的事，她自己怎么不赶来告诉我，为甚么要让你传信？”
南琪道：“也许因为我的脚程比较快，她才把这件差交给我……”
花白凤没等她说完，便已狠狠的呸了一口，道：“你也真敢吹牛，你居然敢说你的脚程比秃鹰快？”
南琪急咳几声，道：“当然，当时她也刚好无法分身，因为她好像正在盯着一个人。”
花白凤道：“她在盯着谁？”
南琪道：“她没有时间说，我也没来得及问，我想应该不是甚么大不了的人物，否则她一定贯口诉我。”
花白凤摇头，不停的摇头。
李宝裳也不以为然道：“能够让秃鹰着上的，铁定是个硬角色。”
花白凤道：“不错，而且我敢断言她追的一定是个危险人物，否则她绝对不会死盯着那个人不放。”
梅仙也沉吟着道：“可是放眼武林，还有甚么人比霍传甲更危险？”
李宝裳和花白凤听得不约而同的皱起了眉头，南琪也在不停的翻动着她那双眯眯眼，似乎每个人都在穷思苦想。
就在这时，舱外忽然响起一遍惊呼。
同时张满的船帆也轰然一声掉了下来，整个船舱都震得一阵摇晃，桌上的酒杯、酒坛一齐滚落在地板上。
紧接着一阵浓烟飘了进来，烟里充满了硫磺的气味。
李宝裳霍然叫道：“原来是他！”
花白凤怔怔道：“是谁？”
李宝裳道：“‘鬼火’刘灵。”
花白凤“呛”的一声拔出了剑，恨恨骂道：“这个鬼东西，居然敢来烧老娘的船……”
一面骂着，一面已冲了出去。
其他人也个个兵刃出鞘，一起拥上了甲板。
只有梅仙动也没动，仍然紧守在沉睡中的侯玉阳床边。
片刻间浓烟已变成了火光，救火的救火，找人的找人，舱外整个乱成了一团。
舱里的梅仙也在这时陡然发出一声惊叫，原来侯玉阳突然睁开眼睛，一把握住她的手腕。
梅仙惊慌失色道：“你……你是甚么时候醒的？也不招呼一声，可吓死我了！”
侯玉阳松开了手，道：“你的胆子不是很大么？”
梅仙抚胸道：“有时候也胆小得很……我最怕人家吓我，有一次你在我被子里摆了条蛇，把我吓得当场昏了过去……那件事……难道你已经……忘了？”
她的语声愈来愈小，脸上也忽然流露出一股悲伤的味道，猛地扑进他的怀中，悲泣道：“你又不是他，你怎么可能记得！”
侯玉阳轻叹一声，道：“你已经知道我不是他了？”
她却眼泪汪汪，忍住不肯开口。
侯玉阳道：“你现在后悔跟我在一起了？”
她却激动地扑到他怀中，哭泣道：“不，我已经不能没有你，无论你是谁，我都要永远跟着你……”
听到哭声，春兰、秋菊从舱外探头道：“梅仙姊，有甚么事吗？”
梅仙急忙拭泪抬头，强颜欢笑，道：“没有事，我在跟公子闲聊……”
她二人“哦”了一声，又分头守在舱口，不肯离去。
侯玉阳盯着她那双水汪汪的眼睛，道：“你真的只跟我闲聊？”
梅仙点点头，侯玉阳道：“那么我问你一句话。”
梅仙道：“甚么话？你尽管问，只要知道的，我一定告诉你。”
侯玉阳道：“唐丹凤是谁？”
梅仙道：“是你的女人。”
侯玉阳骇然叫道：“是我的女人？”
梅仙急忙捂住他的嘴，神色惶惶的四下看了看，才道：“不错，别的女人你可以忘掉，这个女人你可一定要好好记住。”
侯玉阳推开她的手道：“为甚么？”
梅仙道：“因为她是唐大先生的掌上明珠，也是蜀中唐门年轻一辈中，最杰出的人物，不但武功高，人也长得漂亮极了，待人接物嘛……也不算坏，唯一的缺点就是爱吃醋……”
侯玉阳忙道：“等一等，等一等，你最好说得清楚一点，她究竟是我的女人？还是我的朋友？”
梅仙俏脸一红，道：“这我可不敢说，这种事恐怕只有你自己才明白。”
侯玉阳呆了呆，道：“你能不能告诉我，那个家伙共有多少个女人？”
梅仙道：“哪个家伙？”
侯玉阳叹道：“那个家伙指的当然就是我。”
梅仙笑道：“不多，好像也不太少。”
侯玉阳道：“除了唐丹凤之外，还有谁？”
梅仙道：“还有那位谢姑娘。”
侯玉阳摇头摆手道：“她不算，其他的呢？”
梅仙道：“听说你跟‘紫凤旗’的袁姑娘也很要好。”
侯玉阳皱眉道：“甚么紫凤旗？”
梅仙一怔道：“紫凤旗是武林中十分有名的帮派，也等于是我们侯家的一个支柱，龙头老大就是太原的薛老爷子，你怎么连这个组织都没听说过？”
侯玉阳道：“原来是薛宝钗的靠山。”
梅仙笑道：“也是你大哥侯玉麟的‘泰山’！”
侯玉阳皱眉道：“紫凤旗……”
梅仙道：“那位袁紫凤姑娘也正是大少奶奶的小师妹，人也挺不错的……”
侯玉阳截口道：“还有呢？”
梅仙想了想，道：“还有京里的骆大小姐，好像跟你也有一腿。”
侯玉阳一惊，道：“有一腿？”
梅仙干笑道：“我的意思是说，那位骆大小姐跟你的交情好像也满不错。”
侯玉阳道：“骆大小姐又是何许人也？”
梅仙道：“她是京师大豪骆燕北的女儿，也是大小姐最要好的朋友……我们大小姐好像还正在为这件事为难呢。”
侯玉阳道：“哪个大小姐？”
梅仙道：“就是你的姊姊侯玉仙啊。”
侯玉阳皱眉道：“她为难甚么？”
梅仙道：“因为……骆大小姐自小便已订了亲，听说对方的门第也不错，可是她自从认识你以后，整个人都变了，说甚么也不肯嫁过去，你想站在大小姐的立场，她能不为难么？”
侯玉阳恨恨道：“这个该死的东西，他可把我坑惨了！”
梅仙道：“可……可……可不是嘛。”
侯玉阳沉叹一声，道：“你说，以后的日子，你叫我怎么过？”
梅仙道：“不要紧，有我在你身边，我会慢慢替你想办法。”
侯玉阳道：“这种事你有甚么办法可想？你倒说说看。”
梅仙嚅嚅了半晌，结果一个字也没说出来。
侯玉阳不禁又叹了口气，道：“好吧，你继续说下去。”
梅仙道：“说甚么？”
侯玉阳道：“当然是其他的女人。”
梅仙道：“好……好像没有了。”
侯玉阳道：“真的没有了？”
梅仙道：“其他那些风花雪月的女人，恐怕就得问花大公子了。”
侯玉阳立刻道：“好，你去把他叫来。”
梅仙迟疑道：“你何必现在就急着问他？花大小姐不是说过他正在芦埕口附近，缠住神鹰教一位坛主，拼命跟人家套交情？”
侯玉阳立刻道：“好，你去把花大小姐叫来。”
梅仙皱眉道：“她正在忙着救火，等忙过了再问她也不迟呀。”
侯玉阳道：“你不要搞错，我叫她来并不想再追问这些无聊的事，我只想请她赶快把船靠岸。”
梅仙一怔！道：“靠岸干甚么？”
侯玉阳道：“好放我走路。”
梅仙大吃一惊，道：“这可不能开玩笑，岸上比水里危险得多，何况你身上还带着伤，上去岂不等于白白送死！”
侯玉阳道：“我不怕死，与其痛苦的活在世上，还不如干脆死在神鹰教手上的好。”
梅仙登时叫起来，道：“那怎么行？你死了，侯府怎么办？我们三个怎么办？”
侯玉阳道：“那是你们家的事，与我无关。”
梅仙急急道：“为你死掉的‘武当四剑’和谢大侠总不能说与你无关吧！还有昨天晚上那个谢金凤姑娘怎么办？你死了怎么对得起他们？”
侯玉阳不讲话了。
这时舱外的花白凤忽然大声喊道：“靠岸，赶快靠岸！”
梅仙慌里慌张的扑到窗口，叫道：“不要靠岸，千万不要靠岸！”
花白凤愕然回首道：“为甚么？”
梅仙急不择言道：“‘绝命老么’就跟在上面，我家公子不想见他。”
花白凤为难道：“可是刘灵的鬼火邪门得很，舱板上的火虽已扑灭，水里却还在烧，救都没法救。”
梅仙道：“何不派人下去看看？”
花白凤道：“我本来是想下去的，但是李总管硬是不让我去，他说刘灵那鬼东西在水里比在陆上还神，他怕我一去不回，侯玉阳又少了一个好朋友。”
梅仙道：“听说秃鹰水里的功夫不错，何不让她下去跟那姓刘的斗斗？”
花白凤摊手道：“你说的很有道理，可是直到现在还不见她人影，你叫我有甚么办法可想？”
李宝裳一旁沉吟着说：“秃鹰盯人一向很少盯丢的，如果她盯的真是‘鬼火’刘灵，她的人应该就在附近才对。”
花白凤立刻大喊道：“秃鹰、秃鹰……”
接连呼唤了几声，结果一点声音都没有。
正在众人大失所望之际，水里忽然有了动静，但见波浪翻滚，水花四溅，显然水中已有人在搏斗。
花白凤大喜道：“秃鹰就是秃鹰，可比甚么狐、甚么鸟的管用多了。”
南琪轻哼一声，满不开心的走近船舷，朝水中观望了一阵，忽然道：“好像不是秃鹰！”
花白凤愕然道：“不是秃鹰会是谁？”
南琪道：“我看八成是……”
她的话尚未说完，只听“喇”地一声，一个白衣人影已自水中窜起，带着一身淡红色的血水，刚好落在花白凤的面前。
血水由淡转深，很快的便将船舱染红了一大片。
花白凤咧嘴笑道：“原来是你！”
那是个面貌姣好，却满脸冷漠的中年女人，一身湿衣紧贴在她仍旧玲珑有致的身躯上。
血水不知从哪里直往外渗？
显然已负了伤，但仍直挺挺的站在那里，傲然道：“秃鹰在水里只会喝水，不会杀人，在水里能够杀死刘灵的，只有我薛影人！”
南琪冷笑道：“每次见面身上总要带着血的，也只有你薛影人。”
薛影人也冷笑一声道：“要想杀人，就不能怕流血，像那种生怕被血弄脏衣服的人，能办得了甚么事？大小姐你说对不对？”
花白凤急忙咳了咳，道：“你真的把‘鬼火’刘灵给解决掉了？”
薛影人道：“人是解决了，火却扑不减，他那鬼火邪得很，拆都拆不掉……大小姐还是赶紧想办法吧！”
花白凤道：“好，你先去疗伤，我跟李总管商量一下再说。”
薛影人道：“我这点伤算不了甚么，我还有很多事要办，在这种节骨眼，我可不敢像别人一样，躲在这里偷懒。”
说完，斜瞥了南琪一眼，转身又已窜入水中。
南琪显然被她激怒，冷哼一声，吭也没吭一声，身形陡然跃起，足尖向停在岸边的船顶一点，便已消失在岸上。
李宝裳摇头苦笑道：“这女人倒也糊涂得可以，她居然连摆脱唐丹凤的方法都忘了问就走了。”
站在他身后的春兰道：“她已被薛影人气昏了头，那还记得那么多。”
秋菊也悠悠接道：“但愿那两人在岸上不要碰面，否则非先干一场不可。”
花白凤叹道：“奇怪，我这群人为甚么见了面就吵？像你们这样和和气气的，日子岂不好过得多？”
李宝裳笑道：“吵也并不一定是坏事，只要大家能忠心为大小姐办事就好了。”
花白凤听得直摇头，秋菊和春兰也连连撇嘴，显然都不同意她的说法。
但水里边却忽然有人接道：“李总管不愧是读过书的人，说起话来也比一般人有道理。”
一听那声音，就知道是刚才跳下水不久的薛影人。
花白凤愕然叫道：“咦，你还没有走？”
薛影人双手搭上船舷，费了很大的力气才爬上了船，再也没有方才那副矫捷的身手，同时脸色也很坏，肩上的伤处虽已扎起，却仍在淌血。
但说起话来却依然中气十足道：“我还有很多事情要向大小姐禀报，怎么能走？”
花白凤道：“那你刚才在搞甚么鬼？”
薛影人道：“我只是想把那个狐狸精气走而已，有她在旁边不好说话。”
花白凤忍不住又叹了口气，道：“现在她已经走了，你有话就赶紧说吧。”
薛影人道：“我最急着向大小姐禀报的，就是霍传甲那老魔头可能就在附近。”
花白凤道：“这件事我早就知道了，说别的。”
薛影人道：“蜀中的唐大先生、武当的韩仙婆，少林的大智和尚都已经露面，我想不久也会赶上来……”
花白凤满脸不耐的打断她的话，道：“说别的，说别的。”
薛影人恨恨道：“这个臭女人，仗着她那两条腿有劲儿，专门抢我的功劳。”
花白凤道：“你还有没有比较新鲜的消息？”
薛影人道：“有，多得很。”
花白凤道：“快说！”
薛影人道：“那女人有没有告诉你秃鹰在干甚么？”
花白凤道：“好像在跟踪一个人。”
薛影人道：“她有没有说跟的那个人是谁？”
花白凤摇头。
薛影人嘴角掀起一抹轻蔑的冷笑，道：“我就知道那女人办不了甚么大事，连这么重要的消息都没有摸清楚就敢跑回来，倒也真是丢人丢到家了……”
花白凤截口道：“废话少说，只要告诉我秃鹰跟的是哪一个就行了。”
薛影人道：“我也认不出那个人是谁？我只知道是个锦绣衣衫，气派极大，却又疯疯癫癫的老太婆，如非她肩上有八只麻袋，我还以为是哪座官府走失的老太太呢！”
梅仙突然惊叫道：“无心乞婆？”
众人听得同时吓了一跳！
但脸上也不约而同的出现了一股兴奋的神色。
只有薛影人怔头怔脑道：“你说的可是丐帮帮主魏当阳的那个疯师姊？”
没等梅仙回答，春兰已抢着道：“她一点都不疯，当年跟我家大公子下起棋来，脑筋灵光得不得了，一步都不会走错。”
秋菊也紧接道：“而且武功也高深得不得了，据说绝不在当今帮主魏当阳之下。”
薛影人道：“这么说，那个老乞婆应该算是自己人了？”
秋菊犹豫了一下，才道：“以前是。”
春兰却毫不迟疑道：“现在也是。”
薛影人道：“那就怪了，如今看这么多强敌环伺在旁，她死盯着一个自己人干甚么？这不是成心偷懒么？”
花白凤立刻皱起眉头，道：“对啊，这是怎么回事？”
梅仙忽然道：“大小姐且莫为这件事伤脑筋，薛影人的精神好像差不多了，还是先问其他的事吧！”
薛影人道：“我的精神还好得很……”
花白凤道：“精神好就赶快说别的。”
薛影人道：“还有一件事，我若说出来，非把你们笑死不可。”
花白凤道：“甚么事？”
薛影人道：“最好笑的就是‘金狐’施西，她放着正事不干，竟然跟‘绝命十八骑’和在一起，我看这娘儿们八成是打算吃嫩草……”

第九章 绝命老么

花白凤喝道：“你除了搬弄事非之外，究竟有没有正经事？”
薛影人道：“有。”
花白凤道：“说。”
薛影人道：“我看咱们还是赶紧靠岸吧，这条船只怕撑不了多久了。”
花白凤道：“你怎么知道撑不了多久？”
薛影人道：“因为……‘鬼火’刘灵还在下面。”
花白凤骇然叫道：“你不是已经把他给宰了么？”
薛影人道：“我不过是在南琪面前信口吹吹，刘灵哪里是那么好宰的？我能够让他陪着我流点血，已经算不容易了……”
话刚说完，还没等花白凤开口骂人，身子便已直挺挺的摔在舱板上。
花白凤匆匆出手先封住了她的穴道，又看了看她的伤口，然后抬起头来，望着默默不语的李宝裳，道：“李总管，你看应该怎么办？”
李宝裳道：“那就得看梅仙姑娘的意思了。”
梅仙满脸无奈的样子，道：“人都已躺下了，我还有甚么话说，你们两位看着办吧！”
李宝裳道：“依我着，还是先上去找个大夫替她治伤要紧。”
春兰却轻轻摇摇头道：“恐怕不太好。”
李宝裳道：“为甚么？”
秋菊又在一旁悠悠接道：“如果一上去，花大小姐这场赌不就输了么？”
忽听侯玉阳在舱内喝道：“梅仙！”
梅仙回头道：“甚么事？”
侯玉阳递给她一盒一瓶，道：“这是周天羽的‘天香续命膏’你去给她擦上，这药丸……不知对她有没有帮助。”
梅仙去给薛影人擦药，花白凤知道那是极珍贵的灵药，心中甚为感动，口中却说不出一个道谢字，只是猛然抬手朝岸边一指，大喝一声：“靠岸！”
船已缓缓的靠近岸边，船身也开始逐渐倾斜……
船底有几处已被鬼火烧穿，河水从被烧破的地方不断的涌入舱中。
侯玉阳早被春兰、秋菊搬上了甲板，四周虽已乱成一团，而他却宛如老僧入定般的坐在软椅上，好像身边一切事物都与他无关。
梅仙又将一盒一瓶塞回他的怀中，李宝裳、四剑婢、春兰、秋菊等人都有些紧张，目光不时四下搜索，一副生怕有人出手行刺的模样。
停泊在附近的船只均已远远避开，岸上也没有外人，只有几个花白凤的手下在忙着打桩，正在准备迎接座舫靠岸。
而就在这时，忽然有个黑衣人影自水中跃起，直向岸上窜去。
花白凤登时大吼道：“他就是‘鬼火’刘灵，赶快把他截住！”
岸上那几个人还没有搞清楚是怎么回事，已有一名老太婆陡然冲了出来，对准那黑衣人就是一掌！
“砰”地一声，接个正着，那“鬼火”刘灵又凌空倒翻，落回水中！
紧跟着水中又翻起了一片浪花，浪花尚未平息，一条窈窕的金色身影已自浪中窜起，水淋淋的落在倾斜的船舷上。
只见那窈窕人影貌比西施，湿淋淋的金色衣衫紧贴身上，尤其衬出她混身上下的曲线窈窕，一颦一笑，充满无边性感！
只可惜年龄大了些，想来年轻时不知曾迷惑过多少男人？
她一手提着短刀，一手拎着一个人头，清瘦的脸孔上充满了得意之色。
花白凤仔细看了看那个人头，不由挑起大拇指道：“‘金狐’施西，这回你可露脸了，杀死‘鬼火’刘灵，可不是一件容易的事。”
侯玉阳一听是“金狐”施西，忍不住瞟了她一眼。
一看她手上那颗血淋淋的人头，又急忙将头转开。
施西得意洋洋道：“我杀他是给大小姐办事，不是为了自己露脸。”
花白凤哈哈大笑道：“说得好，你们五个人之中，数你最能办事。”
这时那名老太婆也已跃上船头，尖嘴鹰鼻，两眼炯炯有神，光秃的头顶上，只剩下疏疏落落几根不黑下白的乱发。
听得花白凤大赞“金狐”光秃秃的头顶都已胀红，冷哼一声，道：“这女人倒会邀功，如果没有我老太婆那一掌，她杀得了人家么？”
一瞧她那副长相，连侯玉阳都不难认出这人正是死盯着“无心乞婆”不放的“秃鹰”。
花白凤又是哈哈一笑，道：“你也不错，也不错。”
施西笑道：“你也用不着吃味儿，如果你想插一脚，这件功劳算我们两个的好了。”
秃鹰冷冷道：“我不要甚么功劳，我只想为侯二公子办点事，侯二公子是大小姐的好朋友，平日咱们难得有机会能替他效劳，这姓刘的既敢来打他的主意，咱们不把他留下怎么行？”
施西立刻道：“你既然这么说，咱们也不必争功了，索性把这个人头献给侯二公子，岂不更好？”
她一面说着，一面已捧着人头向侯玉阳走去。
侯玉阳骇然摇手道：“我不要，我不要……”
梅仙忙拦在施西面前，道：“盛情领了，这东西你们还是自己留着吧，我家公子不感兴趣。”
只听岸上忽然有人笑呵呵接道：“那种血淋淋的东西怎么能当礼物？我带来几个活的，我想二哥一定很有兴趣。”
侯玉阳听得又是一惊，他这才发现岸边已多了一列人马，每匹马都很健壮，马上的人都很精悍。
每个人的右肩上都露着一把刀柄，只刀柄就有一尺多长，看上去十分刺眼。
这时候已开始靠岸，方才说话的那个人不待放下跳板，便由马上直接跃上了船。
只见那人年纪轻轻，最多只有二十出头，一面黑里透红的脸膛堆满了微笑，一上船就向众人连连抱拳，好像跟每个人都熟得不得了。
侯玉阳匆匆瞟了身边的梅仙一眼，似乎在探问这个人的来历。
梅仙没有吭声，只悄悄的伸出了一根小手指在腰间比了比。
侯玉阳脸色一沉，道：“‘绝命老么’？”
梅仙轻声道：“不错，他是你的结拜兄弟，你平常都叫他卢九。”
卢九立刻闻声赶出来，道：“小弟护驾来迟，还请二哥不要见怪才好。”
侯玉阳冷冷道：“不敢当。”
卢九道：“二哥的伤势如何？要不要紧？”
侯玉阳道：“不劳动问，我好得很。”
卢九道：“那太好了，其实我在嘉兴已听到了二哥的情况，不过还是有点不放心，所以才急着赶来看看。”
侯玉阳道：“你现在已经看过了，可以走了。”
卢九怔了！
梅仙一旁咳了咳，道：“九爷方才不是说带来几个活的么？但不知是甚么东西？”
卢九道：“不是东西，是人。”
梅仙忙道：“是甚么人？”
卢九抬手一招，道了声：“扔过来！”
即刻就有个健壮骑士下马，吐气开声，扬手扔过一个庞大的东西。
那东西当然是个活人，不过全身已被麻绳一条条的捆绑住，捆绑得像个湖州粽子一般。
那么庞大的一个人，须隔空这样扔来，可见冲力该有多大。
那卢九只伸手在那人腰上一托，四两拨千斤，就将冲力全部卸掉，顺手扔在侯玉阳脚下。
这一摔力道不轻，但那人却吭也没吭一声。
侯玉阳一看，不禁惊叫起来，道：“‘夺命飞刀’屠光启？”
卢九道：“正是。”
梅仙变色道：“还有他那六个弟兄呢？”
卢九道：“都在马上，要不要一起送上来？”
梅仙摇手道：“我看不用了……”
侯玉阳不等他说完，便已直瞪着卢九道：“你把他们绑来干甚么？”
卢九道：“送给二哥的，这几个居然敢对二哥不敬，实在可恶至极，不给他们点颜色瞧瞧，住后咱们弟兄还怎么在江湖上混？”
侯玉阳苦苦一笑道：“看不出你年纪轻轻，倒是很能办事。”
卢九面露得意，道：“二哥过奖。”
侯玉阳道：“你说这几个人是送给我的？”
卢九道：“不错，是杀是剁，任凭二哥裁夺。”
侯玉阳二话不说，猛然抽出短刀，扑到屠光启身前，扬起刀来就砍。
旁边的梅仙吓了一跳，想去扶他，却又忍住。
但见刀光闪闪，接连砍了七、八刀，才“笃”的一声，将短刀刺在舱板上，人也气喘喘的跌坐在那里，好像体力全已用尽。
梅仙急忙赶上去，本想将他扶回座位，可是一看屠光启身上，不禁整个傻住了。
原来捆绑着屠光启的绳索，已全被砍断，身上的衣服却连一丝破损都没有。
如非刀刃极其锋利，刀法极其高明，力道不可能捏得如此准确，就连她自己也未必办得到。
所有的目光也全都落在侯玉阳脸上，似乎每道目光中都充满了敬佩又讶异的神色。
侯玉阳喘息长久，才朝屠光启一指，道：“帮我把他扶起来……”
屠光启没等人动手，已从地上弹起，道：“你……你为甚么不杀我？”
侯玉阳道：“我为甚么要杀你？”
屠光启叫道：“士可杀不可辱，你一再放我，究竟是何居心？”
侯玉阳道：“我侮辱过你么？”
屠光启没有出声，侯玉阳道：“我也没有任何居心，我没有杀你的理由，只好放你走。”
屠光启忽然长叹一声，道：“侯二公子，这一套对我是没有用的，你就算放我一百次，一有机会我还是要杀你的。”
侯玉阳似乎连理也懒得再理他，只回首喊了声：“李宝裳。”
李宝裳慌忙道：“属下在。”
侯玉阳道：“替我把他送下船，顺便帮我把他那六个弟兄也放了！”
屠光启立刻道：“不必送，我自己会走，不过在我走之前，你们最好想想清楚，你们放了我，等于纵虎归山，万一将来你们落在我手上，我可绝对不会手下留情，到时候你们可不能怪我忘恩负义。”
众人听得个个面泛冷笑，似乎每个人都没把他的话放在心上。
李宝裳淡淡道：“屠舵主，请吧。”
屠光启冷笑一声，转身就想纵上岸去，谁知由于捆绑过久，双腿无力，险些栽进河里。
幸亏李宝裳在旁帮了他一把，才没有当场出丑。
卢九狠狠的哼了一声，道：“大哥的心肠也太软了，像这种人留着也是个祸害，干脆杀掉他算了。”
侯玉阳冷冷的凝视着他，道：“你好像很喜欢杀人？”
卢九咳了咳，道：“那也不见得，不过该杀的人，我是绝对不会放过的。”
侯玉阳道：“哦？你倒说说看，甚么样的人该杀？甚么样的人不该杀？”
卢九道：“像‘穿心剑’西门胜那种出卖朋友的人就该杀。”
侯玉阳道：“谁告诉你西门胜是出卖朋友的人？”
卢九道：“他公然把你们逐出西门府，公然派人在后面追杀，这件事有谁不知道？还要人告诉我么？”
侯玉阳道：“如果他真的要杀我们，大可在家里就地解决，何必把我们逐出来，然后再派人在后面追杀，难道你一点都不觉得奇怪？”
卢九道：“那有甚么奇怪，西门胜的剑法纵然不错，但想拦住李总管这种高手，只怕还未必办得到。”
侯玉阳道：“就算他拦不住李宝裳，难道还拦不住我么？”
卢九道：“你虽然负了伤，但身旁有梅仙姑娘在，他能将你奈何？”
侯玉阳道：“梅仙再厉害，也不过一人一刀而已，如果他们真想留下我，侯玉阳一口刀又能撑多久？”
卢九原本说得理直气壮，这时突然收住了口，沉吟良久，才道：“这么说，他把你们逐出来，再在后面追杀，莫非只是做给神鹰教看的？”
侯玉阳沉叹一声，道：“你现在明白了，可惜已经太晚了……”
卢九忽又挺起胸膛，道：“就算他是做给神鹰教看的，也不应该，他是你的朋友，在你受伤之际，就该拼命保护你才对，怎么可以趁机向神鹰教讨好？”
侯玉阳道：“谁说他没有拼命保护我？他为了放我离开西门府，不惜与西门夫人反目，不惜杀死伺候他多年的婢女，这件事你知道么？”
卢九呆了呆，道：“原来想卖友求荣的不是西门胜，是西门夫人？”
侯玉阳道：“西门夫人只是一个女流，她为了保护家小，不敢得罪神鹰教，也是情有可原，怎么可以说她卖友求荣？”
卢九脸色登时变了，那股精悍的神情也不见了，垂头丧气的瞧了马上的弟兄们一眼，道：“看来我们这次好像杀错人了。”
侯玉阳也有气无力道：“你杀错了西门胜，我不怪你，你杀错了西门夫人，我也不怪你，那女人的菜做得不错，杀了虽然可惜，但无论如何她也曾经跟侯家相交一场，为侯家而死也不算冤枉……”
说到这里，语调徒然一变，疾声厉色道：“可是那一家老小又怎么说？他们跟侯家素无交情可言，他们死得冤不冤枉？你能说他们也是该杀的么？”
卢九吭也没吭一声，岸上他那批弟兄也都垂了头，每个人都出现了悔恨之色。
侯玉阳继续道：“你们号称‘绝命十八骑’个个英雄了得，动不动就绝别人的命，你们有没有想过自己是从哪里来的？你们难道就没有年迈的父母？你们难道就没有幼小的弟妹？你们面对那些毫无抵抗能力的人，如何下得了手？”
卢九的脸色由红转白，声音也有些颤抖，道：“我错了……”
侯玉阳道：“你难道不晓得这种事错不得么？事关几十条人命，你在下手之前，为甚么不先问问清楚？”
卢九道：“我问了，可是他一句也不肯说，而且坐在那里动也不动，甚至连看也不看我一眼……”
侯玉阳道：“你说他一句话都没有辩白？”
卢九道：“没有。”
侯玉阳道：“也没有出剑抵抗？”
卢九道：“没有。”
侯玉阳道：“既然如此，你怎么还下得了手？”
卢九道：“我还以为他做了亏心事，没有脸出手抵抗，而且我又在气头上，所以才忍不住给了他一刀。”
侯玉阳道：“就因为你不能多忍一下，才造成了难以弥补的大错。”
卢九垂首道：“是……”
侯玉阳道：“你知道他为甚么不出手抵抗么？”
卢九摇摇头。
侯玉阳道：“那是因为他已经料定神鹰教不会放过他，他认为与其被神鹰教毁家灭门，还不如死在你们‘绝命十八骑’手上的好。”
卢九想了想，道：“可能。”
侯玉阳道：“你知道他，为甚么选择你们么？”
卢九又摇摇头。
侯玉阳道：“那是因为他把你们当成了朋友。”
卢九又想了想，道：“可能。”
侯玉阳猛地一捶舱板，嘶吼道：“他把你们当成了朋友，而你们却把他全家老小当成了青菜萝卜，杀得一个不剩，你们还有没有一点人性？”
卢九嚅嚅道：“我……我……”
侯玉阳更加激动道：“人家至死还当你们是好朋友，而你们却灭了他的门，你们怎么对得起那一家善良的老小？你们怎么对得起‘穿心剑’这种光明磊落的好朋友？你说，你……”
他愈说愈沉痛，说到后来，吼声已变成了哭声，眼泪也已夺眶而出。
卢九的脸孔垂得几乎贴在胸口，再也说不出一句话来。
在场的没有一个人吭声，也没有一个人挪动一下，只有河水不停的渗入船舱。
初时大家还忙着往外勺水，这时也全都停了下来，四周登时变得死一般的沉寂。
也不知过了多久？卢九忽然“咯”的一声跪倒在地上，道：“二哥，我错了，你杀了我吧！”
侯玉阳摇着头，道：“我可不敢杀你，我骂了你半天，你能不‘绝’我的命，我已经很感激了……而且你也不要再叫我二哥，老实说，我实在不敢跟你们这群大英雄称兄道弟。”
卢九惨然一笑，道：“好，好，既然二哥不屑动手，我自己来……”
说着“铿锵”一声拔出了刀。
侯玉阳一声不响的瞪着他，连动也没动一下。
一旁的梅仙却骇然叫道：“九爷，使不得。”
岸上也有人大声喊道：“等一等，要死大家一起死！”
呼喊声中，但见卢九那十八名弟兄同时翻下马鞍，争先恐后的扑上船来，一起跪倒在他的身后，一起把刀架在自己的脖子上。
船上原有的人全都紧张起来，所有的目光全都紧盯着侯玉阳那张毫无表情的脸。
侯玉阳不慌不忙的扫视了那十八人一眼，道：“你们这是干甚么？想集体自杀？”
卢九道：“不错，我们杀错了人，自己了断，免得教二哥为难。”
侯玉阳这才叹了口气，道：“卢九，你好糊涂，你已经错杀了几十条人命，你的罪孽还嫌不够么？”
卢九道：“杀人偿命，欠债还钱！就是因为杀错了人，所以我方自杀偿命。”
侯玉阳道：“你们现在死了又有甚么用？对西门家没有一点好处，实际受惠的反而是神鹰教，我想西门大侠死在九泉之下，也一定不会赞成你们这种愚蠢的做法。”
李宝裳忽然接道：“二公子说得不错，西门大侠虽然死在九爷刀下，但实际逼他走上死路的却是神鹰教，如果‘绝命十八骑’真的为西门家自杀偿命，我想西门大侠在九泉之下也一定遗憾得很。”
梅仙也急忙道：“就算你们把十八个脑袋割下来，这笔债也偿不清啊，以一命抵一命计算，数目还差得远，剩下的那笔滥账，你打算叫谁来替你们还？”
卢九怔了一下！道：“那么依二哥之见，我们应该怎么办？”
侯玉阳皱眉道：“这个嘛……我得好好想一想。”
李宝裳一旁道：“我看九爷还是叫你这批弟兄赶快把刀收起来，安心的坐在一边等，这种样子万一被外人瞧见了，可不太好看。”
梅仙也紧接道：“对，听说霍传甲那老贼就在附近，万一被他看见，他一定以为我家公子正在传授你们甚么可怕的刀法呢，以后对你们就会更加小心了。”
卢九就像没听到两个人的话一般，金刀依然紧贴在自己的脖子上，身后那十八把刀当然也没有动弹一下。
过了许久，侯玉阳才沉吟道：“我看这样吧，你们这笔账不妨先欠一欠，等有一天你们能把霍传甲的脑袋捧到西门大侠的墓前，你们这笔账就算两清，你认为如何？”
卢九吓了一跳，道：“你叫我们把霍传甲的脑袋砍下来？”
侯玉阳道：“不错，这件差事在你们说来，应该不会太难才对！”
卢九愁眉苦脸道：“二哥真会开玩笑，以我弟兄目前的实力，莫说是砍他的脑袋，连想近他的身只怕也办不到，怎么能说不难？”
侯玉阳道：“你们现在或许办不到，不过你们还年轻，可以回去埋头苦练，等到有把握的时候再动手也不迟。”
卢九叹道：“那得练多久？”
侯玉阳道：“那就要看你们自己了。”
李宝裳忙道：“如果有谭总和我家二公子从旁指点，我想也不会太久。”
梅仙也紧接道：“只要各位肯下苦功，有个三、五年也就差不多了。”
卢九神情一振，道：“二哥真的肯来指点我们？”
侯玉阳道：“我……我……”
梅仙急忙道：“我家公子当然肯，主意是他出的，他还会不希望你们早一点把这笔债偿清么？”
说着又忙向侯玉阳打了个眼色，道：“公子，你说是不是？”
侯玉阳只得点点头，道：“不过我有条件。”
卢九道：“甚么条件？”
侯玉阳道：“在你们把霍传甲的脑袋砍下来之前，你们绝对不可再杀人。”
卢九一怔！道：“神鹰教的人能不能杀？”
侯玉阳断然摇首道：“神鹰教的人也是人，只要是人，就不能杀。”
卢九道：“这么说，二哥岂不等于把我们这十八把刀都封起来了？”
侯玉阳道：“我只是叫你们少造一点杀孽，如果你们答应，就赶快收起刀来，如果不答应……好在刀还在你们的脖子上，你们自己看着办吧！”
他一面说着，一面由春兰、秋菊扶着坐回软椅上，两眼一闭，再也不理他们。
卢九回头看了一眼，猛地收起了刀，身后那十八名弟兄也同时将金刀还入鞘中。
久未开口的花白凤，这时忽然嗤嗤笑道：“这可好玩了‘绝命十八骑’封起了刀，那不等于裱子松了裤带，就等着人家来宰了？”
“轰”地一声，十八个人同时自舱板上跳起，同时怒目的瞪着她，有的人甚至已抓住了刀柄。
花白凤却把粉颈一伸，大有试试刀子够不够硬的架势，口中说道：“杀呀，杀呀！”
刚刚才答应不再胡乱杀人的，又慌不迭的松开来。
梅仙急得跺着脚道：“大小姐，你能不能少说两句？”
花白凤脸色一整，道：“我还有一件事，说完了就封嘴，你看怎么样？”
梅仙道：“好，你说。”
花白凤道：“就算他们真能把霍传甲的脑袋砍下来，也没有办法捧到西门大侠的墓前。”
梅仙道：“为甚么？”
花白凤道：“因为西门大侠没有墓，连人带房子全被人烧光了，还哪里来的坟墓？”
梅仙道：“那好办，咱们可以把骨灰捡起来，替他们修一座。”
花白凤道：“谁去修？”
卢九挺胸道：“我们去。”
花白凤冷笑道：“你们怎么去？衙门正在捉拿杀人纵火的凶犯不说，神鹰教的主力也都聚集在那一带，你们这一去，还想回来么？”
侯玉阳眼睛一睁，道：“他们不能去，你可以去。”
梅仙即刻接道：“对，这件事交给大小姐去做，最适合不过，不但神鹰教不敢找你麻烦，就连官面上多少也要卖你花家几分交情。”
花白凤迟疑会儿，道：“可是我去了，谁来保护你们公子？”
梅仙道：“大小姐只管放心，神鹰教的人虽已到了附近，我们侯府的人也该不会太远，何况有李总管的四剑婢和我们姊妹三个在，就算碰上硬里子，我想也不至于出甚么差错。”
花白凤道：“万一碰到霍传甲呢？”
梅仙道：“那也不要紧，有一位与他不相上下的高人，刚好就在我们身边，有她老人家在场，霍传甲那批人根本就不足为惧。”
花白凤一怔！道：“你说的那个高人，指的莫非是‘无心乞婆’？”
梅仙道：“不错，正是她老人家。”
花白凤嘴巴一撇，语调充满不屑道：“梅仙姑娘，你好糊涂，神鹰教横行多年来，丐帮全都在当缩头乌龟，加上武当青城那群杂毛老乞婆，统统都是浪得虚名之辈，你怎么能指望他们？”
她一面说着，秃鹰一面在后边拉她。
她却理也不理，将秃鹰的手甩开，继续道：“至于那个疯疯癫癫的无心老乞婆，你们说她武功如何如何了得，那更靠不住，如果她武功真的高过他那群师弟，丐帮掌门的位子，还轮得到魏当阳去坐？”
秃鹰急急在后面低喊道：“大小姐，大小姐……”
花白凤满脸不耐道：“甚么事？”
秃鹰没有吭声，只朝船舱里噘了噘嘴。
花白凤回首一瞧，不禁双腿都吓软了，差点就当场摔倒。
原来舱里也不知甚么时候多出了个锦衣华服的老太婆，正闭目宁神的盘坐在侯玉阳刚刚睡过的床铺上。
一瞧她那身豪华富贵打扮，肩上又有八只妆饰性的麻袋，便不难猜出准是“无心乞婆”无疑。
花白凤急忙干咳两声，立刻口道：“当然，这些话也是我听来的，信不信就由你了。”
梅仙嗤嗤笑道：“我信不信都不要紧，问题是你肯不肯跑这一趟？”
花白凤忙道：“肯，当然肯，替人捡骨修坟，也算是一件功德，就算你们公子不求我，我也要去。”
话刚说完，人已跃上了岸。
施西匆匆朝众人招呼一声，也忙不迭的跟了下去。
只剩下秃鹰略略迟疑了一下，才将薛影人扶起，往肩上一扛，道：“李总管，要不要我再替你们安排一条船？”
李宝裳道：“不必了，在这种节骨眼上，我们何必再给‘龙王’找麻烦。”
秃鹰道：“可是走旱路可比水路危险多了。”
李宝裳道：“不要紧，是福不是祸，是祸躲不过，如果真跟神鹰教的人碰上，放手拼一拼也好，总比在水里挨打来得痛快多了，你说是不是？”
秃鹰无可奈何的走上了跳板。
跳板在摇晃，秃鹰也不断的在摇头，直到踏上岸边，她还回头看了一眼，目光中充满了关切之色。
侯玉阳遥望她远去的背影，道：“这个秃鹰看起来人还不错。”
梅仙嘴巴张了张，又闭起来，一旁的“绝命十八骑”却同时发出了一声冷笑。
李宝裳忙道：“放下屠刀，立地成佛，但愿她将来有个善终。”
静坐在舱里的“无心乞婆”忽然走了出来，一面打着哈欠，一面道：“难，难，难！”
梅仙一惊，道：“仙婆指的是甚么事难？”
“无心乞婆”笑嘻嘻的指着侯玉阳，道：“我说我想不佩服他都很难。”
梅仙诧异道：“我家公子有甚么值得您老人家佩服的事？”
“无心乞婆”道：“他到现在居然还能活着，简直是个异数，我真想不通他是怎么闯过这一劫的？”
梅仙愕然道：“甚么劫？”
“无心乞婆”道：“死劫。”
梅仙呆了呆，道：“你老人家莫非早就算出我家公子当有此劫？”
“无心乞婆”道：“不是算出来的，是看出来的。”
说着，两道炯炯有神的目光，自然而然的落在侯玉阳的脸孔上。
侯玉阳又将脸孔往前凑了凑，似乎有意让她瞧个清楚。
“无心乞婆”端详他好一阵子，忽然奇声怪调道：“咦？怎么变了？”
梅仙听得神情一紧，道：“甚么变了？”
“无心乞婆”道：“他的相貌……原来他脸孔上那股凶杀之气，怎么全都不见了？”
梅仙紧紧张张道：“有道是相随心转，我家公子这几年少杀生，多行善，心性跟过去完全不同了，相貌当然也会随着改变。”
“无心乞婆”道：“就算改变，也不可能这么快，而且他前些日子还杀了二十几个，你居然说他少杀生？如果多杀的话，那岂不要血流成河了？”
梅仙道：“那是在迫不得已的情况下才出手的，像方才那一个曾经向他行刺过的人，分明该杀，但他还是把他们放了，你老人家不是亲眼看到了么？”
“无心乞婆”连连点着头，道：“不论他过去的作风如何？就凭他方才处理事情的心态，我老乞婆就不得不打心里佩服他。”
梅仙忙道：“其实我家公子对你老人家也一向佩服得很。”
“无心乞婆”立刻眯起眼睛，经声细语道：“哦？你倒说说看，你们公子都佩服我甚么？”
梅仙眸子一转，道：“他对您老人家任何事都很佩服……除了下棋之外。”
一旁的秋菊和春兰已忍不住同声笑了出来，李宝裳也急忙垂下头去，拼命捏着自己的鼻子。
“无心乞婆”脸色一沉，道：“你们公子的棋力，总不会高出他哥哥吧？”
梅仙道：“那可高多了。”
“无心乞婆”道：“比李宝裳如何？”
梅仙斜着眼睛想了想，道：“至少可以让他一子。”
“无心乞婆”迫不及待的叫了声：“李宝裳！”
李宝裳慌忙应道：“晚辈在。”
“无心乞婆”道：“替我找副围棋来，快！”
梅仙忙道：“等一等！”
“无心乞婆”道：“还等甚么？”
梅仙道：“您老人家就算想下棋，至少也得等我家公子身体复元啊。”
“无心乞婆”道：“我是跟他下棋，又不是找他打架，跟他身上的伤有甚么关系？”
梅仙道：“关系可大了，高手对奕，要靠精力，我家公子不但身负重伤，而且已经好几天没有睡好，在这种时候您老人家硬逼他下棋，这不是欺侮人么？”
春兰立刻接道：“是啊，就算您老人家赢了，也胜之不武啊！”
秋菊也悠悠道：“万一输了，那您老人家的脸可就丢大喽！”
“无心乞婆”怔了一会！忽然凑到侯玉阳面前，道：“小家伙，说实话，你的棋力究竟怎么样？”
侯玉阳沉吟着道：“这可难说得很，有的时候好，有的时候坏……你听过黄月天这个人吗？”
“无心乞婆”道：“当然听说过啊，他是江南第一高手，下棋的哪有不知道这个人的？”
侯玉阳叹了口气，道：“我去年就曾经输给他一盘，输了整整十二个子，直到现在想起来还窝囊得很。”
“无心乞婆”呆了呆，道：“他让你几子？”
侯玉阳道：“我倒希望他让我几子，可惜他不肯。”
立刻神色一振，肃然道：“高手，果然高手！”
侯玉阳淡淡道：“不高不高，还低得很。”
“无心乞婆”点头道：“好，我等，等你有精神的时候，我再向你……讨教讨教。”
船已下沉到水浸鞋面，再不离开只怕全身都要湿掉。
李宝裳向四剑婢打个眼色，晓晴、晓云、晓彤、晓岚立刻上前，道声：“公子别怕！”
四手交握成坐椅，另四手结成靠背，合力将侯玉阳抬起，道声：“起！”
平平稳稳将侯玉阳送上岸来。
侯府高手接应的马车已经赶到。
春兰、秋菊也已将侯玉阳的被子、枕头抱了下来，再与梅仙合力将他安置在车上睡好。
“无心乞婆”却从车窗伸头进来，道：“这沿路有我老婆子跟着，你尽管安心好好睡！”
梅仙抿嘴笑道：“您老人家怎么这么好心！”
“无心乞婆”瞪眼道：“我老婆子那有甚么好心？我老婆子只不过要等他睡饱了，有精神的时候，我再向他……讨教讨教。”
二十余匹健马，是童山与侯府高手在前面开道。
两辆篷车，第一辆是“虎门三花”梅仙、春兰、秋菊，服侍着侯玉阳。
第二辆是四剑婢与李宝裳紧随在后。
再后面则是卢九的“绝命十八骑”他们虽然挨了骂，却还是不放心侯玉阳的安全，一定要随行护送。
这样一行庞大的队伍，一路上浩浩荡荡，沿河而上。
乘车当然比坐船辛苦得多，但侯玉阳刚刚又与秋菊练了一场“吹月吞日”只觉得身心康泰，安然入睡。
有“无心乞婆”陪伴在侧，又有“绝命十八骑”紧接在后，他心理上显然是放松了不少。
途中经常有侯府的手下出现，不时向李宝裳传递消息……
花家的船只也行驶在附近的河道中，好像随时都在准备着支援。
傍晚时分，江南大镇“柳河”已然在望，侯玉阳也悠然醒了过来。
“无心乞婆”登时笑口大开，道：“小伙子，你这一觉睡得还真久……现在的精神怎么样？”
侯玉阳道：“好多了。”
“无心乞婆”两指一比，道：“能不能下一盘？”
梅仙急忙道：“仙婆这不是强人所难吗？我家公子这种身体，怎么可以下棋？”
春兰立刻接道：“而且地方也不对，在车上颠颠簸簸的，怎么下？”
秋菊也悠悠道：“更何况也没有棋具啊，就算棋盘画得出来，那两百六十颗黑白棋子怎么办？”
“无心乞婆”大失所望，笑容也不见了，身子也弯了下去，忽然长叹一声，尖起嗓子唱起戏曲来：
无端受屈配沧城，好一似虎落平阳鸟失群，一别东京何日返，我此仇不报枉为人……
唱来曲调悲怆，神情落寞，竟是苏州弹词里的一段“野猪林”。
虽然只短短的四句，却把水浒传里“豹子头”林冲，发配前的悲愤之情表现得淋漓尽致。
众人听得全都傻住了，没有棋下，当真会令她如此难过么？
过了许久，李宝裳才忍不住鼓掌道：“好，好，想不到仙婆还精通此道，实在出人意外得很。”
“无心乞婆”道：“这都是当年侯玉麟那小子输给我的。”
李宝裳愕然道：“大公子？赌甚么输的？”
“无心乞婆”道：“当然是棋，他把那几套贵公子哥儿的玩艺儿几乎都输光了，当然，他也从我手里赢去了不少……他那几招唬人的绝活，全部是从我手里赢去的，难道他从来都没有跟你们说起过？”
李宝裳缓缓的摇了摇头。
梅仙却已迫不及待道：“仙婆的意思是说，当年我们大公子陪你下棋并不是白下？”
“无心乞婆”道：“当然不是白下，那小子比狐狸还狡猾，如果没有一点甜头，他怎会一天到晚在我身边打转？”
梅仙咽了口唾沫道：“这么说，我家公子和您下棋，也不会白下了？”
“无心乞婆”忙道：“这还用说？我怎么会让一个受伤的人在我身上白花精神？”
她嘴里说着，两道企求的目光又已转到侯玉阳的脸上。
侯玉阳忽然翻身坐起，道：“您老人家会不会下‘太祖棋’？”
“无心乞婆”一怔！道：“甚么‘太祖棋’？”
侯玉阳道：“就是宋太祖赵匡胤和陈搏老祖在华山顶上赌的那一种。”
“无心乞婆”恍然道：“哦，我知道了，据说赵匡胤下到最后，连华山都整个输给陈搏老祖了，对不对？”
侯玉阳道：“不错，是有这一说。”
“无心乞婆”道：“那不是两颗夹一颗，一颗担两颗，又可下，又可走的‘担担棋’么？”
侯玉阳道：“原本是叫‘担担棋’可是有人嫌它太粗俗，所以才给它取了个比较雅一点的名字。”
“无心乞婆”道：“嗯，的确好听得多。”
侯玉阳道：“您老人家会不会下？”
“无心乞婆”笑道：“会是会，不过我实在不好意思跟你下。”
侯玉阳道：“为甚么？”
“无心乞婆”道：“因为我跟你下这种棋，等于在欺侮你，以大欺小的事，我可不愿意干。”
侯玉阳呆了呆，道：“这话怎么说？”
“无心乞婆”搔着花白的头发，道：“老实告诉你，我在年轻的时候，因为沉迷于这种‘担担棋’曾被家师处罚面壁一年，在那一年里，我完全没有想祖师爷的武功，满脑子尽是黑子、白子……在那一年里，我把这种棋整个都想通了，自从出关之后，从来就没有遇到过敌手，如果这种棋也有名人的话，那个人一定就是我。”
侯玉阳眼睛一翻一翻的瞅着他，道：“真的？”
“无心乞婆”傲然道：“当然是真的，也正为了这种棋的对手太弱，愈下愈没有意思，所以才逼得我不得下改习围棋。”
侯玉阳道：“您老人家是说，您改下围棋，只是因为‘太祖棋’已找不到旗鼓相当的对手？”
“无心乞婆”唉声叹气道：“不错。”
侯玉阳笑了笑，道：“这倒巧了，当年黄月天改下围棋也是出于同样的理由。”
“无心乞婆”神情一振，道：“黄月天也会下……太祖棋？”
侯玉阳道：“精得很，他在遇到我之前，曾自以为‘太祖棋’的名人非他莫属……”
“无心乞婆”截口道：“遇到你以后呢？”
侯玉阳缓缓道：“那时他才知道，这种棋的名人，应该是我。”
“无心乞婆”咧开嘴巴想笑，却硬没敢笑出来，因为她怎么看侯玉阳都不像在说谎。
车上的人也全都怔住了！每个人都张口结舌的瞪着侯玉阳那张一点都不发红的俊脸。
篷车不知甚么时候已停了下来，车后那十八匹健马也不约而同勒住了缰。
甚至连跟随在河道里的船也收起了帆，静静的注视着岸上，似乎谁也猜不透岸上究竟发生了甚么事？
突然间，车上的几个人同时扑了出去，有的在地上画棋盘，有的在各处捡石子。
转眼功夫，棋盘、棋子便已齐备“无心乞婆”也已蹲在棋盘前，只等着唯一留在车上的侯玉阳下车。
侯玉阳动也不动，只道了声：“仙婆请！”
“无心乞婆”拿起了一颗石子，比了比又缩回去，道：“还是你先走吧，不瞒你说，我至少已经有四十年没有先走过，你让我先，我还真不习惯。”
侯玉阳也不罗嗦，立刻道：“梅仙，你把第一颗子替我摆在左内角上。”
梅仙没等他说完，已将石子摆好。
“无心乞婆”跟着下了一个，占的刚好是右内角的位子。
侯玉阳道：“右外角。”
梅仙将石子虽然依言下好，嘴里却喃喃道：“好像吃亏了。”
侯玉阳道：“想占人家的便宜，就得先吃点亏，这就跟钓鱼一样，要想让鱼上钩，就要舍得放饵。”
“无心乞婆”眯眼笑道：“想让我上钩，哪有那么容易？”
说着，又一颗棋子摆了下去。
于是你来我往的接连下了十几手“无心乞婆”愈下愈得意，梅仙却每下一颗子都要皱皱眉头。
“无心乞婆”又下了二手，忽然昂首望着侯玉阳，道：“小伙子，你扭转劣势的机会来了，就看你能不能把握。”
梅仙脸上也有了兴奋的颜色，一面举着棋子，一面回首瞄着侯玉阳，好像只等他一点头，棋子就可以摆下去。
侯玉阳却摇头笑道：“仙婆想引我入毂，可没那么简单，老实说，你这手棋，黄月天曾经下过好几次，结果每一次他都弄得灰头土脸，讨不到半分便宜。”
“无心乞婆”看了看棋盘，又看了看他，道：“有这种事？”
侯玉阳笑笑道：“梅仙，摆一颗在右内线当中，喂她吃！”
梅仙怔了怔！道：“这样行么？”
侯玉阳道：“你莫管，我叫你摆，你就摆。”
梅仙心不甘情不愿的摆了下去。
棋子落定，还耽心的回头瞟了侯玉阳一眼。
“无心乞婆”反倒迟疑起来，一副举棋不定的样子，道：“我吃了，你又能把我怎么样？”
侯玉阳道：“您吃我一颗，三步之后我就能担您两颗，您信不信？”
“无心乞婆”埋首盘算了一阵，恍然道：“原来你想跟我拼子，不过你虽然可以提掉我两颗，我也可以吃回一子，以整个盘面说来，你还是讨不到半点便宜。”
侯玉阳淡淡道：“您老人家既然这么想，那还迟疑甚么？”
“无心乞婆”又苦算了半晌，才将她那颗子吃掉，然后马上瞥着梅仙，道：“你赶快下一颗在这里。”
她一面说着，一面点着方才提掉那颗子的上方，好像早已算定侯玉阳非下那里不可。
侯玉阳突然跳下车来，道：“等一等，我又没有疯，我下在那里干甚么？”
“无心乞婆”抬眼愕然的瞅着他，梅仙也急忙让开，双手捧着一把石子，只等着他来拈取。
侯玉阳却连看也不看那些石子一眼，只慢条斯理的往地上一坐，随手将盘上的一颗棋子往前推了一步。
“无心乞婆”猛吃一惊，道：“咦？你怎么可以走这颗子？”
侯玉阳道：“我为甚么不能走？”
“无心乞婆”道：“你不是说三步之后要提我两颗子么？如果你走这颗，你还怎么提得着？”
侯玉阳道：“我只说能提您两颗子，并没说非要提您不可！我脑筋又没毛病，在这种紧要时刻，争取主动还唯恐不及，我跟您拼甚么子？”
“无心乞婆”登时叫起来，道：“你……你骗我？”
侯玉阳脸孔一板，很不开心道：“仙婆您也是下棋的人，怎么可以讲这种话？下棋最难得的就是棋逢敌手，彼此勾心斗角，绞尽脑汁引对方上钩才有意思！如果先把步子告诉您，那还有甚么味道？那还莫如我干脆投子认输算了。”
“无心乞婆”怔了怔！咳了咳，道：“这话倒也很有道理，不过这么一来，我的亏可吃大了。”
梅仙忽然叹了口气，道：“公子，你也真是的，仙婆辛辛苦苦的赶来保护咱们，你就不能让她一盘？你看你这一步一走不要紧，把她老人家的脸孔都气白了……”
“无心乞婆”听得不但脸孔发白，连头发都气得翘了起来，不等她把话说完，便已冷笑道：“如果你认为我输定了，那你就错了，这盘棋还早得很，局面虽然对我有些不利，但输赢却还是未定之天。”
梅仙道：“既然还没有输定，您老人家又何必生这么大的气？”
“无心乞婆”道：“谁说我在生气？”
梅仙道：“这还要人说？如果您老人家没有生气，怎么会连两只手都在发抖？”
“无心乞婆”急忙将双手往袖里一缩，大声喊道：“李宝裳！”
李宝裳一直就在她身边，这时不禁被她吓了一跳，道：“仙婆不要叫我，我的棋力还差您老人家好大一截，实在插不上嘴。”
“无心乞婆”忿忿道：“谁说我要叫你插嘴？”
李宝裳道：“您老人家不叫我插嘴，叫我干甚么？”
“无心乞婆”往前一指，道：“我叫你去跟前面那辆车上的人打个商量，最好请他们先忍一忍，想动手也等我下完了这盘棋再说。”
李宝裳抬头一看，远处果然有辆篷车徐徐驶了过来，但是车不扬尘，篷帘虚掩，赶车的也毫不起眼，一点都不像神鹰教的人马。
“无心乞婆”眼望着棋盘，嘴里却连连催道：“你还不快过去，再迟就来不及了。”
李宝裳无奈道：“好，我去看看。”
走出几步，忽然又收住脚道：“您老人家怎么知道车里藏着神鹰教的人？”
“无心乞婆”道：“赶车的是‘阎王帖’苏庆，你想车里的人会是谁？”
李宝裳骇然道：“‘铁索勾魂’卓长青？”
“无心乞婆”道：“不错，他那条铁索的声音刺耳得很，你难道还没有听出来？”
李宝裳已无暇细听，只朝梅仙盯了一眼，转身便走。
身旁的四剑婢、三名侯府弟兄以及“绝命十八骑”也都跟着冲了上去。
梅仙从春兰手上接过了刀，不声不响的系在背上，一副准备随时拼命的样子。
“无心乞婆”眼睁睁的望着她，道：“有我在这里，你还紧张甚么？”
梅仙笑笑答道：“我是替您老人家紧张，这一步您老人家如果不退的话，这盘棋就完了。”
“无心乞婆”眼睛一瞪，道：“我为甚么不退？这么明显的棋，还要你来多嘴。”
说着，果然把其中一颗子后退了一步，脸上也流露出一股如释重负的味道。
侯玉阳皱着眉头，开始思索起来，远处虽已传来了李宝裳和对方交手的声音，但他却像没有听到一般，丝毫不受影响。
“无心乞婆”一边把弄着棋子，一面道：“你们有没有发觉，这几年李宝裳的刀法已精进了不少？”
梅仙连连点头，道：“莫非也是您老人家教的？”
“无心乞婆”道：“我只不过指点了她几招，老实说，你们侯家的功夫刚猛有余，柔腻不足，如非经我一番调教，只怕早就败下阵来，哪里能够在‘铁索勾魂’手下支撑这么多招？”
说话间，又是一阵刀索交鸣的声响传来。
“无心乞婆”大叫道：“你们看她方才破解卓长青的‘毒龙摆尾’那一招，使得多漂亮！若是使用你们侯家原来的刀法，脖子早就不见了……”
说到这里，又猛地一拳槌在大腿上，道：“那群小鬼为甚么还不拔刀？难道非等着李宝裳送命，他们才肯动手么？”
梅仙稍许迟疑了一下，猛将粉首一摆，道：“春兰、秋菊，你们去知会九爷一声，叫他赶快动手，只要好下刀有点分寸，尽量少伤人命……”
话没说完，秋菊和春兰已飞奔而去。
就在这时，陡见不远处人影一闪，一道青光已从侧面刺到，寒光夺目的剑锋，只在梅仙脸前一晃，便已转到侯玉阳背脊上。
梅仙急急横撞过去，同时也抽出了刀。
可是那持剑的人身法怪异至极，身形微微一摆，反将梅仙顶了出去，剑光却仍未离开侯玉阳的要害。
“无心乞婆”身子连动都没动，只伸出一只手，穿过了侯玉阳的腋下，竟把已沾到他衣服的剑尖紧紧夹住。
几乎在同一时间，梅仙又已扑回，一瞧眼前的危险情势，不禁吓得全身一颤，紧张得连钢刀都险些脱手掉在地上。
“无心乞婆”不慌不忙道：“你先不要紧张，赶快撩开她的下摆，数数她有几条尾巴？”
梅仙这才发觉对方是个中年女人，只在她那张妖艳的面孔上扫了一眼，便已尖叫起来，道：“‘九尾仙狐’杜云娘。”
那女人媚笑一声，道：“瞧你年纪轻轻，眼光倒不错，居然一眼就能认出我老人家，真是难得的很啊！”
梅仙紧张的握着钢刀，动也没敢动一下。
“无心乞婆”却已哈哈大笑道：“果然是你这狐狸精，难怪直到现在还在跟我较劲！”
杜云娘笑容不减道：“老乞婆，你的命可真长啊，一别二十年，想不到你还活着。”
“无心乞婆”笑道：“是啊，我也嫌我的命太长了，可是就是死不了，连我自己都没法可想。”
杜云娘道：“我替你想个办法怎么样？”
“无心乞婆”道：“好哇！甚么办法？你说。”
杜云娘道：“我干脆借给你一把剑，你自己抹脖子自刎算了。”
“无心乞婆”道：“行，你赶快松手，我就用这把剑死给你看。”
杜云娘剑挟得更紧，连一点松手的意思都没有，而且她两脚也已陷入黄土地面寸许，显然双方的劲道用得都不小。
梅仙在一旁急得连冷汗都淌了下来，却又不敢轻举妄动，生怕误伤了侯玉阳。
而坐在两人中间的侯玉阳，却像老僧入定一般，所有的注意力都集中在棋上。
远处的杀喊之声不断，而眼前这四个人竟然一丝动静都没有。
突然，侯玉阳抬手让过“无心乞婆”的手臂，顺手拈起一颗石子，往棋盘上一摆，道：“仙婆，该您老人家了。”
“无心乞婆”苦笑道：“你小子倒也真沉得住气，只顾下棋，连命都不要了！”
侯玉阳吁出了一口大气，道：“仙婆言重了，这盘棋还没到决定胜负的时候，谈生死未免还言之过早。”
梅仙忍不住急声道：“仙婆指的不是棋，是你背上那把剑。”
侯玉阳回头一看背后的杜云娘，立刻讶声道：“咦？你是几时醒来的，是不是我们吵醒了你？”
“无心乞婆”吃惊道：“莫非你早就发现了她？”
侯玉阳道：“是啊，方才我看她在路边睡得很舒服，所以没好意思叫醒她。”
“无心乞婆”打量着她那身土黄的衣衫，恍然大笑道：“难怪你来得这么快，原来就躲在路边。”
杜云娘道：“不错，我早就算定你们非经过这里不可，谁知人算不如天算，害我白白在此地睡了大半个时辰，结果却被你这个老乞婆，坏了你姑奶奶的大事。”
“无心乞婆”突然细声道：“姑奶奶，我跟你打个商量怎么样？”
杜云娘道：“你说。”
“无心乞婆”道：“你既然已在路边睡了大半个时辰，何不再多睡一会？等我下完了这盘棋，再陪你好好玩玩如何？”
杜云娘道：“你想都不要想，姑奶奶非要把你这盘棋搞乱不可。”
“无心乞婆”皱着眉头想了想，忽然把摆在一旁的那柄短刀递给侯玉阳，道：“小伙子，你能不能帮个忙，替我把她的腿砍下来一只？”
杜云娘霍然变色，道：“你敢！”
“无心乞婆”即刻道：“不要怕她，只要她动一动，我就要了她的命。”
侯玉阳望着她那两条腿，迟疑着道：“砍那一边好呢？”
“无心乞婆”道：“随便那一边都行。”
侯玉阳拔出了刀，比划了半晌还没砍下去。
“无心乞婆”急急道：“你还等甚么？还不赶快动手！”
侯玉阳叹了口气，道：“我是看她两条腿长得很均匀，无论砍掉那一边都觉得可惜……”
梅仙忽然走过来，道：“既然公子不忍下手，我来。”

第十章 无心乞婆

侯玉阳瞪眼喝道：“谁要你来多事？走开！”
梅仙只好默默的退回原处，两只眼睛却仍在耽心的望着他。
侯玉阳咳了咳，道：“仙婆，我看这样吧，我干脆替你在她肚子上开个洞算了。”
“无心乞婆”又想了想，道：“也可以，不过你最好多使点劲，听说这狐狸精肚子上的皮特别厚，劲小了恐怕扎不透。”
侯玉阳说了声：“我知道了。”
牙齿一咬，对准她小腹就是一刀。
就在刀尖即时刺到那一刹间，杜云娘陡然松剑，倒飞出去！
直飞出三丈开外，才结结实实的摔在地上。
但她只一沾地，立刻又弹了起来，手指着“无心乞婆”恶叱道：“老乞婆，你给我记住，迟早我非剥了你的皮不可……”
话没说完，人已一掠三丈，几个起落，就已走远。
“九尾仙狐”杜云娘一走“阎王帖”苏庆“铁索勾魂”卓长青，也已无心恋战，紧随着她落荒而去。
“无心乞婆”瞧得大皱眉头，道：“怎么二十几把刀，连两个人都留不住？你们侯府的人也未免太差劲了。”
这时李宝裳已当先赶回，笑哈哈道：“仙婆难道看不出我家二公子不喜欢我们杀人么？”
“无心乞婆”道：“纵然不杀，起码也要废掉，那两个家伙不是好东西，留着也是祸害。”
李宝裳悄悄瞄了侯玉阳一眼，道：“是，是，下次再碰到那两个人，手下绝不容情。”
侯玉阳听得似乎很不开心“呛”地一声，将短刀还入鞘中，冷冷道：“仙婆，该您了。”
“无心乞婆”一忙，道：“该我干甚么？”
侯玉阳道：“下棋啊！您究竟想不想下？”
“无心乞婆”忙道：“下，下，当然下……不过你得先容我定定神，这颗子事关紧要，万一下错就糟了。”
侯玉阳道：“您只管慢慢的想，不过看在您方才为我费了半天力气的分上，我不得不提醒您一声，其中有一步棋看起来虽然不错，可千万不能下，一下就完了。”
“无心乞婆”吃惊道：“哪一步？”
侯玉阳道：“真的要我告诉您么？”
“无心乞婆”仓皇挥手道：“不要说，千万不要说，只要有棋，就难不倒我……我自己会想。”
她边说已埋首苦思起来，身子前弓，臀部后翘，几乎将棋盘整个遮住。
李宝裳和梅仙等人也都凑了上去，每个人都跪在地上凝视着那盘棋，每张脸上都充满了紧张气氛。
侯玉阳却在这时轻松一笑，道：“老实说，当年我跟黄月天的第一盘棋，也曾发生过类似的情况。”
“无心乞婆”微微抬起头来，道：“结果怎么样？”
侯玉阳道：“结果我摆了桌酒，好好请他一餐。”
“无心乞婆”道：“你输了？”
侯玉阳缓缓的摇着头，道：“赢了，当天黄月天难过得连饭都吃不下去，我于心不忍，才不得不做几样好菜安慰他……我想仙婆也应该知道，一着错，满盘输，下错子的滋味，可不是那么好受的。”
“无心乞婆”没再吭气，重又把头埋了下去。
一旁观战的人也个个神情专注，悄然无声，似乎早将方才的紧张场面，忘得一干二净了。
就在令人窒息的宁静中，闻“咄”地一声，梅仙狠狠在自己大腿上拍了一下，道：“我看出来了，原来是那步棋！”
春兰立刻尖叫道：“我也看出来了！”
秋菊也轻敲着自己的脑门，慢条斯理道：“我看出了两个地方都有棋，一时却估不准公子指的究竟是哪一处？”
“无心乞婆”仰首哈哈大笑道：“你们少在跟我斗心机，你们以为这样就可以把我的思路搞乱么？”
说着，将盘上的一颗石子轻轻的往一边移了一步，神态间充满了得意的形色。
侯玉阳看也不看棋盘一眼，只凝视着“无心乞婆”那张得意洋洋的脸孔，道：“走好了么？”
“无心乞婆”道：“走好了。”
侯玉阳道：“真的走好了？”
“无心乞婆”自信满满道：“真的走好了。”
侯玉阳道：“不后悔？”
“无心乞婆”眼睛一翻，道：“这是甚么话？棋子已经下定，怎么会后悔？”
侯玉阳淡淡的笑了笑，一边点着头，一边拿起了一颗子，一分一步的朝着刚刚移开的那颗棋子的地方摆了下去。
谁知就在棋子即将沾到棋盘的那一刹那“无心乞婆”猛地抓了侯玉阳的手腕，道：“等一等！”
观棋的人登时一片哗然。
侯玉阳皱眉道：“怎么？你想悔棋？”
“无心乞婆”急急争辩道：“你的棋子还没有落在棋盘上，怎么能算悔棋？”
侯玉阳指着自己被抓住的手腕，道：“那您这算干甚么？”
“无心乞婆”满脸得意的神色全都不见了，那股自信的味道也已消失无影无踪，只剩下一脸尴尬之色，道：“我……我……”
梅仙嗤嗤笑道：“您老人家莫非是看我家公子气色不佳，想替他把把脉？”
春兰和秋菊听得嗤嗤一笑，其他的人也全都咧开了嘴巴。
“无心乞婆”丝毫不以为憾，拼命的点着头，道：“对，我正是想看看他究竟伤得怎么样……咦？”
她忽然惊叫一声，神情诧异的瞪视着侯玉阳，道：“你的内功呢？”
侯玉阳怔一怔！道：“甚么内功？”
“无心乞婆”道：“当然是你们侯家的那套破内功。”
一旁的梅仙神色大变，不等侯玉阳开口，便已抢着道：“您老人家千万不要再提那套内功，我家公子费了好大的功夫才把它甩掉。”
旁边的人听得全都吓了一跳，每个人脸上都露出一股难以置信的表情。
“无心乞婆”也莫名其妙道：“内功也能甩得掉？”
梅仙道：“怎么不能？这也是一门功夫，你老人家要不要学？”
“无心乞婆”慌忙摇首道：“不要，不要……他为甚么把苦练多年的内功甩掉？”
梅仙道：“太破呀，方才您老人家不是已经说过了么？”
“无心乞婆”道：“话是不错……可是习武的人，怎么可以没有内功？他把原有的内功甩掉，是不是已另外有了甚么打算？”
梅仙忽然往前凑了凑，轻声细语道：“有是有，不过这可是个秘密，我说出来，您老人家可千万不能泄露出去。”
“无心乞婆”道：“我的嘴巴一向紧得很，你只管说吧。”
梅仙匆匆朝四下扫了一眼，才很神秘地道：“少林的大智方丈，曾经答应过我家公子，他老人家这次亲自下山，八成就是赶着来传功的。”
李宝裳听得已先扭过脸去，秋菊和春兰也同时垂下头看着自己的鞋尖。
侯玉阳已忍不住叫了起来，道：“你……你在胡扯甚么？”
梅仙急忙偷偷捏了他一下，道：“仙婆又不是外人，告诉她老人家又有甚么关系？”
“无心乞婆”浑然不觉道：“是啊！幸亏她告诉我，否则你就惨了。”
侯玉阳咳了咳，道：“这话怎么说？”
“无心乞婆”也匆匆朝四周瞄了瞄，才道：“少林的武功有甚么练头？尤其是他们那套自命不凡的内功心法，更是其烂无比！老实说，与武当的内家心法比起来，已经差远了。”
侯玉阳眼睛翻一翻的望着她，道：“您的意思是说，跟您丐帮的内家心法相比，差得更远了？”
梅仙立刻道：“那当然。”
“无心乞婆”却摇着头道：“也不尽然，我丐帮的心法也有缺点，而且学起来太浪费时间，也不适合他。”
梅仙忙道：“那么您老人家看，哪一门的内功才最适合我家公子呢？”
“无心乞婆”指着自己鼻子，道：“我这一门。”
梅仙诧异道：“您老人家修的不就是丐帮心法么？”
“无心乞婆”傲然道：“我老人家是天才，我虽然出身丐帮，却把丐帮的心法变化了一下，变得既简单、又有效，而且也最适合你们公子这种体质的人学习。”
梅仙迫不及待道：“您老人家肯教他么？”
“无心乞婆”道：“当然肯，否则我讲这么多废话干甚么？”
梅仙登时眉开眼笑，旁边的人也听得个个喜形于色。
侯玉阳却摇首道：“无功不受禄，我又没赢您的棋，怎么能让您白教我功夫？”
“无心乞婆”反倒一怔！道：“你说你这盘棋还没有赢？”
侯玉阳道：“怎么赢？我盘面上已经少了一颗子，能够逼和已经不错了。”
“无心乞婆”这才松开紧抓着他的手，仔细朝棋盘上看了看，道：“嗯，看起来真的好像和了。”
侯玉阳边揉着手腕，边道：“甚么好像和了？和棋早成定局，除非您故意放水。”
“无心乞婆”哈哈一笑，道：“和棋我更要教，你这么烂的身体，这么差的精神，能够下这么漂亮的棋已经不容易了，和了也算赢。”
梅仙大喜过望道：“公子，你还不赶快谢谢仙婆。”
侯玉阳道：“我为甚么要谢？我是绞尽脑汁才赢来的。”
“无心乞婆”忙道：“对，对，你根本就不必谢我……”
她一面说着，一面已将盘上的石子拨开，道：“来，咱们再下一盘，内功你已经赢到手了，这次你想赢甚么？你说！”
侯玉阳道：“有内功一样就够了，其他的……等以后再说吧！”
“无心乞婆”急忙拾起杜云娘遗留下来的那柄剑，在手上比划了两招，道：“我的剑法在武林中可是出了名的，你想不想学？”
侯玉阳摇着头，道：“不想，我使刀使惯了，学剑干甚么？”
“无心乞婆”陡将剑身一转，重又抓住那柄剑的剑锋，抖动着道：“我教你一套拳法如何？我这套拳法是从‘虎鹤变形’里变化出来的，招式玄妙无比，我方才使的那招‘仙鹤御针’就是其中的一式。”
梅仙在旁边听得眼睛都已发亮，侯玉阳却依旧兴味索然道：“这种招式太危险了，我不要学。”
“无心乞婆”无可奈何道：“那你想学甚么？你自己选好了。”
侯玉阳道：“我甚么都不想学，只想先睡一觉。”
“无心乞婆”呆了呆，道：“你的意思是说，你只下一盘就不想再下了？”
侯玉阳道：“并不是不想，而是太累了，实在没有精神下。”
“无心乞婆”急形于色道：“那怎么行？你至少也得陪我再下一盘。”
侯玉阳道：“等我睡醒了再陪您下还不是一样？”
梅仙忙道：“对，仙婆也正好趁这机曾多休息一下，两个人都有精神，下起来才有意思。”
李宝裳也急忙道：“而且此地也不宜久留，‘九尾仙狐’既已露面，霍传甲极可能也在附近，为了安全起见，咱们最好还是早点进城为妙。”
“无心乞婆”猛将手上的剑往地上一摔，喝道：“好吧，你们统统给我滚开，滚得愈远愈好。”
李宝裳惊道：“仙婆这是干甚么？”
“无心乞婆”没好气道：“不干甚么，我现在要传他内功心法，你们围在旁边，是不是想偷学？”
众人一听，全都远远的避开，甚至连脸都转了过去。
“无心乞婆”又怒骂道：“都像呆子一样站在那里做甚么？”
李宝裳怔道：“不然我们能做甚么？”
“无心乞婆”瞪眼道：“你们原来打算做甚么？”
李宝裳：“打算赶路到前面的柳河镇去。”
“无心乞婆”道：“那就上路呀！”
梅仙扶侯玉阳上车躺好“无心乞婆”也跟着上来，在侯玉阳身边坐好。
春兰、秋菊二人坐上车辕，握起缰绳。
所有的人都准备就绪，李宝裳这才高喊一声：“出发！”
车行平稳，侯玉阳咳了咳道：“仙婆要传我功夫，也不必如此匆忙，等我伤势痊愈之后再传也不迟。”
“无心乞婆”冷冷道：“你不是想睡觉么？”
侯玉阳道：“是……是啊。”
“无心乞婆”道：“我这套内功，就是睡觉的功夫！”
侯玉阳失笑道：“连睡觉也有功夫？”
“无心乞婆”道：“不错，就是睡觉的功夫，你学会了我的这套‘睡觉’心法，既不必打坐，也无须运功，只在睡梦中练习就行了，一点都不吃力。”
侯玉阳一怔！道：“有这么简单的功夫？”
“无心乞婆”道：“虽然简单，却十分有效，你学会之后，保证再也不会喊累，而且对你伤势的复元，也极有帮助。”
梅仙知道她开始要传授心法，起身想要退出车厢“无心乞婆”却将她按得坐下：“不必躲开，我老太婆的心法要有传人，那就是你们三个。”
梅仙一怔：“甚么？”
“无心乞婆”道：“你，春兰，还有秋菊，我知道她们坐在前面，也听得见，对不对？”
春兰与秋菊立刻回应道：“是，我们听得清清楚楚。”
“无心乞婆”道：“凡徒弟都想要拜明师，其实凡是师父都希望传授高徒……你们这位二公子，实在算不得高徒……”
侯玉阳听在耳中，不禁苦笑，正要张嘴“无心乞婆”打断道：“你不要不服气，如果不是要你陪我下棋，我老太婆才懒得理你！”
她接着道：“幸好你有这三个聪明伶俐又忠心耿耿的丫头，我老太婆就传授给她们，由她们来保护你，也是一样……”
梅仙立刻道：“对，也是一样！”
“无心乞婆”道：“嗯，你们三个丫头注意听了，我老太婆的内功心法，归纳起来，只有两个字‘睡觉’！”
梅仙不由笑道：“真的只有‘睡觉’两个字？”
“无心乞婆”冷冷道：“你可知道人之一生，不是醒就是睡；醒时要应付一切，耗费生命，只有在睡时才得从补充！”
梅仙道：“不错。”
“无心乞婆”又道：“你有没有听说过‘人生七十古来稀，掐头去尾剩四十，中间一半睡觉去，还有烦恼无聊时’……”
梅仙点头同意道：“不错，人们浪费在睡觉的时间太多了……”
“无心乞婆”道：“这世上又有几个人懂得利用这么多的睡觉时间？”
梅仙知道她快要说到重点了，开始全神贯注，仔细听着。
“无心乞婆”道：“大凡修习内功的人都知道，吐纳、打坐、睡眠时，一定要脑中绝无杂念，一切空明……”
梅仙应道：“不错。”
“无心乞婆”道：“但是任何人在吐纳、打坐、睡眠时仍有两件事，是无论如何绝对停止不了的，那就是呼吸与脉搏……”
梅仙道：“除非已经死了！”
“无心乞婆”道：“如果有人能做到脑中绝无杂念，又能利用呼吸与脉搏练功……”
梅仙兴趣大增，道：“您能办到？”
“无心乞婆”道：“能，我只要你们能在吐纳、打坐、睡眠时，千万不要‘绝无杂念’而是要‘心存一念’。”
春兰插嘴道：“心存何念？”
“无心乞婆”道：“深吸吞津，提肛忍尿！”
侯玉阳道：“甚么意思？”
“无心乞婆”道：“你要呼吸，记得每一口吸气都要深深的吸，不是用胸部的肺来吸，而是要用腹鼓胀，牵动胸腹之间的‘横隔膜’来做最慢最慢，最深最深的吸气……”
侯玉阳似有所悟“哦”了一声“无心乞婆”又道：“吸到最饱最饱之时，和着一口津涎，吞入腹中！”
侯玉阳奇道：“吞口水？干嘛要吞口水？”
“无心乞婆”道：“口水称为玉津，又叫做天泉，配合你吸入的天地精华之气，服之大益！”
他听到“天地精华之气”几个字，脑海中似乎又浮现那虚无缥缈的声音：
吞日为阳，吹月属阴……
日月精华，天地精英……
“无心乞婆”斜着眼睛瞄瞄侯玉阳，只见他有些心领神会，心中大是嘉许，继续道：“玉津入腹，直下丹田，为防外泄，须提紧肛门，忍住尿意，全身精关永固，只有浊气从口中长长吹出……”
侯玉阳脑海空止时又浮现那虚无缥缈的声音：
吞日为阳，吹月属阴……
只听“无心乞婆”又道：“必须吹到紧缩小腹，使‘横隔膜’上升，吐尽胸中最后一点浊气为止，再开始缓缓吸气……”
非只侯玉阳，就连梅仙、春兰、秋菊“虎门三花”亦都不由自主地深吸吞津，提肛忍尿，试着做做看……
“无心乞婆”又道：“无论何时何地，无论你在做甚么事，甚至在睡觉，都要想存一念‘深吸吞津，提肛忍尿’长年累月，必有大进……”
他四人果然都依言而行，果然每一呼吸之间，都觉受益无穷……
梅仙又睁开眼来，只见侯玉阳呼吸均匀，安然入眠……
“无心乞婆”却不知何时？已经离去……
侯玉阳一觉醒来，精神果然清爽旺盛多了……
睁开眼来，只觉得置身宽床大铺，平稳安祥，一点都不像马车的摇晃，不由奇道：“咦？这是哪里？”
春兰一面伺候他穿衣，一面吟吟笑道：“这里是柳河镇的天福客栈。”
侯玉阳不由叹道：“你们把我从马车上搬到客栈，我竟然一点都不知道……”
秋菊端了一盆温热的水进来，服侍侯玉阳洗脸，笑道：“公子练那‘深吸吞津，提肛忍尿’果然大有益处，所以睡得特别好……”
侯玉阳想起昨夜那美好滋味，叹道：“嗯，这老乞婆的功夫好像还真有点管用。”
梅仙也正好进来，接口道：“那当然！‘无心乞婆’是武林的奇才，她创出来的功夫，还错得了么？”
她一面说，一面将一块方形木板和一只锦盒摆在桌子上。
侯玉阳讶然道：“那是甚么？”
梅仙道：“围棋呀，我是特地跑到田五爷家里借来的。”
侯玉阳神色一变，道：“你借这个东西来干甚么？赶快还回去。”
梅仙愕然道：“你……你不是约好要和‘无心乞婆’下棋么？”
侯玉阳道：“我几时说要跟她下围棋？我的围棋弱得很，根本吃不住她。”
梅仙道：“谁说的？你的围棋一向不错，田五爷也算是江南的高手，去年他到金陵去的时候，你还跟他对过一局，难道你忘了？”
侯玉阳气极败坏道：“梅仙，你是怎么了？你到现在难道还没搞清楚我是谁？”
梅仙不讲话了，过了很久，才黯然道：“可是……你昨天不是还说曾经跟黄月天下过对手棋么？”
侯玉阳道：“是有这么回事。”
梅仙道：“黄月天是江南第一名家，能够跟他平下的人，不论输赢，棋力都应该不会错才对？”
侯玉阳沉叹一声，道：“那是因为当时有楚星云坐在我旁边，如果单凭我个人的棋力，他让我五子，我也未必是他的敌手。”
梅仙攒眉道：“楚星云又是甚么人？”
侯玉阳道：“这还用说，当然也是棋界的一名高手，他虽然出道不久，棋锋却锐利无比，依我估计，至少也可以高出号称太湖第一名家的田五两子。”
梅仙稍许思索了一下，道：“你跟他的交情如何？”
侯玉阳道：“你说谁？”
梅仙道：“楚星云。”
侯玉阳道：“还过得去，他每次到扬州，一定会来找我。”
梅仙忽然道：“把他请来怎么样？”
侯玉阳一怔！道：“只为了让他帮我跟‘无心乞婆’下棋？”
梅仙点点头道：“不错。”
侯玉阳苦笑道：“那未免太离谱了。”
梅仙正色道：“公子，你要搞清楚‘无心乞婆’可是武林的奇才，她竟缠着你下棋，也算是有缘，这是千载难逢的机会，你可不能失之交臂啊。”
侯玉阳又是一叹，道：“但有件事我也希望你能先搞清楚。”
梅仙道：“甚么事？”
侯玉阳道：“楚星云是我的朋友，不是侯二公子的朋友，万一被他识破我的身分，岂不糟糕？”
梅仙登时怔住了！就在这时“无心乞婆”的咳声也已到了门外。
梅仙急忙把棋具往床下一塞，又赶着去挑开帘门，笑脸迎人道：“仙婆早。”
“无心乞婆”看也没看她一眼，三步并作两步的已冲到侯玉阳面前，笑嘻嘻道：“小伙子，你的精神怎么样？”
梅仙接口道：“我家公子说还好。”
“无心乞婆”打量着他，道：“甚么还好？你应该说很好才对，你看你的气色可比昨天好多了。”
又向梅仙挤挤眼道：“我老太婆那‘深吸吞津，提肛忍尿’的滋味如何？”
梅仙齐声道：“好，真是好极了。”
侯玉阳笑笑道：“仙婆是不是想下一盘？”
“无心乞婆”哼道：“今天可不能再下短命棋，至少也得来个三局决胜负。”
侯玉阳痛痛快快的把头一点，道：“好，三局就三局。”
“无心乞婆”才兴高采烈的将目光转到梅仙的粉脸上，道：“我叫你们准备的棋呢？”
梅仙笑嘻嘻道：“甚么棋？”
“无心乞婆”道：“当然是围棋。”
梅仙的脸孔马上拉了下来，道：“仙婆，你就放我家公子一马吧，他这种身体，怎么下围棋？而且一下就是三盘，那不是要把他累坏了？”
“无心乞婆”瞪眼道：“连你们公子都答应了，要你来多甚么嘴？”
侯玉阳立刻道：“仙婆不要搞错，我答应的是太祖棋，等太祖棋分出胜负之后，再谈围棋也不迟！”
“无心乞婆”猛一跺脚，道：“好，太祖棋就太祖棋，走，我们到外边去。”
侯玉阳忙道：“等一等，我还没有吃早餐。”
“无心乞婆”道：“有棋下还吃甚么早餐？一切都等下完了棋再说。”
说着，已将侯玉阳拖出门外，边走还边在地上捡石子，直走到院落的另一端，才在墙角的一处僻静地方蹲了下来。
这时“绝命十八骑”都已起床，正在院中演练刀法，一看“无心乞婆”蹲在地上画棋盘，便都收刀纷纷围了上去。
李宝裳也已闻声奔出，匆匆走到侯玉阳旁边，道：“属下的房间已经收拾好了，二公子要陪仙婆下棋，何不到房里去下？”
没等侯玉阳开口“无心乞婆”便已摆手道：“在这里下多舒服，在房里闷也闷死了。”
李宝裳急道：“可是这里进进出出的人头太杂了，总是不太安全。”
“无心乞婆”道：“你不是说这间客栈是自己人开的么？”
李宝裳道：“没错，但老板田五虽然是自己人，客人却不是……这么多客人里，谁也不能担保里边没有一两个神鹰教的眼线。”
说话间，侯玉阳忽然提起了一颗子。
“无心乞婆”立刻瞪起眼睛，喝道：“你看，都是你，你看就闭嘴，不看就抬腿，你再敢在这儿罗嗦，我可要把教你那几招追回来了。”
李宝裳再也不敢多说，惶然挤出人堆，神色充满了不安。
就在这时，侯玉阳房里霍然响出一声娇喝，一听就知道是梅仙的声音。
紧跟着兵刀交鸣之声也传了出来，显然是已有人摸进了房中。
李宝裳大吃一惊，反手拔出钢刀，慌不迭的护在人堆前面。
“绝命十八骑”的弟兄也不约而同的转身站起，排成了一道人墙，刚好将侯玉阳和“无心乞婆”挡在后面。
只听“砰”地一声巨响，紧闭着的窗户陡地被人撞碎，但见两名手持双刀的黑衣人自房中窜出，神情虽然略显狼狈，身法却极美妙，凌空双刀一挽，已同时稳稳的落在地上。
秋菊和春兰尾随而出，挥舞着钢刀就朝那两名黑衣人冲了过去。
梅仙急忙喊了声：“回来！”
硬将两人唤回窗前，自己却在窗里动也不动，只凝视着正对窗口的客栈大门。
李宝裳一瞧两名黑衣人手中那四把漆黑的刀，立刻道：“腥风血雨四把刀，恩怨情仇一笔消……两位莫非是人称‘血雨连环刀’的蒙氏昆仲？”
那两人只哼了一声，没有正面作答。
卢九却在一旁道：“不错，这两人正是神鹰第一坛座下的蒙氏弟兄，那四把刀的招式凶狠无比，李总管可要特别当心。”
李宝裳笑笑道：“血雨连环刀倒不足为惧，可怕的是后面那个人。”
卢九咽了口唾沫，道：“李总管指的可是霍传甲？”
李宝裳点头，道：“马前卒既已现身，主人也该到露面的时候了……”
话犹未了，梅仙已失声喝道：“来了。”
但见大门一暗，几名黑衣大汉已先后拥入……
随后是一个体型修长的老者，昂然阔步的走了进来。
那老者鬓发银白，面容清癯，眉目间却自然洋溢着一股肃杀之气，令人不寒而栗。
一袭黑衣，胸前绣着金色飞鹰。
纵然没有见过他的人，此刻也不难猜出这人正是神鹰教的总舵主霍传甲。
跟在他身后的，左边的是“九尾仙狐”杜云娘，右边是个神情栗悍的年轻人，年轻人手上捧着一柄细长的钢刀。
只看那柄刀的长度，便知是霍传甲赖以雄霸武林的那“断虹宝刀”。
霍传甲旁若无人的在蒙氏兄弟面前一站，冷冷道：“人呢？”
蒙氏兄弟同时摇头。
霍传甲目光焖炯的环视众人一眼，最后终于停在李宝裳脸上，道：“你……就是那个李宝裳？”
李宝裳淡淡道：“我正是我，不知霍总舵主有何指教？”
霍传甲厉声道：“说，你们把侯玉阳藏在哪里？”
李宝裳嘿嘿一笑道：“霍总舵主倒也真会开玩笑，我是侯家的总管，不是你神鹰教的喽罗，就算我知道他在哪里，也不会告诉你。”
霍传甲冷冷道：“你既然这么说，那你可不能怪我以大欺小了。”
说着已一步一步朝那道人墙逼了过去。
李宝裳横刀以待“绝命十八骑”的弟兄也个个金刀出鞘。
就在霍传甲即将出手之际，窗里的梅仙忽然喊道：“等一等，她不说我说。”
霍传甲停步回首道：“那女人是谁？”
杜云娘急忙凑上前，道：“八成是那小子房里‘虎门三朵花’之一的丫头梅仙，听说这丫头诡诈得很，她的话不听也罢。”
霍传甲道：“管她是真是假？姑且听听再说。”
梅仙立刻道：“我家公子昨天就被丐帮的‘无心乞婆’带走了，你不信可以问问你旁边的杜大娘。”
杜云娘尖叫道：“你胡扯甚么？我怎么会知道？”
梅仙道：“咦？你昨天不是亲眼看到我家公子正在陪‘无心乞婆’下棋么？”
杜云娘道：“我是看到他们下棋，可是我却没有看到那老乞婆把那小子带走啊！”
梅仙叹了口气，道：“杜大娘，你好糊涂，你也不想想，像‘无心乞婆’那种棋痴，好不容易碰上我家公子这种强劲的对手，她还会轻易放人么？”
霍传甲忽然冷笑一声，道：“你少跟我胡说八道，那小子昨夜明明睡在这房里，你当我不知道么？”
梅仙道：“霍总舵主，这次你的消息可失灵了，跟你胡说八道的不是我，而是你那批手下耳目，昨夜睡在这间房里的分明是我，他们竟然说是我家公子，真是笑死人了……”
说到这里，忽然抬手向蒙氏兄弟一指，道：“好在这里还有两位活证人，方才他们闯进来行刺的时候，我还睡在床上，不信你可以问问他们两个。”
蒙氏兄弟居然同时点了点头，让人不得不信。
霍传甲一时倒真怔住了！
谁知就在这时，遮在人墙后面的“无心乞婆”突然拍手怪叫道：“好小子，这回你可上当了，我看你这颗子还朝哪里跑……”
梅仙脸色大变，慌不迭的纵出窗外。
霍传甲却听得神情一振，头也没回便已一掌直向人墙挥了过去。
谁知那掌风呼啸声音虽大，却没有人惊叫奔逃声。
霍传甲回头怒视，果见李宝裳等人个个衣着飘摆，脚下却动也没动。
原来“无心乞婆”从人丛中伸出一手，竖掌如刀，将霍传甲的那股强劲掌风从中剖开，力量分散，再也伤不到人了。
霍传甲这才回转身形，狞笑着道：“难怪你们如此大胆，原来后面藏着高人？”
只听“无心乞婆”嘻嘻哈哈应道：“不高，不高，比你可矮多了。”
她一面说着，一面已拨开众人，道：“闪开，闪开，你们还挤在这里干甚么？想看高手下棋，也不能用屁股看啊！”
李宝裳想也没想，便已远远让开，卢九等人也只有跟着退到一旁。
人墙一散，正在对棋苦思的侯玉阳立刻显现在墙角下，距离霍传甲仅仅两丈开外。
霍传甲死盯了侯玉阳一阵，才将目光转到“无心乞婆”脸上，和颜悦色道：“仙婆若想插手这件事，就未免太不划算了。”
“无心乞婆”嘴巴一歪，一副不以为然的样子道：“我老婆子却认为划算得不得了，你知道么？下围棋的对手，一抓一大把，下担担棋的对手可难找得很啊！”
霍传甲脸色一冷，道：“这么说仙婆是非要淌这场浑水不可了？”
“无心乞婆”抓着凌乱的头发，愁眉苦脸道：“老实说，我现在实在没有心情跟你拼命，你也未必急着想跟我翻脸，对不对？”
霍传甲道：“这倒是实情。”
“无心乞婆”忙道：“既然如此，你何不看在我的面上，干脆放他一马？”
霍传甲猛一摇头，道：“别的事还好商量，这件事仙婆最好是免开尊口，这个人是杀我女儿的仇人，无论如何我也要他偿命。”
“无心乞婆”眼睛一翻，道：“何必这么小家子气？你大小老婆一大堆，儿子、女儿多得数不清，被杀的那个女儿尤其不成材，在扬州造成大丑闻……这件事不张扬倒也罢了，追究下去，只怕你的老脸没地方搁！”
霍传甲厉声道：“你说甚么？”
“无心乞婆”冷笑道：“我没有说甚么，只怕你那些手下刻意向你隐瞒事实，你也没有察明真相。”
霍传甲冷哼一声，回头向杜云娘，蒙氏兄弟望了一眼。
这些手下果然畏缩了一步，只听“无心乞婆”又冷冷道：“这么多儿女，死个一两个有甚么关系？这些年来你们神鹰教残害丐帮弟子近百，我们又几时叫你们偿过命？”
霍传甲冷笑道：“那是武林中的纠纷，怎么可以与这件事混为一谈？当年我们神鹰教的人死在丐帮剑下的也不在少数！”
“无心乞婆”脸色一寒，道：“照你这么说，只有你儿子的命才是命，其他人的命，在你心目中根本就算不了甚么，死了也是自找？”
霍传甲冷冷道：“正是如此，要成大事，怎么能顾惜人命？”
埋首棋前的侯玉阳，这时忽然大叫一声，道：“对，要想赢棋，何必顾惜一颗子？给您吃！”
“无心乞婆”吓了一跳，道：“这盘棋，你还想赢？”
侯玉阳道：“这是甚么话？我不想赢，窝在这里干甚么？”
他兴奋道来，一副旁若无人的模样，似乎根本就没有发觉旁边有这么多人，正想取他的性命。
不但“无心乞婆”和侯府的人惊得个个张口结舌，连霍传甲也不禁皱起了眉头，好像连他也搞不清楚，眼前这侯二公子究竟有多大道行？
“无心乞婆”怔了许久，才道：“好吧，你倒说说看，这盘棋你想怎么赢？”
侯玉阳笑笑道：“我根本就不必再想，已经赢定了。”
“无心乞婆”不得不将目光转到棋盘上，道：“有这种事？”
侯玉阳指着棋盘，道：“仙婆请看，您这盘棋原本已占尽优势，赢棋已是迟早的事，只因您不知戒之在杀，一昧只知吃子，结果就因为这手棋，把大好的局面毁于一旦，老实说，我实在有点替您可惜。”
“无心乞婆”忽然长叹一声，抬起头来，凝视着霍传甲那张充满杀气的脸孔，道：“霍老弟，你听到了吧？人生就如棋局，一着失误，满盘皆输，以你的武学才智，领袖武林本非难事，只可惜你暴戾之气太重，不知以慈爱待人，长此下去，你的下场一定会比这局棋还惨，但愿你能赶快回头，或许还能有个善终……”
霍传甲大喝道：“住口！”
“无心乞婆”道：“良药苦口，忠言逆耳，听不听就在你了。”
霍传甲道：“看来多言无益，咱们只有手下见真章了！”
话已说完，已回手抓住了断虹宝刀！
宝刀出鞘，登时闪出一道淡红色的光芒。
梅仙慌不迭的扑到侯玉阳身旁，秋菊和春兰也急忙横刀挡在两人面前，眉目间都充满了紧张之色。
霍傅甲却看也不看她们一眼，只凝视着“无心乞婆”道：“你的剑呢？”
“无心乞婆”道：“二十年前我就拿它换酒喝了。”
霍传甲刀锋闪动，杜云娘的剑已被挑起，直向“无心乞婆”飞了过去。
只听他冷冷道：“我要叫你死而无憾，赶快把压箱的本事使出来吧。”
“无心乞婆”接剑在手，微微掂了掂，道：“这也算是剑么？”
说着，手指轻轻在剑背上一弹“叮”的一声，剑刀竟然应指而断。
侯府的人瞧得个个神情大振，霍传甲却只冷笑一声，道：“想不到老乞婆的‘弹指神功’也很有点火候，不过凭手指是抵挡不住我这把刀的，我劝你还是赶快亮剑吧！”
“无心乞婆”满脸无奈的望着一旁的梅仙，道：“这家伙恐怕还不知道我老人家这几年的剑法也大有进境，否则他绝对不敢如此嚣张。”
梅仙忙道：“是啊，您老人家一向深藏不露，他怎么会知道？”
“无心乞婆”叹道：“看样子，我老人家是非露两手给他瞧瞧不可了。”
梅仙道：“对，正好让他开开眼界，也让他知道人外有人，天外有天。”
霍传甲冷冷道：“你们说完了没有？”
“无心乞婆”道：“完了。”
梅仙急忙道：“李总管，昨天捡到的那把剑，您有没有收起来？”
李宝裳道了声：“有，我这就去拿。”
转身便朝房中走去，春兰一旁喊道：“总管要快，万一人家等得不耐烦，先杀仙婆一个措手不及，那就糟了。”
秋菊立刻道：“那倒不至于，霍总舵主也是一派之尊，怎么可能出尔反尔？”
霍传甲冷笑道：“你们放心，她手上没有剑，我是绝对不会出刀的。”
说话间，李宝裳已不慌不忙的走了出来，毕恭毕敬的将剑交在“无心乞婆”手里。
“九尾仙狐”杜云娘一眼就看出，那正是昨日她被夺去的那柄剑。
只因吃了败仗，这种丢认的事，在主人面前不好说出来。
“无心乞婆”有意无意的向她望了一眼，这才又在剑锋上轻轻弹了弹，道：“这柄剑虽非上品，倒也勉强可以使用，可比方才那柄好多了。”
她边说边已挥剑走了过去，走到距离霍传甲尚有一丈之地，便已挺剑缓缓刺出，看上去一点都不像动手过招，倒有些像好友在磋商剑法。
霍传甲的刀却其快无比，剑锋还没刺到，他已接连劈出三刀，刀势凌厉之极。
“无心乞婆”步摆身摇，已将三刀避过，但见她身法飘急，出剑更加缓慢，似乎是故意让霍传甲着清楚他的招式一般。
双方一快一慢，转眼工夫已对了十几回合。
突然“无心乞婆”身形一矮，猛将疾砍而至的刀锋一拨，剑尖直取霍传甲小腹，动作虽然不快，招式却极其险毒。
霍传甲愕然收刀，纵回杜云娘身旁，道：“这是甚么招式？”
杜云娘低声道：“总座小心，这老乞婆好像在偷学你的刀法。”
“无心乞婆”嘻嘻笑道：“不错，这一招正是从你们总座那招‘拨草惊蛇’变化出来的，你看怎么样？在我手中使出来是否更有威力？”
杜云娘哼了一声，道：“差远了，你这算甚么‘拨草惊蛇’？只怕连虫也惊不了。”
“无心乞婆”脸孔一板，道：“你胡说，你有没有看清楚？要不要我再练一遍给你看看？”
杜云限道：“好，你就再练一遍给我看看。”
“无心乞婆”立即拾手道：“来，霍老弟，你就再砍我一刀试试，看究竟是你那一招高明？还是我这一招高明？”
霍传甲不但没有回绝，而且居然照着方才那一刀，依样画葫芦的砍了出去。
“无心乞婆”的动作也跟先前如出一辙，将砍来的刀锋一拨，随剑就刺。
远处的梅仙已失声喝道：“仙婆当心他招里有诈……”
喝声未了，霍传甲的刀势陡然一变，只听“叮”的一声脆响“无心乞婆”的剑已一拆为二！
他手中那把“断虹宝刀”果然是一把断金切玉的宝刀。
同时霍传甲的身形也疾如电掣般，向蹲在墙角的侯玉阳窜了过去。
“无心乞婆”大吃一惊，正想赶去扑救，杜云娘却已扬拳而至，拼命的将她缠住。
杜云娘一动，其他的人也同时出手，蒙氏弟兄分取相距不远的李宝裳和卢九，另外那几名黑衣人也一起亮出兵刀，便将“绝命十八骑”的弟兄们挡住。
刀长手快的霍传甲，只用了三、五招，便将梅仙的钢刀挑得脱手飞出，紧接着一式“拨草惊蛇”拨开秋菊和春兰的刀锋，刹那间已到了侯玉阳的身前。
侯玉阳仍在全神贯注的望着棋盘，连头都没有抬一下。
霍传甲稍许怔了一下！挥刀就砍。
就在淡红的刀光即将沾在侯玉阳冷汗淋淋的颈子的时候，侯玉阳猛地抽刀一挥！
“当”的一声，正好将那片刀光挡住。
两刀相触，火星四溅，霍传甲登时吓了一跳，急忙倒纵而起，同时还把正在跟“无心乞婆”拼斗中的杜云娘一拎，一起落回两人原来站立的地方。
其他的人也登时收刀罢手，每个人的目光都紧盯着霍传甲那冷冷的脸，谁也摸不清他为甚么会突然抽身。
霍传甲只一声不响的察看着自己的宝刀，过了很久，才道：“你看到那短刀了么？”
杜云娘点头道：“看到了，好像锋利得很哪！”
霍传甲道：“但不知是甚么来历？”
杜云娘沉吟道：“从外型着来，倒跟传说中的‘六月飞霜’有几分相似。”
霍传甲愕然道：“‘六月飞霜’是峨眉的镇山之宝，据传已失踪多年，怎么会在他的手上？”
杜云娘嚅嚅着道：“所以属下也不敢确定，只说有几分相似而已。”
霍传甲道：“刚才一试，这小子既无招式，又无内力，只凭手上那把刀……”
杜云娘道：“如无那把刀，他岂能再作怪……”
霍传甲大声道：“无论是不是那把东西，等一下都不要忘了把它带走！”
杜云娘忙道：“是。”
李宝裳陡然哈哈大笑道：“霍总舵主，你也未免太目中无人了，你以为凭你们这几个人，就能吃定我们么？”
霍传甲看也没看她一眼，只微微皱了皱眉头，道：“她讲甚么？”
杜云娘即刻道：“她说咱们的人太少，吃不住他们。”
霍传甲冷哼一声，道：“再叫几个人进来给她瞧瞧，也刚好趁这个机会把‘金刀会’的这些人统统除掉。”
杜云娘微微把头一点，身后立刻响起了一声呼哨。
每个人都以为必定会有人冲进来，可是过了半晌，竟没有一丝回声，也不见一个人影。
杜云娘脸色大变，道：“怎么搞的？外面那群人莫非都死光了？”
李宝裳一旁接口道：“死是没死，只不过一时难以脱身罢了。”
杜云娘怔了怔！道：“原来你在外边早有了布置？”
李宝裳面有得意色，道：“那当然，有二公子在这里，我还能不派人在外面防守么？”
杜云娘道：“既然如此，方才我们进来的时候，你的手下为甚么不阻挡呢？”
李宝裳笑笑道：“你倒也真会说笑话，试想霍总舵主若想从这扇大门走进来，普天之下又有谁能阻挡得住？我李宝裳不是傻瓜，叫手下白白送死的事，我是不会做的。”
杜云娘不再吭声，目光飞快的转到霍传甲脸上。
霍传甲脸上忽然现出一股难得一见的笑容，道：“道上都说侯府的李总管是个人物，如今看来，果然不太简单。”
李宝裳骇然返到“无心乞婆”身旁，道：“霍总舵主莫非想先把我除掉？”
霍传甲笑容不减道：“不错，我想你也应该知道，我若想取你性命，普天之下也没人可能挡得住，手上没有剑的‘无心乞婆’也救不了你。”
李宝裳急忙喊道：“快，快替仙婆把剑找来！”
霍传甲悠悠笑道：“要找就多找几把，一把恐怕救不了你的命。”
“无心乞婆”立刻点头，道：“对，一把好像不够，至少也得找个三、五把来！”
杜云娘听得不禁失声而笑，梅仙等人却不约而同的皱起了眉头，每张脸上都现出焦急之色。
在这种时刻，莫说找三、五把，就算想找一把，也不是一件容易的事。
谁知话刚说完，房中已有人应道：“仙婆接剑！”
但见青光闪动，一把长剑已自房内掷出，柄前刀后，缓缓的向“无心乞婆”站立的方向飞去。
“无心乞婆”大喜过望，正想纵起抄剑，却被身旁的李宝裳紧紧拉住。
杜云娘却趁机一跃而起，刚好将那柄剑捞在手里。
“无心乞婆”狠狠的将李宝裳的手甩开，顿足道：“在这种要命的时候，你拉住我干甚么？”
李宝裳道：“就是因为要命，我才不得不把您老人家拖住，您老人家走了，我怎么办？”
“无心乞婆”叹道：“剑已经被那狐狸精抢走，我就算不离开你，也救不了你的命了。”
李宝裳居然笑了笑，一副有恃无恐的样子道：“您老人家要剑有的是，何必跟人家去抢？”
“无心乞婆”一怔！道：“剑在哪里？”
就在这时，陡然人影一闪，一个商贾打扮的人，已冲到“无心乞婆”面前，同时一柄利剑也已递到他手中。
只见此人衣着考究，体型肥胖，怎么看都不像个武林人物，但他的动作却快得有如鬼魅一般，不仅“无心乞婆”瞧得目瞪口呆，连霍传甲也不禁悚然动容，道：“这人是谁？”
杜云娘翻动着眼睛正在思索，那人已笑呵呵道：“霍大老板真是贵人多忘事，八年之前你还照顾过我的生意，欠账至今还没结清，怎么就装着不认识我了？莫非你想把这笔账赖掉？”
霍传甲仍在皱眉，向杜云娘道：“这个人……”
杜云娘道：“这个人就是侯府总管李宝裳的老公，姓胡名仙，因为他长得很眫，所以大家都叫他胡胖仙。”
霍传甲看着这人眫胖的肚子。
侯玉阳这才注意到李宝裳瞧着那胖子的眼神，果然不大一样。
杜云娘竟像是完全没有这个人存在似的，迳自与霍传甲高谈阔论起来：“据说这个人很少走路，在府里出来进去，都要叫人抬着走。”
霍传甲道：“为甚么？是不是他的腿有毛病？”
杜云娘道：“不是，那是因为他不太敢走路，听说他每走十步，身上的银子就会往上翻一倍，就算他只带一两银子，你猜走一百步之后，会变成多少？”
胡眫仙却自己接口道：“一千零二十四两。”
杜云娘埋头算了半晌，才道：“不错，一千零二十四两……”
她向霍传甲道：“你不妨想想看，如果是你，你还敢走路么？没走多远就被自己身上的银子给压死了。”
霍传甲哈哈一笑，道：“哪有这种怪事？这简直是神话嘛。”
杜云娘道：“这当然不可能是事实，只不过是形容这个胡胖仙的生财有道罢了，他们侯府能够过着帝王般的优渥生活，据说完全是靠着这个胡胖仙的胖脑袋，每天算来算去，算进来的。”
霍传甲道：“这么说，这个人一定是侯府的账房先生了？”
杜云娘道：“不对，他是账房先生的头头，在职务上，他是财务总管，在侯府上下的心里，他是个财神爷。”
霍传甲道：“他会不会武功？”
杜云娘道：“侯府男男女女，老老少少，没有一个不会武功的，这个胡胖仙除了轻巧之外，其他的本事差得很，把他交给我就行了。”
胡眫仙缓缓的摸着头，道：“杜大娘，不是我给你泄气，凭你老人家这把年纪，只怕已迷不死我，我看还是换个年轻的来吧。”
杜云娘大喝一声，道：“姓胡的，你是在找死？”
呼喝声中，人已飞扑而上，一剑刺了出去。
旁边的“无心乞婆”吓了一跳，胡胖仙却挺着肚子站在那里动也没动。
突然“当”的一声，剑锋尚未剠到，长剑竟已脱手掉在地上，杜云娘也骇然退回原处，尖叫道：“不好，我好像中了毒？”
霍传甲愕然道：“你是说他在剑上做了手脚？”
没容杜云娘接腔，胡胖仙已叫起来，道：“胡说，我这两把剑是刚刚才从唐大掌柜的手中买过来的，他曾亲口答应过我不在剑上搞花样，怎么可能在上面施毒？”
杜云娘大惊道：“甚么？唐大先生也来了？”
胡胖仙道：“是啊，他就住在后街的那间客栈里，难道你们还不知道么？”
霍传甲忽然冷笑声，道：“难怪我的手下被人挡住，原来是唐老大在外边。”
胡胖仙忙道：“错了，唐大掌柜生意比你做得小，绝对不敢得罪你大老板，他卖给我这两把剑，也只是因为缺少往四川的盘缠路费，一点都没有跟你为难的意思。”
霍传甲道：“这话是他告诉你的？”
胡胖仙连忙点头道：“不错，他告诉我这些话，就是想让我转告给你……他怕惹你怀疑，直到现在还窝在客栈里，不信你可以过去看看？”
霍传甲垂首沉吟道：“那就怪了，如果不是他，还有谁能把我的人拦住？”
胡胖仙道：“那我就不知道了。”
李宝裳突然道：“我知道，只是我现在还不想告诉你。”
霍传甲嘿嘿一阵阴笑，道：“最好在你的脑袋落地之前赶快告诉我，否则你就永远没有机会开口了……”
说着，人已欺身飘到“无心乞婆”面前，举起宝刀就砍。
“无心乞婆”撤步出剑，剑身一抖，已将砍来的刀锋拨开，撩剑就想反击。
可是霍传甲却早已藉着那一拨之势，连人带刀直朝李宝裳扑了过去。
李宝裳也非弱者，急忙挥刀应战，一旁的卢九和胡眫仙也刀掌齐出，同时“无心乞婆”仗剑尾随而至，每个人都抢攻其必救，硬想把他的攻势阻住。
但霍传甲不仅身法矫若游龙，令人难以沾身，刀势也锐不可当，虽然以一敌四，那片淡红色的刀光，仍不时在李宝裳的要害上打转。
李宝裳边战边退，突然“呛”的一声，手中的钢刀竟然齐根而断。
卢九也刚好一刀落空，前扑的身形恰巧将“无心乞婆”和胡胖仙的长剑挡住，而霍传甲的刀锋也在这一时间劈到了李宝裳的面前。
侯府的人和“绝命十八骑”的弟兄全部吓得惊叫起来，都以为李宝裳完了。
谁知就在她闭目等死之际，陡然破空声起，霍传甲劈下的刀锋猛的一震，竟被一股巨大的力道撞开。
紧跟着“哗啦”一声，几十颗圆球登时滚落一地，原来撞在刀锋上的竟是一串佛珠。
滚动的佛珠停了下来，李宝裳和卢、胡三人也已躲到“无心乞婆”身后。
霍传甲也不追击，只回首大声喝道：“甚么人？”
只听门上有个声音道：“阿弥陀佛，多年不见，施主的刀法更加神奇了，当真令人佩服得很。”
众人这才发觉门里忽然多了五名身披架裟的僧人。
霍传甲微微怔了一下！
陡然昂首哈哈一笑，道：“我当甚么人有如此深厚的功力，原来是大智方丈，与四大护法金刚到了。”
那五名僧人中一个年纪最长，手持禅杖的人道：“不敢，方才老衲救人心切，冒然出手，尚请施主莫要见怪才是。”
这人气度恢宏，语声洪亮，显然正是少林当今的掌门大智。
“无心乞婆”一见他出现，似乎比霍传甲还要紧张，急急忙忙道：“你……你跑来干甚么？”
大智方丈淡然一笑，道：“听说仙婆在这里落脚，我能不赶过来看看么？”
“无心乞婆”大叫道：“你少跟我胡扯，你是为甚么来的，你当我不知道么？”
大智方丈听得不禁一怔！道：“你知道甚么？”
“无心乞婆”挥手道：“你赶快走，老实说，你肚子里那点东西并不见得高明，这里有我就够了，根本用不着你来插手。”
大智方丈更是听得一头雾水，李宝裳在他耳旁低声道：“她误会大师是抢着来当我家公子的师父来的。”
大智方丈寿眉一皱，道：“她怎么会有这种误会？”
李宝裳娇声笑道：“当然是小女子我，给了她老人家这种误会……”
大智方丈笑骂一声：“顽皮！”
这才脸色一整，双手合十向“无心乞婆”道：“出家人不打诳语，方才我不过是跟仙婆开句玩笑，实不相瞒，我是接获李总管的传书相召，才特地赶来的，在事情没有弄清楚之前，是不能走的。”

第十一章 断虹宝刀

“无心乞婆”仍有心结，深怕这位少林方丈，世外高人太过接近侯玉阳，而抢掉了她以武功交换下棋的机会，瞪着李宝裳，道：“原来是你搞的鬼。”
李宝裳咳了咳，道：“仙婆言重了，少林和侯府的交情一向深厚，晚辈既知几位大师驾到，急谋一晤也是人之常情，怎么能说是搞鬼？”
大智方丈也立即道：“李总管说得不错，侯府与敞派间的关系的确非比寻常，老衲这次便是闻说二公子有难才匆匆下山，即使李总管未派人相邀，老纳等还是要赶过来的。”
霍传甲忽然淡淡道：“只可惜你的消息迟了一步，就算赶来也已于事无补了。”
大智方丈一怔！道：“这话怎么说？”
霍传甲道：“侯玉阳早在半个月前便已死在我的刀下，难道方丈没有听人说过么？”
大智方丈忙向蹲在墙边的侯玉阳瞄了一眼，道：“是有这么一说，不过传言终归不靠，侯二公子至今不是还活得满好的么？”
霍传甲道：“如果你认为这个人是侯玉阳本人，你就错了，这人只不过是他们找来的替身而已。”
大智方丈又匆匆朝侯玉阳看了看，哂然一笑道：“施主倒也真会危言耸听，老衲曾经见过侯二公子多次，如果他是假的，绝对瞒不过老纳的眼睛，这人显然是侯二公子本人无疑。”
霍传甲冷冷道：“他瞒得过你们，却瞒不过我，当时我那一刀虽然没有将他开膛破腹，却也深及五脏，断无起死回生之理，怎么还可能像没事人儿般的蹲在那里下棋？”
大智方丈淡淡一笑，道：“如果他遇见‘神医’周天羽，自然又当别论？”
霍传甲脸色骤变，随即笑道：“老和尚何不去找周天羽问问？”
大智方丈叹道：“只可惜周天羽已经怕你索仇报复，仰药而逝，死无对证啦……”
一旁的杜云娘也捧着中毒的手，呻吟着道：“对，昨天我就觉得这小子有点不太对劲，原来只是个替身，那就难怪了。”
“无心乞婆”却皱着眉头道：“不可能啊，除了侯二公子之外，还有谁能有如此巧妙的刀法？还有谁能有如此高超的棋力？”
李宝裳也忍不住回望了侯玉阳一眼，笑道：“霍总教主既然认为我家二公子只不过是个替身，又何必跑来赶尽杀绝呢？”
梅仙急忙接道：“是啊，这个人既然不是我家公子，自然也就跟你毫无恩怨，你又何必非置他于死地不可呢？”
霍传甲道：“我不过是好奇心重，赶来看个究竟而已……”
说到这里，目光忽然落在“无心乞婆”脸上，道：“仙婆方才好像说他还懂得刀法？”
“无心乞婆”道：“懂，而且还高明得很。”
霍传甲自然知道，以“无心乞婆”这样的身分地位，绝对不可能扯谎，不禁沉吟着道：“那就怪了……”
说着，眼睛又移到梅仙脸上，道：“你能不能告诉我，你们是从哪里找来这个人的？他究是甚么来历？”
梅仙笑盈盈道：“你真想知道？”
霍传甲道：“我就是想知道，所以才问你。”
梅仙一副欲言又止的样子，道：“算了，我说了你也不会相信，还是不说的好。”
霍传甲忙道：“你说，我相信你就是了。”
梅仙又踌躇了片刻，才道：“你听说过‘扬州小马’这个人么？”
霍传甲想了想，摇头。
杜云娘却沉吟着道：“我听过，不过扬州小马并非武林中人，只是个小厨师而已。”
久未开口的侯玉阳突然叫道：“不是小厨师，是大厨师！”
梅仙忙道：“不错，那位扬州小马的确称得上大厨师，他的菜做得高明得不得了……比号称‘江南第一名厨’的杜老刀还要高明几分。”
霍传甲道：“好吧，就算他是天下一品的大厨师又怎么样？跟这个人又有甚么关系？”
梅仙摸着鼻子，道：“这个人就是扬州小马，你相不相信？”
此言一出，登时引起了一阵暴笑。
秋菊和春兰更是笑得前仰后翻，几次都差点摔在侯玉阳身上。
霍传甲突然怒哼一声，竟然震得众人耳朵发麻。
众人不由怔住！
只见霍传甲目光炯炯，盯着侯玉阳道：“不管你是真是假？今日就放过你这一遭，不相信这些人永远陪伴在你身边！”
说完狠狠的把“断虹宝刀”往刀鞘里一插，回头望了那些一流高手一眼，大步而去。
杜云娘和蒙氏弟兄等人也匆匆跟了出去。
侯玉阳却笑道：“这把刀，不带走么？”
杜云娘双手中毒，疼痛难当，不敢再惹事生非，急急如斗败的公鸡，夹着尾巴溜掉……
院中所有的人都怔住！
半天作声不得。
突然听“无心乞婆”长叹一声：“我又输啦！”
侯玉阳却道：“不用着急，今天还有两局机会。”
说着就收拾棋盘上的棋子“无心乞婆”却道：“等等，我老太婆有一句话要先问明白。”
侯玉阳含笑而止，道：“仙婆请说。”
“无心乞婆”道：“霍传甲那个女儿，到底在扬州闹了甚么丑闻？”
侯玉阳道：“咦？那不是你说的么？”
“无心乞婆”道：“我只是故意诬他，叫他先气馁……”
梅仙吃吃笑道：“那老王八蛋居然真的相信了……”
春兰嘿嘿笑道：“可见他对自己那些儿女都不大有信心……”
秋菊亦接口道：“搞不好他对自己那些大小老婆，也不见得有信心！”
“无心乞婆”又向侯玉阳道：“他那女儿，真的是你杀的？”
侯玉阳苦笑一声，伸出双手道：“凭我这样子，能杀甚么人？”
大智方丈叹口气道：“那霍传甲说得对，我们可能永远陪伴在你身边……”
李宝裳道：“方丈大师有甚么建议？”
大智方丈道：“少林寺有四大金刚，十八罗汉……”
梅仙立刻拒绝，道：“你想把我家公子像白蛇传的许仙一样，关在少林寺受你们保护？”
春兰道：“而且少林寺不会准我家公子吃肉、喝酒。”
秋菊道：“更不会让我们梅仙进去伺候。”
侯玉阳也笑道：“而且你少林寺的武功心法，一定没有无心仙婆的好玩！”
“无心乞婆”也道：“而且少林寺里，没有人会下‘担担棋’！”
李宝裳道：“所以，我们就再见啦！”
大智方丈道：“那你们怎么办？”
“无心乞婆”胸膛一挺，道：“有我在，你们放心！”
大智方丈望了那完全不把自己生死放在心上的侯玉阳一眼，只好道：“在没有回到金陵侯府之前，老衲实在不太放心。”
李宝裳大笑道：“那就一起到侯府作客，我家公子非常好客……”
侯玉阳接口道：“不错，我甚至可以亲自动手，整治一桌好菜……”
侯玉阳在众人的护送之下，终于安抵金陵。
大智方丈一行人没有进城便已转往他处，“绝命十八骑”也匆匆渡江北上，回他们“金刀会”去了。
只有“无心乞婆”留了下来，大有至侯府长期作客的意思。
神鹰教长期肆虐，各地百姓受其茶毒深苦，唯有金陵一带，因有虎门侯家坐镇，得保平安无事，安居乐业。
听说二公子侯玉阳平安回来，百姓竟然万人空巷，夹道欢迎。
大家都要争睹这位敢与神鹰教恶势力抗衡的大英雄。
最妙的是，大总管李宝裳似乎有意为侯家塑造英雄形像，竟然弄来一辆妆饰了鲜花的敞篷马车，由四匹高大健壮的白马拉着，叫侯玉阳站在车上，接受人们的欢呼！
从街道两旁高楼上撒下无数的彩纸、鲜花，欢呼与掌声雷动，更有无数纯情少女投来的飞吻。
侯玉阳当然知道自己毫无半点功劳，有资格接受这种表扬的应该是真正的侯二公子。
他只不过是那个侯玉阳的替身而已。
但是这种被英雄似的崇拜，感觉实在太美妙了，他竟不由自主地把自己当成了正牌的侯玉阳，以为自己真的武功盖世，英雄无敌！
穿过金陵城，竟然仍有数不清的激奋群众，紧紧相随而行……
银霞岭虎踞岗已在望，以侯玉阳为首，竟迤逦绵延数里……
大总管李宝裳不得还拦在群众之前，高声道：“各位盛情可感，只因我家二公子受伤未愈，须要静养，各位可以留步啦！”
人群这才散去，前面又是侯府上下人等全体出迎，列队欢迎……
山青水秀的银霞岭，碧草如茵的虎踞岗上，乳白花岗岩石筑成的一座巨大堡垒，雄踞其顶，磐基永固，令人仰之弥高！
十余丈宽的护城河上，放下钢索吊桥，四骑可以并驰。
数丈高的大门，铜卯金环，顶端巨石雕出“虎门”二字，更见雄伟。
进得大门，一片好大的广场，白石铺地，两旁尽是十八般兵器架、梅花桩、木人、吊环、箭靶，一望而知是练武场地。
两旁回廊大厦围绕，环至中央一座巨厦，二十级白玉石阶上，整列着虎门侯府的重要人员。
侯玉阳的马车缓穿越人群，越过这广场，驶向石阶前，这中间梅仙趁机向侯玉阳道：“你先装虚弱些，可以遮掩许多细节……”
侯玉阳见到那居中俏立着两名锦衣俪人，其中一位高傲冷漠，纹风不动，挺立如标竿，另一位则略显清瘦，低声问道：“那两个人是谁？”
梅仙道：“左边那个是你大嫂薛宝钗。”
侯玉阳吓了一跳：道：“我的大嫂？”
梅仙道：“是啊，她是你死掉的大哥侯大公子侯玉麟的老婆，不是你大嫂是甚么？”
侯玉阳叹了口气，道：“对，她刚好是我的大嫂，一点都没错。”
梅仙轻笑一声，继续道：“薛宝钗是‘太原名刀’薛老爷子的掌上明珠，家世好，人又精明能干，十几年来把你们金陵侯府治理得井井有条，上下几百人，没有一个不佩服她的。”
侯玉阳吃惊道：“甚么？侯府上下竟有几百人？”
梅仙道：“是啊，金陵侯家是个大族，你们这一支虽然人丁不旺，但你的堂兄、堂弟、堂姐、堂妹，却有一大堆，再加上执掌各种事务的管事、家丁、仆妇、丫环、书僮等等，几百人已经少说了……如果连外面雇用的人都算上，恐怕非上千不可。”
侯玉阳道：“侯家既然有这许多人，为甚么会要一个女人来管理？”
梅仙道：“她是长房长媳，理应由她当家理事，这是大家族里的规矩，谁也没有话说。”
侯玉阳唔了一声，梅仙又道：“右边那个比较瘦的是你姊姊侯玉仙。”
侯玉阳惊道：“我怎么又冒出个姊姊来了？”
梅仙没理他，继续道：“侯府得以结交权贵，虎踞金陵，至少有一半是靠她，因为她嫁的是京城里的‘神枪’傅小侯爷。”
那侯二公子道：“原来是嫁进了官宦之家。”
梅仙道：“不错，她对你最疼爱，你失踪这半个多月，我想她都急得快疯了……”
马车已在石阶前停好，虎门三花先跳下车来，再搀扶侯玉阳下车。
一见侯玉阳下车，侯玉仙立时飞奔而来，一把将他搂在怀中，喜极而泣，道：“老天保佑你平安归来，咱们侯家真是祖上积德！”
见她哭得这么激动，这么真诚，侯玉阳只得应了一声：“姊姊。”
“虎门三花”上前，检衽行礼，道：“婢子参见大小姐，参见夫人……”
侯玉仙果然止住泪水，拉了侯玉阳上前，道：“来，见过大嫂。”
梅仙与她一左一右，搀扶着侯玉阳步上二十级石阶，用不着装模作样，就已经气喘吁吁，勉强上前行礼道：“见过大嫂。”
那位高傲冷漠的锦衣俪人伸手扶住他，回了一声：“回来就好，回来就好……”
侯玉阳的平安归来，给侯府上下带来莫大的鼓舞，其中最兴奋的当然是侯玉仙，亲自扶着侯玉阳，送他回到西跨院的房中。
这侯玉仙有两名贴身俏婢，是一对年方十七的姊妹花，叫艾青、艾红，早已将侯玉阳房间收拾得妥贴。
主婢三人关爱备至地服侍侯玉阳睡下。
梅仙竟插不上手去，侯玉仙向她三人挤挤眼，拉着三人退出了房间。
春兰首先忍耐不住，埋怨道：“这是怎么回事？”
侯玉仙叹道：“记不记得去年冬天，二公子到了北京，曾到我家去住了半个月……”
梅仙恍然大悟，不免叹道：“二公子生性风流，艾青、艾红又是貌美如花……”
侯玉仙道：“不错，等我发现，生米已成熟饭……”
秋菊插嘴道：“甜蜜蜜的八宝饭……”
梅仙赶紧拉住她，又向侯玉仙道：“生米既已成熟饭，女生向外，看来大小姐要留她二人也难了。”
侯玉仙盯视着她三人，小心翼翼道：“你们，能容得下她们么？”
秋菊道：“我们做下人的能有甚么意见……”
春兰道：“多两个人来服侍，我们姊妹也可以轻松些。”
梅仙道：“倒是大小姐你，把这么两个伶俐的丫头给了二公子，你舍得么？”
侯玉仙却眨眨眼睛，压低声音，道：“这两个丫头年岁渐长，出落得愈标致，我家的那个傅小侯爷，渐渐开始流口水了……”
梅仙这才哑然失笑，道：“所以你才赶紧设法把她们送走，宁可便宜弟弟，也不可宠坏老公……”
侯玉仙又道：“我这个宝贝弟弟也不知道有甚么魔力？他前脚才离开，那两个丫头就茶不思，饭不想的，听说他遇难，哭得死去活来，一到金陵，就挤进这房间，再也不肯离开……”
梅仙笑道：“甚至把我们也挤了出来！”
侯玉仙道：“就这一次……我已经跟她们谈好了，从明天开始，长幼有序，先来后到，一切要听你这个做大姊的安排……”
令侯玉仙感到惊讶的是，她本以为侯玉阳重伤未愈，还不是由艾青、艾红在房间里与侯玉阳温存一下，以慰相思之苦就算了。
谁知房里却传来惊天动地，娇喘呻吟声，而且持续了两个时辰之久……
侯玉仙面含惊异。
“三花”却只是望着她暧昧娇笑不已。
侯玉仙忍不住问道：“我那个宝贝弟弟，他到底有没有受伤？”
梅仙笑道：“他的确受了伤，而且伤得不轻……”
侯玉仙道：“那他的体力怎么还能这么好？”
梅仙道：“你那宝贝弟弟生性风流，见到美女就……”
春兰接口道：“就忍不住要拼命牺牲奉献，鞠躬尽瘁，死而后已！”
秋菊亦接口道：“这叫做牡丹花下死，做鬼也风流！”
侯玉仙大吃一惊，道：“不行不行，这种事不能拼命，以后有的是机会，身体搞垮了，一切都完了！”
说着就要往房间里冲，要去阻止，梅仙急忙将她拉住，道：“别去别去，他垮不了的！”
春兰道：“他非但垮不了，而且愈搞愈勇！”
侯玉仙不由瞪大了眼睛道：“真的吗？”
秋菊道：“当然真的，不信你去问‘无心乞婆’。”
侯玉仙望着梅仙，她也点头道：“不错，‘无心乞婆’传授我们一套内功心法，叫做‘睡觉功’……”
春兰道：“而我家二公子天纵英才，自己研究发展，创造出一套‘吹月吞日功’！”
秋菊道：“经过几次亲身试验，果然妙用无穷！”
侯玉仙道：“你们都亲身试验过了？”
梅仙道：“不敢欺瞒大小姐，有一次我们三姊妹轮番上阵，全都彻底惨败……”
春兰道：“二公子却内力大进，比服任何灵丹妙药更好……”
背后却出现一声很重的叹息声，那“无心乞婆”走了过来，道：“我老太婆传授你们的这套心法，只不过是一套单纯的呼吸、吐纳、打坐、睡眠之法，谁知道你们竟厚着脸皮，硬是用到乱搞男女关系……”
梅仙道：“那就奇了，怎么会那么凑巧，百试百灵，妙用无穷？”
“无心乞婆”扳着手指详细推敲，失声道：“原来竟是‘采补’之术？”
梅仙遥头道：“不，不是采补，是互补！”
春兰、秋菊二女都不约而同地用力点头，同意她的说法。
梅仙又道：“我们每与他……‘睡觉’一次，他的内力就进步一次，自己也觉得受益无穷……”
“无心乞婆”道：“这么说，你三人的内功亦大有进步罗！”
梅仙叹道：“有，只可惜进步太少……”
春兰、秋菊二女又不约而同开口道：“以后还要找机会多加练习。”
“无心乞婆”皱紧了眉头，怎么也想不通其中奥妙，大伤脑筋……
侯玉仙突然脸色一疑，道：“有人来了……”
只听李宝裳的声音在外间朗声道：“夫人备妥酒席，恭请大小姐、二公子、无心仙婆，一起赴宴！”
一听有酒可喝，“无心乞婆”顿时忘了伤脑筋，拉了侯玉仙道：“走，我们吃酒去！”
侯玉仙眼望房内，正在迟疑，梅仙道：“大小姐只管陪仙婆去入席，等二公子尽兴了，我们再陪他去！”
这样一场接风、洗尘、压惊酒，设在“虎门堡”的广场上，席开百余桌，侯氏所有亲眷“虎门堡”的直接、间接工作人员，共有千余人，共同庆贺二公子脱险归来……
虎门上下人等，不分亲疏，全都衷心诚意的希望这位大难不死的二公子，能够不负众望，振兴侯氏。
因为唯有这个万民心目中的大英雄，才能团结这个庞大而复杂的侯氏家族，才能领导天下武林，对抗邪恶残暴的神鹰教恶势力！
太多人要来敬酒，侯玉阳却已经不胜酒力，累了……
薛宝钗令她贴身的两个年轻貌美的俏丫头，一个叫思婷、一个叫思筑的，扶侯玉阳进去休息。
梅仙三花要扶，却被薛宝钗阻在外面，道：“你们放心，这两个服侍了我多年，手脚伶俐，不会亏待二公子的。”
梅仙三女不敢多言，侯玉仙却好心好意警告她道：“大嫂，我这个弟弟生性风流，此刻又有些酒意……”
薛宝钗竟向她挤挤眼睛，压低声音道：“那也正好，我先送了个梅仙给他，再送这两个，又有何不可？”
这个梅仙当年就是薛宝钗的丫头，这是不争的事实，只不过今天这样的安排，就很明显的是想用两个心腹丫头，来掌控二公子，巩固她在侯家的领导权。
侯玉仙正想分辩，梅仙却悄悄将她拉住，牵到外面来。
薛宝钗对梅仙这个丫头表现相当满意，原是她的丫头，当要向着自己才对。
她陪着思婷、思筑，将侯玉阳送入自己的闺房，扶到床上躺好，又向二人示意道：“好好服侍二公子，今后荣华富贵，少不了你们的！”
说完亲手带上房门，退了出来……
外面酒筵正在热闹高兴，众人酒酣耳热之际，梅仙将侯玉仙拉来重新入席，一面应付来敬酒的宾客，一面压低声音道：“大小姐不用耽心，现在是‘韩信用兵，多多益善’！”
侯玉仙道：“怎么说？”
梅仙道：“柳河镇天福客栈一役，虽然侥幸逃过一劫，可是那霍传甲留下狠话，他说不可能有这么多绝世高手，永远跟在二公子身边，下次再给他遇到……”
侯玉仙果然暗惊，道：“那该怎么办？”
梅仙道：“二公子现在有了‘吹月吞日’心法，可以不断的藉此增加内力……”
侯玉仙道：“你们说的是真？”
梅仙眼睛望向她身旁的，道：“你最清楚她们，你何不试试？”
侯玉仙想也不想，蓦地双掌一翻，分别拍向艾青、艾红。
她二人猝不及防，被震得连退三步，才能拿桩站隐，不由惊叫：“夫人！”
侯玉仙却笑道：“不错，你二人功力的确大有进步……”
梅仙道：“这下你相信了！”
侯玉仙不由得不信，梅仙又道：“如果以这样的速度进步，一年之后，还会怕霍传甲那老匹夫么？”
侯玉仙“唔”了一声，梅仙又道：“只要有一天果真打倒霍传甲，铲除了神鹰教的恶势力，还怕夫人不能掌控得了他？”
侯玉仙想想不错，不由得用力点头，道：“不错！”
梅仙又道：“所以大小姐如果有机会，不妨也多给你这个宝贝弟弟，设法介绍几个，或是多制造一点机会……”
侯玉仙用力点头，道：“好！”
薛宝钗恰巧出来，随口问道：“甚么好呀？”
侯玉仙道：“我在说思婷、思筑两个丫头很好。”
这一顿酒宴直吃到深更半夜，客人才陆续散去。
直到次日天明，思婷，思筑才终于令侯玉阳尽兴，终于服侍得他睡去，才得以脱身而出。
一出房门，只见薛宝钗、侯玉仙、艾青、艾红、梅仙、春兰、秋菊，等人都在客厅里坐着品茗聊天。
见到她二人出来，薛宝钗招手叫她们过来，温言道：“二公子睡着了？”
所有的眼睛都这样盯着，她二人就像做了亏心事一般，满面通红，连头都不敢抬起来。
薛宝钗这才郑重其事地向她二人道：“从今天起，你二人就到二公子房里伺候，记得要听梅仙的指挥调度！”
思婷、思筑二人跪下向薛宝钗叩头道：“婢子宁愿服侍夫人……”
薛宝钗笑骂道：“傻丫头，已经是二公子的人了，自然要服侍二公子，你们要是真有这份孝心，时常抽个空，过来给我叩个头，请个安，也不枉我疼你们一场！”
思婷、思筑二人同声回答道：“是，婢子一定记得，每日早晚过来叩头请安！”
薛宝钗这才满意点头，又笑道：“也不必每天，十天半月的过来聊聊，我就心满意足啦。”
思婷、思筑二人起身，侯玉仙这才笑向艾青、艾红二人道：“瞧瞧人家，同样是送来伺候二公子，人家就这么懂规炬！”
艾青、艾红二人也向侯玉仙跪下叩头道：“婢子一定记得，每日早晚到北京去给你叩头请安！”
侯玉仙吓一跳，道：“算了算了，每日早晚两次从金陵到北京，你们不累，我都累了！”
众人不由得哈哈一笑，气氛倒也和乐融洽。
自此后薛宝钗也显得特别开心，亲自将“无心乞婆”安顿在侯玉阳居住的西跨院中，似乎有意叫他们亲近，并且严禁闲杂人来打扰。
赶来慰问的亲朋好友也被她一一挡驾。
于是侯玉阳便开始了他有生以来最神奇的生活。
他虽然足不出户，但武林的一切动态，都可很快的传到他的耳朵里。
唯一缺少的，便是有关谢金凤的消息。
每当午夜梦回，他就会不由自主的想起那个女人，只希望能够早一天和她再度相见，这几乎变成了他生活中仅有的期盼。
经过月余的调养，他的伤势已大致复元，起居也逐渐习惯，日子过得十分悠闲。
当然也有让他头痛的事情，每天和侯玉仙的固定会面，便是他最难挨的时刻。
姊姊侯玉仙是个极端聪明的女人，也是侯玉阳的同胞姊姊，想瞒骗过她，几乎是件不可能的事，迟早有一天会露出马脚。
他只希望这一天来晚一点，至少也等到他和谢金凤会过面。
这天一早，他刚刚睁开眼睛，便发觉侯玉仙已坐在他的床前。
房里光线很暗，但仍可看出她高雅端庄的脸孔上带着一股淡淡的哀怨。
侯玉阳不禁心惊肉跳道：“你这么早跑来干甚么？”
侯玉仙悠悠道：“我是来向你辞行的。”
侯玉阳道：“辞行？”
侯玉仙道：“不错，我今天就要走了，你姊夫已派人来接我了。”
侯玉阳大喜道：“那太好了，赶快走吧。”
侯玉仙眉尖耸动，道：“你……你难道就没有别的话要对我说么？”
侯玉阳不加思索道：“有。”
侯玉仙忙道：“甚么话？你说？”
侯玉阳手掌微摆道：“再见。”
侯玉仙霍然站起来，叫道：“你太过分了，你怎么可以对自己的姊姊如此无情？”
侯玉阳翻动着眼睛，道：“你认为我怎么说才算有情呢？”
侯玉仙道：“至少你也该说几句挽留我的话才对。”
侯玉阳道：“我挽留你，你就能留下来么？”
侯玉仙沉默了好一会，才道：“不能。”
侯玉阳双手一摊，道：“既然明知说也没有用，我又何必装模作样的非要留你不可？”
侯玉仙道：“可是你少许表示一下，在我听在心里多少总会舒坦一点。”
侯玉阳道：“你真想叫我这么做么？”
侯玉仙急忙摇首道：“不必，其实我也不希望我们姊弟之间太过虚伪。”
侯玉阳居然叹了口气，道：“我就是怕你怪我太虚伪，所以连谢都没敢谢一声，这几个月的日子，你过得比谁都苦，你当我不知道么？”
侯玉仙吃惊的望着他，道：“小弟，我发现你变了，你跟以前完全不一样了……我想你这次一定是受了很大的刺激，对不对？”
侯玉阳咳了咳，道：“不是刺激，是教训，如果我再不变，早晚我真的会死在神鹰教手上。”
侯玉仙忽然挤到床边，抓住了他的手，道：“我有个建议，不知你要不要听？”
侯玉阳慌忙往后缩了缩，道：“你的建议，我当然要听，你说吧。”
侯玉仙道：“你干脆到京里来如何？凭你的武功、人品，再加上傅家的关系，谋个出身量非难事，岂不比在江湖上打打杀杀要好得多？”
侯玉阳道：“到了京里，那个霍传甲就能放过我？”
侯玉仙道：“有个一官半职，江湖人物那还敢动？”
侯玉阳一惊，道：“你想叫我到京里去混？”
侯玉仙皱眉道：“不是去混，是去当差。”
侯玉阳哈哈一笑，道：“那你就未免太抬举我了，像我生性懒散人，能当甚么差？”
侯玉仙道：“如果你不喜欢当差，做个生意也行。”
侯玉阳沉吟道：“嗯，这倒可以考虑。”
这时艾青忽然走进来，笑咪咪接道：“还考虑甚么？咱们干脆把骆家的那间‘燕宫楼’顶下来算了。”
侯玉阳道：“甚么‘燕宫楼’？”
艾红也走进来，接口道：“是京城西单区最有名的一家餐厅！”
侯玉阳陡然夺回手掌，猛的在大腿上一拍，道：“对，开间馆子倒也不错。”
侯玉仙吓了一跳，道：“你胡扯甚么？三百六十行哪一行不能做，为甚么偏偏要开馆子？那一行外行人绝对不能沾，可难做得很啊！”
侯玉阳面含得意色，道：“外行人当然不能沾，可是在我手里，保证可以赚大钱。”
侯玉仙微微一怔，道：“你内行？”
侯玉阳道：“我当然……”
三个字刚刚出口，突然把话收住，脸上那股得意的神色也不见了。
梅仙也已匆匆进来，接口道：“少爷当然不内行，但宋师父内行，把他带去，还怕生意做不起来么？”
侯玉仙沉思了半晌，道：“如果你们一定要做那种生意也可以，不过你们可千万不能动骆家的脑筋。”
侯玉阳道：“为甚么？”
侯玉仙沉下脸道：“你还敢问我为甚么？这两年你把骆家搞得一塌糊涂，难道还不够么？”
侯玉阳搔着脑袋，莫名其妙道：“奇怪，我跟骆家会有甚么过节？”
侯玉仙哼道：“没有过节，你只不过偷偷勾引了人家即将出嫁的大闺女罢了。”
侯玉阳恍然道：“我想起来了，你指的一定是你的朋友骆大小姐那码事？”
侯玉仙唉声叹气道：“亏你还记得她是我的朋友，你有没有想到你这么做，我在中间有多为难？”
侯玉阳痛痛快快道：“你不用为难了，我答应你以后不再惹她就是了。”
侯玉仙怔了怔！道：“真的吗？”
侯玉阳道：“当然是真的，你对我这么好，我怎么会骗你。”
侯玉仙似乎还有点不相信，目光很快的便转到梅仙脸上。
梅仙却笑咪咪地曼吟道：“韩信用兵……”
侯玉仙刹时就已明白，上次她向自己提起过“韩信用兵，多多益善”的道理。
但是亲情与友情之间，一时难以取舍……
梅仙又在她耳边进言道：“大小姐有没有听说……”
侯玉仙一怔！道：“听说甚么？”
梅仙叹口气道：“没有听说就算了……”
侯玉仙反而着急道：“你们到底听到了甚么？”
梅仙道：“据说有一回，二公子与花云在杭州遇到一个算命仙，突然拉着二公子，说他是‘大难必死，五凤朝阳’！”
侯玉仙啐道：“算命仙的话能听么？你家二公子这回不是大难不死，又活得好好的么？”
梅仙道：“对极了，算命仙的话绝对不能听，但是却凑巧得很……”
侯玉仙道：“甚么事凑巧得很？”
梅仙道：“你这位宝贝弟弟，却真的前前后后，陆陆续续，弄了五个名字中带有‘凤’字的绝世美女……”
侯玉仙道：“是吗？”
梅仙道：“我请问你，唐家三小姐，叫甚么名字？”
侯玉仙道：“她叫唐丹凤。”
梅仙道：“有个凤字……还有‘五湖龙王’的女儿，叫甚么名字？”
侯玉仙道：“她叫花白凤。”
梅仙道：“又有一个凤字……夫人那边介绍的一个小师妹，叫甚么名字？”
侯玉仙道：“你是说‘紫凤旗’的那个姓袁的丫头？”
梅仙道：“不错，就是她。”
侯玉仙道：“好像是叫袁紫甚么的……”
梅仙道：“袁紫凤。”
侯玉仙道：“对，她叫袁紫凤，但是她跟玉阳，并没有……”
梅仙道：“那是你这个做姊姊的消息不够灵通，半年前二公子曾经到‘紫凤旗’作客多日，回来后亲口对我说过……”
侯玉仙惊道：“原来他们已经上过床……”
梅仙道：“而且还不只一次！”
侯玉仙叹了口气，道：“好吧，已经有三凤了，还有呢？”
梅仙道：“你听过一位姓谢的吧！”
侯玉仙道：“曾救了玉阳的那位谢金凤？他们也……”
梅仙道：“不只一次！”
侯玉仙猛地将侯玉阳的手一甩，道：“你为甚么找来找去，又找个跑江湖的女人，难道你就不能找个稍微好一点的吗？”
侯玉阳脸色一沉，满不开心道：“谢金凤有甚么不好？”
侯玉仙道：“我并不是说她的人不好，我只是觉得门户不太相当。”
侯玉阳道：“门当户对的是有，可惜人家已经名花有主，而且你也不会赞同。”
侯玉仙苦笑道：“你倒也真会踩人病脚，一下子又把话题转到骆大小姐身上去了……”
梅仙接口道：“请问，这位骆大小姐是不是叫骆家凤？”
侯玉仙道：“对，她就叫骆家凤，那又怎样？难道你想把她算做第五凤？”
梅仙立刻声明道：“不不，我只是觉得……是不是太凑巧了些？”
侯玉仙一怔！果然无言以对，梅仙接口又道：“如果真的是天订良缘……”
侯玉仙斜眼偷瞄着侯玉阳，道：“我怎么向骆家交待？”
侯玉阳道：“你怕不好交待，我倒是有个很好的办法。”
侯玉仙道：“甚么好办法？”
侯玉阳道：“你回去劝她早点出嫁。”
侯玉仙道：“怎么？你还是忘不了她？”
侯玉阳道：“我可以忘记她，就怕她忘不了我，万一她再赖在家里不肯嫁，你可不能再怪我。”
侯玉仙笑笑道：“你放心，骆大小姐不是那种想不开的人，只要你不再招惹她，她很快就会把你忘掉。”
侯玉阳突然伸出一只手掌一道：“你要不要跟我打个赌？”
侯玉仙急忙站起来，道：“不必打赌，我回去马上就逼她嫁。”
侯玉阳道：“一年的时间够不够？”
侯玉仙道：“不要那么久，只要有三个月的时间，我就有办法叫她把你忘得一干二净。”
说完，草草向梅仙叮咛了几句，便头也不回的走了出去。
侯玉仙前脚一走，梅仙马上笑了起来，道：“少爷，我发现你应付女人真有一套，比，比……”
说到这里，语声忽然顿住，笑容也整个僵在脸上。
侯玉阳斜瞄着她，道：“你是不是想说我比你们二公子还要高明？”
梅仙慌忙摇首道：“不不，你就是我们二公子，我怎么会拿你自己做比方？我的意思是说……你比你哥哥花家那个大公子花云可高明多了。”
侯玉阳笑了笑，突然道：“李宝裳怎么还没露面？”
梅仙道：“大概正在前面张罗小姐上路的事吧。”
侯玉阳道：“你待会儿去问问他，还有没有听到其他的消息？”
梅仙低声道：“没有了，就算有，他们也不会传过来的……我指的当然是有关那位谢姑娘的消息。”
侯玉阳听得满不带劲的把身子往枕头上一仰，道：“你出去吧，我还想再睡一觉。”
梅仙急忙将他抱住，软语央求道：“好少爷，时候不早了，该起床啦……”
既已起床，艾青、艾红立刻上前来服侍他洗脸梳头，思婷、思筑也来服侍他更衣。
有四个这么聪明伶俐的丫头服侍，侯玉阳真的比当皇帝还舒服。
梅仙也因而轻松多了，只是在一旁笑道：“你的伤势已好得差不多了，该开始摸刀了。”
侯玉阳一怔！道：“摸甚么刀？”
梅仙立刻跑到墙边，将悬挂在墙上的一柄刀，“呛”的拔了出来，就地比划了几下，笑嘻嘻道：“你看这招怎么样？”
侯玉阳勉强道：“嗯，看起来还不错。”
梅仙道：“这就是你去年才创出的那招‘柳暗花明’，你还记得吧？”
侯玉阳一副哭笑不得的样子，道：“你简直在说梦话，我怎么可能会记得！”
梅仙道：“你不记得，我记得，你所会的每招、每式我都记得清清楚楚，你只要按部就班的练习个一两年，就不难回复原有的功力。”
侯玉阳皱眉道：“一两年？要这么久？”
梅仙道：“也许可以快一点，只要你肯下功夫。”
说着，便把他拖下床，将刀塞在她的手里。
侯玉阳刀一人手，即刻叫道：“这把刀太重了，我两只手恐怕都端不动。”
梅仙转身出房，很快的又捧了一把刀走进来，道：“这把怎么样？这是我用的刀，比较轻些，你试试看。”
侯玉阳抓在手上，掂了掂，道：“还是太重了，而且也太长，这种东西可不是我玩的。”
梅仙无可奈何的从枕头下面掏出了那柄“六月飞霜”叹道：“看来你是打定主意，非用这把刀不可了。”
侯玉阳耸肩摊手道：“没法子，只有这种分量，这么长短的东西，在我使来才称手。”
梅仙望着那把刀，愁眉苦脸道：“可是我们侯家的刀法，一用这种东西就砸了。”
侯玉阳道：“你不是有一点才能么？何不替我另创一套？”
梅仙苦笑道：“少爷真会开玩笑，你当新创一套刀法是那么容易的事么？莫说是我，就是‘无心乞婆’那种高人也未必办得到。”
侯玉阳道：“真有那么困难？”
梅仙道：“比你想像的可困难多了。”
侯玉阳道：“那么原来侯家这套刀法又是哪个创出来的？”
梅仙道：“那是一代一代传下来的，据说直传到上一代，才将原有的招数弃短取长，演变成现在这套威震武林的‘虎门十三式’。”
侯玉阳道：“这么说，刀法也可以变了？”
梅仙道：“当然可以变，这套刀法曾被过世的大少爷改变了不少，而这两年你也不断的在加以修正，显然又比过去更有威力了。”
侯玉阳道：“既然如此，我们为甚么不能再变一变，把这套‘虎门十三式’变成适用短刀的刀法呢？”
梅仙道：“这就不是我可以做得到的了。”
侯玉阳忙道：“‘无心乞婆’怎么样？”
梅仙想了想，道：“恐怕也不行，因为据我所知，我们这套刀法有许多招式根本就不适合短刀使用。”
说话间，秋菊和春兰走进来，每个人都是一身短劲打扮，看起来满身大汗，好像刚刚做过苦工一般。
梅仙皱眉道：“你们一大早跑到哪儿去了？”
春兰慌里慌张道：“练刀。”
秋菊也急忙接道：“本来早就回来了，谁知刚好碰上‘无心乞婆’，她老人家硬要我们多练了半个时辰，所以才回来晚了，耽误了少爷起床，实在对不起。”
侯玉阳毫不在意道：“不要紧，有她们四个，不比你们差。”
梅仙却已迫不及待道：“你说‘无心乞婆’方才在陪你们练刀？”
秋菊和春兰同时点头。
梅仙道：“她老人家有没有指点你们几招？”
两人互望了一眼，才同时摇了摇头。
梅仙大失所望道：“那不是等于白练了？”
秋菊喘喘道：“也不算白练，因为她老人家看了我们的刀法，叫我们给少爷带句话。”
梅仙神情一振，道：“带甚么话？”
春兰抢着道：“他说只要少爷有办法再赢她三盘，她就有办法使‘虎门十三式’脱胎换骨，从此更上一层楼。”
梅仙呆了呆，道：“这位老人家倒也真敢吹牛！‘虎门十三式’乃是一套冠绝武林的刀法，虽不敢说天衣无缝，却也绝非一般人可以寻出破绽的，‘无心乞婆’纵是一代奇才，也不可能一下子就能把我们侯家历代的心血轻易推翻，少许修正倒说得过去，脱胎换骨就未免言过其实了。”
秋菊点头不迭道：“就是嘛，我一听就知道那老太婆……那位老人家在胡吹。”
春兰紧接道：“我也不相信，如果那老太婆……那老仙婆真有那种本事，丐帮的功夫早就凌驾各派之上了，何苦至今还狂受神鹰教的窝囊气？你们说是不是？”
梅仙和秋菊听得连连点头。
侯玉阳即摇着头道：“那也不见得。”
梅仙一怔！道：“少爷真相信她有这种本事？”
侯玉阳道：“她有没有这种本事我是不知道，不过我总觉得她不是一个无的放矢的人，她这么说，一定有她的道理。”
梅仙道：“既然如此，少爷索性就多伤点脑筋，先赢他三盘再说，我倒想看看她有甚么办法能使我们侯家这套刀法更上一层楼。”
秋菊赶忙道：“我也想看看。”
春兰也迫不及侍道：“我也想。”
艾青、艾红、思婷、思筑一齐开口道：“我们都想。”
侯玉阳忽然叹了口气，道：“只可惜想赢这老太婆的棋，愈来愈不容易了。”
梅仙道：“没关系，有我们三个在旁边帮你，保证不会输棋。”
秋菊道：“对，纵然棋上帮不上忙，至少我们也可以在一旁扰乱那老太婆的思路。”
春兰也道：“咱们就这么办，那老仙婆正到厨房去找东西吃，我现在就去请她来。”
说完，转身就往外跑。
侯玉阳突然叫道：“等一等。”
春兰收步道：“少爷还有甚么吩咐？”
侯玉阳神情诡异道：“你说她现在正在厨房里？”
春兰点头。
侯玉阳淡淡的笑了笑，道：“好，你就叫她在厨房里等，我吃点东西，马上就到。”
虎门侯府的厨房虽然没有扬州水月楼的厨房大，要三餐供应数百人的饮食，可也不能太小。
这里的厨房很宽敞，通风设施也比较完善，毫无一般厨房那股拥挤郁闷的味道。
但忙碌的气氛，却也与水月楼的大厨房上座时刻的情况没有甚么两样。
沿墙的几座大灶正在吐着火焰，锅里也都在冒着热气，几十个手下也都在分头干活，大灶正在吐着火焰，锅里也都在冒着热气，几十个手下也都在分头干活，有的切菜，有的剁肉，也有的正蹲在灶前添火，似乎还嫌灶里的火焰不够。
其中唯一闲着的人就是大师傅未存寿。
宋存寿在厨房里绝对享有至高无上的特权，只有他可以在众皆忙碌中优闲的坐在当门的一张高桌旁边。
除非遇到重大的问题非向他求教不可，否则就算他睡着了，也绝对没有人敢吵醒他。
现在他当然不会睡觉，因为“无心乞婆”正坐在桌子的另一头。
“无心乞婆”是个很随和的人，又是府里的贵宾，宋存寿对她当然十分敬重，而最令他感兴趣的，是这位世外高人不忌荤腥，而且对品味非常内行，往往可以给他许多宝贵的意见。
桌上的盘子已经见了底，两只四两的锡壶也全都喝光。
宋存寿眯着眼睛，细声道：“仙婆还想吃甚么？我再叫他们帮你赶做两样。”
“无心乞婆”摸着肚子，意犹未尽道：“我看够了，再吃就装不下了。”
宋存寿道：“再来壶酒如何？这可是道地的陈绍，在外面是绝对喝不到的。”
“无心乞婆”沉吟了半晌，才道：“好，一壶就一壶。”
宋存寿立刻吩咐道：“再替仙婆温两壶酒，顺便端盘麻辣小鲷鱼来。”
“无心乞婆”双眉一动，道：“麻辣小鲷鱼？”
宋存寿道：“不错，全名是青葱麻辣小鲷鱼冻，是我家二公子最爱吃的小菜，昨天晚上才做好的，先请仙婆尝尝鲜，但不知合不合您老人家的口味。”
“无心乞婆”咽了口唾沫，道：“合，合，一定合！只听了这个菜名就知道错不了。”
宋存寿突然神色一整，道：“不瞒仙婆说，方才那几样都是我自创出来的粗菜，徒弟们的手艺又不到家，如果有甚么不合口味的地方，看老人家一定要告诉我，好让我改正，千万不要客气。”
“无心乞婆”笑呵呵道：“你放心，我这个人啥都会，就是不会‘客气’……”
说着，又将剩菜吃了两口，道：“你说这几样菜都是你徒弟们做出来的？”
宋存寿道：“是。”
“无心乞婆”筷子一摆，道：“宋师父，凭良心说，你这几个徒弟训练的真不错，手艺高极了，就算把他们摆在大馆子里，也可以独当一面了。”
一旁忙着做活的那群手下听得全都停了下来，每个人都笑口大开的望着“无心乞婆”。
其中一名年轻人刚好捧着个托盘走过来，轻手轻脚的将两壶酒和一盘色泽鲜美的小鲷鱼一摆在桌上，道：“这是我师父的名菜，请仙婆尝尝看。”
“无心乞婆”迫不及待的挟起一条咬了一口，边嚼边道：“这是你经手做的？”
那年轻人点头，两眼盯着“无心乞婆”显然是在等待着她的答覆。
“无心乞婆”直等把一条鱼整个咽下去，才道：“你叫甚么名字？”
那年轻人道：“小的叫萧四喜。”
“无心乞婆”道：“你是李师父的第几个徒弟？”
那萧四喜哈腰道：“回仙婆的话，小的就是因为排名第四，所以师父才赐名四喜。”
“无心乞婆”嘴巴一抹，道：“萧四喜，你好像可以出师了。”
此言一出，登时引起了一阵大笑。
萧四喜面红耳赤道：“仙婆真会开玩笑，小的入门才只六年，连师父二成的东西都没有学到，怎么谈得到出师？”
“无心乞婆”一怔！道：“那要学几年才能出师？”
萧四喜道：“这可没准，我二师兄人比我聪明得多，还足足学了十二年，如非师父硬把他推荐出去，他还赖在这里不肯走呢！”
“无心乞婆”道：“要这么久？”
萧四喜道：“时间愈久，手艺就愈扎实，像现在苏州‘大鸿运’的掌厨杨善，他曾经跟随师父整整十六年，现在已算是江南名厨了。”
“无心乞婆”一惊！道：“大鸿运的杨师父也是你师父的徒弟？”
萧四喜道：“不错，那就是我大师兄。”
“无心乞婆”呆了呆，道：“这么说，你师父在这一行的辈分很高嘛！”
萧四喜道：“那当然，不但辈分高，而且名声也响亮得不得了。”
一旁的宋存寿哈哈一笑，道：“仙婆不要听他胡说，来，喝酒，喝酒。”
他一面说着，一面已拿起了酒壶。
春兰就在这时跑进来，摇着手道：“宋师父，你今天可不能灌仙婆喝酒，一定得让她保持头脑清醒。”
“无心乞婆”讶然道：“我要那么清醒干甚么？”
春兰笑嘻嘻道：“我家公子马上过来，他请您老人家在这里等他。”
“无心乞婆”道：“他过来又怎么样？跟我喝酒有甚么关系？”
春兰道：“关系可大了……您老人家不是说他再赢你两盘，您老人家就能使我们侯家的刀法脱胎换骨，更上一层楼么？我家公子就是为赢那两盘棋来的，您老人家不保持清醒怎么行？”
“无心乞婆”立刻从宋存寿手里拿过酒壶，自己斟了一杯，一饮而尽道：“有两件事我要告诉你，希望你听清楚。”
春兰道：“那两件事？”
“无心乞婆”道：“第一，你们公子那两手已经唬不住我，就算我喝醉了，他也未必赢得了我。”
春兰道：“哦，第二件呢？”
“无心乞婆”道：“第二，是三盘，不是两盘，这可不能弄错。”
春兰道：“为甚么一定要三盘？”
“无心乞婆”道：“你们侯家的那套刀法一共不是十三式么？”
春兰道：“是啊！”
“无心乞婆”道：“以一盘折合一式就要十三盘，我现在欠你们公子十盘，不刚好还差三盘么？”
春兰眉尖一皱，道：“咦，仙婆弄错了吧！你不是欠我家公子十一盘么？怎么说是十盘？”

第十二章 四喜丸子

“无心乞婆”瞪眼道：“你胡说，我从到这里总共跟他下了四十六盘，十八胜二十八败，正好输他十盘，我记得清清楚楚，绝对不会搞错。”
春兰道：“那么在平望的那一盘呢？难道就不算了？”
“无心乞婆”急声道：“那盘棋才只下了一半，当然不能作数。”
春兰道：“可是我记得当时仙婆不是已经投子认输了么？”
“无心乞婆”脸红脖子粗道：“那是因为我看他怕得要死，才随口说说，想舒解一下他的紧张情绪，你们怎么可以当真？”
春兰呆了呆，道：“我家公子当时连眉头都没有皱一下，何曾怕得要死！”
“无心乞婆”道：“咦？那天他被人家吓得连尿都尿在裤裆里，难道你们都没有发觉？”
春兰立刻叫起来，道：“你乱讲，你太过分了，我家公子待你不薄，你怎么可以胡乱破坏他的形像？”
“无心乞婆”听得哈哈大笑，一面指着春兰的鼻子，一面回首望着众人，道：“你们听一听，这丫头倒也强得可以，在霍传甲的‘断虹宝刀’下，她居然还在替那小子塑造形像，你们说好笑不好笑……”
她的话声愈说愈小，说到最后，已小得几不可闻，恐怕只有她自己才听得到。
原来身后所有的人都在提刀持柴的瞪着她，而且每个人的目光中都充满了敌意。
她缓缓的将指着春兰的手缩回来，想去抓壶斟酒，却发现酒壶已被宋存寿收起，似乎连酒也不想再给她喝。
就在这时，侯玉阳已在梅仙和秋菊的陪同下走了进来，一进门便朝满脸尴尬的“无心乞婆”招呼道：“仙婆早。”
“无心乞婆”登时松了口气，强笑两声，道：“早，早，幸好你来得还不太晚，否则我这个台阶还真难下了。”
侯玉阳匆匆朝四周还视了一眼，道：“这里出了甚么事？”
“无心乞婆”忙道：“没甚么，我不过是一时不小心，碰上了十只马蜂窝而已。”
侯玉阳目光立刻紧盯在春兰脸上，淡淡道：“这厨房不可能有马蜂窝，是不是？”
春兰嚅嚅着道：“是……是啊！”
侯玉阳道：“我看八成是你出言无状，冒犯了她老人家，是不是？”
春兰急道：“不是，不是，是这老乞……仙婆正在说公子的坏话，奴婢还没来得及争辩，公子就来了，如果公子不信，可以问问他们。”
说着，抬手向众人指了指。
那些人没等侯玉阳发问，便已在拼命的点头。
侯玉阳摸着下巴，道：“不会吧？我跟她老人家一向相处不恶，虽然我赢了她几盘棋，那也是堂堂正正赢来的，也不至于惹得她老人家在背后骂我才对，嗯，她老人家不可能是这种人，一定是你们在骗我。”
春兰急得嘟起了嘴，道：“我没有骗你，这老乞……仙婆就是这种人。”
侯玉阳道：“哦？那你倒说说着，她老人家究竟骂我甚么？”
春兰道：“她……她居然说那一天公子吓得连尿都尿在裤裆里，你说像不像话？”
侯玉阳道：“哪一天？”
春兰道：“就是在柳河镇天福客栈，遇到神鹰教主霍传甲的那一天。”
候玉阳哈哈大笑道：“我当是甚么大不了的事，原来只是为了这个。”
“无心乞婆”急忙道：“小伙子，凭良心说，有没有这回事？我有没有冤枉你？”
侯玉阳居然想了想，才道：“尿是还没尿出来，不过急了一身冷汗倒是真的。”
“无心乞婆”立刻叫起来，道：“你们听，这可是他自己承认的，可不是我在背后贬他，你们也不想想，在霍传甲的刀下，哪有连眉头都不皱一下的人，这不是胡吹么？”
侯玉阳笑笑道：“不过仙婆最好也不要搞错，我那身冷汗可不是被霍传甲的宝刀吓出来的，而是被您老人家那几招妙手给逼出来的。”
“无心乞婆”怔怔的望着他，道：“你是说……我的棋比霍传甲的那把刀还可怕？”
侯玉阳道：“可怕多了。”
“无心乞婆”道：“你对霍传甲那把‘断虹宝刀’真的一点都不在乎？”
侯玉阳道：“有您老人家在旁边，天塌下来也没我的事，我在乎甚么？”
“无心乞婆”猛将桌子一拍，道：“好，侯老二，就凭你这句话，那盘棋我也认了，只要你再赢我两盘，你们侯家扬眉吐气的日子就到了。”
一旁的梅仙听得神情大振，秋菊和春兰也同时展开了笑颜。
“无心乞婆”锦袍一撩，猛地在他对面一坐，道：“来吧！只要你有本事赢，不久的将来，你就是天下第一刀了。”
侯玉阳笑道：“我是天下第一刀，您老人家算是第几刀？”
“无心乞婆”道：“有状元徒弟，没有状元师父，我是第几刀都不重要，重要的是我有办法把你调教出来，而且保证把你调教得比霍传甲还强。”
侯玉阳道：“真的？”
“无心乞婆”道：“当然是真的。”
侯玉阳哈哈一笑，道：“那我就先谢了。”
“无心乞婆”猛地把手中剩余的石子一摔，道：“今天这盘棋，真是遇到鬼了。”
侯玉阳忙道：“仙婆不必发火，如果您老人家认为这盘棋输得冤枉……咱们再重新摆过，看看如何？”
“无心乞婆”一怔！道：“你是说这盘棋不算，再陪我重下一盘？”
侯玉阳道：“是啊。”
“无心乞婆”凝视着他，道：“你难道忘了这盘棋对你的重要性？”
侯玉阳道：“我没忘。”
“无心乞婆”道：“你既然没忘，居然还敢放盘，你有没有想到这个机会一旦失掉，就可能永远抓不回来了？”
侯玉阳淡淡道：“我知道，不过我总认为凡事不能强求，是我的就不会跑掉，不是我的，就算仙婆倾囊相授，我也未必消受得了，您说是不是？”
“无心乞婆”哈哈大笑道：“好，好……”
突然身形一斜，直向梅仙小腹撞去。
梅仙霍然翻身，腰际溜溜一转，已让过突如其来的一击，但肩上的钢刀却已“呛”的一声落在“无心乞婆”手里。
“无心乞婆”钢刀入手，猛地身向后仰，刀锋化做一虹，竟然直削身后春兰的双足。
春兰慌忙转身跃起，反手就想拔刀，可是“无心乞婆”却在这时全身陡然一缩，撩刀转向秋菊胸前抹了过去。
秋菊大吃一惊！急忙收腹倒退，却发觉足尖已被“无心乞婆”的脚绊住，情急之下，猛地一拧身，人虽跃上了灶台，鞋子却已留在“无心乞婆”脚下。
“无心乞婆”刀势一收，打着哈哈道：“‘隔靴搔痒搔不到，硬逼丫头上火灶’，你看这两招怎么样？是不是比你们的‘七星跨虎’和‘白鹤亮翅’要高明得多？”
侯玉阳莫名其妙的瞧着一旁的梅仙，道：“仙婆这是在干甚么？”
梅仙笑口大开道：“她老人家正在教你刀法啊。”
侯玉阳怔怔道：“甚么刀法？”
梅仙道：“当然是咱们那套‘虎门十三式’她老人家正在为我们修改，方才那两招看起来就比我们原来的招式有威力多了。”
“无心乞婆”立刻笑咪咪道：“你知道这两招的诀窍在哪里么？”
侯玉阳道：“在哪里？”
“无心乞婆”道：“就在脚上，将来你使用起来一定会比我刚才使的更有看头。”
侯玉阳道：“为甚么？”
“无心乞婆”道：“因为你学过胡胖仙的‘猫脚鼠爪狐狸步’你能跟他那套步法配合，保证无往不利。”
侯玉阳皱眉道：“甚么‘猫脚鼠爪狐狸步’？这名字怎么这么难听！”
梅仙噗嗤一笑，道：“那是仙婆跟你说笑的，她老人家指的就是胡管家教你的那套‘紫府迷踪步’，只要你想办法把仙婆教你的刀法和那套步法揉合在一起就行了。”
侯玉阳用力盯住梅仙道：“你真的觉得不错？”
春兰一旁开口道：“何止不错，简直棒极了！”
秋菊亦开口道：“威力绝对比我们原来的‘虎门十三式’有威力多了！”
侯玉阳还是用力盯住梅仙道：“你真的觉得不错？”
梅仙叹口气，道：“你听我的绝对没错，你就好好的练吧！”
侯玉阳点头道：“好，你们三个给我好好的练，等你们练会了，再慢慢的教我也不迟。”
梅仙一想也对，向“无心乞婆”道：“我家公子重伤初愈，学得太慢，徒惹您老人家生气……”
侯玉阳笑咪咪道“不如我到厨房去弄个精致好吃的菜，让您老人家享个口福……”
“无心乞婆”咽了口唾沫，道：“那就更好了。”
侯玉阳即道：“春兰、秋菊，快，把柜子里的那坛‘梅林老窖’给仙婆拿来。”
“无心乞婆”听得又翻着眼睛在想，好像酒还没喝，灵感就先来了。
她们果真就在厨房门口练刀，侯玉阳果真就进了厨房。
侯玉阳霍然站起，抱着几恨柴就往里走，边走边加火，直走到一个正在剁肉的小徒弟前面才停下来，道：“你在干甚么？”
那小徒弟怔头怔脑道：“剁肉。”
侯玉阳道：“照你这么剁，十两肉剁出来至少也可以变成十一两。”
那小徒弟道：“怎……怎么会？”
侯玉阳道：“怎么不会？你连砧板的木头都剁进去，分量还会不增加么？”
说着，一把夺过那小徒弟的两把刀，便在砧板上剁了起来。
但闻刀声笃笃，又轻又密，而且节奏分明，一听就知道操刀的是个中高手，而现在舞动着那两把菜刀的却是从未沾过厨事的侯二公子。
厨房里所有的人全都傻住了！连“无心乞婆”都已伸长了脖子，远远呆视着他的背影，彷佛连刚想到的妙招都整个忘掉了。
刀声缓缓的停了下来，侯玉阳刀头一转，两只刀柄同时还在那小徒弟手中，道：“看到了吧！这才叫剁肉，幸亏你是在这里学艺，如果在大馆子里，客人早就全被你吓跑了。”
那小徒弟莫名其妙道：“为甚么？”
侯玉阳苦笑道：“你也不想……那个客人要吃你剁出来的木屑和铁锈？”
那小徒弟看看那两把带锈的刀，又看看那只被剁得凹下一块的砧板，不得不垂下了头。
侯玉阳拍拍他的肩膀，道：“记住，下刀要平，沾肉而止，腕力不够的话，握刀的手可以往前抓一点，你跟你师父不一样，他功夫够，腕力足，怎么剁都行，而你的腕力不够，时间一久当然会剁到砧板上，你懂了吧！”
那小徒弟服服贴贴的点了点头，口中连声称谢不已。
侯玉阳转身走了几步，忽然勺了一瓢水，走到一个正在剖鱼的师父面前，道：“俞杭生，你昨天的黄鱼卷做得很不错。”
原来此人正是宋存寿门下年纪最大、资历最久的二徒弟俞杭生。
俞杭生急忙放下刀，垂手道：“多谢二公子夸奖。”
侯玉阳将那瓢水往剖了一半的鱼身上一泼，道：“处理鲑鱼和黄鱼的方法完全不同，其中最大的差别，就是用水。”
俞杭生微微怔了一下！道：“二公子的意思是说，鲑鱼不能干剖，一定要边剖边淋水，对不对？”
侯玉阳道：“不错，而且下刀也不一样，黄鱼要切要刮，鲑鱼却要急削快抹，只有抹出来的肉才漂亮。”
俞杭生拿起了刀，比了比又放下来。
侯玉阳道：“要不要我剖给你看看？”
前杭生立刻把刀送到他手上，还揉了揉眼睛，一副拭目以待的样子。
侯玉阳鱼刀抹动，刹那间一条鱼已劫出两片完整的鱼肉，鱼头和鱼尾相连的那条鱼骨依然完好无缺，上面连一丝鱼肉都不带，手法轻巧熟练已极，即使宋存寿亲自操刀，也未必能做到这种程度。
俞杭生惊得连话都说不出来了，只轻轻的摸着那两片鱼肉，不停的狂叹气。
侯玉阳鱼刀一丢，突然冲到萧四喜身旁，一把将他的手臂捞住，道：“你想干甚么？”
萧四喜道：“我在搓丸子，现在正想下料。”
侯玉阳从他手上抓过了胡椒罐，道：“前天你的丸子就下错了佐料，你知道么？”
萧四喜摸着脑袋，道：“我下料一向都很小心，应该不会出错才对。”
侯玉阳道：“你今天做的又是三鲜丸子，对不对？”
萧四喜迟疑了一下，道：“差不多。”
侯玉阳道：“三鲜丸子最讨人喜爱的就是鲜，你在里边却加了一堆这种陈胡椒，所有的鲜味几乎都被它破坏光了，你居然还说不会出错！”
萧四喜龀牙咧嘴道：“那么依二公子之见，应该加哪一种胡椒呢？”
侯玉阳道：“当然是新椒。”
萧四喜皱眉道：“胡椒还分新椒、陈椒？这倒怪了。”
侯玉阳道：“这有甚么奇怪，茶有春茶、冬茶，米有新米、陈米，胡椒为甚么不能有新陈之分？”
萧四喜道：“可是……我怎么从来都没听师父说过？”
宋存寿已远远喝道：“废话少说，赶快把刚刚买来的那袋胡椒搬出来！”
萧四喜二话不说，回头就跑。
侯玉阳这才走了回来，慢条斯理的往柴上一坐，看她们练剑……
片刻工夫，萧四喜忽然将一盘刚刚做好的丸子送上来，道：“这是按照二公子的指示下的料，请您尝尝味道对不对？”
侯玉阳大声喊道：“喂，别只顾着打架，来吃点心喽！”
“无心乞婆”第一个赶到，思婷亦相继赶来。
风卷残云，一盘刚刚做好的丸子片刻见底。
侯玉阳问道：“怎么样？味道如何？”
四个人同时点头道：“嗯，好吃！”
侯玉阳道：“好在那？”
四个人同时摇头道：“不知道！”
侯玉阳叹道：“真是‘猪八戒吃人参果’……”
宋存寿已叹道：“二公子连一口都还没有尝到……”
萧四喜的另一只手也递上一盘，笑咪咪道：“不要紧，我一共做了两盘……”
侯玉阳拿起筷子，不慌不忙的先将一个丸子夹起，嗅了半晌才浅尝了一口。
又细细地咀嚼了半晌，咽了下去，点头道：“嗯，味道好像还不错……”
宋存寿和萧四喜同时咧开了嘴巴。
侯玉阳边嚼边道：“这是甚么丸子？”
萧四喜道：“原本是三鲜丸子，我不过将佐料少许调配了一下而已。”
侯玉阳接着道：“这跟三鲜丸子的风味完全不同，你应该给它另外取个名字才对。”
宋存寿忙道：“既然二公子这么说，何不干脆赐给它一个名字？”
侯玉阳想了想，忽然望着萧四喜那张老老实实的脸孔，道：“你叫萧四喜，对不对？”
萧四喜急忙点头。
侯玉阳道：“那就索性叫‘四喜丸子’吧，听起来虽然不像菜名，倒也吉祥得很。”
萧四喜听得笑口大开，宋存寿也在一旁连连道好，脸上也流露出一副踌躇满志的样子。
侯玉阳又想了想，道：“你赶快把这道菜的配料做法写在一张纸上，写得愈详细愈好，最好连心得都不要保留。”
萧四喜匆匆从怀中取出一张拆折得整整齐齐的纸张，道：“小的早就已写好了，请二公子过目。”
说着，毕恭毕敬的将那张纸递到侯玉阳手上。
侯玉阳打开草草看了一递，然后要了支笔，在角上题了“四喜丸子”四个不像字，又在上面飞龙走笔的落了个款，谁也认不出他写的是甚么？只觉得看起来非常匀称，就像一朵花一样。
春兰忍不住赞叹道：“公子的字愈来愈有功力了。”
秋菊道：“看上去也比过去好多了。”
梅仙也叹了口气，道：“可不是嘛，可比咱们公子……的大哥，高明多了。”
侯玉阳横了她一眼，才将那张纸折起，交还给她，道：“你把这张纸交给李总管，叫她派人送到扬州的‘水月楼’大厨房去。”
萧四喜怕怕说：“送到‘水月楼’去干甚么？”
侯玉阳道：“试试你的运气，只要杜老爷子看上这道菜，肯把‘四喜丸子’这四个字加在他的菜牌上，你扬眉吐气的日子就来了。”
宋存寿紧张得忽地站了起来，又缓缓坐下，摇着头道：“听说杜师父的眼光奇高，只怕不可能看上这种粗菜。”
侯玉阳笑笑道：“看不上，对你们并没有甚么损失，可是一旦被看上……到时候不但萧四喜名扬天下，你宋存寿也脸上有光，你说是不是？”
宋存寿听得拼命点头，却一句话也说不出来。
侯玉阳对那些武功一点也不感兴趣，他只是每天绞尽脑汁，挖空心思，进出厨房，试着制作出不同的新菜肴、新口味。
只因体内有“碧眼金蝇”不断发作之故，他总是莫名其妙的有冲动，只好与梅仙七女轮流“吹月吞日”弄得她们个个畅快淋漓，心花怒放。
心满意足之余，对这位俊俏多情的二公子，更是又敬佩又感激，誓死相随。
从那天起“无心乞婆”再也不提下棋的事，除了吃好菜、喝好酒之外，几乎每天都沉浸在侯府那套变幻莫测的“虎门短刀十三式”每有新招，就赶紧传授给梅仙，再由她转授给春兰、秋菊、艾青、艾红、思婷、思筑等六人。
梅仙七女不仅内功大有进境，刀法和轻功的功力也与日俱增，好像已完全脱胎换骨，突飞猛进了。
“无心乞婆”对她们的成就颇为自傲，时常戏称她们为“七仙女”。
梅仙显然比任何人都辛苦，白天要与“无心乞婆”练刀，再转授六女，夜晚除了被侯玉阳拉去“吹月吞日”还要偷偷指点他“紫府迷踪步法”。
而且还要千方百计的掩饰他的言行举止，唯恐不小心会露出破绽。
至于其他六女，由于终日和侯玉阳相处，当然早已发觉他的言行举止有异，梅仙只好坦诚以告，这个公子不是原来的那个公子。
思婷听得心头大震，嚅嚅道：“这么严重的事，要不要禀告夫人？”
思筑立刻反对道：“不行，绝对不能禀告夫人，因为我们只有这么一个公子，除了加倍的小心为他掩饰之外，根本就没有第二条路可走！”
思婷点头道：“不错，我们已是他的人了，只能与他同生共死。”
春兰道：“何况这个假公子，绝对比那真公子强了十倍不止！”
艾青道：“你是指在床上？”
秋菊道“当然还有其他，例如他心地善良，对我们做丫头的也很仁慈，绝对不会不当人看……”
梅仙这才向思婷道：“你们现在知道该怎么做了吧！”
思婷叹口气，道：“我们只能死心塌地的追随公子，除了加倍的小心为他掩饰之外，根本就没有第二条路可走！”
好在薛宝钗绝少到西跨院，就算思婷、思筑到她房中叩头请安，也是有问必答，只是绝口不提二公子身分真假的问题。
李宝裳虽然每天都要过来一趟，但也每次都是坐坐就走，甚至目光都尽量不与侯玉阳接触，好像心里隐藏着甚么秘密？生怕侯玉阳向她追问一般。
时光如箭，转眼大半年的日子过去了，侯玉阳除了因“吹月吞日”心法，与七仙女练得内功小有成就，轻功大有进步之外，仍然是毫无武功……
侯玉阳倒是发奋读书写字，不断扯着七仙女教他。
侯府的日子过得有如止水般的平静。
而这时江湖上却并不平静，尤其是江南一带，时有武林人物遭人暗算，凶手显然是神鹰教的人马。
花白凤也一直没有来金陵，不知是为了回避“无心乞婆”？还是有其他缘故。
谢金凤更是音讯毫无，就像突然从这个世上消失了一般。
每当练功之暇，侯玉阳偶而也会想起花白凤这个人，他很想再见见这位不太受他喜爱的“好朋友”，他想见她最大的目的，当然还是想从她嘴里得到一点有关谢金凤的消息。
这天黄昏，侯玉阳刚刚练功完毕，正在准备沭浴，李宝裳忽然意外的跑了来。
平日她例行问安或是有甚么消息禀报，都是一早便赶过来，绝少选在这种时刻，而今却一反常态，是不是发生了甚么重大的事情？
侯玉阳急忙披起衣裳，匆匆走出来，凝视着李宝裳，道：“这么晚了你跑来干甚么？”
李宝裳恭身道：“属下有个大好消息，想早一点向二公子禀报。”
侯玉阳神情一振，道：“是不是花白凤那家伙到了金陵？”
李宝裳抱头道：“花大小姐最近不可能离开扬州。”
侯玉阳追问道：“为甚么？”
李宝裳道：“听说花少奶奶有了身孕，现在差不多已经到了临盆的时候了。”
侯玉阳回首望了梅仙等三人一眼，道：“这么重要的事情，我怎么从来没听你们提起过？”
梅仙等三人同时做了个无可奈何的表情？目光不约而同的盯在李宝裳脸上。
李宝裳咳了咳，道：“这也不能怪她们三个，属下也是最近才听到的。”
侯玉阳道：“你说的最近，大概是多久？”
李宝裳迟迟疑疑道：“总有大半个月吧。”
侯玉阳脸色一沉，道：“你既已知道大半个月，为甚么不来告诉我？你难道不知道花白凤是我的好朋友么？”
李宝裳忙道：“属下尚以为这是花白凤的家务事，对二公子并不重要，所以才没有禀报……”
侯玉阳不耐道：“好吧，那你就把你认为重要的消息赶快说出来，我倒要听听究竟重要到甚么程度？”
李宝裳突然笑容一层，神秘兮兮道：“这个消息对二公子绝对重要，而且你听了一定会很开心。”
侯玉阳神情大振，道：“不要卖关子了，有话快说。”
李宝裳道：“据说袁紫凤姑娘已经离开太原，大概三天之内就可以到金陵了。”
侯玉阳一怔！道：“哪个袁紫凤姑娘？”
李宝裳道：“当然是‘紫凤旗’的袁紫凤姑娘，也就是夫人的那位小师妹。”
侯玉阳大吃一惊，道：“这算甚么好消息？她来不来跟我有甚么关系？”
李宝裳愕然道：“咦？二公子跟那位袁紫凤姑娘不是一向都很合得来么？”
侯玉阳不禁又回头望了梅仙一眼。
梅仙苦笑道：“公子跟袁紫凤姑娘的感情是很不错，这件事府里的人几乎都知道。”
一旁的秋菊和春兰也不约而同的点头，显然都很同意梅仙的说法。
侯玉阳满脸无奈道：“好，就算我跟袁紫凤姑娘很合得来，听了这个消息也开心的不得了，总行了吧。”
说着，目光又回到李宝裳脸上，道：“你还有没有其他的事要告诉我？”
李宝裳道：“没有了。”
侯玉阳道：“那就辛苦你了，你请回吧……我要洗澡了。”
李宝裳恭身退了出去，临出时还在他脸上瞄了一眼，目光中充满了奇异的神色。
侯玉阳动也不动的站立在原处，直到李宝裳远去，才颓然跌坐在椅子上道：“他妈的，该来的不来，不该来的却偏偏要赶来凑热闹。”
梅仙应道：“可不是嘛。”
侯玉阳突然一拍扶手，道：“这李宝裳一定有鬼，我就不相信这大半年里连一点消息都没有。”
春兰一旁怔怔问道：“甚么消息？”
秋菊横了她一眼，道：“这还要问，当然是那位谢姑娘的消息。”
梅仙忽然轻叹一声，道：“公子和谢姑娘的关系，李总管多少总该知道一点，我想她还不敢把消息拦下来，除非后面有人授意……”
侯玉阳道：“莫非又是薛宝钗的主意？”
梅仙迟疑了一下，才徐徐点了点头。
侯玉阳道：“她为甚么要这么做？难不成她对我的身分已产生怀疑？”
春兰立刻叫道：“公子的身分有甚么值得怀疑？她这么做，也无非是为了她那个小师妹罢了。”
秋菊冷冷接道：“不错，只有袁紫凤姑娘嫁过来，她在侯府的地位才能更加稳固……”
梅仙截口道：“住口，这种事，也是我们姊妹能够谈论的么？”
秋菊满不服气道：“可是我们总得提醒公子一声，如果任由事情这么演变下去，将来如何得了？”
春兰也接口道：“是啊，至少也得请公子拿个主意才行。”
梅仙道：“你们想让公子拿甚么主意？是跟她分家？还是拍拍屁股一走了之？”
秋菊和春兰登时闭上了嘴巴，目光却都悄悄的向侯玉阳瞟去。
侯玉阳默然不语，过了很久，才淡淡道：“有两件事，我觉得非常奇怪，我倒很想问问你们。”
三人几乎同时道：“甚么事？”
侯玉阳道：“第一，李宝裳是个聪明人，按说她应该站在我这边才对，可是我最近发现她好像事事都听薛宝钗的，简直就没把我放在眼里……你们知道是甚么缘故么？”
梅仙嘴巴虽然张了张，又闭起来，一副欲言又止的样子。
秋菊却已忍不住叫道：“对呀，我也正觉得奇怪，李总管过去不是这个样子的，芝麻大的事情都要跑过来请公子指示，那像现在，一天也来不了一趟，讲起话来也吞吞吐吐的，好像个外人似的。”
秋菊冷笑一声，道：“我看八成是那个……是夫人应许了她甚么好处。”
梅仙瞪眼喝道：“你们不要胡说，李总管怎么会是那种人？”
说完，立刻换了副脸色，笑吟吟的望着侯玉阳，道：“第二件呢？”
侯玉阳摸了摸鼻子，道：“谢姑娘曾经答应一有机会就会来看我的，可是转眼已过了半年，她不但没有露面，甚至连一点消息都没有……我在怀疑，她是不是已经被那女人给偷偷收拾掉了？”
梅仙一怔！道：“那个女人？”
侯玉阳道：“当然是薛宝钗。”
梅仙急忙摆手道：“不可能，绝对不可能。”
一旁的秋菊和春兰也在同时摇头，都不相信薛宝钗会干出这种事情来。
侯玉阳皱起眉头，道：“那就怪了，她既然答应过我，怎么会不来呢？”
梅仙道：“那是因为她恨本没有机会。”
侯玉阳抬眼凝视着她，道：“你是说这里守护森严，她根本就进不来？”
梅仙点头道：“恐怕还没摸进银霞岭虎踞岗，就被挡回去了……如果连谢姑娘都能进来，神鹰教的杀手早就到了，咱们还哪里能过得如此安逸。”
侯玉阳听得整个怔住了！同时脸上也出现了一股失望之色。
春兰忽然凑上来，道：“咱们何不出去找找？只要她在金陵，咱们就有办法把她找出来。”
秋菊也忙道：“或是公子告诉我们她在甚么地方？我们悄悄把她带进来也行。”
侯玉阳摇头道：“我要知道她在甚么地方，早就去找她了，何必等到今天。”
梅仙忽然叹了口气，道：“我看公子还是忍忍吧！我想迟早总会有机会的。”
侯玉阳道：“不可能，按照这里的防卫情况来看，再等多久她也进不来的，如今唯一的办法，就是找李宝裳摊牌。”
梅仙呆了呆，道：“怎么摊牌？”
侯玉阳道：“叫她撤消防卫网……至少也得让她留下一条通路。”
梅仙一惊！道：“那怎么可能？就算李总管肯干，夫人也绝对不会答应的。”
侯玉阳道：“如果她不答应……那我就只有使用最后一招了。”
梅仙怔怔的瞄着他，道：“公子所说的最后一招，不知指的是甚么？”
侯玉阳大拇指朝后一挑，道：“走。”
梅仙匆匆往后扫了一眼，道：“走到哪里去？”
侯玉阳答道：“这还用问？当然是从哪里来的，回哪里去。”
梅仙变色道：“那可不行，你走了，侯府怎么办？那不甚么都完了？”
侯玉阳笑笑道：“这你倒不用耽心，有薛宝钗撑着，一时半刻还完不了，那个女人可能干得很呐！”
梅仙急道：“可是她再能干，也是外姓人，怎么可以把侯家的命运交在她手上？”
春兰猛一点头，道：“对，这可不是闹着玩的。”
秋菊也急忙道：“何况那女人私心重得很，长此下去，早晚我们侯家会统统落在她手上。”
侯玉阳这才脸色一寒，冷冷道：“这种话你们跟我说又有甚么用？为甚么不找个机会跟李宝裳谈谈？”
梅仙沉叹一声，道：“好吧，这件事交给我了……我会找个适当的机会跟她谈谈，我也认为有跟她谈谈的必要。”
春兰跺脚道：“还要找甚么适当的机会，依我看现在就把她找来。”
秋菊连连点头道：“对，现在就跟她摊开来谈，谈得好，咱们就留下来，谈得不好，咱们就干脆使用公子最后那一招，让他们急急也好。”
梅仙又是一声沉叹，道：“就怕最后那招不灵，咱们就惨了……”
就在此时“无心乞婆”忽然一头闯进来，大叫道：“你放心，惨不了，二公子的武功，我已经想出来了，保证比你们的‘虎门十三式’更好！”
七仙女全都被这突如其来的变化吓了一跳。
梅仙霍然站起道：“仙婆的意思是说，比那改良过的‘虎门十三式’更好？”
“无心乞婆”紧紧张张的点着头，道：“当然更好，而且又简单又有效，一学就会！”
她一把抓住侯玉阳的手腕，道：“走，现在我就练给你看！”
梅仙急忙道：“公子已经累了，我看还是等明天再练吧。”
“无心乞婆”道：“不能等，我现在正有灵感，万一明天灵感跑掉，想捉都捉不回来。”
说着，拉着侯玉阳就往外走。
六仙女想跟出去，但见梅仙没动，也急忙的收住了脚。
“无心乞婆”要传授公子武功，未经她老人家允许，真的不宜跟着去的。
她们在客厅坐下来。
秋菊道：“梅仙姐，你向大小姐侯玉仙说的那个故事，是真的吗？”
梅仙道：“甚么故事？”
秋菊道：“五凤朝阳。”
梅仙捂嘴笑道：“假的，我只不过想替公子多争取一个老婆……”
春兰道：“公子要那么多老婆干甚么？”
梅仙道：“多几个强而有力的靠山，将来一旦与神鹰教火拼起来，比较有把握……”
艾青道：“有力的靠山？”
梅仙道：“你知不知道京城大豪骆家，是崆峒掌门‘冲灵子’的俗家首座弟子？”
艾青咋舌道：“好家伙，难怪骆家在京城那么罩！”
梅仙道：“你们有没有听说‘四派三会二门一帮？’”
艾红道：“我知道，四派是少林、武当、崆峒、峨眉……”
思婷道：“三会是金刀会、紫凤旗、五湖龙王……”
梅仙道：“二门呢？”
思筑道：“金陵虎门、蜀中唐门。”
薛宝钗道：“一帮就是丐帮！”
梅仙道：“不错，你算算看，咱们公子能得到多少奥援？”
六仙女一起扳着指头数了一遍：“少林、武当与我艾青、艾红，有深厚渊源……”
“谢金凤姑娘是峨眉子弟……”
“骆家凤姑娘是崆峒子弟……”
“金刀会与二公子是叩头喝血的结拜兄弟……”
“袁紫凤姑娘是紫凤旗的小师妹……”
“唐丹凤姑娘是蜀中唐门唐大先生的三女儿……”
最后她们一起点头叹道：“不少，我家二公子的确能得到不少奥援！”
“无心乞婆”拉了侯玉阳来，小院中早已四下无人，只有七零八落，吊在树枝上的几只瓶瓶罐罐。
侯玉阳奇道：“这是干甚么？”
“无心乞婆”道：“你这小子又笨又懒，再精妙的招试你都不学，我老太婆只有最后一招，如果你再学不会，神仙也救不了你啦……”
侯玉阳道：“你们真的没有搞懂，我不学武功，是因为我不喜欢杀人……”
正说话间，忽然“砰”地一声，吊在树上的一只瓶子凭空粉碎，散落一地。
侯玉阳以为是有人发射暗器打碎瓶子，喝道：“是谁？”
“无心乞婆”吃吃笑道：“没有谁，只有我……”
说着又是伸手一指点出。
这次竟听到“嗤”地一缕劲风疾射而去。
“砰”地一声大响，那只大型的酒坛又炸成粉碎！
侯玉阳这次真的吓了一跳“无心乞婆”打量着他的脑袋瓜子，道：“不知道是这酒坛硬？还是你的脑袋硬？”
侯玉阳这才展颜一笑道：“你打算传授我这门功夫？”
“无心乞婆”得意道：“怎么样？不用带兵器，不用学招式，不用又蹦又跳，又翻又滚，够简单了吧！”
侯玉阳却淡淡道：“只不知道容不容易……”
“无心乞婆”道：“容易容易，你只要记住两句口诀就行了……”
侯玉阳道：“一句行不行？”
“无心乞婆”忍不住骂道：“你这小子，太难伺候了吧！”
侯玉阳回头就走，道：“不行就算了！”
“无心乞婆”实在拿他没辙，只好唤道：“好吧，就一句，可是我只说一遍，你记不住也活该！”
侯玉阳笑笑道：“对，记不住算我活该！”
“无心乞婆”道：“把耳朵伸过来！”
侯玉阳这才把耳朵伸了过去。
“无心乞婆”真的只在他耳边说了一遍：“左中指风府，右食指命门”！
侯玉阳怔住了！“无心乞婆”扬声哈哈大笑，扬长而去……
七仙女默默下语的坐在客厅，默默等待。
梅仙突然朝门旁的春兰微一摆首，道：“你去把李总管请来，就说……公子有重要的事要和她商议。”
春兰道：“可是公子不是去练刀了么？”
梅仙瞪着她，一句话也没说。
春兰好像突然想通了，吭也没吭一声，转身便出了房门。
梅仙目光飞快的又落在秋菊的脸上，道：“你们也别闲着，赶快去收拾东西。”
秋菊一怔！道：“收拾甚么东西？”
梅仙道：“收拾甚么都行，不过你手脚可要轻一点，千万不能让李总管发觉。”
秋菊怔头怔脑道：“为甚么不能让李总管发觉？”
梅仙道：“因为我家公子准备离家的事情，绝对不能让她知道。”
秋菊大惊失色道：“你是说……我家公子真的又要走？”
梅仙道：“你紧张甚么，当然是假的，他现在武功尚未回复，怎么可能再出去冒风险。”
秋菊松了口气，道：“既然不出去，又何必要忙着收拾东西？”
梅仙道：“那只不过是做做样子，给李总管看看罢了。”
秋菊听得又是一怔！满脸狐疑道：“咦，你既然想做给她看看，又何必叫我手脚轻一点，千万不能让她发觉？”
梅仙忽然叹了口气，不断的摇着头道：“你最近怎么愈来愈笨了，你好像已经完全忘了那李宝裳是个甚么样的人。”
秋菊莫名其妙的望着她，道：“这……这话怎么说？”
梅仙道：“你要知道那李宝裳比猴子还精，你的手脚再轻，也休想瞒得过她的……总之你做得愈神秘，她愈会相信，如果你大而化之的在她面前收拾行囊，她反而会怀疑我们是在故意做戏给她看了。”
秋菊一面点头，一面仍然一副百思不解的样子，道：“可是……你叫她相信公子又要出门，对我们又有甚么好处呢？”
梅仙冷笑一声，道：“当然有，我要给那女人一点压力，叫她头脑清醒一点，也好让她回头想一想，以后侯府没有公子的日子要怎么过？”
李宝裳恭恭谨谨的坐在临门的一张椅子上。
春兰恭立在她的身后，既不吭声，脸上也没有一丝表情。
通往内间的门帘低垂，里面也不闻一丝声息，整个房里的气氛显得十分凝重，凝重得令人有一股窒息的感觉。
李宝裳不安的挪动了一下身子，回望着不声不响的春兰，道：“二公子呢？怎么还不出来？”
春兰嘴巴张了张，又合了起来。
梅仙却在这时挑帘而出，手上捧着一杯热气腾腾的香茗，小小心心的摆在李宝裳左首的茶几上，道：“总管请先用茶，公子刚刚又到练武场去了，我想很快就会回来的。”
李宝裳愕然道：“二公子不是才从练武场回来么？怎么又去了？”
梅仙苦笑着道：“公子又创出了一招刀法，非急着要找‘无心乞婆’试手不可，想劝他明天一早再试都不行……他最近性子变得急得不得了，而且脾气也暴躁得很，等一下总管跟他谈话，应对可要稍微当心一点。”
李宝裳一面点着头，一面喝了口茶，道：“你说二公子又创出一招新刀法？”
梅仙道：“是啊，他最近已经接连创出好几招了。”
李宝裳道：“他每次都是找‘无心乞婆’试招？”
梅仙道：“是啊，他大概是认为跟她老人家试手要比跟我们过瘾一些。”
春兰一旁接口道：“那当然，而且‘无心乞婆’当场还能提供他很多意见，我们怎么行？”
李宝裳慢慢的放下杯子，道：“这么说，二公子的伤势已经回复得差不多了！”
梅仙眨着眼睛想了想，才道：“我看至少也回复七、八成了。”
李宝裳忙道：“武功呢？”
梅仙道：“应该也回复了十之八、九，只是上身的力道似乎还差了一点。”
春兰立即道：“不错，所以他最近才喜欢使用短刀。”
梅仙摇头道：“他改使短刀，也许是因为他发觉用短刀来对付霍传甲更加有效。”
李宝裳皱眉道：“那怎么可能？”
梅仙又道：“或许他认为只有‘六月飞霜’才能克制住那把无坚不摧的‘断虹宝刀’也说不定。”
李宝裳道：“这倒还有点道理，不过鼎鼎大名的侯二公子突然改使短刀，一旦传扬出去，实在有点不太像话………”
梅仙道：“为甚么？”
春兰也冷冷道：“短刀有甚么不好？贺城的卫夫人和三岔河的郝大侠都是使用短刀，江湖上又有哪个敢说他们不像话？”
李宝裳叹了口气，道：“可是他不是卫夫人，也不是郝百里，他是金陵的侯玉阳侯二公子啊。”
梅仙淡淡道：“李总管，我看就将就一点吧，他这次能够活着回来已经是万幸了，而且不到两个月的工夫就能够回复到这般地步，无论使用长刀、短刀，我们都该很满足了，你说是不是？”
李宝裳连忙点头道：“那当然，那当然。”
梅仙这时也忽然沉叹一声，道：“不瞒李总管说，我们姊妹三个原以为他再也不会活着回来，早就做了最后的打算……”
李宝裳一怔！道：“甚么最后的打算？”
梅仙道：“我们跟总管的立场不同，公子一旦遇害，你还可以在夫人身旁混混，大不了随她回太原，而我们三个，除了死之外，还有第二条路可走么？”
李宝裳听得脸色不禁微微一变。
而就在这时，房里突然传出一阵箱柜跌落的声响。
梅仙皱眉喝道：“你在里面搞甚么鬼？”
房里的秋菊急急闪身出房，故作轻松道：“没甚么，我正在为公子准备替换的衣裳，忽然瞌睡虫来了，不小心碰倒了柜子……”
梅仙叹道：“这种时候，你居然还能打瞌睡，我真服了你……还不赶快到窗口透透气。”
她一面说着，一面还直向她打眼色。
秋菊也真听话，不但立刻跑到窗边，而且还将上半身整个伸出了窗外。
可是虽然只是转眼工夫，那股浓烈的樟脑气味，却绝对无法瞒得过李宝裳的鼻子，何况在门帘挑动之际，房里凌乱的情况早已落入她的眼里。
李宝裳的神情逐渐深沉下来，脸色也显得有些阴晴不定。
梅仙连忙含笑道：“总管不必客气，请先用茶，我想公子很快就要回来了。”
李宝裳慢慢端起了茶杯，轻微啜了两口，又慢条斯理的将杯子放回茶几上，才缓缓道：“姑娘可知道二公子叫我来是为了甚么事？”
梅仙尚未开口，秋菊便已回身抢着道：“我想一定是为了谢姑娘的事。”
春兰也连连点头，道：“对，公子现在唯一耽心的就是她的事，一定错不了。”
李宝裳神色显然有些不安，又匆匆抓起了茶杯。
梅仙这才唉声叹气道：“公子原本是个直性子的人，可是最近……他忽然对谢姑娘的事疑心起来。”
李宝裳忙道：“他疑心甚么？”
梅仙道：“他认为谢姑娘不可能这么久没有消息，除非有人从中作梗，故意把消息拦下来……”
李宝裳刚刚入口的茶整个呛了出来，急咳一阵，道：“那倒不至于。”
梅仙道：“李总管不要误会，他怀疑的当然不是你，他知道你一向对他忠心耿耿，可是别人嘛……”
李宝裳急道：“那更不可能，外边任何消息一定都是先来到我的耳朵里，别人想拦也拦不住。”
梅仙道：“那就怪了，公子跟谢姑娘约好会面的日期已过，怎么会至今音讯毫无？莫非已经被甚么人给偷偷害死了？”
李宝裳连连摇头道：“这个误会可大了，其实这些日子，我也在到处打听谢姑娘的下落，可是我明明觉得她极可能藏身在附近，却一直找不到她的踪影。”
梅仙神色一变，道：“你想找她做甚么？”
李宝裳沉叹一声，道：“事到如今，我也不想再瞒你，我是生怕谢姑娘万一落在神鹰教手里，会给二公子带来心理负担。”
梅仙道：“原来你是怕神鹰教拿谢姑娘来要胁公子。”
李宝裳道：“不错，那么一来，咱们就麻烦了……而且二公子怕就再也没有心情在府中安心养伤了，你说是不是？”
梅仙点点头，又缓缓的摇着头，道：“就算没有这码事，只怕他也安定不了多久了。”
秋菊立刻道：“可不是嘛，自从谢姑娘爽约开始，公子的情绪就一天比一天烦躁……”
春兰也忙道：“而且脾气也大的不得了。”
李宝裳凝视了梅仙一阵，忽然道：“你能不能告诉我，二公子究竟跟那位谢姑娘约在哪里见面？”
梅仙甚么话都没说，只指了指脚下。
李宝裳猛地在茶几上拍了一下，道：“糟了，那个女人一定是她！”
梅仙忙不迭道：“那个女人？”
李宝裳道：“这几个月曾经有个女人一直想潜进府里，都被我们挡了回去，我还一直以为是神鹰教的人马，如今想来，极有可能就是那位谢姑娘。”
春兰首先跺脚道：“哎呀！你为甚么不先放她进来弄清楚呢？”
秋菊也嚷嚷道：“是啊，就算她是神鹰教派来的刺客，也没甚么了不起，有我们三个人在旁边，她还能把公子怎么样不成！”
李宝裳苦笑道：“你们真会开玩笑，侯府的防御情况你又不是不知道，我怎么能把她放进来，难道你们想叫我把整个的防卫网全部撤掉不成？”
春兰和秋菊不再言语，梅仙却猛一挺胸，道：“就算把防卫网整个撤掉，也得放她进来。”
李宝裳大吃一惊，道：“那怎么行！”
梅仙道：“为甚么不行？当初咱们侯府的实力还不如现在，也从来没有出过甚么事情，而今不仅总管的功力大进，我们姊妹的刀法也已小有所成，又有‘无心乞婆’这等高手在旁，总管还有甚么好怕的？”
李宝裳神色不安道：“可是你莫忘了，二公子的伤势还没有痊愈啊。”
梅仙道：“这你倒不必耽心，以公子现在的情况，个把刺客还奈何不了他。”
春兰忙道：“何况进来的也并不一定是刺客，你只要叫弟兄们把招子放亮一点就行了。”
秋菊也急急道：“而且你也不必把防卫网全部撤掉，只要网开一面，放那个女的进来就算大功告成，我想对你来说，这应该不算是一件难事才对。”
李宝裳面有难色道：“可是万一出了差错，夫人怪罪下来，如何得了？”
秋菊脸孔一寒，道：“奇怪，李总管怎么变了？我记得过去的你不是这个样子的……”
春兰也冷冷道：“是啊，过去的李总管无论对任何事都很有担待，而且凡事都很尊重公子的意思，可是现在……”
李宝裳急咳两声，道：“两位姑娘言重了，我这么做也是为二公子着想，就因为他的伤势未愈，我才不得不格外小心。”
梅仙缓缓的点着头，道：“当然这也不能怪你李总管，但是有一件事情你必须搞清楚，你若想叫他安心在府里养伤，就得想办法放谢姑娘进来，否则……他迟早一定又要跑出去的，到时候你再想追他回来，恐怕就不容易了。”
李宝裳变色道：“姑娘千万不能叫他出去，最近神鹰教的主力北移，霍传甲那帮人也一直在太湖一带徘徊不去，外面的情势可紧张得很啊！”
梅仙听得眉尖一锁，道：“这倒怪了，像如此重要的消息，你为甚么一直没有向公子透露呢？”
李宝裳立即道：“我是怕二公子耽心，所以才没敢向他照实禀报。”
梅仙轻叹一声，道：“总之能不能叫他在府中安心养伤，那就得看你李总管了，不过我不得不提醒总管一声，外边的情况他可以不理，唯有那位谢姑娘的事，他却不能置之不顾，如果最近再没有她的消息，其后果如何？我想我不说李总管也该明白。”
李宝裳沉默片刻，道：“除了谢姑娘这件事之外，但不知二公子找我来还有没有其他差遣？”
梅仙沉吟着道：“差这是没有，不过他好像心里一直有个疑问？想当面问问你。”
李宝裳忙道：“甚么疑问？”
梅仙朝门外望了望，才细声道：“他想问问你，最近夫人那边是不是给了你甚么压力？”
李宝裳稍许怔了一下！才干笑道：“压力是没有，只是夫人为了关怀二公子的伤势，嘱咐我不要过度惊扰他倒是有的。”
梅仙道：“所以你才将很多消息隐瞒下来，对不对？”
李宝裳点点头道：“不错。”
梅仙道：“今后总管最好是跟以往一样，任何事千万不要对他隐瞒，免得引起无谓的误会。”
李宝裳急忙站起来，道：“好，好，既然二公子没有其他差遣，我看我也不必等他了，我这就去想办法安排一条通路，只要那女人再出现，我一定放她进来。”
梅仙道：“也好，那就麻烦李总管了。”
李宝裳前脚出门，秋菊即刻将春兰的嘴巴捂住，小声道：“梅仙姊，依你看李总管会不会又到夫人房中去饶舌？”
梅仙朝门外扫了一眼，也压低嗓子，道：“我想还不至于，李宝裳是个绝顶聪明的人，至少她该知道把公子逼走了，对她并没有甚么好处。”
春兰拼命的推开秋菊的手掌，嚷嚷道：“也不见得有坏处，说不定她早就跟夫人谈好了条件……”
梅仙冷笑一声，道：“谈好甚么条件？她现在已是侯府的全权总管，就算公子……走了，这家的主人也轮不到他李宝裳来做。”
秋菊接道：“不错，纵然夫人给她再大的权力，她这个总管也不见得比现在威风。”
春兰怔怔道：“何以见得？”
秋菊道：“你好笨哪，你也不想想，如果侯府失去了公子，在武林中还有甚么地位？她这个总管还有甚么身价可言？”

第十三章 唐三姑娘

春兰叫道：“对呀，像这么简单的道理，那女人应该不会想不通才对呀。”
梅仙立刻道：“所以我认为公子的疑心是多余的，她根本就不可能靠到那边去。”
秋菊道：“话是不错，可是最近她的作风却有点走样，也难怪公子会生气。”
春兰又挣开了半张嘴巴，含含糊糊道：“你怕甚么？那家伙的脚也快得很，说不定这时早就到了夫人房里了……”
梅仙陡然“嘘”了一声，打断了她的话，同时匆勿向门外指了指。
外面果然发出了轻咳之声，李宝裳又好像想到甚么事，迈着沉重的脚步又折回来，脸上依然带着一抹傻笑，道：“我有个消息忘了禀报二公子，等他回来，三位务必要代我转告他一声。”
梅仙沉着道：“甚么消息？”
秋菊神色却有些不太自然，道：“是好消息？还是坏消息？”
李宝裳若有意若无意的瞄了春兰一眼，缓缓道：“这可难说得很。”
刚刚被放开的春兰，神情显然还有些慌乱，咳了一声道：“那你就快点说来听听吧。”
李宝裳不慌不忙道：“今天早晨有个朋友来看我，他刚刚打扬州回来，在回来的前一天，几个朋友曾经设宴替他饯行，地点就是在瘦西湖畔的那间水月楼。”
春兰道：“那又怎么样？”
李宝裳道：“那水月楼是江浙菜的大本营，也是杜老刀的根据地，二公子让我派人送去的‘四喜丸子’菜单，就是交到这间馆子里。”
春兰道：“我知道，那道菜已经上了水月楼的菜谱，你早就说过了。”
李宝裳道：“可是最近情况好像有了点变化，据说凡是开在水月楼的酒席，杜老刀都要奉送一道‘四喜丸子’，这不知究竟意味着甚么？”
春兰道：“那有甚么稀奇？饭馆为了拉生意而送菜，那也是常有的事啊！”
李宝裳道：“可是为甚么不送别的菜，偏偏要送‘四喜丸子’？你不觉得奇怪吗？”
春兰还没来得及开口，梅仙已经抢着道：“嗯，的确有点奇怪。”
李宝裳道：“所以你们最好告诉二公子一声，也许他可以猜出杜老刀的意向何在？”
梅仙道：“好，等他一回来，我就会把这件事告诉他。”
李宝裳想了想，又道：“还有，这件事我可没有在任何人面前提起过，希望你们也不要张扬出去。”
春兰又已忍不住道：“你在夫人面前也没有说过？”
李宝裳道：“没有。”
春兰嘴巴一撇，道：“那就怪了，像这么重要的消息，你怎么可能不向夫人禀报呢？”
秋菊也拉着长声道：“是啊？万一夫人发觉了，那还得了？”
李宝裳笑笑道：“她发觉了也不要紧，老实说，我认为这纯属二公子的私事，根本就没有向夫人禀告的必要。”
秋菊斜着眼睛，笑咪咪的盯着她，道：“这么说，谢姑娘的一切也纯属公子的私事，你也一定没有在夫人面前透露过了？”
李宝裳面容一整，摇首道：“那可不同？二公子跟甚么女人交往，在侯府说来是件大事，夫人是侯府当家主事者，我怎么可以隐瞒她呢？”
秋菊微微怔了一下！道：“奇怪，公子沾个女人有甚么了不起？你们为甚么把这种事看得如此严重？”
李宝裳道：“当然严重，因为这种事足以影响到他未来的婚姻。”
秋菊恍然大悟道：“哦，我明白了，原来你们是怕公子讨错了老婆。”
李宝裳道：“不错，他将来讨的是甚么样的女人，对我们侯府的前途关系重大，我们怎么可以不加以重视呢？”
春兰冷笑一声，道：“是啊，不但对侯府的前途关系重大，对夫人和李总管未来的影响也大得很，当然得重视。”
李宝裳淡淡的笑了笑，道：“这倒是实情，不过依我看受影响最大的应该是你们七位，如果二公子真的讨个不三不四的女人回来，你们七位的下场只怕比谁都惨，你相不相信？”
春兰闷哼一声，无言以对，一旁的秋菊也没再搭腔。
梅仙却在这时缓缓道：“那么依总管之见，就公子现在所交往的几位女人之中，讨哪位进来才最理想呢？”
李宝裳不假思索道：“依我看最好是统统把她们讨进来。”
梅仙一怔！道：“讨那么多老婆干甚么？”
李宝裳道：“既可增加侯府的实力，也可以替我家二公子多生几个孩子。”
梅仙皱眉道：“生那么多孩子有甚么用？”
李宝裳凝视着她，道：“姑娘不觉得我们侯府的人丁太单薄了么？”
梅仙沉吟片刻，才道：“嗯，是单薄了一点，不过这也是命，跟老婆多少又有甚么关系？”
秋菊也急急道：“是啊，老婆多了，吃起醋来可要命得很哪。”
春兰也慌不迭接道：“而且孩子太多也难带得很，你以为一个小孩从小到大，是那么容易带的么？”
李宝裳叹了口气，道：“你们女人实在太自私了，你们也不想想，如果当年夫人的心胸宽大一点，让大公子把梅仙姑娘收了房，生下个一男半女，这次我们侯府也就不会如此恐慌了，你们说是不是？”
梅仙听得登时胀红了脸，秋菊和春兰也同时怔住了！谁也没想到她会忽然冒出这么一句话来。
李宝裳却像没事人儿一般，目光忽又转到春兰脸上，道：“还有一件事，希望姑娘能替我上转二公子一声。”
春兰不禁吓了一跳，不知道李宝裳为甚么会找上了她，悄悄瞄了梅仙一眼，才结结巴巴道：“甚……甚么事？总管请说。”
李宝裳神情陡然一变，语态凄然道：“我只是一个女流之辈，承蒙大公子看中，委以总管重任，匆匆就曰罕数年，在这段日子里，我虽无惊人建树，但藉着侯府的威望，在武林中却也闯下了不小的名声，只要提起李宝裳这三个宇，几乎谁都知道我是金陵侯府的全权总管，真可说是位尊权重，举世皆知……”
说到这里，忽然长叹一声，又道：“谁知就在我最风光的时候，大公子却不幸亡故，我当时本已下定决心，待将大公子的后事处理完毕，便以身相殉，追随大公子于地下，以报答他的知遇之恩……可是后来我却没有死，你可知为了甚么？”
春兰摇头。
李宝裳继续道：“因为我的责任还没有了，因为侯府还有位尚未成年的二公子，我若一死了之，侯府恐怕很难在神鹰教的阴影之下生存下去，所以我不敢死……那时你们的年纪还小，你们当然不会了解当时的情况……”
梅仙突然道：“我了解，如果那时总管一死，我们侯府的处境只怕就更艰苦了。”
李宝裳只匆匆看了她一眼，眼光很快又回到春兰脸上，道：“有人了解那就再好不过了，总之我这条命是为侯府留下来的，有侯府一天，我就撑一天，如果侯府真的不幸瓦解，我留在世上的意义也就完全消失了。”
梅仙道：“这一点总管就未免过虑了，以侯府目前的实力，怎么可能会突然瓦解？”
李宝裳这次连看都没看她一眼，道：“那就得看二公子了，万一公子出了差错，侯府不待别人动手也就完了，到那个时候，我这个做惯侯府总管的人，留在世上还有甚么意思？除了一死之外，还有甚么路可走？”
春兰大感意外道：“总管莫非也想跟公子共生死？”
李宝裳道：“不错，而且我相信府里抱定这种决心的人不止我一个，其实当然也包括你们姊妹七个，对不对？”
春兰点头。
李宝裳道：“所以你一定得转告二公子，让他安心养伤，不要疑神疑鬼，为了侯府的前途，为了这些拼命为他效忠的人，也得好好活下去。”
春兰又点头，不断地点头。
李宝裳棺许沉吟了一下，又道：“至于夫人，她是侯府当家主事的人，凡事我当然得向她请示，可是直接影响到二公子的事，那就另当别论了，所以二公子既然急着想见那位谢姑娘，我只好冒险放人，不过她的安危就得靠你们七个了，你们可要特别留意，千万不能掉以轻心。”
春兰忙道：“总管放心，有我姊妹和‘无心乞婆’在，不会有事的。”
李宝裳道：“但愿不会有事，否则咱们就甚么都完了……”
说到这里，目光才找上梅仙，道：“我明明知道夫人不同意，但还是不得不这么做，因为这是二公子的意思，我不这么做行么？”
说完，跺脚就走，临出门还狠狠的叹了口气。
春兰急忙追到门口，目送她走远，才松了口气，道：“哇，这家伙耳朵果然长得很，我方才说的话，好像都被她听去了。”
秋菊道：“所以她才会找上你。”
春兰道：“不过这样也好，起码我们对她的心意，又多了解了几分。”
梅仙忽然道：“我看也未必。”
春兰一惊，道：“你是说她方才答应放谢姑娘进来是假的？”
秋菊立刻抢先道：“不会吧！我看她说得好像满诚恳嘛。”
梅仙冷笑道：“她说得是很诚恳，而且人也会放进来，不过你们若认为她这一切都是为公子做的，那就错了。”
秋菊怔了怔！道：“她不为咱们公子，又是为了谁？”
春兰也怔怔道：“难道她还敢在咱们公子面前玩甚么花样不成？”
梅仙道：“那她倒不敢，不过问题是谢姑娘一旦进来，还怎么出去？”
秋菊莫名其妙道：“她既然来了，为甚么还要出去？”
春兰也跟着嚷嚷道：“对呀，她好不容易进来了，为甚么还要走？老实说，我还正在耽心府里有人容不下她呢。”
梅仙摇着头道：“那倒不至于，夫人一向好客，谢姑娘又是咱们公子的救命恩人，而且府里也宽敞得很，东跨院的客房几乎全都空着，怎么会容不下她呢？”
春兰登时叫起来，道：“东跨院？”
秋菊神情也猛然一紧，道：“你是说谢姑娘来了，她们会把她安置在东跨院？”
梅仙翻着眼睛道：“这有甚么值得大惊小怪的？不把她安置在东跨院，把她安置在哪里？”
春兰急急道：“可是谢姑娘是咱们公子的朋友，怎么可以让她住得这么远？”
秋菊也皱着眉头道：“是啊，出来进去都得经过夫人的住处，那多不方便？”
梅仙摊手道：“没法子，男女授受不亲嘛，谢姑娘跟公子的交情再好，在表面上也只是朋友关系而已，夫人是个知书达礼的人，她总不会把一个黄花大闺女安置在咱们公子的卧房里边吧！”
春兰呆了呆，道：“嗯，这话倒也有理。”
秋菊忙道：“她再有理，也不会拿这种理由来限制谢姑娘的行动吧！”
梅仙道：“那当然。”
春兰听得神情一振，道：“既然没有人限制谢姑娘的行动就好办，她想要跟公子见面，随时都可以过来。”
秋菊道：“如果她不好意思过来，公子也可以过去……我想她们还总不至于每天派人盯梢吧！”
梅仙道：“派人盯梢倒不会，有我们三个人把风，谁能近得了身。”
春兰冷哼一声，道：“莫说是近身，纵想接近东跨院上怕也很难。”
秋菊也傲然道：“就算李总管亲自出马，也休想逃过我们的眼睛。”
梅仙长长叹了口气，道：“可是你们有没有替谢姑娘想一想，这种日子，她过得下去么？”
春兰道：“这有甚么过不下去？我想夫人总不至于给她脸色看吧！”
秋菊急忙摇头道：“不会，不会，夫人是大家闺秀出身，她心里怎么想的我们不说，至少表面的功夫她一定会做得很好，绝对不可能在谢姑娘面前摆脸色。”
梅仙道：“那倒是真的，以夫人的个性而论，那种小家子气的事情是一定做不出来，但你们莫忘了，她身边还有个让人受不了的客人。”
春兰怔头怔脑道：“甚么客人？”
秋菊却已变色道：“糟了，‘紫凤旗’的袁紫凤姑娘就要来了。”
梅仙道：“不错，你想凭她对公子那股缠劲，谢姑娘受得了么？”
春兰跺脚道：“她那股劲儿别说谢姑娘受不了，连我都受不了。”
秋菊叹了口气，道：“老实说，连我也有点吃不消。”
梅仙道：“吃不消的又岂止你们两个！我相信公子本身也未必受得了她那一套。”
春兰脸上立刻现出怀疑的神色，道：“不会吧！公子不是满喜欢她的么？”
秋菊也一副不以为然的样子道：“是啊，去年两个人在一起的时候，还亲热得不得了，难道你忘了？”
梅仙横眼瞪着两人，道：“你们脑袋里面是不是缺根筋？去年是去年，今年是今年，你们两个怎么连这么明显的变化都看不出来？”
春兰想了想，道：“我明白了，你是说他今年多了个谢姑娘。”
秋菊也沉吟着道：“而且这次跟过去不一样，公子好像已对那位谢姑娘动了真情。”
梅仙道：“所以我才认为这次非出毛病不可。”
春兰这才猛一点头，道：“不错，如果两人每天见面都得通过袁紫凤姑娘那一关，那问题可大了！”
秋菊也立刻皱着眉头，道：“这么一来，谢姑娘还怎么在府里住得下去？”
梅仙道：“可不是嘛，谢姑娘的涵养再好，在这种环境之下，只怕也容忍不了多久，迟早总要被她逼走。”
春兰急道：“可是好不容易才把她盼来，公子肯让她走么？”
秋菊也面现急色，道：“就算公子肯让她走，只怕夫人也未必肯放人。”
春兰怔了怔！道：“为甚么？”
秋菊道：“你也不想想，如果谢姑娘真的被袁紫凤姑娘逼走，咱们公子还能在府里安心养伤么？夫人虽然并不一定欢迎这位客人，但为了公子，也非想办法把她留下来不可呀。”
春兰道：“可是脚是长在谢姑娘腿上，如果她坚持要走，夫人怎么能留得住她？”
秋菊瞠目道：“你好糊涂，这里是咱们侯府的地盘，如果没有夫人点头，凭谢姑娘一个人，闯得出去么？”
春兰却轻轻松松道：“这你就太耽心过头了，谢姑娘是公子的朋友，又是她的救命恩人，夫人总不会跟她公然翻脸吧！”
秋菊气急败坏道：“你在侯府这么多年，你怎么对夫人的个性一点也不了解？她当然不会公然跟谢姑娘翻脸，但她可以偷偷的来，你难道没发觉梅仙姊一直在耽心夫人会把谢姑娘暗中做掉么？”
春兰听得登时变了颜色。
梅仙这才唉声叹气道：“老实告诉你们，我怕的就是事情会演变到这种地步，我相信李总管也早就应该想到了这一点，所以她方才才会找上春兰，目光连跟我接触一下都不敢，显然是她心里有鬼，生怕被我着穿。”
春兰霍然叫起来，道：“又是李宝裳这个女人搞的鬼，我非去好好骂她一顿不可。”
说着，就想往外冲。
秋菊慌不迭的将她拉住，道：“你疯啦，她是咱们的总管，你能把她怎么样？你难道还想造反不成？”
春兰气得双脚乱跺道：“这女人实在太气人了，我实在咽不下这口气。”
秋菊道：“咽不下也得咽，你没看到连梅仙姊都拼命在忍么？”
春兰这才停下脚，垂头丧气道：“好吧，既然连梅仙姊都在忍，我也只有忍了，不过我们既已知道她的阴谋，总要采取个甚么对策吧？”
秋菊没有吭声，目光很快的便转到了梅仙脸上。
梅仙淡淡道：“你的东西收拾得怎么样了？”
秋菊怔了怔！道：“我根本就没收拾，我只是故意把一只箱子从柜子上拉下来而已。”
梅仙道：“既然箱子已拉下来，那就索性收拾一些随身的衣物出来算了。”
秋菊神色一紧，道：“你的意思是……咱们真的要走？”
梅仙道：“走不走，那就得看公子了。”
春兰急急道：“那么谢姑娘的事又怎么办？到时候谁来保护她？”
梅仙不暇思索道：“保护谢姑娘也是公子的事，总之他朝哪边走，咱们就朝哪边跟，他跟哪个动手，咱们就跟哪个拼，懂了吧！”
六仙女同时点头，甚至连手都不约而同的搭在刀柄上，一副随时准备跟人拼命的模样。
第四天的傍晚时分，袁紫凤姑娘果然带领着一批“紫凤旗”的精英进了侯府。
表面上她匆匆赶来，自然是为了支援她的师姊，但实际是为甚么来的？侯府每个人心里都很清楚，否则薛老爷子手下并不是没有人材，为甚么会偏偏派个最小的弟子来呢？
七仙女不免有些紧张，侯玉阳却表现得十分沉着，似乎全没把这件事放在心上。
练功过后，照样沐浴用餐……
七仙女每夜一人轮值侍寝，今天轮到思筑，侯玉阳却吩咐今天免了，往后顺延。
熄灯就寝的时间也比往常稍早了一点，谁也不知她是在回避袁紫凤姑娘的星夜造访？还是在急着盼望谢姑娘的提早出现？
窗外月淡星稀，窗里视线朦胧。
远处的正房，在为薛家的人洗尘接风，喧哗之声不时遥遥传送过来。
侯玉阳辗转床第，一时难以成眠，直到二更鼓后，才渐渐有了些睡意。
朦胧中，只觉得自己忽然到了扬州，正坐在秋风适爽的瘦西湖畔。
前面是粼波闪闪的湖水，后面是闹酒行令不绝于耳的水月楼。
侯玉阳突然感到一阵悲伤，一阵莫名其妙的悲伤。
凉风徐徐吹来，岸边的垂柳不断的轻抚着自己的面庞，又令他感到一股说不出的舒，仿佛谢金凤已回到了他的身边，正在用手指轻柔的抚摸着他的脸。
渐渐的，手指已变成了樱唇，从脸颊慢慢转移到颈间，又从颈间轻轻的吻到了他胸前的那条刚刚收口不久的伤痕上。
侯玉阳只觉得奇痒无比，忍不住笑了起来，同时也紧紧的将谢金凤搂在怀中。
可是怀中谢金凤的动作却愈来愈激烈，樱唇逐渐化成了皓齿，竟开始在他身上轻咬起来。
这一来立时将侯玉阳惹得昂然怒立，欲火如焚！
她轻巧地剥光了自己的衣衫……
侯玉阳轻巧地就进入了她……
无限相思化为火样热情……
侯玉阳疯狂在她身上寻求发泄……
不久她就神昏意荡，濒临爆炸边缘了……
侯玉阳附在她耳边沉声道：“吹月吞日！”
她一怔！道：“甚么？”
侯玉阳在她急促喘息的口鼻之间，深深地吸了口气，：“吞日为阳，吹月属阴；阴阳合和，妙谛真经！”
她本是武术行家，当然听出这是指导呼吸吐纳的口诀，她只是不明白，在这样高潮迭起，情欲正浓的时候，干嘛还要平心静气，呼吸吐纳。
侯玉阳的攻击动作仍是密集而有力，却又在她口鼻之间一口接一口的深吸缓吹，呼吸吐纳……
半晌之后，侯玉阳沉声又道：“男息为阳，如日之精，女息为阴，如月之华；日月精华，天地精英！”
她其实也在急促的喘息之中，吸取了发自他身上的强烈气息，只觉得每吸一口都受用无穷，不由自主地也学他那样用力吸着……
仍在承受他强而有力的冲击，仍有一波又一波的绝妙滋味传来，但已不再像刚才那样六神无主，心慌意乱……
她问道：“男息为阳，怎么吞？”
侯玉阳道：“深吸吞津，提肛忍尿！”
这句话她是懂的，立开始深深吸气，和着自己口涎吞下……
侯玉阳又在耳边道：“吞日壮阳，穿八阴脉……吹月滋阴，存七阳经……”
“七经八脉”她也是懂的，立时依言而行，果然奇效……
侯玉阳又道：“左手中指玉枕，右手食指命门！”
她又依言而行相互用左手中指按对方玉枕穴，右手食指按对方命门穴，阴阳合和，天地交泰，双方大有裨益……
他在她面前吹月，她自然也在他面前吞日了……
这样的日月精华，天地精英，阴阳合和了……
渐渐由离魂状态清醒过来，那女人在他身子下面挣动一下，嘤咛一声……
侯玉阳怜惜地抚慰着她：“累么？”
那女人却继续缠住他，扭摆着腰肢，摩擦着玉门，喃喃呼唤道：“不要说话……只要行动……”
他正在惊疑，这女人竞翻身而上，主动乘骑驰骋起来……
她虽然不是高明骑士，但是她很努力，很拼命，努力要在颠簸中找寻快乐……
但是刚才已经被“吹月吞日”过，这次很快就被送上了情欲的高峰，很快就炸成粉碎……
哀鸣呻吟中，她一阵痉挛，狂泻如注……
侯玉阳根本来不及阻止，只得赶紧两手将他环抱，左手中指玉枕，右手食指命门，大量吸收了她的纯阴之息……
大量地流人丹田，大量源汇入七经八脉……
这才是真正身心俱爽的一次经验……
他二人成功地阴阳和合，功力大增……
她疲累中带着极度的舒畅，她恋恋不舍地伏在他胸膛上喘气……
侯玉阳怜惜地搂着她的娇躯，道：“金凤……”
那女人霍然一惊，道：“你叫我甚么？”
侯玉阳陡然吃了一惊，同时也睁开了双眼。
刹时间湖水和水月楼全都不见了，只有一扇洞开的窗户正在凉风中不停的晃动。
他怀里果真有个女人，那女人的轮廓也果真有几分与谢金凤相似，但他敢断言，这女人绝对不是自己日夜期盼着的谢金凤。
侯玉阳终于完全醒了抖声道：“你是谁？你不是谢金凤？”
那女人霍然坐起，双手紧掩着已松弛的胸襟，惊声尖叫道：“你……你……”
她又惊又怒，又羞又愤，抢过衣衫来匆匆将自己包住，开始往窗边：“你……你是哪一个？你怎么会在二公子床上！”
说话间，梅仙等七仙女已前后冲了进来，慌不迭的护在侯玉阳的胸前，春兰匆匆忙忙擦着火，准备点灯。
那女人陡然狂吼道：“你不是侯玉阳……你不是侯玉阳……你不是侯玉阳！”
她一面吼着，一面已纵身窜出窗外，那吼声已近嘶哑，在静夜中听来，显得格外的恐怖。
侯玉阳莫名其妙的扫视着身旁七个动也不动的身影，叫道：“咦？你们怎么忽然变成了死人，她分明是刺客，你们为甚么不追……”
梅仙等七人不但没有动弹，反而有只手把她的嘴捂起来，好像生怕他再继续叫喊下去……
远处已传来了一片追杀之声，显然那女人方才的喊声已惊动了侯府中的守卫。
侯玉阳慢慢的推开捂住他嘴巴的那只手，道：“你们莫非已经知道那女人是谁？”
只听梅仙的声音在一旁答道：“公子也应该知道她是谁，虽然你摸黑看不清她的面貌，但是至少你可以从她的四川口音里猜出来。”
侯玉阳冲口道：“四川？我想起来了，是唐丹凤，她一定是那个唐三姑娘！”
梅仙道：“对了，她就是唐丹凤姑娘！”
追杀之声更响，思婷、思筑展身向外奔出，一面道：“我们去瞧瞧，再回来报告消息……”
唐丹凤姑娘身手虽然了得，但在侯府强而有力的防卫之下，几经冲杀，仍然难以脱困。
而侯府的防卫，果然像一面冲不破的巨网一般，愈收愈紧，最后终于将她逼进了正院。
唐丹凤此刻已现倦态，手上长剑的威力自然也弱了不少，而以李宝裳为主力的中院高手，却不给她一丝喘息的机会，十几把钢刀又已排山倒海的扑了上来。
杀喊连声中，唐丹凤的长剑被震得离手飞去，紧接着两名大汉也莫名其妙的栽倒在地上，极可能是中了唐丹凤的暗器。
而唐丹凤这时已被逼到墙角，李宝裳的钢刀也架到了她的脖子上，让她再也无法出手。
喧闹的声音即刻静止下来，好像每个人都认为这场追逐已经结束，只要李宝裳的钢刀轻轻朝下一抹，大功便算告成。
谁知就在钢刀即将抹下之际，忽然有个女人的身影自门外冲了进来，上气不接下气的喊道：“不要杀她……她不是刺客……她是唐丹凤！”
李宝裳的钢刀陡然顿住，人也整个怔在那里，过了很久才突然喊了声：“掌灯！”
四周的灯火同时亮起，照亮了宽敞的院落，也照亮了唐丹凤的脸。
唐丹凤的脸色一片铁青，一套鲜红劲装也已被汗水浸透，整个贴在她美妙的身段上。
李宝裳的脸色比唐丹凤也好看不了多少，那柄钢刀依然动也不动的架在她的颈子上，只回过了半张脸孔，冷冷瞪着那刚刚冲进来的女人，道：“我当是那个，敢情是南琪姑娘！”
原来那女人正是被花白凤派出牵制唐丹凤的“银狐”南琪。
这时南琪已紧张得讲不出话来，只不断的在点头。
李宝裳皱起眉头，道：“你既然知道她是谁，为甚么不早说？”
南琪喘喘道：“我已经喊了好几次了，可是你们杀喊的声音比我还大，根本就听不到嘛！”
李宝裳不再吭声，缓缓的垂下了头，似乎正在思考这件事该怎么收场。
唐丹凤却在这时忽然开口道：“南琪，你赶快走吧……你救不了我的，弄得不好，说不定连你自己也会毁在他们手上。”
南琪怔了怔！道：“这话怎么说？”
唐丹凤沉叹一声，道：“你难道还看不出他们要杀我灭口么？”
南琪愕然道：“他们要杀你灭口？为甚么？”
唐丹凤道：“因为我发觉了他们的秘密。”
南琪急忙追问道：“甚么秘密？”
唐丹凤惨笑道：“南琪，你也算老江湖了，怎么如此糊涂？我若是说出来，你今天还想活着离开侯府么？”
南琪脸色变了，一双脚也不由自主的直往后退，好像根本已没有勇气再听下去。
就在这时，正房的房门霍然而开，只见一名雍容华贵的中年女子姗姗走出。
她身后只跟着一个年约双十的美艳少女，那少女手持一把黑鞘的宝刀，刀柄上却系着一条紫色的刀衣。
在武林中，这种色泽的刀衣已成了“紫凤旗”的独门标帜，显然那少女正是傍晚才赶到的那位袁紫凤姑娘。
而那名中年女子，只瞧她那股气度，便不难猜出正是侯府当家主事的薛宝钗。
南琪登时收住了脚，不待引见，便恭身施礼道：“太湖南琪，给夫人请安。”
薛宝钗微微点了点头，道：“你就是花大小姐手下的那位南琪姑娘？”
南琪道：“正是。”
薛宝钗道：“好，你先歇歇，待我跟唐丹凤姑娘谈过之后，咱们再好好聊聊。”
唐丹凤立时冷笑一声，道：“我跟你有甚么好谈的？”
薛宝钗和颜悦色道：“你不是说发觉了侯府的秘密么？我倒想听听我们侯府的秘密究竟是甚么？”
唐丹凤道：“你真想要我说出来？”
薛宝钗笑了笑，缓缓道：“宝裳，把刀收起来，叫她说。”
语声方住，四周立刻响起了一阵兵器摩擦之声，不但李宝裳收起了刀，府中所有的人也同时把钢刀还入鞘中，声势十分惊人。
南琪又被吓了一跳，急忙赶前几步，咳咳道：“如果夫人没有其他吩咐，我……属下想先行告退了。”
薛宝钗苦笑道：“你既肯在我面前自称属下，足证明咱们也不算外人，我纵想杀人灭口，也不至于杀到你头上，你不必紧张，只管在一边站着。”
南琪忙道：“是是。”
薛宝钗这才将目光转移到唐丹凤脸上，不慌不忙道：“三姑娘有话请说，我正在洗耳恭听。”
唐丹凤冷笑一声道：“薛宝钗果然名不虚传，你动了这么大的手脚，居然一点也不慌张，当真令人佩服得很。”
薛宝钗一怔！道：“我动了甚么手脚？你倒说说看。”
唐丹凤惨然道：“我跟侯玉阳是甚么交情，我想你也该知道几分，他装得再像，也瞒不过我的。”
薛宝钗惊道：“你究竟在说甚么？我愈听愈糊涂了，你能不能说得清楚一点？”
唐丹凤猛将胸脯一挺，大声道：“现在那个侯玉阳是假的，我说得够清楚了吧！”
此言一出，所有的人都大吃一惊，连一向沉着的李宝裳都变了颜色。
但薛宝钗却依然神情不改，慢条斯理道：“哦？这个侯玉阳是假的，那么真的侯玉阳又到哪里去了？”
唐丹凤道：“这还用说？当然是被霍传甲杀死了。”
一旁的李宝裳已忍不住大声喝道：“唐丹凤，你太过分了，这种事你怎么可以胡说八道？你想毁了我们侯家么？”
唐丹凤似乎已豁出去了，横眼瞪着李宝裳，道：“姓李的，你不必再跟我装模作样，人是你带回来的，是真是假？你应该比任何人都清楚才对。”
李宝裳道：“不错，我是应该比任何人知道的都清楚，所以我才觉得奇怪，我跟他相处了这么久，都没有发现他是假的，怎么可能一眼就被你看穿？”
南琪也迫不及待道：“是啊，我最近也见过二公子，他虽因负伤有点神智不清，但若说他是假的，你打死我都不会相信。”
李宝裳紧接道：“况且这段日子跟他相处过的也不只我一个人，你虽然跟他的关系不同，但他房里的三位姑娘，还有‘五湖龙王’的花家大小姐花白凤，对他的一切也未必知道得比你少，如果他是假的，早就被她们看出来了，还等到你来嚷嚷？”
南琪连连点头道：“对，我们大小姐跟侯二公子在一起的时间，比跟她哥哥还长，如果换了一个人，哪怕长得再像，也休想骗得过她。”
站在薛宝钗身后的袁紫凤姑娘，也突然冷哼一声，道：“依我看，这女人八成是对二哥有些不满，想回头咬他！”
李宝裳立刻附合道：“嗯，很有可能，不过这一招也未免太毒了。”
袁紫凤姑娘冷笑道：“蜀中唐家的人嘛，怎么会不毒？”
李宝裳道：“说得也是，前两年二公子就险些死在她的手上。”
袁紫凤姑娘又是一声冷哼，道：“这女人倒也皮厚得很，既然做出那么绝情的事，居然还有脸来找人家，真是不要脸透了……”
话没说完，陡见寒星三点，迎面打来，显然是绝冠武林的唐门暗器已然出手。
袁紫凤姑娘大惊之下，身子猛地朝后一仰，破风之声擦面而过，只听“笃笃”两声，两只雪亮的三棱飞镖已先后钉在后面的门板上。
一旁的薛宝钗脚下丝毫没动，只顺手一抄，第三只飞镖已被她捞在手甲。
袁紫凤姑娘已自地上一跃而起，反手抽出宝刀，飞身便向唐丹凤扑过去。
这时李宝裳也已挥刀而上，四周的数十名护卫也个个兵刀出鞘，大有一举要将唐丹凤砍杀当场的模样。
薛宝钗却在此时大喝一声，道：“住手，你们统统给我退下！”
一声令下，众人纷纷收刀让开，只有袁紫凤姑娘仍气呼呼的站在那里。
后来还是李宝裳向她连打眼色，她才心不甘情不愿的往旁边退了几步。
宽敞的院落中即刻静了下来，每个人的目光都在悄悄瞟着薛宝钗，似乎在盼望她亲自动手将唐丹凤除掉。
薛宝钗却像一点动手的意思都没有，只将手中那只三棱镖在鼻子上微微嗅了嗅，笑笑道：“你居然没有使用毒镖，这倒是件出人意料的事。”
唐丹凤吭也不吭一声，只狠狠的瞪着她。
薛宝钗居然叹了口气，道：“在这种节骨眼上，你还知道对我们手下留情，老实说，我实在感激得很。”
唐丹凤冷冷道：“你不必感激我，我不用毒镖，是因为他不喜欢我使毒，绝不是为了对你们手下留情。”
薛宝钗笑道：“他？他是指谁？”
唐丹凤道：“当然是指侯玉阳……以前那个，不是现在这个！”
薛宝钗道：“他的话你到现在都还听，可见你对他仍不忘情……”
唐丹凤只有深深叹气，薛宝钗又道：“这么说，你方才使用的暗器，莫非也都没有浸过毒？”
唐丹凤道：“不错，你要杀我灭口，只管放心的动手吧……反正他已经死了，我活下去也没甚么意思，死在你们侯家手上倒也来得干脆。”
说到这里，神情一惨，竟然掩面呜咽起来。
院中所有的人都怔住了！南琪还悄悄叹了两口气，仿佛对她十分同情。
薛宝钗也满脸同情将三棱镖往地上一抛，一步一步的自石阶上走下来，经过唐丹凤那柄剑的前面，蹲下身子缓缓的将剑拾起，轻轻在手上抖了抖，然后又继续向她走了过去。
四周每个人都屏气凝神的望着她，都以为薛宝钗会出手，连唐丹凤也已闭上了眼睛，而且挺起了胸膛，一副视死如归的模样。
可是薛宝钗不但没有出手，反而替她把剑还入鞘中，轻轻道：“你走吧，你是二弟的朋友，我怎么可能会杀你？”
李宝裳也不多言，抬起手掌微微一摆，众手下纷纷退避，刹那间已让出一道通往大门的去路。
唐丹凤却只怔怔的凝视着薛宝钗，双脚动也不动一下。
南琪反倒有些着急道：“唐姑娘，你还站在这里发甚么呆？赶快请吧！”
唐丹凤终于开口道：“薛宝钗，你放我出去，你会后悔的。”
薛宝钗道：“后侮我也要放，谁教你跟二弟曾经有过一段交情呢？”
唐丹凤道：“难道你就不怕我出去之后，把真相宣扬出去？”
薛宝钗道：“甚么真相？”
唐丹凤道：“当然是躺在他床上的那个替身的事。”
薛宝钗若无其事道：“哦，原来你指的是这个。”
唐丹凤道：“你至少也该求我暂时替你们保守秘密才是。”
薛宝钗立刻摇首道：“不必，反正你怎么说，也没有人会相信的。”
唐丹凤道：“别人说，或许不会有人相信，可是这件事若是出自我唐丹凤之口，恐怕就不同了。”
薛宝钗讶然道：“为甚么？”
唐丹凤道：“因为江南武林道上，几乎都知道我跟侯玉阳的交情，我说他是假的，还会有人不相信么？”
薛宝钗微着点头道：“嗯，这话倒也有理，不过我有个小问题，倒想顺便向你请教一下。”
唐丹凤没有吭声，只等着她说下去。
薛宝钗道：“如果有人问起你是如何发现的，你怎么回答？”
唐丹凤道：“那还不简单，当然是因为我见过他。”
薛宝钗道：“你的意思是说，你只见了他一面，就能分辨出他的真假？”
唐丹凤道：“那倒不是，老实说，当时房里的光线很暗，我根本就没看清楚他的长相，我断定他是假的，只是因为他的味道变了，跟过去完全不一样。”
薛宝钗一怔道：“甚么味道？”
唐丹凤脸色羞红，只能将声音压得低低的，在薛宝钗耳边道：“当然是……在那件事上的味道。”
薛宝钗笑了笑，道：“是不是重伤之后，大不如前？”
唐丹凤道：“不……反倒是十倍以往！”
薛宝钗大惊道：“你在说笑？”
说到这里，又开始伤心起来，叹道：“这正是我敢确定他不是真侯玉阳的原因！”
薛宝钗盯视着她，又道：“除此之外？”
唐丹凤道：“除此之外……没有了。”
薛宝钗想了想，叹口气道：“好吧，那你就照实说出去好了，但愿大家都能相信，这么一来，也可以替我们侯府减轻不少压力。”
说完，回头就走，好像再也不想跟她罗嗦。
唐丹凤这才把脚一跺，连大门也没走，只将腰身一拧，便已翻出墙外。
“银狐”南琪喊道：“等等我……”
她也紧追而去，李宝裳动也没动，她那批手下当然也没有一个人吭声……
但外面的呼哨声却不断的传来，似乎正在传报唐丹凤的行踪。
除了薛宝钗之外，院子里唯一动的人，就是远道前来的袁紫凤姑娘。
只见她慌不迭的追上薛宝钗，一把抓住她的手臂，道：“师姊，那女人说的话是不是真的？”
薛宝钗边走边道：“甚么话？”
袁紫凤姑娘道：“就是有关二哥的话，她说现在那个二哥是替身，真的早已死在霍传甲手上……”
薛宝钗淡淡道：“你相信吗？”
袁紫凤姑娘道：“我当然不相信。”
薛宝钗道：“那就好了，好在你明天一早就能够见到他了，到时候你自己去分辨吧……”
袁紫凤却暗暗赌气道：“我偏偏现在就要去……”
薛宝钗回头道：“你说甚么？”
袁紫凤急忙应道：“没有甚么……”
走在前面的薛宝钗，没有听到她说甚么，跟在后面的思婷、思筑却清清楚楚听在耳里，只是不好插嘴。
薛宝钗一回头，自然就看到她们俩，招手道：“跟我来，我有话要问你们。”
二人只好应了一声：“是。”
来到薛宝钗闺房，原来她又已经选用了两名更年轻、更聪明伶俐的小丫头，一个叫琦琦，一个叫妙妙。
薛宝钗往她专用的凤椅上一坐，琦琦立刻递上毛巾卷，妙妙立刻捧上香茗。
薛宝钗擦过手，捧着茶盅浅浅的尝了一口，挥挥手道：“你们两个先下去。”
琦琦、妙妙退下，思婷、思筑这才来到薛宝钗面前，跪下叩头道：“思婷、思筑给夫人请安。”
薛宝钗纤手一摆，道：“起来回话。”
二人又叩了个头，站起身来。
薛宝钗放下茶盅道：“今晚那个唐丹凤，是怎么回事？”
思婷、思筑二人脸一红，几次欲言又止，薛宝钗笑道：“在我面前还有甚么不好说的？不要害羞，有甚么都据实说来！”
思婷恭声道：“是……今天本该思筑侍寝，才过傍晚，二公子要早些熄灯休息，把我赶了出来……”
思筑接口道：“我们全都在梅仙姊房里闲聊天，本来猜想二公子是在思念谢金凤姑娘，才会情绪不佳……后来就听到异声，我们以为是刺客入侵，急忙冲进房去，就见到，见到……”
思婷再接口道：“见到这位唐丹凤姑娘在二公子床上，二人都衣衫不整，显然刚刚才做过……”
薛宝钗道：“唐丹凤自己已经承认了，她确实与二公子做过那件事……”
思婷道：“这我就不懂了，唐丹凤姑娘先跟二公子在床上做过那样的事，为甚么又要大叫大吼，说二公子是假的？”
薛宝钗道：“也许你们现在服侍的那个二公子，果然是个假的！”
思筑吓了一跳，道：“原来夫人早已知道他是假的？”
薛宝钗妙目一转，冷笑道：“我不知道，你们告诉我！”
思婷道：“告诉你甚么？”
薛宝钗道：“他到底是真的还是假的？”
思婷、思筑俱都吓坏，急忙跪下，道：“婢子一直在夫人房里侍候，跟二公子又不熟，婢子怎么会知道二公子是真的还是假的？”
薛宝钗目光一凝，面含威峻，道：“梅仙她们呢？她们有没有表示甚么不对劲的地方？”
思婷道：“没有……至少没有在我们面前表示甚么不对劲的地方。”
薛宝钗道：“如果有他，你们能不能看出来？”
思婷道：“这……我们尽量留意些！”
薛宝钗道：“现在留意有甚么用？如果那个人是替身，梅仙那三丫头，早就千方百计在替他隐瞒遮掩了！”
思筑道：“那……”
薛宝钗道：“不要紧，我会自己设法……你们回去吧。”
五仙女围在侯玉阳身边。
思婷、思筑匆匆奔回来，急喘娇嘘道：“好了好了，都解决了！”
侯玉阳一惊而起，道：“解决了？是那唐丹凤被杀了么？”
思婷道：“不，夫人没有杀她，夫人放她走了！”
侯玉阳嘘了口气：“还好……”
梅仙冷笑道：“你大可放心，夫人绝不可能杀唐姑娘的。”
侯玉阳道：“为甚么？”
春兰道：“因为他是蜀中唐门这一代掌门唐大先生的宝贝女儿。”
秋菊接口道：“这世上无论是谁，惹了蜀中唐门，日子都不会好过！”
思筑道：“可是定了唐丹凤，又要来个袁紫凤。”
梅仙一怔道：“你说甚么？”
思婷道：“那袁紫凤姑娘好像打算要出其不意，来试探二公子的真假……”
思筑接口道：“还有夫人，好像已经对二公子起疑！”
梅仙惊道：“这怎么办？其他人都好应付，唯有夫人这一关……我曾经伺候过她，她真的是个极精明的人物！”
七仙女都惊惧耽心不已，不由自主地转头望向侯玉阳。
侯玉阳却漫不在乎地耸肩一笑，艾青忍不住埋怨道：“你难道真的一点都不耽心？”
侯玉阳道：“有你们七个聪明美丽的仙女在，还用得着我耽心么？”
秋菊叹了口气道：“你们没有见到他在柳河镇天福客栈那一役，霍传甲用那把天下无敌的‘断虹宝刀’指着他时，他也是这个样子……”
侯玉阳笑道：“生死有命，富贵在天，怕有甚么用？”
梅仙长叹一声，道：“你放心，就算死，我们也陪你死在一块！”
侯玉阳笑道：“没有那么严重，你们谁去帮我准备洗澡水？”
艾青、艾红同时起身道：“我们去。”
好大的一个澡盆，好大的一盆热水……
水里滴了香精，水面飘浮着玫瑰花办……
温柔美丽的七仙女，细心体贴地为他擦背、剪指甲、修脚……
简直比当皇帝还要享受，这种福气，不知道是几辈子修来的？
回想起当年孤儿出身，是如何千辛万苦，挣扎求生存……
七仙女终于把他彻头彻尾的洗得干净，他竟然还赖在这盆热腾腾的澡盆里。
侯玉阳泡在澡盆里，伸展着四肢，热腾腾的湿毛巾搭在脸上，仰靠在澡盆边缘上，闭着眼睛想心事……
我怎么会变成这样的？
我到底遭遇到甚么？
我肚子里到底是甚么毒？为甚么那种疼痛总是会无缘无故的发作？
才想到这里，果然肚子又疼痛了起来，接着他的鼻子就嗅到一阵女人的体香，一定是七仙女中的那一个？
这女人已经走近，不是听到的，是闻到的。
这女人走路的声音比猫还轻，他仍闭着眼，却开口问了一声：“谁？”
这女人似乎怔了一下，竟然飞快地一指点出！
侯玉阳就此眼睛一黑，不省人事……
夜色已深，整个虎门侯家堡都已安静入睡。
七仙女早已把侯玉阳的床铺整理好，却仍不见他的动静。
思筑不禁奇道：“莫非是在浴盆里睡着了？”
思婷道：“不行，这样会着凉的！”
艾红道：“我去看看。”
她二人快步走去，才到浴室，就发出惊声尖叫！
其他五人全都冲进来，望着那只空盆发呆！
四周水渍淋漓，给侯玉阳准备的睡衣仍在，那条大浴巾却不见了！
春兰惊慌大叫：“不得了，来人呀，二公子失踪啦！”
梅仙却一把拉住，阻止道：“你疯了，你不把事情弄清楚就大喊大叫！”
她指着门框上插着的一把钢刀，刀柄上垂着浅紫色的刀衣，道：“你看看清楚，这是谁的刀？”
这样的刀早是“紫凤旗”在江湖上的成名标志，春兰吃惊不小：“星袁紫凤？”
梅仙点头道：“不错，正是她！”
秋菊道：“她干嘛要偷偷的来……偷人？”
艾青笑道：“偷人两个字好难听。”
艾红道：“可是事实上她是偷了人……”
思婷道：“可是她把人偷去要干甚么呢？”
梅仙叹道：“她还不是想先把生米煮成熟饭！”
思筑叫道：“她不正是‘五凤’之一么？”
梅仙道：“可是她并不知道‘五凤朝阳’的故事……”
思筑还要开口，梅仙阻止道：“好了，大家都去睡，今晚二公子房间如有任何动静，都要装作没听到！”
一指戳在侯玉阳背上，一阵剧烈刺痛，侯玉阳就从昏迷中醒了过来。
接着他就被扔到床上，幸好那床上褥垫极厚，侯玉阳只是在床上弹了两下，并未受伤。
只这样一颠，裹在身上的大浴巾就此松脱，赤裸的身子也就此袒露。
灯光下他健壮均匀的体格上，布满大大小小的伤痕刀疤，触目惊心！
最令袁紫凤心惊胆跳的，却是他那重要的部位，那宝贝经过周天羽神乎其技的手术，变得极为壮观！
袁紫凤才只看了一眼，就脸红心跳，娇叱一声，道：“不要脸，还不快些盖起来！”
侯玉阳当然也想快些盖起来，不料使尽吃奶的力量，他的两手根本无法移动，甚至身体四肢也都无法移动半分。
“拍”地一耳光打来，侯玉阳只觉得脸上一阵火辣，不禁怒从心起，进而骂道：“你这个臭婆娘，你凭甚么打人？”
但是他然赫发觉他根本开不了口，挣得满脸通红，连半点声音也发不出来。
那女人这才想起他的麻穴与哑穴一起被点住，只能任人摆布，叹了口气，走过去动手扯过大浴巾，先将他那庞然巨物遮住，接着纤指一戳，侯玉阳痛得“啊”了一声，却能开口出声了。
才一开口，侯玉阳就大声抗议道：“喂，你这女人怎么这么不讲理？你到底是谁？这里是甚么地方？你把我弄到这里来想要干甚么？”
只见袁紫凤一张美艳绝伦的脸上，满是杀机，咬牙切齿道：“说，你究竟是谁？你伪装成侯玉阳，混进侯家，究竟有甚么目的？”
侯玉阳吓出一身冷汗，心想这下糟了，遇到这个女煞星，自己一定会死得很难看！
他哑穴虽然解了，但麻穴仍然被制，全身上下都动弹不得。
袁紫凤猛地一拍床铺，厉声喝道：“说！不说就先把你宰了！”
侯玉阳本来还有些心慌，此刻却瞧出她有些色厉内荏，虚张声势在吓唬人，不由冷笑道：“好极了，要宰容易得很，只手起刀落，杀了金陵侯家的侯二公子，你马上会比那霍传甲更出名！”
袁紫凤怒道：“你不要以为我不敢杀你，你根本不是真的侯二公子，杀了你正好为侯家除害！”
侯玉阳冷冷笑道：“你既然这么有把握，那还不快动手！”
那次在柳河镇遇到真正的霍传甲时，他连眉头都没有皱一下，此刻的冷静神情，果然把袁紫凤唬住了。

第十四章 是真是假

袁紫凤呐呐道：“你，到底是不是侯玉阳？”
侯玉阳冷笑道：“你何不多找几个人来认认？”
袁紫凤有些生气，道：“如果你是真侯玉阳，怎么会连我都不认识？”
侯玉阳心中有些发慌，他果然不认识这个女人，身边没有那个机智灵巧的梅仙帮他提示遮掩，此刻只能随机应变，故意装出不屑的表情，道：“对不起，我侯玉阳认识的女人不多，却没有一个像你这样对我无理的！”
袁紫凤不由心虚，道：“可是，为甚么连唐三姑娘都说你是假的？”
侯玉阳心中渐渐有些明白了，冷笑道：“那是因为我没有给她好脸色看……要是有一个姓袁的也跟那个姓唐的一样惹人厌……”
袁紫凤叹道：“我又不是故意惹你生气，我只是……以为你果真是假……”
侯玉阳冷哼一声，眼睛一闭，不再理她。
袁紫凤坐到他身边来，柔声道：“人家千里迢迢赶到金陵，一顿接风酒还没吃完，你就跟那个骚女人上了床，你教我怎么不生气？”
侯玉阳腹中又开始绞痛，他开始深深呼吸着，努力吸着她的体香，努力要抑制着不哼出声来……
袁紫凤惊道：“你怎么啦？你哪里不舒服？”
侯玉阳从咬紧的牙齿间进出声音来：“我肚子痛，坐过来一些……”
她坐过来，他就紧紧抱住了她，把头拱在她脖颈之间，用力地吸着气，又用力地吸着气……
袁紫凤见他如此痛苦不堪，怜惜地抱住他，伸手在他腹部按揉，道：“是她下毒？唐丹凤对你下了毒？”
侯玉阳道：“不是不是，我这毛病，已经很久了……”
袁紫凤伸手在他腹部按揉，道：“这样……是不是好些？”
侯玉阳没有回答，却伸手勾住她的脖子，把她拉得低下头来，找到了她的嘴唇，深深地吻了上去……
袁紫凤一挣不脱，就已软软倒在他怀中了……
多日来为这个男人提心吊胆，朝思暮想……
唐丹凤那样一搅，心中不是滋味，此时拥在怀中，疼在心里……
吸着的是他充满男性诱惑力的体味，听着他强而有力的心跳，袁紫凤整个人都溶化了，她决定将自己交给他了……
侯玉阳当然立刻就占有了她，他用力冲击，教她在兴奋中分泌更多的女息“月之华”！
就这样，他的腹痛很快平息，很快就体会到“吹月”的好处，他更勇猛地攻击着！
袁紫凤突然一阵痉挛，长号一声：“我不行了！”
接着她就崩溃了，分泌了大量的玉津……
侯玉阳又想起“无心乞婆”传授的“深吸吞津，提肛忍尿”他立刻依言而行……
这袁紫凤武功高强，体质特佳，侯玉阳只觉得这次真是受益无穷……
袁紫凤仍在痉挛颤抖，仍在大量分泌……
侯玉阳突然有些害怕，急忙两手将他环抱，左手中指按住她的玉枕穴，右手食指按住她的命门穴，大量内力灌入她体内……
侯玉阳大量地吸入了她的玉津，流入自己丹田，大量源汇入七经八脉……
他也从玉枕穴、命门穴大量输出，注入她的体内……
这才是真正身心俱爽的一次经验……
他二人成功地阴阳和合，功力大增……
他在她面前深深吸气，她却疲累中带着极度的舒畅，她恋恋不舍地伏在他胸膛上喘气，他在她面前深深吸气……
侯玉阳怜惜地搂着她的娇躯，道：“吹月吞日！”
袁紫凤一怔！道：“甚么？”
侯玉阳在她急促喘息的口鼻之间，深深地吸了口气：“吞日为阳，吹月属阴；阴阳合和，妙谛真经！”
袁紫凤本是武术高手，当然听出这是指导呼吸吐纳的口诀，她只是不明白，在这样高潮迭起，情欲正浓的时候，干嘛还要平心静气，呼吸吐纳。
侯玉阳又道：“男息为阳，如日之精，女息为阴，如月之华；日月精华，天地精英！”
她其实也在急促的喘息之中，吸取了发自他身上的强烈气息，只觉得每吸一口都受用无穷，不由自主地也学他那样用力吸着……
果然滋味绝妙，已不再像刚才那样六神无主，心慌意乱……
她急切问道：“男息为阳，怎么吞？”
侯玉阳道：“深吸吞津，提肛忍尿！”
这句话她是懂的，立开始深深吸气，和着自己口涎吞下……
侯玉阳又在耳边道：“吞日壮阳，穿八阴脉……吹月滋阴，存七阳经……”
“七经八脉”她也是懂的，立时依言而行，果然奇效……
侯玉阳又道：“左手中指玉枕，右手食指命门！”
她又依言而行相互用左手中指按对方玉枕穴，右手食指按对互叩门穴……
就这样，二人依偎温存，内息功力相互交流……
阴阳台和，天地交泰，双方大有裨益……
许久许久，袁紫凤轻咬着他的耳朵道：“到底要不要娶我？”
侯玉阳又道：“我又不是侯玉阳，你肯嫁给一个假的侯玉阳？”
袁紫凤叹息道：“我已经是你的人了，不嫁你嫁谁？”
侯玉阳道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你嫁给我，肯跟我去闯荡江湖？”
袁紫凤点头道：“肯！”
侯玉阳又道：“而且，你也肯五凤朝阳？”
袁紫凤一怔道：“甚么五凤朝阳？”
侯玉阳道：“就是五个名字带有‘凤’的………”
袁紫凤道：“我懂了，五个名字中带有‘凤’字的女人，共同伺候你这个‘侯玉阳’！”
侯玉阳道：“你肯不肯？”
袁紫凤咬牙道：“肯！”
侯玉阳道：“好，现在就走。”
袁紫凤道：“走那里去？”
侯玉阳道：“当然是送我回去，难道想让七仙女大惊小怪，到处嚷嚷？”
鸡啼三遍了，天色大亮了……
艾青、艾红已有人起来走动了……
思婷、思筑几次到侯玉阳房门口探听，却无半点声息。
春兰还心慌意乱，道：“怎么办？公子一定是遇到危险！”
秋菊道：“我们不能隐瞒下去，还是赶忙报告夫人与李总管去吧！”
房门内突然有了声息，思婷、思筑同时推门而入，只见侯玉阳已在床上安睡……
思婷、思筑都松了口气，思筑正想开口，梅仙却将她们全都赶出来，带上房门，轻声道：“公子昨夜累了一整夜，我们都出去，让他好好休息……”
思婷、思筑匆匆奔来，向薛宝钗跪下叩头，惊慌失措道：“夫人不好了，二公子他……不见了！”
薛宝钗正在与袁紫凤闲坐聊天，袁紫凤闻言大惊，道：“不见了？这么大一个人，怎么会弄不见了？”
薛宝钗亦喝道：“到底发生了甚么事？说清楚些！”
思婷、思筑被她一吼，已吓得手足无措，呐呐不能成言。
李宝裳与艾青、艾红恰好赶到，薛宝钗喝道：“李总管，这是怎么回事？”
李宝裳道：“艾青、艾红两个丫头刚刚赶到我那里，说是梅仙借故支开她们，就与春兰、秋菊三人陪着二公子悄悄离堡，往北而去……沿途椿哨见是自己人，都没有发出警讯……”
薛宝钗怒道：“该死！”
李宝裳急忙跪下，惶恐道：“是，属下怠忽职责，属下该死……”
薛宝钗道：“我不是骂你，我是骂梅仙那三个丫头……”
李宝裳这才起身，薛宝钗又道：“往北？他们跑到北边去干甚么？”
李宝裳也皱起眉头：道：“是啊，他怎么会朝北走？这倒出人意外得很？”
袁紫凤姑娘已在一旁迫不及待道：“他朝哪边走且不去管他，问题是要不要把他追回来？”
薛宝钗不徐不急道：“当然要，他的伤势还没有复元，怎么可以任他到外面去闲荡？”
李宝裳抬眼望向薛宝钗，她用力点头道：“多派人手去追，就算他不肯回来，也要确保他的安全！”
李宝裳应声道：“是！”
艾青、艾红、思婷、思筑同声道：“我们也要去！”
袁紫凤也道：“我也去！”
薛宝钗道：“不行，你要留下来，另有重任！”
李宝裳率四剑婢及大批高手，漏夜渡江，直奔正北要追赶侯玉阳。
直到凌晨时分，才在一辆牛车上发现了“无心乞婆”。
牛车上载满了稻草，“无心乞婆”以草为被，睡得正酣。
系在手腕上的一只酒坛已空，浑身酒气弥漫，显然是已经喝醉了。
李宝裳急忙将她从牛车上掀下来，大呼小叫的喊了半晌，这才把“无心乞婆”勉强唤醒。
“无心乞婆”睡眼惺忪的瞧了李宝裳一阵，才霍然撑起身子，道：“哟，这不是李总管么？”
李宝裳强笑道：“仙婆的兴致倒不浅，一早就喝起酒来。”
“无心乞婆”忙道：“你不要以为我喝醉了，这一点酒还醉不倒我……我只是想睡一下，昨天一夜没睡，我就知道那小子要开溜，他想把我甩掉，哼哼，门都没有。”
她说起话来果然毫无醉态，而且眼睛也整个睁开，东张西望道：“你们有没有把那小子追回来？”
李宝裳苦笑摇头。
“无心乞婆”道：“要不要我告诉你他们准备去甚么地方？”
李宝裳道：“正想请教。”
“无心乞婆”摇晃着空酒坛道：“有没有人带着酒？”
四周没有一个人吭气，连马都没有一匹出声，仿佛根本都没有听到她的话一般。
“无心乞婆”大失所望道：“没有酒我哪还有力气说话？你们请吧，我还想再睡一觉。”
说着，身子朝后一仰，又把眼睛闭了起来。
李宝裳哈哈一笑，道：“仙婆要喝酒还不好办，侯府地窖的好酒有的是，只要能把二公子追回来，我包你十年都喝不完。”
“无心乞婆”神情一振，道：“十年？”
李宝裳点头道：“而且还得日夜加紧的喝。”
“无心乞婆”立刻抬手朝上指了指，道：“你们快点赶，大概还追得上。”
李宝裳道：“北边？”
“无心乞婆”道：“北京，他几个月前就跟侯玉仙约好，难道他们都没告诉你……”
李宝裳没等她说完，纵马便走，其他人也急急挥鞭跟了下去。
官道上登时扬起了一片烟尘，牛车又开始在烟尘中缓缓前行。
“无心乞婆”也回复了原来的睡态，这次不但身上盖满了稻草，连头都蒙起来，等于整个人都陷在稻草中。
蹄声渐渐远去，扬起的烟尘也已逐渐消失，赶车的庄稼汉依然不慌不忙的轻抖着缰绳，慢慢的往前走。
“无心乞婆”却在这时悄然溜下了牛车，鬼魅般的窜进了路旁的一片树林。
但那片树林的方向却不是北边，而在宫道的正东。
“无心乞婆”穿过铺满落叶的小路，急奔一程，终于走上了平坦的东行大道。
大道上人来车往，行色都很匆忙，每个人都在埋头赶路，甚至还有人边走边吃东西，好像连吃早饭的时间都不愿耽搁。
“无心乞婆”左手拎着空酒坛，右手抚着肚子，一面走着一面咽口水，那副又饥又渴的馋相，已完全表现在脸上。
就在这时，突然有一辆篷车在她身边停了下来，车帘尚未打开，里边已溢散出一股浓烈的酒香。
“无心乞婆”不由自主的收住了脚，紧紧张张的盯着紧合的帘缝，只希望坐在车里的是个熟人。
帘缝一阵波动，一张肥肥的脸孔首先露了出来，笑嘻嘻的望着他，道：“没想到在这里遇上仙婆，真是人生何处不相逢啊。”
“无心乞婆”猛吃一惊，道：“胡胖仙？”
原来坐在车里的竟是金陵侯府的财神胡眫仙。
胡胖仙这才将车帘整个挑起，道：“仙婆见了我，怎么好像吓了一跳？”
“无心乞婆”急忙打着哈哈道：“那倒不至于，我的胆子还没有那么小，一两头狐狸还吓不倒我。”
胡胖仙哈哈一笑，道：“至少你老人家也会感到有点意外，对不对？”
“无心乞婆”道：“那倒是真的，你一大早跑到这里来干甚么？”
胡胖仙道：“给您老人家送早餐啊？”
“无心乞婆”道：“你不要开玩笑了，如果真是为了给我送早餐，随便派个人来就好了，何须你财神爷亲自出马？”
胡胖仙道：“那是因为我老婆耽心，万一把仙婆吓跑，别人是追不上您老人家的。”
“无心乞婆”盯着他看了半晌，叹道：“不错，普天之下也只有在你胡胖仙面前，我老乞婆没把握溜得掉……”
两眼一转，又道：“李宝裳又怎么知道我会走这条路？”
胡眫仙道：“不是我爱往自己脸上贴金，我那个老婆可谓算无遗策，这等小事，如何瞒得过她？”
“无心乞婆”道：“可是她本身不是已带着人往北边追去了么？”
胡眫仙道：“那不过是为了防范意外，不得不追追看……其实在这种时候，二公子怎么可能朝北走？”
“无心乞婆”忙道：“那么依李总管估计，你们那个宝贝公子应该到哪儿去呢？”
胡眫仙道：“当然是扬州……”
说到这里，淡淡的笑了笑，又道：“二公子是个好奇心很重的人，水月楼的杜师父向他频送秋波，他怎么可能不去看看，更何况扬州还有个花大小姐。”
子夜过后，喧杂的瘦西湖畔“水月楼”，终于结束了一天的营业，逐渐静了下来……
最后的一点灯火也隔绝在缓缓阁起的大门中。
凡是在湖畔讨生活的人，几乎都知道附近每天最后打烊的，一定是水月楼的大厨房，只要杜老刀手上的那盏灯一熄，这一天就算过去了。
侯玉阳当然知道的比谁都清楚。
杜老刀一生令人推崇的事迹很多，但其中最使侯玉阳敬佩的，还是他的恒心。
他每天打烊之后，必定亲自查点门户，从不假手他人，十数年来从未中断过，即使卧病在床，也要让徒弟们架着他走一圈，这几乎成了他每天最重要的工什。
所以侯玉阳在等。
灯光开始移动，侯玉阳的视线也开始模糊，虽然站在夜风中，但是仍然吹不散他内心的伤感。
风很轻，夜很静，湖水轻拍着靠在岸边的画舫，不断的发出相互撞击的声响。
也不知过了多久？站在他身旁的春兰忽然道：“公子，灯已熄了，我们要不要过去？”
侯玉阳忙道：“等一等。”
拾手用衣袖擦了擦眼睛，道：“梅仙，你的视力好，你仔细看看停在岸边一共有几艘游湖用的画舫？”
梅仙数了又数，道：“一共十一艘，不过当中好像还夹着一只快船。”
侯玉阳皱眉道：“那就怪了，这个地方只能停十一艘画舫，其他的船只，应该靠在柳堤过去的那边那个码头才对。”
说着，还朝远处指了指，好像对附近的环境十分明了。
梅仙不以为意道：“也许这条船只是临时停一停，说不定等一会就开走了。”
侯玉阳断然道：“临时停也不行，这是铁老爷子定出来的规矩，谁也不能破坏。”
春兰道：“铁老爷子是谁？”
梅仙道：“‘铁桨’铁梦秋。”
侯玉阳道：“不错，这个人在扬州的势力大得很，黑白两道，绝对没有人敢惹他。”
秋菊突然开口道：“也许那条船是花大小姐的。”
侯玉阳摇首道：“花白凤再跋扈，也不敢在太岁头上动上，有道是强龙不压地头蛇，就算他老子‘五湖龙王’亲临扬州，也得对铁老爷子礼让几分。”
秋菊道：“这么说，恐怕就只有一种可能了。”
侯玉阳道：“哪种可能，你说。”
秋菊道：“那条船铁定是铁家自己的。”
侯玉阳道：“错了，铁老爷子是个很有原则的人，从来不破坏自己定下来的规矩。记得有一年他有个门人曾经为了一时方便，临时把船停靠在这个码头上，事后连腿都被铁老爷子给打断，直到现在走起路来还一拐一拐的呢！”
秋菊惊讶的望着他，道：“公子怎么会对扬州的事知道得这般清楚？”
春兰即刻道：“这还用说，当然是花大小姐告诉他的。”
侯玉阳笑了笑，没有吭声。
梅仙忙道：“公子莫非认为那条船有问题？”
侯玉阳道：“有没有问题我是不知道，我只知道它靠的不是地方，何况又刚好是水月楼的正对面。”
梅仙沉吟着道：“总不会是神鹰教的腿已伸进了扬州吧！”
侯玉阳道：“老实说，我还真有点耽心，不但那条船令人起疑，而且花白凤也一反常态，居然这么久没有露面，你不觉得奇怪么？”
梅仙道：“嗯，的确有点奇怪，说不定那条船真的是神鹰教派来监视水月楼的。”
侯玉阳道：“我也认为有此可能，也只有神鹰教才能吃得住铁老爷子。”
秋菊道：“要不要我先去摸摸那条船底细？”
春兰拍胸道：“还要摸甚么底，索性把船上的人抓来问个明白，不就结了。”
梅仙忙喝道：“不要胡来，要打架，以后机会多得很，目前绝对不能轻举妄动，以免打草惊蛇。”
春兰道：“那要怎么办呢？”
梅仙侧首凝视了侯玉阳片刻，道：“最好是先到水月楼去探探究竟，公子常在这里进出，对附近的环境一定比较熟，但不知水月楼除了那扇大门之外，还有没有可以偷偷摸进去的地方。”
侯玉阳想也没想，道：“有，你跟我来。”
刚刚转身要走，忽然回头瞟着秋菊和春兰，道：“你们两个要不要进去？”
秋菊道：“要。”
春兰忙道：“当然要，我们不进去，万一里边发生情况怎么办？”
侯玉阳道：“你们想进去也行，不过最好先要有个心理准备，免得到时候被吓坏了。”
说完，回头就走。
春兰急赶两步，拉住梅仙的袖子，道：“梅仙姊，公子方才那句话是甚么意思？”
梅仙没有回答，只缓缓的摇了摇头。
春兰又转身抓住秋菊的手臂，道：“秋菊姊，那句话你有没有听懂？”
秋菊道：“我当然懂，我跟了公子十几年，怎么会听不懂他的话？”
春兰急道：“那你能不能告诉我，他那句话指的究竟是甚么？”
秋菊道：“我想他一定是耽心里面有埋伏，怕吓着我们，所以才事先照会我们一声。”
春兰道：“那就不对了，如果里面有埋伏，外面怎么还会派人监视，公子是老江湖，不可能连这点事都想不到？”
秋菊道：“对呀，外面有人监视，里面就不应该再有埋伏……”
说着，搔着发根苦想了一阵，忽然道：“哦，我明白了，他指的不是人，可能是狗。”
春兰吓了一跳，道：“狗？”
秋菊点头不迭道：“不错，一定是狗，公子知道你怕狗，所以才特别提醒你。”
春兰怔了怔！道：“可是公子又怎么知道水月楼里会养着狗？”
秋菊指着她，道：“你好笑哪，为了消耗剩菜剩饭，哪个饭馆不养几条狗？公子是何等聪明的人，他还会连这点事都想不到么？”
水月楼的后门隐藏在一条弯弯曲曲的巷道中。
巷中很暗，而且岔路奇多，但侯玉阳却如识途老马一般，摸黑东抹西拐，脚下连停都没停顿过一下。
梅仙等五人紧随在后，神情都显得有些紧张，个个手扶刀柄，一副准备随时出手的样子。
只见他蹲下身来，拨开一些杂物垃圾，竟露出一处隐藏着的狗洞来，匐伏着钻了进去。
思婷不由大感为难，这样的墙，再高些也拦不住她们的，梅仙却叹了口气，匐伏下来道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗……只好认啦！”
春兰仍在嘀咕道：“可是我们嫁的既不是鸡，也不是狗……”
秋菊也接口道：“是小马！”
思婷费了九牛二虎之力，终于爬了进去，里面是一座杂乱的院子……
黑暗中，但见四点星光，飞驰而来，只听春兰大叫一声，回头就跑。
原来那四点星光，竟是两条巨大獒犬的眼睛。
那两条獒犬通体漆黑，状极凶猛，但在侯玉阳面前，却十分驯服，不吠不叫，只是扑到他身上，在他脸上又嗅又舔，就像见到了饲养它们的主人。
梅仙和秋菊登时松了口气，春兰却远远的躲在后面，露出半张脸孔，呆望着那副情景出神。
她实在搞不清那两只可怕的东西，为何会对公子如此友善？
侯玉阳一面摸着两条獒犬的颈子，一面道：“好啦，不要疯了，你们记住，这三个人都是我的朋友，以后可不许为难她们。”
那两条獒犬似懂非懂的在梅仙和秋菊身上嗅了嗅，居然还勉强的摇了摇尾巴。
侯玉阳又同远处的春兰招手道：“还有你，赶快过来让它们认认你的味道，否则下次它们咬你，可不能怪我。”
春兰这才怕兮兮的走回来，虽然当中还隔着一个侯玉阳，但她那双腿仍在不断的直打哆嗦。
侯玉阳看得又好气、又好笑，不禁连连摇头道：“你这人也真怪，你连神鹰教的那批煞星都不怕，怎么会被两条狗吓成这副模样？”
春兰神色惶惶道：“没法子，怕惯了，我从小就怕狗，公子又不是不知道。”
侯玉阳道：“既然如此，你又何必跟出来，我看你干脆回金陵去算了。”
说完，站起身来便往前走。
春兰似乎根本就没听到他在说甚么，只慌里慌张的跟在他身后，一步都不敢落后。
而那两条獒犬却好像对她特别感兴趣，一直摇着尾巴在她四下打转，吓得她几次都差点摔倒，幸亏都被秋菊扶住。
推门进了一间堆放杂物的简陋小房子，侯玉阳轻声呼唤着：“春儿，春儿？”
秋菊已为他燃起火折子，火光虽然微弱，却已足够瞧见一切。
这简陋的柴房，杂物堆中简陋的木板床，早已人去床空……
梅仙道：“这里有字！”
只见污黑木板上有歪斜的字迹：“耽心我娘，回去看看再来。”
梅仙轻声道：“看样子，她回去看看就没有再来过……”
春兰道：“这春儿是谁？是你的情人么？”
秋菊也道：“她住在哪里？我们陪你去找她……”
侯玉阳摇摇头道：“算了……”
随手揭开寻墙上一块松动的砖来，伸手拿出那本与春儿共同看过的春宫画册，随手翻了一下，心中似回忆着与春儿相遇的情形……
默默的叹了口气，又随手将那画册塞回去，用砖块填好，道：“走吧……”
他们一起出门，秋菊好奇，又悄悄取出画册，随手翻阅……
春兰伸头过来一瞧，津津有味，赞道：“哇，真精采！”
秋菊急塞到春兰怀中，道：“收好收好，带回家去慢慢欣赏！”
转眼已走到巷底，侯玉阳在最后一扇窄门前收住脚，抬手在门框上摸索拨弄一阵，然后轻轻一推，窄门竟然应手而开，看来他对附近的环境，远比秋菊想的还要熟悉得多。
秋菊在一旁整个怔住了！两眼眨也不眨的凝望侯玉阳，目光中充满了惊异之色！
侯玉阳雀跃道：“不必大惊小怪，没带你们钻狗洞，已经不错啦！”
春兰却在这时猛从侯玉阳腋下窜了进去，一进门就想拔刀。
梅仙好像早就知道她的毛病，匆匆追赶而至，一把扣住她的手腕，轻叫道：“你要干甚么？这里也是你拔刀的地方么？”
春兰嚅嚅道：“我……我是怕里边会有人对公子不利……”
侯玉阳道：“这里不是甚么龙潭虎穴，这里不会有人对我不利，这里只是水月楼大厨房的员工宿舍……”
没等他把话说完，旁边的一间房里已有人问道：“谁呀？”
侯玉阳顺口答道：“是我。”
房里竟然“砰”的一声，显然是有人不小心摔了一跤。
另外几间房里也传出了一阵杂乱的声响，还有个人含含糊糊道：“咦，怎么了？天还没有亮，你们都爬起来干甚么……”
说到这里，语声突然中断，八成是嘴巴已被其他人捂住。
梅仙急忙轻唤两声，道：“有劳哪位去禀报杜师父一声，就说金陵的侯二公子来看他了。”
轰然一声巨响，两旁所有的门窗都同时打开，三十几个人头一起伸了出来。
几乎在同一时间，楼上已亮起了灯，登时把天井中照得一片明亮。
侯玉阳朝两旁瞧了瞧，道：“各位还认得我吧！”
左边立刻有个人大喊道：“果然是侯二公子到了。”
侯玉阳领着三花婢，也进了屋内。
他一面喊着，一面已向楼上跑去，谁知刚刚跑到一半，又急急退了回来。
只见一名鬓发斑白的老人已自楼梯缓步而下，他身后跟着两个中年人，那两人手上各端着一盏油灯。
灯光摇摇晃晃，但那两个人的眼睛却都转也不转的直盯在侯玉阳的脸上。
侯玉阳一见那老人，登时跪倒在地上，大叫一声：“师父。”
那老人当然是杜老刀，他急忙紧赶几步，亲自将侯玉阳托起，道：“不敢当，不敢当，你虽然是小徒的朋友，但老朽还是不敢当你的大礼……你就叫我杜师父吧。”
侯玉阳道：“那怎么行！”
他黯然道来，神色显得十分伤感，杜老刀却笑呵呵道：“不要客气，以二公子的身分，你喊我一声杜师父，我已经高攀了。”
侯玉阳不禁叹了口气，手指也不由自主的在自己的脸上摸了摸。
杜老刀目光急急转向梅仙等人身上，道：“这三位，想必是你房里的那三位鼎鼎有名的姑娘吧！”
侯玉阳只有点头。
梅仙屈膝一福道：“小婢正是梅仙，左手是秋菊，右边那个是春兰，以后还请您老人家多多关照。”
她说得毕恭毕敬，但秋菊和春兰却连看也没看杜老刀一眼，目光紧瞪着两旁那些陌生的面孔，一副生怕有人突然出手向侯玉阳行刺的模样。
杜老刀哈哈一笑，道：“两位姑娘只管放心，这里的门户严紧得很，外人是绝对进不来的。”
秋菊和春兰这才把目光收回，身子向杜老刀微微蹲一下，算是跟他打了招呼。
侯玉阳当然不会留意这些小事，只紧锁着眉头，道：“这么说，外边那条船莫非真的是神鹰教派来监视您老人家的？”
杜老刀沉叹一声，道：“不错，那条船已经停在那里很久了。”
侯玉阳沉吟道：“奇怪，您老人家跟他们素无瓜葛，他们无缘无故的跑来监视您干甚么？”
杜老刀道：“还不是为了那桌酒席的事。”
侯玉阳愕然道：“那桌酒席？”
杜老刀面容一惨道：“就是劣徒小马遇害的那一桌。”
侯玉阳听得脸色整个变了。
杜老刀长叹一声，又道：“我称他‘劣徒’实在不该，其实那孩子优秀得很，脑筋又聪明，人缘又好，上上下下没有一个不喜欢他的。谁知苍天无眼，竟然把这么一个好孩子的性命夺走……我真不明白，怎么会发生这种事？记得去年我还替他算过命，刘半仙分明说他至少可以娶五个老婆，活到八十岁的……”
说到这里，语声忽然被人打断，原来站在他身后的一个中年人，竟然掩面痛哭起来。
那人一哭，其他人也都跟着大放悲声，哭得比那个人还要凄惨。
杜老刀急忙喝道：“你们这是干甚么？想把船上的人引进来么？”
此言一出，哭声立刻静止下来，但是每个人脸上都还挂着眼泪，连杜老刀也不例外。
侯玉阳突然大声道：“各位不要难过，我还……我还……”
梅仙紧紧张张地扯扯侯玉阳，接口道：“公子是否还有很多问题想向杜师父请教？”
侯玉阳叹了口气，把话吞回肚子里，道：“不错，这件事我非得把它搞清楚不可。”
杜老刀立刻擦干眼泪，道：“如果侯二公子想查问凶手是谁？那恐怕就要让你失望了。”
侯玉阳忙道：“为甚么？”
杜老刀道：“因为事情发生的实在太突然、太混乱、也太快……我虽然在场，人老了也吓坏了，连坐在隔壁的铁老爷子闻声赶出去，都没有见到凶手的影子。”
梅仙道：“铁老爷子？是不是‘铁桨’铁梦秋老爷子？”
杜老刀道：“不错，正是他。”
侯玉阳道：“您老人家是说当时铁老爷子正坐在隔壁厢房里？”
杜老刀道：“不错，那天刚好铁老爷子请客，好像是替他一个远道而来的朋友接风……”
侯玉阳道：“远道而来的朋友？您老人家有没有听说他那个朋友是甚么人物？”
杜老刀唉声叹气道：“只是长白山上下来的几名参客……”
侯玉阳叹了口气，只回头瞄了梅仙一眼。
梅仙急忙把目光转到杜老刀脸上，道：“小婢心中有个疑问，可否向老人家请教？”
杜老刀道：“姑娘有话尽管直说，不必客气。”
梅仙道：“那位小马师父咽气的时候，不知您老人家有没有在他身边？”
杜老刀道：“有，我亲眼看着他咽气，亲眼看着他入殓，亲眼看着他下葬……不瞒姑娘说，他虽然没有正式拜师，我却一直把他当成是我最心爱的徒弟，打从他重伤到入土，我就一直没有离开过一步。”
梅仙道：“这么说，那位小马师父是真的死了？”
杜老刀长叹一声，道：“这还假得了么？老实说，我倒希望他没有死，死的是我，我今年已经六十二岁了，而他才不过二十出头，那块墓地本来是为我自己准备的，想不到却被他抢着用掉了……”
他说到这里，已经泣不成声，掏出块手帕频频擦泪。
侯玉阳忍不住悲声：“师父。”
杜老刀急忙摆手道：“不敢当，不敢当，说实在的，如果不是花大小姐告诉我，我作梦也想不到我那徒弟会高攀上侯二公子这种好朋友，只可惜他的命太短了……”
侯玉阳截口道：“攀上侯家的人，也并不一定有好处，如果不是为了那该死的侯家，也许他还可以活得久一些，也许他根本就不会挨那一刀。”
杜老刀一怔！道：“这话怎么说？”
侯玉阳大声道：“他那一刀是替侯玉阳挨的，您老人家难道还不明白么？”
杜老刀指着他，道：“是替你挨的？”
他实在很想说明事实真相，但是一接触到梅仙那企求的眼光，又深深地叹了口气，莫可奈何的点点头，道：“不错。”
杜老刀却连连摇首道：“我愈听愈糊涂了，可否请二公子再说得详细一点？”
侯玉阳急忙往前走了几步，道：“您老人家仔细看看，我是不是很像你的徒弟小马？”
杜老刀往前凑了凑，仔细端详他半晌，道：“嗯，轮廓是有几分相似，长相却差远了，如果小马能有二公子这等相貌，也就不会如此短命了。”
说完，还长长叹了口气。
侯玉阳似乎连最后的一丝希望也破灭了，一面摇着头，一面往后退。
直退到墙边，才失魂落魄的跌坐在一张石凳上。
旁边突然有个年轻人怪叫道：“咦，从后面看，侯二公子还真的有点像小马师叔。”
站在杜老刀左边的那个中年人也道：“嗯，体态举止也都像得很。”
杜老刀怔了怔！道：“这么说，小马莫非因为长得像侯二公子，才做了他的替死鬼？”
侯玉阳霍然站起：道：“不错，这就是我想告诉您老人家的，还有……”
说到这里，语声忽然顿住，只含泪凝视着杜老刀，一副欲言又止的模样。
一旁的梅仙立刻接道：“还有，为了这件事，我家公子难过的不得了，一直觉得很对不起小马师父，也对不起您老人家。”
杜老刀急忙摆手道：“那倒不必，有道是生死有命，富贵在天，这是他的命，我们难过也不能叫他起死回生……何况他生前也是一个满讲义气的人，他能为自己的好朋友挨了一刀，我相信他也应该死而无憾了。”
侯玉阳沉叹一声，道：“您老人家既然这么想，我也没话好说了。”
杜老刀道：“你甚么话都不必说，只要好好活下去就行了，千万不要让我那个可怜的徒弟白死。”
侯玉阳只有点头，不断的点头。
梅仙好像松了口气，轻轻咳了咳，又道：“杜师父，您老人家还没有告诉我们，神鹰教的人究竟为甚么要盯上您？”
杜老刀道：“当然为了小马。”
梅仙道：“可是小马师父不是死了么？人都入了土，他们还盯甚么？”
杜老刀道：“那是因为最近经常有武林人物在这里进出，好像每个人都已发觉我那短命的徒弟和侯二公子的交情，都想从这里打探出一点贵府的动态，可是我们跟贵府素无往来，怎么会知道这种事？”
梅仙忽然皱起眉头，道：“那就怪了，那些人又如何晓得我家公子和小马师父的关系呢？”
杜老刀道：“是啊，我也正在奇怪，他们两人的交往，连我都被蒙在鼓里，那些人又是怎么知道的？”
侯玉阳冷笑一声，道：“那有甚么奇怪，那是因为有个人故意在外面放风声。”
梅仙猛一点头，道：“啊，我知道了，一定是花大小姐。”
侯玉阳横眼瞪着她道：“你少血口喷人，花白凤根本就不知道这码事。”
梅仙眼睛一眨一眨道：“不是她又是谁呢？”
侯玉阳狠狠朝她一指，道：“就是你，都是你口没遮拦，胡乱讲话，才会惹出这种是非。”
梅仙急声争辩道：“公子不要冤枉我，我几时说过这种话……”
说到一半，忽然将自己的嘴巴掩住，人也整个呆住了。
侯玉阳冷冷道：“怎么样？想起来了吧！”
春兰接口道：“就在柳河镇天福客栈的院子里，你当着霍传甲与一大堆人的面，亲口说的！”
梅仙嚅嚅着道：“我……我当时只不过是随口说说，没想到霍传甲那老匹夫竟会认真起来。”
侯玉阳冷哼一声，道：“江湖上无风还要起三尺浪，何况这话出自你梅仙之口，你能怪人家不认真么？”
梅仙窘红了脸，半晌没吭一声。
侯玉阳得理不饶人道：“好啦，现在麻烦已惹到水月楼头上，如何解决？你看着办吧。”
梅仙刚想开口，杜老刀突然抢着道：“二公子不必为我们耽心，目前还没有人敢对我们怎么样，倒是你们几位的行动要特别留意，万一被对面船上的人发现了，那可就真的麻烦了。”
侯玉阳怔了怔！道：“您老人家又如何晓得目前没有人敢对你们怎么样？”
杜老刀道：“因为花大小姐已答应替我们撑着。”
侯玉阳苦笑道：“花白凤那女人的话怎么能相信？她自顾尚且不暇，哪里还有余力来保护你们？”
杜老刀道：“那你就太低估花大小姐了，她最近威风得很，连对面船上的人都对她客客气气，只要有她在，对面那些人连看都不敢朝这边看一眼。”
侯玉阳骇然回望着梅仙，道：“他们花家莫非已经投靠过去了？”
梅仙摇首道：“不会吧！如果真有这种事，如何瞒得过我们侯府？”
侯玉阳道：“会不会是李宝裳有意隐瞒我，把消息拦下来？”
梅仙道：“不可能，绝对不可能，小事情她或许还会掩掩盖盖，像这种足以影响武林的大事，她绝对不敢有所隐瞒。”
侯玉阳沉吟片刻，目光又转到杜老刀脸上，道：“最近花白凤是不是经常到这里来？”
杜老刀道：“几乎每天都来，今天她还问我有没有你的消息，她好像急着要见你，临走还交代你来了务必马上通知她一声……要不要我现在派人给她送个信去。”
侯玉阳忙道：“且慢，且慢……花白凤又怎么知道我可能会到这里来？”
杜老刀道：“不瞒二公子说，这个赠送‘四喜丸子’的主意，就是她想出来的，她早就料定你一得到这个消息，非马上赶来不可。”
侯玉阳又是一阵沉吟，道：“她交代您老人家这件事的时候，是不是很秘密？”
杜老刀道：“那倒没有，当时她旁边不但有朋友，而且说话的声音也很大，几乎整层楼的人都可以听得很清楚。”
侯玉阳猛地把脚一踩道：“这个大笨蛋，看样子她是存心想把我卖掉。”
一旁的秋菊急忙道：“公子不要多心，花大小姐应该不是那种人。”
春兰也慌不迭道：“秋菊姊说得不错，以花大小姐的为人而论，就算砍下她的脑袋，她也不可能出卖朋友，尤其是公子这种好朋友。”
侯玉阳不再出声，眼睛却紧盯着沉默不语的梅仙，似在等她下结论。
梅仙迟疑了很久，才道：“她的确不是一个出卖朋友的人，只有在一种情况之下，那就另当别论了。”
侯玉阳忙道：“哪种情况？”
梅仙道：“除非怀孕的花少奶奶已被人挟持，甚至早就落在对方的手里。”
侯玉阳听得陡然一惊，秋菊和春兰也同时变了颜色。
梅仙却淡淡的笑了笑，又道：“当然，我这只不过是猜测之词，你们根本就不必紧张，即使真的不幸被我猜中，也必可寻出破解的方法，因为花大小姐已经替我们留下了解救她的余地。”
侯玉阳道：“这话怎么说？”
梅仙道：“公子不妨想一想，如果她真要出卖你，大可写信直接把你骗来，何必如此大费用章？而且还害杜师父白白送掉许多‘四喜丸子’，你说是不是？”
侯玉阳道：“嗯，继续说下去！”
梅仙道：“她显然是想引起我们的疑心，先让我们有个心理准备，然后再跟她见面。”
侯玉阳缓缓的点了点头，道：“那么依你看，我们现在应该采取甚么步骤呢？”
梅仙道：“当然是依照她的吩咐，先派人去给她送个信。”
侯玉阳道：“然后呢？我们是不是还在这里等？”
梅仙道：“我们当然不能在这里等，否则不但水月楼要遭殃，而且花大小姐那番脑筋也等于白动了。”
侯玉阳道：“你的意思是说，前面派人送信，咱们在后面跟着就杀进去？”
梅仙道：“那就得看看情况再说了，不过要派人去就得快，外面好像已经有了动静，万一被他们先赶去，那就不妙了。”
说话间，前面果然传来几声断断续续的呼喝，后面巷道中的两条獒犬也在低声吠叫。
站在杜老刀左首那个持灯中年人立刻道：“花大小姐与我认识，也认得花府的路，我去送信。”
说着，就想把灯交给其他的人手上。
侯玉阳突然道：“不行，马师兄是老实人，这种事不适合你干。”
所有的人听了全都吓了一跳，那被称做马师兄的人一个失神，连油灯都差点翻倒在地上。
杜老刀干咳两声，道：“那么依二公子之见，应该派哪一种人去呢？”
侯玉阳想了想，道：“最好是派个脸皮厚实一点，能说善道，吹牛不会脸红的人过去……”
他边说着，目光边在两旁搜索道：“咦，小喇叭周躲到哪里去了？”
一阵沉寂之后，有个体型瘦小的小伙子自靠门的房中悄然而出，一步一哈腰的走到侯玉阳身后，道：“小的在这里，不知二公子有何吩咐？”
侯玉阳头也没回，只用拇指朝后一比，道：“师父，您看派这个人去怎么样？”
杜老刀勉强的点了点头，道：“行，只要二公子认为可以就行。”
侯玉阳这才回脸笑视着矮他一截的小喇叭周，道：“你有没有去过金府桃花坞？”
小喇叭周立刻道：“去过，常去，前天晚上我还在他们家墙根洒了泡尿。”
侯玉阳笑笑道：“金家的门里和门外情况可能有点不一样，你敢不敢进去给花大公子送个信？”
小喇叭周满不在乎道：“有甚么不敢？金家的大门又没长出牙齿，还能把我的……”
本来习惯性的一句粗话，今天可不敢放肆，急忙改口道：“还能把我的，把我的‘手’咬掉不成？”
侯玉阳想笑又忍住，皱眉道：“你真的一点都不怕？”
小喇叭周眼珠转了转，道：“我只怕一件事。”
侯玉阳道：“甚么事？”
小喇叭周道：“我只怕花大公子打赏太多，我个子小，力气弱，一个人搬不动。”
梅仙听得“噗嗤”一笑，道：“看样子公子是找对人了。”
侯玉阳也忍不住摸摸鼻子，道：“没关系，我们就在后面跟着，到时候你搬不动，我们帮你抬，你看怎么样？”
小喇叭周把头一点，道：“好，那小的就先走一步了，你们如果不认识路，最好是跟得紧一点，我的快腿可是出了名的。”
说完，调头就走，刚刚拉开后门，忽然又转回来，两眼一翻一翻的望着侯玉阳，道：“小的有个小疑问，可不可以先向二公子请教一声？”
侯玉阳道：“当然可以，你说吧。”
小喇叭周道：“小的先后只替二公子上过两次菜，连话都没有讲过一句，二公子怎么会记得小的这个人？”
侯玉阳笑咪咪道：“你欠我的钱还没还，我当然记得你。”
小喇叭周愕然道：“我几时欠过二公子的钱？”
侯玉阳往前凑了凑，神秘兮兮道：“去年过年赌牌九，你输给我一两七分银子，难道你忘了？”
小喇叭周的脸色整个变了，两只脚不由自主的在朝后缩，直缩到门口，才跌跌撞撞的转身狂奔而出，那副模样，就像突然碰到鬼一般。
梅仙等三人神情虽有些不太自然，但仍一声不响的跟了出去。
侯玉阳默默的环视了众人一阵，又朝杜老刀拱了拱手，才依依不舍的走出了后门。
临出门，只见他轻轻将门闩往上一拨，然后飞快的将门扇带上，那根门闩刚好“卡”地一声，自动栓了起来，动作之熟巧，在场的人也未必有几人能做得到。
所有的人都凝望着那根门闩，久久没人则声，整个天井里静得就像没有人一样。
过了很久，那个被侯玉阳称做马师兄的人方才开口道：“我愈着这位侯二公子愈不对，他除了脸孔之外，言谈举止，简直就和我死掉的小马师弟一般无二……”
有个年轻人截口道：“对，尤其是他那副眼神，我感觉熟得不得了。”
另外一个人也立刻接道：“还有，去年过年赌钱，小喇叭周欠下小马师叔一两七分银子的事，根本就没有几个人知道，侯二公子又如何晓得？而且居然还说是欠他的，你们不觉得奇怪么？”
又有一个人指着那门闩道：“尤其是他方才关门的手法，除了小马师叔之外，还有谁能把时间捏得那么准，我出来进去已经两三年了，也未必能比得上他……”
杜老刀突然大喝一声：“住口！”
那人的话登时被打断，四周的人也同时沉寂下来。
杜老刀厉声道：“小马已经死了，你们亲眼看着他入的土，你们还怀疑甚么？”
站在杜老刀右首那中年人忽然道：“可是那张‘四喜丸子’菜谱上面的字，上面的花押又怎么说？那可是在小马师弟下土之后才送过来的。”
杜老刀道：“怎么连你也这么糊涂？难道那张条子就不能是他死前交给侯二公子的么？”
那中年人垂下头，不再吭声。
杜老刀突然长叹一声，道：“不管这个人的举止如何？他都不是小马，他是侯二公子，鼎鼎大名的金陵侯二公子，这一点你们一定得搞清楚！”
说话间，巷中陡然传来一声惨叫。
杜老刀急喊了声：“熄灯！”
两房的灯火同时熄灭，天并中登时变得一片黑暗。
只听杜老刀继续道：“现在你们也该感觉到，咱们已被卷入一场可怕的武林争端中，要想活命就得少开口，尤其是方才跟侯二公子会面的情况，谁也不准泄露出去，切记，切记！”
黑暗中没有一个人应话，后巷的杀喊之声也不复闻，只有杜老刀接连发出几声叹息，一声比一声沉重。
梅仙和秋菊紧随着小喇叭周穿出了充满血腥的巷口，春兰却一步也不肯离开走在后面的侯玉阳。
大街上空空荡荡，沉寂如死，连迫在后边的那两条獒犬都已缩回巷中。
突然间，走在最后的春兰一把将侯玉阳搂住。
侯玉阳神色不耐的回首喝道：“你有完没完，那两条狗又不会咬人，你怕甚么？”
春兰忙道：“不是狗，是人。”
她边说着，边朝身后指了指。
侯玉阳这才发觉正有个人提着只酒坛，摇摇摆摆的从巷子里走出来，一瞧侯二公子的轮廓，便知是“无心乞婆”，不禁哈哈一笑，道：“我当甚么人在举手投足间就杀了这许多人，原来是您老人家。”
“无心乞婆”急忙摇首道：“你搞错了，我忙着喝酒还来不及，哪有闲空杀人？”
侯玉阳微微一怔！道：“那么巷子里那些人都是谁杀的？”
“无心乞婆”道：“都是你侯府那批能干的手下，他们杀人的本事，可高明得很啊！”
侯玉阳大吃一惊道：“他们怎么也来了？您老人家不是答应要把他们引开的么？”
“无心乞婆”耸肩道：“没法子，我实在甩不开那头胖狐狸，有他在旁边，李宝裳那批人还会不跟来么？”
侯玉阳匆匆四顾道：“他们的人呢？”
“无心乞婆”道：“都到金府‘桃花坞’去了，李宝裳好像发现那姓花的有点不太对劲，所以才先一步赶去替你开路。”
侯玉阳呆了一呆，道：“花云有甚么不对劲？”
“无心乞婆”道：“这还用说，当然是已经投到霍传甲那边去了……”
说着，昂起脖子猛喝了几口酒，又道：“我早就觉得花家父子靠不住，只有你还一直把他当个宝。”
侯玉阳怔住了！
春兰在一旁拼命摇头道：“我看八成是搞错了，我怎么看花大小姐都不是那种人。”
“无心乞婆”瞪眼道：“你一个女孩子家懂甚么，难道李宝裳还没有你看得清楚么？”
春兰哼了一声，不再开口，但她那副神态却显得极不服气。
侯玉阳陡然将头一摆，道：“走，我们过去看看再说，我倒想弄弄清楚花白凤究竟是个甚么样的人？”
金府的这座宅第气派极了。
高高的院墙，深深的院落，铜钉铁板打造而成的大门，看上去比城门还要牢固。
而最抢眼的还是悬在门楣上的一方漆黑的横区，上面刻的竟然是“桃花坞”三个斗大的金字。
在扬州，谁都知道花大公子花云，是金八爷的女婿。
金家祖上曾是江南织造，虽然因政治因素而丢了官，至今仍是扬州的首富。
据说金家的银子比江里的水还要多，财产辽阔的骑着快马，从日出跑到日落都跑不到边。
金八爷是金家九弟兄中最精明的人，事也做得最大。
他们为了保护这片家业，不得不聘请大批的保镖护院，但金八爷还是不放心。
于是他毅然决然的将他最心爱的么女嫁给了“五湖龙王”的大儿子花云，并且还以五十条帆船和二十万两银子做交换条件，把花大公子从太湖接到了扬州来住，为的就是保护他的产业。
但花大公子是个野马型的人物，院墙再高，也挡不住他的腿，花少奶奶再温柔，也收不住他的心，他依然跟在太湖时一样，经年浪荡江湖，绝少留在扬州。
花少奶奶当然很不开心，但金八爷却一点也不在乎，因为他真正须要的并不是江湖味道，比他那批保镖护院还重的女婿，而是那块黑白两道都不敢乱碰的招牌。
可是最近的花大公子却忽然变了，变得很少出远门，除了每天吃吃馆子听听戏之外，几乎都守在家中。
浪子回头金不换，何况孙少奶奶的肚子又一天比一天大，这是双喜临门的事，按理说她应该很高兴才对，奇怪的是事实刚好相反。
不但他看起来好像比以往更不开心，甚至连金八爷也显得每天忧心仲仲，脸上找不出一丝喜悦之色。

第十五章 五湖龙王

侯玉阳踏上“桃花坞”大门的石阶，一看到那三个斗大的金字，便已忍不住问道：“哇塞，花云这小子究竟是不是入赘的？”
秋菊和春兰听得全都大吃一惊。
梅仙急咳两声，道：“当然不是！‘五湖龙王’是个有头有脸的人，再怎么样也不可能叫自己唯一的独生子改名换姓，入赘金家。”
秋菊惶惶朝四下瞄了一眼，低声道：“你们是怎么了？这种话也能跑到人家大门口来讲，万一被花大公子听到了，那还得了！”
春兰也紧紧张张道：“是啊，那家伙表面看来大大方方，其实心胸狭窄得很，记得去年公子只叫了他一声‘金’大公子，就气得他三天没有跟你说话，难道你忘了。”
梅仙即刻道：“公子当然没有忘记，所以他才故意旧话重提，就是想成心把他气出来，公子你说是不是？”
侯玉阳摇着头，道：“奇怪，我踩了他的痛脚，他才三天没有理我，而这次却无缘无故的几个月没跟我连络……莫非他老婆真的落在神鹰教手上了？”
梅仙道：“也只有这种原因，才可能把花大公子这种人制住。”
秋菊和春兰也不约而同的点了点头，好像都同意这种看法。
侯玉阳回首望了望，道：“‘无心乞婆’呢？怎么还没有来？”
梅仙道：“我看八成是进去找李总管了。”
侯玉阳道：“你是说李宝裳可能在里边？”
梅仙道：“一定在里边，她既已发现里边有毛病，还会不进去看看么？”
侯玉阳眉头忽然一皱，道：“小喇叭周进去这么久，怎么一点消息都没有？”
梅仙道：“公子放心，周师父只不过是个送信的，就算里边已被神鹰教把持，他们也不可能为难一个不会武功的人……”
说到这里，忽然沉吟了一下，道：“除非他们想把公子引进去。”
秋菊忙道：“不错，这一招咱们还真得提防着点，说不定里边已经布置好了埋伏，正在等着咱们自投罗网呢！”
春兰立刻道：“要不要我先进去探探？”
侯玉阳挥手道：“你先别忙，我且问你，你过去有没有进去过？”
春兰道：“进去过好多次了，里边的环境，我熟得很。”
侯玉阳道：“好，那你就跟秋菊两个偷偷摸进去，先把花少奶奶保护好再说！”
春兰和秋菊身形一闪，已纵进了高墙。
梅仙好像对侯玉阳的安排十分满意，悄声道：“我呢？”
侯玉阳下巴朝大门一呶，道：“敲门。”
梅仙毫不迟疑的用刀柄在厚厚的门板上砸了几下。
过了很久，里边才有人喝问道：“甚么人？”
梅仙道：“麻烦你通报大小姐一声，就说金陵的侯二公子到了。”
大门文风不动，旁边的心门却呀然而开，只见一个满头灰发的老人提着灯笼，向外照了照，立刻恭身让到一旁，和和气气道：“果然是侯二公子驾到，快快请进，我们大公子已候驾多时了。”
梅仙微微怔了一下！很快便先窜了进去，等到侯玉阳刚想踏入小门之际，但觉眼前刀光一闪，那提灯老人吭也没吭一声，便已横身栽倒在门内，手上的灯笼也在一边燃烧起来。
侯玉阳骇然叫道：“你这是干甚么？怎么不问青红皂白就胡乱杀人？”
梅仙刀头在鞋底上一抹，悄然还入鞘中，道：“这家伙是神鹰教的杀手。”
侯玉阳低头望着老人苍老而扭曲的脸孔，半信半疑道：“你凭哪一点断定他是神鹰教的人？”
梅仙道：“第一、金家的人一向都称花大公子为姑老爷。第二、金陵的侯二公子无论到任何地方都走正门，他又不是不知道你的身分，哪里有以便门迎客之理……”
侯玉阳截口道：“或许他是刚来的，不太懂得规炬。”
梅仙突然拾胸往尸体持灯的手上一踢，只听嗤地一声轻响，灯杆上陡然弹出一截蓝汪汪的尖锥，足有一尺多长，而且一眼就可看出上面浸过毒。
侯玉阳不由自主朝后缩了一步。
梅仙冷笑道：“刚来的人，会使用这种歹毒的兵刀么？”
侯玉阳怔了半晌，才把头一甩，大声道：“开正门！”
梅仙急忙将两扇大门整个敞开来，好像只打开一扇都嫌不够威风。
侯玉阳整理一下衣襟，昂然阔步的走入院中。
远处的正房还亮着灯，房门也没有关，却连一个人影都不见。
侯玉阳边走边道：“金家不是养了很多人么，怎么连个迎客的都没有？”
梅仙故意尖着嗓门道：“我看八成是都被神鹰教的人给制住了。”
侯玉阳又提高声音道：“果真如此，花云那家伙也未免太窝囊了。”
梅仙道：“可不是吗？平日威风凛凛的花大公子，想不到竟落到这种地步。”
说话间，已走到院落的一半，侯玉阳忽然停步道：“咱们就这么闯进去总是不太好，你大声问问，看金家的人有没有死光？”
梅仙“噗嗤”一笑，她未开口，里边已传出了咳声。
紧跟着三个人影匆匆自房门拥出来，为首一名家人打扮的老者远远便已喊着道：“想不到二公子真的来了，我们姑老爷昨天晚上还在念着您呢！”
侯玉阳低声道：“这回好像是真货。”
梅仙轻哼一声，道：“后面那两个就靠不住了。”
说着，抬手又抽出了刀。
侯玉阳急忙道：“眼睛放亮一点，可千万不能杀错人。”
梅仙一面答应着，一面已快步迎了上去，娇滴滴道：“这位老管家好面熟呀，我们以前是不是在哪儿见过？”
那个老人家也边走边道：“当然见过，每次二公子来的时候，都是小老儿给各位开的门，姑娘莫非不记得了？”
梅仙讶声道：“你说你就是门上的那位福老爹？”
那老人家笑哈哈道：“姑娘好记性，小老儿正是金福。”
梅仙陡然停步喝道：“等一等……你们统统给我站住。”
那福老爹大感意外的缩住了脚，另外两名体型魁梧的大汉也同时停在他身后。
梅仙语气变得十分生冷道：“你……真的是福老爹？”
福老爹强笑道：“小老儿跟二公子和姑娘又不是第一次会面，这还假得了么？”
梅仙道：“那就怪了，你不是病得已经爬不起来了么？”
福老爹一怔？道：“谁说我病得爬不起来了？”
梅仙道：“门上的那位大叔告诉我的，他说你受了风寒，老命朝夕不保，才由他替你迎门，可是我看你还硬朗得很嘛……你们究竟在搞甚么鬼？”
福老爹傻住了，直到后面一名大汉推了他一下，他才咳了咳道：“那位……大哥说得不错，小老儿的确受了点风寒……而且也满严重的。”
梅仙摇着头道：“不像嘛。”
福老爹忙道：“那是因为听说二公子和姑娘来了，心里一高兴，才勉强爬起来，其实我现在还在发烧，姑娘不信摸摸我的头就知道了……”
他说着就想往前走，却被身后的那名大汉给拉住。
梅仙倒是不客气，扬着手便一步一步凑上去，道：“我摸摸看。”
福老爹脚下虽没挪动，颈子却伸的很长，好像真的在等她去摸。
站在福老爹后边那两名大汉，一个紧贴着他的背脊，一个相距也不满五步，四道目光紧紧张张的直盯着愈走愈近的梅仙，一副如临大敌模样。
梅仙的神态却刚好相反，不但走起路来纤腰款摆，而且刀头也整个垂了下来，似乎连最后的一点防范也已消失。
侯玉阳在远处望着那两名大汉充满敌意的眼神，还真有点替她耽心。
谁知就在她的手刚刚触到福老爹头门之际，那把锋锐的钢刀也同时自他胁间刺了进去。
福老爹脸色大变，紧贴在他身后的那名大汉却突然狂吼一声，倒退两步，回手就想抓。
而另外一名大汉还没弄清楚是怎么回事？梅仙已揉身欺到他近前。
那大汉大惊之下，慌忙亮出系在背上的鬼头刀，刀身刚刚离鞘，梅仙的刀锋已从他颈间一抹而过，还没来得及出招，便已仰身栽倒当地。
先前那名大汉也几乎在同一时间倒了下去，先后只不过是刹那间的事，直到他伸腿咽下最后一口气，长剑才只抽出了一半。
福老爹仍旧面色苍白的呆站在那里，直到梅仙又转回来，他的身子才开始摇晃。
梅仙一把将他扶住，道：“刚才没有伤到您老人家吧！”
福老爹低头瞧着胁下的刀，颤声道：“你……你没有杀死我？”
梅仙“噗嗤”一笑，道：“我怎么会杀死您老人家？我不过是在您老人家身上借个路罢了。”
福老爹指着刀口上的血迹，道：“那么这些血……是哪里来的？”
梅仙道：“当然是站在您老人家后面那家伙的。”
福老爹这才松了口气，两条腿也有了劲道。
侯玉阳这时已赶过来，含怒瞪着梅仙，道：“你这个丫头是怎么搞的，你想把这位老人家吓死么？”
梅仙连忙笑道：“公子放心，福老爹的胆子大得很，不是那么容易就被吓着的。”
福老爹也干笑两声，道：“梅仙姑娘说得不错，如果小老儿没有几分胆量，当初也就不会被派到门上来了……”
说着，忽然回首朝毫无动静的正房瞧了一眼，一把抓住侯玉阳的手臂，紧紧张张道：“二公子快请回吧，千万不能进去。”
侯玉阳惊讶道：“为甚么？”
福老爹嘎声道：“因为……姑老爷已跟往常不一样了，他身边忽然来了一批凶神，好像正在商量着如何对付你呢！”
侯玉阳淡淡道：“不会吧！凭我跟你们姑老爷的交情，他怎么会出手对付我？”
福老爹急得连胡子都翘起来，刚想继续提出警告，但话到嘴边，却被一阵敞笑之声给挡了回去。
敞笑声中，只见花白凤已自正房飞快的迎了出来，边走嘴里还边嚷嚷着道：“当然不会，那是金福耳目失聪，错把我们商量如何接待你听成对付你了。”
说话间，人已越过梅仙，冲到侯玉阳跟前，陡然青光一闪，竟然挺剑直剌他的胸前。
口中却依然笑吟吟道：“你怎么现在才来？可急死我了！”
梅仙大吃一惊，她作梦也没想到花白凤竟会向她的好友突下杀手，想要挥刀搭救已来不及了。
仓促间不及细想，拔刀迎上“呛”的一声，将花白凤长剑架开。
花白凤冷笑一声：“臭丫头还敢跟我动手！”
长剑一带，将梅仙引得滴溜溜一转，青芒闪动，再袭侯玉阳胸口大穴。
侯玉阳面含微笑，冷静挺立，不为所动。
花白凤正在一怔间，梅仙突然身形一斜，直向花白凤小腹撞去。
梅仙霍然翻身，腰际溜溜一转，已让过突如其来的一击。
梅仙钢刀一翻，猛地身向后仰，刀锋化做一道长虹，竟然直削身后花白凤的双足。
花白凤慌忙转身跃起，反手就想出剑，可是梅仙却在这时全身陡然一缩，撩刀转向她胸前抹了过去。
花白凤大吃一惊，急忙收腹倒退，却发觉足尖已被梅仙的脚绊住，情急之下，猛地一拧身，人虽跃上了回廊边上的雕栏，鞋子却已留在梅仙脚下。
既已逼退了花白凤，梅仙不为已甚，横刀护在侯玉阳身前，对花白凤怒目而视。
花白凤脸色煞白，咬牙道：“这是甚么招式？”
侯玉阳打着哈哈道：“‘隔靴搔痒搔不到，硬逼丫头上火灶’，你看这两招怎么样？是不是比原来虎门十三式的‘七星跨虎’和‘白鹤亮翅’要高明得多？”
花白凤瞪着道：“你们怎么会有这两招的？”
梅仙扬声道：“我家公子博学多才，这两招有甚么稀奇？”
花白凤道：“才短短的一个多月，你不是在养伤么？”
梅仙又接口道：“短短的一个多月，我家公子不但能养好了伤，而且把‘虎门十三式’刀法全部重新创新，脱胎换骨，更上层楼！”
只因刚才梅仙那两招绝妙刀法，花白凤不得不信。
只不过一个多月的初学乍练，这个丫头就能把自己逼得手忙脚乱，假以时日那还得了？
想到这里，心中不由自主对侯玉阳衷心仰慕，敬佩不已，口中却急急道：“你们带来的人呢？”
梅仙瞟着她那副狼狈模样，不禁吃吃笑道：“甚么人？”
花白凤道：“李宝裳那批人。”
梅仙道：“我们又不是来打架的，带那么多人干甚么？”
花白凤呆了呆，道：“你的意思是说……你们这次只来了四个人？”
梅仙点点头道：“是呀，我家公子只想和大公子、大小姐聚聚，带着我们三个他已经嫌多了。”
花白凤长叹道：“你们公子头脑不清楚倒也罢了，怎么连你也如此糊涂？难道你没有发觉我这边的情况有变么？”
梅仙道：“我发觉了，而且也警告过我家公子，可是他就是不听……他说甚么也不相信你们兄妹俩会出卖他，你说我有甚么办法？”
花白凤气急败坏道：“可是你们有没有想到，有的时候我想不出卖他都不行！”
梅仙道：“想到了，但我家公子硬是不加理会，他认为被你卖掉他也认了，谁教你是他的好朋友呢？”
花白凤似乎整个泄了气，恨恨的朝着闷声不响的侯玉阳道：“你以为你这是好朋友么？你有没有想到这么一来，不但害了我，也害了你自己，甚至连你们侯家的一点希望也整个断送在你的手上了？”
侯玉阳一怔！道：“有这么严重么？”
花白凤道：“比你想像的要严重多了。”
侯玉阳不得不把目光转到梅仙脸上，道：“这是怎么回事？”
梅仙也一脸莫名其妙的神情，道：“我也搞不清楚，好在大小姐已开了口，咱们还是等她说下去吧！”
花白凤唉声叹气道：“事到如今还有甚么话好说！反正你们也回不去了，索性进去看看，自然就明白了，何必再让我多费口舌。”
说完，有气无力的把长剑随手往旁边一丢，回头就走。
侯玉阳根本想都没想，举步就跟了上去。
梅仙虽然迟疑了一下，但已毫无选择的余地，只有悄悄跟在侯玉阳身后，边走边在四下张望，俏脸上充满了紧张之色。
刚刚走近灯火通明的正厅，已有个人尖声嘶喊道：“二公子救命啊！”
那声音来自房梁上，一听就知道是先一步进来送信的厚皮小喇叭周。
侯玉阳没有抬头，因为他的目光已被一个人吸引住。
厅中的陈设很考究，看上去也十分宽敞，但宽敞的厅堂中却只坐着一个人，一个文质彬彬的人。
那年轻人年纪最多也不过二十出头，瘦瘦的脸型，薄薄的嘴唇，眉目间还带着股傲气凌人的味道。
虽是秋凉天气，手上一柄折扇仍在不停的煽动，看上去斯斯文文，一点都不像是武林人物，倒很像大户人家的读书子弟。
但梅仙一见到他，脸色却是一变，急忙挡在侯玉阳面前，横刀冷笑道：“我当是那个把花大小姐吓成这般模样，原来是尹舵主。”
尹二毛淡淡道：“好说，好说。”
侯玉阳忍不住低声问道：“这人是谁？”
梅仙好像连头都不敢回，道：“‘阴司秀才’尹二毛。”
侯玉阳听得眉头不禁一皱，他实在没想到一个体体面面的人，竟然取了这么一个不三不四的名字。
尹二毛却丝毫不以为憾，面含洒笑道：“侯兄真是贵人多忘，去年年底咱们还在‘大鸿运’见过一面，你怎么一下子就把小弟给忘了？”
侯玉阳一怔！道：“你说的可是杨善主厨的那家‘大鸿运’？”
尹二毛道：“不错，正是那家馆子，侯兄想起来了吧！”
侯玉阳摇头。
花白凤忙在一旁道：“二公子，你不要装了，你骗不过他的，尹舵主是神鹰教里有名的人精，否则陈总舵主也不会派他来坐镇扬州了。”
侯玉阳的目光中忽地闪出一股愤怒之色，但他一瞧花白凤那副愁眉苦脸的样子，那股怒色马上消失了，只轻轻的叹了口气。
尹二毛陡然“刷”地将手中的折扇一合，道：“花大小姐说得对极了，在朋友面前，何必再装模作样，何况我是甚么人，侯兄也应该清楚得很，我虽然很少跟你见面，但对你的一切知道的也不见得比花大小姐少……”
说着，折扇远远朝侯玉阳的短刀比了比，继续道：“就像你这次改用短家伙，我一点也不奇怪，试想你受了那么重的伤，不到一年工夫就又拿起了刀，不论是长的还是短的，都难能可贵了，你说是不是？”
他边说着还边摇头，显然全没把侯玉阳的人和刀看在眼里。
侯玉阳笑笑，甚么话都没说。
梅仙却寒着脸道：“尹舵主，你那把扇子最好是不要比来比去，你扇骨里只有两支毒签，万一不小心滑出一只来，对你的损失可就大了。”
尹二毛微微怔了一下！道：“梅仙姑娘倒也名不虚传，果然有点眼光。”
梅仙冷笑道：“我若连这点鬼门道都看不出来，还有甚么资格陪着我家公子行走江湖？”
尹二毛哈哈一笑，手腕也猛地一抖，重又把折扇张了开来。
这时梁上的小喇叭周又喊道：“侯二公子，你别忘了，小的还在上面啊。”
侯玉阳这才抬首朝上边瞄了一眼，只见小喇叭周正安安稳稳的骑在大梁上，这一来反倒放下心，道：“你先在上面坐坐，等我把下面的事解决之后，自会放你下来。”
小喇叭周急形于色道：“小的急着下去，也是想解决下面的事……不瞒二公子说，昨儿临睡多喝了几杯，实在有点憋不住了。”
侯玉阳傻住了，一时还真不知是不是应该马上把他弄下来。
梅仙却已吃吃笑道：“小喇叭周师父若是实在忍不住，只管往下溺，不过方向可要拿得准一点，千万不要洒在咱们自己人头上。”
小喇叭周迟迟疑疑道：“行么？”
梅仙道：“为甚么不行？你没着到连尹舵主都没有反对么？”
尹二毛的确一声没吭，但折扇却又一折折的在缓缓合拢，目光虽然没有离开梅仙的脸，扇骨的顶端却刚好对着梁上的小喇叭周。
梅仙俏脸陡然一沉，道：“尹舵主，你最好不要轻举妄动，我家公子刀法之快可是出了名的，我相信你也一定听人说起过。”
尹二毛又瞟了那柄短刀一眼，道：“金陵侯二公子的刀法是没话说，不过那是过去，现在怎么样就没人知道了。”
梅仙轻哼一声，道：“当然没人知道，因为方才见识过他刀法的人，已经统统躺在外边了。”
尹二毛横眼瞪视着花白凤，道：“外边究竟出了甚么事？”
花白凤惊惶失措道：“没甚么，没甚么……”
梅仙不待她说下去，便截口道：“你问大小姐又有甚么用？你没看到连她手中的剑都不见了么！”
尹二手忽地从椅子上站了起来。
花白凤急急喊道：“梅仙，你能不能先闭上你的嘴，让你们公子先跟尹舵主慢慢聊聊？”
梅仙果然不再出声。
侯玉阳却叹了口气，道：“我是很想跟他慢慢聊聊，只可惜上面已有人等不及了。”
花白凤即刻道：“好，我这就放他下来。”
说着就想往梁上纵，尹二毛疾声喝阻道：“且慢，我要先跟侯玉阳把话说清楚；。”
侯玉阳道：“尹舵主有话快说，否则有人在你头上撒尿，你可不能怪我。”
尹二毛冷笑道：“花大小姐难道没有警告过你们不能动我么？”
侯玉阳还没有来得及开口，梅仙又已抢着道：“她是说过不能随便动你，还说要动的话，除非有把握一举把你杀死。”
花白凤登时尖叫起来，道：“你这个丫头胡扯甚么？我几时说过这种话？”
尹二毛摆手道：“她有没有说过这种话都无所谓，问题是你大哥，这个坛主还想不想做？”
侯玉阳诧异道：“甚么坛主？”
尹二毛一字一顿道：“神鹰第十四坛的坛主。”
侯玉阳吃惊的凝望了花白凤片刻，突然一揖到地道：“恭喜恭喜，你们花家终于出人头地了。”
梅仙也一副肃然起敬的样子道：“难怪大小姐不肯再理我们，原来是身分不同了。”
花白凤面红耳赤道：“我……我大哥这么做也全是为了那个孩子。”
侯玉阳忙道：“你不必解释，你的情况我很了解，那是你花家和金家的第一个孩子，是龙王的长孙，对你们花家说来当然重要……”
花白凤不待他说完，便已截口道：“你错了，那个孩子不是我们花家的，是你们侯家的。”
侯玉阳愕然道：“你说甚么？你大嫂肚子里的孩子……是侯家的？”
花白凤狠狠的呸了一口，叫道：“放屁，谁告诉你是我大嫂肚子里的那个孩子。”
侯玉阳莫名其妙道：“不是你大嫂肚子里的孩子，是哪个孩子？”
花白凤停了停，才道：“是侯玉麟当年留下来的孽种……铁老爷子是这么说的。”
此言一出，非但侯玉阳大吃一惊，一旁的梅仙也花容失色，一个失神，手里的钢刀都险些掉在地上，抖声道：“你是说‘铁桨’铁梦秋老爷子？他怎么无缘无故说这话干甚么？”
花白凤沉叹一声，道：“当初我也不太相信，可是当我见到那个孩子之后，却不由得我不信。”
侯玉阳怔怔道：“为甚么？”
花白凤道：“因为他长得实在太像你们侯家的人了。”
尹二毛也得意洋洋接道：“不错，那孩子不但长相像极侯家的人，连许多小动作都与侯兄有几分神似，你们想不认他只怕都很难。”
侯玉阳恍然大悟道：“看样子，那个孩子莫非已经落在他们手上？”
花白凤黯然点头。
侯玉阳道：“所以你才用‘四喜丸子’把我骗过来？”
花白凤继续点头，还叹了口气。
侯玉阳道：“现在我已经来了，你是准备就地解决呢？还是把我交上去？”
花白凤顿足道：“我原本以为你会多带一些人来，谁知你却只带了三个丫头。”
说着，还狠狠的瞪了呆若木鸡的梅仙一眼。
尹二毛突然环首四顾道：“咦？还有另外那两个丫头呢……”
话没说完，只觉得已有东西从头上洒下来，猛然飘身一闪，同时大喝一声，扇骨里的毒签已毫不迟疑的直向大梁上射去。
大梁上果然有个人应声而落，但落下来的却不是厚皮小喇叭周，而是个锦衣华服，满头珠翠，极有富贵气，却醉得已经人事不知的“无心乞婆”。
侯玉阳顿时松了口气，梅仙也霍然惊醒，身形一晃，便已扑到尹二毛跟前，上去就是一刀。
花白凤急忙冲了过去，护在尹二毛前面，嘶声喝道：“住手，那个孩子你们不想要了么？”
梅仙不得不收刀返到侯玉阳身旁，六神无主道：“公子，你看咱们该怎么办？”
侯玉阳苦笑道：“那就得看花白凤了。”
花白凤皱着眉头，吭也没吭一声。
尹二毛趁机大喊道：“来人哪！”
门外静悄悄的，没有一个人应声。
尹二毛大感意外，接连又喊了几声，依然不见一点回音。
躺在地上的“无心乞婆”却在这时翻身坐起，揉着眼睛道：“是不是有人在叫我？”
尹二毛骇然道：“这个老太婆是谁？”
花白凤似乎生怕吓着他，在他身边轻轻道：“那是‘无心乞婆’。”
尹二毛仍然不免吓了一跳，道：“甚么？她就是丐帮的那个疯老乞婆？”
花白凤点头、叹气。
“无心乞婆”也连连点头道：“不错，我老人家正是那个疯老乞婆，尹舵主叫醒我，是否有甚么后事须要老婆子为你效劳的？”
尹二毛脸色整个变了，闪烁的目光也开始自洞开的窗户往外张望。
“无心乞婆”忽然醉态全失，身形一摆，便已坐上了窗沿，眼眯眯的望着尹二毛，道：“你在找甚么？”
尹二毛惊慌倒退两步，道：“我的人呢？是不是被你们吃掉了？”
“无心乞婆”吃吃笑道：“我老人家虽不忌口，却从来不吃活人，你那群人，都是被李宝裳和金家的那批保镖、护院给联手干掉了。”
尹二毛惊叫道：“甚么？李宝裳也来了？”
“无心乞婆”点头不迭道：“那是理所当然的事，侯老二既已到此，李总管还会不跟来护驾么……”
说到这里，突然将目光转到花白凤脸上，道：“哦，我差点忘了，方才动手的还有你那批娘子军，你那群人看起来虽然窝窝囊囊，手脚却俐落得很，杀人的手法可高明极了。”
尹二毛不由又往后缩了缩，扇骨朝着花白凤一指，道：“姓花的，你……你……”
花白凤若无其事的把他的折扇往旁边一拨，道：“你不要听那疯子胡说八道，赶快跟我到里边去。”
说完，拖着尹二毛的膀子就往里走。
尹二毛紧抓着那柄折扇，边走边回顾，好像生怕有人从背后偷袭。
眼看着两人已接近通往后进的厅门，花白凤突然顺手在最后一张方桌下一探，手中已多了一柄匕首。
但见寒光一晃，匕首已齐根没入了尹二毛的后心。
惨叫一声，尹二毛吃力的转回头，死盯着花白凤毫无表情的脸孔，道：“姓花的，想不到你这么快就反了……”
花白凤冷冷道：“这只怪你少不更事，你也不想想，我花大小姐是出卖朋友的人么？”
尹二毛颤声道：“可是……你莫忘了，你曾在萧坛主面前发过重誓……”
花白凤截口道：“我是发过重誓，而且我也按照誓言把侯玉阳引来了，但我的誓言里却没有包括不准杀你。”
“嗤”地一声，扇骨里的另一支毒签也已射出，颤颤抖抖的钉在了桌脚上。
尹二毛的身子也笔直的朝后倒去，两只死鱼般的眼睛里充满了惊异之色，似乎至死都不相信花白凤竟敢向他下手。
梅仙忍不住兴奋叫道：“花大小姐果然够朋友，我家公子总算没有看错你。”
“无心乞婆”一旁冷笑道：“甚么够朋友，她不过是在水上待久了，比一般人会见风转舵罢了。”
花白凤根本就不理会她的冷嘲热讽，又走到一张桌子旁边，从下面摸出一柄长剑，道：“二公子，快，咱们先赶到铁家再说。”
侯玉阳道：“赶到铁家去干甚么？”
花白凤道：“去拿你交换那个孩子，那个孩子还在萧锦堂手上。”
侯玉阳道：“你是说‘断魂枪’萧锦堂正在铁老爷子家里等着我？”
花白凤道：“不错，铁家早就倒过去了，萧锦堂已经在铁家等了你几个月了。”
侯玉阳道：“就等着你把我骗来交给他？”
花白凤道：“我当然不是真的要把你交给他，我只是想跟你联手把他除掉，然后再设法把那个孩子营救出来而已。”
侯玉阳道：“你一再提起那个孩子，你能不能说得清楚一点，那个孩子究竟是从哪里来的？”
花白凤道：“这还用说，当然是从铁大姑娘肚子里生出来的。”
侯玉阳道：“你的意思是说，孩子是铁大姑娘生的，播种者却是侯玉麟？”
花白凤道：“没错。”
侯玉阳道：“错了，据我所知，铁大姑娘过世已经好多年了。”
花白凤道：“没错，没错，你莫忘了，你大哥侯玉麟过世也好多年了，但那孩子却没有死，如今已经八岁了。”
侯玉阳道：“那么这些年来，那个孩子是由哪个在扶养？”
花白凤道：“当然是铁老爷子，当年铁老爷子逼死了女儿，却不忍向一个刚刚出生的婴儿下手，才偷偷扶养下来。”
侯玉阳道：“偷偷扶养下来？”
花白凤道：“那当然，铁老爷子是个很好面子的人，没出嫁的大闺女生孩子已使他颜面扫地，他怎么能够再公然收养那个孽种？”
侯玉阳道：“那就怪了，这件事既然事关铁家的颜面，就应该保密到底才对，怎么会被神鹰教发现呢？”
花白凤道：“那是因为铁老爷子老了，早就压制不住他那群如狼似虎的徒弟了。如果他再年轻几年，身体再硬朗一点，非但这件事不会张扬出去，神鹰教也根本就过不了江。”
侯玉阳道：“照你这么说，这次倒过去的，并不是铁老爷子，而是他那批门人。”
花白凤道：“不错，如今是躺着是站着，早就由不得铁老爷子作主了。”
侯玉阳沉默着，过了很久，才喃喃道：“奇怪，按说他应该很恨侯家才对！可是这次，他为甚么会冒险救我？”
花白凤愕然道：“铁老爷子几时救过你？”
侯玉阳没有答覆他，只回首朝正门喊了声：“李宝裳可在？”
李宝裳恭诺一声，却从后门闪身而入，道：“属下正在恭候二公子差遣。”
侯玉阳道：“这件事你可曾听人说起过？”
李宝裳沉吟着道：“没有，不过当年大公子和铁大姑娘交往之事，属下倒是略知一、二。”
侯玉阳忙道：“他们的确有过交往？”
李宝裳点头道：“的确交往过一段时间，不过很快就被夫人给拆散了。”
侯玉阳道：“男女间的事并不是那么容易就被拆散的，看来那孩子真的可能是侯家的了。”
李宝裳迟疑了一阵，才道：“可能。”
侯玉阳道：“既然连你都认为可能，那你就赶快拿个主意吧。”
李宝裳一怔！道：“拿甚么主意？”
侯玉阳道：“是救？还是干脆给他来个不理？”
李宝裳慌忙道：“此事关系重大，属下不便作主，一切还请二公子吩咐。”
侯玉阳回望着梅仙，道：“你呢？你看这件事应该怎么办？”
梅仙不由目主的往后缩了缩，道：“这是夫人房里的事，连李总管都不敢插手，哪里还有我多嘴的分？”
侯玉阳双手一摊，道：“既然你们都不愿作主，那咱们只有通知薛宝钗，请她亲自来处埋了。”
李宝裳变色道：“这个嘛……恐怕不太好……”
侯玉阳道：“有甚么不好？”
李宝裳道：“夫人的个性，二公子想必也清楚得很，这件事万一让她知道，恐怕就不好办了。”
侯玉阳道：“不好办也得让她来办，否则一旦出了差错，这个责任谁担得起？”
梅仙急急接口道：“就算不出差错，能够安全把那个孩子救出来，咱们也未必讨得到好。”
李宝裳道：“这话怎么说？”
梅仙道：“总管有没有想到，万一夫人不肯承认那个孩子呢？”
李宝裳不再吭声。
梅仙道：“所以依小婢之见，最好还是遵照公子的吩咐办事，至少咱们可以不落埋怨。”
李宝裳不得不点头，道：“也对。”
花白凤却在一旁大喊道：“不对，不对，你们这么一拖，那个孩子就完了。”
侯玉阳道：“没有那么严重，在侯家的人插手之前，那个孩子安全得很。”
花白凤不解道：“何以见得？”
侯玉阳道：“因为到目前为上，那个孩子还是铁家的，跟咱们侯家还没扯上一点关系。”
李宝裳点头道：“不错，只要咱们按兵不动，那孩子就永远不姓侯。”
花白凤急喊道：“可是侯玉阳已经到了扬州，他们怎么可能由得你们按兵不动？”
侯玉阳笑笑道：“只要我不离开金府，他们能将我奈何？”
花白凤顿足道：“你想得太天真了，你以为萧锦堂像尹二毛那么好对付么？”
侯玉阳道：“你放心，以我们目前的实力，我想那姓萧的还没有胆找上来。”
花白凤道：“万一霍传甲那批人赶来呢？”
侯玉阳道：“有‘无心乞婆’在，你烦甚么？”
花白凤回头瞄了“无心乞婆”一眼，道：“她……她老人家肯留下来么？”
侯玉阳道：“肯，只要你陪她下棋，你赶她都赶不走。”
花白凤眉头一皱，道：“可是你应该知道，我的围棋实在别脚得很……”
侯玉阳道：“太祖棋呢？”
花白凤道：“甚么太祖棋？”
“无心乞婆”笑嘻嘻接道：“所谓太祖棋，就是担担棋也。”
花白凤登时眉开眼笑道：“如果您老人家要找担担棋的对手，那您算找对人了。”
“无心乞婆”小小心心道：“你会？”
“她不会，我会。”
一个年轻俊美，绝不比侯玉阳差的年轻人，大步而出，口中向“无心乞婆”说话，眼睛却直盯着侯玉阳。
侯玉阳从未见过这个人，正在惊疑间，梅仙急迎上一步，检衽行礼道：“婢子梅仙，参见大公子。”
侯玉阳这才醒悟，眼前这个人是侯玉阳的“知心好友”花大公子花云。
花云却大步走了过来，拍着侯玉阳的肩膀，道：“怎么，前些时没有为抢救护送你回金陵，至今还在生我的气么？”
梅仙急忙接口道：“怎么会？大公子虽然没有空赶来，却派了大小姐来，千里迢迢，不辞辛劳，我家公子感激都还不来及，那还敢生大公子的气！”
她一面伸手扯侯玉阳的衣角，侯玉阳这才醒悟，笑道：“我没有生气。”
梅仙却娇笑道：“我家公子虽然没有生气，却在奇怪，那么热闹的场面，怎么独缺了你花大公子？”
花云叹道：“那次是我一时糊涂，无缘无故惹上一个叫‘何欢’的酒女……”
侯玉阳失声道：“江南第一名妓，水月楼的何欢？”
花云道：“是她，因此惹得你嫂子……”
梅仙及时向侯玉阳解释：“花大公子刚娶不久的老婆。”
侯玉阳“哦”了一声，花云又道：“她一不小心，动了胎气……”
花白凤却吃吃笑道：“是因为醋喝多了！”
侯玉阳善解人意，拍着他的肩膀道：“那是她的头胎，又是你的错，所以你一定要留在她身边好好照顾她……”
花云感激涕零，直道：“谢谢，谢谢……”
侯玉阳道：“现在呢？好些没有？”
花云得意洋洋道：“即将临盆，我马上要当爸爸啦！”
侯玉阳紧紧握住他的手，道：“恭喜！”
花云又叹道：“这是她的头胎，所以我一定要留在她身边好好照顾她……”
侯玉阳道：“当然。”
花云道：“所以短期内……”
侯玉阳大声道：“所以你用不着陪我们去冒险，你只要替我好好留住‘无心乞婆’好好保护金家产业，好好照顾龙王的第一个长孙！”
花云用力点头道：“是，我一定会的！”
说着就随手拔下那尸体背上的短匕，开始在地上画棋盘。
“无心乞婆”也立刻从窗台上跳下来，走向花云，一面道：“你真的会下‘太祖棋’？”
花云嘻嘻笑道：“我只会赢，不会输。”
房梁上的小喇叭周叫道：“侯二公子，小的呢？要不要我留下来替你做菜？”
侯玉阳皱眉道：“不必，老实说，你的菜我实在不敢领教，不过你的嘴好像还可以用一用。”
小喇叭周忙道：“公子是不是又想让小的替你传甚么信？”
梅仙立刻接口道：“传信倒用不到你，但你可以替我家公子放放风声，就说花少奶奶生了，所以花大公子这几天没空在外边走动。”
小喇叭周胸脯一拍，道：“行，这种事小的最拿手……不过万一有人问起花少奶奶生的是闺女还是小子，小的应该怎么回答？”
梅仙不假思索道：“这还用问，当然是小子，你也不想想，像花大公子这么能干的人，第一胎怎么可以生闺女？”
花云添丁的喜讯，一夜间便传递了全城。
同时侯二公子进城的消息，也在武林人物聚集的瘦西湖畔水月楼，悄悄传了开来。
水月楼的生意显得更加兴隆，从早到晚宾客不断，厚皮小喇叭周也自然而然的成了众所瞩目的焦点。
每个客人都要打赏一点小费，缠着他盘问一番，话题总是在侯玉阳、花云两人会面的情况上打转。
前两天小喇叭周还吹得有声有色，但到后来，连他自己都开始厌烦起来，同时心里也有点嘀咕，为甚么金陵方面还没有一点消息，莫非薛宝钗对侯玉麟留下的那个孩子真的毫无兴趣？
堂口上又有人呼喊道：“小喇叭周，上菜。”
小喇叭周正躲在房里计算这几天赚进来的外快，闻声急忙将一堆碎银子往枕头下面一塞，匆匆走了出去，苦着脸道：“你们能不能让我歇一歇？我这两条腿都快要跑断了。”
呼唤他那个人满脸无奈道：“我是很想让你歇歇，可是刘老三指名要你，你不去，行吗？”
小喇叭周大吃一惊，道：“刘老三？铁府的刘奎刘三爷？”
那个人点头。
小喇叭周二话不说，端起一盘菜就朝外走。
一路上不断的有人在跟他打招呼，好像所有的宾客都是他的熟人。
小喇叭周一刻也不敢耽搁，一直走到楼上最靠角落的一间客房前，刚刚挑起门帘，手上的菜已被人接了过去，身子也被一个跛脚汉子强行按在临门的一张椅子上。
房里已围坐着五个神情栗悍的大汉，一看就知道都是武林人物。
紧靠在他右首的一个面色清癯的中年人，正是铁府目前最当权的刘奎，也正是“铁桨”铁梦秋老爷子的第三个徒弟。
小喇叭周惶惶的站起来，哈腰道：“各位才来？”
刘奎挥手道：“不要客气，你只管坐着。”
小喇叭周还没来得及答话，只觉得肩膀一重，重又跌坐在椅子上。
刘奎似笑非笑的斜瞄着他，道：“听说周领班最近得意得很啊……”
小喇叭周听得一阵急咳，还慌忙朝门外扫了一眼，面红耳赤道：“三爷真会开玩笑，小的不过是厨房里的一个下手，有的时候帮忙上上菜，哪里称得上领班。”
刘奎颇感意外道：“甚么，你干了这么久，还没有升起来？”
小喇叭周忙道：“没有，没有，还早得很呢。”
刘奎缓缓的摇着头，道：“那怎么行，像你这么能干的人，长期压在人家下面，未免太可惜了……”
说着，回首朝那跛脚汉子道：“老五，赶明儿你查查看，咱们那几家馆子里缺不缺领班？”
那跛脚汉子也是铁老爷子的徒弟，排行第五，人称“鸳鸯拐”褚成，辈分虽与刘奎一样，但目前的身价显然相差甚远。
只见他垂手肃立，毕恭毕敬答道：“回三爷的话，城北状元楼刚好有个缺，要不要让他去试试？”
刘奎道：“还试甚么，那天你送他过去就行了……问题是周老弟肯不肯屈就？”
小喇叭周又不得不站起来，道：“多谢三爷美意，小的在这一行的资历尚浅，只怕还没有资格带人。”
刘奎冷笑一声，道：“管他甚么资格不资格，我说行就行，到时候哪个敢不听你的？”
褚成即刻接道：“对，谁敢说个不字，我马上赶他走路。”
小喇叭周只好连声称谢，神色却显得极不安稳，好像已预知后面一定还有文章。
刘奎果然话锋一转，道：“不过我们排了几天班，跑来吃这一餐，可不是专程来拉角的，我想我不说，周老弟也应该明白。”
小喇叭周立刻把身子往前凑了凑，直接了当道：“三爷莫非也是为了想向小的打听侯二公子的消息？”
刘奎抢着道：“我对甚么花大公子、侯二公子之流的死活，统统不感兴趣，我想知道的是有关神鹰教苏州分舵尹舵主的事。”
小喇叭周以掌做扇，在面前晃动着道：“三爷所说的，可是那位手持折扇的年轻人？”
刘奎道：“不错，正是他。”
坐在上首的一名中年人迫不及待问道：“但不知他的情况如何？”
小喇叭周眼神一转，道：“好得很，他跟侯二公子本就认识，而且交情好像还满不错的。”
那中年人变色道：“甚么？他跟侯玉阳本就认识，你有没有搞错？”
小喇叭周道：“绝对错不了，他们好像曾在苏州‘大鸿运’吃过好几次饭，一见面就称兄道弟，亲热极了。”
另外一个彪形大汉又抢着道：“这么说，尹舵主想必还安全得很？”
小喇叭周遭：“当然安全，在花大公子府里，谁能把他怎么样？”
那大汉浓眉紧锁道：“那就怪了，他既然没出事，怎么会好几天没有消息？”
小喇叭周翻着眼想了想，才道：“依小的猜想，他这几天可能在忙着下棋，一个人一旦下起棋来，甚么事都会忘记的，当初我就……”
话还没有说完，那大汉已“砰”的一声，一掌击在桌上，叫道：“这是甚么话？在这种紧要关头，怎么可以为了下棋而误了大事？”
那中年人冷冷道：“有道是嘴上无毛，做事不牢，直到现在我还搞不懂，当初上面怎么会把苏州分舵交在这种人手上？”
那浓眉大汉忿忿道：“搞不懂的又岂止邓舵主一个人，我们兄弟还不是……”
说到这里，似乎被旁边的人拉了一下，立刻把话题打住，脸上那股忿忿之色也登时消失于无形。
那被称做邓舵主的中年人又惶然旁顾道：“隔壁坐的都是些甚么人？”
刘奎道：“都是自己人，各位有话但说无妨。”
邓舵主叹了口气，道：“事到如今，还有甚么话说，还是赶紧派个人去探一探！”
刘奎忙道：“是是……”
目光又飞快的转到褚成脸上，道：“老五，你看应该派那个去好？”
褚成不假思索道：“一事不烦二主，依小弟之见，最好还是请周领班替咱们跑一趟，不知三哥意下如何？”
刘奎道：“也好。”
那浓眉大眼马上又皱起眉头，道：“他行吗？”
小喇叭周慌里慌张道：“不行，不行……小的去了，也绝对见不到尹舵主的。”
邓舵主即刻道：“为甚么？”
小喇叭周道：“因为……因为尹舵主高高在上，怎么可能接见小的这种身分低微的人……”
邓舵主面带不屑的瞄了他一眼，道：“说的也是，尹二毛一向眼高于顶，一般人想见他一面，只怕都不是一件容易的事。”
刘奎沉吟着道：“如果让他带着酒席去，就说是邓舵主送给他的，我想他至少也该出来答谢一声吧！”
邓舵主摇头道：“我的身价还不够。”
刘奎说：“那就借用萧楼主的名义如何？”
邓舵主冷笑一声，道：“萧楼主正恨不得宰了他，哪里还会赏他酒席吃？”
刘奎道：“这也不过是权宜之计，邓舵主何必认真？”
邓舵主满脸无奈道：“好吧，事到如今，也只有用萧楼主来压压他了。”
小喇叭周急形于色道：“如果他还不肯露面呢？”
那浓眉大眼舒眉一笑道：“那么一来，这恐怕就是他小子的最后一桌酒席了。”
一旁的人显然都很同意那浓眉大汉的看法，脸上都露出了幸灾乐祸的笑意。
只有小喇叭周愁眉苦脸道：“这一趟也恐怕是小的最后一次为三爷跑腿了。”
刘奎道：“这话怎么的？”
小喇叭周长嘘短叹道：“三爷不妨想一想，小的突然抬桌酒席去，说是萧楼主赏给尹舵主吃的，这不是明摆着是去刺探消息么？花大公子是何等精明的人，这种事如何能瞒得过他？小的这一去，还回得来么……”
话没说完，褚威的手已伸进他的怀里，一锭沉甸甸的银子，正好压在怦怦乱跳的心脏上。
小喇叭周立刻又叹了口气，道：“不过既然三爷吩咐下来，那还有甚么话说？就算拼了命，小的也非为三爷跑这一趟不可。”
刘奎极其受用道：“好，好！”
褚成却突然使劲抓住了小喇叭周的肩膀，道：“但有件事，你在出发前务必先搞清楚。”
小喇叭周痛得龇牙咧嘴道：“甚……甚么事？”
褚成手劲一松，道：“花大公子是自己人，倒是不足多惧，可怕的是那个侯府总管李宝裳，你最好多提防她一点。”
刘奎也频频点头道：“不错，那娘们可是武林道上出了名的厉害角色，你可千万不要在她面前露出马脚，否则……你要想回来恐怕就难了。”
小喇叭周咽了口唾沫，道：“是是，小的自会多加小心。”
刘奎挥手道：“你可以走了，快去快回，我们还在等着你的消息。”
小喇叭周指了指脚下，道：“在这里等？”
褚成立刻答道：“对，打烊之前，我都在这里等你，最好你的腿跑快一点，以免那个领班的缺，被其他人抢走。”
说完，不待他答话，便已将他拎起，一把将他推了出去。
小喇叭周往前冲了几步，才站稳了脚，狠狠的呸了一口，自言自语道：“状元楼的领班算甚么东西，老子才不稀罕呢……”
他一边说着，一边朝楼下走，走到楼梯转角处，这才伸手入怀，将那块沉甸甸的银子掏出来，刚想悄悄欣赏一番，却发觉另外有件东西自怀中带出，轻轻的滑落在自己脚下。
小喇叭周不禁微微一怔！尚未看清是甚么东西？已被人抢先一步捡了起来。
是一个打扮得像戏台上三花丑旦似的女人，从后面将他拉住，嗤嗤笑着道：“周领班，您的东西掉了。”
小喇叭周吓了一跳，急忙回头一看，只见一双精光闪闪的眼睛正在一动不动地死盯着他。
那女人手上还拿着个纸团，显然是方才从他怀中滑落出来的东西。
小喇叭周却看也不看那纸团一眼，只惊吓万状的望着那女人一张抹了太多胭脂花粉，丑得出奇的脸孔，边退边道：“凤……凤……凤凰……”
凤凰嫣然一笑，道：“周领班的眼光果然高人一等，居然连我这种小角色都认得出来。”
小喇叭周道：“凤……凤凰姑娘大名鼎鼎，小的哪有认不出之理。”
原来此人正是花白凤手下的凤凰，只见她将那纸团在手上一抛一抛道：“今天你碰到我，运气好像还不坏，我这个人脸孔虽丑，心肠却不黑，至少还可以给你留下一半。”

第十六章 一团烂泥

小喇叭周瞄着那个抛动的纸团，大大方方道：“如果凤凰姑娘想要，只管整个拿去，反正小的留下一半也派不上甚么用场。”
凤凰眼睛一翻，道：“那怎么可以，我这个人做事一向讲究公平合理，那种吃干抹净的事，我可做不出来……”
说着，突然将那纸团往小喇叭周手里一塞，飞快的把另一只手上的银块拿了过去。
小喇叭周登时叫了起来，道：“凤凰姑娘，你这是干甚么？”
凤凰理直气壮道：“两样东西，你一样我一样，刚好二一添作五，这样才两不吃亏，你说是不是？”
小喇叭周气急败坏道：“可是……这个纸团根本不是我的。”
凤凰道：“现在已经是你的了。”
小喇叭周道：“但那块银子……”
凤凰截口道：“这块银子当然属于我，有道是见一面，分一半，何况我还弯腰替你捡东西，又管你叫了半天领班，你怎么可以对我没有一点表示？”
说完，银块往怀里一端，回头就走。
小喇叭周急急追在后面，大声叫喊道：“凤凰姑娘，等一等，至少也得给我留下一半啊……”
谁知喊到一半，只觉得领口一紧，已经被人拉到了楼梯底下的一个小房间里。
小喇叭周初时尚在挣扎，但一见杜老刀正坐在房中，这才停了下来，低低叫了声：“师父。”
杜老刀皱眉道：“甚么东西你叫她留给你一半？”
小喇叭周唉声叹气道：“银子，刘三爷赏给我的一块银子，少说也有五两重。”
杜老刀冷笑道：“甚么赏的，我看八成又是你骗来的。”
小喇叭周急忙道：“不是骗的，的确是他们赏我的，我可以发誓。”
杜老刀摆手道：“发誓倒不必，我只想知道他们为甚么平白无故的赏给你那么多银子？”
小喇叭周道：“不是平白无故，他们是想叫我替他们办件事。”
杜老刀道：“办甚么事？”
小喇叭周道：“他们想叫我送一桌酒席到孙府，顺便替尹二毛传个话。”
杜老刀听得眉头又是一皱，道：“尹二毛不是死了么？”
小喇叭周道：“是啊，但是我不敢实说，怕坏了侯二公子的大事。”
杜老刀点了点头，道：“嗯，也对。”
小喇叭周道：“所以我才不得不把银子收下来……”
说到这里，忍不住又叹了口气，道：“只可惜来得容易，去得也糊涂，那个叫凤凰的女人，只弯腰替我拾了个纸团，就硬把那么一大块银子给讹走了，真是可恶透了。”
他边说边还直摇头，好像愈想愈不划算。
杜老刀神色微微一动，道：“甚么纸团？拿给我看看。”
小喇叭周似乎连话都懒得多说，满不带劲的将那个皱皱巴巴的纸团递给了杜老刀。
杜老刀匆匆打开一瞧，不禁怔住了！原来纸上除了画着一个似方似圆的圈圈之外，连一个字语都没有。
圈圈里边也只有一个比米粒还小的小黑点，看来仿佛是不小心滴上去的墨痕一般。
小喇叭周凑上去看了看，道：“这是甚么？”
杜老刀道：“我正想问你，你这张东西是从哪里来的？”
小喇叭周道：“我也不知道。”
杜老刀道：“你的意思是说，这张东西是被人偷偷的放在你怀里的？”
小喇叭周道：“不错，上楼之前我才清理过腰包，怀里甚么都没摆，我记得清楚得很。”
杜老刀道：“那么可能是甚么人动的手脚呢？你能不能猜出来？”
小喇叭周猛一点头，道：“一定是他，一定是他送银子给我的时候，把这张东西同时塞进我的怀里。”
杜老刀道：“你指的莫非是刘奎？”
小喇叭周抢着道：“不，是褚成，也只有他才有在我身上做手脚的机会。”
杜老刀又在那张纸上详细查看了一遍，道：“奇怪，褚成并不是个善于玩花样的人，他愉偷摸摸的交给你这么一张东西干甚么？”
小喇叭周抓着脑袋，道：“是啊，我也觉得莫名其妙，不知他究竟是甚么意思？”
杜老刀沉吟着道：“难不成铁家和尹二毛之间还有甚么秘密，不想让神鹰教其他那几个人知道。”
小喇叭周缓缓点着头，道：“有此可能。”
刚刚将小喇叭周推进来的那个人突然开口道：“也可能是那姓褚的和尹二毛两人之间有甚么秘密，说不定连刘三爷都被蒙在鼓里。”
这人正是侯玉阳口中的那个马师兄，也是目前杜老刀最倚重的弟子马百祥，此人平日沉默寡言，只要说出来的话，就一定会有点根据。
杜老刀忍不住拾首望着他，道：“何以见得？”
马百祥说：“据我所知，铁老爷子那几个徒弟，每个人都是满肚子的鬼，他们彼此间的矛盾，比跟神鹰教那批人还严重，而且褚成也并不是个省油灯，他肚子里的算盘打得恐怕比刘三爷还要精。”
杜老刀愕然道：“有这种事？”
马百祥道：“怎么没有？我跟他相识多年，从来没有见过他算错过一笔账，说错过一句话，甚至做错过一件事，也没有听说他曾经跌过一次跤……”
杜老刀道：“那是因为他的腿有毛病，走起路来特别小心。”
马百祥道：“但是算账、说话、做事并不是靠腿，得靠脑筋。”
杜老刀沉默，过了好久，才将目光转回到小喇叭周脸上，道：“你仔细想一想，当时褚威有没有交代过你甚么话？”
小喇叭周果然斜着眼睛想了想，道：“好像没有，我只记得当时他在我的肩膀上使劲抓了一下，直到现在还疼得不得了……”
说到这里，语声猛地一顿，忽然直嗓子大叫起来，道：“有了，我想起来了。”
杜老刀忙道：“他跟你说些甚么？”
小喇叭周道：“他说花大公子是自己人，不足为惧，可怕的是那个侯府总管李宝裳，他还说让我多提防他一点。”
杜老刀皱着眉头，道：“这么说，他这张东西莫非是让你交给李宝裳的？”
小喇叭周没做表示，一旁的马百祥却在不住的点头。
杜老刀忽然长叹一声，道：“这一种江湖上的是非，我们本来是绝不该插手的，可是侯二公子是小马的朋友，他的事，我们能忍心不管么？”
马百祥立刻说：“师父的意思是……”
杜老刀道：“去吩咐厨房准备一桌酒菜叫他送过去。”
马百祥道：“现在就去？”
杜老刀点头道：“这种东西愈快送出去愈好，留在手上反而是个麻烦。”
小喇叭周也急忙道：“对，而且褚成那家伙还急着在等我们回信。”
马百祥少许思索了一下，道：“现在去也行，不过你不能去，我去。”
小喇叭周一听，道：“为甚么？”
马百祥道：“外面那些人都在盯着你，你出得去么？”
小喇叭周道：“那有甚么关系？前面不能走，我可以走后门。”
马百祥冷笑道：“就算你从后门溜出去，路上也未必平静得了。”
杜老刀不禁叹了口气，道：“不错，那些武林人物一个比一个难缠，你若想骗过他们，还真不是一件容易的事。”
话刚说完，外面忽然有人接道：“杜老放心，有我在他旁边，绝对出不了问题。”
小喇叭周一听那声音，就想往外扑。
杜老刀一把将他拉住，道：“别忙，先听听她说甚么。”
门帘掀开了一角，凤凰的一双小眼睛先在房里扫了扫，才停在小喇叭周脸上，道：“拿人钱财，与人消灾，只要你不再追着我讨银子，我不但可以包你平安到达花府，而且还有办法让你大摇大摆的从前面走出去，根本就不必从后门开溜。”
小喇叭周冷哼一声，道：“这还用得着你来想办法，我是堂堂正正为铁府的刘三爷在办事，我就不相信有谁敢拦我？”
凤凰笑笑道：“办甚么事？”
小喇叭周道：“送菜呀。”
凤凰嘴巴朝杜老刀手上一指，道：“那张条子的事怎么说？”
小喇叭周道：“甚么条子？”
凤凰道：“得了，你别装了，咱们在楼梯上所说的话，早就落在人家耳朵里，现在大堂里的人都在胡蒙乱猜，正等着你去开宝呢。”
小喇叭周不讲话了。
凤凰哼了一声，继续道：“而且你若以为凭铁老爷子门下那群杂碎就能把人唬住，那你就错了，老实告诉你，外面那批人胆子大得不得了，就算萧锦堂提着他那杆‘断魂枪’亲自赶来，也赶不走他们的。”
杜老刀咳了咳，道：“那么姑娘又有甚么妙计可以稳住那批人呢？”
凤凰闪动着雪白的牙齿，眼睛一眨一眨的瞄着小喇叭周道：“怎么样？这笔生意成不成交？”
小喇叭周无可奈何道：“好，你说。”
凤凰这才走进房中，打怀里掏出一本账簿，又取出一只毛笔在嘴唇上润了润，随之随便地在账簿上画了几笔，然后“刷”的撕了下来，随手递给了小喇叭周，道：“这一张是给你丢在大堂里的。”
小喇叭周拿着那张纸翻来覆去的看了半晌，道：“这上面画的是甚么东西？”
凤凰一面着手画第二张，一面道：“你看不懂？”
小喇叭周摇头。
凤凰也摇头道：“我也看不懂，而且我保证没有一个人能看得懂。”
小喇叭周道：“那你画这些东西干甚么？”
凤凰道：“让大家去伤脑筋，只有他们伤脑筋的时候，咱们才能够不慌不忙的往前走。”
小喇叭周一脸难以置信的模样，道：“你用这张东西，就想把外边那批家伙统统骗走？”
凤凰道：“一张当然不够，等到出了大门的转角处，你马上就得丢第二张，否则包你寸步难行……”
说着“刷”的一声，第二张已交到小喇叭周手上，紧接着又在埋首画第三张……
一桌酒菜果真平安的送到了“金府”。
但是享用这桌酒菜的，却是花氏兄妹，与侯玉阳主仆。
小喇叭周这才郑重其事地取出那张纸团，交到李宝裳手上，将前因后果，详细说了一遍。
李宝裳抖开那张纸，随便看了一眼，漫不经心道：“这是甚么？”
小喇叭周道：“画，第二十七张画。”
李宝裳不解道：“第二十七张？”
小喇叭周道：“是，前面那二十六张是凤凰姑娘画的，没有甚么用处，都被小的随手丢掉了，只有这张好像还满有价值。”
他一面说着，一面回手指了指站在后面的凤凰。
凤凰正咧着乌黑的嘴巴在微笑。
李宝裳神色一动，道：“你是说用那二十六张做掩护，才能把这张带了来？”
小喇叭周点头道：“就因为带来不易，所以小的才敢说它有点价值。”
李宝裳不得不又在那张纸上瞧了瞧，道：“那么这一张又是谁画的呢？”
小喇叭周道：“极可能是‘鸳鸯拐’褚成画的，然后偷偷摆在小的腰包里。”
李宝裳一怔道：“偷偷摆在你的腰包里？”
凤凰立即补充道：“不错，而且是在神鹰教三名舵主和他师哥刘奎前动的手脚。”
李宝裳嘴角弯了弯，道：“有意思。”
小喇叭周也笑了笑，道：“好像很有意思！”
凤凰吃吃笑道：“甚么好像，依我看，意思可大了。”
李宝裳甚么话都没说，转身就往里走。
只见一老一少二人正在棋局之前厮杀，难分难解。只是原先属于花白凤的那把镶满宝石的宝剑已经被“无心乞婆”拿在手中把玩。
“无心乞婆”一子落，嘿嘿笑道：“看你怎么办！”
花云果然大伤脑筋，皱眉苦思。
“无心乞婆”这才抬头道：“甚么事？”
李宝裳道：“有件东西看不懂，要来请教大公子。”
“无心乞婆”把手一伸，道：“甚么东西看不懂？请教我也是一样！”
李宝裳只好递过去，道：“您老人家要是看得懂，那是最好……”
“无心乞婆”果然很小心地把那张图展开来，在手上翻来覆去的瞧了一阵，道：“这是甚么？王八没有腿，蛤蟆少张嘴，看起来倒像一推烂泥巴！”
李宝裳道：“是，是，晚辈就是因为看不懂，才不得不向大公子请教。”
“无心乞婆”道：“你问他有甚么用？这人脑筋差劲得很，只怕连你一半都比不上，你问他岂不等于问道于盲？”
口中说着，还是递给了花云，道：“傻小子，你能不能看出这是甚么？”
花云接在手中，也是翻来覆去的瞧了一阵，左看右看，实在看不出甚么名堂？道：“甚么都不是，褚成是刘奎的心腹，刘奎号称‘细雨封江’，心计过人，从他们手里送过来的东西最好不要看，看了准吃亏！”
“无心乞婆”道：“听到了吧！我就知道铁家那群鬼东西做不出好事来，幸亏你看不懂，否则非上当不可。”
他正要递还给“无心乞婆”，突然又缩手，瞪着“无心乞婆”道：“你刚才说甚么？”
“无心乞婆”一怔！怒道：“怎么，我老人家叫你一声傻小子，你很不服气，是么？”
花云摆手道：“不是，不是……晚辈是忽然想起您老人家方才说的那句话。”
“无心乞婆”道：“我说的哪句话？”
花白凤道：“方才您老人家着这张图的时候，曾经说过甚么话？”
“无心乞婆”还在翻着眼睛思索，梅仙已抢着道：“她老人家好像说甚么王八没有腿，蛤蟆少张嘴，还说甚么……”
花云截口道：“还说看上去活像一堆烂泥巴，对不对？”
梅仙点头道：“对，对，正是这么说的。”
花云道：“这张图是铁府的地形图！”
侯玉阳与梅仙一起闯进来，花白凤道：“大哥，你不会搞错吧？”
花云道：“绝对错不了，铁府的环境我熟得很，也只有铁老爷子那种迷信风水的人，才会在那块乱泥塘上盖房子！据说当年那块地还是向我岳家千拜托，万恳求，花大把金子高价买过去的，我岳父当时几乎把鼻子都乐歪了，直到现在谈起这件事还开心得不得了呢？”
李宝裳匆匆走上来，道：“那么大公子能不能看出图里这颗黑点指的是甚么地方？”
花云接近那张纸衡量了半晌，道：“依照方位推算，极可能是铁老爷子的卧房附近。”
李宝裳缓缓的点着头，道：“果然不出所料。”
花云道：“问题是‘细雨封江’刘奎派人送这么张东西过来干甚么？”
李宝裳道：“送这张东西过来的不是刘奎，是褚成，这一点千万不能搞错。”
花云道：“那还不是一样，那两人一向是穿同一条裤子的，就跟我和侯玉阳兄一样……”
李宝裳立刻道：“不一样，他们师兄弟间各怀鬼胎，怎么可以与大公子和我家二公子的交情相提并论？”
花云点头道：“也对……不过依我看无论是那个送过来的，都不可能是好事。”
梅仙也在一旁附和道：“不错，极可能是引诱我们进入铁府的饵。”
侯玉阳却摇首答道：“也可能是铁老爷子跟我们有话说，才授意心腹门下将他的心意设法传递过来，你们不要忘了，这次倒过去的不是铁老爷子本人，而是他那些不成器的徒弟。”
李宝裳沉吟着道：“二公子说的也有道理，不过这张东西是从褚成手里传过来的，属下总认为有点问题。”
李宝裳道：“因为他那条腿据说就是当年被铁老爷子亲手打断的。”
花云也连忙道：“不错，铁老爷子纵然有心腹门人，也不可能是‘鸳鸯拐’褚成，我也认为其中一定有诈。”
李宝裳即刻道：“不过二公子尽管放心，无论有没有问题，属下都要亲自去看个究竟。”
侯玉阳道：“有甚么问题？”
李宝裳道：“不知道有甚么问题，总之是有问题。”
侯玉阳挥手道：“不是你去，是我去。”
李宝裳一惊，道：“那怎么成！这张条子是指名传给我的。”
梅仙也急忙道：“而且公子伤势初愈，也犯不着去冒这个险。”
花云忽然抢着道：“我看还是让我去吧，我对铁府的环境最熟，行动起来也不易被人发现。”
侯玉阳连连摇头道：“你们谁去也没有用，条子虽然是传给李宝裳的，他实际想见的人应该是我。”
花云浑然不解道：“你怎么知道他想见的人是你？”
侯玉阳叹了口气，道：“跟你们说了，你们也不会明白……”
说着，朝梅仙一摆手道：“去把春兰、秋菊她们两个叫出来，咱们现在就走……”
梅仙尚未转身，李宝裳已急急喊道：“等一等，就算公子坚持要去，也得再等两个时辰。”
侯玉阳道：“为甚么？”
李宝裳道：“第一，天色晚一点，行动起来比较方便，第二……”
她分明知道里外都是自己人，目光仍然下意识的朝四下扫了扫，才道：“到那个时候，咱们的实力已经不一样了，纵然冒点险，也不致于出甚么差错。”
就在她的话刚刚说完，众人还没有来得及发问，厅外忽然传来了一遍喧嚷之声，同时几天没开的大门也轰然一声敞了开来。
花白凤猛地冲出，一见那人，惊道：“凤凰？发生了甚么事？”
凤凰也在这时慌里慌张的闯进厅中，直扑到花白凤跟前才收住脚，一脸气极败坏的样子喊道：“启禀大小姐，大事不好。”
花白凤霍然骂道：“妈的，我就知道你名凤凰，却是乌鸦嘴，你进来准没好事……说吧，那个翘了？”
凤凰道：“是薛影人……”
花白凤大惊道：“薛影人怎么了？”
凤凰接连叹了两口气，才道：“这次她不翘也差不多了。”
花白凤稍怔了一下！起身就跑。
花云一急也追了出去。
侯玉阳、李宝裳及梅仙，以及刚才进来的凤凰也都跟着冲了出去。
一辆板车被几名大汉疯狂般的推进了大门。
车上已染满了鲜血，薛影人躺在血泊中，左手抓着一堆血淋淋的纸张，右手紧握着一只苍白的断臂，显然是别人被她扭断的手臂，那只断臂的手中环握着一柄漆黑的刀。
刀长两尺，刀宽三寸，让人一眼即能认出正是蒙氏昆仲的“血雨连环刀”。
而蒙氏兄弟是神鹰教总坛主霍传甲的马前卒，更是江南武林众所周知的事。
花白凤不禁观之变色道：“你……跟他们闹翻了？”
薛影人居然睁开了眼，眼中已失去往日的神采，语声也显得极其虚弱道：“大小姐小心……他们已经开始向咱们下手了。”
花白凤泰然道：“我知道……你伤得怎么样？”
薛影人惨笑道：“血流光了，人也完了……以后再也无法为大小姐效力了。”
花白凤一把抓住她的右臂，喊道：“完不了，你撑着点，我这就找人替你治伤。”
薛影人气息益发虚弱道：“不要在我身上浪费时间……秃鹰危险……”
花白凤急急追问道：“她在哪里，快说。”
薛影人嘴巴虽然张得很大，却再也讲不出话来，同时“当”的一声，断臂和那柄“血雨连环刀”已落在车旁，左手上那些沾满血迹的纸也散落在地上。
花白凤抓得她更紧，喊声也更加急切道：“薛影人，你不能死，你不能死……”
可是一个人血已流尽，还怎么活得下去呢？
天色渐暗，薛影人的脸色显得格外苍白，散布在板车上的血迹却变得十分深黯。
那几张沾满深黯血迹的纸张也开始在晚风中飘舞。
花白凤的喊声愈来愈小，黄豆大的泪珠已一颗一颗的撒在薛影人毫无血色的脸孔上。
四周没有一个人吭声，每个人都被笼罩在一片悲愤的气氛中。
花白凤突然抬起头，指着那些飘舞着的纸张，道：“那是甚么？”
凤凰咳咳道：“敢禀大小姐，那是属下一路上散出去的东西。”
花白凤随手捞起一张，看了看道：“你散这些东西干甚么？”
凤凰嗫嚅着道：“因为道上的人都知道小喇叭周怀里有张丢不得的纸条，所以属下不得不随便画几张骗骗他们。”
花白凤狠狠的把那张纸一甩，怒叱道：“又是你这个王八蛋做的好事，你没骗到别人，却把自己的姊妹骗死了……”
说着，越过板车，对准凤凰的肚子就是一脚，道：“我踢死你这个害人精！让你替薛影人偿命！”
凤凰避也不避，结结实实的挨了一脚，接连倒退几步，大喊道：“大小姐息怒，救人要紧，咱们再不行动，秃鹰也没命了。”
花白凤道：“救人，他妈的到哪里去救？”
花云道：“薛影人手上既然抓着这种纸，秃鹰想必也在这条路上，你们何不沿路去碰碰看？”
花白凤冷哼一声，道：“好，等这件事办完，我再跟你算账。”
说完，摸了摸身上，突然回首大喝道：“我的剑呢？”
“无心乞婆”也不知道甚么时候已拿着那把镶满各色宝石的剑赶了来，远远朝她一抛，道：“我借给你，你可千万不能给我搞丢掉！”
花白凤也顾不得争论那把剑究竟是属于谁的？头也不回的朝外奔去。
凤凰呼哨一声，三十几个人分从四面八方拥出，争先恐后的挤出了大门。
李宝裳叹了口气，道：“只可惜早了一点，如果再晚个一个时辰，就好办了。”
侯玉阳道：“废话少说，咱们也别闲着，赶快跟下去瞧瞧，花白凤这个人绝对不能让她死。”
李宝裳转向花云道：“咱们全走了，这里就靠你自己啦！”
侯玉阳道：“有仙婆坐镇，你还担甚么心？”
梅仙也紧接道：“是啊，徒弟的家小，做师父的还会不管吗？”
“无心乞婆”瞪眼道：“你说甚么？”
梅仙急忙改口道：“我是说有您老人家在此，就算霍传甲亲自赶来，也未必能占到甚么便宜。”
“无心乞婆”居然点点头，道：“嗯，那倒是真的。”
侯玉阳立刻抱拳道：“那么这里就有劳仙婆了。”
“无心乞婆”挥手道：“你们赶紧走吧，我跟这小子这盘棋还没有下完……”
侯玉阳沉叹一声，尚未等她说完，便已到了门外。
梅仙撮唇一啸，春兰、秋菊闪身而出，跟了上去。
这时小喇叭周忽然追出来喊道：“侯二公子，小的回去怎么交差？你至少也得吩咐一声再走。”
李宝裳已将出门，闻声又走回来，道：“你说褚成还在水月楼等着你的回话？”
小喇叭周道：“小的急的就是这件事。”
李宝裳道：“你回去告诉他，就说两个时辰之后，花大小姐自会去铁府会见萧楼主。”
小喇叭周急道：“但他们要等的是尹舵主的消息啊？”
李宝裳道：“尹舵主已死了，你照实告诉他们不就结了。”
小喇叭周耽心道：“可是……万一他们问起尹舵主是谁杀的？小的怎么回答？”
李宝裳瞧了“无心乞婆”一眼，伸手将小喇叭周一拖，边往外走边道：“这种事你该比我会应付才对，你随便说个大家都惹不起的人，岂不比实话实说要好得多，你说是不是，周老弟。”
花白凤仗剑疾奔一程，忽然收住了脚。
穷街僻巷，暮色四合，道路上血痕斑斑，晚风中也充满了血腥气息。
街旁有人发出痛苦的呻吟声，微弱得几不可闻，显然已离死不远。
花白凤循声寻去，直发现一个浑身染满血迹的大汉才停了下来。
那大汉正倦缩在墙边，看上去已奄奄一息。
花白凤缓缓凑了上去，小小心心的蹲在他面前，道：“阁下是哪条道上的朋友？”
那大汉似乎连眼睛都已无力睁开，只伸出颤抖的手朝一旁指了指。
伸手可及之处，是一条长约丈余的铁索，铁索居中而断，宛如一条被顽童打断的死蛇一般。
花白凤不禁大吃一惊，道：“你……你是‘铁索勾魂’卓长青？”
那大汉惨笑，点头。
花白凤又朝他胸前一片无药可救的伤口着了一眼，道：“你可有甚么后事交代？咱们立场虽然不同，但只要力所能及，还是极愿效劳。”
那大汉正是隶属神鹰教的高手卓长青，这时他忽然吃力的撑起身子，翕动着干枯的嘴唇，颤声道：“尊驾……莫非是‘五湖龙王’的大……大小姐……”
花白凤叹了口气，道：“我正是花白凤。”
卓长青的嘴唇又在翕动，却再也没有声音，身体也如力尽般的重又靠回到墙根上。
花白凤急忙挑剑将他手边的断索拨开，弯下身去，道：“你有甚么话？快说……”
谁知说字刚刚出口，猛觉得手臂一紧，持剑的手腕已被卓长青扣住，而且脚下一浮，整个身子竟被一个奄奄一息的人给托了起来。
跟在身后不远的凤凰等人已嘶声大喊道：“大小姐小心……”
双方距离虽然不远，但至少也还有两三丈，而就在这时，陡闻“噗”地一声，一杆似枪非枪，似棍非棍的“阎王刺”已破墙而出，直剠悬在半空的花白凤腹部。
花白凤欲挣乏力，凤凰等人尚在丈外，眼看着那杆锐利无比的“阎王刺”已刺到她身上，却猛觉身旁寒光一闪，一件利器“噗”地穿进了上墙！
那杆“阎王刺”的来势也陡然一缓，仅仅从她的小腹上划了过去。
也几乎在同一时间，凤凰等人已一窝蜂似的扑到，一层层的将花白凤压下去，其中有几人更是奋不顾身，竟连旁边的那扇墙壁都已冲破。
破碎的土墙下躺着一个人，那人心脏已被一柄短剑贯穿，那短剑显然正是刚刚自花白凤身旁闪过的那道寒光。
卓长青也在混乱中断了气，他死后眼睛反而睁开来，目光中还浮现着一丝恐惧之色。
也不知是由于伤重而亡，还是被花白凤这批凶神恶鬼般的属下给吓死的。
花白凤急忙从人堆里窜了出来，匆匆自尸身上拔出那把短剑，回首张望了一阵，大喊：“是哪位高人救了我？”
对面是一扇柴门，柴门里忽然传出个女人的声音，道：“这丫头碰上‘铁索勾魂’卓长青，居然不知提防‘阎王刺’苏庆，也真笨得可以。”
另外也是个女人的声音接道：“可不是嘛，像她那种人，也只能仗着她老子的名头在外边混混，哪里有资格闯荡江湖？”
刚刚从地上爬起来的凤凰已忍不住哇哇叫道：“放屁，我们大小姐的名声是靠剑闯出来的，还有我们这群不要命的姊妹……”
话还没有说完，只听“啪”的一声脆响，一记耳光已打在她脸上，同时灰影一晃，那女子已欺到花白凤面前，伸手就要抢夺她手中的短剑。
花白凤自然而然的往旁一闪，翻腕便将短剑刺了出去。
那女子身法奇异，动作也快得惊人，不退反进，左手便把刺来的剑锋捞住，右掌缓缓一吐，软绵绵的纤掌叟见蕴含着一股强大无比的力道，逼得花白凤不得不松手弃剑，整个身子也不由自主的斜飞出去。
幸好花白凤下盘功夫一向不错，凌空一个急转，已将大部分力道解掉，摇摇晃晃的勉强站落在地上。
这时那灰影已回到柴门前，将短剑递给另外一人，冷冷道：“看不出这丫头倒还有点功力。”
另外一人淡淡道：“在船上长大的嘛，脚下当然要比一般人沉稳。”
花白凤这时才看清站在柴门前的竟是两个中年女人，那两人打扮得不俗不道，一袭灰色的道袍上居然绣着几朵盛开的荷花，色调虽然淡雅，但看上去仍有一股不伦不类的感觉。
一旁的凤凰又已捂着脸叫起来，道：“我的妈呀，这是哪里庙里的道姑？怎么这副打扮？”
其他那二、三十名娘子军也全都爬了起来，个个张口结舌的瞪着那两个女人，好像忽然见到了两个妖怪一般。
花白凤却突然眼神一亮，道：“两位莫非是来自峨眉观荷庵的高人？”
凤凰又在一旁脱口叫道：“甚么？峨眉派还有人？”
花白凤瞪眼喝道：“你他妈的是不是耳光还没有挨够？”
凤凰立刻闭起嘴巴，不敢再吭声。
站在前面的那女人回首往后着了一眼，道：“龙王的小姐毕竟不凡，果然有点眼光。”
后面那女人淡淡笑了笑，道：“嗯，比霍传甲那批手下可有见识多了。”
花白凤忙道：“那么两位想必就是人称‘掌剑双绝’的丁前辈和莫前辈了。”
前面那女人沉默片刻，才道：“不错，我就是莫心如，这位正是我师姊丁静如，我们姊妹多年来未曾涉足江湖，居然还有人记得我们，真是出人意外得很。”
花白凤肃然起敬道：“两位前辈是峨眉派中顶尖高手，晚辈焉有不知之理。”
莫心如自嘲般的笑笑，道：“峨眉派早就完了，纵是派中高手也高得有限。”
丁静如也在后面摇首轻叹道：“如今的峨眉，早就不能与其他各大门派相提并论了！”
花白凤忙道：“不然，就以方才丁前辈那招‘天外一剑’和莫前辈的一掌‘归去来兮’就非其他门派高手可以比得上的……”
说到这里，匆匆朝后边瞄了瞄，又道：“就算丐帮的‘无心乞婆’也未必有这等火候。”
莫心如轻轻咳了咳，道：“你倒也真会讲话，也不枉我师姊救你一场。”
花白凤赶紧一揖到地，道：“晚辈差点忘了，还没有谢过了前辈的搭救之恩呢！”
丁静如摆手道：“你不必谢我，我出手救你，只是想向你打听一个人。”
花白凤道：“但不知前辈要向我打听哪一个？”
丁静如道：“谢金凤。”
莫心如急急接道：“听说她跟你的好朋友侯二公子很不错，我想你应该认得她才对。”
花白凤竟然皱起眉头想了半晌，才缓缓的摇着头道：“谢金凤？我不认识。”
随即回首瞧着她那批娘子军道：“你们有没有人认识她？”
二、三十个娘子军同时皱起眉头，同时苦苦在想，然后又同时摇头，动作与花白凤如出一辙。
那两个女人同时怔住了！
过了许久，丁静如才轻叹一声，道：“我想你可能是误会了，我们找她，绝对没有恶意，我们是专程来保护她的。”
莫心如也立刻道：“这个人对我们峨眉派极为重要，我们绝不能让她落在霍传甲的手上。”
花白凤这才轻轻拍着脑门道：“我想起来了，两位前辈说的，莫非是目前神鹰教正在全力追捕的那个年轻女人？”
凤凰也猛地在头上敲了一下，叫道：“是不是‘满天花雨’谢老爷子的那个闺女？”
莫心如紧张的道：“不错，正是她。”
丁静如语气也有些急迫，道：“这么说，各位是认得她了！”
凤凰飞快的瞄了花白凤一眼，又摇头道：“不认得，我只是听人说起过而已。”
花白凤咳了咳，道：“不过她是侯玉阳的朋友，是绝对不会错的，而且据我猜想，她也极可能在扬州。”
莫心如神情一振，道：“此话当真？”
花白凤忙道：“我只是说可能，可不敢向两位前辈打包票。”
凤凰又在后边插嘴道：“我敢，依我看，她铁定在城里。”
花白凤回首望着她，道：“何以见得？”
凤凰嗤嗤笑道：“大小姐也不想想，侯二公子既然进了城，她还会不追来吗？”
莫心如听得眉头猛地一皱。
丁静如却淡淡道：“好，既然如此，就有劳各位先带我们去见见侯二公子再说。”
凤凰大大方方的把头一点，转身就想走。
花白凤急忙喊道：“且慢，两位前辈想见侯玉阳不难，但得等我把手边的事情处理完毕之后再去。”
莫心如道：“姑娘还有甚么事要办？须不须要我们姊妹帮忙？”
花白凤道：“不瞒两位前辈，晚辈正在寻找我的一名手下，我那手下已跟神鹰教正面冲突，情况十分危急，非得马上找到她不可。”
莫心如神色一动，道：“方才我们倒是着到一批人相互追杀，不知其中有没有贵属下？”
丁静如也忽然道：“但不知贵属下是个甚么样的人？穿着打扮可有甚么特征？”
花白凤沉吟着道：“穿着倒没甚么特征，长相却很好辨认，她头顶秃秃的，脸孔丑丑的，年纪嘛……”
凤凰急急指着自己的脸孔插嘴道：“比我的长相还老、还丑。”
莫心如失笑，摇头，丁静如却皱着眉道：“花大小姐，你确定她的对手是神鹰教的人？”
花白凤道：“绝对不会错。”
丁静如回手一指，道：“里边有二具尸体，倒很像神鹰教的‘血雨连环刀’蒙家兄弟之一，但不知跟贵属下有没有关联？”
花白凤听得神情大震，手掌猛地朝后一伸，立刻有名弟兄毕恭毕敬的将剑柄递到她手上。
她头也不回“呛”地拔出了剑，一阵风似的冲入了柴门。
这时天色已晚，院落两侧又有茅棚遮顶，视线显得十分昏暗。
但茅棚下十几座方圆逾丈的堆粮草仓，却仍清晰可见，一望即知此地不是哪间粮栈的后院，便是哪个大户人家的存粮之所。
花白凤一进柴门就是一怔！
原来棚下那十几座粮仓的草围均已破裂，仓内稻谷四溢，显然是在不久之前曾经有过一场搏斗。
但除了遍地狼藉的碎稻之外，却再也没有其他东西。
花白凤诧异道：“尸体呢？在哪里？”
凤凰东张西望道：“是不是在稻仓后面？”
莫心如即刻赶上来，指着花白凤脚下道：“咦？方才还在这里，怎么一转眼就不见了？”
花白凤倒退一步，在地上瞧了瞧，道：“莫前辈会不会看错？”
莫心如道：“怎么会看错？一条断臂一把刀，断臂上血迹模糊，一看便知道是被人刚刚砍断的……”
丁静如截口道：“不是砍断的，是被人用重手法扭断的。”
花白凤忙道：“对，那正是薛影人惯用的手法，不过为甚么地上连一点血痕都没有？”
凤凰忽然喊道：“有，在这里！”
她一面说着，一面拨动着地上的碎层，像条猎犬般的洽着一条淡淡的血迹往前爬。
血迹一直延伸到一个破裂的草围前，一堆自仓中溢出的稻谷中果然有个黑黑的东西。
凤凰爬到近前定眼一瞧，正是一截漆黑的刀尖，不禁兴奋得叫了起来，刚想拨动谷堆，突然间缩住手，猛地朝后一滚，飞快的翻回到花白凤身旁，歪嘴拧笑道：“好家伙，我差点着了他们的道，一定有人藏在谷堆里，正等着我去上当。”
花白凤极为赞赏的点点头，道：“嗯，袁家兄弟诡计多端，还是小心一点为妙。”
一旁的二、三十名娘子军也个个点头不已，还有人挑起大拇指，好像都对凤凰的机警非常放佩。
莫心如却满脸不屑道：“那堆稻谷一共才有多高，藏得下两个人吗？”
说着，大步上前，伸手探入谷堆，娇喝一声，猛将一具尸体甩出，直滑落到花白凤脚下。
尸体上只剩下一条手臂，僵硬的手掌依然紧握着一柄漆黑的刀，显然正是“血雨连环刀”中的蒙氏弟兄之一。
花白凤顿觉脸上无光，狠狠的在尸身上踢了一脚。
凤凰也尴尬的蹲下身去，在那死人脸上看了看，道：“这是老二蒙雨，老大蒙风呢？”
花白凤压眉斜首道：“对啊，蒙雨死在这里，蒙风不可能一走了之，如果他还活着，一定会在附近。”
凤凰立刻跳起来，疾声喝道：“快来保护大小姐，这地力有鬼！”
应诺声中，人影晃动，片刻间已将花白凤团团围在中间。
凤凰哼声连连，继续道：“既然蒙家兄弟在这里，他们的头头也不可能离得太远，还有‘九尾仙狐’杜云娘……那老骚货比蒙家兄弟还要阴险，不防着她一点怎么行？”
莫心如笑笑道：“若是霍传甲和杜云娘真在这里，凭你们这些人防得住吗？”
凤凰胸脯一拍，道：“防不住也要防，谁想动我们大小姐，就得先把我们姊妹除掉，三十二个人，三十二条命，霍传甲的‘断虹宝刀’再快，也够他砍半天的。”
莫心如冷眼看着人丛中的花白凤，摇着头道：“难怪花大小姐这几年混得名满江湖，原来是身边这么多不怕死的姊妹。”
花白凤一听就火了，抬脚便将挡在她面前的一名秋菊踢了个跟斗，怒喝道：“他妈的，你们这是做给谁看？我若靠你们这群王八蛋来保护，还能活到今天吗？滚，滚，统统给我滚开！”
众人纷纷退避，其中有个秋菊稍微退得慢一点，被她踢得飞了出去。
只见花白凤舞动着剑，狠狠道：“你们这群窝囊废，有本事就把秃鹰给我找出来，无论是死是活都把她找出来，我们是来救人的，你们都围在我旁边有个屁用？让外人看了，还真以为我这点名声真是靠你们给我拼出来的……”
正在说着，方才被踢出去的那个家伙，突然跳起来，直着嗓子鬼叫道：“啊哟，大小姐不好了！”
花白凤“呸”了一口，道：“我有你们这群王八蛋跟在旁边，还好得了吗？”
那秋菊急忙喊道：“不是，不是，是属下发现了一条腿，这条腿眼熟得很，好像在哪里见过……”
花白凤没等她说完，便匆匆冲了上去。
那秋菊也自暗处抱着一条断腿走出来，经过莫心如身边，一个分神，连人带那断腿同时跌在地上。
只吓得莫心如惊叫一声，身子猛地往后纵去。
而就在这时，忽有一条人影自暗处窜出，对准莫心如脑后就是一刀。
当时四周已极黑暗，突袭者的人刀又是一色漆黑，况且那人身法极快，刀出无风，眼看着那一刀已劈在她后脑上，匆匆赶来的花白凤虽然发觉她情况危急，但相距尚有丈余，不仅无法出手抢救，纵想出声示警，都已为时晚矣。
谁知莫心如反应之快却大出众人意外，陡见她身形一仰，双掌齐出，竟将已触及肌肤的刀锋硬夹在两片掌心之中。
但突袭者使的却是双刀，一刀被制，另一刀又已斜劈而至。
莫心如临危不乱，右足倒踢来自左方的刀柄，左脚猛然一蹬，两人同时撞在背后一座破裂的稻仓上。
“哗”地一声巨响，稻谷临头洒下，而且其中又有一个沉重的女人的身体，刚好跌落在两人中间。
也几乎在同一时间，突袭者的第二把刀已一击而中，但被击中的并不是莫心如，而是刚刚随着稻谷跌落下来的那个女人。
那女人挨了一刀，居然连叫都没叫一声，但她绝非死人，因为莫心如发觉她还有呼吸，而且也发现她鹰爪般的十指，已牢牢掐住了那突袭者的咽喉。
临头洒下的稻谷已然停住，那突袭者挣动的身子也渐渐静止下来。
莫心如看也不看那突袭者一眼，准知他是“血雨连环刀”中的蒙风无疑。
她只俯视着无意间救她一命的那女人。
丑丑的脸孔，秃秃的头顶，她几乎想也没想就冲出，叫道：“秃鹰，你就是秃鹰？”
一直站在远处的丁静如突然轻叹一声，道：“这人只剩一条腿，又挨了一刀，居然还能把蒙风活活掐死，当真是一员猛将！”
莫心如也叹了一口气，道：“难怪花大小姐这几年混得名满江湖，原来是身边有这么多不怕死的猛将！”
她这段话刚刚已一字不差的说过一次，但现在听在众人耳里，却与先前的感受完全不同。
花白凤原已被刚刚的场面给吓呆了，这时才忽然扑了过去，疯狂般的将堆在三人下半身的稻谷拨开，这才发现秃鹰果然只剩了一条腿，不禁勃然大怒道：“说，是那个王八蛋砍断的，我去加倍替你讨回来！”
秃鹰双手依然紧抓着蒙风的咽喉，语气却意外的平稳道：“霍传甲。”
花白凤咳了咳，道：“你能从他的‘断虹宝刀’下逃出一命，倒也真不简单……”
说着，就想替她封穴。
秃鹰忙道：“不必了，霍传甲已替我点过了……他留我活口，是为了叫我传句话给大小姐。”
花白凤立刻上前将她僵硬的十指拨开，道：“你先歇歇，有话以后再说。”
秃鹰摇头道：“这句话很重要。”
花白凤只好将她的身体放平，道：“好吧，长话短说，我在听着。”
秃鹰道：“他说金家一百零二口的命，他要定了……”
花白凤截口道：“放他妈的狗臭屁，金家只有九十九口，那来的一百零二口？”
秃鹰道：“包括你，你大哥，还有他的孩子。”
花白凤听得脸色都青了，过了半晌，才咬牙切齿道：“这个老王八蛋，竟然敢先向我下手。”
秃鹰道：“是咱们先向他下的手，怎么能怪他呢！”
花白凤神色一紧，道：“那老家伙莫非已发现我杀了尹二毛的事？”
秃鹰点头，同时也捧着胸口咳嗽起来。
花白凤马上装出一副满不在乎的调调道：“你放心，他整不倒咱们的，你也该知道，现在咱们的实力比过去坚强多了，否则那天我怎么敢贸然出手！”
她说着，还瞄了身旁的莫心如一眼。
秃鹰又点头，咳嗽得也更厉害，脸上也流露出一股极其痛苦的神情。
花白凤急忙将她上半身扶起，道：“你赶紧调息一下，这种话改天再告诉我也不迟。”
秃鹰咳得上气不接下气，道：“我的话已经说完了……现在我只想要求大小姐一件事……”
花白凤道：“甚么事？你说。”
秃鹰迫不及待道：“补我一剑……快。”
花白凤登时叫了起来，道：“甚么话？少一条腿有甚么关系，你秃鹰的价值又不在腿上，何必急着求死？”
秃鹰紧按着胸口，痛苦万状道：“霍传甲只给我这么多时间，我多活一刻，就多痛苦一刻，大小姐就当帮我最后一次忙，赶快动手吧。”
花白凤摇头，拼命的摇头。
一旁的莫心如忍不住沉叹一声，道：“花大小姐，我看她真的差不多了，你就成全她吧，她能死在你的手上，总比死在别人手上要强得多……”
花白凤仍在不断的摇着头道：“不行，我甚么事都肯替她做，只有这件事……我实在下不了手！”
秃鹰突然一把抓住莫心如，嘶声喊道：“你……你欠我的……大小姐不干，你干！”
莫心如犹豫了一下，毅然点头道：“好，你安心走吧，我欠你的，我会还给你们大小姐。”
说完，手掌轻轻一推，秃鹰登时断了气。
花白凤立刻紧紧的抱住她，声泪俱下道：“你这个王八蛋，你怎么可以先走？咱们不是说好要共闯一番事业吗？你们一个个都走了，我还闯个屁……”
身后那批秋菊姊妹们也个个哀伤不已，连莫心如都扭过头去直擦眼睛。
这时凤凰忽然走上来，神色凄然道：“大小姐节哀，秃鹰走了，还有施西、南琪和我们这批姊妹在，水里火里，我们也照样追随大小姐到底！”
花白凤猛然回首，泪眼汪汪的盯着她，道：“你们好像说过，纵是阎王殿，也要跟着我闯，是不是？”
凤凰道：“不错，是说过。”
她身后的秋菊也一同点头。
花白凤缓缓的将秃鹰的尸体放平，小心翼翼的将那条断腿亲手替她接好，然后脱下自己的长衫在尸身上一盖，陡然长剑一挥，迈开大步就往外走。
凤凰急忙迫在后面喊道：“大小姐准备到哪儿去？”
花白凤道：“多此一问，我们现在除了找霍传甲那老鬼拼命之外，还有第二条路可走吗？”
说话间已跨出柴门，突然停步转身，望着丁静如和莫心如道：“两位前辈可是要见侯玉阳？”
丁莫两人同时点头。
花白凤把头一摆，道：“想见他就随我来。”
说完，头也不回，匆匆率众而去。
侯玉阳也在这时自对面的破壁中冲出来，道：“走，咱们也跟去看看。”
李宝裳一把将他拉住道：“咱们最好不要跟她们走在一道。”
侯玉阳道：“为甚么？”
李宝裳迟疑了一下，道：“二公子不是急着想见铁老爷子吗？”
侯玉阳道：“是啊，她们的目标也极可能是铁府，跟她们一道过去，岂不更好？”
李宝裳道：“不好，有峨眉派那两个人跟她们走在一起，二公子最好还是暂时不跟她们碰面为妙。”
侯玉阳愕然回头道：“跟她们碰面有甚么关系？她们的目的无非是向我打听谢姑娘的消息，有甚么好怕的？”
李宝裳摇着头道：“属下就怕她们的目的不是谢姑娘……”
侯玉阳截口道：“不是谢姑娘是甚么？”
梅仙这才在后面悠悠接道：“极可能是公子腰间的那柄‘六月飞霜’……”
侯玉阳怔了一下！立刻把那柄“六月飞霜”藏在衣襟中。
他并非耽心自己的身分被人识破，而是在刻意保护那把刀，那把谢金凤一再叮咛他不得丢掉的武林名刀。
天色更暗，附近的商家已亮起了灯火。
昏暗的河道对岸，也不知何时出现了一片紫色的灯笼，同时人马喧嚣之声也遥遥传了过来。
但见一队行列壮观的车马，沿着河岸大街缓缓而过，淡紫色的灯光倒映在荡漾的河水中，看上去显得极其诡异。
隔岸步行的侯玉阳不禁皱起眉头，道：“我不喜欢紫色的东西。”
梅仙嗤地一笑，道：“我也不喜欢。”
李宝裳也摇着头道：“属下也不太欣赏这种色调，不过她们能够提早赶来，倒是一件令人振奋的事。”
侯玉阳微微一怔！道：“你是说……对岸的那些都是薛宝钗带来的人马？”
李宝裳道：“正是。”
侯玉阳大吃一惊，道：“我的天，她带这许多人来干甚么？”
李宝裳道：“当然是来救人。”
侯玉阳道：“救人也得偷偷的来，怎么可以如此招摇？”
梅仙忙道：“夫人的作风一向如此，公子又不是不知道，记得去年……”
侯玉阳截口道：“去年是去年，今年是今年。”
说着，抬手朝对岸一指，喝道：“李宝裳，你赶快过去，叫她们把灯火统统熄掉！”
李宝裳干咳道：“二公子且慢光火，属下倒认为这样也不错，咱们刚好可以来个将计就计。”
侯玉阳道：“甚么将计就计？”
李宝裳道：“声东击西之计，她们在那边招摇，咱们刚好趁机去办咱们的事。”
梅仙也在一旁接道：“对，公子不是想去见铁老爷子吗？这正好是个机会。”
侯玉阳神色立刻缓和下来，道：“怎么去？你说。”
梅仙没有回答，只一声不吭的瞧着一旁的李宝裳。
李宝裳环首旁顾，胸有成竹道：“不要急，咱们不妨先在河道溜溜，铁老爷子若是有意跟咱们见面，我相信他一定会有安排。”
梅仙也朝四下扫了一眼，道：“如果这一切都是‘细雨封江’刘奎设下的圈套，咱们按照他们的安排跑去，岂不刚好掉入他们的陷阱里？”
李宝裳道：“前有花大小姐冲杀，后有夫人助威，纵是陷阱，威胁也必可减弱不少，想围住咱们，恐怕还没有那么容易。”
侯玉阳急道：“你不要忘了，对手是霍传甲，而不是铁老爷子的那群徒弟，花白凤和薛宝钗那些人未必管甚么用。”
李宝裳不慌不忙道：“二公子只管放心，花大小姐有‘无心乞婆’和峨眉派的两位高手跟着，夫人有‘紫凤旗’的人马护驾，纵然碰上霍传甲，也未必会吃亏。”
侯玉阳恍然道：“哦，我明白了，难怪薛宝钗敢如此嚣张，原来是她娘家的人都赶来了。”
梅仙笑道：“所以才提着紫色的灯笼，咱们侯府怎么会使用那种不三不四的颜色。”
侯玉阳忽然又皱起眉头，道：“可是‘无心乞婆’这一跑出来，金家怎么办？凭那几个丫头和那批保镖、护院的实力，莫说是霍传甲那等高手，就算去个陆大娘，他们也未必撑得了多久。”
李宝裳诧异道：“二公子方才可曾见到跟在‘无心乞婆’后面的那两个人？”
侯玉阳道：“见到了，怎么？那两位莫非也是武林高手？”
李宝裳咳咳道：“不低，不低。”

第十七章 天外一刀

梅仙急忙道：“那两人都是龙王座前的虾兵蟹将，难道公子没认出来？”
侯玉阳道：“我怎么可能认得出来？”
梅仙也轻轻咳了咳，道：“那两人既已出现，我想龙王八成也到了扬州。”
李宝裳刹那间诧异的神色便已不见，只淡淡接道：“而且很可能已进入金府，否则‘无心乞婆’绝不会跑出来，所以二公子大可不必为此事耽心，属下担保花大少的眷属出不了问题。”
侯玉阳点点头道：“好，那咱们也就可以安心去救人了……”
说到这里，突然被梅仙拉了一下，急忙把话缩住。
只见一名担挑小贩匆匆从后面赶来，气喘喘道：“有三件事向总管禀报。”
李宝裳只轻轻道了声：“说。”
那小贩边走边道：“第二件，龙王已到金府。第三件，陆少卿刚刚进城，随行的有百十名帮众，楼中的硬里子几乎全都在里边……”
他一面说着，一面已转进一条窄巷，从头到尾连看都没有看众人一眼。
李宝裳既不追赶，也不追问，依然像没事人般的往前走。
梅仙也没吭声，神情却显得有点紧张。
侯玉阳左顾右盼道：“喂，第一件他怎么没说？你为甚么不问问他？”
李宝裳朝对岸即将消失的人马一指，道：“第一是咱们自家的事，他不说属下也知道。”
侯玉阳又道：“那么第三件的陆少卿，又是何方神圣？”
李宝裳瞟了梅仙一眼，道：“那是神鹰第二楼的陆楼主，是当今武林使剑的绝顶高手，当年大小姐就曾在他剑下吃过亏，所以二公子最好多加小心，非到必要时，尽量避免跟他动手。”
梅仙也迫不及待道：“对，据说那家伙的剑法邪气得很，在你的功力没有完全恢复之前，千万不可去招惹他。”
侯玉阳叹息一声，道：“老实说，我最讨厌动刀动枪，也从来不想去招惹任何人，可是以我目前的立场，我不去招惹人，人家肯放过我吗？”
梅仙摇头，忍不住也跟着叹了口气。
李宝裳却哈哈大笑，道：“二公子太多虑了，依属下看来，他们也未必能将你怎么样。”
侯玉阳怔了怔！道：“咦？这次他们不全是冲着我来的吗？”
李宝裳道：“没有那么严重，霍传甲乃一代枭雄，是武林中百年难得一见的奇才，怎么可能为了替他一个女儿报仇，便调动全帮大批人马，与正道人士决一死战？”
梅仙讶声叫道：“对呀，这件事的确有违常情，以霍传甲的老谋深算，不应该做出如此糊涂的事才对。”
侯玉阳浑然不解道：“那么他们的目的是甚么呢？”
李宝裳道：“属下认为他不过是假藉复仇之名来扩张神鹰教的地盘而已……因为他实在不能再等，再等下去只怕他就永远没有机会了。”
侯玉阳道：“为甚么？”
李宝裳道：“第一，他的年事日高，刀法虽称天下无敌，但体力却日渐衰退，终有一天会被二公子这等年轻高手追赶过去……”
侯玉阳急咳两声，道：“还有呢？”
李宝裳道：“第二，神鹰教各楼之间时有冲突发生，而且还有愈来愈激烈的倾向，为了平息这股纷争，他非得找件合力对外的事，教大家做做不可。”
侯玉阳想了想，道：“嗯，有道理。”
李宝裳继续道：“第三，也是最重要的一个理由，他得替他属下的年轻高手安排出路。能够被他带进神鹰教的年轻人，大都是桀傲不驯、野心勃勃之类，长期让他们压在那些老人下面，日久非反不可，所以除了扩充地盘之外，根本没有其他的路可走。”
侯玉阳道：“照你这么说，咱们只要把他们挡回去，任由他们自生自灭就行了。”
李宝裳道：“也不行，如果不能早日将他们消灭，江南武林的情况会比现在还惨。”
侯玉阳忙道：“那么依你看咱们应该采取甚么对策呢？”
李宝裳目光匆匆四顾一眼，低声道：“设法挑起他们的内讧，让他们自相残杀，才是上上之策。”
侯玉阳摇头苦笑道：“你想兵不血刃，就把神鹰十三坛搞垮，谈何容易？”
李宝裳道：“也并不太难，想当年号称天下第一大帮的丐帮，就是那么垮的。”
侯玉阳不得不侧首凝视着她，道：“你有把握？”
李宝裳道：“有没有把握，就得着二公子怎么做了。”
梅仙也插嘴道：“不错，这种事，除了公子之外，别人是做不来的。”
侯玉阳登时停住脚，怒叱道：“你们疯了，你们以为我是谁？”
梅仙立即道：“你是金陵的侯二公子啊。”
李宝裳也紧接道：“也是当今唯一可以影响四派三门二会的人，只有你的决定，他们才会遵行。”
侯玉阳愕然道：“甚么四派三门二会？”
李宝裳道：“四派指的当然是少林、武当、丐帮和刚刚现身的峨眉……”
侯玉阳打断她的话，愁眉苦脸道：“李宝裳，你的头脑清醒一点好不好，少林、武当、丐帮三派过去跟侯家或许有点交情，倒也说得过去，但峨眉和咱们毫无渊源，人家凭甚么要听咱们的？”
李宝裳笑笑道：“咱们跟她们没有渊源，但谢姑娘有。”
梅仙也已迫不及待接道：“而且关系可能远比我们想像中来得深远得多，否则她们也不会不远千里的赶来保护她了，你说是不是？”
侯玉阳急忙将头朝李宝裳一歪，道：“说下去。”
李宝裳道：“三门指的便是咱们金陵的虎门‘五湖龙王’花老爷子的龙门，以及以毒药暗器驰名天下的蜀中唐门。”
梅仙马上嗤嗤笑道：“唐门和咱们的交情可非比寻常，我想我不说公子也应该知道。”
侯玉阳急咳两声，道：“二会呢？”
李宝裳朝对岸一指，道：“所谓二会，就是薛家的紫凤旗和与二公子关系最密切的金刀会。”
梅仙突然叹了口气，道：“不错，金刀会的谭总跟公子的交情实在没话说，恐怕到了要紧关头，真正肯为公子舍命的朋友，也只有他和花大小姐两人而已。”
李宝裳道：“那也不见得，我认为像京里的阎四爷、华山的黄少侠、沧州的鲁氏兄弟，都跟二公子有过命的交情……”
侯玉阳似乎已不想再听下去，低着头就往前走。
李宝裳和梅仙也不再开口，默默的紧跟在他后面。
直走了大半条街，侯玉阳才突然转回头，道：“好吧，你们说，咱们该从哪里着手？”
李宝裳指了指岸边道：“看样子，咱们也只有从这里开始了。”
话刚说完，从低低的河岸下已窜出个船夫打扮的老人，道：“站在上面的可是金陵侯府的李总管？”
李宝裳蹲下身去，道：“正是我，您老人家是来接我们的吗？”
那老船夫道：“不错，我们三爷很想跟李总管聊聊，特派小老儿相请，务请李总管赏光。”
李宝裳眉头一皱，道：“我跟刘奎有甚么好谈的？你告诉他，我没空。”
那老船夫却掂脚往岸上瞧了瞧，道：“请问侯二公子有没有来？”
李宝裳冷冷道：“来是来了，不过我家公子是何等身分？怎么会跟刘奎那种人打交道？我看多言无益，您老人家还是请回吧！”
那老船夫对李宝裳的傲慢似乎一点也不介意，依然客客气气道：“我们三爷说如果二公子无法移驾也没有关系，但有样东西务必要请侯二公子过目，这件东西对侯二公子好像十分重要……”
说着，已从怀里取出一只扁平的小包，恭恭敬敬的交到李宝裳的手上。
李宝裳还以为是甚么珍贵之物？谁知打开一看，竟是一块折叠得四四方方的破旧蓝布，而且上面油垢斑斑，还带着一股汗臭味道。
她原本递出去的手不禁犹豫下来，怔怔的望着侯玉阳，道：“这是甚么东西？二公子可有甚么印象？”
侯玉阳不待她说完，便一把夺了过去，神色激动的紧抓着那块蓝布良久，才猛地把头一甩，道：“上船！”
说罢，大步冲了下去，毫不迟疑的窜进舱中。
李宝裳和梅仙也只好默默的跟上了船。
船身很短，船篷却很高，短短的船舱中摆着几张矮矮的藤椅，显然是铁府平日专门接送宾客所用的船只。
船上除了那个老船夫之外，还有两个年轻人分站在船篷两侧，其中一人眼睛一直紧盯着侯玉阳手中的那块蓝布，一待三人坐定，便已忍不住向那老船夫问道：“你方才交给侯二公子的是甚么信物？我怎么没听三师哥提起过？”
另外一个也紧接道：“我也没听说过，他是几时交给你的？”
那老船夫一面吃力的把船撑离岸边，一面道：“那根本就不是刘老三交给我的，你们两个当然不会知道。”
先前开口的那人大吃一惊，道：“不是三师哥交给你的，是哪个交给你的？”
那老船夫竹篙一调，道：“是你们师父铁老爷子……”
说话间，一篙猛然刺出，只听“噗”地一声，篙尖刚好刺进了那个年轻人的咽喉。
那个年轻人吭也没吭一声便躺了下去。
那老船夫急急喊道：“李总管，另外一个也不能留下活口。”
李宝裳没等他开口便已动手，等他把话说完，早已躺在舱中。
那老船夫好像还不放心，急忙收篙换桨，匆匆窜入船里，又在这人胸口补了一掌，才松了口气，道：“李总管，你会不会摇？”
李宝裳道：“会，在水边长大的，怎么可能不会这种玩意儿？”
那老船夫道：“那好，那就有劳李总管替我摇一段路，我得把这两具尸体处理一下。”
小船在水中摇摇摆摆的往前行，那老船夫放下舱帘，悬起一盏油灯，然后取出两块油布，将那两具尸体分别包扎起来。
侯玉阳和梅仙还都以为他会将两具尸体抛入水中，谁知他却把那两只包扎妥当的尸体分别绑在篷架上，一边一个，好像惟恐船身失去平衡一般。
梅仙一副百思不解的神情，道：“您老人家还留着他们干甚么？这多麻烦。”
那老船夫叹了口气，道：“没法子，这水里几乎有一半都是刘三的船，岸上又有他的人盯梢，只有这样处理才不显眼，而且必要的时候，这两件东西也许还可以派上一点用场。”
梅仙呆了呆，道：“那么您老人家知不知道，这次究竟是哪个要把我们引进铁府的？”
那老船夫道：“当然是刘老三，我不过是将计就计，看看能不能闯过他们那一关……因为铁老爷子实在很想见侯二公子一面，而且很急。”
梅仙道：“为甚么这么急？”
那老船夫沉默片刻，才道：“因为他老人家已经撑不了多久了。”
梅仙一惊道：“他老人家莫非病了？”
那老船夫道：“有那群可恶的徒弟怎么会不病，没被气死已经不错了。”
梅仙道：“据说铁老爷子的徒弟很多，难不成全都反过去了？”
那老船夫道：“当然也有一部分站在他这一边，不过数量愈来愈少，长此下去，纵然铁老爷子还能活下去，他身边的人也非跑光不可。”
久未开口的侯玉阳忽然道：“我记得铁老爷子不是还有一个儿子吗？”
那老船夫感伤道：“死了，两年前就死了，如果铁大小姐还活着，铁家也许还不至于落到今天这种地步。”
他边说着边摇头叹气的走出去，很快的就把李宝裳替换进来。
李宝裳一窜进舱里，便急急问道：“二公子，方才那位老人家交给你的究竟是甚么东西？值得你不顾一切的跟着他走？”
侯玉阳甚么话都没说，只“哗”地一声，猛将那块蓝布撩开，是一条三个指头宽的布带。
他熟练地将这布带往额头上一扎。
梅仙一旁愕然叫道：“原来是一条止汗带！”
侯玉阳道：“不错，在我挨那一刀之前，我就一直扎着这条止汗带的，当时也只有铁老爷子才有机会把这条东西收起来。”
李宝裳道：“二公子认定这条东西是铁老爷子在救你的时候收起来的？”
侯玉阳苦笑着道：“他究竟是救我还是害我，一时实在说不清楚，不过那老船夫既然拿出这条东西，就足以证明他来接我们是受命于铁老爷子，而不是‘细雨封江’刘奎。”
李宝裳点头，不断的点头。
梅仙急忙道：“李总管，你看公子额头上缠着这条东西，是不是很好看？”
李宝裳道：“嗯，的确很帅气。”
梅仙道：“赶明儿我们姊妹三个也每人来一条，你看怎么样？”
李宝裳神色一动，道：“干脆咱们侯府上下每人都来一条算了，既帅气，又实用，而且色泽也比那些杂七杂八的颜色要正派多了，二公子，你说是不是？”
梅仙又道：“如果这正中再精工绣一只老虎……”
李宝裳接口道：“这就会成为咱们金陵侯家行走江湖的标志啦！”
侯玉阳忍不住叹了口气，道：“李总管，我发现你这个人真不错，要是将来有一天，我非离开侯府不可，也希望能跟你做个好朋友。”
李宝裳吃惊道：“这是甚么话？二公子离开侯府，属下还混甚么？”
侯玉阳道：“咱们把那个孩子救出来，你好歹也得拉拔他成人，侯家待你一向不薄，这正是你一个报恩的机会。”
李宝裳摇首长叹道：“不行了，我已经老了，已经没有耐性再扶植第二代了，那种事应该让他们年轻人去做……总之，二公子在侯府一天，我就做一天总管，二公子甚么时候离开，我甚么时候走路。”
侯玉阳道：“你放着侯府的全权总管不干，要走到哪里去？”
李宝裳道：“跟着二公子去闯江湖，以二公子的人品和才智，将来一定会创出一番事业，我虽然不才，但在二公子身旁打打杂，动动脑饬，多少还应该有点用处。”
侯玉阳笑笑道：“李总管太看得起我了……好吧，这是后话，暂且不提，咱们的当务之急，是先把那个孩子救出来，无论如何他总是侯家的种，正正当当的种，说甚么咱们也不能让神鹰教给连根拔掉。”
李宝裳道：“对，属下就是拼着这条老命，也得把他救出来。”
说话间，船已缓缓停靠在岸边。
李宝裳探首帘外，道：“到了吗？”
那老船夫道：“还没有，这是刘老三设置的关卡，怎么会没有人在？真奇怪。”
李宝裳道：“别管他，继续往里走。”
那老船夫答应一声，很快的转进了另一条河道。
河道愈走愈窄，铁府的灯火已然在望，同时也有零星的杀喊之声遥遥传来，在静夜中听来格外刺耳。
那老船夫一副幸灾乐祸的语调道：“难怪关卡上没人，原来是有人闯庄。”
侯玉阳忙道：“是不是薛宝钗先跟他们动上手了？”
李宝裳抢答道：“不会，夫人跟属下约定的时刻还没到，而且她也不可能硬闯。”
梅仙立即接道：“不错，她是来救人的，在没有见到那个孩子之前，应该不会急着跟他们翻脸才对。”
侯玉阳道：“这么说，一定是花白凤那家伙沉不住气了！”
李宝裳道：“也可能是金刀会的总瓢把子，以他的个性而论，在夫人拜庄之前，他一定会先抢着给神鹰教一个下马威。”
侯王阳皱眉道：“谭啸天真的来了？”
李宝裳道：“来了，比夫人先一步进城，夫人延迟到今天才赶来，目的就是在等他……”
说到这里，忽然笑了笑，又道：“还有，二公子一定得称总瓢把子为大哥，你这样呼名唤姓，他听了会不高兴的。”
梅仙也连忙道：“是啊，人家日夜兼程赶来，你可不能一见面就泼他冷水。”
侯玉阳苦笑。
这时喊杀之声已近，铁家高大的院墙已在眼前。
那老船夫停桨眺望，道：“奇怪，怎么会没有人接应，你们不是跟他们约好的吗？”
李宝裳道：“我们并没有约，我们不过是接到一张条子，想赶来碰碰运气。”
那老船夫道：“甚么条子？”
李宝裳急忙把那张图掏出来。
那老船夫就近油灯一看，立刻道：“这是哪个交给你们的？”
李宝裳道：“‘鸳鸯拐’褚成。”
那老船夫当场便把纸条撕成碎片，随手往河里一散，抓起桨就往前摇。
转眼已摇到院墙墙根，缓缓驶进了一个从水面着不见的暗槽中。
只见他俯身水中摸索一阵，忽然有块石墙逐渐下沉，片刻间竟现出一个高出水面一尺多高的肩洞。
紧跟着他抓起竹篙，一拆为二，在三人协助下撑起船篷，然后将那两具包扎着的尸体分垫在暗槽两旁，将断篙横架在尸身上，再把船篷拆卸下来，摆在断篙上面。
船身虽与船篷脱离，但从远处着来，就和原船停靠在墙边完全无异。
一切处理妥当之后，那老船夫才请三人平躺在船中，自己也仰身船头，双手开始在洞口上方拨动，船身便从扁洞中无声无息的飘了进去。
洞中一片漆黑，那老船夫摸黑拨船前进，接连转了几个弯，才在一条岔道的尽头停下来。
未经呼唤，洞顶已开了一条缝，一名仆妇打扮的人持灯朝下照了照，立即将洞门整个掀开。
三人相继跃出一瞧，方知已置身一间陈设典雅的卧房中。
那洞口重又合起，方才负责开洞口的仆妇也匆匆退了下去，就只剩下一个瘦骨如柴的老人，正一声不响的靠在一张宽大的软床上。
侯玉阳仔细的辨认了一番，才认出那老人正是自己急于谋求见面的“铁桨”铁梦秋，心里不禁一阵激动。
铁梦秋也像鉴赏一件宝物似的打量着他，过了很久，才吁了一口气，道：“好，好，你居然还活着，这大概也是天意吧。”
侯玉阳沉叹一声道：“托您老人家的洪福，我总算没被你们给整死！”
铁梦秋陡然翻身下床，跪倒在地，道：“老弟，我铁某人对不起你。”
侯玉阳趋前一把将他托起，道：“事到如今，道歉又有甚么用？反正我已经被你们推上台，这出戏不唱下去也不行了。”
铁梦秋稍许挣动了两下，登时面现惊愕之色，道：“你……你有内功？”
李宝裳哈哈一笑，道：“金陵的侯二公子，怎么会没有内功？”
梅仙也在一旁笑咪咪道：“而且您老人家也一定发觉我家公子的功力，远比一般年轻高手要高明得多，对不对？”
铁梦秋叹道：“‘神医’周天羽的‘吹月吞日’心法，加上‘碧眼金蝇’神药，果然奏效……”
侯玉阳惊道：“你说甚么？‘神医’周天羽的‘吹月吞日’心法？那是甚么意思？”
铁梦秋道：“‘神医’周天羽用‘潜音贯耳’大法……”
侯玉阳道：“甚么？”
铁梦秋道：“‘神医’周天羽说，那是用‘催眠’的方法，在你睡眠中叫你背会一篇最简单易行的内功口诀，将来到底有甚么成就？只有看你的福分……”
侯玉阳道：“难怪我常常在潜意识里，脑海中会出现‘吹月吞日’的口诀……”
铁梦秋道：“所以你实在该多谢‘神医’的再造之恩……”
李宝裳道：“对对，我们侯府全体上下，都该多谢‘神医’的‘再造之恩’！”
铁梦秋瞪眼道：“你胡说甚么？你以为这个侯二公子是谣传中的扬州小马？我告诉你，我发誓，当天亲身在场，亲眼看见‘神医’周天羽将重伤垂危的侯家老二侯玉阳，从死神手中救回来……我发誓，我如有半句谎言……”
李宝裳急忙阻止道：“铁老爷子不必发誓，我们大家都相信你的话‘神医’周天羽将我家重伤垂危的二公子从死神手中救回来，不只是救了二公子一条命，也等于救了我们侯府全体上下……”
梅仙接口道：“甚至是救了天下武林苍生！”
铁梦秋向侯玉阳凝视了半晌，口中仍是喃喃道：“嗯，年轻英俊，本钱雄厚，金枪不倒，再加上侯家的荣华富贵，无边尊荣，倒是便宜你这小子啦……”
李宝裳接口道：“也许这才是他灾难的开始……”
铁梦秋深深点头，这才向李宝裳道：“李总管，过去咱们曾经见过一面，不知你可还记得？”
李宝裳道：“当然记得，当年追随大公子出游扬州，有缘得以拜会铁老爷子，我一直引以为平生一大幸事，怎么可能忘记。”
铁梦秋苦苦一笑，又转头打量着梅仙三人，道：“姑娘想必就是那位名满武林的‘虎门三花婢’吧！”
梅仙忙道：“铁老爷子真会开玩笑，我们不过是公子身边的一个丫头，那里当得起‘名满武林’四个字。”
铁梦秋长叹一声，道：“这几年侯府人才辈出，难怪连神鹰教都奈何你们不得，不像我们铁家，人家只轻轻吹了口气，我们就垮了。”
李宝裳立刻道：“垮不了，只要您老人家撑着点，咱们就有办法把他们赶回去。”
铁梦秋连连摇头道：“撑不下去了，我能够撑到今天，已经不容易了。”
李宝裳听得眉头一皱，道：“不知老人家究竟得了甚么病？”
铁梦秋道：“我没有病，我只是中了毒，一种解不开的毒。”
李宝裳怔了怔！道：“您老人家太悲观了，天下哪有解不开的毒？”
铁梦秋摇着头道：“我原本也是这么想，可是‘神医’周天羽已经弃世……”
李宝裳沉默。
梅仙也呆呆的站在一边，一句话也没有说。
侯玉阳突然咳了咳，道：“唐大先生行不行？”
铁梦秋道：“他不行，实不相瞒，我的五脏六俯全都完了，我就是靠着唐大先生的药，才能活到现在，也许连唐大先生都没想到我能支撑这么久，这大概就是因为我跟你还有缘分再见这一面吧！”
侯玉阳不由又叹息一声，道：“我跟您老人家的确有缘，否则怎么会搞出这种莫名其妙的事情，只怕说出去都没有人会相信。”
铁梦秋忽然又撑起身子来，慎重其事道：“侯二公子，过去的事咱们多谈无益，最好就此打住……我已经是个随时都可能断气的人，在我临死之前，能不能再拜托你两件事。”
侯玉阳一惊，道：“我能替你做甚么事？我的能力有限得很，您老人家应该很清楚才对。”
铁梦秋道：“我清楚，所以我才拜托你，因为这两件事也只有你才办得到。”
侯玉阳无奈道：“好吧，你说说看，只要我办得到，我一定帮你达成心愿。”
铁梦秋未曾开口，便先淌下泪来，道：“第一，我那个孙子，你要负责扶养他成人，万一他不适合习武，你可以教他别的手艺，最主要的是你绝对不能让他受薛宝钗那女人的气。”
侯玉阳瞟了李宝裳一眼，道：“这个我画可以答应你。”
铁梦秋拭了把眼泪，道：“第二，我还有一批忠于我的徒弟和老弟兄，如果这次他们没被神鹰教杀光，你一定要影响侯家扶他们一把，让他们还能够在扬州继续混下去，而且在任何情况之下，你都不能让那个姓花的把他们吃掉。”
侯玉阳道：“您老人冢说的那个姓花的，指的是不是花云？”
铁梦秋道：“不错，正是他。”
侯玉阳想了想，道：“那个人倒是不成问题，我想我还有办法降住他，至于能不能影响侯府，那就得问问我们李总管了。”
李宝裳慌忙道：“这是甚么话，侯家是二公子的，只要二公子一声令下，属下保证上下一体遵行……就算夫人反对也没有用。”
梅仙轻咳两声，道：“总管言重了，夫人一向极识大体，像这种帮助好朋友的事，她怎么可能会反对呢？”
李宝裳也咳了咳，道：“姑娘说得是，方才我不过一时情急，随口说说而已。”
侯玉阳即刻道：“看样子这件事情也解决了。”
铁梦秋松了一口气，道：“如此一来，铁某再也没有甚么牵挂，可以安安心心的死了。”
说着，就想往床上爬，好像真的要上床等死一般。
李宝裳急忙叫道：“且慢，现在您老人家还不能死，有几件事情您老人家还没有交代清楚。”
铁梦秋莫名其妙的回望着她，道：“甚么事？”
李宝裳道：“您老人家的心腹弟子都是那些人？你不说出来，将来教我们如何分辨？”
铁梦秋道：“这件事你大可不必耽心，到时候自然就分出来了，老实说，就算我现在给你一张名单，也未必靠得住，如今我能够绝对把握的，也只有跟随我多年的那几个老人而已。”
李宝裳道：“‘鸳鸯拐’褚成怎么样？还算不算您老人家这边的人？”
铁梦秋摇头道：“恐怕靠不住了，最近他经常跟刘三那批人在一起，有很多那边绝对不该知道的事情，都已陆续泄漏出去，我怀疑很可能是他搞的鬼。”
李宝裳惊道：“可是……我们跟您老人家会面的那张纸条，都是由他手里传出来的。”
铁梦秋道：“我知道，那是我故意交给他办的，如果我所料不差，他们一定偷偷跟在后面，但有件事连褚成都被蒙在鼓里，那就是所有的暗道入口都只能使用一次，他们若想跟进来，除非重新把那道石墙炸开。”
李宝裳听得大吃一惊，梅仙的俏脸也登时变了个颜色。
铁梦秋嗤嗤笑道：“你们不要紧张，他们绝对不敢使用这一招的。”
李宝裳忙道：“何以见得？”
铁梦秋神秘兮兮的朝四下瞄了瞄，才悄声道：“因为我所有的徒弟都知道铁府内院埋满了炸药，他们惟恐不小心把全部的炸药引爆……当然炸死我正合他们的心愿，可是这里边有很多是他们自己人，也许其中还混着不少神鹰教的奸细，以做事一向畏首畏脑的刘三来说，他绝对没有胆子冒这个险。”
李宝裳恍然道：“难怪萧锦堂不敢贸然闯进来拿人，原来是伯您老人家跟他来个同归于尽。”
铁梦秋得意洋洋道：“这就叫‘害人之心不可有，防人之心不可无’，铁某若是连这点手段都没有，我这几十年的江湖不等于白混了？李总管，你说是不是？”
李宝裳点头，而且神态间充满了钦佩之色。
梅仙却在这时笑嘻嘻道：“铁老爷子，您老人家究竟有没有在家里埋炸药？”
铁梦秋眼睛一眨一眨的望着她，道：“咦？听你的口气，你仿佛还有点不太相信？”
梅仙道：“我并不是不相信您老人家的话，我只是有点怀疑罢了。”
铁梦秋道：“你怀疑甚么？不妨说出来听听。”
梅仙道：“同归于尽是血气方刚的年轻人干的事，以老爷子的老谋深算，不该下这么大的赌注才对。”
铁梦秋道：“为甚么不该？除此之外，我还能有甚么更好的手段来吓阻他们？”
梅仙缓缓摇着头，道：“只靠吓阻解决不了问题，如果真有人想消灭你们铁府，只要围困你们几个月就够了，何必闯进来跟你同归于尽？”
侯玉阳也忍不住插嘴道：“对啊，如此一来，您老人家那些炸药岂不是白埋了？”
铁梦秋咳了咳，道：“那么依你们看，我应该用甚么办法保护家小呢？”
梅仙不假思索道：“当然得靠暗道，您老人家当年把铁府建在这片沼泽中，一定留了很多任何人都不知道的逃生之路，对不对？”
铁老爷子不讲话了，过了很久，才叹了口气道：“铁某算服了你……”
说着，突然将她唤到床前，轻声道：“我现在告诉你一个秘密出口，你要仔细听着，可千万不能把步骤搞错。”
梅仙悄悄道：“是不是在您老人家这张床下面？”
铁梦秋吃惊的瞪了她片刻，道：“你的确很聪明，不过聪明的人往往会做错事，但这件事却绝对错不得，只要一马虎，就甚么都完了。”
梅仙点头道：“好，您老人家请说，我在听着。”
铁梦秋道：“记住，在挪动这张床之前，一定要先把我搬到第三张椅子上去，也就是中间那一张，无论我是死是活，都要把我搬过去。”
三个人同时看了看墙边并排摆着的五张太师椅，同时点了点头。
铁梦秋继续道：“然后才能将床铺掀起，要从床脚往上掀，床面整个镶进墙壁时，下面的暗门自会开启……”
梅仙点点头，铁梦秋继续道：“暗门底下停着一条小船，你们要尽快跳上船拼命的往外划，在一盏茶的时间内，一定要划出五十丈外的另一道暗门，否则那道暗门一闭，你们就永远出不去了……”
说到这里，突然捂着胸口，状极痛苦的接连呻吟了几声。
侯玉阳耽心道：“您老人家是不是觉得很不舒服？”
铁梦秋眼睛一瞪，道：“谁说的？我舒服得很，我只是对我那个孙子有点放心不下……因为那条小船最多也只能乘坐三、四个人而已。”
侯玉阳笑笑道：“那您老人家太多虑了，我们这次冒险赶来的目的，就是为救那孩子，就算只容一人逃生，我们也会让他先走。”
铁梦秋猛地抓住了李宝裳的手臂，道：“他说的话究竟算不算数？”
李宝裳道：“当然算数，不仅侯府上下没有话说，就连其他正派人士都多少也会买他几分交情。”
铁梦秋听了连连点头，道：“好，好，我早就看出他是块材料，看来这回我是选对人了。”
李宝裳忽然倾耳细听一阵，道：“咱们的时间好像差不多了，现在您老人家总该放心把那孩子藏匿的地点告诉我们了吧！”
铁梦秋突然捧着肚子嘻嘻哈哈的笑了起来，直笑到上气不接下气，才气喘喘道：“那孩子的藏匿之处，普天之下恐怕只有你们二公子才能猜得到，我一想到这个安排，就忍不住要笑，这简直可以说是我铁某平生最大的杰作。”
李宝裳和梅仙听得莫名其妙，不约而同将目光转到侯玉阳脸上。
侯玉阳咳咳道：“晚辈还有个小问题，希望您老人家趁这个机会能给我一个答覆。”
铁梦秋笑咪咪道：“前面那个问题，你还没有搞懂？”
侯玉阳点点头道：“晚辈想请教的，是另外一件事。”
铁梦秋道：“好，你说。”
侯玉阳道：“当初……您老人家为甚么会那么做？按说您老人家应该很恨侯家才对。”
铁梦秋脸色一惨，长长叹了口气，道：“不错，我是很恨侯家，但我却不能眼看着金陵侯府就此在武林中消失，你知道为甚么吗？”
侯玉阳摇头。
铁梦秋道：“因为我得为我的孙子留个背景，一个名门正派的背景，你懂了吧！”
侯玉阳道：“原来你费了这么大的力气，只是为了给那个孩子留个吓唬人的门第？”
铁梦秋缓缓的点着头，道：“当时我的确是那么想的，不过若是换成现在，我的想法就不同了，无论是为了武林的情势，还是为了名声一向不错的侯家，我都会那么做，你相不相信？”
侯玉阳居然没有出声，李宝裳和梅仙也急忙将目光避开，好像都不愿正面回答这个问题。
铁梦秋似乎一点也不感意外，只苦笑了一下，继续道：“你知道吗？一个人的胸襟有多大，成就就有多大，要想统御武林，光凭武功是没有用的，最重要的是要有容人、恕人的气量。过去铁某的气量就是太狭了，所以努力一生，仍然围着瘦西湖打滚，如果我的心胸再宽一点，气量再大一点，至少我的成就也该不会低于太湖里的那只老乌龟才对……这一点，你们相信不相信？”
三个人依然没有吭声，但神情却已与方才截然不同。
铁梦秋满意的笑了笑，于是又挺直了身子，闭上了眼睛，一副马上要死的样子，道：“现在你们可以去找我的孙子了，再拖下去，恐怕‘金刀会’的谭老大和那个姓花的丫头都要玩完了。”
李宝裳不慌不忙道：“外边一时片刻还完不了，您老人家还有件最重要的事情没有说出来，我们怎么能走？”
铁梦秋睁眼道：“还有甚么事？”
李宝裳轻轻道：“炸药埋藏的地点和引爆的时间。”
铁梦秋霍然坐起，吃惊的瞪着她，道：“你们侯家不会趁着这个机会把铁家吃掉吧？”
李宝裳淡淡道：“您老人家认为我家二公子是那种忘恩负义的小人吗？”
铁梦秋凝视了侯玉阳一阵，才道：“外面根本就没埋炸药，我只在门前的走廊上少许摆了一点，那只是吓阻追兵用的，而且在暗道中的那条小船划动之后才会自动引爆，绝对伤不到里边的人，你们只管放心好了。”
三人这才相顾松了一口气。
就在这时，忽然响起了几下敲门声。
铁梦秋理也不理，只慢慢的扳动着手指，直等到十只手指通通扳完，房门才缓缓开启，方才退出去的那名仆妇又走进来，只是手里多了一张大红色的帖子。
那仆妇先瞟了侯玉阳一眼，才道：“启禀老爷，金陵的侯夫人投帖求见。”
铁梦秋听得狠狠的在床上槌了一拳，道：“这娘们是怎么搞的，在这种节骨眼上还投哪门子的帖？干脆杀进来不就结了？”
那仆妇急忙往前凑了凑，道：“已经杀进来了，这张帖子是从内院的墙外甩过来的。”
铁梦秋怔了一下！陡然哈哈笑道：“好，好，这才像她们薛家的作风。”
侯玉阳忍不住皱了皱眉头，道：“她的腿倒也快得很。”
李宝裳道：“那当然，前面有金刀会的总瓢把子和花大小姐开路，旁边又有一批‘紫凤旗’的生力军，那还慢得了吗？”
梅仙一旁悄悄接道：“我看这次夫人一定是想给铁老爷子留点颜面，否则恐怕早就闯进来了，区区一道院墙怎么可能拦得住她？”
铁梦秋立刻道：“你们赶快把她叫进来，千万不要再给我留面子，再客气下去，咱们就统统要毁在神鹰教手上了。”
李宝裳点了点头，回头就想走。
侯玉阳忽然道：“且慢，晚辈还有一件事，想向您老人家请教。”
铁梦秋不耐道：“快说，快说，再慢就要误事了。”
侯玉阳道：“霍传甲和萧锦堂那批人究竟有没有住在府上？”
铁梦秋道：“好像都住在东院的客房里。”
侯玉阳道：“那就怪了，对方既有霍传甲、杜云娘、萧锦堂和陆少卿等绝顶高手，再加上三个楼的精英，实力何等雄厚，怎么会拦不住一个薛宝钗？你们不觉得奇怪吗？”
李宝裳道：“二公子莫忘了，咱们这边的高手也不比他们少。”
侯玉阳道：“但你要搞清楚，进来的不是大智大师和‘无心乞婆’也不是唐大先生或是韩仙婆，而是个薛宝钗，以她的功力而论，莫说碰上对方的高手，纵然遇上一两个堂坛级的人物，只怕也够她忙半天的，你说是不是？”
李宝裳想了想，道：“嗯，二公子顾忌的也有道理。”
铁梦秋不以为然道：“我认为这种顾忌简直是多余的，说不定对方那几个厉害角色，刚好被大智和尚那批人绊住，薛宝钗只不过是抓到了机会而已。”
梅仙即刻接道：“也许是那几位前辈高人，知道夫人救人心切，有意先把她送过来的。”
李宝裳却沉吟着道：“依我看最可能的原因，还是霍传甲那批人故意先放她进来救人，然后来个螳螂捕蝉，黄雀在后，打算再从夫人手中把人抢过去。”
侯玉阳道：“这就对了，所以咱们在把那个孩子找出来之前，绝对不能教他们踏入内院一步。”
铁梦秋大摇其头道：“你想得太天真了，你不放他进来，其他的人难道就不会闯进来吗？”
侯玉阳道：“您老人家放心，那些人都知道内院埋着炸药，谁会拿自己的性命来开玩笑？”
铁梦秋急道：“你有没有搞错？这个消息是我故意放给神鹰教那批人听的，咱们这边的人怎么会知道？”
侯玉阳笑了笑，道：“这根本就不是问题，您老人家的徒弟有那边的，也有这边的，难道您老人家连这么重要的事都给忘了？”
铁梦秋怔了好一会，才苦笑连连道：“这个小王八蛋，把我这个做师父的都给搞糊涂了，但愿他们以假当真，能够把这个消息传出去。”
侯玉阳道：“看样子早就传过去了，否则外边打了这么久，还会没有一个人闯进来吗？”
铁梦秋愕然道：“对啊，至少也应该过来一两个才对。”
侯玉阳道：“不过这样也好，我们刚好趁着这个空档去找人。”
铁梦秋道：“就你们三个。”
侯玉阳道：“怎么？您老人家是不是认为我们的力量不够？”
铁梦秋凝视他一阵，道：“好，你们去吧，但若遇到阻碍，可千万不能心存妇人之仁，不管他是哪边的，一律格杀勿论。”
侯玉阳不再多说，把头一点，便出了房门。
李宝裳也匆匆跟了出去，只有梅仙好像依然舍不得离开似的，笑咪咪的站立在原处。
铁梦秋注视着她，道：“你还有甚么花样？”
梅仙摇头摆手道：“没有花样，我只想再请教您老人家一声，我们回来的时候，是否敲过门之后，非要数到十下才能进来？”
铁梦秋道：“不错，不能早，也不能迟。”
梅仙道：“万一迟了一点呢？”
铁梦秋道：“那你们就只有另谋逃生之路了。”
墙外喊杀连天，墙里一片沉寂。
这时已近起更时分，院中已亮起了几盏昏暗的灯火。
侯玉阳沿着走廊，边走边四下张望，显然是正在寻找目标。
李宝裳倒提钢刀，紧紧的跟在一旁，一副随时准备出手护主的样子。
梅仙却独自心事重重的走在最后，过了很久，才忍不住急步赶了上去，道：“我愈想愈不对，你看铁老爷子会不会还留了一手？”
侯玉阳心不在焉道：“你放心，‘铁桨’铁梦秋没有那么大的野心，他不会把大家一网打尽的。”
梅仙急忙道：“我不是这个意思，我是怀疑他是不是另外替自己安排好了退路，因为我怎么着他都不像一个马上就要死的人。”
侯玉阳摇着头，道：“不可能吧，他现在已经不是从头干起的年龄，怎么可能放弃他辛苦一生所创下的这点基业？”
李宝裳也在一旁道：“不错，若是换了我，我也不会轻言放弃。”
梅仙百思不解道：“果真如此，他就应该拜托我们设法救他才是，为甚么还要在我们面前装成一副非死不可的样子呢？”
侯玉阳皱着眉头想一想，道：“或许是他真的毒浸五脏，已经无药可救了。”
梅仙道：“可是天下哪里有解不开的毒药呢？尤其是他那种慢性之毒！”
侯玉阳道：“对啊，怎么会连蜀中的唐大先生都束手无策。”
李宝裳突然道：“依属下之意，这也许只是铁老爷子和唐大先生之间的问题。”
侯玉阳愕然停步，道：“这话怎么说？”
李宝裳道：“属下认为唐大先生纵有把握，也不会在这个时候救他，至少也得等到这件事情过去之后才动手。”
侯玉阳道：“你是说唐大先生是想弄清铁老爷子究竟是站在哪一边的？”
李宝裳道：“对，以唐大先生的个性而论，他宁愿见死不救，也绝不可能去帮一个敌人解毒。”
侯玉阳道：“嗯，有道理。”
梅仙却仍旧一副不以为然的样子，道：“这种推断是很有道理，但你有没有想到，铁老爷子是个耳目灵通的人，有关公子和唐丹凤的关系，他多少也应该有个耳闻，果真如你所说的那样，至少他方才也该在公子面前表示一下才对呀。”
李宝裳笑笑道：“怎么表示？他能说侯二公子和唐丹凤的关系非比寻常，就跟当年令兄和小女的交情一样，能不能请二公子在你未来的老岳丈面前美言几句，叫他赶快把我的毒给解掉……”
侯玉阳听得一阵急咳，调头就往前走。
李宝裳和梅仙相互做了个无奈的表情？也急急追赶上去。
谁知走出不远，侯玉阳突然缩住脚，轻轻用鼻子嗅动了几下。
李宝裳急忙凑上去，道：“二公子在找甚么？”
侯玉阳道：“厨房。”
李宝裳回手指着厅外，道：“属下记得铁府的大厨好像在外边。”
侯玉阳道：“你在开甚么玩笑？铁老爷子怎么可能把那孩子藏在外院？”
李宝裳神情陡然一震！梅仙却一点也不意外，立刻皱着鼻子左右嗅了起来。
侯玉阳诧异的望着她，道：“你这是在干甚么？”
梅仙道：“在找内院的小厨房。”
侯玉阳摇着头，一副哭笑不得的样子，道：“笨哪，风是打对面吹来的，你竟朝两边胡嗅乱找有甚么用？”
烟囱里的炊烟已淡，炉灶上热气腾腾。
宽敞而洁净的厨房里灯火通明，几十个人正在忙着起锅出菜，看上去与一般的厨房并没有甚么两样。
不同的是所有的师父、徒弟清一色都是妇女，连一个男人都没有。
侯玉阳怔住了！
李宝裳也大失所望道：“看来咱们可能是找错了地方。”
侯玉阳沉吟着道：“奇怪，莫非内院里还有别的厨房？”
李宝裳道：“也许，咱们再到其他地方去找找看吧。”
说完，回身就要往外走。
梅仙忽然悄声喊道：“等一等！”
她边喊着，边踮起足尖，将身子整个贴在侯玉阳的背脊上，吐气如兰道：“公子，你注意到右角上那个正在分菜的小丫头没有？”
侯玉阳隔着窗子仔细朝里瞧了瞧，道：“嗯，怎么样？”
梅仙道：“你看她长得是不是有点像你？”
侯玉阳皱眉道：“隔得这么远，我怎么可能看得清楚？”
梅仙道：“我也看不太清楚，不过我总觉得站在她对面的那个女人有点眼熟……”
侯玉阳截口道：“你在胡扯甚么？你连那个女人的脸孔都没看见，怎么谈得上眼熟？”
梅仙忙道：“我指的是她身上穿的那件衣裳……那件花袄，很像我去年送给谢姑娘的那一件。”
侯玉阳身形猛地一颤，道：“你不会搞错吧？”
梅仙道：“那件花袄是我亲手缝制的，应该不会搞错才对。”
侯玉阳沉默。
李宝裳咳了咳，道：“如果那个女人果真是谢姑娘，那么她对面的那个小丫头，就极可能是咱们要找的那个孩子了。”
梅仙道：“而且铁老爷子为了那个孩子的安全，把他打扮成一个女人，也很合情合理，你们说是不是？”
李宝裳没有吭声，只凝视着侯玉阳的背影。
侯玉阳沉默了好一会，突然叫道：“李宝裳……”
李宝裳急忙凑上去，道：“属下在。”
侯玉阳道：“你去把薛宝钗叫进来。”
李宝裳怔了怔！道：“二公子不是说不叫她进来吗？”
侯玉阳道：“找人可以不叫她进来，救人没她在旁边怎么行？”
梅仙紧接道：“是啊，万一有个闪失，谁担得起这个责任？”
李宝裳一声没吭，没等他说完，便已冲出了跨院。
侯玉阳回首望着梅仙的俏脸，道：“哪条路，你记住了没有？”
梅仙怔了怔！道：“哪条路？”
侯玉阳道：“当然是通铁老爷子卧房的那条路。”
梅仙道：“记住了。”
侯玉阳道：“好，等我们救了这个孩子之后，你带着他和薛宝钗先走。”
梅仙登时倒退一步，猛一摇头道：“我不要。”
侯玉阳讶然道：“为甚么？”
梅仙理直气壮道：“我的责任是保护公子，带他们逃走应该是李总管的事。”
侯玉阳道：“李宝裳不能走，后边的事还麻烦得很，这里绝对少不了她。”
梅仙道：“那咱们就索性等把这边的事情处理完毕之后再一块走。”
侯玉阳脸色一寒，道：“你这丫头是怎么搞的？你是不是存心要把金陵侯府给毁掉？”
梅仙惊慌道：“我……我……”
侯玉阳神色马上缓和下来，道：“你们要跟我一起闯江湖，将来日子长得很，何必像块膏药似的黏在身上，离开一会儿会死人吗？”
梅仙道：“公子的意思是说……你不会趁着这个机会跑掉？”
侯玉阳道：“我为甚么要跑？哪里的日子可以让我过得比侯府更舒服？”
梅仙信疑参半的看了他半晌，才道：“既然如此，小婢一切遵照公子的吩咐就是了。”
侯玉阳笑笑道：“这还差不多。”
说话间，李宝裳和薛宝钗已疾奔而至，后面还跟着一个提灯少女。
侯玉阳欣然道：“袁紫凤？”
梅仙“噗嗤”一笑：道：“还有四仙女。”
果然后面又奔来艾青、艾红、思婷、思筑，一起围住侯玉阳，欢欣鼓舞道：“太好了，终于找到你了！”
侯玉阳立刻嘴巴一歪，道：“等一等把她们一起带走。”
薛宝钗手持钢刀，气喘喘道：“二弟，那个孩子呢？”
侯玉阳道：“在里边。”
薛宝钗钢刀一挽，抖了个刀花，道：“走，你跟我进去救人。”
侯玉阳突然犹豫了一下，道：“救人是我们的事，你在外面等着接应就行了。”
薛宝钗愕然道：“你这是甚么意思？”
侯玉阳忙道：“你是当家主事的人，怎么可以进去冒险？万一出了甚么差错，将来那个孩子由谁来扶养？”
薛宝钗怔住了？
这时杀喊打斗之声愈来愈近，显然已有人追进了内院。
李宝裳急忙道：“二公子顾忌的也有道理，夫人就听他的吧。”
薛宝钗只好勉强的点了点头。
侯玉阳立刻道：“梅仙，你带夫人绕到后面去等，我们会把那个孩子从后窗递出去，那孩子可能不会武功，你们可要接好。”
梅仙连忙答应。
袁紫凤姑娘一直默默的瞄着侯玉阳，这时突然开口道：“二哥，我呢？”
侯玉阳忙道：“你当然得跟她们去，保护那孩子是何等重要的事，少了你这把刀怎么行？”
袁紫凤姑娘吞吞吐吐的好像还有甚么话要说，却被梅仙给硬行拖走。
侯玉阳如释重负，道：“李总管，我先进去搅和一下，你等我的手势再冲进去救人，千万不能进去太早，以免增加无谓的阻力。”
李宝裳沉吟了一下，道：“还是让属下先进去吧。”
侯玉阳摇头道：“不行，厨房里的事，你应付不了……”
他边说着边已昂然走了进去，一进门便大声嚷嚷道：“老爷吩咐的桂花鱼条和姜丝蛤蜊汤弄好了没有？”
其中一名掌灶的中年女人道：“甚么桂花鱼条？甚么姜丝蛤蜊汤？老爷甚么时候吩咐了？”
旁边一个正在启锅的年轻女人讶声道：“咦？这位老兄是谁？怎么面生得很？”
侯玉阳道：“你居然连我都不认识了，是不是油烟太大，把你那双漂亮的眼睛给薰模糊了？”
说着，朝站在那孩子对面的女人一指，道：“喂，你去把后面的窗户打开，让油烟走一走。”
那女人正是谢金凤，这时正在又惊又喜的望着他，神情十分激动，似乎根本就没有留意到他说甚么？
侯玉阳急形于色道：“你听到了没有，还不赶快把那扇后窗打开！”
谢金凤这才拧腰跃上大灶，抬脚将灶旁的一名仆妇踢开了，飞快的将那扇窗户揭开来。
李宝裳适时扑入，直冲向那个孩子，只在他腰身上轻轻一托，刚好从窗口将他抛了出去。
窗口重又合起，谢金凤也回到了原来的地方，前后不过是一眨眼的时间，所有的事情就像根本未曾发生过一般。
厨房里的几十名仆妇，好像全都被这突如其来的变化给吓呆了，过了很久，才有个人尖着嗓子喊道：“有奸细……”
细字刚刚出口，一根筷子已插进她的咽喉，出手的当然是谢金凤。
那正在启锅的年轻女人大吃一惊，道：“你们看，我说这个人靠不住，你们偏偏不信，现在知道了吧……”
话还没有说完，谢金凤又是一根筷子抖手打出，齐根没入她的左眼眶中。
那女人惨叫一声，仰身栽倒，剩下的一只右眼充满了惊惧之色的翻在那里，再也不敢吭一声。
李宝裳不禁倒抽了一口大气，道：“姑娘好高明的甩手箭法。”
谢金凤淡淡道：“你想必就是侯府的李总管了？”
李宝裳忙道：“正是，今后还请谢姑娘多多关照。”
谢金凤瞄了侯玉阳一眼，道：“不敢，不敢。”

第十八章 五凤朝阳

这时那掌灶的中年女人忽然指责侯玉阳，大声叫道：“我想起来了，你是金陵的侯二公子，我曾经见过你！”
侯玉阳道：“不错，我们是奉了铁老爷子之命前来救人的，如果你是他的心腹，最好赶快带着你的人站到一边去，以免遭到误杀。”
那中年女人刚想抬手招呼同伴，忽然刀光一闪，站在她旁边的一个体型高大的女人，猛然捞起菜刀，一刀砍进她的颈子，她连吭都没来得及吭声，便已当场横死在灶台上。
几乎在同一时间，李宝裳又已出刀，钢刀过处，鲜血四溅，那高大女人的身子几乎被她劈成两半。
厨房中登时混乱起来，一时刀光剑影，相互厮杀……
李宝裳和谢金凤手下也毫不容情，刹那之间，除了躲到墙边的十几个人之外，几乎全都躺在地上。
侯玉阳疾声大喊道：“够了，够了，当心这里边还有铁老爷子的人！”
李宝裳和谢金凤这才收手，但萧锦堂在此时自门外冲入，枪身舞动，躲在门边的两个人相继被他挑起，接连摔落在侯玉阳脚下。
侯玉阳大吃一惊！身不由主的朝后退了几步，慌里慌张的打襟下抽出了那柄短刀。
李宝裳也疾扑而至，横刀护在他身旁，一副如临大敌的模样。
谢金凤一见此人的神情，又看到了那杆枪，登时眼睛都红了，牙齿一咬，抖腕便将手中仅余的两根筷子打了出去。
萧锦堂身形一个急转，竟将两根来势惊人的筷子抄在手里，脸上立刻现出惊骇之色，道：“你……莫非就是那个姓谢的丫头？”
谢金凤恨恨的哼了一声，算是给了他答覆，同时目光四下搜索，似乎正在找寻可以取代暗器的东西。
萧锦堂瞟了侯玉阳一眼，又瞄了瞄他手中的短刀，仰首哈哈大笑道：“好，好，一石三鸟，看来萧某今天的运气还真不错。”
说话间，又有三人冲了进来，竟是花白凤和峨眉派的丁静如和莫心如两位高手。
侯玉阳心神大定，冷笑一声，道：“姓萧的，你搞错了，你是走了背运，这叫做一鸟三石，你今天是死定了。”
萧锦堂匆匆朝后扫了一眼，语声不肩道：“你们是三个一起上？还是六个一起上？”
花白凤一转身想往上扑，却被身后的莫心如一把给扯住。
谢金凤趁着萧锦堂说话的机会，已冲到另外一张桌子前面，顺手捞起收在桌上的碗盘，一只接一只的朝他打去。
但见碗盘齐飞，上下回旋，一直围绕着他全身要害打转。
萧锦堂东闪西躲，险象丛生，而就在最不能分神的时刻，神鹰教的人却已赶到，当先一人尚未进门，便被守在门内的丁静如一剑刺倒！
那人惨叫分神，一只飞盘从萧锦堂面前擦过。
萧锦堂觉脸上一阵刺痛，不禁恼羞成怒，暴喝一声，拼命挥动银枪，将几只盘旋着的碗盘击落。厉吼一声，欺向谢金凤，挺枪就刺，大有一举将她刺毙的气势。
谢金凤手无兵刀，又无暗器，登时手脚大乱，连闪带退，转眼已被逼到墙角。
侯玉阳心中大急，早就忘了对方是何许人？揉身疾扑而上，对准萧锦堂的后脑就是一刀。
李宝裳本想阻止，但已来不及了，大惊之下，也只好挥刀飞扑上去。
萧锦堂头也没回，陡将刺向谢金凤的长枪一转，带开侯玉阳的刀锋，横身便朝前撞去，同时枪尖也如灵蛇吐信般的刺向李宝裳胸前。
李宝裳拨刀缩腹，虽然逃过一枪，攻势却整个被挡了回去。
但萧锦堂此刻也不轻松，居然连连倒退，半晌无法出枪。
原来方才他那一撞，非但未能把侯玉阳撞开，自身反而空门大露，险些被那寒光闪闪的短刀把一条手臂砍掉。
所幸他对敌经验老到，猛地一个侧翻，才侥幸逃过刀锋，没有当场出丑。
而侯玉阳一刀虽未得手，第二刀又已劈出，只见他脚踩“紫府迷踪步”手挥着那柄“六月飞霜”攻势有如波涛拍岸般的连绵不绝，逼使那杆名冠黑白两道的“断魂枪”没有出枪的机会。
李宝裳瞧得神情大振，谢金凤一时也忘了抢攻，似乎整个都看傻了。
这时神鹰教的高手又已赶到，陆续拥了进来，登时与丁静如、莫心如和花白凤三人交上了手。
丁静如一面挥剑拒敌，一面道：“花大小姐，那位就是你的好友侯二公子吗？”
花白凤正在以一敌二，无暇回答，只抽空点了点头。
丁静如突然反手出剑，一剑刺入围攻花白凤其中一名大汉的后心，那大汉惨叫一声，当场栽倒。
花白凤立刻轻松下来，道：“他现在使的就是威震武林的‘虎门十三式’，前辈认为如何？”
丁静如道：“好刀法。”
远处的萧锦堂忽然冷笑一声，道：“刀法是不错，只可惜这家伙的功力太差，今天遇到萧某，也是他命中注定，该当丧命于此……”
说着，枪势陡地一变，专攻侯玉阳的双足。
侯玉阳脚步马上慌乱起来，脚下一乱，刀法就整个走了调，完全变成一副挨打的局面。
萧锦堂趁他慌乱之际，枪身一提，闪亮的枪尖已疾如星火般的刺到他的胸前。
侯玉阳骇然挥刀，但见萧锦堂的枪尖微微一顿，刀锋过后，枪尖又已当胸刺到。
远处的花白凤看得忍不住惊叫起来，幸亏李宝裳相距不远，这时已奋不顾身的扑到，一把将侯玉阳推开，对准萧锦堂的面门就砍，连看也不看那杆枪一眼，完全是存心要与他同归于尽的招式。
萧锦堂迫于无奈，只有闪身撤步，硬把那杆断魂枪给收了回去。
而这时谢金凤也不知从哪里捞到一把菜刀，抖手便已打出，直奔萧锦堂后脑，刀风凛凛，来势惊人！
萧锦堂急忙矮身缩首，菜刀拂顶而过，只听“当”的一声巨响，刀刀整个镶进了灶台的青砖块中。
距离灶台最近的花白凤不禁骇然叫道：“我的妈呀，好吓人的暗器手法！”
身后的丁静如轻笑一声道：“花大小姐，你搞错了，她使的不是暗器手法，是刀法。”
花白凤讶异道：“这算甚么刀法？”
莫心如抢答道：“峨眉派的刀法！”
她一面挥动着双掌与神鹰教三名大汉缠斗，一面冷笑着道：“可惜那位谢姑娘手里没有刀，如果那把六月飞霜在她手上，方才那姓萧的早就一命归天了……”
花白凤没等她说完，便已大声喊道：“侯兄，快把那柄短刀扔给她。”
侯玉阳这才想起谢金凤也会使刀，急忙将系在手腕上的红丝线解开，胡乱在刀柄上一缠，抬手就朝着她抛了过去。
但萧锦堂是何等人物，哪里会容得他把刀抛过去？短刀刚刚飞到一半，萧锦堂已纵身疾扑而上，长枪一抖，已将那柄刀给挑了回来，同时人枪也乘势重又找上了徒手发呆的谢金凤。
侯玉阳和李宝裳大惊之下，双双冲了过去，但远水救不了近火，萧锦堂却早一步赶到谢金凤面前，挺枪就刺。
就在这刻不容缓的情况下，丁静如陡然脱出战圈，腾身跃起，伸手就将刚刚被萧锦堂挑回来的那柄六月飞霜接在手中，凌空娇喝一声：“天外一刀！”
藉着下降之势，抖手便已甩出。
但见刀如匹练，疾如流星，威力比方才那柄菜刀远甚，直向萧锦堂的双腿飞去。
萧锦堂艺高人胆大，竟然理也不理，只待短刀已然飞到，他才猛地弯腰缩足，平空窜起五尺，不仅避过一刀之危，而且枪尖也毫无耽搁的到了谢金凤胸前。
谢金凤不禁花容失色，慌不迭的往后一仰，虽然没被刺中，却已直挺挺的摔倒在地上。
但她身形刚一着地，即刻就弹了起来，惊慌之态也完全消失，而且手上已多了一柄刀，一柄无坚不摧的锋利短刀。
只见她双手握刀，全力往上一撩，刀锋“呛”地一响，已自萧锦堂腹部闪过。
萧锦堂尚未来得及再度出招，猛觉得手中一轻，那杆枪已应声断成了两截！
同时腹间也有一股火辣辣的感觉，仿佛被尖硬的东西划了一下，他急忙垂首一瞧，赫然发现小腹上已现出了一条红线，那红线正在由细而宽，很快的扩散开来。
他这才发现谢金凤手上的那把六月飞霜，他这才发觉自己犯下了严重的错误，由于一时轻敌，竟造成无可挽救的后果。
悔恨之余，忍不住发出了一声惨号，同时双腿一软，登时跪倒在地，身体也缓缓的朝前栽去，看上去就像正向谢金凤谢罪一般。
那杆不知曾经夺过多少人性命的断魂枪，已整个浸泡在鲜血中，但这次它喝的不是敌人的血，而是自己主人的血。
这时侯玉阳已然赶到，慌忙把仍在原地发呆的谢金凤拖开，李宝裳也冲了上来，狠狠的又在萧锦堂身上补了一刀。
那几名神鹰教大汉一见萧锦堂已死，再也无心恋战，纷纷逃出门外。
花白凤如释重负，匆匆收剑走上去，道：“原来谢姑娘也是峨眉派的高手，难怪连‘断魂枪’萧锦堂都栽在你手里。”
谢金凤急忙否认道：“我不是峨眉门下。”
莫心如这时也大步赶过来，道：“你是不是汪佩如的女儿？”
谢金凤点头。
莫心如道：“那就对了，但不知令堂生前可曾跟你提过师门之事？”
谢金凤道：“没有。”
莫心如神色一黯，道：“这么说，我们姊妹的事她也一定没有告诉过你了？”
谢金凤道：“家母从来不谈过去的事，连她的名字都是在她过世之后，我在墓碑上才发现的。”
莫心如叹了口气，道：“这也难怪，我想她一定很恨峨眉。”
丁静如突然悠悠接道：“那当然，当年她并没有甚么过错，只不过是做了上一代斗争的牺牲品罢了。”
莫心如恨恨接道：“上一代牺牲了她，也等于牺牲了峨眉，如果当年不把她逼走，峨眉也许不至于沦落到如今这种地步。”
丁静如缓缓点着头，一步一步走到谢金凤面前，道：“我叫丁静如，她叫莫心如，我们都是令堂的同门师妹，当年我们姊妹三个的私交最好，刀、剑、掌的搭配也最成功，可以说是峨眉年轻一代最杰出的人物，号称‘峨眉三如’，在武林中也很有点小名气。”
谢金凤只淡淡的“哦”了一声，似乎对峨眉派的事没有一点兴趣。
丁静如轻轻咳了咳，道：“这些事以后我再慢慢的告诉你……我现在能不能先跟侯二公子谈一谈？”
谢金凤没做任何表示，只悄悄的瞟着身边的侯玉阳。
侯玉阳却摇头道：“现在已经没有时间了，我看等改天再谈吧。”
他一边说着，一边还朝门外指了指。
众人这才发觉杀喊之声已不复闻，所有的灯笼都挤在门外的跨院，将院中照射得比厨房里还亮。
花白凤惊道：“糟了，我们恐怕已被神鹰教的人马围住了！”
侯玉阳道：“你不要急，没有那么严重。”
花白凤一怔！道：“你怎么知道？”
侯玉阳道：“你没发现外边还有紫色的灯光吗？”
花白凤眯着眼睛对外瞧了瞧，道：“嗯，看样子好像到了一决胜负的时候了！”
说话间，凤凰突然一头闯进门来，哑着嗓子叫道：“大小姐不好，你的克星来了。”
花白凤呆了呆，道：“我的克星多得很，你指的是哪个？”
凤凰甚么话都没说，只伸出大拇指朝上挑了挑。
花白凤霍然变色道：“我爹？他不在太湖当龙王，跑来干甚么？”
凤凰偷偷朝侯玉阳瞄了一眼，压低声音道：“好像是来看他的女婿……”
花白凤一听，回头就朝门外跑。
凤凰一把将她拉住，道：“他就在外边，而且霍传甲也在，这条路出不去。”
花白凤转回头，惊惶失措的在找第二条路。
李宝裳立刻纵上灶台，将那扇门窗推开。
花白凤谢也没谢一声，足尖轻轻在灶台上一点，人已窜出窗外，凤凰也紧跟着爬了出去。
莫心如一边摇着头，一边道：“如果侯二公子不想爬窗子，不妨跟在我们后面，咱们一起杀出去。”
侯玉阳怔道：“二位前辈且慢，现在正菜已经上桌，该是动嘴的时候了。”
莫心如怔了怔！道：“这话是甚么意思？”
侯玉阳道：“晚辈的意思是说现在已经不必再动刀剑，只要动动嘴巴把神鹰教那批人赶回去就行了。”
莫心如皱眉道：“二公子想得未免太简单了，霍传甲是何等人物，怎么可能轻易就被人赶走？”
侯玉阳道：“二位前辈何不先让我们试试，如果不成，再请二位出手如何？”
莫心如道：“行，你就试试看吧。”
侯玉阳沉吟了一下，又道：“这位谢姑娘，还要有劳二位多加照应，千万不能让她落在对方手上。”
莫心如点头道：“交给我了，只要我姊妹尚有一口气在，绝不让人动她一根汗毛！”
侯玉阳回头看了谢金凤一眼，然后朝李宝裳一招手，转身就往外走。
刚一走出厨房，就已有个手持金刀的中年人在等着他。
那中年人身型魁梧，气宇轩昂，一双炯炯有神的目光上下打量他一阵，道：“你的伤势怎么样？”
侯玉阳尚未来得及回答，身后的李宝裳已抢着道：“回总瓢把子的话，二公子的伤势早就复元了，现在的身体比以前还硬朗。”
那中年人点点头，道：“那我就放心了。”
其实不必李宝裳提醒，侯玉阳已然猜出这人准是“金刀会”的总瓢把子谭啸天，当下摸了摸鼻子，道：“大哥，你这次一共带来多少人马？”
谭啸天道：“二百四，不少吧！”
侯玉阳道：“问题是现在还剩多少？”
谭啸天道：“你放心，损失有限得很，这批人都是我‘金刀会’的精英，不会那么容易就被人宰掉的。”
侯玉阳这才匆匆朝四下瞄了一眼，只见霍传甲、陆少卿、杜云娘，以及神鹰教众多舵主级的人物，和刘奎、褚成等铁府弟子，通通都站在右边。
而少林的大智大师，提着紫色灯笼的“紫凤旗”弟兄，和金光闪闪的“金刀会”人马都站在左首。
其中当然还有许多他认不出的人。
总之双方壁垒分明，毫不搅杂，只有“无心乞婆”一个人例外。
只见她正坐在两派中间的院墙上，手持着一截全长不满两尺的断剑在那里打瞄。
侯玉阳急忙将目光收回，道：“大哥，我看人也死的差不多了，你就干脆叫他们把刀都收起来算了。”
谭啸天痛痛快快的把头一点，道：“好，你怎么说，我怎么做。”
说着“呛琅”一声，金刀已还入鞘中。
他的刀一入鞘，左首所有的人全把兵器收了起来，连墙上无鞘可还的“无心乞婆”都闭着眼睛将那截断剑甩了出去。
右边的神鹰教人马当然没有动。
霍传甲这时再也忍耐不住，断虹宝刀朝侯玉阳一指，喝道：“姓侯的，你的后事交代完了没有？”
侯玉阳好像刚刚发现他似的，讶声道：“霍总舵主，您老人家还没有回去？”
霍传甲冷冷道：“你还没有死，我怎么能回去？”
侯玉阳一脸惊异之色，道：“听您老人家的口气，好像是专程冲着我来的？”
霍传甲道：“差不多。”
侯玉阳道：“我看差远了，如果您老人家只是为了杀我，随便派个人把我料理掉不就结了，又何必如此劳师动众呢？”
李宝裳立刻接道：“而且还冒着极大的风险，我看霍总舵主这次的算盘，打得实在太离谱了。”
霍传甲冷笑一声，道：“笑话，普天之下，我哪里去不得？谁又能把我怎么样？怎么能说冒险？说不定哪天我高起兴来，到金陵侯府去搅和一下，你们等着瞧吧！”
李宝裳道：“这么说，霍总舵主今天莫非还不想离开？”
霍传甲道：“我当然会离开，我就不相信有哪个留得住我。”
李宝裳笑笑道：“我还以为你壮着胆子进来，是打算跟大家来个同归于尽叭。”
霍传甲道：“如果铁府内院当真埋着炸药，弄个同归于尽也不妨，反正合计起来我也不算吃亏。”
李宝裳摇头道：“霍总舵主，你又打错了算盘，依我看，你的亏可吃大了。”
霍传甲愕然道：“这话怎么说？”
李宝裳道：“霍总舵主不妨想一想，万一你有个三长两短，神鹰教以后该怎么办？”
杜云娘没等她说完，便已尖叱一声，道：“放肆。”
李宝裳急忙道：“你先稍安勿躁，等我说完，你认为不成，再找我算账也不迟。”
霍传甲挥手道：“让她说下去！”
李宝裳继续道：“像我们侯府，大公子不幸已故，自有二公子接替，二公子万一遭到不测，也还有人可撑下去，其他各大门派想必也一定会有合适的储备人选……”
霍传甲突然眉头紧皱，只听李宝裳继续道：“可是你们神鹰教呢？一旦总舵主有个闪失，你的宝座该由哪个继承呢？如果你想传给你那几位公子、小姐的哪一位，那问题就大了，只怕你还没有入土，他们已经杀得你死我活了，你信不信？”
霍传甲下巴一伸，道：“继续说，我在听着！”
李宝裳瞟了站在他身旁的陆少卿一眼，又道：“就算他们手足情深，和睦相处，勉强推出一个接掌大权，但凭他们的文才武略，又有哪个能带得动你座下的那十几个楼的楼主呢？尤其像陆楼主这种百年难得一见的大材，除了你霍总舵主之外，又有哪个能降得住他……”
陆少卿截口喝道：“姓李的，我看你是在找死！”
说着，长剑一抖，就想冲过来。
李宝裳猛地跺足长叹道：“陆楼主，你好糊涂，这里不是你的地盘，又有霍总舵主在座，你在动手之前，至少也该请示你们总舵主一声，怎么可以如此目中无人？莫非你真的现在就想叛帮？”
陆少卿气得脸都青了，但还是忍下来没有出手，显然是对霍传甲有所顾忌。
李宝裳笑了笑，继续道：“所以我奉劝霍总舵主一声，最好是在炸药引爆之前，赶快把你的人带走，要想拼命，至少也该把后事安排妥当之后再来。”
霍传甲冷冷一笑，道：“你少在这儿危言耸听，我就不相信姓铁的敢引爆炸药！”
李宝裳即刻道：“你别忘了，铁老爷子纵然不忍引爆炸药，但他可以下令封江，一旦把江面封闭，你们想回去就难了！”
霍传甲嗤之以鼻道：“那更是笑话，如今‘细雨封江’在我这边，姓铁的还有甚么能力封江？”
隐藏在左测人群中的“五湖龙王”突然探出头，笑嘻嘻道：“没有细雨，我也照样封江，你们相不相信？”
李宝裳大喜道：“花大叔的话，我绝对相信！”
侯玉阳紧接道：“我也相信，而且我想凡是脑筋清醒的人，都应该相信。”
墙头上的“无心乞婆”居然也闭着眼睛接腔道：“就算醉得糊里糊涂，我也不敢不信！”
又有一个人大声道：“我不相信……才怪！”
侯玉阳抬头一看，竟是蜀中唐门的唐大先生，还有他的三女儿唐丹凤。
赶上一步，拉住她的手，嘻皮笑脸的贴着她的耳朵小声道：“就算我是假的，你也只好嫁给我啦！”
唐丹凤的脸又红了，低声道：“这事等一下再说，你先应付强敌吧！”
眼见这样的阵容，右边那些人脸色全都变了。
其中最难看的，便是“细雨封江”刘奎，只见他抬手朝后面一招，低声道：“老五，你知道炸药引爆的方法吗？”
“鸳鸯拐”褚成嘴巴动了动，不知在讲甚么？
刘奎好像也没听清楚，身子往后靠了靠，道：“你说甚么？”
褚成一拐一拐的凑上来，嘴巴紧贴着他耳根，道：“你去死吧！”
还没等刘奎会过意来，一支短剑已从他背后刺了进去。
刘奎惨叫一声，当场栽倒。
褚成腿虽伤残，轻功却还不错，一招得手，身形一升，便已掠到了李宝裳身旁，脚一站稳，立刻回身大喊道：“凡是铁家的子弟，统统过来，咱们虽非名门大派，总还有块地盘，也还可以靠自己的劳力讨生活，何必要寄人篱下，看别人的脸色过日子？”
他话一喊完，铁家子弟登时拥过来十之八、九。
杜云娘等人本想出手阻止，但一看霍传甲没有任何表示，硬是没敢乱动。
李宝裳踌躇志满的瞧了那批人一眼，又道：“霍总舵主，你还等甚么？如今‘细雨封江’刘奎已死，‘鸳鸯拐’褚成也过来了，对你就更不利了，一旦龙王把江封起来，连替你寻找空隙的人都没有了，你再迟疑下去，想走也走不成了！”
霍传甲神色不变道：“我正在等你告诉我原因。”
李宝裳道：“甚么原因？”
霍传甲道：“你为甚么要千方百计的让我们走，按说你们的实力也不见得差，你难道就不想趁机跟我们拼一拼吗？”
李宝裳道：“我是想趁这个机会把各位留下的，可惜我家二公子不肯，他说甚么也非要放你们一马不可，至于究竟是甚么缘故？不瞒霍总舵主说，连我也还没搞清楚。”
坐在墙上的“无心乞婆”这时突然睁开眼，道：“侯老二，你究竟在搞甚么鬼？你现在放他回去，不啻纵虎归山，以后再想宰他就难了。”
大智大师似乎听得极不入耳，急忙喧了声：“阿弥陀佛。”
五湖龙王也忽又探首出来，道：“我知道了，你小子一定是看上了杜云娘的闺女，舍不得向丈母娘下手……不过你既是小女的朋友，我可不能不先警告你，那女孩子长得虽然不错，来路却有问题，极可能是霍传甲的野种，你若跟她搞上，将来的麻烦可就大了！”
他一面说着，挤在他身边的几个人一面点头，似乎每个人都很认同他的看法。
“无心乞婆”也在墙头上猛地一抱大腿，道：“我想起来了，难怪那天他不肯向这只狐狸精下手，原来还有这层关系！”
杜云娘听得神情大变，扬剑狠狠的指着“无心乞婆”气极败坏吼道：“你……你胡说！”
“无心乞婆”好像受了冤枉似的，朝下面的人摊手嚷嚷道：“我绝对没有胡说，你们不信，不妨问问侯老二本人，究竟有没有这回事？”
所有人的目光不约而同的转到侯玉阳脸上，似乎都在等着他的答覆。
侯玉阳的脸孔胀得通红，正想开口分辩，突然“轰”地一声巨响，整个跨院都跟着猛烈的震动起来。
一时但觉灯影四射，呼喊连天，刹那跨院中的人灯全都不见了。
“轰轰”之声仍在继续的响，而且声音愈来愈近，威力也愈来愈足，显然跟铁老爷子所说的话大有出入。
侯玉阳忍不住恨恨骂道：“这该死的老头儿倒也真会坑人，一句实话都没有……”
身后突然有个人截口道：“你在骂谁？”
侯玉阳一听就认出是谢金凤的声音，不禁讶然道：“咦？你还没走？”
谢金凤道：“你不走，我就不走。”
侯玉阳甚么都没说，只摸黑紧紧握住了她的手。
谢金凤轻叹一声，道：“如今我大仇已报，世间再也没有值得依恋的事，你活一天，我就陪你活一天，你死，我也死，所以只要你不离开，再厉害的炸药也吓不走我的。”
侯玉阳感动之余，正想把她拥进怀中，谁知谢金凤却在这时陡然惊叫一声，一把将他拖进了厨房。
爆炸仍在四处蔓延着，这厨房似乎随时会崩塌，谢金凤将他拦腰抱住，纵身而起，竟落在这大厨房存米作饭的米仓之上。
伸手掀开木板盖，带着侯玉阳滚身翻开去！
就在那一瞬间，这厨房终于塌了下来，变成一堆瓦砾！
几千石的白米，用粗木厚板做成坚固的箱型米仓，几乎到达屋顶的高度，因此为他们顶住了崩塌之物，幸免于难。
崩塌杂物逢缝隙透进微弱的光线，照得一片嫣红的脸。
侯玉阳紧拥着谢金凤，不声不响的凝视着她。
谢金凤也默默的回望着他，目光中充满了柔情蜜意。
爆炸之声终于静止下来，震动的感觉也不见了，但侯玉阳仍紧紧拥着她，一点松手的意思也没有。
谢金凤忽然一埋首侯玉阳怀中，幽幽道：“我还从来没有在白天见过你，不知你在太阳下是甚么样子？”
侯玉阳道：“再过三个时辰，你就可以看见了。”
谢金凤又道：“而且我们每次见面，都是赶在这种要命的时刻，你不觉得奇怪吗？”
侯玉阳道：“以后就不会了，据我估计咱们至少可以过两年太平日子。”
谢金凤拾首诧异的望着他，道：“你怎么能断定这两年霍传甲不会再来找你？”
侯玉阳道：“因为他没空，这两年神鹰教叛帮的人一定很多，他忙着清理门户还唯恐不及，哪里还有空闲来找咱们的麻烦？”
谢金凤咬着嘴唇寻思了一阵，道：“你又怎么知道神鹰教会有人叛帮？是不是那只小狐狸告诉你的？”
侯玉阳一怔！道：“那只小狐狸？”
谢金凤道：“当然是‘九尾仙狐’杜云娘的女儿。”
侯玉阳急道：“你胡扯甚么？方才那些话是‘无心乞婆’胡编的，你怎么可以相信？”
她忽然一阵骚动，原来她发觉不知甚么时候？她的衣衫已被他解开……
谢金凤一面挣扎抗拒，一面道：“……你少骗我……‘无心乞婆’虽然疯疯癫癫，却绝对不是一个无中生有的人……如果你没有那码事，他怎么可能胡乱编一套来冤枉你一个后生晚辈？”
侯玉阳逼不得已，只有实话实说道：“不错，去年我是有个机会可以杀死杜云娘，但我没有动手。”
谢金凤道：“你为甚么没有动手？”
侯玉阳道：“因为我不敢杀人，这种话别人自然不会相信，但你应该信得过我才对。”
谢金凤道：“那么今天呢？你放走那批人，莫非也是为了不敢杀人？”
侯玉阳道：“今天不同。”
谢金凤突然啊了一声，她已被他的异物入侵了……
忍受着那种响往已久的异味，也扭动着调整了一下姿势，又道：“有甚么不同？”
侯玉阳得以顺畅地行动，开始缓缓向前推进，深深吸了口气，道：“你有没有想到，我们硬把那批人留下来，双方要死多少人？”
谢金凤道：“无论死多少人，也应该把他们留下，尤其是霍传甲。”
侯玉阳连连摇头道：“你错了，现在杀死霍传甲，对整个武林说来，反而害多益少，得不偿失。”
谢金凤怔怔道：“这话怎么说？”
侯玉阳道：“如果霍传甲突然一死，神鹰教必定四分五裂，极可能一夜之间由一个帮派分裂成十三个帮派，这十三个帮派为了壮大本身实力，必定会设法吸收更多的人，为了养更多的人，必定会做出更多伤天害理的事……现在我们拼命的把他留下，结果反而会有更多人受更多的害，你说这是不是得不偿失？”
谢金凤道：“照你这么说，霍传甲岂不是永远都不能动了？”
侯玉阳道：“可以动，但不是现在，至少也得等到神鹰教本身已腐蚀得差不多的时候再设法杀他也不迟。”
谢金凤道：“那要等多久？”
侯玉阳道：“不会太久，最多两三年。”
谢金凤一副难以置信的样子，道：“那怎么可能？神鹰教不是个小帮派，怎么可能在两三年之内就被咱们瓦解？”
侯玉阳道：“你听说过当年神鹰教是怎么把丐帮搞垮的吗？”
谢金凤怔了怔！道：“你想以其人之道，还治其人之身？”
侯玉阳道：“正是。”
谢金凤道：“你打算甚么时候开始？”
侯玉阳道：“已经开始了，你没发觉李宝裳方才已给陆少卿和杜云娘上了不少烂药吗？”
谢金凤失笑道：“只那一点点怎么够？”
侯玉阳道：“积少成多，这种事，只能慢慢来，千万急不得。”
谢金凤沉默片刻，道：“原来你放他们走，全是为了整个武林着想，我方才还差点误会了你。”
侯玉阳道：“身为武林人，当思武林事……我既已被那姓铁的老鬼强拉进来，我能不为自己的生存环境着想吗？”
谢金凤听得眉头微微一皱，道：“你刚刚所骂的老儿，指的莫非也是铁老爷子？”
侯玉阳道：“除了他还有谁？那鬼东西可把我害惨了！”
谢金凤忽然叹了口气，道：“不要再恨他，他也怪可怜的，为了替他的儿子报仇，他不得不出此下策。”
侯玉阳吃惊道：“甚么？难道他儿子也是死在神鹰教手里？”
谢金凤道：“不错，他本身帮小势薄，想要对抗声势浩大的神鹰教，非借重在武林中极具声望的侯家不可，所以他才不得不就地取材，把你给拉了进来，更何况他最近还救了我，你就原谅他吧！”
侯玉阳一怔！道：“他怎么救了你？”
谢金凤又是一叹，道：“我大半年前原本是要到金陵去找你的，谁知竟然病倒在路上，当时幸亏被铁老爷子发现，将我接到府里，延医救治，总算捡回了一条命，否则你就再也看不到我了。”
侯玉阳忙道：“好吧，他既然救过你的命，以后我不再恨他就是了。”
谢金凤主动地往前挤了挤，道：“而且你还得帮帮他的忙。”
侯玉阳开始用力了，道：“怎么帮，你说？”
谢金凤双手搭上了他的肩，嗯嗯道：“你最近有没有见过唐丹凤？”
侯玉阳吓了一跳，道：“你千万不要提那个女人，简直可怕极了。”
谢金凤愕然道：“怎么可怕？”
侯玉阳道：“那女人居然三更半夜的跑到我床上去咬我，你说可不可怕？”
谢金凤神情一紧，道：“你有没有咬她？”
侯玉阳道：“当然要咬，来而不往非礼也！”
谢金凤叹道：“你就是不肯吃亏……你把她咬痛了？”
侯玉阳轻咬着她的耳朵道：“不痛，只爽……”
谢金凤又开始扭曲不安，摆脱了耳朵，却凑上了嘴唇，又道：“那么，你有没有咬其他那几个女人？”
侯玉阳道：“哪几个女人？”
谢金凤道：“甚么袁紫凤姑娘呀，骆大小姐呀……”
侯玉阳截口道：“那都是侯玉阳的女人，我不咬马上穿梆，不咬不行！”
谢金凤反而咬着他，道：“你真是生冷不忌！”
侯玉阳道：“不，那侯玉阳品味高得很，那几个女人都跟你一样，都是人间极品！”
谢金凤又叹道：“那个侯玉阳，要那么多女人干甚么？”
侯玉阳道：“因为要五凤朝阳！”
谢金凤一怔道：“甚么？”
侯玉阳道：“有个算命仙说，他叫侯玉阳，将会娶五个名字中带有‘凤’字的老婆！”
谢金凤喘息着道：“那五个？”
侯玉阳道：“唐丹凤、袁紫凤、花白凤、骆家凤，加上你谢金凤，恰好！”
谢金凤渐渐在辗转呻吟了，嗯哼着道：“可是……那个侯玉阳已经不存在了，你现在就是侯玉阳啊。”
侯玉阳也气喘吁吁，努力耕耘着，道：“所以你们五凤，注定是要朝我这个阳啦！”
谢金凤渐入佳境，全力忍耐着那接踵而来的刺激，享受那一波又一波的快乐。
侯玉阳也更是努力埋头苦干，全力奉献，又道：“从此以后，你们就叫‘虎门五凤七仙女’……”
谢金凤勉强挤出整句的话语来：“甚么是……七……仙女？”
侯玉阳没有理她，只在她耳畔道：“左手食指玉枕，右手中指命门！”
谢金凤道：“做甚么？”
侯玉阳道：“不要问，快！”
谢金凤双手果然将他环抱，按住了他的玉枕、命门两穴。
果然一阵强烈的内力，从她左手食指与右手中指传人，沿臂直上，下沉丹田！
同时又发觉自己的玉枕与命门两穴，也有强力的内力传入，下沉到丹田汇合！
这样两股强烈内力涌来，谢金凤只觉腹中一阵躁热，再也忍不住一阵畅快淋漓，全身痉挛着，彻底崩溃了……
大量玉津泉涌，侯玉阳运起“深吸吞津，提肛忍尿”的心法，大量吸入，充塞丹田……
许久许久，二人就这样相拥而卧，心灵交契中，内功修为更上层楼了……
谢金凤终于用力推开他，整理衣衫，道：“我想起来了，那位唐丹凤，你还得赶快找到她，跟她打打交道。”
侯玉阳也只好坐起，道：“不必了，唐大先生不会让铁老爷子死的，你放心吧！”
谢金凤惊喜道：“真的？”
侯玉阳道：“当然是真的，如果唐大先生不想救他，何必还一直都给他药吃？”
谢金凤惊讶的瞄着他，道：“咦？你怎么知道我想让你救铁老爷子？”
侯玉阳指着脑门道：“我猜的。”
谢金凤又悄悄的往前凑了凑，轻轻道：“你猜我现在在想甚么？”
侯玉阳笑嘻嘻道：“你一定想叫我再咬你，对不对？”
说着，一把将她抱住，张开嘴巴就想咬。
谁知就在他牙齿刚刚触到谢金凤滑腻腻的粉颈之际，外面陡然传来李宝裳的声音，道：“咦？总瓢把子怎么又回来了？”
只听谭啸天哈哈一笑道：“我当然得回来，如果我连侯二弟的生死都不顾，只想自己逃命，我还有甚么资格做他大哥？”
谢金凤没等他说完，便已慌忙滚到米仓外去。
侯玉阳也满脸无奈的爬出来，在杂物堆中找到一盏尚可堪用的油灯，就着灶中上些剩火点了起来，摆在一根柱子的灯托上。
厨房里登时又回复了一点光亮，虽然昏昏暗暗，但谢金凤那张含羞带愧的脸孔仍然依稀可见。
这时李宝裳和谭啸天已缓缓走了进来。
谢金凤刚刚抹过脸去，突然惊叫一声，一头扑进侯玉阳怀里，还不停的回手指着黑暗的墙角。
李宝裳和谭啸天大吃一惊，同时拔出了刀，分别护在两人左右。
侯玉阳急忙瞠眼着去，这才发现丁静如和莫心如街在厨房未完全塌下的角落，正在闭目凝神静坐。
侯玉阳轻咳两声，道：“原来两位前辈还没有走？”
莫心如立刻睁开眼睛，道：“我们跟二公子的事还没有谈完，还不能走。”
侯玉阳怔怔的望着两人，道：“两位前辈跟我会有甚么事？”
莫心如道：“实不相瞒，我们千辛万苦的找来，就是想向二公子借样东西。”
侯玉阳匆匆瞟了谢金凤腰间那把短刀一眼，小心翼翼道：“两位想借甚么？只管开口，只要是属于我的东西，绝对没有问题。”
莫心如沉吟了一下，道：“我们想跟二公子打个商量，请将谢姑娘借给我们三年，三年之后，我们负责把她送回金陵侯府。”
侯玉阳登时叫起来，道：“那怎么行，她是人，又不是东西，怎么可以随便乱借？而且……而且……”
丁静如叹了口气，道：“我们也知道这个请求太过分，但是为了峨眉派的再兴，我们不得不这么做。”
莫心如也叹息一声，道：“不瞒各位说，自从我汪师姊走后，峨眉派的武功等于去了一半，从那时起，峨眉再也培养不出使刀的高手，刀、剑、掌联手的招式也已失传，所以峨眉才会衰退到这般地步……”
谢金凤截口道：“可是我的刀法也不见得高明，即使随你们回去，对贵派也未必有多大帮助。”
莫心如道：“那你就太客气了，像方才那招‘天外一刀’峨眉上下两代，绝对没有人可以使得如此巧妙，包括我们两姊妹在内。”
丁静如紧接道：“更何况我们所须要的并不是你的招式，而是汪师姊传给你的心法，当然我们也不会让你白白浪费青春，我们也一定会将本派的武功倾囊相授，三年之内，你的武功起码也可以比现在增加一倍。”
谢金凤怦然心动道：“三年真的可以增加一倍？”
丁静如点头道：“也许还不止。”
谢金凤仰起粉脸，默默的注视着侯玉阳。
侯玉阳一句话也不说，而且脸上连一点表情都没有。
莫心如突然咳了咳，道：“二公子不是说二、三年之后，还要与霍传甲一决胜负吗？”
侯玉阳无精打采道：“是有这个打算。”
莫心如忙道：“试想你再与霍传甲碰面的时候，身边若是多了个绝顶高手，对你是不是要有利得多？”
侯玉阳摇头。
莫心如继续道：“还有，据我所见，侯府的‘虎门十三式’虽然锐利无比，但是二公子的功力却还不够，你何不趁这三年再下苦功，等将来你跟谢姑娘联手把霍传甲除掉之后，再长相厮守，岂不比现在提心吊胆的匆匆结合要理想得多？”
侯玉阳垂着头，吭也没吭一声。
莫心如停了停，又道：“还有一件事，我想‘金刀会’的总瓢把子和贵府的李总管一定有个耳闻，那就是我峨眉派一向恩怨分明，有恩必偿，有仇必报，谢姑娘能够跟我们两个回去，就等于对我峨眉有再造之恩，在任何情况之下，我们都不容许有人伤害她，包括霍传甲在内，你懂了吧！”
侯玉阳勉强点头道：“那当然。”
丁静如马上接道：“我师姊的意思是说，三年后你身边多了个谢姑娘，就等于多了个峨眉派，而且那个时候的峨眉派早已脱胎换骨，霍传甲想碰碰你的衣角只怕都不容易。”
侯玉阳听得也不禁霍然动容，忍不住低下头看了谢金凤一眼。
谢金凤也正眼睛一眨一眨的望着他，彷佛正在等待着他的决定。
一旁的谭啸天忽然开口道：“二弟，这件事我看你可以考虑考虑。”
李宝裳也沉吟着道：“这件事不仅关系着峨眉派的盛衰，对整个武林也有极大的影响，二公子不妨跟谢姑娘好好商量一下。”
侯玉阳沉声道：“不必考虑，如今五凤到齐，我要立刻回金陵完婚‘五凤朝阳’！”
丁静如道：“完婚以后呢？”
侯玉阳道：“完婚以后，自然是一段团圆美满，幸福快乐的日子……”
莫心如脸色已变，冷哼道：“然后呢？”
侯玉阳道：“没有然后，我要与虎门‘五凤七仙女’合练‘吹月吞日’神功……金陵侯家环境很好，我可以把南跨院拨出来让二位前辈与贵派的人清修，除了谢金凤外，任何人都不得去打扰！”
丁静如和莫心如大喜过望，道：“真的？”
侯玉阳道：“当然真的！”
清晨。
温暖的朝阳淡淡的照在一条笔直的官道上。
官道上正有一辆马车缓缓北行，跟随车后的是十几匹健马，马上的人个个神情剽悍，而且每个人的鞍上都挂着一把刀。
一把金光闪闪的刀！
坐在车上的正是金陵的侯二公子侯玉阳，而跟在车后的，自然是谭啸天和他选了再选的金刀会的十几名弟兄。
这时侯玉阳正闭着眼睛，横靠在宽敞的车厢中，双脚搭在洞开的窗口，让阳光轻拂着赤裸的脚面，他身心都感到一阵无比的舒畅。
他已经很久没有过这种安逸的日子了。
在得得的蹄声中，他开始有了些睡意，就在似睡非睡之际，马车忽然停了下来，谭啸天那张方方正正的脸孔也出现在窗前。
侯玉阳急忙睁眼收足，道：“出了甚么事？”
谭啸天笑咪咪道：“没事，只想告诉你一个好消息。”
侯玉阳愕然道：“甚么好消息？”
谭啸天回手一指道：“你那三个善解人意的小丫头追来了，这算不算是好消息？”
侯玉阳听得肩头一皱，道：“这算哪门子好消息？我原本还想过几天安静日子，这么一来，岂不又泡汤了？”
谭啸天哈哈一笑，道：“真是人在福中不知福，我还想找几个聪明伶俐的贴心丫头陪一陪呢，可惜至今都找不到合适的。”
侯玉阳忙道：“我把她们三个送给你如何？”
谭啸天连连摆手道：“君子不夺人所好，你还是留着自己慢慢享用吧。”
说话间，三匹快马飞也似的冲了上来，一起勒缰在车旁。
梅仙不等坐骑停稳，便已翻身下马，一头窜进车厢，气喘喘道：“敢禀公子‘飞天鹞子’屠光启带着他六名兄弟追下来了。”
侯玉阳淡淡的哦了一声，道：“他们跑来干甚么？”
梅仙紧紧张张道：“这还要问？当然是来杀你的？”
侯玉阳摇着头道：“不会吧，屠光启是我的朋友，怎么会来杀我？”
梅仙气极败坏道：“公子，你有没有搞错？屠光启是神鹰教的舵主，一向都是你的死敌，上次还曾经行刺过你，难道你忘了？”
侯玉阳道：“没有忘，不过那是去年，今年已经不一样了。”
梅仙忙道：“有甚么不一样？”
侯玉阳道：“我问你，你们方才是不是打他身边越过来的？”
梅仙道：“不错。”
侯玉阳道：“他们有没有向你们动手？”
梅仙道：“没有。”
侯玉阳笑笑道：“如果他是来杀我的，还会放你们过来吗？把你们三个扣在手里当人质也是好的，你说是不是？”
梅仙沉吟了一下，道：“他们不是来杀你的，又是干甚么事的呢？”
侯玉阳道：“当然是来跟我交朋友的……也许还顺便带给我一点消息。”
梅仙道：“甚么消息？”
侯玉阳眼睛翻了翻，道：“据我猜想，这次神鹰教派出来的杀手绝对不止一批，等一下他一定会提醒我，你相不相信？”
梅仙猛一摇头，道：“不信。”
侯玉阳轻轻道：“要不要跟我打个赌？”
梅仙兴趣盎然道：“赌甚么？”
侯玉阳想了想，道：“如果你赢了，以后你说甚么，我听甚么。”
梅仙道：“如果我输了呢？”
侯玉阳朝车外一指，道：“你马上带着她们两个回金陵，怎么样？”
梅仙停了声，把头一甩，再也不肯理他。
侯玉阳做了个无可奈何的表情？探首窗外望着谭啸天，道：“大哥，麻烦你叫大家全都让开，等一会千万不要跟他们发生冲突。”
谭啸天皱眉道：“你真想跟神鹰教的人交朋友？”
侯玉阳道：“多一个朋友，就少一个敌人，还有比这个更划算的事吗？”
谭啸天笑笑，同时挥了挥手，那十几名金刀会的弟兄立刻让了开来。
侯玉阳立刻掀开后车帘，目光所及之处，果然站着七匹马、七个人，为首的正是“夺命飞刀”屠光启。
屠光启一见侯玉阳现身，登时把手一招，七骑并排走了上来，直走到距离马车不满两丈才一起停住。
两丈左右正是施展长刀最理想的距离，金刀会的弟兄不禁神色大变，个个严阵以待。
秋菊和春兰也战战兢兢的守在车旁，准备随时出手。
但侯玉阳却一点都不在乎，还将大半个身子整个伸出车外。
屠光启居然远远的朝他一抱拳，才道：“侯二公子，承你两次不杀之恩，我不得不先跟你打个招呼，我们弟兄是奉命来杀你的，只要你一天不死，我们就跟你一天，绝不中途罢手。”
侯玉阳淡淡道：“我知道了。”
屠光启继续道：“你最好多加小心，千万不要落单，你一给我机会，我手下绝不留情。”
侯玉阳缓缓的点着头，道：“那是应该的。”
屠光启停了停，又道：“还有，这次奉命来杀你的还并不止我们弟兄七个，据我所知，至少还有五批，每一批都是神鹰教里的一流杀手，我希望你不要糊里糊涂的死在那些人手上。”
侯玉阳点头不迭道：“你放心，如果我非死不可，也一定要死在你的手上，像这种便宜，何必白白送给外人？”
屠光启道：“好，你这份心意，我领了。”
侯玉阳连忙道：“不过你们可要追得紧一点，万一你又追丢了，而我又一不小心把便宜被别人捡走，到时候你可不能怪我不讲信用。”
屠光启笑笑，甚么话都没说。
侯玉阳摸着脑门想了想，又道：“我看这样吧，为了安全起见，我先把我的行程告诉你，以免你追错了路，我预定在金刀会总舵停留两个月……”
谭啸天截口道：“甚么？才两个月？”
侯玉阳忙道：“好吧，三个月，然后我会直奔北京，你如果找到我，可以到‘四海通镖局’或是京城西单区最有名的一家餐厅‘燕宫楼’去问问，我会在那里留话，你只要说你是我的朋友屠光启，他们一定会把我落脚的地方告诉你。”
屠光启冷笑一声，道：“侯二公子，你最好不要搞错，我是你的敌人，不是你的朋友。”
侯玉阳也冷冷一笑，道：“屠舵主，有一件事你最好也不要搞错，天下没有永远的敌人，只有永远的朋友。”
说完，把车帘一放，喊了声“走”马车又开始缓缓北行。
金刀会的弟兄如释重负，立刻将车尾层层围住。
车里的梅仙登时松了口气，道：“公子，你是怎么了，你为甚么要把你的行程告诉他？”
侯玉阳道：“因为我以后还得靠他保护，不把行程告诉他怎么行？”
梅仙只气得直捶大腿道：“公子，你脑筋是不是出了毛病？他杀你还惟恐不及，怎么可能来保护你？你这不是在说梦话吗？”
侯玉阳道：“你要不要再听一句梦话？”
梅仙没好气道：“你说。”
侯玉阳道：“据我估计，他不久就会替我们把那五批人杀光，你信不信？”
梅仙道：“当然不信。”
侯玉阳好像生怕吓着她，轻声软语的问道：“你要不要再跟我打个赌？”
梅仙一听，立刻把脸抹过去，再也懒得搭理他。
侯玉阳做了个无奈的表情？又把身子横靠在车厢中，双脚也重又搭在窗口上。
窗外朝阳如旧，阳光依然轻拂着他赤裸的脚面，他感到舒畅极了，脸上也开始存了笑意，笑得无牵无挂，似乎这世上再也没有令他耽心的事了。
突然前面又是一阵喧哗，梅仙急伸头向外问道：“又是甚么事？”
六仙女哈哈大笑道：“是大小姐，陪着骆家大小姐，赶来接驾。”
侯玉阳猛地坐起，道：“骆家凤？她来做甚么？”
梅仙笑道：“你记不记得与大小姐打赌？你赢了！”
侯玉阳道：“我怎么会赢的？”
梅仙眯着眼笑道：“因为‘五凤朝阳’的传说，因为她恰巧名字里有一个‘凤’字……最重要的是，她忘不了你！”
<|endofbook|>
