第 二 章变中有变
师深明大义，已答应在下搜身相验。我等深感其精，自不能再冒然动手动脚，亲自搜身，故此有劳各位，代为察看。”
为首之人说完，镖局中人立时大哗。那些村夫，尤是惶惶以待，连称不敢。
仇啸傲长叹一声，对众人道：
“二表等人身遭不幸，此事未查出凶手之前，本总镖局不想多事。我们梨花镖局堂堂正正，自不怕什么妄言猜测。他们送尸之情，总是要还的。”
他声沉意重，一脸苦状。镖局中人眼见总镖局如此，只好静默。
众村夫此等时候，为人所迫，只好应命。他们一一按过，追寻不见。
大镖师霍不旺心下气盛，脸色铁青。他冲那为首之人喝道：“事已至此，你们还不快谈？”
此番捉弄，直叫仇啸傲如坠雾中。他敢做摇头感伤。
为首之人井不气恼，反自一笑，长声道：“大镖下此逐客令，怕是早了。”
霍不旺挺身上前，恨恨道：“你还想怎样？”
为首之人移目盯在仇啸傲身上，口道：“此中一人未拉，在下也不能放心而去！”
镖局中人，又是大愤。仇啸傲先是一怔，待见为首之人目光闪烁，只好道：“阁下如此心细，却也难得。本总镖师若不应允，倒让你不知悔悟了。”
他微微颔首，肃立以待。
东方渐白，晨雾如乳。梨花镖局槛由索红，檐牙飞翠。
几只晨鸟掠空而过，洒下声声鸣叫。
为首之人目睹此景，脸上掠过一丝微笑。
他一笑即逝，脸上又敛罩寒霜，望定村夫，一字一顿道：“搜查仇总缥师，你们可有人愿意？”话音未落，但见村夫群中，一少年应声而出。
为首之人见他满脸污垢，衣裳破烂，年纪青青却是一愣。
他挤出一笑，道：“小兄弟，你这般爽快，在下大喜过望，好是高兴！”
他随手掷出一锭大银，丢在地上，笑道：“这个赏给你了。”
少年村夫看也不看那大锭银两，只央求道：“小人只想早早回家…小人父母双亲，卧病在床了，只怕误了煎药了一小人…”
他气闷声吞，再也说不下去，只是呜咽。
仇啸傲看之不下，轻声道：“你过来吧，别怕。”少年村夫抹了眼泪，移步上前。
为首之人目光黯然，心下连道：“莫非是我错了？……”
仇啸傲见少年村夫走近，心下深怪为首之人做此戏耍，却让这少年担惊受怕。他只待此戏做完，便可责问于他，是此，他跨前一步，迎上少年。
众人眼见那少年村夫，在仇啸傲身上，仔细换过，并无所得，一时出口长气。
为首之人似是失望已极，连连摇头。他再不看那少年，只顿足道：“你们可以走了！”
他垂首之际，忽听众人惊叫一声。抬头看视，却见那少年村夫竟将仇啸做点了穴道，抓他人手。
此变实是惊人，众人目睹此变，尤疑看错。
为首之人震惊之余，忽放声一笑，眼望那少年，嘴道：“阁下就是片纸伤人者吧？！”
那少年应道：“不错。”
为首之人颌首道：“在下做此安排，原想不会有错。只是你年纪甚青，竟有那骇人功力，在下实未料到。一念之差，倒教你占了先机。”
少年村夫平平道：“在下杀生之数已满只求收回端砚。谁知仇总镖师暗中做梗，竟将那真砚偷换。在下不想再开杀戒，无奈之下只好委屈仇总镖师了。”
仇啸傲为他所制，听此急道：“阁下真是伤我像众之人？”
少年村夫不置可否，只道：“那真砚呢？”
仇啸傲长叹声声，口道：“阁下功高如此，尽可以直来此间，乔作村夫，大可不必。”
少年村夫道：“在下已完天数，自誓不再施强行暴。总镖师若不拿出真砚，在下只好自毁誓约，重兴杀戮！”
众人听得浑身一抖，骇然做醒：此少年若不身怀绝技，怎敢在此发作？他一口认下杀人之事，更是无人敢为。此事关及江湖上百条人命，自是武林公敌，人人尽可诛杀了。
他们原以身具此过人功力之人，必是百年老怪，凶恶残毒，料不及如此少年，便是元凶。他功高自是无比，怎
奈他心狠手辣，也是无双。一时，众人心下茫然，浑身皆吟，俱是思忖：“他一身功力，从何而来？苛毒之心，敢是天生？端砚、天数，又是怎么回事？”
众人正自思想，忽听一声哭喊，撕心裂肺，远远传来众人寻声望去，但见一淡妆少女，跟跄而来。
仇啸傲见是爱女潇潇，心下大痛，急声呼道：“潇潇不要过来！”仇潇潇娇喘声声，鬓发散乱，捱到近前，未语又啼。
仇啸傲心头一热，嘎唱道：“潇潇，你大病在身，不能这样。为父没事，你还是回房去吧。”
仇潇伤目视少年村夫，恨恨道：“放了我爹爹！”
少年村夫目光如铁，平声道：“交出端砚，自然无事。”
仇潇潇重咳数声，吃力道：“我们武林世家，哪里希军什么端砚？
她气火攻心，险些昏去。
你少年村夫不再看她，目光如刀，刺向仇啸傲。
仇啸傲心下连痛，作声道：“在下百口难辩阁下若是信得过在下，巨容我详查此事，给阁下一个交待！”
少年村夫听此，鄙夷道：“在下凭什么信你？…人间世上，最不可信的，便是这信义二字。似你窃居高位之人，见风使舵，满口喷粪，原是看家本领，自是信手拈来，毫不费力。”
他言罢一笑，昂首望天。仇啸傲正待启齿相斥，却见他身形一晃，竟是制信良滞，把持在握。
仇啸傲一呆之际，但听那少年村夫缓缓道：“在下以女为质，自不怕你使奸弄诈。我们以一月为限，如何？”
他一志畅笑，转身携仇潇潇而走。众人心有余悸，又小恐小姐有碍，俱是心下鼓噪，不敢发动。眼见他们走到院门，少年村夫头也不回，却手向后招。众人眼见一道白光刺目，破空有声，击向仇啸傲，顿吓得面无血色，一片惊一呼。
惊呼声中，仇啸傲却是身子一震，受制气脉登时通畅无比。他低头看视，那白光物什，竟原是一个小小的纸团……高峰掩映，怪石峻峨。’仇潇潇为少年村夫所携，一路飞纵，不觉已来到无名山上。
仇潇潇打眼看去，但见此处芳草连天，山花铺地，古树苍松，野鹤盘旋，竟是风光无限，恍若世外桃园一般。
少年村夫对此视而不见，携她之手却是缓了。
二人近得山顶，遥见一草庐做立，盘居其上；四下秀竹猗挺，青藤挂壁，奇花馥馥，异草依依。
仇潇潇一路听得鸟鸣猿啼，心下忍不住一阵急跳：“此人带我至此，却不知要对我怎样？”
她惊惊惶惶，随那少年村夫进得草庐之中。
仇港市身有重疾，又是一路奔波，此刻已是困倦已极。
可她待见屋内陈设，却禁不住精神一振，四下流连起来。
少年村夫见她如此，摇头一笑道：“姑娘也爱舞文弄墨，吟诗作画？”
仇潇潇视屋中琳琅满目的古董、星簧、丹青墨宝，显是惊讶过甚，痴迷忘我，对少年村夫之言，竟未听见。
少年村夫走近其侧，见她正对着一纸长卷暗自吟咏，却是一愣。
他一笑道：“以姑娘看来，这字迹写的如何？”
仇潇潇神魂尽迷，痴痴道：“笔走龙蛇，驰骋不羁，飘忽凄惋，一泻无余。”
少年村夫听罢色变，良久方道：“姑娘这般深明书理，出口不俗，想必姑娘也是此道中人了。”
仇潇潇为他所惊低声道：“回转神来，听他所说。”脸上一红：“小女略识文墨，却不敢妄称此道中人。敢问阁下，这可是何人所书？”
少年村夫道：“在下若说出丑现眼，姑娘可相信吗？”
仇潇潇咦了一声，瞪大了眼睛，好久才道：“你是说，这是你写的？”
少年村夫苦笑一声，道：“怎么，我不象吗？”
仇潇潇惊奇难语，兀自犹疑。
少年村夫爽声一笑，朗朗道：“在下常苦书无长进，羞以示人，不想承蒙姑娘如此看重，在下虽自知远甚，却还是高兴得很。”
他手指壁上的一幅画几，道：“姑娘，可否再赐高见？”
仇潇潇兴兴所致，凝神看去。见那画儿之上，溪壑盘旋，竹指云霄，烟散峡丽，样光暗隐，禁不住又是赞道：
“一物一景，俱摄神韵；一动一静，全取天真。看似无章，其实穷构。”
她心下叹服，忍不住又问：“这是何人所画？一这般真品，莫非圣手，断然画不得的。”
少年村夫暗暗颌首，神采飘扬，他目望灿灿古董，轻声道：“姑娘天生急眼，学识满腹；可识得这些宝物？”
仇潇潇见此中古董，非金即玉，虽是为多，却都是文人应用之物，乃道：“阁下偏爱于此，可见阁下车情修为。物以稀贵，文以清真，这些宝物小女虽道不出渊源，却自知个个为宝，难得之至。小女只叹为物价高，为文却有失真性，浮华造作。”
少年村夫惊道：“姑娘怎么说？”
仇潇潇把目光移开古董，再观书画，口里却道：“文人之物，如同多出的手足Z文人之心，又似真情的化身。手足残，不能接金玉；真情在，偏又遭苦辛。”
少年村夫听得心惊，似有所悟。他怔怔看着仇府牵，心道：“她不过是个总镖师的女儿，小小年纪，焉何有此学识．发此高论？他出身武林世家，足不出户，又怎有这般阅历，如许感触？如她所说，我竟是俗不可耐，故作高雅了”性百他心下郁郁，回道：
“姑娘所说，莫不是天下文人，金玉之器也不能改其本潦倒困窘之苦，亦不可使其掩去真情？如在下杀人逾双手血腥，却偏是爱文善墨，大有所成之人，又当怎解？”
仇潇潇听他杀人逾百挂冷笑，又是一寒：浑身一战；见他面色阴冷，道：“我为其所掳，以为人质，可见此人实也歹毒。他既如此凶恶，又怎会是文中圣手？难道他所学的诗书他为恶天下吗？”
她从痴迷书画中醒来，忏忏自责：“此人危逼我父，血债累累，我却和他谈书道画，真是印过。似他这种以文饰面，假作斯文，却是最能骗人耳目，以施其恶，当是最为可怕。”
她颤颤心抖，面上却强作一笑，敷衍道：“万物有它的诞生，却不见他的本根；有它的出处，却不见他的门径。如阁下所为，小女不知缘由，自不得知；问下自己，怕也难尽其理吧？”
少年村夫寻思片刻，大声道：“姑娘受何人教诲，小小年纪，怎有这般玄妙？”
他越听越惊，再也忍是不住，终高声动问。他自侍武冠天下，文亦无双，却不料今日仇满滩一番言表，令他颇难应付。
仇深谦见他心燥气动，暗自一笑，沉声道：“小女虽出身武门，自幼却不喜舞刀弄枪；读书写字，嘉棋书画，小女最是欢喜。”
她一瞥少年村夫眉头不展，一脸沮丧的模样，续道：“阁下说我小小年纪，阁下也不比我大过多少。阁下武功超群，文中锦绣，巨杀人如麻，掳人儿女，若不亲见，谁敢相信？却不知阁下所为，又是谁的教诲？”
少年村夫脸色骤变，目光迷离，他一拍身前桌案，吼道：“我杀人、掳掠，那又怎样7”
仇潇潇心下虽惧，怎奈此刻气火上撞，竟控制不住她恨声道：“善恶有报，你说怎样？”
少年村夫再拍桌案，神情大动。
面作平和，口道：“姑娘，可曾见过善恶有报之事？
良久，他忽冷笑一声仇潇潇愤恨激越，咬牙道：“对驴禅琴！本姑娘真是大错、特错了。”
少年村大胸膛起伏，慢声道：“姑娘骂我，就不怕我杀了你？”他目光如冰，死死盯在仇康浦的脸上。
仇潇潇见来心头一动：“如此恶人，当真如虎狼在侧，我和他争辩益？若是因此死在他的手上，岂不自贱冤枉？！”
她强压怒气，再不作声。
少年村夫见此一笑，点头道：“姑娘总算识趣，倘若是我，恐怕就不如姑娘这般乖巧了。”
他倒背双手，来回踱着，不屑道：“姑娘劝我放下屠刀，当是为善，我却要杀你；在下掳你为质，可算为恶，却识得一才女佳人。善恶有报莫不如此，你以此咒我，岂不可笑？”
他讥笑声声，仇潇潇听来，愤恨难当。她忽觉眼前一黑，身子竟软软倒在地上……
红烛幽明，月满草堂。
仇潇潇一觉醒来，但听耳边有人道：“姑娘大难不死，小生好是失望。”
她睁目看来，见床头地上，站着一人，儒袍冠带，手摇折扇，竟冲她微微一笑。
仇带摊一愣之际，那人便道：“人是衣裳马是鞍，怎么，姑娘也如此俗气吗？”
仇简捷细看之下，方辨出此人正是那少年村夫，他如今这番打扮，当真假换了一个人一般。
她扭过险去，心下传道：“我大病缠身，那会又无比激愤，想必是他扶我上床，救下于我。此人朋恨古怪，刚才又那般言语，实令人难以琢磨。”
此刻又睡在他的床上，她不禁想到自己被他所抱心下急跳，面上赤热。
那少年见她不理，摇头笑道：“姑娘不必介意。小生救你，原只是为了那块端砚们让此相处还有时日，招待不周之处，姑娘不必客气可直言相告。”
他言过端来一碗燕南汤来，玉手持匙，轻轻搅动我尽走到年前。
仇潇潇听他搅汤之声，心下仇潇潇忽然一紧。她不知间用。心跳如鼓。
少年看她犹未听见一般，只不作声，自嘲道：“小生亲自下厨，姑娘的面子当是天下第一。若姑娘不肯食用，小生的面子却是丢尽了，如是这样，小生岂不自作多情，自导烦恼吗？”听他把汤递到仇潇潇的眼前，再道：
“我人情作尽，喝与不喝，全凭姑娘。”仇潇潇嗅得满腹汤香，腹中一沉，顿觉无比的饥饿。
他身病体虚，一路急行。且气愤支加．捱到此时，又是一天食米未进，自受之不住。她一想这少年乃是天下恶人，自已又是为她所掳，更道他一番奚落，此汤又如何喝得？
她咬牙有声，几自在枕上摇了摇头。
于少年见她如此，冷笑道：“姑娘如此固执；小生无话可说。小生只是后悔，不该费我那如许真力，救下你这求死之人。”他把汤碗摔在地上碗碎汤溅；闷响有声仇潇潇听得，心下竟是一颤：
“此人虽是古怪，可我的命，终是为他所致，他劝我食，也难说他居心叵恻，为恶使坏，我若这级死去，终究不值。
她心下有感，转过脸来。再看那少年，他却已走出庐外。
过不多时，外面渐有琴声，琴声低级，漫如离人低诉。
月光皎洁，松影婆沙，如此月夜，更增添了那琴声的寒韵。
仇潇潇静静听着，不觉人我两忘。神随声走，竟是痴了。
低缓声过，忽有一片急响之声，如那野火燎天，腾腾而起。
仇潇潇一惊之下，心下叹道：“此人无所不精，听此琴声，又似心含酸苦。愁怨冲天，若要猜度，实是难解。”
她自小研习此道，此刻却道不出他所奏何曲。她自恃以己所见，他所奏之曲，实可谓曲中招品，上上之作。念及白日所观书画，她心头隐生敬佩，自道：
“这个曲子，定也是他自己所增。如此之人，天下又有几个？”
她正独思，但听琴声嘎然而止。一声赞叹传来，竟是一女子声音。
但听那声音道：“公子的琴技，如此大进真可喜可贺，却不知公子所办之事，亦是如此吗？”
且听少年抚琴一弄，回道：“闲情雅好，怕是生疏了。”
那声音冷冷道：“我千里而来，自不是同你谈琴论道。公子乃人中龙风，自知此事的份量，何必避而不答？”
少年声音良久道：“良辰美景，去而不在，如此时刻，怎忍大煞风景，拘泥于事？小生兴未全尽，但请姑娘回转吧。”
仇商滞听此心下惶惶，疑虑丛生：“那姑娘气势凌人，可是何人？那少年屈就于她，却是为何？姑娘所言之事，又是什么？”
敢情那说话女子，功力学识竟在他之上？
她心惊以少年这般孤傲，竟会为人差遣，实是不可思意。
这般想来，她对少年的身份更是怀疑，不由暗道：“他逼迫爹爹，又说交出端砚，敢情与他们所说之事有关？不管怎样，我都要先探明他的身份！”
她如此思想，不觉侧耳倾听，全神贯注，生怕错记一字。
过不多时，那女子声音又起：“公子既如此说，当是胸有成竹了。我只是提醒公子，此事的期限，却容不得公子这般悠闲自在。”
那声音说此远去，少年声音却是一笑：“山高路远，姑娘小心！”
声罢，少年沉默无声！许久，方传来一声长叹。

第 三 章少年村夫
仇潇潇心下怦跳，不名所以。
少年睑色郁郁，回转屋来。他一见仇庸市，郑重道：“姑娘若是回心转意，饥忍不住，小生虽不情愿，也不能见死不救。”
他不待仇潇潇作答，又端过一碗燕窝组汤，走了过来。
仇潇潇正对着他，轻声道：“你心狠手毒，这般待我，怕不是你的本意吧？你……”
少年摇头道：“喝西就是喝汤，你不要多说了。”
他举匙过不，送向她的嘴边。
仇潇潇把嘴一闭，眼里却没有拒绝之意。她开口道：“小女喝下不难，阁下却要应下小女的一个条件。”
少年见她说得答认真真，语气怪决，微微一怔，他转而一笑，苦道：“小生做此喜事，’巳是难得；姑娘以怨报德，不惜一死，要挟于我；可也算罕见罕闻。却不知那是什么条件，竟比得过姑娘的性命2”
仇潇潇颤声道：“此事说来不难，小女只想知道，你到底是谁？！”
仇潇潇道过，心下惴惴：“他若怒而不应，我竟要真的饿死吗……”
她目光闪烁，不料那少所却哈哈一笑，口道：“小生早想自报名号，怎奈又觉此事聊，不说也罢，不想姑娘对此这般看重！小生自感礼仪有伯，焉有不应之理？”
笑过即道：“小生性文，字奇崛我行我素。自命……一言至此，屋外忽有“腐儒怪侠！”无父无母，于然一身！傲然不冰冷声音，接道文奇崛！仇潇潇闻言大惊。文奇崛尤为震撼。他剑眉倒竖，目似寒冰，眼望自外，口里叫道：
“阁下既知小生为谁，何不进来说话？”
话音未落，窗外传来一声于笑，回道：“阁下武功卓绝，在下自愧不是敌手，自不能投笼人室了。阁下若是不弃，何不出来迎客中”
文奇嵋听他言语，脸色一变。来人胆敢到此寻仇，出语又是阴沉老辣，料必是是难缠之极。他心下恻度，却仍站立不动，日道：
“阁下这般怯弱，畏缩不前，只怕一战过后，凶多吉少。小生有言忠告，阁下还是自珍自爱，方能免却祸难。”
窗外之人一听即笑，竟不温不怒，不急不燥，仍从容回道：“阁下如此相激，足见阁下心有年惧个性，实也难为你了。阁下既赖着不出，以你腐儒怪侠的，在下不强求。”
他一语说罢，纵声一笑。文奇崛心下火盛，面上却分外平静。
他作出一笑，问道：“阁下恨我如此，却不知阁下为谁？”
窗外之人似是耐性十足，认真答道：“腐懦怪侠，你今日必死，在下就叫你死个明白。
你为了一块小小端砚，杀人逾百，本与在下无关，其中可恶，自不言表。最可恨你竟盗用腐儒名号；杀人之器，竟又是白纸半张。你这般污辱儒名，蔑视孔圣，令我等天下德人，何其难堪？面目何存？此中罪恶，实过杀人万倍”
那说得咬牙切齿，仇潇潇听来，心下却是一笑：“他们只为虚名而虑，竟不借以卵击石，到此涉险；又言此中罪恶，实过杀人万倍，真是迂腐不化，本末倒置！如此之人，实可谓真正的腐儒了。”她一笑过后，心下又紧。
“他们虽是迂腐，却也难得有这除恶之举。他们不知厉害，方显从容，若在此身死，当是最为惨痛。”
她念及此处，急对文奇崛道：“阁下也要杀他们吗？”
文奇崛怔立那里，听她她一言，似被点酸他回望仇湖苦笑道：“姑娘错了，不是我要杀他们，是他们非要杀我！”他长叹一声，兀自摇头，对因外之人所言，犹是难以置信。
要知他以同用怪侠自居，自是爱德至见他精于此道，亦显深有此中性灵。本来文武两道，乃大相径庭，可他天举颖慧，远过常人，竟能心有二用，俱有大获。烧是如此，他将腐用占先，怪侠置后，当可见他心有们爱，情笃所指了。
文奇崛嘴上挂笑，上向房门，门开两扇，夜风拂面。
星空月下，但见一人，四十多岁，脑小易长，儒裳破旧；正手背肩耸，仰脖挺胸，傲然而立。
文奇崛上下打量了他几眼，笑道：“先生光临寒舍，小生深感幸甚。时下夜深，山风有寒，还请先生进屋叙谈吧。”
那人嘴角一咧，不悄道：“你就是造军之人？小小娃娃，真不知天高天厚了，如何了得？！”
文奇崛越门而出，心下却是好笑：“此人迂腐难忍，装腔作势，却不知他到底有何本领，要来拿我？”
他走到那跟前，一揖道：“先生真要杀我？”
那人一哼道：“然也。”
文奇崛帮作惶恐，口道：“先生杀人，岂不有违仁义之道？”
那人冷笑一声，气道：“仁义的最高境界，乃是‘博施于民，而能济众’，你不会知道。”
文奇崛又是一揖，道：“先生高深莫测，小生敬佩。不过小生还有疑惑，正可谓‘朝闻道夕可死也’，故此还要动问。”
文奇崛起听越想笑出声来，心道：“他这地形容，却是一针见血，所言不差。”
他略一沉吟，插口道：“先生妙论，小生顿开茅塞。不得有何显耀。先生洞若观火，腐懦既如先生所说，当见明察秋毫，奈何又容不得我自甘堕落，以腐懦相称？”
他见那人脸上一怔，旋道：“先生圣明，总是不能和那腐儒相提并论的。小生自贱如此，实是名副其实，先生又何必生恼，来此杀即”
那人听他说行理直，一声喝止：“够了！”
他小目圆睁，浑饨无光，直道：“我刚才所言，其实都是俗人之见此逃罪，却是休想！”
文奇崛见他动了真气．语调一转：
“以先生之见呢？”谬误大焉！你若惜
那人气极之下，琅琅道：
“腐儒者，人中龙凤也。上不馆嵋权贵，下不疏离众生。才高八斗，超凡脱俗：学富五车，深成不露。其所为者，俗人见怪，其实妙合天然，非凡夫俗子所能猜度。”
文奇崛道了一声诺，叹道：
“世人皆醉，腐儒独醒；千夫所指，防用安然世事昏暗，天道堵塞，纵是腐懦，又有何为？”
那人冷笑一声，痛痛道：“似尔等小人，也敢浑水摸鱼，鱼目混珠，可见世风日下，不可想象。”
文奇崛偏爱文道，此等时候，亦是乐此不倦。他心下一，冲那人道：“小生若名下无虚，先生可愿罢手？”
那人鼻子一哼，笑道：“死到临头，你还心存枉念吗？”
文奇崛亦是一笑，心道：“此人谈文说墨，大合我的情趣。若与此人相交，也不见得有何害处。”
他爱屋及乌，乃道：“先生信不过小生，小生百口难辩请先生考究一二，以察真伪。”
那人大笑声声，最后言道：“我若应允，你肯束手待毙？”
文奇崛正色道：“小生若赢得先生认可，先生还纠缠小生吗？”
那人郑重道：若是如此，何谈纠缠？”
文奇崛亦道：“如此最好。”
他轻踱一步，随口道：“不知先生怎样考我？当难不倒小生。”
万不料那人摇头不止，出语却道：“错了，全然错了……身为腐儒，以何为荣？”
文奇崛听他言错，不以为然那人干咳一声，出口道：“琴棋书画，礼易春秋，乃为儒者之根茎，何须考究？我有三问，你若答对得体，方可宽待。”
文奇崛不料及此，微微一怔，心道：“此人这般怪异，自信，莫非真是天下奇人异士？
他轻轻语，竟将自己所长的琴棋书画，礼易春秋，全然抹煞，且令自己施展不得，如此心计，当不可小视。”
文奇崛心下好奇，急道：“先生三问，可以讲了。”
那鼻孔朝天，慢慢道：“我问你，身为腐儒，以何为贵？”
文奇崛略一思侍，回道：“不腐不儒为贵。”
那人不置可否，又问：
文奇崛道：“大腐大儒为荣。”
那人再问：“身为腐儒，以何为真？”
文奇崛道：“以假为真。”
那人问罢，微微一笑，文奇崛亦是一笑。
良久，那夫忽道：“你以为我会如何？”
文奇崛晒然作笑，一揖道：“先生已然认可，不是吗？”
那漠然道：“我又没说，是与不是，当在二可之间。你太自信了！”
文奇崛漫声道：“先生夜访山林，不腐不儒，合当为贵；先生与虎谋皮，大腐儒，自当为荣；先生大言惑众，以假为真足见先生深得真意。先生以身示法，却与小生所答不谋而合了。”
文奇崛道此，放声一笑，笑声荡荡，远播天外。
那人见他扬笑，颇显尴尬，他顿足一叹，转身便走。
文奇崛收住笑声，高声道：“先生匆匆而来，匆匆而去，何不留下小酌，抵足而眠？”
那人头也不口，一不小心，竟是跟跄扑倒。文奇崛摇头不语，只作未见。
他目送那人消失山下，怅怅而归。进得草庐，一见那以不由得大惊失色！敢情那床此刻空空如也，仇潇潇竟不见了！
文崎崛头脑嗡响，兀自不敢相信。惊呆之下，心中一席混：“她重病在身，动弹不得，自不能不告而别，定是有人劝她去了。”
他一想刚才情景，忽道：“是了。刚才那人装疯卖傻，原是拖住与我，掩护同伙暗中劫人。只怪我好奇心盛，疏于防范，才会中计失算。”
他怒不可遏，飞身出庐，寻着那人下山的方向，一路追下。
文奇崛放足狂奔，快逾追风。运目前望，谁见夜色苍茫，山林寂寂。他心下急如星火，加力直行，不须多时，他已来到山下。
文奇崛喘息一口，四下张望，旷野无边，却杳无人迹。
他额上见汗，心道：“我这般急直，和那人脚前脚后，竟见不得他的影岂不怪事！那人既有如此骇人功力，又何必婆婆妈妈，我周旋，让其同伙下手？他们劫走仇潇潇，却是为何？”
他思之难解，心下隐痛：“我自命腐儒怪侠，傲视天下，怎知天外有天，竟被人玩于股掌。那人学识、武功，俱在我之上，我不识真相，先前竟以戏耍为乐，岂不可笑？”
他心闷难堪，惶惶站立。四下茫茫，不知何往。
念及自己和仇潇潇以一月为限的约定，他心中一动，忖道：“仇潇傲救女心切，约来帮手，寻此救人，也未可知。”
他一有此念，亦不伤惶，飞身而起，漫如夜鸦掠走，直向梨花镖局而来……
梨花镖局，夜幕压顶。
仇啸傲夜不成寐，神倩辎然，踱出堂外。他经昨夜惨变，一日之间，大见憔悴；一双虎目，却是布满血丝，隐隐作痛。
他仰天而叹，郁闷欲呼。视那星月，亦是模糊生寒了。
他前南道：“我梨花镖局，竟毁于一旦了？”
他鼻子一酸，咸泪觉冲出眼底；泪水滑下，恰似二条游蛇，令他脸上阵阵痒痒痛。
思及爱女潇潇，仇啸傲更是心如刀绞。他夫人早死，膝下只此一女，爱她如命。眼下生死不知，无处可寻，该当如何是好？
他茫然走着，心下叹道：“潇潇自幼体弱，近来又身患重病，我为镖局上下忙碌，竟没有好好照顾与她。她经此祸难，怎能消受？此事因我而起，她苦有三长两短，岂不都是我的罪过？”
他自怨自艾，无以排遣；遥望夜空不知何时，身后忽有人道：“仇总缥师……”
仇啸傲心下一惊，急掩去泪痕。回头看来，却见盟主手下那为首之人，披衣而至。
仇啸傲轻咳一声，忽似想起一事，忙道：“你来的正好！”
为首之人沉声道：“在下云飘鹤，特向总镖师请罪。”
云飘鹤说过一躬到底，又道：“在下办事不周，竟连累总镖师爱女有失，门下死难。镖师尽可责罚在下，在下绝无怨言。”
仇啸傲脸上大动急忙扶起去飘鹤，连声道：“周鹤兄不必自责。飘鹤兄实在多虑了。”
他为表白意，又道：“我只是一时出来走走，散散心而已。飘鹤兄万不可挂在心上。”
云飘鹤见他这般说，脸上一松。他叹口长气，道：“总镖师，那少年村夫为了索回端砚，绝不会加害小姐的，总镖师尽可以放心吧。”
他又叹口长气，言道：“在下心有疑问，望总镖师万见怪。”
仇啸傲吁口气来，自道：“飘鹤兄不说，我也知道呢？”
云飘鹤一笑道：“请问飘鹤兄可否信得过我？”
梨花镖局誉满天下，岂是无信之人便能执掌？在下当然信得过总镖师。”
仇啸傲苦道：“飘鹤兄言重了。我也心有一间，不知当讲不当讲？”
云飘鹤大声道：“总镖师太客气了！”
仇啸傲略一踌躇，直道：“飘鹤兄所虑，无怪是我是否暗中掉包，将假砚交付二缥师，真砚自己留存。飘鹤只有此疑虑，自不为怪。不过，我可以对天盟誓，二镖师所押送的，正是那日投障人所投之物，绝无差错！”
云飘静静听着，致此颌首，重声道：“总镖师如此说来，在下焉能不信？总镖师所疑之事，想必伯在下也是如此吧？或是盟主所得端砚，本来就是假的？不过，在下可以告之，在下并无掉换，那端砚也不是假的。总镇师大可放心。”
仇啸傲听罢点头，面上阴沉似木，他自言自语道：“如此看来，那端现由真变假，当是二镖师途中之事。”
他一念及此，忙道：“飘鹤兄，你一路阻挠二镖师他们，可见动？”
云飘使似被点醒，拍手道：“不错，此中变故，自是途中无疑！”
他言过却又摇头，惑道：“镖师有何异动？”
“这就怪了。在下始终追随于他，并未见他有何动作。
已年砚身为仇啸傲听他所道，心下灰败。此事这般怪异，从何破出念想此中关系重大，且又连着的生死，仇啸傲顿觉天旋地转，胸闷如堵，口中一呕，竟吐出血来。
云飘鹤见仇啸傲吐出鲜血，惊惶失色。他急将他扶住，口道：
“总镖师，此事急迫不得，还需从长计议，总镖师万不可心灰、气短。”
他见仇啸傲吐过淤血，面上大白，忙道：“我们还是回房去吧。”
他搀扶仇啸傲人堂躺下，自有门下镖客送水送药。一番忙碌，仇啸傲脸上泛红，呼吸也均匀了。
仇啸傲拉住去飘鹤的手，悲论道：“飘鹤兄，此事这般棘手，全仗飘鹤兄从中主持了。
身为一镖之主，真中惭愧。”
云飘鹤见他眼里泪花闪动，心下一热，慰道：“总镖师安心养病，在下定当全力施为，寻出元凶，救回小姐。”
仇啸做释然点头。
云飘鹤起身欲要告辞，仇啸傲却长叹一声，对他道：“飘鹤兄，我们昨日言谈，中途打断。眼下无人．飘鹤兄还有什么要说的吗？”
云飘鹤见时辰已晚，只道：“总镖师身体要紧，我们以后再谈不迟。”
他转身欲走，不想仇啸傲急喘一声，叫住了他。他停下身来，看着仇啸傲。目光怜怜，良久，他摇头道：“总镖师有话，说吧！
仇啸傲吁了一声，无奈道：“我心乱如麻，飘鹤勿要见怪。我想知道飘鹤兄昨日所为的原委，我们或许从中发现什么，有助察明此事。”
云飘鹤微一沉吟，点头道：“昨日一言未尽，在下自当详禀总镖师的。只是这其中变故，在下也反复思量，却未有什么发现。在下恐是愚钝，正好请总镖师定夺。”
他眉头紧锁，目露苍茫，回念昨日之事，平平道：“那少年村夫杀过众镖客，又追搜不见，呼啸一声即远去。我等换命追他，怎奈他功力甚高，快逾闪电，如随何及得？无望之下，我等悻悻而返，沮丧之极。”
“回到原地，不想地上空空，那死尸竟不翼而飞！我头脑嗡响，当真难民相信。我心下暗忖，如许死尸，又有何用？此处偏僻荒芜，又怎会有人打此路过，好心安葬？这般看来，盗尸之人定是也早早跟随我们，当是黄雀在后，一待我等追来，他们便即显身，掠尸而去。”
“我等念及此处，心下惊惊。他们这般施为，必是有所图谋，其心不善。我等不及再深想下去，顺着那些人留下的脚印，一路追赶。”
“赶奔多时，眼见人影绰绰，传来一片喘息之声。我等心下惊喜，齐声呐喊，冲上前去一待将他们固定当中，打眼看来，我等却俱是一怔：敢情这些盗运死尸之人，竟都是村夫打扮！”
“我惊诧之余，高声喝问。那村夫体如筛糠，竟吓得全都跪倒，大呼饶命。我不知所以，又是断喝。中有一位老者出来，只说他们为一伙强人所迫，要将死尸送往梨花镖局；若不应肯，就有杀身之祸。”
“我心下狐疑：这帮村夫来的唐突，那伙强人又不见踪影，仅凭村夫之词，又怎令人相信？为了不打草惊蛇，我轻轻放过他们。我上门寻仇生事，却是想制造混乱，试探他们，令其现出原形。”
“我叫人搜身，后又坚持搜你一搜，只道他们若为端砚而来，必会欣然应允；而那敢出来接你之人，又定是他们之中的高人，首领，如若趁他搜你之时，我暗语示警，你当可趁其不务，制住于他。如此一来，真相自可大白了。”
“万不料那少年村夫做戏如真，竞骗过了我。他如许年纪，更没令我放在心上尤令人震惊的是，他竟是那片纸伤人者！我一时大意，又过于自信，以致连连失算，今日想来，尤为汗颜。”
云飘鹤连连道来，脸上怅。仇啸傲听得一字不漏，陷入沉思，心道：“以片纸伤人者少年村失显身看来，那帮村夫之言，恐怕不假。他们若是一伙，居心叵测，又怎容得那少年村夫混进，发觉不到？如此看来，村夫所言及的那伙强人，自不为虚了。他们插手此事，却是为何？他们是谁？”
仇啸傲颤颤心惊，浑身发冷：“那伙强人目的不明。他们逼人送尸，自有其意，当不能就此罢手。敌暗我明，我梨花镖局只能守株待兔不成？
他忧心如焚，一口鲜血又是吐出，重咳不止。
云飘鹤心下大怜，好生劝慰。他亲自给他服下药去，直待仇啸傲昏昏睡去，他才颤颤摇头，走出室外。
云飘鹤心情沉重，睡意全无。他怅立院中，目下凄凄，感念所致，口里吟道：
“星火难入梦，
忧思泪纵横。
冷眼看残月，
寒风满孤城。
有道晴方好，
谁言夜色浓。
自古多情事，
今生几碟脆。”
吟罢，云飘鹤忽听一声赞来：“云大侠方武双全，真是了得！”
声到人到，云飘鹤一惊之下．已见十几个夜行人刀斜在背，飞身入院。
其中一摸高汉子似是余味未足，站定之下，犹还赞道：“云大侠这般才思，只怕那文中状元，亦是不及。在下一介武夫，听此绝妙好辞，幸甚！幸甚！”
云飘鹤面色不变，听来人道此，微微一笑，口道：“阁下既言在下拙诗为妙，不见阁下绝不是一个武夫，在下正苦无人唱和，孤苦无聊，阁下能来，却是天公作美了。”
瘦高汉子笑着摇头，憾道：“云大侠所言，在下亦有同感。可惜在下身有要事，却不能遂你所愿。”
云飘鹤亦作遗憾之态，连道：“可惜，实在可惜。”
瘦高汉子语调一变，冷冷道：“云大侠声名卓著，总不会落魄如此，充这巡院保镖之差。如是为真，岂不为天下人所笑？”
言下之意，却是要他少管闲事，作那里上观。
云飘鹤自知来人不是善辈，他亦冷笑一声，问道：“阁下想干什么？”
瘦高汉子目光一闪，硬硬道：“云大刨根问底，探人隐私，在下却没想到。”
云飘鹤见他不温不怒，言语如刀，心下作急：“看他们武功不凡，定力十足，实为武林高手。限下仇啸傲吐血在床，镖局中人、自己手下又在昏睡，如若拼斗起来，只怕大为不利。”
他顾忌此节；遂高声一笑．不屑道：“你们一路追随于我，在下焉能不察？你们逼迫村夫，送尸上门，在下焉有不知？在下在此恭候已久，发此一问，有何不可？”
瘦高汉子微微一愣，他身后的夜行人却是一呆。云飘鹤一瞥之下，心下释然：“如此看来，他们晚真是村夫所言的那伙强人了。”
瘦高汉子不置可否，只狠狠道：“云大侠不识时务，休怪在下心狠手辣！”
他抽刀在手，寒气逼人。云飘鹤心下一振，暗运真力。
他自付这瘦高汉子纵是大敌，自己亦能应下，却不料那些夜行人一齐上来，将他团团围住。
云飘鹤见此色变，心道：“他们本是强盗，自不顾什么江湖道义。如此一来，却让我少有胜算，凶险之极了―…”
眼见夜行人大刀环侍，步步紧逼，云飘鹤心下一挺，凝神以待。
杀气弥空，刀光侵人。
云飘鹤戒备之下，心下忽道：“他们全力对我，自是以求速决，好为害作乱。我人单力薄，如若再被动挨打，更无生价……”
他一念至此，碎然发作。但见他脚下一点，身形上射，人在空中，双手一摆，竟发出数十种暗器！
夜行人等不料云飘鹤先发制人，已是一惊。待见他双手一招之下，万道金光，漫如闪电击来，亦是一骇。他们本能招架，挥刀急旋，耳听金铁相击之声，密如急雨：其间几声惨叫，夹杂而来。
云飘鹤见自己先击得手，已毙四人，心下一振。夜行人见自己同伴狩不及防，大意丧命，不觉浑身一颤。他们稍一停滞，催刀便上，此刻他们戒备异常，又志在必得，直把那钢刀舞成一片光网。罩向云飘鹤！
云飘鹤此刻再无先机，眼见刀影如山，光网似雨，自知硬拼不得。他保命要紧，却使了一招“懒驴打滚”，身形到地，势如疾风过野，在那光网封合的一刹那，滚出圈外！云飘鹤逃过此劫，未待喘＊一口，己所头上刀风呼啸，又是压来。
他身不能起，急切之下，但见他身推游蛇，贴地疾窜，无奈使出“蛇行大法”，狼狈已极。
瘦高之人先为自己手下身死恨怒，此刻见云飘鹤这般模样，已成板上之肉，釜中之鱼，不禁由衷畅快。他手上不松，口里却戏道：“云大侠以做驴、龟蛇自贱，却让在下大饱眼福了。如此玩耍，真是痛快！云大侠总是这么玩吗？”
他戏弄无度，极尽嘲讽，云飘鹤时下危急，自不暇反唇相讥，惟咬牙自道：“云飘鹤啊，云飘鹤．你自担大任，诸事未了，你万万不可就这么死去！”
他如此自励，却怕自己为其恶毒之语，扰乱心神，令其有机可乘。他苦苦捱着，只作未闻。
瘦高之人见云飘鹤全无还手之力，东滚西爬，竟杀他不得，不由得又急又气2他故作一笑，口道：“云大侠，我们玩耍如此尽兴，焉有不吟诗唱合之理？在下口占一绝，还清云大侠指点一二。”
说罢，他又作一笑，眼望云飘鹤，一字一句道：
“懒驴大侠云飘鹤，
名满天下龟蛇爬。
成事不足偏要做，
败事有余挨刀杀。
此言阴损，恶毒，瘦高之人偏又阴声怪调，直听得云飘鹤五脏气炸，七窍生烟，再也忍受不住。他一声嘶呼，饶如狼曝，竟忘了刀枪在侧，欲要起来和他拚命！
夜行人等见他气极心乱，破绽大开，俱是一百瘦高之人冷笑一声，手上一沉，当先向云飘鹤头上新去！
眼见云飘鹤命是一发，绝无侥幸之时，昏昏月下，忽有十几道白光，饶如鬼火，悠忽射在夜行人等身上。白光过后，再看那些夜行人，却是一下定住，僵如木偶，直似十几个群雕塑像一般。
云飘鹤浑然如梦，茫然四望。夜色惨惨，寂寂凄凄。
头上一凉，他伸手一模，抓在手中的，原是瘦高之人的大刀。大刀紧贴头皮，如若不发生此变，只怕再迟缓片刻，他就早已被劈成两半。
云飘鹤惊魂未定，忽听身后有人道：“阁下命不该绝，可是天意？”
云飘鹤头皮一炸，惊惊难语。
说话之人转到他的身前，云飘鹤见他儒冠方巾，少年潇洒，手摇折扇，兀自一果。他颤声道：“在下可是少侠所救外
那少年神清目朗，一笑道：“阁下此中错误，已不是初次了。”言下之意，竟是讽刺云飘鹤只看他青春年少，便不敢相信为他所救。
云飘鹤面现疑惑，心道：“他责我轻视之意，又怎说不是初次？此人话中有话，却不识得，他是何人？”念想此处，他心下不解，把头一低。目光所对，赫然竟是几个纸困！
云飘鹤大惊之下，恍然大悟：“此人乃是那片纸伤人者！自己先前只为渺视年少，才被他蒙蔽，铸成大错。依次算来，眼下之错，实不是初次了。”
云飘鹤猜得那少年的身份，心下却是更为困惑：“他杀人不眨眼，又怎会出手救我？他夜上门来，又是何故？”
他惑不能解，只道：“阁下救命之恩，在下他日定要奉还。你若想借此要挟，却是不能广他一言及此，单臂一抡，眼见夜行人抵在他周身各处的钢刀纷纷落地，“铛啷”有声。
那少年见他脱出困境，走出刀林，摇头一笑。他折扇轻摆，直言道：“小生来此，本有事相询。小生可以面见仇总镖师吗？’
云飘鹤见他说得认认真真，略一思忖，回道：“总镖师贵体欠安，眼下又这等时候，怕是不妥。’那少年正声道：“小生若无紧要之事。自不敢打扰仇总镇师的。”
云飘鹤犹豫片刻，乃道：“阁下已和总镖师约定期限，总镖师之女又在你的手中，阁下还要怎样？”
那少年心下有急，不耐道：“小生礼仪在先，若不如此，阁下可自信拦得住小生么？”
云飘鹤心头一颤。他一瞥僵立的夜行人等，随口道：“梨花镖局被人欺上门采，在下又险些不测，且容我将他们抛尸荒野，免得总镖师见了，又是恨愤呕血！
说过，未待他有所动作，那少年便一言制止，口道：“他们只是为我封住了穴道，并无大得，阁下还是引我去见仇总镖师吧。”
云飘鹤细看夜行人等，果如所说，心下叫喜：“这些人前番所为，自己正要查寻缘由。
他们不死，真是再好不过！”
他窃喜之下，自知对这片纸伤人者奈何不得，索性当先引路，暗想明知他来意之后，再作打算不迟。
那少年随云飘鹤进人从啸傲的卧室，见床上绞帐四合，隐见仇啸傲里面高卧，心下一动：“如此着来，劫走仇潇潇此举可不是梨花镖局所为了。”
他为此事忧急，却想掉头而走，无奈事已至此，他只好硬着头皮。冲床上一辑道：“在下文奇崛，见过仇总镖师！”
他道过之后，心下颤颤：“待他醒来，我该如何说话？若是直言相告，他若不信，向我讨人。和我拚命，如何是好？”
文奇崛久待无应，无奈又道：“在下文奇崛，问候仇总镖师！”
他此次语声渐高；心下却是伯他听见：“我以腐儒怪使自居．却是连一个姑娘都维护不了，昨日我在此傲不可及，使他醒来，我又以何面目和他相见？”
立在他身侧的云飘鹤只道仇啸傲不应不答，乃是愿意折辱文奇崛，自不见怪。可时候一久，他不禁眉头拧锁，不知所以、他急走到床前，撩起纹帐，一看之下，爱时骇住：但见那仇啸傲眼瞪口张，鼻息全无，竟是死了！

第 四 章
文奇崛见云飘鹤面上大异、凑上前去。一见之下，亦是怔怔难语，心下乱道：“瞧此情景，仇啸傲乃是被人所杀；杀人者，可也是劫走仇街深的人吗？若下如此，这两件大事，怎会接连而起，且目标所指，仅是他们父女？”
他心下虽不能最后认定，可这种感觉冲撞激荡，分外强烈。他四口长气。对云飘鹤道：
“小生还有别事，这里告辞了！”
他心下烦乱，转身欲走，云飘鹤惊醒过来，一声喝道：“阁下这就走吗？”
他怒目而视，面上扭张。
文奇崛直看着他，冷冷道：“仇总镖师身遭不测。阁下不追查凶手，却想和我纠缠，岂不耽误了正事？小生来的唐突，此到又自知不便‘小生不走，留下做甚？”
云飘鹤脸上赤涨，很起道：“仇总镖师死的不明不白，你怎脱得了干系？不错，你去而复返，我先前费解。眼下总镖师遇害，却让我翻然顿悟：是你杀了总镖师，不错，一定是你”
云飘鹤说得声色俱厉，文奇崛听了．心下火起，怨声道：“小生若要杀人．何必暗中下手，做那卑鄙小人的勾当！你若不信小生，何不来杀我地恨？”
他双月完人，胜日以批。云罚吗看来，心中梗痛：
他若是杀人在抗，当不会出手致我于后了。不是他，又是何人一念那帮夜行人，云飘鹤心中一亮：“他们在闯梨花然局，自是冲仇啸傲而来。他们握住于我，另有其同伙趁隙对他啸取下手；当是不错广云飘鹤及此节，急奔向窦外C他要拷问夜行人，以明真相。文奇崛见他出去，心知其意，随后跟上。
二人来到外面，向前一望，仅是一呆。植大个院落，此句且已空空荡荡，那被制住的夜行之人。竟不见了，连翻地上的四具死尸，亦消失得未影无踪！
二人奔到刚才打斗之处，见地上一无所留，相对默然，他们既杀仇啸傲，又救走了夜行人，当喜庆一番了。
宪等处处受制技于奔命．用算栽得极惨，知此下去，怎主二人各怀心事，神情黯然。夜风拂来，竟如钢刀割面，隐隐生痛！
良久，但听文奇崛道：“阁下如伺称呼？”
云飘鹤心情痛伤，今听他相问姓名，不知所以。他略一犹豫，缓缓道：“在下云飘鹤，浪得虚名。”
文奇崛点头道：“云大侠如此仗义，小生今日眼见，好生敬佩。小生文奇崛，自以腐德怪侠相居，却不知能否和云大侠交个朋友？”
他说得认真，却听云飘鹤一声冷笑：
阁下遍身血腥，嗜杀过命，怎会有兴交朋好友？在下虽是不才，却也不能和虎狼为奸，狐狗执手。”
文奇崛听他痛骂，怒不可遏。他一把揪住云飘鹤，喝道。
“云飘鹤，你算什么东西？我要杀你，着你还骂得出吗？！”
云飘留被他揪得气室心问，脸色涨红。他自知抵他不过，索性一无反抗，口里仍道：
“在下的命，本是为你所救；你要杀我，那就杀吧。”
文奇崛目光一级，又听他道：“言下若是不死，日后当日夜为你的人情所累，此中烦恼，却比死还可怕。”
一文奇崛做下手来，无奈瞥他一眼心下却是赞道：“此人刚烈如此，武功纵是不济，亦可算一条好汉！”
他不想再难为于他，只道：“云大侠所欠之情，小生本没放在心上。云大侠既有此说，小生倒要看看，云大使日后怎样报我？”
他一言作罢，长声而啸，身形倒纵，飞掠远去……
文圣山中，巧峰排列，怪石参差。
文圣书院，德直珍罔，金霞烟笼，宝阁琼楼，紫雾云合。
书院群贤殿上．此刻群情济济人有千余，他们个个危然正坐，正在聆听殿台之卜的一位老者说文论道。
要知文圣书院．乃天下文人朝拜的圣地。此处集天下之人墨客之精华，日藏有天下尽有之书卷。为文者，心有所慕，学有所疑．道右所惑，在此尽可化解，得偿心愿，实可谓此中一日得．胜读十年书了。如此圣地，为文者自然如朝赶至，来之若趋。怎耐文圣书院，向来有一规矩．却成了档驾拦路的猛虎。此规矩说来简单。那就是从山下到书院，一路之下，设有十个关卡，前来之人，要应对把关者的以文考问，答对得体，方可人关。如此缘故．能讲得书除。
若一关有失，答对不周．便是前功尽弃，惟望院而叹了。这般看来．能进得书院之人，已绝非泛泛之辈。眼下群贤殿人数逾千．举袂成幕，说是下群贤毕至，尽在此中，自不为过。
殿上老者一番道过，殿下一龙钟老懦颤颤站起，恭恭敬敬道：“先生妙论，已尽解学生多年之惑了。学生茅塞大开，全仗先生。”
他立优不稳，却仍认认真真鞠躬三下。
龙钟老儒未得落座，已有数人站起。附上老者微微一笑，谦和道：“列位有克老生自会一一作解。”
他笑对一中年懦生道：“这位，你先说吧。”
中年儒生受宠若惊，忙道：“多谢先生拈爱，学生感激不尽。”
那老者听此，眉头一皱，没声道：“诸位来此，无须客套。老生以文会友，繁文得节，免了……”
中年儒生见老者生厌，自不敢再说什么，只道：“学生心有一惑：学生乃一穷困书生，自慰略识点墨，虽是寒酸，亦可为荣了。怎奈书生之苦，非心以为荣便可消解；书生之怨，非艳在美食亦能平息。此中道理，恭请先生赐教。”
老者听罢，捻须额首，口道：“这位有此疑惑；当是为书生者之福，老生恭喜与你，你可愿领受外
中年儒生一时怔住，呐呐道：“先生所说，学生敢不从命？”
老者肃然道：“先生本是先生，从命全在自己。你刚才所言，却是你疑惑的根源。根源为本，亦可为本；脱此疑惑，需以本为未，视末如本。”
老者言此，眼望殿顶；娓娓道来，口若悬河：“书生穷困，古今亦然；点墨有识，寒酸相伴。书生之
苦无过自视过高，心有大欲不退之叹；心以为荣，只是徒然自欺，意存清狂未果之言。
书生之怨，不怨而怨怨而非怨；艳衣美食，艳而不美美而不艳。”
“以穷困为本，天下比书生穷困者多矣，书生自算是末；以书生为本，天下比书生知书者少矣，穷困自当是末。
依此观之，苦是非苦，非苦为苦；荣是非荣，非荣为荣；思是非怨，非怨为怨；艳是非美，非美为艳。如此如此，那疑惑的却不是疑惑的了，不是疑惑的，却是疑惑的了。
要知世事本末倒置，原属平常；倒置本末以察世事者，却是所谓我等圣贤！”老者侃侃道过，捻须微笑。殿下千人，面面相觑，鸦雀无声。
沉寂之时，忽听一人大笑声起，语惊四座：“先生满口胡言，唬得住他们，可骗得了我吗？！”
群贤段话人闻言色变。众口腔望之下，一少年书生，锦袍耀眼，袖带飘飘，越众而出。
少年书生一瞥众人惊骇之状，仰睑又笑。
殿上老者心下惊怒，面上却无动于衷。一待那少年书生笑过，方道：“这位后生，可笑够了吗？”
少年书生面如淡金，目似秋水，他走近老者，侃侃道：“先生乃文圣院五圣之首。自当是德高望重；智识过人之大贤。在下慕名而来，下借千里迢迢，倍尝艰辛，亦可算心诚之至了。刚才先生所言，在下听了，实在不敢相信！
似先生大贤，也如此故弄玄虚，大言惑众吗？在下发笑，当是笑我不清世事，受此愚弄！”
群贤听那少年书生如此之说，屏住呼吸。他们把目光齐投在老者身上，心道：“文圣书院，向来为文人圣地，这青年书生胆敢在此撒月，怕是活得不耐烦了，却不知先生怎样惩治于他？”分国见老者听那少年书生言过，却是摇头苦笑。苍声道：
激话生可畏，老生在此五十余年，后生所言，老生倒是第一次听到。
鼓。他看看少年书生，捻须不止；少年书生见来，傲然一笑又道：“先生沽名钓誉，当是听尽了好言好语。在下直言不出发科于心，自是难能可贵了。”约二群贤听此，一阵骚动。少年书生狂妄如此，目中无人，他前存一语，己损极了他们；如今这话，更把他们视若附喝之蛆、违心拍马的小人。此等无礼小辈，真是该杀该剐！
老者见群贤愤愤之状．长叹一声，口道：“诸位，文圣书院以文服人。诸位若是大动于戈，老生绝不相容。。
他说得义正辞严，满脸肃穆；群贤见了，骚动之声方是压住。骚声一缓，但见群贤之中。走出一人。此人三十开外，蓝衫加身，由于激愤，他竟指点着少年书生，一时说不出话来。
少年书生见蓝衫人近得跟前，冷笑一声，懒懒道：“阁下当先出来，必是自信口舌之利了；阁下气大胸窄，想必也是人所不及；阁下挺身而出，就不怕反遭其辱吗？”“少年书生气定神闲，连连道来；蓝村人听了，浑身颤粟，脸色铁青。他咽口唾沫，许久方道：“狂妄小子，你有何德何能，在此辱没先生，毁我众生？”
少年书生瞥他一眼，随口道：“古人云：有才而性缓，有属大才；有智而气和；方是大智。阁下性急气爆，当属无才无智之徒，在下和你面对，颇为不妥。”
他一语道尽，不再看他；蓝衫人脸上红紫，猛一声道：“小子，算你狂得可以。先生若不有言在先，以文服人，看我不把你砸成肉酱！”
少年书生点头一笑：“不错。在下清狂，自有清狂之能，自信以文服人，不在话下。”
他再看蓝衫人，补道：“似你大话吓人，使粗行蛮，又怎是我读书人所为？只此一节，你就输了。”
少年书生言过又笑。蓝衫人无言驳斥，尴尬呆立，直欲厮打泄恨。
蓝衫人难堪之时，忽听群贤之中有人道了一声：“后生可畏，老朽倒要好好见识见识！”
少年书生凝神看去，但见说话之人，乃是前番有惑求解的那个龙钟老儒，不禁一愣。心道：“老儒立犹不稳，此刻怎会上前论辩？、”
念及他那会鞠躬三下，满是虔诚之状，少年书生心下忽释：“是了。他醉心于此，怎忍我伤及他心中的圣人？想是他愤怒已极，连老命都豁出来了。”
少年书生念此摇头，驻足以待。
龙钟老儒颤颤过来，抖抖停下。他老眼昏花，犹是盯着少年书生。几声重咳，从他胸中滚出，响在死寂一般的群贤殿中，直如炸过轰天的巨雷！
龙钟老儒喘息路平，便道：“圣人者，何也？”
少年书生只想这龙钟老儒出来，必会对他痛绝一番，诅咒一顿，万不料他竟一语中的，直谈文道，他惊奇之下，头脑千转，嘴上一张，清声道来：“圣人者，圣人也。为儒者，言才智和德性都超于常人，道德极高的人为圣；为道者，言修得真道，抛弃功名，六根清净，超凡脱俗的人为圣；为法者，言人之不断修行方能获得的道德境界为圣。”
龙钟老儒颤声一咳，质问道：“何以知之？”
少年书生语调一扬，回道：“《论语・述两》云：‘子曰：圣人，吾不得而见之矣，得见君子者斯可矣。’；《孟子・离娄上》云：‘圣人，人伦之至也。’；《孟子・尽心下》云：‘大而化之之谓圣，圣而不可知之之谓神。’”
“《老子》四十七章云：‘圣人不行而知，不见而明，不为而成。’；《庄子・逍遥游》云：‘若夫乘天地之正，而御元气之辩（变）以游无穷者，彼且恶乎待哉！故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。’；《苟子・性恶》云：‘始乎为士，终于圣人、’”
龙钟老儒至此颔首，沉声道：“圣人除恶而所善。我等以圣人为尊，何以咄咄逼人，口不择言？”
少年书生见他至此方道真言，不屑道：“古人云：天虽生才，才者未必成；学虽成才，才者未必用。时下不成且用，大成不用，已遭人怨；在下若是再随波逐流，顺来逆受，岂不算是为虎作怅，天理不容吗？’”
少年书生说得铿锵有声，龙钟老懦听罢无言，手足大颤。
良久，殿上老者一捻长须，宏声道：
群贤见此，心下一痛。冷寂之时，但听又一声高叫从人群中传来，却不见人出。
那声音道：“腐儒怪侠，你杀人越货，算不算是为虎作怅，天理不容？”
他眼里黑臣压的群贤，颇为踌躇。
要知这少年书生，正是腐德任侠文奇崛。
那日，她别离梨花镖局之后，多方探察，一无所获。
奈之下，他意想那夜上草庐的“先生”，终是一可疑人，是以横下心来，只道先找到他再作打算。这般，他才然上得文圣山来，自料想此中用孺皆是，那“先生”混其间，当大有可能。如此，文奇间方故作清狂之态，大鸲阙，眼下竟引出那人开口，终句算不虚此行了。
文奇崛犹疑之际，但见段上老者信步走下。老者走到奇嵋身侧，平声道：“后生既是识得，老生也想见他一见。他说你杀人越，可是真的？”
文奇崛心下着恼。回道：“文圣书院以文会友，在下也不想在此惹事生非。那人救出来见我，想必心下有愧。如此缩头绪民之辈，老先自不必见了。至于杀人越货，真与不真。仅凭老先生自判断。”
文奇崛说得不卑不亢，滴水不漏，那老者听来，却是头一笑。
“后生，文圣书院向来合满天下，远播四海。后生你如胡闹，倘若传扬出去，岂不令天下人笑我？”
文奇崛听之一凛，见老者面更平和，目光却寒冷无比。
不住道：“老先生可有所打算？”
那老者沉默片刻，直道：“文圣书院，以文会友，以文制敌。后生你既挑起事端，若要平息，自是以文为要。”
文奇崛心下焦急，不禁火起，他冷笑一声，傲然道：“老先生可要和在下以文相较吗？……”
老者白头向上一举，目光浑然。许久，方是轻轻一点。
文奇崛心中一沉。冷冷道：“在下上山。本无闲谈文说道。眼下在下要寻找之人。
就在这大殿之中。若是在下有终胜得老先生，老先生可愿留在下一个方便吗？”
老者面色不动，只道：“方便为何？”
文奇崛一扫众人。高声道：“他们统统留下！在下一日察不出那个人来，他初便不能移动半步！”
群贤听之哄动，嚷道：“臭小子。那人禁不出来，我们就一辈子守在这吗？”
文奇掘一声怒叫：“不错I一珥不出在下就杀人十个！”
群贤闻言更愤，于百万眼睛齐盯在老者身上，又是嚷道：“先生，你身为文圣书院五圣之有，又怎容得这臭小于嚣张如此？先生、你发下一句话来，看我们不把他碎尸万段！”
群贤人多势众，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。那老者视若不见，只道：“你们之中，既有这后生要找之人，何不出来说话？如此一了百了，又怎扰我书院清静了”
老者之言，群贤听了，大是见怪，中有人道：“老先生此言差矣！这臭小子口出不逊，咄咄逼人，老先生身为五圣之首，单以地主之谊而论，也不能将那人交给于他！”
又有人道：“不错！这臭小子欺人太甚，杀他犹不能泄恨，何谈成全与他？”
众人千口纷纭，文奇崛听来，却是放声一笑。
群贤初闻他笑，俱是一怔。老者脸上一紧，忙道：“后生何须如此？”
他面上苦艾，目光怜怜。文奇崛看来．心下怦动：“这老者既已答应与我以文相较，自是不愿损及文圣书院的威名。我发声一笑，施展‘关吼追魂’神功惩治众人，贰也显得小气了、”
他一念致此，悠止笑声。群贤正觉头昏心乱、至此，方感种情一振，血脉通畅。他们吁口长气，方语此乃少年书生施功所致，不禁面面相觑，心下后怕。
文奇崛望定老者，目光平缓。他一瞥众人，凛然道：“老先生一诺千金，在下自也不是元信之人。我们以文相较，老先生尽可以一试了。”
老者神情不动，只是频频颔首。他回归殿上，冲殿下群贤一揖道：“文圣书院，向来以文服人。这后生既肯如此，老生焉有不从之理？各位若再异议，老生也无话可说。”
他一瞥群贤．见众人面上虽是惊疑，却不作声，乃对文奇崛道：“后生，老生作此安排，自有一番思虑。若老生赢得，后生可否也会给老生一个方便了”
文奇崛释然一笑，大声道：“来而不往非礼也！先生既礼议在先，在下又怎敢不恭于后？”
老者肃然一凛，点头道：“后生知情含义，最好不过！”
他轻轻落座，细捻长须；目对文奇崛，一字一顿道：“后生，老生有言在先，若是你败，你就要终身在此困守，不得出山半步！”
文奇崛心下一冷，心道：“这老者出此条件，莫不是要将自己一生都葬送了吗？我身担重任，百事缠身，又怎能老死丘山？”
老者见他目光闪烁，脸显犹疑，长笑道：“后生若是知难而退．也就罢了！”
老者话音未落，群贤已是哄笑声起。文奇崛热血上撞，正声道：“老先生何出此言？在下以腐儒自居，自有腐儒之念。倘若在下不济，当会以败为荣，以苦为乐。此中真趣，却不是凡夫俗子所能体悟了。”
他蔑视着众人，心下却道：“文奇崛啊，文奇崛，你真的会以败为荣，以苦为乐吗？……”
文奇崛应承下来，心下惴惴。转念又想自己诗书满腹，才气横溢，又怕何来？他略稳心神，胸脯一挺，剑眉扬处，竟又英气逼人，傲视无物了。
殿下群贤看之窃笑：“这小子不知天高地厚，竟要和五圣之首的诗圣一较高下，只此一节，这小于就是个白痴！”
群贤本没把文奇崛放在眼里，又怎会为老先生成败担心？他们只是猜想：老先生该以何考究，好今这小子一下落败，丢人现眼。
老者目光平平，漠然道：“老生身为诗圣，若以诗相试，却让天下人耻笑了。若论其他，却又不知后生以何为精，当真两难。”
他手打白须，眉头微皱；瞧此情景，他却似一心盼着文奇崛取胜，至于自己，浑然若忘。
文奇崛心下生气，郁郁不快：“这老者貌是公允，其实却是高傲之极，渺视已甚。我若赢不过他，当真要终生受辱了。”
他心神一转，自道：“这老者既狂妄自大，弃诗不用，却也令自己大有胜算。我若以强击弱，避实就虚，定该绝无有失。”
他心下通畅，微微一笑道：“老先生先人后己，高风亮节，在下钦佩之至。在下杂学百家，无以为精，承蒙老先生厚爱，我们只在画上相较好了。”
文奇崛说过此言，见那老者欣然顿首，却是一拐：“这老者号为诗圣，又怎会如此痛快答应与我比试作画？他一心向文，想必为画是他的一大缺欠，莫非文奇崛又生惶恐，一念此事关系甚大，他强定心神，不想其他。
两人以画作赌，自有人奉上所需物什。文奇崛捉笔在手，眼望雪白的画纸，心道：“这老者非比寻常，万万大意不得。我若拘泥画理，循规蹈距，势必难脱俗气，少有胜算。”
他念及此处，索性掷笔于地，将那五彩画水，随意泼到画纸之上。群贤眼见文奇崛此举，大为惊讶广莫名之际，又见文奇崛玉手追击，如此三下做罢，宛若水中捞月一般。
文奇崛作画之时，那老者半眯双眼，手捻长须，直似小睡相仿。一待群贤惊叫有声，音振耳骨，他方似回醒过来，睁开双目。
老者默对画纸之上的白须老人，端详许久，最后道：“象……实在太象了。”
他举目看着文奇崛、又道：“后生可畏。想不到你只在此小目时日，就尽得老生的神韵，且异想天开，无笔天成，老生只怕要输给你了”
老者之言，说得有气无力。群贤听了，更是气馁。自古画技，皆是从笔法谈起；高与不高，其实全源乎运笔妙与不妙，今日这少年书生全无笔法可谈，更无运笔之说，如此情形之下，他竟能将老先生的音容笑貌合盘托出，神情兼备，若不亲见，当真无从想象。
群贤思到此节，暗暗摇头。少年书生先声夺人，妙过天功，纵老先生神乎其神，若要取胜，只怕不能了。
一想少年书生得胜之后，就要任他宰割，他们的一腔怨气，竟又都发到那说话之人的身上，嘴里忍不住小声咒骂。
老者殿下一望，长叹一声。他起身离座，口道：“老生献丑了。”
一言及此，老者已抓过画桶，高举过头，竟是―一倒入口中。众人惊讶更甚，呆呆之际，但见老者腹涨如鼓，面上红润，声若酒醉兴起，摇摇欲倒。
文奇崛大惊之下，一片茫然。他正欲上前扶持，却见老者把口一张。所喝之物，一下呕出，尽数喷洒在画纸之上。
文奇崛只道老者赌气所为，心下隐隐内疚。他正欲出言相慰，不料目光一扫那画纸，竟是赫然呆住！
敢情那画纸之上，意画着他的画像。那画像神采飘扬，色泽分明，纤发毕现，直似他的真身印上去一般！
文奇崛看到此处，如雷击顶，四下浑然。老者以口作念全凭一口气挥洒作画，犹为难得的是，他竟能将口中保合为一的画水吐出之时，分解开来，令那色彩各得其所，只此一节，自己便是输了。
虑及“输”字，文奇崛周身一冷，体如寒冰：“自己诸事未了，原指望在此寻得那皮草庐之人，探个端倪；却不想这般收场。如此说来，我就要困死这里吗？”
群贤见他呆如木鸡，脸色惨然，心下大乐。欢呼老先生之美言；自是震耳欲聋，极尽所能。
老者不厌蹙眉。他淡淡看了一眼文奇崛，温声道：“后生虽是输了；可知福祸相倚，输赢相补的大道！后生才冲斗牛，远非凡夫俗子可比，老生爱子不及，如此才要非赢不可。”
言下之意，他竟是爱才所致，才不惜费此周折，好让他苛守誓约，终生追随自己的左右。
文奇崛听之心乱，犹是自道：“我自傲无敌，受此责罚，可是天意？我身为大丈夫，自要言而有信，可那诸多事情，我自答应人家，如若在此留下，守此誓约，岂不还是失信于人，毁及其他？”
他心下大乱，一时不知所措。
“腐儒怪侠，你血债累累，能躲在这，算是便宜你了。”文奇岖再闻此声，种然猛醒。
那老者亦是目光一闪，落在一位身儒者身上。
文奇崛顺着老者的目光一瞥，暗暗心喜。他只作未闻。
冲老者深施一礼道： 在下心服口服。自当厮守山林终生不悔。只是尚有大事未了，但请老先生网开一面，且容在下了却
此事，再践前言！” 文奇岖身言毕，他又是一躬到地，未待老者言他，文奇身形未起，双足却已剧然加力，纵身飞起，直如苍鹰搏兔扑向他。
文奇崛骤施神功，此刻却是不敢丝毫怠慢。经刚才画比试，他对文圣书院的诗圣老者多了不少的顾忌。此人为诗圣，谁料为画一途亦是圣手。他先前暗指自己不要以功罚， 又凭一口真气为画，依此看来，这老者或是深精武道，亦未可知。何况自己不守誓言，且在此抓人出手，更是犯了大忌。是此，文奇崛方小心戒备，绝不似先前那般有恃无恐。
闪电之间，群贤不及惊避，已见他轻如猿猕，疾如鹰汹涌而来。那长身儒者更觉眼前一花，手上一麻；正要痛叫，又感喉头一紧，怔怔说不出话来。
文奇崛拿下此人，面上却是一沉：“这人那日胆敢夜间无名山，照理该是武功高强之辈，此时怎会任我轻轻制住？他若不是那人，又怎会道出我的名号，公然挑衅？”
他心下有疑，茫然难解；回头一望，又见那诗圣老者―――
全然未动，竟坦然地瞧着自己，似是不以为然。
迟疑之际，诗圣老者冷冷道：“后生心有苦衷，老生暂且容你一时。事毕之后，后生若不回返，老生的面子可丢尽了。”
文奇崛听他一言，忙道：“老先生成全在下，在下焉能有失先生？在下一但了却俗事，自当回返是了。”
他没料到诗圣老者如此痛快答允与他，又不出手相阻，一时竟心下感激。此事更显得有些费解，他自道那老者不过真是一老儒罢了，却不多加思量了。
文奇崛抓住长身儒者，自不便在此久留。他撤弃疑虑，正欲举步，却听诗圣老者沉声道：“后生来去匆匆，何不留下名讳？他日后生去而不回，老生也好寻个方便。”
言下之意，老者竟还是不信与他，却不怕他出尔反尔。
文奇崛脸上一红，心生怒气。又想此非久留之地，岂可和他多费口舌？他压住心火，重重道：“在下文奇崛，自号腐儒怪侠，老先生可记好了！”
一言及此，文奇崛狠狠瞪了一眼长身懦才，心道：“此人害得我在此受辱，我定要好好惩治与他！”
他长袖一甩，携起长身儒者；群贤众目之下，文奇崛身形一振，飘然而去……
下得山来，文奇崛怒不可遏，出手如电，抓向那人脸面。那人躲避不及，一抓之下，竟被抠破皮肉，鲜血淋漓。

第 五 章
文奇崛看之一怔，急急解开他的哑穴，大声道：
“你是谁？”
依他所想，此人若是那夜间无名山之人，此刻定是已乔装易容；眼下他既不是这般，此人的身份就大可怀疑了。
那人痛叫有声，毗牙咧嘴，口中叫骂：
“臭小子，有能耐你杀了我！”
文奇崛心下怅然。自己费尽心力，到头来还是一无所得。眼下之人，若不和那人一伙，定又是个怪物了。
他目光一紧，冷笑一声：
“你既知道我的手段，还敢这么赌硬？你到底是谁？”
长身儒者手捂血脸，恨声道：
“腐懦怪侠，你恨我当众揭穿了你，是不是？”
文奇崛把头一点：
“不错。”
长身儒者苦笑声声，续道：
“大丈夫敢作敢当，似你这等小人，也敢称腐儒怪侠冯？”
文奇崛耐之不过，直道：
“我出山不久，天下知我名号者，为数廖廖。你何以知之？”
长身儒者摇头斥道：
“要想人不知，除非己莫为。腐懦怪侠，如今，你的罪行已昭然天下，芸芸众生，自会群起而诛之。纵然不济，尔又怎逃得了终身囚禁文圣书院之刑？那只怕生不如死了！
长身儒者说过，放声快笑，听来，直如钢刀人骨，痛彻心脾。
他一把揪起长身儒者脸色铁青，
长身懦者被他擎着，并不挣扎，只是阴冷一笑，犹道：
“腐儒怪侠，你知道最好。我大命已成，虽死无憾”他言过即止，再不出声。文奇崛见他脸色转青，僵如木偶，心下一凛他急急放下他来，一探鼻息，却是全无！
敢情长身儒者自咬毒囊，竟是自尽死了！
文奇崛果望地下死尸，惊魂荡荡。此事看似无状，怎想其中变化，这般繁复？看来自己的一切，已尽在人掌握之中，自己疲于奔命，却是步步深人人家的圈套。
他忽感累极，无力坐在地上。清风拂来，如刀割面。
他瞥了一眼那长身儒者的死尸，忽打了个冷战：
“此人不过是个文弱儒者，却是这般刚烈，视死如归，可见背后驭使其人，实在了得。”
他如坐针毡，遽然而起，四顾茫然，不知们往……无奈之时，忽有那吟诗之声，从远方传来：
“过去终成梦，
聚散两无踪。
相识心不悔，
别离事无情。
冷月催人泪，
孤星叹楼空。
一朝成陌路，
何以再生逢。”
文奇崛听之心动，怅然相向遥望长天，方觉此刻已是月上穹宇，银星乍现了。
反助月光之下，但见一白衣公子，书生打扮，修身俊面，步履践研，缓缓踱来。
白衣书生近得前来，一见文奇崛怔立之状，颤颤摇头，不屑道：
“敢问公子。可是在此赏月观星？”
文奇崛惊过神来，略一沉吟，随口道：
“公子吟诗甚妙，在下虽无雅兴，却也心驰神往了。”
文奇崛心惊白日之变，自是对这儒牛隐含戒备，他目不转睛，盯住与他，却要从他的身上，寻出个破绽。
白衣书生脸显红涨，避开他的目光，负手一挺，叹道：
“天下人等，为文所惑实在多矣！视公子卓然不群，也不过如此，岂不可惜？”
他一语言罢，举步而行;文奇崛心感蹊跷，动声道：
“公子之言，却怪在下俗气了？”
白衣书生停下步来，目光一扬，反间道：
“公子不是吗？”
文奇崛傲气又上，一笑道：
“公子这么肯定？”
白衣书生目光一冷，回道：
“此处乃文圣山下，公子重头丧气，心神两失，势必为过不了山中关卡所致。”
他玉手一点地上长身儒者的死尸，再道：
“这人想必也是心灰而死。”
他柳眉一汤，作声道：
“你可也要死吗？―一是了，若不如此，又怎会迷茫凄楚，对空苦艾。”
文奇崛听他说得认认真真，释然一笑，心道：
“此人真是个书生。他振振有同，却把自己误认为上不了文圣山的一介儒生了。这真阴差阳错，我满怀酸苦，又怎为得如此末事？”
他戒心一去，浑身一松，索性自作多情，谎言道：
“公子一语中的，在下钦服无可。公子知之甚深，可曾有此感受？”
白衣书生晒然一笑：
“小生有这么没用吗？……只可笑天下男儿，枉读诗书他言过一振，稍一镇静，竟对文奇崛深施一礼，口道：
“小生口不择言，公子勿怪。”
文奇崛一愣之下，旋道：
“公子直言不讳，在下岂能怪你？在下本来无用，要怪只有怪我自己。”
文奇崛说这言语，却也有几分真意。回想自己为人愚弄，事事无着，山中较技，又是一败涂地，如此瞧来，自己当真无用之致。何况眼下寻人不到，诸事未明，只怕要怪，也不知该怪谁去？！
文奇崛心下百结，忍不住愁叹一声。白衣书生见来，竟是欢喜道：
“公子愁怨难消，牢骚满腹，何不一死了之，一了百了？……”
文奇崛听他一言，心头一警再看他时，却见他双目如水，瘟情脉脉。文奇崛一奇之下，心神探荡，难以自禁。
白衣公子目光伶怜，又道：
“公子时运不济，虽他读诗书，百苦尝遍，又有何益？与其受此穷困之苦；不退之用，真要死了，到是幸事。”
文奇崛恍恍烧梅，只觉那声音柔如安水，至情至理。他连连长叹，前南自道：
“不错，我时运不济，纵是苦为，岂不徒劳？我孤傲清高，怎知天外有天，尽受人使，如此活着，真不如一死痛快！”
他目光痴迷，幻象迭出。右手慢慢平举，指向自己的心口。
白衣公子袖手旁观，脸上漠然。他目光不离文奇崛，忽道：
“你就要死了，可有什么交待？”
文奇崛脑中浑然，怔怔道：
“死了好。啊，我枉为聪明，从前竟想象不到解脱的妙法。我若早死，自当无情无苦，免受这悔恨的煎熬了。她一旦得知，或许饶恕与我，也未可知。与其为她受制于人，杀人作恶，又怎知她明我心意，解我苦衷？只怕她更会恨我滥杀无辜，永不回头了……”
文奇崛说到此处，苦泪辞下。那支右手，更是近了胸前。
白衣公子脸上一动，日声道：
“她是哪个？”
文奇崛浑浑回医，脱口道：
“哪个？……你不会知道，你不配知道……”
他声音呜咽，仰天骤然一啸：
“纤绣，我死之后，你还会怪我吗？！”
他声嘶泣血，一语发出，那支右手进后而动，以掌为刀，直向自己的胸窝插去！…
白衣公子听他言及纤绣，浑身一颁，脸色陡变。待见他自尽出手，一时忍不住出手相阻，惊叫有声。亏得她及时发动，文奇崛的右手经他一带，偏离心口，怎奈文奇崛运力甚猛，饶是如此，他那右手还是报人腹中。
白衣公子月中恍惚，他抱住昏死过去的文奇崛，痛痛道：
“奇崛，你何必如此？奇崛，你可知道，我就是纤绣吗？”
她泣不成声，心伤目惨。冷月之下，更显得她面白逾纸，香无血色。
大悲之下，她如梦惊醒。玉手连挥，封住了文奇崛的周身大穴，止住流血。她抱他人怀，不忍看视，一声低叱飞掠而走……
杨柳依依，风光旖旎。
霞湖岸边，竹楼青翠。
文奇崛一觉醒来，对望红床锦帐，青案绿几，直如一梦。
他心下模糊，头痛欲裂；欲要起身，顿觉腹中剧痛，动弹不得。
大惑之际，床头忽有人道：
“公子醒了？”
文奇崛听此声音，骤然一惊。他侧过头来，但见一白衣公子，面色平淡，正垂手侍立。
一见此人，文奇崛幡然醒悟：此人在文圣山下相逢，正是他口口声声劝自己寻死的。
他心下起伏，一时怔住。回想自己那时听他一劝，竟真的动手自尽，绝不迟疑，好似着魔一般，细细念来，当真难以想象。
文奇崛心下生寒，颤声道：
“白衣公子，我没有死，很令你失望吧？”
白衣公子近前一步，冷冷道：
“死生有命，哪由自身？……你大伤未愈，还是不要开口说话。”
文奇崛盯住他，冷笑一声：。
“公子好好的心肠！”
白衣公子避开阴冷的目光，只道：
“小生救你，你就这样感谢我吗？”
文奇崛哈哈一笑，狠狠道：
“那会你用‘离心大法’令我魂魄若散，理智全失。我误中你道，险些一命归阴。今日思来，在下不得不敬佩你手段高明，心毒手辣了！”
他一敛笑声，失声道：
“你又是谁？！”
他目光怨毒，直直刺向白衣公子；多日的困惑郁闷，直如一团烈火，令他不惜一死，也欲明了真象。
白衣公子嘴上挂笑，轻声道：
“公子若是死了，还会这样吗？……我劝你死，有什么不好？至于我用什么手段，我又是哪个，也不关你的事啊。眼下你还活着，这才是最重要的，是不是？”
白衣公子这般轻松道来，文奇崛心下虽恨，却奈何不得。他苦苦一笑，长长道：
“公子既要我死，怎会又要相救？莫非公子于心不忍吗？”
白衣公子眉头一皱，不耐道：
“你嘲笑我吗？……”
文奇崛见他目光陡变，锋如利刃，亦是一凉。他转而正色，叹道：
“在下虽知你是敌非友，这救命的恩情，在下还是铭志难忘的。在下死不足惜，为了她，却也应该谢你。”
他心下悲凉，连那声音亦是酸楚无力。
白衣公子移开目光，眼望自外，许久方道：
“公子，我可以问问她的事吗？”
文奇崛一惊道：
“你知道她？”
白衣公子回过头来，道：
“公子怎么忘了，那日你自绝之的，不是喊着她吗？”
文奇崛舒口长气，自道：
“纤绣……”
他目送天外，忽道：
“公子，你不问在下，怎要问她”
白衣公子略一沉吟，摇头道：
“你临死之时，还叫着她的名字，小生怜你情心未灭。你要谢我，不如谢她。”
文奇崛呆然半晌，方道：
“公子直言相告。在下也不隐瞒了。”
他心下大痛，哀感道：
“她叫花纤绣，乃是我的同门师妹。我们青梅竹马，相处甚欢。长大成人，我们情爱日浓，私订了终身。”
我门门规甚严、同门不得相爱，尤列门规之首，当处极刑。我们虽知如此，却仍暗中交好，自作糊涂。
不想此事还是被师父得知，他大怒之下，将我二人亲缚起来，且召集来所有门生，看他实行规法。
那日西风萧飒，枯叶乱飞，我二人睹景神伤，相视唯有坠泪。
行刑之际，不想有一蒙面人突然前来，口城‘刀下留人’。师父他一见那人，竟是脸色大变，把手一摆，罢下手来。
我那会瞧着古堡，心道：
“师父他一向心高气傲，铁面无情，此刻当着众门徒之面，惩治我等大逆，又怎会为这人轻轻放下？”
我心生好奇，却忘了我这待死之身，只是注目观瞧。
那蒙面人虽一身轻装，却是仙风逸气，气度非凡。他傲然而立，只淡淡地说了一句：
“养儿不教如养驴，养女不教如养猪。”
师父似乎对他惧怕异常，竟是不耻陪笑，连道：
“阁下教训的是。”
那人鼻子一哼，又道：
“知错能改，也就是了。”
他把目光转在我俩身上，冷冷道：
“你们呢？”
我二人对望一眼，一时难以作答。
那人爽口一笑，漫声道：
“尔等忤逆门规，还这么固执吗？”
我俩再望一眼，她仍不作声。最后，我只好道：
“我等错了。”
那人听过点头一笑，却不罢手，又遭：
“尔等口下对心，马马虎虎，大大不妥！”
他仰天一嘘，怒容毕现。我等不料及此，心疑重生：
“此人来历不明，既是救我，又何以苦苦相逼？师父他武功盖世，文中泰斗，又怎唯唯诺诺，任他如此放肆？
我思虑之际，不想纤绣忍是不住，恨声道：
“我等既犯门规，听凭处罚，与你何干？你若以此相扶，却是万万不能！”
她说得义声严辞，我听了却是心头寒遍；此人虽是放纵，但终是救我们之人。若是将他得罪，岂不命丧倾刻？我自不是怕死，只是这般死去，终属不值。
那人果然怒极。他阴冷一哼，竟冲着我道：
“你喜欢她吗？”
我心下叫苦，求道：
“大师，她不懂事，你就放过她吧r
纤绣见我求他，脸色悠变，大声道：
“没有骨气的男人，不要求他！”
我置若罔闻，她更是气极。那人见我如此，忽道：
“你喜欢她，很好。”
他微微一笑，似是心满意足。
后来，他将我二人带至一谷底之中，各处一室，不得相见。
后，他以纤绣生死相挟，令我杀那拥有端砚之人。我情不得已，索性一错再错。事到如今，我己是双手血腥，天人共愤；纤绣得知，岂不又添了为虎作猖之根？！如此迷途深陷，我只求她平安无事，却不敢再有一丝枉念！
文奇崛心中郁闷，一吐为快。白衣公子听过，心泪滚涌，恍恍难定：
“天哪，我当真错怪了他吗？如今我已不是从前那个花纤绣了，我该如何是好？……”
白衣公子心怀荡荡，起身离去。她来到霞湖岸边，一襟幽怨，随浪起伏。往事依依，纷至沓来，那湖上弥漫的轻烟，直叫她凄然抚首，潜然泪下……
那日，她为那蒙面人携来谷府，独处一洞，心灰欲死。她隐隐觉得，那蒙面人现身相救，又出语尖刻，必是难怀好意只怕为其所挟，倒真生不如死了。想到文奇崛的苦苦央求，她犹是大痛；他这般怕死，纵是为我，又怎让人敬佩有加？没有骨气的男人，即使他对自己再好，我又怎会爱他一生一世？
她心下有海，再念身陷入手，情爱已去，被逐师门，如此众叛亲离，万劫难复之境，她呜咽一声，痛不可当，忍不住发声大哭！……
浑浑之间，耳边忽有人道：
“姑娘，哭够了吗？”
花纤绣见有人来，立止悲声，她抬头见是那蒙面人，玉齿一咬，决然道：
“你到底要干什么？”
蒙面人唏嘘一声，懒懒道：
“让你活。
他一举头颅。肃然科道：
“只有活人，才能感受痛苦的滋味。”
花纤绣遍体一寒，颤声道：
“为什么？……你……”
蒙面人快意一笑，摆手道。
“不要说了。”
他正对花纤绣，上下打量。花纤绣见他目中红炽，渐失前态，心下顿慌。
蒙面人瞧她仓皇之状，忽发淫笑。他步步逼来，竟是唾诞三尺，气喘如牛了。
花纤绣大惊失色：此人原是个淫贼！我冰清玉洁，自不能受他污辱！
她一念之下，意欲出手相抗，却是忘了周身穴道，早已被他制住，动弹不得了。
眼见蒙面人扑将上来，花纤绣心下一挺，自要咬舌百死。蒙面人似是早料此节，单手一送，硬是拿住了她的下颚。花纤绣口不能动，呜咽有声，继感一团破布随后塞来，胸闷如堵。
花纤绣浑身精赤，被蒙面人压在身下。伴着蒙面人剧烈的抽动，花纤绣双目紧闭，惨痛揪心，忍不住不停地扭动。她愈是这样，却愈是刺激了蒙面人，但见他脸上血红，嘴里狂喘，身子起起伏伏，直过发情的野兽。丑恶之极。
花纤绣受此作贱，心神俱碎。气火攻心，遽然昏厥。
蒙面人兽欲既泄，将她弄醒。花纤绣五脏如焚。百念俱灰、她怔怔望着黝黑的洞顶，如同僵尸。
蒙面人冲她一笑，又是一副危然肃穆之态。他粗声道：
“姑娘，你性格刚烈，自视太高，岂不知‘太刚则折：太软则废”的至理？在下英雄难过美人关，姑娘还是看开的好。”
他见花好绣毫无反应，摇头一叹：
“在下心愿己逞。你要死要活，却与在下无关了、”
他取出花纤绣嘴里的物什，又替她解开穴道，回身便走。走到洞口，他回头一望，见花纤绣仍是一动不动、再道：
“我若是姑娘，一定忍辱偷生。若是死了。大仇就永无得报了……”
他哈哈大笑，返身而去。脚步踢踏。声声刺耳。
花纤纺痴痴呆呆，不知过了多少时候。洞中沉闷无声，暗无天日，直似身人地狱相仿。
她身子未动，心下却是百转翻腾：
“我受此奇耻大辱、怎有脸见人？我身子已破。万难补偿了。我还是死了吧……”
想到死字，花纤绣此刻好生向往。
花纤绣静下心时，洞中微亮。她心下一狠，竟以指为刀，划破自己如花的粉面。眼望流淌坠地的鲜血，她心下抽搐，面上却刚毅无恙。
她如此故做，却是要让那蒙面人厌恶自己，不再强暴于她。她又将长发披散，金钗取下，摊在手中，不忍观看。
她魂消肠断，只觉幽梦乍醒，惊鸿悠逝。追忆前日落雁之容，烟鬟雾鬓，又是黯然泪下。
花纤绣神伤之时，洞外忽有脚步之声。花纤绣心下一凛，急将那金钗掷到洞角。她抹去泪水，凝神以待。
蒙面人进得洞中，一见花纤绣花容破碎，蓬头垢面，脸上一动。他脚有有缓，嘴道：
“姑娘自作自贱，总比一死要好得多了。”
他故作一笑，径将饭菜放到花纤绣的面前，自用道：
“在下只打算料你后事，眼下看来，这些吃喝并不多余。从此以后，我的麻烦可大了。”
花纤绣声色不动，浑似麻木。她埋头吃着，如若无人。
蒙面人盯着她看，忽做一笑：
“姑娘自残花容，可是为了我吗？姑娘错了，在下只爱黄花初度，似伤残花败柳，我厌之不及，自不会再加染指，你如此之举，却是百害无利，合该海之晚矣！”
他见花纤绣雷打不动，索性从怀中摸出一本黄皮书来，丢在地上，正声道：
“你装聋作哑，足见你报仇志坚。在下敢作敢当却不怕养虎成患。这本‘离心大法’玄奥无比功盖天下，要
“人言死之可怕，谁又知晓死的妙处？一死可以百了，千了，我还是死吧……”
对死的渴望，令她心血一热，又有了气力。地颤颤爬起，眼望四壁，娇喘嘘嘘。
决意要死的时候，免不了回味过去的一切。花纤绣念到文奇崛，眼中的泪水悄然止住，心下隐道：
“我和他相好一场，纵是师父要杀，我亦不悔。只恨他男儿气短，为人所挟，倒教我落得如此模样！”
她心下大恨，忿忿难已；思及刚才受辱之耻，她气血冲荡，更难遏止：
“蒙面人禽兽不如，害我终生，他若逍遥无事，天理何容？！”
有仇有恨，死亦不瞑；花纤绣自道她还活着，又怎制得住满胸怒火？她心灰不灭，愈是想死，反倒更增添了生的力量。一但她明白自己不能死的时候，眼前的屈辱竟是渐渐淡了：
“我要活着！”
她心底叫道。
这声音愈来愈大，越来越响，也更加清晰。最后，她竟跳将起来，对壁高呼：
“我要活着！”
地一声大笑，手舞足蹈。不想脚下一歪，被石绊倒。她趴在地上，气喘吁吁，犹是喃喃自道。未几，她突然又出悲声，辗转反侧……
大可不信于我。不过，若说这是对姑娘献身的补偿倒是为真。”
花纤缓见他远去，声息全无，方将那书拿在手中。打开一看，花纤绣不禁腾地火起，满脸红透，她惊叫一声，把书远远甩开！……
花纤绣抛却书去，心下怦跳恨怒之情如那野火燎天，奔涌四窜。
敢情蒙面人所授之书，上面竟满是男女增多多图画，浸出一种赤裸不加遮掩的春情、淫荡。
花纤绣徽闭双目，胸膛起伏。思想蒙面人现此淫恶，却笑自已为这无耻之徒大动肝火了、她强自平息心中火气，自道：
“花纤绣，你大愤大怒、自怨自艾，又有何用？俗话说说，大志若愚；大恨若亲，你就不能暂耐一时。专心练功以备他日雪很？”
她一思此处，踏自运气。如此用功，竟无稍怠……
不想目中所见，竟是那淫荡的画面。
他拾起地上书来，轻轻拍去尘土，佩侃道：
“成大事者，不恤小耻。‘离心大法’既为绝高武功，自是超凡脱俗，非拘泥小节者所能习得。你身负大仇，生死尚能置之度外，又何必惺惺作态，因小失大？”
花纤绣听之一动，面上仍是静如止水。她心下有问，却不屑和此禽兽讲话。她郁郁自道：
“此书若是什么‘离心大法’，岂不荒唐透顶？这分明是他一派胡言！”
她暗自一瞥蒙面人，心下又疑：
“他若是以此诱我，又有何必？…若说骗我，当无此必要。他口口声声助我向他复仇，天下竟有这么古怪的人吗？”
花纤绣直待蒙面人消失，犹在惑惑沉思。她心下存疑，禁不住望着蒙面人放在她眼前的那书发呆。
回想蒙面人刚才之言，花纤绣周身一颤：
“他淫恶害我，可一番言语，却是苦口婆心，宛若挚友忠告，这为什么？……”
她茫然无着又陷沉迷。
昏昏之际，那蒙面人的声音隐隐又在她耳边响起：“你身负大仇，生死尚能置之度外，又何必惺惺作态，因小失大？”
花纤绣痛叫一声，摇头一恨：
“他既然说的不错，我用不着这般多思！若能亲手诛之，纵是魔鬼造访，我又何必拒它千里之外！”
她心虑一去，全身尽松。拿书在手，分外坦然。
她翻开书来，扉页之下，赫然写着四个娟措红字：离心大法。她屏气再翻，方见此书原有序文，书道：
“有女怀春，吉土诱之。有心离之，淫荡惑之。自古食色性也，人皆爱之。是以淫者，道者观道，佛者观佛，儒者观儒。心既为正，天自为正；心既已偏，自人邪魔。”
花纤绣念此，神情一穆。瞧此言语，却是劝世良言，绝不似春宫秘语。她心下对之隐隐看重，禁不住急往下看：
“天地交欢，人伦之爱，古风淳厚，无以其他。然仁者出世，大道盛行，圣人既现，禁天理，灭人欲，世风自始乱矣！人人明为君子，其实个个贪淫，是以各施其能，蚊有奸、淫、偷、嫖之祸，如此淫风日盛，竟视吾这旷世奇书乃为淫画，以为淫用，岂不大加谬焉，惨惨误焉？！
读此，花纤绣双目一合，忖道：
“加此看来，这真是一本奇书了。此书既敢称旷世奇书，自是人之朝思暮想的圣物，那蒙面人焉何轻轻送我？莫非，他将此功早已练就，即使我修成此功，他也有恃无恐？”
她暗觉此事大是蹊跷，忍不住又往下看：
“离心大法，以淫表掩其淫，惟世上君子方能习之。俗人猎此，心魔所使，自以不淫为淫，终陷于淫，难以自拔，轻则走火人魔，重则一命呜呼，此报应不爽，切记！切记！无上老人”
花纤绣阅罢序文，默然心道：
“那蒙面人将此书送我，原是他怕报应祸命。这般看来，我练成此功，当真非同小可了。”
“什么无上老人，他信口开河，却是要拉人下水，诱为人恶。如此道德岸然之徒，更为可恨！”
她大悔报仇心切，竟误看了这乱七八糟的淫画，一气之下，她双手一拧，只想把这该死的淫书扯个粉碎！
花纤绣愤然用力，哪料书在手中，竟过玄铁，任她如何运作，亦是不破不碎。她大奇之下，惊道：
“此中几日，我虽心力憔悴，难倒竟连将书扯破的气力都没有了？”
她暗自摇头。心道：
此书看似薄纸无异，其实定是无比坚韧之物而制。那无上老人如此费心，竟又为何？”
花纤绣有此疑惑，不禁把书再看。一见之下，她心下狂喜，惊惊难持。
敢情此刻图画的色彩，全然脱落，竟现出一行行小字！文中所道，又尽是修习“离心大法”之术！
花纤绣芳心大慰。暗一思量，心下明了：
“无上老人如此筹谋，当真难得。若是贪淫之辈。见此自要以为至宝，小心珍视，又怎能撕扯毁之？如此一来，那‘离心大法’自不会为其学得，以此为患。”
她再一思及那序中所书的“以淫表掩其不淫”之语，却是暗怪自己枉为聪明，先前觉悟不出此言真意。
花纤绣既得此中秘密，自是苦修不辍。所幸那蒙面人从此却似消失，再没涉足这里，竟去了花纤绣深怕玄机外露的心病。倒是一个年少丫环，每日替他端水送饭，风雨不误……
光阴迅转，疾如奔马。
一晃半年过去，花纤绣大功告成，竟觉在此多留片刻，亦是难耐。
她揣书人怀，走向洞口。不巧那送饭丫环正好进来。两人相逢，那丫环停下脚来，轻声道：
“小姐要出去吗？”

第 六 章
花纤绣瞥她一眼，微微颌首。
那丫环目光一闪，低声道：
“小姐，半年多来，你没和我说一句话。如今你要走了，你还是不肯吗？”
花纤绣听她说得诚恳，心下一痛：
“她年纪轻轻，如许貌美，竟沦落在此为奴，定也是那蒙面人作恶为致。”
念及蒙面人，她恨愤难当，怒火高炽。忍不住道。
“你家主人呢y
那丫环见她开口讲话，脸上一喜，欢声道：
“小姐的声音真是好听！”
瞧她天真烂漫的模样，花纤绣心头一沉，接着问道：
“你家主人对你好吗？’”。
那丫环听她说到主人，怯声道：
“小姐，你要听真话还是假话？”
花纤绣心头一窒，重声道：
“真话！”
那丫环稍一犹豫，正声道：
“他对我好啊！他心地善良、和蔼可亲、重情重义，可算是天底下最最好的人了。”
花坪绣一听之下，大为震惊。她想不到这小丫环为其迷惑，竟将这大奸大恶视为圣人君子。
她心下为她惋惜，却更是恨极了那蒙面之人：
“此贼害人至此，足见其面上的伪装还不被人识破。此人不除，当不知又有多少人受其愚弄、侵害！”
花纤绣急不可待，高声道：“快带我见你家主人！”
她抬脚就走。走了几步，回望那丫环原地未动，她不禁气道：
“你不肯吗？”
那丫环并不作答，却向她作个万福，嘴道：
“奴婢天香代我家主人，恭喜小姐神功大成！”
花纤绣闻之一愣，未待她出语动问，那丫环大香再道：
“我家主人临走之时，有话留下，说一待小姐要出洞找他，就让权婢这般道来。”
她随手又摸出一封书信，递交给她。
花纤绣拿信在手，脑中轰响。她并不拆启，目光如刀，刺向天香，厉声道：
“你要骗我，我就杀你！”
天香吓得花容失色，颤抖道：
“我家主人半年前就走了，奴婢怎敢欺骗小姐……”
花纤绣移开目光，一敛肃容，慰道：
“你没骗我，此事就与你无关了。”
她心中惊恨，一把扯出信来。但见那信上只有八个大字，写道：
“三十六计，走为上策。”
花纤绣目睹于此，心肺气炸。她冷笑一声，心道：
“淫贼，你跑得了吗？算你走到天涯海角，我也要将你碎尸万段！”
她发下大恨，牙关紧咬。慕地，她忽觉手上一热，痛楚钻心。俯首看来，却见她那双拿信的玉手，此刻竟然隐隐发黑……
花纤绣惊伤色变，方悟此信原是涂有毒物。天香看来，娇呼一声，倒退三步。花纤绣扔下书信，柳眉一竖，冲天香道：
“天香，你看见了吧！你家主人，他还是个好人吗？”
天香颤颤摇头，目光游离，似是难以置信。她上前出手，点了花纤绣的大穴，以缓毒性上延。
此事做毕，她额上见汗，托起花纤绣，向外便走。
洞外风轻，天蓝草绿；野花送香，溪水扬爽。花纤绣面对久违的景致，心底却是万分感伤：
“我忍辱负重，捱到今日。难倒，我真的就要死了？…我所做的一切，都是徒劳了？…”
大香一路飞纵，疾过奔马。不消多时，便来至一处台前。上了台时，花纤绣见此殿宇巍峨，栏玉饰，梁栋金装，一片异光瑞彩，大是惊骇。心道：
“蒙面人何许人也，竟这等奢靡？”
天香将她带至一瑶室之内，扶她躺下。花纤绣见此药罐环列，多不胜数，自知天香要给她寻找解药了。
天香手忙脚乱，眉头频皱。她找了又找，终摸出一罐约来，首道：
“小姐，你不用怕了。”
花纤绣听之一出。待她给自己服下，花纤绣道：
“天香，多谢你了。”
她心下感激，一时却不知说什么更好。
天香见她服过药后，脸色红润，手上黑色渐渐淡去，舒口大气。她抹去汗水，低声道：
“小姐，此处不宜久留，我们还是挪住别处的好。”
她抱起花纤绣，闷闷而走，到得一绣阁兰房，天香将她安顿于此，方是又道：
“小姐，我家主人怎会这样对你？”
花纤绣见她目中迷离，神情黯伤，心下一传。想她必是极爱她的主人，不敢相信主人不会无缘无故这般害她。
花纤绣长叹一声，慢道：
“天香，你相信我吗？”
天香惶惶道：
“你会骗我吗了”
花纤绣娇目圆睁，怒声道：
“天香，你家主人对你怎样，我不能说什么。不过，他无缘无故掠我至此，污辱我身，却是事实。我要告诉你，他是个衣冠禽兽，绝不像你说的那样！”
天香神色骤变，渐而平缓。她痛痛道：
“主人怎样，我们做下人的，本不该多问。小姐，你会杀了他吗？”
花纤绣重重把头一点。天香看来，苦叹一声，茫然道：
“小姐，你找得到他吗？”
花纤绣一笑道：
“你若帮我，那就快了。”
花纤绣如此说来，虽是真心，却不怀奢望。天香如此敬爱她的主人，又怎会向着外川万想不到，天香迟疑多时，最后却道：
“小姐，天香答应你了。不过，小姐也要答应；找到他时，天香先要问个明白。他若真象小姐所说的那样，天香背叛于他，心下也安了。”
花纤绣大喜过望，自是点头应允。一待她自觉手上无碍，便即刻催促天香山谷。为行方便，花纤绣易容掩面，女扮男装。
依天香所言，主人在文圣山下，因湖之畔，有处隐身之所。她们一路寻来，却是一无所获。她们留宿在此，花纤绣夜不能寐，出外行走，不想山下巧遇文奇崛。
她念及旧事，仍是大恨文奇崛女生怕死，当众人令她无地自容。她再一思及若不如此，自己即便死了，也不会受那谷中之辱，毁容之痛，如此愤愤之下，她施出“离心大脑’，摄其心神、迷其理智、使他浑浑之际、任其摆布。
文奇崛迷失之时，口中叫着她的名字，求她原谅。花纤绣听来，自知他为其所摄，此时之言，发乎于心，假做不得。是此，她才出手相阻，又将他带到霞湖竹楼，为他疗伤……
花纤绣从怅记中回到眼前，目中的霞湖，一片苍茫。她踏岸而走，心下却是思绪万千。
环湖野芳幽香，佳木繁荫。行不数步，一座隐蔽于树林之中的亭子，依稀可见。花纤绣近得亭前，看此亭彩绘灿烂，重檐飞角，花岗为基，琉璃瓦顶，甚是雄浑、壮美，不禁叹道：
“如此景致，竟埋没于浓荫之间，若不来此，又怎识得这般美妙？…那文椅崛，可也与此相同吗？”
她心下若失，缓步来至亭中。倚栏四望，无言以对。
花纤绣在此驻足多时，怅怅而返。竹楼前面，天香正在左顾右盼，焦灼不堪。一见她回来，天香忙上前道：
“小姐……”
不待她再说下去，花纤绣便道：
“天香，叫我公子！”
天香脸上一红，改口道：
“公子，楼上那位公子，他是公子的朋友？”
花纤绣心下一惊，问道：
“他怎么了？”
天香见她紧张的模样，接道：
“他很好啊。”
花纤绣神情一缓，稳下心来，却道：
“我孤苦一身，哪来的朋友！他只不过是我偶尔救下的一个懦天，如此而已。”
她见天香脸上一笑，似是别有深意，连忙又道：
“天香，你笑什么？”
大香悠止笑意，轻声道：
“公子、天香知道你是个好人了。”
花纤绣眉头一展，叹道：
“天香，你总算相信我了。不过，你可知道，天下的好人有时也干坏事，甚至杀人放火。要知道，世人惠不能仅仅用好坏就能分清的。”
天香听之茫然，探道：
“公子怎这么说？难倒公子也干坏事吗？”
花纤绣眼望竹楼，口道：
“好坏因人而异，循情而变。只要自认无愧，是好是坏，又有什么不同？”
花纤绣心下感慨，方才这般多说。她见天香对此似是不解，旋一笑道：
“天香，你也是个好人购。我们从前素不相识，可你却是违道你家主人，救我再先，寻他于后，这份情义，我一生一世也忘不掉的。”
天香粉面一紧，面上却显忧色：
“公子，天香怎担得起？再说，我还没找到我家主人，又怎知他一定是个坏人？我看你俩都是好人，可你们…”
她轻声道来，宛如驾语。沉吟片刻，她抬起头来，睁大眼睛，痴痴道：
“公子，好人还有什么不同吗？”
花纤绣听此一颤，忖道：
“我是好人吗？是，我又和世上好人有何不同？奇崛他是好人吗？…是，他又和我不同在哪？……’”
花纤绣心有此问，一时难以作答。沉寂之中，忽听远处脚步声乱。花纤绣打眼看去，但见一行人等，操刀曳剑，杀气冲天，竟直奔竹楼而来……
花纤绣待一行人走近，脚下一挫，挡住了他们的去路。天香稍一脚踢，亦横身而立，她脸上一沉，质问道：
“你们是什么人？”
花纤绣待天香问过，目光一扫众人惊愤之态，方慢声出语道：
“天香，怎生这般无札！”
她佯斥天香，竟冲那些人等深施一礼，口道：
“丫环口不择言，小生这里陪罪了。”
她如此这般，心下却是戒备异常。这些人显是江湖豪客，直奔此处，自是来者不善。淌是为那蒙面人而来，自己和他们当是同道；如若此乃蒙面人一手安排，自大意不得。
花纤绣言下无失，那些人听来，脸上竟显出鄙夷之态。其中一青衫老者鼻子一哼，阴声道：
“丫环不知深浅，也就算了。可笑公子也挡在这里，助纣为孽，岂不连个小小丫环也不如了？”
花纤绣心下一动，清声道：
“阁下何出此言？”
青衫老者未待再说，却见其侧的一位古衣少女双眉一竖，历声道：
“若要不死，还不闪开！”
花纤绣淡淡看她一眼，作声道：
“小姐此言，却让小生糊涂了。不知…”
玄衣少女听也不听，只道：
“臭小子，你还敢另外咦！
她挥剑欲击。紧挨着她的一位黄衫少年见状，伸手把她止住，嘴道：
“星儿，你又来了！”
被唤为星儿的玄衣少女瞪他一眼，嚷道：
“月哥，你总是怪我！”
唤作月哥的黄衫少年却不理她，径对花纤绣道：
“公子，我等诸人，乃专为那腐儒怪侠而来。此人杀人逾百，罪恶昭著，实是人间败类！公子若不是他的同道，谨请让开路来；公子若与他有染，却也休怪我等身怀大仇，不能不报了。”
他说得义正辞严，铿锵有声，花纤绣听得明了，心下连道：
“他们寻仇到此，岂肯善罢干休？眼下奇崛伤重在床，自己若是撒手不顾，他是死定了。”
念及他终为自己，为人要挟，方做此如此滔天巨恶。花纤绣心底凉透，嘴上却道：
“腐儒怪侠如此大恶，小生恨之不及，焉能同他为事？各位误会了。”
青村老者紧绷着的脸一松，粗声道：
“如此最好！”
他举步欲前，花纤绣心下一紧，忙道：
“阁下要干什么？”
青衫老者面上大动，直道：
“腐儒怪侠就在竹楼之上，公子真的不知？”
花纤绣见他发出阴笑，紧握刀柄，自料瞒之不住。她头往上举，故作惊声：
“楼上之人，乃小生无意救下的一介书生。他身受重伤，此刻尚在生死之间。阁下若是认定他就是腐儒怪使，岂不咄咄怪事！”
天香久立无语，此刻亦忍之不住，大声道：
“我家公子大仁大义，怎会救那杀人恶魔？你们冤枉好人了！”
玄衣少女目视竹楼，不屑道：
“是吗？”
她言不由衷，身子却骤然而起；直向竹楼扑去，花纤绣惊叫一声，抽身欲动，不想天香抢先一步，身如疾矢，倒射而出，竟是后来居上，在半空中截住玄衣少女。
花纤绣目睹一惊：
“大香只不过是那蒙面人的一个丫环，身手竟是这般了得！倒是我小看她了。”
那行人等驻足观瞧，眼见玄衣少女衣袖飘荡，漫如飞蝶横空，虽是招招不可猜度，狠辣无比，可竟硬是冲不破那丫环的截杀，俱是又惊又惑。
此等时刻，黄衫少年对空忽道：
“星儿，你还不退下！”
玄衣少女久战不下，此时虽怒，亦奈何不得。她一招虚晃，退回原地，面对黄衫少年，却是大是责怪：
“月哥，你向着外人，干什么嘛1”
黄衫少年见花纤绣微微一笑，不禁脸上见红，旋即肃穆。他走出人众，冲花纤绣一揖道：
“公子，丫环此举，想必不是公子的本意。我等志在必得，公子不会见怪吧？”
青衫老者爽声一笑，亦傲然道：
“白面书生，救人因是善事，可救此等恶魔，却是为祸非福。眼下我等已将真相言明，你还卫护着他吗？”
他暴眼圆睁，凶光毕露；余等各操兵刃，恨恨相向。
花纤绣目光一扫，忽作声一笑。她昂头一举，朗声道：
“小生是非分明有，却也不能偏听偏信。江湖险恶，当怪不得小生了。”
黄衫少年双目一紧，硬声道：
“你想怎样？”
花纤绣目光相对，重声道：
“小生要你们和他当面对质！”
黄衫少年沉思片刻，点头应允。玄衣少女却是大急，气道：
“月哥，我们何必多此一举？此人分明庇护与他！”
青衫老者亦道：
“不错。我们千辛万苦，自是寻他报仇。纵有血战击敌，又奈我何？”
余众纷纷嚷嚷，黄衫少年眉头一蹙，高声道：
“各位若信不过在下，自可言明。如此喧嚣，又怎是我各门正派之举？”
众人经他一喝，不再言语。他面容就穆，冲花纤绣道：
“在下信得过公子，但请公子成全。”
花纤绣至此，只好道：
“阁下请随我来。”
她当先而走，黄衫少年随后跟上。玄衣少女，青衫老者脚下一动，亦是紧随。余众也欲同往，却被天香拦住，天香道：
“各位若是放心不下，小女在此陪伴各位好了。”
黄衫少年三人随花纤绣进得竹楼，一眼便见高床之上，有一蒙面人卧躺其中。他们三人心下骤紧，相视一眼，但是又惊又喜。
花纤绣见此情景，心道：
“奇崛伤重，动弹不得，怎会换上夜行衣着？
她一思之下，似有所悟：
“是了。我等楼下言变，想必他已听见。为掩耳目，如此打扮，却教人认他不得。”
花纤绣心下暗喜，遂高声道：
“各位，你们可认识他吗？”
眼见黄衫少年三人怒目相向，牙关紧咬，花纤绣喜尽优来，再道：
“此事非同小可，人命关天，各位可瞧清楚了。”
黄衫少年脸色铁青，切齿道：
“公子放心，在下纵是化为灰烬，也错认不得。”
玄衣少女胸下起伏，恨声道：
“此贼杀我父母。不共戴天，本姑娘要让他偿还血债！”
青衫老者面上虽是怒不可遏，此刻却嘿嘿一笑，道：
“腐儒怪侠，你杀我骄儿，猖狂一时，想不到还有今日！老夫虽不识得你本来面目，可你这身衣着，暗隐千花，天下独有，却是不打自招。腐儒怪侠，你还能矢口否认吗？”
花纤绣听他所说，再看那夜行衣，果见千花隐隐，甚是秀美，如不细察，实不易发现。
她心下叫苦，大是气恼：
“自己只道他改头换面；用以骗过他们，谁想他却是自充好汉，真身示人。如此一来，自己自不能再作糊涂，应对他们。这样，自己若是出手相阻，和他们结下梁于是小，只怕由此麻烦不断，却妨碍自己雪耻报仇了！”
花纤绣心中激荡，面上仍是平平。她一瞥床上，动声道：
“救人一时，不能救人一世。上生救你之时，虽怀仁义之心，却难料你有凶残之性。小生既是救过于你，不思有报，却望你直言相告，以辩真伪。”
她说此言，自是提醒于他，令他矢口否认，自己方好周旋。纵是免不了动手，终比直来直去来得模糊。
她沉吟片刻，忽大声道：
“腐儒怪侠，是你吗？！”
黄衫少年三人看得气极。这白衣公子费此口舌，分明替他说话；如此相问，腐儒怪候不是傻子，怎会点头承认？更何况他眼下身受重伤，惟有待毙一途，自该顺水行舟，一推了之了。
三人再望一眼，俱是暗中运满真力。只想那腐儒怪侠开口盲罢，自不会再理其他，一齐动手。他们嘴上挂笑；鼻中轻哼，眼望床上，竟是蔑视已极。
花纤绣自知自己言语道尽，那文奇崛当会晓得此中真意。她此刻心下坦然。一双目光却是盯住黄衫少年三人，以防他们愤然出手。
僵此之际，花纤绣忽见黄衫少年三人面上一惊，旋即为喜；她不知所以，回头看视，但见那文奇崛躺在床上，那头竟是连连点下！……
花纤绣目睹于此，竟是怔住。此刻，黄衫少年三人忽发怒喝，仗刃在手，旋作剑网刀山，齐向床上压去！
花纤绣难解其变，心神若击，眼下纵是出手，也是不及了。
万没料到，那床上的文奇崛对此合击，竟应变甚速。但见他一抛锦被，锦被旋张，漫如钢筋铁板，迎向三人。三人收手不及，刀剑所上，嗡响不绝。那文奇崛趁此空隙，竟一如常人，这然跃起，双手催动锦被，直把三人如隔山外，近袭不得。
花纤绣惊下一颤，忽大喝一声：
“你是何人？”
她做此一问，黄衫少年三人却是一呆。他们先见她卫护与他，自道他们原为一伙无疑，眼下听来，这白衣公子原来竟真的不识此人，实属意外。
他们窃喜之下，呼道：
“公子，此人万万放他不得！”
花纤绣听罢，自不多言。她身形暴起，双手箕张，夹风带电，竟直直抓向那文奇崛的面门！
花纤绣此刻出手，心下自是认定此人不是文奇崛无疑。她亲见文奇崛伤重八骨，虽经她救治，却也万万不能如许之间，完好如初。此人既非文奇崛，那文奇崛又在何处？他偷梁换柱，居心叵恻，难怪那会他竟点头认承了。
她心下为文奇崛安危所急，此番动手，自是用了全力。那人见她出手，如似疯狂，眼中冷冷一瞥。他并不撤手防她，却是再运真力，遥击棉被。
黄衫少年眼见花纤绣大下杀手，喜极之下，精神一振。他们挥刀仗剑，直想那文奇崛分心他顾之时，合力再破锦被。一念之间，他们忽觉那锦被骤如山崩，势难阻挡。未容他们撤手以避，却是身不由已，竟随那锦被撞破竹楼，冲向户外。
花纤绣眼见与此同时，那人亦是身往后飘，穿楼而走，心下一骇。待她下楼追寻，哪里还有那人的影子？她心下惊惊，难以名状。
黄衫少年三人跌在地上，状实狼狈，却未受伤。他们羞怒爬起，脸色几变。楼下众人正待上前问候，却听青衫老者一声高喝：
“贼人就在楼上，还不快去！””
众人返身欲往，却听花纤绣道：
“不必了。”
她神情漠漠，心下凄凄，天香见来，上前道：
“公子，你没事吧！”
花纤绣怅望破碎的竹楼，许久，方是轻轻一点。
黄衫少年制住还欲登楼的众人，脸色红涨。他轻声对花纤绣道：
“公子仗义出手，在下谢过。”
花纤绣冷冷道：
“阁下都看见了，那腐儒怪侠可象受伤之状吗？”
黄衫少年摇头道：
“此贼虽是凶顽，若是伤重，我等哪会应对不敌？”
花纤绣落落道：
“知道就好。不过，在下所救之人，眼下竟无踪迹，只怕凶多吉少了。
天香一声惊叫，急道。
“公子，你说他不见了？”
她冲黄衫少年哼了一声，斥责道：
“都怪你们！这下好了，你们无中生有，血口喷人，竟招来真凶，反倒害了那位公子！
你们不是气势凶凶吗？怎么还得在这儿，不去抓腐儒怪侠了T”
玄衣少女心下正恼，一听天香之言，忍不住道：
“小小的丫环，也敢教训人吗？”
青衫老者脸上一热，有心开口相斥，却终未启齿。
黄衫少年却不发怒，只认真道：
“此事虽是误会，总算因我等而起。在下得罪二位，还请见谅。”
花纤绣轻轻一叹，开口道：
“阁下何需自责？腐儒怪侠如此行恶，自与你们无关。天香也是为那书生安危着想，且请不要见怪。”
黄衫少年连道：
“公子多虑了。”
他目光一收，询道：
“公子还有何打算？”
花纤绣经他一问，茫然若失，心道：
“我为报仇，方来此地。不料此中变故，又是惊心。我若撤手不管，执意找寻仇人，那奇崛又怎让人放心得下？”
她念及青衫老者楼上所言，腐儒怪侠一身衣着，隐有千花，自知此乃因已所致。如此深情，我自不能只为己仇，舍他不顾啊。
一想此节，花纤绣心下大热。她一定心神，对黄衫少年道：
“在下虽和那书生萍水相逢，却也不能任那恶贼有害于他。阁下若是不弃，请容在下相随左右，救那书生，擒杀恶贼！”
她出此言语，心下却是已有计较：
“自己女扮男装，又是易容改面，虽有天香为伴，仍是招人耳目。从前只为报仇，不存生念，自无须虑此，可眼下旨在救人，当与往日不同。我混杂其间，一来可以免生枝节，少却麻烦；二来又可随时知晓江湖动静，免得徒然奔走；三来自己又可趁此时机，寻访仇人。”
花纤绣如此多思，黄衫少年哪能料得？大喜之下，黄衫少年欢喜道：
“公子正气凛然，在下好生敬佩！公子神功了得，有公子相助，我等大仇有报了！”
他颜面大开，一扫刚才晦气。他一指玄衣少女，笑道：
“星儿，快来拜见公子！”
玄衣少女见此情景，脸上乍红。她盈盈下拜，竟是软语融融，和先前判若两人，但听她道：
“天星帮新任帮主白星儿见过公子！”
花纤绣心下一愣：
“自己先前只当她是黄衫少年的手下，却不想她年纪轻轻，竟是一帮之主了。”
她双手一热，谎言道：
“在下花不香，间候帮主！”
青衫老者笑着上前，洪声道：
“原来是花公子啊！在下多有冒犯，实不应该啊。”
花纤绣欲要客气，却见青衫老者打过招呼，神情变得格外庄重。他双手紧抱，一恭到地，朗朗道：
“鬼刀堂堂主朱希彩，拜见花公子！”
花纤绣受此大礼，心感不妥，忙道：
“朱堂主太客气了！””
她伸手欲扶，却想自己乃为女儿之身，如何使得？迟疑之时，不料朱希彩竟忽然出手，点中她的大穴！”
朱希彩突袭得手，制住花纤绣，旁观人等大惊之下，脸色一呆。
天香出手欲救，却被黄衫少年一语止住：
“姑娘且慢！”
他怒目逼视朱希彩，质问道：
“朱堂主，这是为甚？…花公子是友非敌，怎么，你还怀疑他吗？”
朱希彩面色铁青，急道：
“门主，此人来历不明，武功莫测，门主就轻信他了吗？…我们西北三大帮派，为共报大仇，方联为一体，奉你为首，门主自要谨慎从事…”
朱希彩还要说将下去，不料黄衫少年脸色一沉，斥道：
“朱堂主，如此说来，你是信不过在下的眼力了？既是如此，鬼刀堂自可退出，在下绝不阻拦！”
玄衣少女目光一闪，看了一眼黄衫少年，见他动了真气，不由一痛。地迈前一步，冲朱希彩道：
“朱堂主，我们大仇未报，你何必节外生枝？你快放了他吧！”
朱希彩气喘吁吁，额头见汗。他见他们二人皆这般说来，不由跺下脚去，无奈道：
“门主、白帮主，在下全为大局着想，实怕万一有变。”
他狠狠瞪了一眼花纤绣，高声道：
“花公子，你苦心有民志，图谋不轨，此刻要走，还不失时候！”
他指下连点，解开她的穴道；粗声一哼，望天而立。
黄衫少年睑上一缓，双手紧抱，冲花纤绣恭身道：
“在下情义门门主江上月，给花公子陪罪了！”
花纤绣初遭变故，心下惊惊。她只道此乃害已的那蒙面人从中安排，设下的一个圈套。
她心中大悔。深怪自己一不小心，竟又入魔掌。
悔恨交迸，她心神一动，直想使出“离心大法”。哪知穴道受制，气血不畅，“离心大法”竟施展不得。
此等时候，她自有束手待毙；至于天香在侧，由于心乱，她竟是忘了她了。
直待黄彩少年向她陪罪，花纤绣才如梦方醒，心道：
“我今日心神大乱，怎会如此？…可是自己心系奇崛，竟怕死了吗？
她不置可否。
花纤绣收回游思，作笑道：
“江门主以诚相待，小生就已知足了。至于朱堂主所为，也是江湖之中的常事，小生并不介意。”
黄衫少年江上月吁口长气，直道：
“花公子大仁大量，在下望尘莫及。这份情意，且容日后相报了。”
风波既去，众人位足其间，算来已守半日。眼见太阳西斜，山梁黄昏，霞湖半红，花纤绣心神黯伤，对天香道：
“天香，你可以回谷了。”
天香摇头道：
“公子，天香答应的事，自是要办的。”
花纤绣点头道：
“天香，难得你这般对我，只是此中有变只好如此。”
她正视着天香，款款又道：
“天香，世上的事，很难说清；能说清的，有时却要深藏心底。天香，我不能跟你说什么，你不会怪我吧了”
天香沉默片刻，遂一摇头；莞尔一笑，又是无声……
灌南涪江，定时寺院。
石壁夹道，古榕覆盖。
其寺左侧，摩岩而台的宽大石用，远望恢宏，宛若一根根巨大的琴弦，从河岸直排山顶。
山下，一青年凝神看此，眉梢一动，颌首道：
“‘自古名山僧占多’，以此观之，果然不错！”
青年言过苦笑，向定时寺而来。

第 七 章
打那远处，青年便见寺前车马云集；更有诸多增人，手执长棍，站立大门两旁，青年心下一奇，自道：
“定时寺如此景致，却是亘古未有，却不知这是为何？”
他心中度惑，脚下匆匆。未至门前，便见护院僧众齐齐盯住他，口中喝道：
“站住！”
青年听此喝声，炸响逾雷，不禁一惊。他稳稳心神，深施一礼道：
“小生苏万卷见过列位大师！”
护院僧众见他身着德衫，施礼之时，手中仍拿着一本书不放，自知此人乃一儒生，遂道：
“我们不是什么大师，你快走吧l”
青年苏万卷一见僧众不问情由，便打发他走，立时大急。他上前一步，大声道：
“小生有事求见主持方丈，烦请…”
僧众之中，有一长脸和尚眉头一拧，当先喝道：
“你再另外罗咦，我就打断你的腿厂”
他把手中长棍一挥，作势吓了一下苏万卷。苏万卷虽见之色变，却仍是不动。
方睑和尚见此摇头，慢声道：
“这位施主，请恕我等不前通融，今日非比寻常，施主还是改日来吧。”
苏万卷瞥了一眼云集的车马，冷笑道：
“别人来得，我这穷书生就来不得了，难倒佛门圣地，也如此世故吗？”
长脸和尚又欲喝斥，却被方脸和尚摇头止万。方脸和尚道过佛号。再道：
“这位施主，你多说无用，还是回转吧！”
方脸和尚言罢，再不作声。任凭苏万卷如何求肯，他们都似未闻。
苏万卷一气之下，索性委地而坐，遥望涪江，心若潮浪：
“红尘多怨，空门难人，我落到如此地步，只可笑腐冠误身，诗书害人了。”
他手摸书儿，有意撕扯，却狠心不下，只是重重拍打，自道：
“世态炎凉，钱权霸世，我虽书破万卷，又有何用？惟恨我读书成癖，清狂傲物，虽自知时势不容，谋生不易，却自甘其苦，天性不改！”
他自怨自艾，竟忘了时日。直待寺中一阵喧嚣之声传出才将他惊醒过来。
他回头一望，但见大门开启，出来人等竟俱是挎刀佩剑。趾高气扬的武林中人。他惊奇之下，释道：
“难怪护院僧众百般拦阻，原有武林聚会在此”
他有此一念，心下愤愤：
“泛泛武夫之流，不学无犬，竟这般洋洋自得，真不知天高地厚！如此之辈，老天却让他们锦衣美食，车马代步，可见天理不存；世事黑暗！……”
他怪天尤人，面上却是窘迫灰败。待见寺中方丈陪几位老者最后出来，他心下一怯，竟是倒退三步，避在一旁。
武林中人，这会齐聚在寺侧的石破前面，足有上千之众。他们停止了喧嚣，但听一位银髯团指的老者出口讲话。
那老者道：
“老朽身为天下盟主，今召集诸位，目的只有一个，那就是捕杀腐儒怪侠，为武林除害。方才寺中密议，万般筹画已然妥当，惟推举总领其责之人一事，未有结果，老朽前番有言，老朽因有其他要事，不能分兼此是此，为以示公允，免起纷争，总领其责之人，以比武获胜者居之。此中比武，点到为止，不可强逞其能，杀人害命，望诸位以情为重，谨守此节！”
白髯老者言罢，群雄一阵骚动。他们人人擦掌，个个摩拳，直欲一试’白髯老者见此，抚髯一笑。定时寺主持方丈轻咳数产、最后一语方道：
“比武选能，现在开始！”
定时寺主持方丈话音未落，但见人群之中，竟飞出十几个锦衣大汉，几乎同时落在石楼前面的空地上。
主持方丈眉头一皱，正待出言，却听有人长笑一声，走出人众。
此人身材矮瘦，面上黝黑，尤是那身青衣打扮，更显得他矮小单薄，年老无力。
他笑望抢先出列的十向个锦衣大汉，淡淡道：
“你们如此心急，自是艺高胆大，不肯让人了。若是你们争论起来，谁先谁后，岂不大伤和气，费时费力？老大斗胆托大，且将你们视为一人，前来挑战了！”
青衣人一语道明，却不顾那些锦衣大汉脸色怒变，心有何想，身形一晃，当先动起手来。
那些锦衣大汉先见此人，未晒一笑；一待他口出狂言，直视自己洒囊饭袋一般，他们立时心肺气炸，共仇敌汽。要知此乃天下武林聚会，大庭广众之下，受此污辱，若不杀之，焉能泄恨？！
锦衣大汉们杀心一起，登时热血奔涌。眼见青衣人袭来，他们不约而同，怒吼一声，十几种兵刃寒光爆闪，尽向青衣人斩去！
青衣人如此行事，天下群雄自料此人非同等闲。可此刻他要以一敌众，且那些人亦非庸手，只怕此举还是弄险。再想如此关头，若能争得那总领其责之职，使平步青云，一揽群豪，名扬天下，他们俱是心下大热，自道：
“人生一世，草木一秋，如能遂得心愿，纵是一死，也是值了！”
群豪有此感念，激情澎湃。至于眼前的厮斗，他们只盼早早收场，以便自己随后就上，一展神威。
他们思想之时，场上的较量却是激战正酣，悬着生死。青衣人面对锦衣大汉们的如山攻势，身形凛然掠起；十几种兵刃合击落空，相交一处，立有撞击之声，响亮如雷，轰然四散，青衣人人在半空，未等那些大汉撒手分开，已从怀中掏出一物，扬手撒下！
群豪看得清楚，那物什一经掷出，立见一张大网铺陈开来，明光四散，耀眼夺目。一众大汉猝然之间，见有物抛下，望之目眩，躲避不及，忙挥动兵刃，砍向那网。不想那网迎头罩来，虽细软如纱，兵刃挨上，竟坚逾钢铁，一丝不断。众大汉骇然之下，不待回身逃窜，已见那青衣人手腕一抖，大网骤收，漫如捕鱼捞虾，直将那众大汉一并纳人网中！
青衣人拿下众大汉，嘿嘿一笑。群豪见来，仅是面容一动。此人其貌不扬，竟在如诗之间，制住众位大汉，虽说他倚仗手中利器，以巧取胜，总不能算他功力骇人，可他竟能以网为器，且使得这般说酒、利落、终为难得了。
青衣人放出众位大汉，嘿嘿又笑。锦衣大汉们无地自容，脸色惨惨。他们相顾一眼，俱是摇头，沮丧之神，难以言表。
群豪见他们呆呆仁立，全失了先前的英武豪迈，亦是怜心隐起，微微一叹。
众人一叹之际，忽见那些大汉身手一动，手把兵刃，竟是俱向自己的脖子抹去！想必他们羞以见人，只图自尽了。
群豪眼见，不觉惊声一呼。有的不忍见血，竟把双目一闭，心下怦跳。
那些大汉死志已绝，自是出手不缓。不料刀到脖前，却听急响声声，撞在刃上，手上一麻，俱是刃脱手，掉在地上。
众大汉惊呆之下，脸色又变。回望之间，但见一中年汉子，蓝袍加身，虎目红面，手按剑柄，踱步走出人群。
中年汉子边走边道：
“‘成大事者，不恤小耻’，尔等如此模样，纵是功高盖世，又怎能统领群雄，成就大业？！”
众大大一见此人，自知必是他出手相救。听他一说，话虽刺耳，却是至理。他们醒悟之下，俱是拱手一拜，口道：
‘大侠救命之恩，言教之情，我等来日必报！”
他们道过此语，又瞪了一眼青衣人，方自归队。
青衣人收网在手，揉作一团。他冲中年汉子一声冷笑，傲然道：
“阁下的‘连珠暗器’果然不错！只怕救人是假，吓人是真吧？”
言下之意，竟是笑他虚张声势，行那先声夺人之效。
中年汉于不气不恼，只道：
“鱼龙舵主的‘天网神功’，那般美妙，在下未窥全貌，深以为憾。舵主何不尽行施展，令在下大饱眼福？”
青衣人听他话中隐含讥讽，竟对“天网神功”不屑一顾，自是心下愤愤。他故作一笑，张口道：
“老夫于食鱼，若有鱼吃，自会张网。只是老夫捕鱼有术，网下无虚，一网已是足够，却令阁下失望了。”
中年汉子仰头一笑，反讥道：
“于帮主以鱼为生；正所谓大鱼吃小鱼。不过，倘若遇有鱼精，撕破你那‘云蛛网’，于帮主吃鱼不成，岂不反被鱼吃？！”
中年汉子随口道来，鱼龙舵主于食鱼却是心下一震，耸然动容。
要知于食鱼手中的“云蛛网”，世人罕见罕闻。此网由一种奇蛛之丝编就，实为至宝。
此蛛蛛丝不仅光华四射，辉煌推灿，尤以柔若无物，且坚韧无比令人纳罕叫绝只因它寄生之处，传说是在云海之间，是以号为云蛛。
此蛛这般名贵，世间自是极为稀少，难得一见。久而久之，人们只当这是谣传神话，却不以为真了。
眼下，中年汉子竟能一语道破，且暗言能破解此网，于食鱼听来，焉能不惊！
群豪之中见闻广博者，此时亦被点醒：
“不错。若非‘云蛛网’，又怎有此等妙处！只是那云蛛甚是难得，纵得一只，其丝又出之甚少，若说以其为网，却又不知取多少蛛丝方可有成！如不亲见，实令人难以相信。”
惊异至此，他们自又心下惑问：
“青衣人不过是小小的鱼龙舵主，如此至宝，他从何处得来？难到，织网之丝，尽是他一人寻得？
于食鱼一惊之余，心下旋安。他自知“云蛛网”的威力，却笑中年汉子虽可识得宝物，但终是不晓它的厉害，难免大言惑众，口出狂言了。
于食鱼蔑然一笑，对中年汉子道：“阁下知难而止，本舵主钦敬了得。却不知阁下问许人也，竟这般英勇豪迈？’”
中年汉子见他动间自己名姓，眉头一皱，脸上如霜。瞠目视之，却不作答。
于食鱼瞧得心慌，不耐道：“阁下若是无名虾辈，本舵主也无意扬网！”
他用声道过，面向群雄，却不理会中年汉子。
中年汉子对此忽放长笑，仰天道：
“苍天有眼，我们大理段家，终可收回圣物，告慰先租了！”
此番言表，群豪听了，莫名其妙，不以为然。可于食鱼听来，却似晴天霹雳，直轰头顶。他傲气尽泄，面色如上；回望中年汉子，竟是目光惑惑，连连倒退……
中年汉子步步逼近，于食鱼牙关一咬，猛然站住。他脸色青青，狠狠道：
“姓段的，你不要欺人太甚！老夫这般退上，你道我真的怕了你吗？’”
他手握“云蛛网”，随时准备抛出。
中年汉子却不止步，嘴道：
“于食鱼，三十年前，有人杀我父母，盗走我段家祖传之宝，你可知道？”
不待于食鱼出口，中年汉子双目喷火，剑柄紧握，续道：
“于食鱼，怪只怪你利欲熏心，为争名位，今日竟不惜亮出脏物。若不如此，在下只怕穷此一生，也难寻你这元凶了！’”
群豪至此，方知端倪。此中情由，竟是因于食鱼盗宝害命而起。一念三十年前，先朝大理皇家后裔段文烈夫妇的死案，群豪登时猛醒，恍然大悟；段文烈夫妇当时遇害，武林皆知。只是他们为人忠厚，与世无急，且早已退隐江湖，一时之间，人们竟难以猜测，又有何人还下此毒手。万想不到，他们原拥有“云蛛网’；身遭暗算，竟也是因它所致
群豪知此真相，感慨万千：
“如此宝贝，谁不朝思暮想，意欲已有？段文烈夫妇据此，怎奈命丧于厮；于食鱼窃得，又不知足，偏以此求功、反遭人追杀。加此看来，至宝之物，非福是祸；贪欲之心，乃百害之源“话虽这般，倘若是我，又该如何？……”
他们设此一问，心下跳，眼望场中的中年汉子，禁不住总打冷战，不敢正视。
敢情那中年汉子，此刻已拔剑在手，怒发上竖了。
于食鱼眼见中年汉子拚死之状，冷汗冒出。再想此等时候，怕也无用，转又撑住精神。
他心跳气喘，不待中年汉子出手发动，亦是当先飞出“云蛛网”，直向中年汉子全身罩来！
中年汉子有备在先，身形如云，飘然而起。眼见大网灿若云霞，急如星火，从他脚下一掠而过。
中年汉子进过此着，身形俯冲直下，于食鱼见他径向自己扑来，脸色一抖，身形倒贯，抱起大网，又捕中年汉于。
中年汉子下坠之时，见得那网向上兜来，竟长剑倒握，手执剑尖，以柄横挑。俩网相击，闷响有声。
响声过后，中年汉子坠落地上，他虽挑开了大网，然则网柄击震，力道甚大，剑锋一错之下，已然割破了他的手掌，深人肌骨。
于食鱼看他鲜血溅出，顺剑直下，畏惧之心，如烟散去。他一抖大网，蔑道：
“段家之人，都如此不济，老夫若要归还，岂不珍珠暗埋，马困盐车？”
他收网轻揉，慢声又道：
“老夫得此宝物，费时三十年之久，方创出这“天网大法”。似尔等碌碌小辈，若说以卵击石，也是抬举你了！”
他狂笑一声，得意之极。
中年汉子沉默无语。良久，他方一声苦叹，剑交在手。
群豪见他面上大动，似是十分难过，付道：
“他不惜自伤，也不肯以锋接网，莫非真如他自己所说，他能将那‘云蛛网’破解，只十年之久。三十年来，他风餐露宿，与虎狼为伴，到是历尽了风，吃遍了苦头。
初进山林，隔绝尘世，整日面对山林石壁，凄风苦雨，他不禁孤寂如死，度日如年。
每至夜深，山野鬼人皆无；虎啸狼嚎，如在其侧。他辗转难眠，倍受凄凉；数番哭诉，直沓没山风之中，连那回声亦是不见。
此中时刻，于食鱼总是哀尽生恨：
“于食鱼啊，你自命清高，狂妄可以，可你的妻子竟瞧你不起，舍你远去。于食鱼啊，你还不知吗？！…你还掂念她吗？！……你还如此不争气，只是一味愁苦吗？……”
有此心下喝问，于食鱼总是翻然生起，气血上撞：
“我要报仇！我要亲手杀了她！”
一念此节，于食鱼反到思想自己从前待她的好处，鼻子一酸，热泪盈盈，硬咽道：
“香恋，我对你还不够好吗？…你这番待我，于心何忍？……你使我真的那么无能，没有出息，你就蔑视、污辱我吗？人间世上，金钱、权势、名利就那么重要，为了它，什么都不顾了？……可笑我情真一片，痴痴呆呆，如此人间至爱，竟一文不值！”
痛伤之下，于食鱼脸色扭曲；又似疯狂。他抓起盗来的“云蛛网”，狠狠道：
“段文烈，你貌似仁义，其实猎狗不如。你勾引我的妻子，令我这般凄惨，我今生杀你，来世也饶不了你1”
他恨愤大作，无可发泄，惟手击石壁，大喊大叫！罢下手来，那双手已是皮肉模糊，血水淋漓了。
昏昏之际，眼前现出妻子阮香恋的面容。那张胜娇美如花，明艳绝伦，只是目光冰冷，满是蔑视。
他打个冷战，不寒而票。
阮香恋乜斜看他，冷笑道：
“于食鱼，看你没出息的样，真是不可救药！于食鱼，你是个窝囊废！你杀他们干什么？他们相亲相爱，你嫉妒了，你眼红了，是不是？你以为，你杀了人，我就说你有骨气了，是男子汉了，我也怕了，就会和你好了吗？…于食鱼，你错了，你愈是这样，我就愈瞧不起你1”
于食鱼一跳起来，如道电击。此语如刀，扎在心上，远过肉体的伤痛。他伸手抓向院香恋，哪知手触石壁，又是奇痛！
他连晃脑袋，方悟此乃幻觉。自己心伤过度，此刻亦是阴影不散！
他怔怔委地，头脑嗡响；欲哭无泪，心火奔窜：
“阮香恋，你既然如此薄情，我还恋你干什么？我受此奇辱，沦落荒山，令人耻笑，此等深仇，我焉能不报！我不杀你，杀你太便宜了。我要让你后悔，让你难受，让你知道；你最瞧不起的人，就是天底下最最了不起的人！”
于食鱼这般打算，嘿嘿一笑。设想阮香恋他日百般央求，请他宽恕之态，他心下直道：
“于食鱼，纵是那臭女人怎么痛哭流涕，万般可怜，你是不忍毁损？这会他如此苦楚，可是已痛下决心，不求完网，只欲报仇了？”
群家所虑，丝毫不错。中年汉子不能两全，只好如此了。
于食鱼见他又要拚命，心下太恼，自道：
“此事已然相开，我自不能留此后患；为他若再多费时日，岂不坏我此中大事？”
他心有此念，自是又抢先机；撒网过去，竟是使出了“天网大法”中的绝招――“天网恢恢”。
要知于食鱼自从掠得宝物，使隐居荒山老林，竟达三十年之久。三十年来，他风餐露宿，与虎狼为伴，到是历尽了风，吃遍了苦头。
初进山林，隔绝尘世，整日面对山林石壁，凄风苦雨，他不禁孤寂如死，度日如年。
每至夜深，山野鬼人皆无；虎啸狼嚎，如在其侧。他辗转难眠，倍受凄凉；数番哭诉，直沓没山风之中，连那回声亦是不见。
此中时刻，于食鱼总是哀尽生恨：
“于食鱼啊，你自命清高，狂妄可以，可你的妻子竟瞧你不起，舍你远去。于食鱼啊，你还不知吗？！…你还掂念她吗？！……你还如此不争气，只是一味愁苦吗？……”
有此心下喝问，于食鱼总是翻然生起，气血上撞：
“我要报仇！我要亲手杀了她！”
一念此节，于食鱼反到思想自己从前待她的好处，鼻子一酸，热泪盈盈，硬咽道：
“香恋，我对你还不够好吗？…你这番待我，于心何忍？……你使我真的那么无能，没有出息，你就蔑视、污辱我吗？人间世上，金钱、权势、名利就那么重要，为了它，什么都不顾了？……可笑我情真一片，痴痴呆呆，如此人间至爱，竟一文不值！”
痛伤之下，于食鱼脸色扭曲；又似疯狂。他抓起盗来的“云蛛网”，狠狠道：
“段文烈，你貌似仁义，其实猎狗不如。你勾引我的妻子，令我这般凄惨，我今生杀你，来世也饶不了你1”
他恨愤大作，无可发泄，惟手击石壁，大喊大叫！罢下手来，那双手已是皮肉模糊，血水淋漓了。
昏昏之际，眼前现出妻子阮香恋的面容。那张胜娇美如花，明艳绝伦，只是目光冰冷，满是蔑视。
他打个冷战，不寒而票。
阮香恋乜斜看他，冷笑道：
“于食鱼，看你没出息的样，真是不可救药！于食鱼，你是个窝囊废！你杀他们干什么？他们相亲相爱，你嫉妒了，你眼红了，是不是？你以为，你杀了人，我就说你有骨气了，是男子汉了，我也怕了，就会和你好了吗？…于食鱼，你错了，你愈是这样，我就愈瞧不起你1”
于食鱼一跳起来，如道电击。此语如刀，扎在心上，远过肉体的伤痛。他伸手抓向院香恋，哪知手触石壁，又是奇痛！
他连晃脑袋，方悟此乃幻觉。自己心伤过度，此刻亦是阴影不散！
他怔怔委地，头脑嗡响；欲哭无泪，心火奔窜：
“阮香恋，你既然如此薄情，我还恋你干什么？我受此奇辱，沦落荒山，令人耻笑，此等深仇，我焉能不报！我不杀你，杀你太便宜了。我要让你后悔，让你难受，让你知道；你最瞧不起的人，就是天底下最最了不起的人！”
于食鱼这般打算，嘿嘿一笑。设想阮香恋他日百般央求，请他宽恕之态，他心下直道：
“于食鱼，纵是那臭女人怎么痛哭流涕，万般可怜，你也不能心软，再去认她了！…你要记住，她害得你好惨、好惨、她就是你的最大敌人！”
他心念此处，却禁不住流下泪来。
从此以后，于食鱼狠下心来，自创“天网大法”，只待功成之日，出山霸世，扬眉吐气。
他察星观月，追随野兽，依山就林，竹风学雨，几十年中，随物同形，悟创出这门神功。此功详分十三式，依次为：“网捞日月”、“游鱼人网”、“网网不空”、“网下生风’、“一网打尽”、“网可罗雀”、“自投罗网”、“张网以待”、“拉网收鱼”、“法网难逃”、空中网雨”、“网飞雷动”、“天网恢恢”
“天网大法”神功，着实厉害。于食鱼一招而改众锦衣大汉。使的便是其中“一网打尽”。中年汉子虽先进过“网飞雷动”，却还是败在“拉网收鱼”之上。至于那绝招“天网恢恢”，乃是集前十二式之大成，无懈可击之致命招法，威力自然无比。正所谓“天网恢恢，疏而不漏。”
那家眼看于食鱼又将“云蛛网”掷出，其势竟通过从前，仅是惊呆。但见网开之下，铺天盖地；宏光漫天，劲风呼啸，排空而走，宛若无数蚊龙腾挪，万虎追风！
群豪望之魂飞魄散，俱道：
“天网恢恢厉害如厮，莫说那个中年汉子，就是天神地鬼，被它罩上，也该尸骨不存了……”
群豪哀叹之下，却听中年汉子一声长啸！长啸声中，但见他身如龙卷风起，疾旋上射；长剑挥处，谁见一道光柱森森，涡转轰鸣，扶摇直上！
光柱直插“云蛛网”中，俨若定海神针，搅起光涌的光浪……
光滚过后，眼见那漫天大网，竟是支离破碎。碎片缤纷，飘飘荡荡，恰似万朵梨花，风中摇落。
群豪目睹此景，直如梦中。
中年汉子倚剑仰视，直欲一哭。
于食鱼呵呆相向，瓦自难信，双手抓天。
一时，这里死一般沉寂。
沉寂之中，总有人吟道：
一觉春蚕梦里多，
几年几过忏梅河。
今日再不重振起，
采日无长乐亦拙。”
群豪听此一愣。打眼看视，但见一青年手拣一书，目光怅怅，缓缓走进场中。
敢情此人，却是儒生苏万卷。
要知苏万卷前番求见定时寺主持方丈，乃是因他屡试不第，情场落败，心灰之下，要在此出家。不巧今日武林聚会，他被拒门外。感愤之中，他自道读书无用，空门不空，那出家之念，却是淡了。
他旁观在此，飘髯老者之言仅是听得明了。心痒之下，苏万卷窃恨自己早不知悟，自道：
“我寒窗苦读，饱览诗书，怎奈世事黑暗，小人窃据高位，豪强把持一切，刚正之人不客于时，有才之人多被埋没！此等对保，我又穷又做，又有谁会真心爱我？人心不古，世风日下，只怪我天真无知，枉自愁苦了。”
他心思转到此武事上，暗道：
“穷文富武，一点不错。看他们衣着气派，似我等穷酸文人，焉能与之相比？更何况武林之中，人尽其材，推能者居之，自又不同为文一途，英雄无用武之地！”
感念之下，他忽记起（古诗）中言：
“盛衰各有时，立身苦不早。人生非金石，岂能长寿者？奄忽随物化，荣名以为宝。”
苏万卷念过长叹，心道：
“人生短暂，自要及时‘立身’，谋取不朽的‘荣名’。我如此窘迫，却是故作清狂放纵，当真愚不可及了！”
他又念及（古诗）中言：“何不策高足，先据要路津？无为守穷贱，感轲长苦辛。’”
自觉心头大热，难以自禁。
直待中年汉子搅碎“天蛛网”，群豪俱被惊摄，四下无声之时，苏万卷热血冲撞，再难遏止：
‘俗日：‘贱莫贱于思求人，贫莫贫于不知生’；‘自重则重，自轻则轻’，此等时候，我若逍遥而上，定会令天下群豪震惊仰视，名播天下。纵是一死，亦比求人为贵，安贫为快！”
苏万卷头脑嗡响，血流干转，决择之时，当真摧骨拉心，难言苦痛。他自知身无缚鸡之力，如此冒然而上，直似送死无疑；可若这般苟话，优谗畏讥，被人轻贱，岂不生不如死？
他自道自己有别常人，当不会安贫知命，可世事无情，又怎言道？
苏万卷血脉贲张，忽心下一挺：
“不冒奇奇，焉有奇获？……古曰：‘君子对青天而惧，闻雷霆而不惊；履平地而恐，涉风波而不惧’。眼下我已‘身如不系之舟，一任流行坎止；心似既灰之木，何妨刀割香涂？”
他神使鬼差，挺身而出；一路吟来，自是自策自励，暗暗鼓劲。
苏万卷来至中年汉子身前，见他虽是得胜，却一脸苦态，大是惊诧。他摇头不解，嘴道：
“阁下胜之不骄，已属难得；这般苦状，却大可不必了！”

第 八 章
中年汉子瞥他一眼，冷冷道：
“你是何人？”
苏万卷见他目光生寒，厉如利剑，心下一怯。他强自一笑，大声道：
“在下苏万卷，特来向阁下领教！”
他把“领教”二字说得甚是响亮，群豪听来，耸然一动：
一中年汉子竟能破得于食鱼的‘天网恢恢’，已是难以想象。却不知这青年后生，又有何本事，竟还敢向他挑战？！”
众人瞧他一副自信模样，自道：
“这青年后生交弱懒散，书生打扮，竟是不象练武之人，莫非他身怀绝技，大智若愚吗？”
群豪心下有疑，可一念想此中时刻，事关生死，那青年看来不傻不呆，怎会白来送死？
至于此人外表，当应了“人不可貌相，海水不可斗量”的古训了。
中年汉子听过苏万卷之言，却是摇头苦笑：
“在下此刻大事未了，阁下何不稍待？”
他掉头怒视于食鱼，长剑直指：
“于食鱼，你只道‘天网恢恢，疏而不漏’可你却是忘了，还有‘天网恢恢，报应甚速’的天理1”
他昂头一笑，大见快意。
于食鱼默默听过，面上却是分外坦然。良久，他忽哀叹一声，沉痛道：
“段公子，你说的不错，在下虽是输了，却是大有所获。”
他抬首望天，目光苦苦，哺南道：
“‘天网恢恢，报应甚速’，我为雪一耻，扬名立世，竟是错了吗？段文烈夺我妻子，已遭报应；我今日惨败他子之手，可也是天意？啊，我明白了，我没错，香恋她没错；段文烈也无错处；他子前来寻仇，更是天经地仪。错的原是老天，它让我们有情有意，有爱有恨，有贵有贱，有生有死，却将那情爱之物，伪扮得一尘不染，超凡脱俗。我如此情痴落魄，当可博得老天它一笑了……”
他自悟此节，茹苦难当。眼望中年汉子，直道：
“段公子，在下尚有一事未明，死难瞑目，段公子可否见告了’中年汉子眉头一扬，恨道：
“于食鱼，你说的太多了！”
于食鱼兀自道：
“在下已为鱼肉，自不求生念。公子既有为父报仇之心。想必当有怜人之意。在下将死，只是不解公子手中宝剑，从何处觅得？”
于食鱼执意欲明此事，却已不是好奇所致。他深知“云蛛网”乃天下一绝，无所能克，今番所变，竟令他疑虑重生：
“解铃还得系铃人，如此说来，敢情那段文烈竟是没死？…三十年前，眼前之人尚不满周岁，自己心下不忍，方没杀他，以他自己，断难制出如此宝物。倘若此物亦是段家祖传，那么投剑之人，除了段文烈，还会有谁！”
他转而又想：
“自己那会功力远逊于他，只以其于要挟他们交出宝物，自杀谢罪。他们被逼不过，求我只要保全其子性命，他们自是从命。我假言应肯，他们便拿出“云蛛网”，随后双双对击一掌，倒地而亡。我察看之下，见他们浑身冰冷，心停脉散，鼻息全无，自是必死之象。若说他们还能复活，岂不自欺欺人？”
他疑惑不定，这才动问，万不想中年汉子略一颌首，爽快道：
一于食鱼，你既肯伏法认罪，在下也就成至于人，此剑名为斩鱼无坚不摧，乃是我师所赐，今日一战，你败在它下，命丧于厮当可知它名副其实了！”
于食鱼默默然一叹，忖道：
“此人既言有师，且口口声声为父报仇，看来我所疑虑，却是多余了。”；。
他双目一闭，只是等死。
中年汉子乐关咬碎，自不手软。但见他长剑一抖，当胸便刺……
＃
于食鱼束手待毙，心不翻滚：
“自己含辛茹苦，穷其三十年大好时光，不想竟是徒劳杠废！与重蹈覆辙，焉如知天达命，一死百了…只是那阮香恋不知她现在何处，一切怎样，一待她得知我的死讯，该会如何？啊，香恋，我要死了，真的要死了，此时此刻，我才发觉：我仍是那么的爱你”
思及山中往事，于食鱼心中大震，一丝念头如电划过，顿悟道：
“三十年啊，我天天恨你，骂你，时时想着向你复仇，却不知我愈是如此，不觉之间，我对你的爱就愈加深厚！&nbsp；我那会全凭报仇之恨，方能忍受孤凄然下去，可谁知我苟活到今，竟源于对你的浓浓爱竟！…罢了！罢了！我爱你如此，何必强求你也这样？…我既为你所弃，我活着，还干什么？……”
于食鱼这般心思，外人焉能窥得？只是见他情愿受死，大惑难解。
苏万卷对此更惊。他见过于食鱼“天网大法”的厉害，自是对他极为羡慕。他暗道自己若是他，那该多好！
眼下，中年汉子非要杀他，于食鱼却甘愿一死，苏万卷迷惑震惊之下，大为愤怒：
“于食鱼虽败，终不致死，中年汉子欺人太甚！”
他情激之中，自是忘了自己的身份。一见中年汉子有动，他便急将手中之书，大力扔出g！
苏万卷扔出书去，本想打落中年汉子手中长剑，不想急切之下，竟是大失水准，那书却打在于食鱼胸口之上。刹那之间，中年汉子长剑已到，眼见剑刺书上，顿有问响之声然而起！
苏万卷心下一抖，连连摇头。懊恼之下，他打眼再看，却是眼中一亮！
敢情那于食鱼非但未死，且睁开了双目，正茫然看着他！
苏万卷惊喜之下，一瞥中年汉子，又是一震！’但见他目光呆呆，那宝剑竟是寸寸而断！
如此奇变，苏万卷虽是心喜，却是困惑不解。
此时，定时寺主持方丈如飞而至。他拣起地上之书，一看之下，骤然双目生辉，周身颤动，连道：
“魔王大书！”
苏万卷见他如此大动，把自己那本诗书竟唤作魔王天书，心下一笑，转想刚才之变，明明是剑刺书上，以那宝剑尚能割碎“云蛛网”之利，竟撞书而碎，可是这书大有异处，非比寻常吗？
他隐觉此书不凡，连忙上前，取过书来，一笑道：
“方丈大师慧眼天生，小生失散了。”
主持方丈陪笑道：
“苏大侠深怀不露，仗义救人，是贫富玄幽失敬才是！”
他一语道过，转身而对中年汉子，面沉似水，责道：
“段公子，盟主有言在先，你却在此图报私仇，逞勇斗狠；若不是苏大侠及时出手，岂不坏了武林规矩，为贼人所乘？”
苏万卷见他威严正肃，言下有激，生怕惹怒中年汉子，对己不利，忙道：
“段公子也是报仇心切，一时冲动，情有可谅，大师就不必深责了。”
他眼望中年汉子，又道：
“冤家宜解不宜结。于舵主既已认罪有侮，坦然受死，正所谓‘杀人可恕’；你大仇在身，已然刺他一剑，如若再放他不过，纠缠不休，以至影响武林大事，岂不’情理难容’？
小生所为，全为大局着想，恳请段公子放下私怨，共同对敌！”
苏万卷这番言词，说得人情人理，和谐婉转，中年汉子听了，自从难以反驳，一时语塞。他暗叹时运不济，不仇未报，宝剑却毁，痛痛之下，他猛然将那秃秃剑柿泽在地上，口道一声：
“苏万卷，在下既是转了，你又何必惺惺作态！在下段千秋自认倒表，阁下之恩，段千秋他日必报！”
他脸色红紫，日光怨毒，苏万卷一视之下，不由一成眼见他愤然离去，衣袖激荡，苏万卷长叹一声，苦道：
“人言：‘是非只因多开口，烦恼皆因强出头’。无意之间，我竟得罪于他，结下这样一位强仇。瞧此情形，他是迁怒于我，只怕从此往后，我的麻烦可就大了！”
他心下有失，怅怅远望。
于食鱼走将过来，恭施一礼，颤声道：
“苏大侠，请受在下一拜！”
他一拜又拜，苏万卷脸上一热，却不阻止。于食鱼三拜而起，激动道：
“在下绝非食生之辈，本是求死作罢。苏大侠神功了得，一语千金，不仅救我性命，且令我顿开茅塞，心中雪亮。在下愿意戴罪立功，追随大侠左右，击杀腐懦怪侠，为武林大业尽心尽力！”
于食鱼话音未落，主持方丈玄幽一声赞来：
“于舵主所言不错！”
他眼望群豪，神情激越，侃侃道：
“腐儒任侠为祸日久，害人无数。身为武林中人，自当捐弃前嫌，忘却私怨，团结一致，铲除此贼。盟主今召武林聚会，幸得苏大侠如此英雄好汉！要知苏大侠手中的‘魔王天书”，乃是失传百年的武林至宝，书上所录的‘魔王天功’，更是霸道无比，难测高深。贫僧自虑有苏大使统领群豪，纵是那腐德怪侠再猖狂十倍。亦是手到扭来，不足为患了！”
玄幽一言至此。畅然一笑、群家听过。心道：
“玄幽身为盟主的总护法，其言自有份量。他这般说来，分明已是确定苏万卷为总领其职之人了。可眼下比武未完，尚不知又有何等高人叫阵，他这么做，终显有些不妥。”
于食鱼一见群豪面有不悦之色，忽发一笑。他站立苏万卷身侧，开口道：
“老夫是心服口服，竟诚拥戴！各位若是身怀绝技，远胜老夫的‘天网恢恢’，段千秋的‘斩鱼’剑法，自可上来一试！”
于食鱼如此之说，自是提醒群豪、不要见利忘害，自讨没趣。
群豪经他一说，登时止动。方才他们只是想着“总领其职”之位的元比风光，一时却是忘了自己有多大的能耐。念那行使“天网恢做，浙鱼剑法”之人都是一败涂地，心服口服、他们不觉自惭形秽，怨气渐散。
玄幽见从人垂头丧气，嘴角一笑。他例行公事，不得不喊了一声：
“各位，苏大侠在此，还有挑战的没有？”
一语下去，泥牛人海。
玄幽自道无人上前，正待恭贺苏万卷，不想一声传来，响彻天地：
“腐儒怪侠，前来应战！”天下群雄听此声音，勃然色变，不敢相信。他们寻声而望，一眼便见山顶之上，一少年书生衣袂飘举，折扇轻摇，宛若玉树临风，昂然而立。
此中惊变，群豪醒悟过来，轰然声起，中有受其害者亲人、门下，尤是分外眼红。他们叫喝声声，拨刀抽剑，竟冲出人群，直欲上山报仇！
始终高居宝座，一言不发的武林盟主，此刻忽然站起。
他猛一拍眼前桌案，银髯大田，历声喝道：
“回来！”
跑出人群的众人，万没想到盟主竟会阻止他们，一惊之下，俱是站住。
银髯老者脸色铁青，目光过电，他长气一喘，沉声道：
“尔等不惊自乱，不攻自破，如此模样，和那山野村夫，乌合之众何异？！老朽身为武林盟主，自受诸位拥戴而立，没我的号令，你等怎敢冒然行事？”
他长袖狠狠一抖，命道：
“各回本队”
长髯老者言过落座，眼望天上。
众入僵立场中，又气又恼，念及武林清规，盟主威严，他们脚下一跺，悻悻而返。
山上之人，望之一笑。
他信步走向石橙，脚踏其上，缓缓而下。
少年书生顺阶下来，神情倨傲，脚下竟是发出咚鸣！”之声。其声清越响亮，犹似古筝鸣奏，回响不绝！
耳听少年书生口里吟咏：
“飞蹬横琴本无弦，
高山流水步轻弹。
云将别恨和心断，
风带离声入梦间。”
吟咏声中，少年书生身形忽纵，上飞下掠，飘然起落，竟是以身为手，在那长长的石磴上弹奏起来。
耳听那声音串串跳荡，自由翻飞，好似来自天边，来自深深的云层，铺天盖地，滚滚荡荡，渐而包裹了山川，浸润了一切。
一瞬之间，群雄仿佛进人了一个和谐幽静的世界，在那里，人世间的一切苦恼、忧伤、激愤、仇恨都被溶化了，消解了，留下来的，只有风清月朗，鸳鸣鸟啼，绿水青山。
人群之中，有一人望之痴痴，悄然泪下。她心族摇摇，隐隐自道：
“大敌环侍，他竟能如置无人之境，洒脱如此，可象没有骨气的人吗？啊，是我不好，真的是我不好，我太委屈、冤杠他了……”
敢情此人，却是“白衣公子”花纤绣。
自湖竹楼一别，她伪称花不香，追随西北三大帮派，四下搜寻腐儒怪侠。如此几日过后，忽有盟主令来，言定时寺聚会之事。这般，花纤绣方跟他们来到此中。
花纤绣念及往事，心潮激荡；回味那诗中话语，更是心领神会，感念万千：
“他对我如许好来，方能不计个人得失，荣辱不惊，甘为人使，这种深情，岂是我一生一世便能报得？”
再想文圣山下，他为己自尽之举，花纤绣心头颤颤，惶惶自问：
“他在竹楼失踪，又重伤未愈，怎会现身在此？……他冒死前来，无异自投罗网，难到他疯了？……不是，竟为什么？……”
花纤绣疑虑横生，优心忡忡，却不知石楼上的少年书生，外表虽为滞洒已极，内心却是茹苦难言，凄楚之至
他正是那日失踪的文奇崛。
文奇崛那时独卧床上，正自退思。忽听门一声轻响，天香走了进来。
文奇崛一见天香，脸上一惊。他瞧之怔怔，似是难以置信。
天香脸上肃然，冷冷道：
“公子自轻自贱，死不打紧，只怕大事未果，主人定是难饶公子心爱之人了。”
文奇崛不怒自恨，急道：
“你们把她怎么样了？……”
天香看他神情紧张之状，漠然一笑：
“公子既为她着想，似如此傻事，还是不做的好。”
她眉往上挑，续道：
“上次无名山中，本姑娘奉主人之命，催促于你速办瑞砚之事，公子不会忘记吧？时至今日，不知公子有无眉目？本姑娘再提醒一次，此事的期限断不容改，倘若迟延，花纤绣必死无疑。”
文奇崛心下一紧，牵动伤口，大痛有声。思及这女子那次夜上草庐，讥笑自己弹琴逍遥之言，心下自惭：
“那会我以仇潇潇为质，自认此事不在话下，方是那般从容自信。哪知后来之事，变故接踵而来，言犹在耳，面目全非。眼下我已自身难保，落魄这般模样，又如何了却大事，救我的纤绣？”
他惶恐心乱，忍不住求道：
“姑娘，小生错了，小生再也不会自残了，恳求姑娘，替小生向你家主人美言几句，宽限数日，一待小生略有好转，定会立即起身，绝无稍怠。”
他瞪大双目，目光怜怜，生怕天香一口回绝，心跳之下，他只觉命悬一发，耐之不住。
天香沉吟多时，看他有一眼，长叹几声，她眉头一挤，缓道：
“公子为了花纤绣，真是难得了，花纤绣有知，她当为你骄傲才是。”
她脚下轻走，目送天外，嘴里却道：
“此事定夺，全在主人。本姑娘虽有心成全，却是不能。”
她言到于此，话题一转：
“白衣公子救你到此，你可认识他吗？”
文奇崛被拒心苦，只道：
“小生早知如此，还不如那会死了。”天香转过身来，又道：
“白衣公于这般待你，你还想死吗？”
文奇崛摇头道：
“小生和他从未谋面，自是感激他的救命之恩，他如何待我，却与小生欲死无关。”
他忽发哀叹，再道：
“姑娘，你家主人到底是谁？……他如此折磨我，令我们反目成仇，生死两难，居心何在？……本已至此，姑娘也不肯告之吗？”
他心神交瘁，痛苦已极，稍水自制，便是泪如雨落，抽泣有声。
天香视之一动，心道：
“主人以花纤绣牵制与他，自己先前还颇有疑虑。天下男子，又有几个情有独钟，痴心不变？他们甜言蜜语，信誓旦旦，看似多情，其实却是欲火熊熊，逢场作戏，一但得手，或是事关厉害，他们便始乱终弃，明哲保身，以此看来，文奇崛当为至诚情钟，实属难得了。”
天香幽叹无声，良久，她和一拍，击响声下，立有两个壮年男子走进屋来。
文奇崛一见之下，苦笑一声，冲天香道：
“你要做甚？……杀了我吗？……是了，我现在废人一个，已无用处，自是要死了！
天香却是摇头：
“公子又错了。”
她虽如此之说，却不多作解释。只对那二人吩咐道：
“狗奴，带他走！……狼仆，你且扮他面目，留在这里，若是有变，只许脱身，不许伤人！
被唤作狗奴、狼仆的壮年汉子，连声称诺。
狼仆翻出文奇崛的夜行衣着，穿在身上；狗奴自是抱他人怀，迈步便走。文奇崛不知所以，自念无力反抗，只好任人摆布，凭天由命了。
一路之上，狗奴健步如飞。文奇崛上望天空，看那云朵变幻，如狼似虎，忽来忽去，一味自道：
“他要带我去哪？……”
他无从猜测，胸闷难捱，继而忽觉伤痛大作，眼前模糊一片……

第 九 章
平沙绿野，垂柳多姿。野花遍开，鸟蝶旋舞。
眼见一座阔大的白墙庄院，孤立此间，甚是清幽雅致，相映成趣。
狗奴将文奇崛弄醒，直奔庄院而来。
庄院大门两侧，各有一妙龄女子侍立。她们一见狗奴抱人而至，急将大门开启，放他人内。
院内无声。遍植此中的梨树，树有千棵，锗落有致。梨花开处，瓣白似玉，馨香四溢，直透心腑。
狗奴对此如是未见，径将文奇崛带至一高大的梨树之下。
文奇崛至此，一眼扫去，却是一怔。
敢情自己面对着的，竟是两位中年美妇！
但见两位美妇据案对坐，目不斜视，正自眉头微蹙下着一盘围棋。
狗奴躬身站立一旁，却不出声禀告，文奇崛身在其怀，虽觉纳罕，亦是缄口不语。
良久，右着粉衣美妇眉头一开，娇手重重落下一子，方道：“媚姐，你这一手，欲转故纵，已被我识破，小妹将计就计，媚姐可要小心了。’”
左着紫衣美姨盈盈一笑，口道：“雪妹，你只知一节，却又不知为姐之意，却是明修栈道，暗渡陈仓。”
粉衣美妇嫣然作笑，接道：“如此媚姐下来，小妹倒要看个究竟。”
紫衣美妇含笑不语，自把棋子按下。
粉衣美妇一见不悦，嚷道：“媚姐，你就不能让我一次？”
紫衣美妇笑着摇头：“雪妹，求人不如求已，你好好思想，自会破解。”粉衣美妇瞧之又瞧，喃喃道：“明暗有别，各有所指。明既为由，暗却为实，我弃明投暗，当是破解之法。”
她这样说着，肥白的手指拈着一子，却是举举停停，不肯轻易落下。
一阵风来，梨花纷纷扬扬，宛若天女散花，飘飘而落。粉衣美妇眼见落在棋盘上的一朵梨花，美目骤然一闪，明亮照人，善道；“天意如此，自当没错。”
她再不犹豫，一子放在那朵梨花之上。
紫衣美妇见罢颜开，连道：“雪妹顺天而行，不拘明暗，此着看似无他，其实妙合天然，无懈可击。为姐自知天意难违，只好认输了。”她言过玉手一抬，竟是要将棋子弄乱，罢手不战。
正在此刻，忽听文奇崛一声道来：“可惜！可借！”
紫衣美妇、粉衣美妇听他一言，方似觉得旁有人在。
她们侧头而视，目如秋水，桃肋香靥，一股似兰非兰，似四非赐的香气，直袭文奇崛的鼻孔。
文奇崛瞧之心跳，双颊隐隐鲜红。
紫衣美妇盯住文奇崛，却不丝毫介意，只笑着道：“可惜什么？”
文奇崛炎其美国逼视，心下更热。他一瞥那粉衣美妇，见她亦是笑容可掬，目光水错地注视自己，心下痴呼：“看她们雍容华贵，娇媚绝伦，一见自己，竟是顾盼起来，饶有费意，足以撩人。敢情此中，竟是魔窟了！”他避目以躲，心下更乱。
他方才在此旁观，一见棋子，顿时大被吸引。他深指棋道，细看之下，立感此棋布局玄妙，攻守相持，黑白狼牙交错，仅是天机暗运，奇思巧设。他心惊美妇，竟有如此棋艺；魂为棋系，一时之间，他竟忘了伤痛，忘了一切，只是琢磨起棋来。
待见那紫衣美妇推盘认格，文奇崛心感粉衣美妇那手虽绝，可衣美妇终有一着相克，妙不可言，心急之下，他方情不自禁，冒出话语。
紫衣美妇见他赤颜相对，镶味又笑。粉衣美妇美国一收，却是出语冷冷，呵斥声声：
“你胡言乱语，这般放肆，可是同弄与我，赢得侥幸？……你若说不出个所以然来，当心你的小命！”
文奇崛待见美妇变色，言语如刀，神情爱时一清。他自道为人掳来，当没有好言好语，如此情形，自己何须顾忌？他镇定身心，淡淡这：“夫人以天作力，后归自然，自是高人一等。可物极必反，夫人此手，却也不是尽美之作。世人只道天意难违，又有谁知天意难测？
不测之下，吉凶难断，祸福不明，若是不求人力补之，一味颀从，眼看良机错过，岂不相借吗？”
他言下探手，拈过一朵梨花，搁在棋盘的“平三路”上。
两位美妇一视凝眉。详看许久，方是颜面舒展，惊惊不语。
她们对望一眼，轻轻颌首。紫衣美妇一声轻叹，对狗奴道：“狗奴，你带他去吧。”
狗奴躬身言诺，转身就走。文奇崛心下又惊，惑惑难当：“两位美妇，显是这座庄院的主人。狗奴带我至此，自是来见她们。她们下棋之时，话中有话，我那番借题发挥之语，亦是有感而发。她们既要见我，怎会又不直言一句，便打发我走？莫非我冒然之词，惹怒了她们，她们急不可待，这就杀我？”
文奇崛眼望梨花，心伤不尽。见花思人，眼泪滑下：“纤绣，我死虽不足惜，只是苦了你了。从今往后，你可怎么办呢？……他们无所要挟，真不知该如何对你，只恨我无能无力，却不能为你做什么了。纤绣，你现在好吗？在做什么？啊，我虽不怕死，却又怎能轻松而去，放心得下？……”
文奇崛浑然忘它，不觉已被狗奴带至一阁大的厅堂之中。
文奇崛恸恸而望，一眼便见大厅之上，有一大池横卧此中，其水盈盈。
文奇崛心苦释然，自道；“我这番狼狈，他们当是不屑动手，如此他中一丢，也就是了。”
狗奴将他放至池边，却不丢下。文奇崛大感意外，未待相询，已见他嘴角挂笑，径自去了。
耳听那厅门关闭，一声轰响，文奇崛如遭重击，骇然心蹦：“他们如此古怪，真是难以测度。若是让我自生自灭，活活饿死痛死这里，可就惨了。”
文奇崛哀惧无奈，目望池中。池水光滑如镜，绝无一丝涟漪。水气扑鼻而来，虽是香腻湿润，文奇崛却感窒息难耐，气短声吞。
他心胸起伏，疼痛更烈；冷汗迭出，心思千转：“天意难违，果然不错。我自狂蔑天，岂不是已遭报应！世事如棋，棋终难比世事，我自念人力补就，尽心之下，终可有成，今日看来，全然大谬了。”
他不觉又思起花纤绣来：纤绣，我们彼此分离，可也是天意吗？我们暗中相爱，自道无人晓得，却还是为师父所知。那日蒙面人现身，我自遵天不绝我，方是尽弃脸面，苦苦求他。你为此事怪我，恨我，我先前还大为不解，心有怨气，今日看来，还是你对了。早知天意难违，我又何必有自欺欺人，道什么天意难测，徒然为人驭使，杀人为恶？！那会死了，我们还能守在一起，却不象今天，我死得这般难受，这般不值，这般孤独了！”
文奇崛心肠揉碎，悔恨难当，只想一死。他涕泪横流，颤颤向池中爬去……文奇崛爬行之下，鲜血又出。他牙关紧咬，挣挣扎扎。
阵阵剧痛如蚁附蛆，亏得他一腔死念，方才没有昏去。
手触地水，文奇崛已气力尽失。他趴在池边，狂喘不止。眼前的死水，在他看来，却是比什么都诱人了。
他贪婪地望着水面，心下亦是奇怪：“活着，我何曾想到，眼下的我，竟是这般爱恋着死去！从前，我只知道活着宝贵，活着幸福，活着才有一切，岂不知这个世界之上，一切的痛苦和灾难，都是赏赐给活人的。我只感觉活的力量那么大，那么真，又哪知我的心底，死的向往也是这么强烈，这么纯洁！”
他似有所悟，心下却空空荡荡。水中的影子，竟冲他发出笑来。
他正痴迷，忽觉有人扒他的衣服。他不惊不但，只是看着地水。
来人翻过他的身子，他无意的一瞥，忽又从眼里榨出光亮：敢情替他解衣之人，竟是四个一丝不挂的少女！
他对死已无反应，面对她们，他却惊慌失措。他脸色红涨，心跳如鼓，有心斥责，竟是说不出话来！
四个少女无言扒着。恰似剥笋一般，不动声色。她们个个貌美如花，体态丰腴，那双双玉手，更是肤白如脂，柔若无骨。
她们将文奇崛扒得精光，托他人水，玉手搓来，不羞不臊，连那私处，亦是抓在手中，轻轻擦洗。
文奇崛身如过电，阵阵颤抖。他欲要挣脱，怎奈全无气力。他眼望四个少女，见她们毫无忸怩之态，平静的脸上，竟是静穆有加，令人不敢鄙视。
文奇崛骂之不出，又急又噪，惟有捱着。
池水荡荡，撩水哗哗。眷色无边，万籁俱静。
文奇崛久在水中，渐觉伤痛大减，气血舒畅。他一奇之下，忽道：“各位姑娘，小生……”
他有心欲问，只是太过紧张，羞愧不尽，话到嘴边，竟是舌头发硬，说将不出了。
四位少女相视一眼，咯咯一笑。中有一圆脸少女道：“公子，你好好的福气！这梨花水，可是只有两位夫人才能用的。”
文奇崛吃了一惊，望水一叹：“这水，竟都是梨花酿成？”
他惊奇之下，忘了愧羞，喃喃又道：“怪不得此水香软滑腻，沁人肌骨！”
他抬眼一望，目对四位少女，忽又低下头去，心道：“两位美妇如此待我，竟是为何？……四位姑娘定是迫于她们之命，才大失风雅，如此难堪，算来也是因我所致。我当向她们陪罪才是！”
他心感有罪，低声道：“各位姑娘，小生如此模样，竟劳各位姑娘…都是小生不好，小生特向各位姑娘请罪……”
他道过此语，心下又怜：“她们青春年少，竟投身为奴，作此下残，真是可惜了。”
文奇崛一番至诚之言，却又招来她们一阵轻笑。一方脸姑娘重重在他身上搓了一下，笑道：“公子说的哪里话来，夫人能将这等大事交给我们，自是对我们十分看重，我们高兴还来不及呢！”
她说得甜甜蜜蜜，毫不造作，文奇崛心下惊惊，一时难语。
一胖脸姑娘见他默不作声，竟是掐了一把他的羞处，仰脸道：“公子，你还不高兴吗？
这梨花水，治伤治病，最有奇效。你的伤好了，可别忘了我们呐！”
文奇崛被他一掐，身上立时大热。他心惊眼前姑娘，竟会如此大胆，噪动之下，他气血上撞，几难遏住。
胖脸姑娘见他面热体颤，竟是一笑，水下之手，又是掐来。
文奇崛欲火上窜，双目充血，怔怔之际，几欲搂她人怀。
此刻，但听一瘦脸姑娘莺莺呖呖；“公子，你的伤又痛了吗？”
听此声音，文奇崛骤然一醒，欲火下退，自道：“文奇崛啊，你怎会如此卑鄙，下流？
你旧伤未愈，就什么都忘了吗？…纤绣，我对不起你了…”
他自责之下，心下又气又恨。他瞪了胖脸姑娘一眼，暗自将她那手拿开。
文奇崛感激一瞥瘦脸姑娘，见她一副天真模样，尤是看着自己，忙道：“多谢姑娘关心，小生好多了。”
如此沐浴，至到夜静灯上。文奇崛惊惊惶惶，却喜身上之伤，竟是完好如初了。他只觉浑身酥软，骨散筋麻，没得气力。
四位少女托他出水，却不放他下来，径向厅中角门走去。文奇崛一惊之下，连道：“各位姑娘，且容小生穿衣不迟。”
四位少女咯咯又笑，自不理会。文奇崛精赤一身，又觉羞惭难言，把眼紧闭。
进得里间，文奇崛微启双目，一见红烛朦胧，锦帐高悬，兀自一怔：此中分明为闺女绣房，抬我到此，怎是妥当？四位少女将他放置床上，锦茵绣得，香气荡荡。
文奇崛急扯起被子，掩盖身上，口道：“各位姑娘，小生疲倦已极，却是要睡下了。”
四个少女赤身裸体，面对文奇崛。待听他下了逐客令，含笑之下，并不离去。
圆脸姑娘扭身上前，媚声道：“公子，你讨厌我们？…难倒我们还不漂亮，还不丰满吗？…”
文奇崛听她荡声荡调，心跳咯咯。他强忍心火，肃然道：“小生感激你们疗伤之情，各位若是不知羞耻，苦苦纠缠，小生只好恩将仇报了。”
他一语说罢，身子却是一动。他正当年少，面对如此诱惑，焉能无动于哀？只是他隐感此中大有阴谋，又一心系着花纤绣，纵是欲火燎天，自不能任其放纵。
上来的圆脸姑娘轻轻拉下蒙在他头上的锦被，含情脉脉，吐气如兰，娇声道：“公子，我们水中洗浴多时，裸裸相见，公子还羞吗？文奇崛欲火攻心，脑中嗡响，心中直道：“纤绣，我快挺不住了……纤绣，你快帮帮我呀”
圆脸姑娘看他目光呆呆，满脸赤红，自知他情欲已动，不禁脸上一喜。她玉手轻抬，放在文奇崛的身上，上下抚摩，娇喘道：“公子好白的身子！”
另三位姑娘见文奇崛并不抗拒，大胆上前。她们索性上得床来，左拥有抱，把身于紧紧贴上，胖姑娘尤是毫无顾忌，竟是从上到下舔着他的肉体，淫笑声声……飞来的艳遇，文奇崛如在梦中。浑浑之间，一切都似淡化了，剩下的，只有赤裸裸的欲火，呼啸奔窜。他身上奇热，不可名状，软绵绵，热烘烘的女人肉体，如似蒸笼，烤和他大汗淋漓，痒痒难熬。
随着她们的蠕动，文奇崛直欲一呼，耳鬓厮磨，他又觉舒坦无比，隐隐自道：“英雄难过美人关。我现在已不是什么英雄了，我什么也不是了，我又何必硬充好汉，折磨自己？……瞧她们如饥似渴之状，我若不安慰安慰她们，只怕也是不能……罢了，罢了……他心下松懈，不知不觉，竟是忍不住吻了圆脸姑娘一口。
圆脸姑娘搂他不放，痴痴道：“公子，你真好。”
她身子一动，出对他的耳眼，嘻嘻又道：“你答应我，总对我这样好，行吗？”“文公子文武全才，自是非同等闲。文公子若要怪罪，深责我们姐妹好了。”
文奇崛见她们如此客气，大出意外。他莫名其妙，只道：“奴婢无知，也就算了，夫人万勿放在心上。”
二位美妇一笑，俱道：“文公子大人大量，却让我们姐妹更是自责了。”
紫衣夫人把手一招，自有一位丫环应声而人。她手托一套淡绿锦衣，墨绿鞋袜，承将上来。
粉衣夫人一笑道：“文公子受此委屈，我们姐妹难咎其罪。难得公子海涵，我们姐妹略备薄酒，给公子压惊。”
紫衣夫人接道：“雪妹说的不错。此是我们姐妹的一片心意，公子不会推辞吧？”
文奇崛心下千转，自道：“天香使人将我带到此处，只是好心为我疗伤？她是那个蒙面人的手下，两位美妇又是柯人？棵大之事，想必是她们一手安排，可她们却似浑然不知，眼下置酒邀我，用意又是为何？”
他自料身陷人手，自容不得自己。与其一味苦想，莫若应和酬对，伺机探明真相。
他把头一点，回道；“夫人疗伤之恩未极，又蒙夫人如此错爱，小生感激不尽，自不能让夫人扫兴。”
两位美妇相对一笑，携手而走。文奇崛更过衣后，自随那黄衣丫环前去。
月挂中天，梨花胜雪。
美酒佳肴，香风游荡。
两位美妇树下置酒，文奇崛客坐其中，恍恍如梦。
他连饮几杯美酒，一笑道：“夫人，此处甚是美妙，直如世外桃园相仿，却不知此庄为何？”
紫文夫人微微一笑，慢声道：“公子既爱此处，自可常住无仿，只是此庄虽有实在却是无名，公子勿怪。”
文奇崛听此一愣，旋道：“有实无名，实是憾事。”
他嘴上说来，心下却道：“紫衣夫人如此骗我，敢是怕我泄露此中秘密？她邀我常住，可是也为此节？如此说来，她们何不杀我？一个死人，还会走漏风声吗？？……”
文奇崛一想之下，难做判断，心乱如麻，索性不去猜测，自又喝酒。
粉衣夫人见他只顾痛饮，乃道：“文公子才华过人，此庄的名号，就请文公子定夺吧。”
紫衣夫人亦是颌首：“文公子所赐，一定不错。”
文奇崛见她们闲谈如此，竟是不露真意，只好道：“夫人抬爱，小生献丑了。”
他不遗思索，应付道：“此中既有如许梨花，梨花又这般可爱，若以梨花称之，当算名实相符，景物相合了。”
一言即此，他忽念起“梨花镖局”来，随口补道；“天下四大镖局之首，就以梨花为号。此庄乃庄中之冠，以其称之，自又比梨花镖局有名无实，更见妥当！”
文奇崛如此多言，自是为了掩饰真意，自作糊涂之举。
万不想二位美妇一听“梨花镖局”，脸色竟是一变，掠过一片阴云。
文奇崛眼中捕来，奇道：“我信口说此，她们怎会这般敏感？”‘回念梨花表镖发生之事，文奇崛更是心头一紧：“梨花镖局祸事不断，仇深深又生死不明，莫非此中一切，竟与她们有关？……”
他心头一颤，强自镇定，眼望两位美妇，再道：“小生信口胡说，夫人见笑了！”
两位美妇回转面容，作笑道；“公子名不虚传，所道极是。”
文奇崛瞧她们极力掩饰自己，心下更是认定。他心下一喜，窃思道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我为此事四处奔波，又怎想眼前两位妇人，竟是与此大有关连！”
他又患此事既有眉目，自己当可顺藤摸瓜，拿到端砚，如此上覆蒙面人，自己就可不为所制救回纤绣了。
一想到此，文奇崛心花怒放，几欲跳将起来，发声欢呼。再念从此以后，他们便可隐居山林，厮守一处，男耕女织，生儿育女，文奇崛懂憬之下，眼里一湿，险些坠泪大喜之下，文奇崛再饮三杯。香风吹来，好不痛快！
他自知身在虎穴，可一念此事有成，纵是刀山火海，又有何俱？紫衣夫人看了一眼粉衣夫人，盈笑道：“雪妹，时候已是不早，有劳你再敬文公子一杯，就此做罢，好吗？”
粉衣夫人点头道：“媚姐说的是。文公子重伤初愈，自要早早安歇了。”
粉衣夫人把酒满上，端杯在手，郑重道：“文公子不计奴婢之过，又赐本庄芳名，谨请公子再饮此杯！
文奇崛自道她们约已前来，自不会闲谈做罢。今见她们这番举动，又感意外。他自慰来日方长，何况已有所获，遂站起身来，口道：“夫人太客气了！”
他接杯过来，一饮而尽。
两位美妇见他杯空，相顾一笑。
文奇崛见她们笑得诡秘，脸上异样，心头一沉！
圆脸姑娘随口说来，文奇崛听了，却是如雷贯耳，轰然骇响。
他猛然记起：自己和花纤绣相恋之时，他们偷偷相会，各诉衷情。每到此刻，花纤绣总是依偎在他的怀里，温情脉脉，柔情无限，嘴道：“你答应我，总对我这样好，行吗？”那会，文奇崛总也喷怪于他：“纤绣，你还不放心我吗？你冒死和我相好，就算我是块石头，也被你感动了，融化了。纤绣，我倒怕你……”花纤绣把嘴一撅，道：“你们男人，都说的好听；我们女儿家，可就不同了……”文奇崛哈哈一笑，指天誓道：“我文奇崛顶天立地，若是心怀二念，做对不起纤绣的事，那就天打雷劈！”……文奇崛一念此处，登时骇醒。一瞬之间，眼前的美色。
芳香、媚语竟是那么的丑恶！他心下后怕，浑身冰冷；一声喝来，手抓脚瑞，直将那四个课女，尽数打到床下！
四位裸大落在床下，未待抓，但听门一声响来，进来二人。
文奇崛见是院中下棋的两位中年美妇，自不觉怪。他盖住身子，愤愤道：“夫人来得正好，这四个残人淫荡惑人，无耻之尤，但请夫人发落户二位美妇一听色变，再看她们狼狈之状，尤为震怒。
她们呵斥声声，花容俱颤，文奇崛见来，却是一惊：“瞧此情景，二位美妇竟是动了真气，难道此中之事，竟不是她们一手安排？”
他气愤渐退，又蒙迷雾。
二位美妇厉声斥退四位裸女，上前陪笑，紫衣夫人道：“文公子，你的伤刚愈，万不可妄动真气。手下复婢无知，但请文公子深谅。”
粉衣夫人亦道：耳听紫衣夫人恨声道：“腐懦怪侠，你想死，我偏不让你死！你想那个花纤绣，我偏让你淫欲横流，自甘堕落。文奇崛，你听见了吗？”
文奇崛见她撕下脸皮，却是畅然一笑：“夫人直来直去，最好不过。小生逢场作戏，又苦又累，早已不耐烦只怪夫人太过急燥，时下的我，却不能任你宰割了。”
紫衣夫人听之冷笑。
粉衣夫人娇笑一声，款款道：“旧伤虽好，新伤又添。腐儒怪侠，我已在最后一杯酒里下了‘不了情毒’，你既已喝下，纵是有心狂妄，也是不能了！”
文奇崛蔑然一笑：“‘不了情毒’比死如何？！在下死且不惧，何谈什么一点情毒！”
紫衣夫人“唔”了一声，直道：“文奇崛，这你就有所不知了。要知‘不了情毒’，一但染上，永不得解，此谓‘不了’，它催情纵欲，欲发神迷，人尽可夫，此谓‘情毒’。你自大无知，徒以‘一死’为能，说此狂言，岂不令人耻笑？”
文奇崛听得心惊胆战：“倘若如此，我岂不是猪狗不如，永不得脱了吗？他喜尽悲来，恨愤大作。手指二人，颤声道：“你们到底是谁？为何这般害我？！”
二美妇摇头不答，只道：“你尝过此毒的厉害，不用你问，我们自会告之。”
文奇崛痛痛之下，自道：“方才裸女相诱，我尚且按捺不住，险些人道，如果情毒发作，神智不清，岂不更糟？”
他肝肠寸断，心意已决：“趁眼下毒性未发，神智尚清，我要一举杀之。纵是不济，反为人杀，却也少了日后的淫恶！”
如此时刻，他又念起花纤绣来：“纤绣，你道我没有骨气，可真冤枉我了。为了你，我可以求人、杀人；同样为了你，我却不能这样活着。纤绣，你知道为什么吗？……”
文奇崛默默道过，自感稍慰。他不敢拖延，抡拳便打。

第 十 章
两位美妇见文奇崛急急动手，闪身让过。文奇崛痛恨之下，自是穷追不舍。他全无生念，只攻不防，一时之间，两位美妇到就对忙乱，香汗浸出。
文奇崛持命强攻，自道全力施为，可大感身感无力，脚下飘飘，时下的功力，竟是不及先前的一半。
两位美妇心惊他中毒之下，犹能这般厮打，她们长长一叹，却也不痛下死手，只是巧于周旋。
文奇崛屡击不中，自也惊异两位美妇功力不凡。看她们来去飘忽，宛如如双蝶游动，彩凤御风，只怕她们若要反击，自己难逃性命了。
他既知她们用意不在杀人，全在折磨自己，心中慨叹：“我和她们素不相识，无冤无仇，她们何以如此痛恨于我？我深爱着纤绣，这也不错吗？她们亦是女人，怎忍令我淫恶无度，反去害天下女儿？”
他越想越是糊涂，也就愈是痛恨，无奈纵是这般舍生忘死，亦是全无功效。他气极之下，心道：“我既杀不了她们，她们又不下手杀我，一待毒性上侵，大错铸成，岂不悔之晚矣！罢了，罢了；我就自寻了断吧……”
他做此打算，一招虚晃，逼开两人，瞧准那粗壮高大的梨花树干，举头便撞！
二位美妇始料不及，出手相拦，已是晚了。但见文奇崛身如脱兔，直直撞在树干之上！
文奇崛头触树干，哪知一撞之下，那树干竟发出一声裂响，现出一洞。他头痛欲裂，眼冒金星，不待惊叫，自觉身形一坠，急急下落！
不知何时，文奇崛忽觉身下一软，急坠的身形骤然止住。他不知是生是死，不自觉地抓了一把自己的头发，一扯之下，大是疼痛，他方大气呼出，确信自己仍然活着。洞内漆黑，伸手不见五指。文奇崛一惊未定，忽听有声音道：“臭小子，你让老夫抱你一辈子吗？”
文奇崛骤闻此语，魂飞天外。他不知那声音是人是鬼，一时忘了作答。
他怔怔之时，忽觉脸上挨了一掌，那声音又遭：“臭小子，你是个哑巴吗？”
他回过神来，方觉此声音就在耳边，他周身一颤，险些昏去。
昏昏之时，他又觉身被托起，往下一丢。背触之处，潮湿生硬。
他茫茫自道：“那个声音，分明是人在说话。他将我半空接住，难怪我没被摔死了。”
文奇崛虽念如此，却不敢相信方才发生的一切，竟都是真的。
“那棵梨树花满枝头，并未枯死，树腹怎会空空无物？树腹如此，那梨树又怎会不死？
若说此树下通一洞，洞又有人，岂不更是天大的笑话？”
他疑惑倍增，忍不住道：“不管你是人是鬼，小生文奇崛都谢过救命之恩了！”
他这么说着，欲要爬起，却感头脑一昏，四肢乏力，竟爬将不起。
那声音吟片刻，道：“臭小子，你不是哑巴，就行了！”
那声音随后又道：“臭小子，你受伤了吗？”
文奇崛听他说过，自觉一双大手抓他过去，他身在其怀，随手一摸，文奇崛触及到了那声音的衣服、肢体，又听他胸口有跳，方才确信这确是个人在。
他自信自己判断不错，心却更是急跳：“他是谁？怎会居身此处？此中暗无天日，水米全无；他竟如何活转下来？”
文奇崛不解之中，那人已将双手置于他的头上。文奇崛初感冰凉人骨，过不多时，又感寒意渐消，热流涌上，头疼大减；又过一刻，那热流温度又升，且愈加急速，漫如江河直下，滚滚而来。
文奇崛已觉头疼全无，此刻却感头脑发胀，五脏如鼓，此中滋味，竟比头疼还要难受百倍。他有心叫他停下，无奈话在喉里，却发之不出了。
他心下大急，难受欲死；一股更为强劲的热流涌来；竟使他上气不出，这然昏厥……又不知过了多少时候，文奇崛悠然转醒。他睁眼看去，竟见一老头蓬头垢面，衣裳槛楼，坐在此例。
他大惊之下，翻身爬起，目光想然。不知何往。
那老头长发披肩垂地，一见他醒转过后，有惊有吓，却是冷冷道：“臭小子，你既已看得见我了，怎不说话？”
文奇崛背靠洞壁，心惊肉跳；脑中回想，自道：“对了，我刚才人事不知，原是昏了。
奇怪，我那会明明目不视物，这会怎么目光雪亮，全然得见？”
他连叫奇怪，几自难解。
那老头见他魂不守舍，对他的话，直似没有听见，立时大怒，张口就骂：“臭小子，你不拜见于我，还磨蹭什么？！”
文奇崛听他一骂，心神骤然一收。他眼望那老头，出语道：“你是骂我？”
那老头更怒：“臭小子，还不跪下拜师？”
文奇崛莫名其妙，随口道：“拜你为师？”
那老长发乱抖，气道：“臭小子，我已传了你‘无悔仙功’，你不拜我，难道我还拜你吗？！”
文奇崛听此一愣。他回想刚才老头的举动，疑道：“我让你弄得半死，你还这般骗我？！什么‘无悔仙功’，我现在都惨死了！”
那老头一听更气，颤颤站起，指着他道：“具小子，你是想气死我吗？你若没有‘无悔仙功’在身，你能看见我吗？”
文奇崛一听此言，登时大动。他自料此中必有缘故，忙正声道：“老前辈，小生文奇崛一时糊涂，小生给你陪罪了！”
他躬身下去，暗道：“这老头不问青红皂白，就传给我什么‘无悔仙功’，真是奇了。
听他所言，有此仙功我才视暗如昼，莫非因他寂寞难熬，这才授我此功，让我好陪他聊天，伺左右？”那老头见他礼仪有加，口中一叹。他又颤颤坐下，痛声道：“臭小子，看你年纪轻轻，也难知‘无悔仙功’的厉害。臭小于，算你生来福气，天公作美，你快快拜我为师把。”
文奇崛见他把手一招，似是无奈，更为惑惑：“这老头一心让我拜他为师，又如此催促，难道他怕我溜了不成？”
一想眼下纵是伪生双翅，也是来去无门，老头此举，实为古怪。
文奇崛稳住心神，自念诸事不明，万不可冒然行事。
他双手一揖，郑重道：“老前辈，小生心有疑惑，百思不解。老前辈若不指点迷津，开释小生，小生心疑不去，自难从命！”
那老头见他说得甚是坚决，一脸刚毅，沉默多时，方道：“老夫离死不远，本不想再论人间是非，你既如此说来，老夫……老夫非得说吗？”
文奇崛见他欲言又止，自觉此中大有隐情。他又惊那老头既有“仙功”在身，何言离死不远？他料及此处，更是出语果决：“老前辈与我在此相见，自是有缘有份，此乃天意，老前辈不要固执了。”
那老头仰头一叹，唏嘘不止：“此中一切，都是天意吗？”
他目中浑然，自言自语：“天意也罢，人为也罢，若是不合心愿，终是憾事！十几年来，我在此修炼‘不悔仙功’，到头来竟是为人作嫁，身不由己，可笑那‘无悔’二字，全是妄言…”
他说得不着边际，文奇崛听得糊里糊涂，眉头频皱。
难解之下，不想那老头呜咽一声，竟是放声大哭！’…那老头大放悲声，文奇崛初听一愣，转而念及自己眼下处境，亦是抑郁悲摧，声情伤怆。
他自感前日高可凌云的雄心，时下全然黯灭了。穷愁卑下，步了深陷，直让他骨消神疲，不容喘息。他忽有同病相怜之感，眼望那老头，竟是倍感亲切。
那老头气回声吞，许久方是忍住哀声。他一见文奇崛亦是愁眉苦脸，忽作一笑：“臭小子，老夫将死，一痛尚可；你年纪轻轻，前程无量，愁又何来？……”
文奇崛挤眉一叹，怅怅道：“畏死一愁，一死便散；苟活之痛，生生不息。老前辈，我倒很羡慕你呢！
那老头怔怔片刻，长道：“臭小子，你安慰我吗？”
文奇崛摇头道：“老前辈有所不知，小生生死两难，却不似老前辈只有一死这么简单。”
那老头一奇之下，竟似忘了自己的哀痛，他兀自摇头，嘴道：“臭小子，你也有痛苦吗？……老夫倒要听听，似你小小年纪，那是何等事情，竟令你笑话起老夫来了！”
他把乱发抖出声响，目光直视着文奇崛，似是在说：“臭小子，你差得远了。比起老夫，你那鸡毛蒜皮的小情绪，何足道哉！”
文奇崛听他辞锋犀利，又是一叹。他自道身陷此处，亦是难免一死，诸多苦闷，久埋心中，此是若能道个痛快，却也消磨时日，聊以自慰。
他思及如此，自不顾忌。抚今追昔，情动如万创涌泉，随地而出，如旧滔滔……那老头默默听他将前后之事全然道过，沉沉不语。
许久，那老头方出口道：“臭小子，你真的姓文吗？”
文奇崛见他这般动问，不知其意，忙道：“老前辈，我为什么要骗你？！”
那老头把头一点：“臭小子，你说的不错？他眉头紧皱，自道：“若不如此，当是为何？”
文奇崛听他话中有话，急道：“老前辈，你说什么？”
那老头直视着他，重重道：“你说你是个孤儿，自幼在师父身边长大，那你的名字，定是你师父所赐了？”
文奇崛见他一脸凝重，认真道：“老前辈，小生的名字，却是生身父母所起的。”
那老头一愣，文奇崛旋又解释道：“小生的师父拣我之时，小生的背上就刺有‘文奇崛’三字，那自是小生父母所刺了。”
那老头眉头又结，再道：“这些事，可是你师父所说？”
文奇崛回道：“小生那会年幼无知，自是师父相告。”
那老头暗暗颌首，忽道：“你师父是谁？”
文奇崛听他差别及恩师，却是摇头：“老前辈，恕小生不能见告。”
那老头见他一口回绝，气道：“臭小子，你为人要挟，情人离散，此中因果，你不想知道吗？”
文奇崛一听大惊，俊目圆睁，他上前一步，颤声道：“你说此中因果，和我师父有关？”
那老头不置可否，只道：“老夫问你师父，乃是帮你推算此中情由，你不要妄加猜测。”
文奇崛脑中嗡响，大喜过望，此中因果若能明了，自己纵是马上死去，也不是个糊涂鬼了。
他有心言道，却又一凛：“师门有规，无论何时，不可对外人言及师父名号，违者死罪。我自幼追随师父，深承他养育之恩，先前犯下情爱规条，已大伤师父的心了，如今再犯，万万不可……”他这般思想，心却不甘：“听老头之语，他似是略知此中缘由。若将这时机错过，岂不悔之莫及！”
他心下矛盾，脸上焦灼赤热。那老头看此摇头，无奈道：“臭小子，你不说也罢。老夫有一故事，你可愿听？”
他不待回应，自顾道来：“先前，有一女子梦见一白面书生，潇洒出众，儒雅不凡。这女子和他梦中相会，一见钟情。以后，她又梦见他多次，终至不能自拔，害病相思，奄奄一息。
女儿的父亲乃是一武林奇人，他见爱女如此，心急如焚。无奈之下，他只好依照女儿的描述，画下那白面书生的模样，分发给门下诸人，按图查访。
奇人门下的三大弟子，都极为爱恋这女于。他们自不愿找到那白面书生，可又怕那女子真的为此而死，是以想出一策：他们三人比武，谁胜，谁就假扮那白面书生；其他二人，要暗中配合，促成此事。比武结果，三师兄胜了。大师兄、二师兄无话可说，只好和三师兄一道去我‘易容圣手’，逼他给三师兄易了容，后又杀他灭口。
三师兄有二位相助，真的成了武林奇人的乘龙快婿。
后来，武林奇人一死，三师兄理所当然地承继了门主之位。三师兄当上门主以后，日渐荒淫，人似全变，他不但娶妾嫖妓，污辱门中女弟子，且对奇人之女公然虐待，视如草芥。
大师兄、二师兄看之不过，愤然找他理论。哪想三师兄翻脸之下，竟言他们知道的太多，早该死了。他连下杀手，大师兄、二师兄敌之不过，带伤而逃。
他们走后，三师兄暗用一种毒物，迷住了二位师兄的夫人，供其淫乐。
大师兄、二师兄苦于杀他无术，便把他和二位小妾所生的二个婴儿偷将出来，只想令其断嗣，杀之泄恨。
等到动手之时，大师兄却是不忍了。他道孩子无罪，杀之太过。二师兄恨怒之下。自是不肯。二人争论多时，最后，他们择中而断，只将他们丢弃荒野，凭天由命。此后，二人分手。他们约定：一但各自练就盖世奇功，再去找三师兄报仇！”
那老头言道此处，便不言语了。文奇崛回想老头先前所言，似有所悟：“他此刻讲此故事，自是心有用意，绝非闲聊。难道此中一切，竟都与我有关吗？”
他颤颤心惊，冷汗浸出。许久，他方出声道：“老前辈，后来呢？”
那老头瞥他一眼，苦苦道：“臭小子，你想呢？”
文奇崛茫然遭：“三师兄实是该死，想必已被大师兄、二师兄所杀了。”那老头哀叹一声，不住摇头：“臭小子，你和我一样，都太天真了，竟相信什么善恶有报，天理为公。其实，这个世上，是好人早死，坏人长寿，人善被欺，马善被骑，只有为恶，才能拥有一切，子孙兴旺！”
文奇崛见他激愤之下，说此言语，虽属偏激，却也一语中的，大隐其理，心下制不住一阵翻腾。
他苦思之下，更觉这老头非是常人，其言大有深意。
他踌躇多时，终忍不住道：“老前辈，你是谁？”
那老头沉默许久，最后道：“臭小子，你真的想知道？”
文奇崛急不可待，只道：“老前辈，你怕我知道？”
那老头沉吟片刻，冷冷道：“臭小子，知道的越多，痛苦和悔恨也就越多了。”
文奇崛心下急跳，回道：“‘老前辈，人生在世，倘若无知无求，岂不生不如死？痛苦和悔恨，固然令人难受，可此中滋味，若是全无，活着又何异于猪狗？正所谓：‘击石原有火，不去乃无烟’。小生既然活着，自不握有痛有侮，引火烧身……”
那老头微微一笑，连道：“好个‘击石原有火，不击乃无烟’！”
他站起身来，粗喘有声。
文奇崛见他欲要吐出真言，屏住呼吸，心下狂跳：“我若真的和他讲的故事有关，我该怎样？……他说的话，我都要相信吗？文奇崛惶惶之时，却听洞外忽有一声传人：“腐儒怪侠，你死了吗？！……”
洞外有人动问，那老头登时一颤。文奇崛听那声音，意是天香所发，一时茫然无措。
他自道这会天香回转，准是已知这里发生的一切。她此刻还来叫我，可是也不希望自己死吗？文奇崛浑然之际，但见那老头惊惊呆呆，方寸大乱。
他颤颤游走，点头跺脚，哺哺自道：“小师妹……是小师妹……”
文奇崛见他这番举动，大是惊异：那天香分明是那蒙面人手下的丫环，怎会是他的什么小师妹？！
他此刻生怕弄出声响，被上面人察觉，急一把抓住那老头，低声道：“老前辈，你疯了吗？……上面之人，都是些淫恶无耻之辈，落人她们之手，可是生不如死啊！”那老头听此一怔，目光茫然。
恰此时刻，天香的声音又是传来：“腐懦怪侠，你若是真的死了，岂不可惜？你的纤绣姑娘，你就不管不问了？”
那老头再听此声，忍是不住，忽大声道：“小师妹，是你！小师妹，是你吗？……”
他惊喜交进，全身大田，仰脸上望，竟是热泪涌出。
上面声音沉寂多时，良久才道：“你是哪个？……是鬼吗？”
那老头自顾不得那声音冰冷，只道：“小师妹，你全忘了我吗？我的声音，你也听不出了？……小师妹，我可是你的大师兄司马煌啊！”
文奇崛听他道出真言，心却沉沉如铅。如此说来，自己先前的猜测可是为真？！他一时全忘其他，只抓住那老头司马煌的双肩，高声问道：“你就是那个大师兄？这是真的吗？……那我呢？我又是谁？……”
司马煌被他一摇，竟是颓然委地。他直直瞪着文奇崛，喘道：“臭小子，快放开我！我要去见我的小师妹…”
文奇崛目中充火，愤声道：“臭老头，谁是你的小师妹？你听着，她叫天香，是害我的魔鬼！是助纣为虐的帮凶！臭老头，你快醒醒！”
文奇崛如此道过，上面立时传来声声冷笑：“腐儒怪侠，你没死就好。”
文奇崛听天香这般一说，又是大急：“她们深伯我死，自是存心折磨我了。我那体中‘不了倩毒’未解，一待再人她们之手，后果实难想象。”
他有心再死，可又念自己身世之谜不时即可解开，眼下自不能死了。
他矛盾重重，生死俱是大痛。
过不多时，再听外面天香道：“狗奴、狼仆，你们救他们上来。”
狗奴、狼仆应声未落，却听那紫衣美妇道：“天香，还是我去吧。”
那粉衣美妇阻道：“媚姐，你何必这么性急？……他好好的，你不是都听见了吗？”
紫衣美妇道：“雪妹，你还不懂我的心？”
粉衣美妇半晌方道：“媚姐，我陪你去。”
天香见二位夫人坚持前去，只好道：“天香愿随二位夫人。”
她吩咐狗奴、狼仆守住洞口，乃自备火烛，跟她们放绳而下。
文奇崛身在洞底，见她们向下而来，自道：“我乃同中之鸟，釜底中鱼，何劳她们亲自动手？她们如此举动，竟是为何？”
他自感惊惑，无意瞥了一眼那老头司马煌，却见他目中若空，面上尴尬，刚才惊喜之态，竟然全失。
眼见那火烛越来越近，文奇崛心下滚涌，几难自持：“若能制住她们，向她们追问那“不了情毒’到底有无解药，此时当是最好的时机……”
他又偷看了一眼司马煌，但见他亦是盯住自己，文奇崛心头一沉：“此人古古怪怪，我怎会全然相信与他？他说已传我‘不悔仙功’，如是假言，我岂不弄巧成拙？上面之人对他似是不加防范，若不如此，她们怎敢冒然而来？”
文奇崛不敢轻易动手。一待她们到得洞底，他才吁口大气，自想静观其变，才属上策。
她们三人当面而立，司马煌上前一步，冲紫衣夫人道：“媚媚……”
紫衣夫人缓缓上前，接道：“夫君，真的是你？你可老多了。”
司马煌脸上一动，叹道：“媚媚，你了瘦了，媚媚……”
紫衣夫人摇头道：“夫君，不要说了。”
她面沉似水，转而道：“大君，十八年来，你销声匿迹，让我好找。万想不到，你就在我的身边，我的脚下。”
司马煌长叹一声，苦苦道：“媚媚，我也是迫不得已呀。那会我身受重伤，自料惟有此处，才是最安全不过。我在此养伤修炼，不是逃避，乃为报仇！
紫衣夫人看他说及报仇，眼中寒光爆闪，叹道：“大君，太晚了。咱们的大仇人，早在你逃走之后，他便突然消失。沓无踪影。时隔这么多年，只怕他早就死了。”
紫农夫人低声说来、司马煌却似听之过雷。他打个寒华，正待细问，万不想那紫衣夫人脸色一寒，目光如刀，竟是对他悠发冷笑。
司马煌一惊非小，’他那张开的嘴，仿佛被无形的破布堵住，呆呆的合不拢了。
文奇崛旁眼观瞻，所其言谈，方知紫衣美妇原是司马煌的夫人。一待她说到那仇人怕是死了，文奇崛亦是心下一抖。他视目以待，却见紫衣夫人冷笑声中，竟是暗中搏拳，微微发颤。
他心叫不好，盯住于她。一待紫衣美妇刚有所动，文奇崛已是飞身上前，将她那手死死抓住。
紫衣美妇反目成仇，在场诸人俱是惊异。司马煌脸上几颤，倒退数步，许久方道：“媚媚……你怎么了？……”
紫衣美妇恨恨地瞪着司马煌，却对文奇崛道：“‘腐儒怪侠，你自身难保，为什么还要救他？”
文奇崛懒做道：“我正要问你，身为人妻，为什么杀他？”
紫衣美妇柳眉倒竖，阴冷道：“腐儒怪侠，你还不放手？”
她言过用力挣脱，怎耐气力用尽，全无效应。
紫衣夫人摆脱不掉，心下惊道：“他中毒在先，碰伤坠洞于后，他能不死，已是奇迹。
眼下情形，他竟是气力充沛，难测高深，远过从前，岂不怪事？’”
她自是不知文奇崛已得了司马煌的“不悔仙功’”，骇然之下，心中暗悔，眼扫粉衣美妇和天香，以目示意。
粉衣美妇、天香暗自领会，自作不知，她们起步上前，同声道：“文公子果然仗义！你们夫妻久别多年，见面就杀，若不是文公子援手，岂不铸成大错！”。
文奇崛只为救人，听此又道：“司马前辈深知小生的身世，若是被杀。小生不明不白，更是大错！”
他转向司马煌，恳求道：“司马前辈，你就直说吧。小生感你思德，自会带你离开此地，保你无事。”
司马煌脸上几变，一旁的粉衣美妇、天香却是一脸惊慌。她们猝然出手，文奇崛疏于防范，自觉身被击中，但听两声痛叫喊出，文奇崛浑若无事，她们二人却被震开，撞在壁上。
文奇崛见状惊奇，不知所以。司马煌目光晦暗，沉沉却道：“‘不悔仙功’，以力制力，以功制功，以德报德，以怨报怨，自身不动，全在别人，是以攻者生死，与己无关，自当不悔了。”
文奇崛颌首大悟，问道：“司马前辈，此功既这般玄妙，前辈轻传给我，岂不可惜吗？”
司马悠长长一叹，痛道：“此乃天意，却不是老夫本心。那会老夫大功刚成，偏巧你空中落下，撞中了老夫的丹田大穴，后来若不是传功给你，老夫早就气血逆流，人魔而死了。”
他一声苦笑，遂道：“老夫恩怨分明，自不想因一己之私，牵扯无辜。臭小子，如果老夫猜得不错，你和那花纤绣，便是我和二师兄当年丢弃的两个婴儿。那蒙面人，当是二师兄皇甫魂了。他恨极你爹独孤雄，便把此恨发泄在你们身上。”
他目光一扫紫衣美妇和重伤委地的夭香、粉衣美妇，愤愤道：“冤有头，债有主，二师兄所作所为，实是太过份了。
你们追随于他，只百般折磨两个无辜孩童，就算报仇吗？！”粉衣美妇气声道：‘大师兄。弟妹的夫君原是别有深意，大师兄怎可一味斥责？大师兄向仇人之子道出真相，却是坏了此中的大事”
天香随后接道：“大师伯，那些话，你本不该说的。”
司马煌瞧之又瞧．紫衣美妇看来，冷笑道：“司马煌，她很象你的小师妹，连声音也象，是不是？不过，你该失望了，她不是你的小师妹，你的那个小师妹早死了，你逃走之后她便死了。这你知道，要不，你怎会躲在这里，她的坟下？！”
紫衣美妇悠止冷笑，目光怨毒，高声又道：“司马煌，我是那么的爱你，为你受辱受难，吃尽了苦头，万想不到，你竟这样待我！在你的心目中，我竟不如一个死人！她死了，你还能陪伴与她；我活着，近在飓尺，你却不肯和我见上一面！司马煌，我恨你！司马煌，你该死！
司马煌见她咬牙切齿，面目狰狩，忽发长笑，其声若哭。他僵僵晃首，酸痛道：“我破木成洞，摘果充饥，身在小师妹的坟下，原是只想以此激励自己，时刻不忘大仇，苦修武功。你今日所道，却令我顿开茅塞，直见心底：原来，那一切都是借口，都是浮华，惟有我爱小师妹，和她长相厮守之心才是最真！”他哈哈一笑，似是十分畅快。转而，他又睑罩阴气，决绝道：“媚媚，我也恨你！你不该对我太好，太真，就象我对小师妹一样。无情为乐，有情为苦，我们含乐求苦，不是很可恨吗？”
他仰头大笑，笑声飘忽。一待笑声杳没，司马煌僵立不语，文奇崛放开紫衣美妇，怯步上前，一探鼻息，方知他已死，司马煌大笑而死，紫衣美妇望之痴痴，直似呆了。
良久，她才幽然回过气来，南阳道：“夫君，你在笑谁？……我错了吗？……”
她颤颤自惊，又道：“夫君，你去了，去见你的小师妹了，自是要笑了。留下我一人在此受苦，你笑，也是笑话我了？！……”
她神迷情伤，一时之间，竟似老了十岁。
文奇崛目睹于此，心下感叹：“司马煌为情而死，紫衣美妇因情而恨，我呢？……依此可见，那情爱之物当是最毒无比。”
他转又思及司马煌所言，自己和纤绣乃是兄妹，如此一来。我和她岂不枉自相思，注定无缘？……此中苦痛，自要比司马煌他们还要辛酸百倍！
他心下空茫，如做一梦。眼望紫衣美妇，重重道：“夫人，你自言茹苦，恨怨别人，小生看来，你亦是始作涌者！”
紫衣美妇错愕之下，茫然道：“你也笑我？……我……我怎会和那恶人一样？”
文奇崛目光如炬，愤激道：“你不可笑吗？你如法炮制，害我兄妹，无形之间，你又成了那恶人的化身。可笑你犹不自知，竟还自认多情，不羞不惭！”
紫衣美妇听过，痛叫一声：“我不是！”
文奇崛怨情如火，叱道：“你是！你自以为爱你的夫君，却反要杀他，可见那爱全是谎言；你自感受辱之痛，却让我求死不能，给我中下‘不了情毒’，淫害别人，可见那辱痛对你来说，早就没有了，有的只是恶人之心，害人之乐！”
文奇崛声辞俱厉，激荡而道，直听得紫衣美妇惶惶后退，如遭雷击。她身撞上壁，虚脱靠上，娇口粗喘，面白煞目。
紫衣美妇看着粉衣美妇，颤抖道：“雪妹，我们都错了吗？’粉衣美妇泣声道：“媚姐，要怪，也该怪那三师兄……”
紫衣美妇落落道：“怪他，恨他，杀他，又能怎样？……夫君死了，我们又身有不了情毒……
她欲语声咽，说之不下；转而强自一振，竟是用足气力，震碎心脉而死！
紫衣美妇如此果决，大出在场中人的意料。文奇崛惊声叫出上身欲救，已是不及了。粉衣美妇、天香哀唤一声，遂即昏厥。
文奇崛头脑嗡响，忙乱之下，急急救那粉衣美妇和天香。他双手并用，真气输下；未待多时，眼见她二人幽然转醒。
天香醒过便哭，粉衣美妇欲哭无泪，只是抽泣。未几，她抬头对文奇崛道：“公子，你是个好人，自和你爹爹不同。好人当有好报。公子，我那夫君二师兄如此筹划，虽为泄恨，陷你与情苦和不仁之中，可更是为了由此引出你那消失了多年的爹爹，杀他报仇！”
她喘息一口，眼望死去的紫在美妇，哀伤再道：“我和媚姐先前被三师兄”不了情毒’迷住，至今未解，此中苦楚，实是生不如死。媚姐她恨夫不忠，我那夫君亦是作贱了一个无辜女子，先前我还以报仇之故原谅了他，此时看来，也是可笑了……”
文奇崛听此大惊失色。他自知花纤绣身在那蒙面人掌握之中，蒙面人为了泄恨报仇，竟然强暴了她吗？他忍不住抓住粉衣美妇，喝道：“那女于是谁？……你怎么知道？……”
粉衣美妇神色麻木，只道：……

第十一章

“公子，你要报仇，就杀我吧。”
文奇崛听她一说，登时气力一泄，手下松脱，跌坐地上。她不加否认，让己杀她，那受辱女子自是纤绣了！
哀过怒生，冲冲荡荡。文奇崛腾地跳起，钢拳紧据，他双目如勾，眼眶欲裂，逼住粉衣美妇。
天香旁见，魂魄皆惊，急道：
“腐儒怪侠，此事与夫人无关，都是小女告之夫人的。
要杀，你就杀我。”
文奇崛恨声一笑：
“天香，你不该杀吗？”
粉衣美妇见他目光毒毒，全然失态，惊惧一呼：
“公子，万万不可！”
文奇崛冷声道：
“小生百死不惜．纤绣受此劫难，以她个性，自不会存活了。小生不能为己，却能为她！”
他咬牙唇破，拳举铮铮。粉衣美妇死之骇然，猛大声道：
“公子，天香乃是你同父异母的妹子，你不能杀她！”
她一语说此，惶惶又道：
“天香的母亲，就是大师兄提到的小师妹。小师妹悔恨而死，临死之前，她把天香托付给我们。此事天香尚且不知，你又怎能杀她？”
天香惊闻此语，猝然怔住。她看看文奇崛，又看着粉衣美妇，颤颤道：
“夫人，你说我和他……是兄妹？”
她捶胸痛叫：
“夫人，这不是真的！我怎是那恶魔的……”
文奇崛见粉衣美妇说得异常郑重，又似遭了重重的一击。他打量着天香，禁不住倒吸口凉气。
粉衣美妇目光淡淡，无力道：
“公子，‘不了情毒’的解药，只在你爹爹的手上。我们引他不出，方才给你也下此毒，原想教你在十日之后，津南定时寺中举行的武林大会上露面，毒发当场，引你爹爹现出身来。”
文奇崛听之不语，许久，他方道：
“夫人，司马煌前言已将两个婴儿弃之野外，大半死了；即使未死，你又怎知那两个婴儿，就是我和花纤绣？”
粉衣美妇漠然一叹，道：
“此中事情，自是我那夫君言及。他说他和大师兄分手之后，自又回到野外，还想杀你们。当时，你们正哇哇大哭，极为可怜。他瞧之心乱，一时亦是不忍了。最后，他只在你们背上刻下‘文奇崛’，‘花纤绣’的名字，却是盼你们如能活下，当不涉武林，你为文出众，她艳如花。后来，只因你们的爹爹突然消失，我那夫君寻仇不到，才想到你们，后又以背上字迹为凭，找到你们……”
文奇崛自知背上有字，再不存疑。他似是想起一事，忽道：
“夫人，你说我前去赴会，毒发当场，我那爹爹便会现身救我，可是，我那爹爹他知道我这个儿子？！”
粉衣美妇点头道：
“我那夫君让你为了端砚，屡屡杀人，就是为了让他知道你是他的儿子。要知那端砚，乃是小师妹的父亲留下的物什，它虽看不出有什么异处，可你爹爹却爱如至宝，谁碰一下，他都要杀，为此，他杀过许多人了。我那夫君正是利用此节，引他现身。”
文奇崛心惊肉跳；世仇大恨竟令人如此不遗余力，绞尽脑汁，非杀之以后快！他念及从未见过面的爹爹，苦苦自道：
“他那般淫恶，害人害己，我还认他这个爹爹吗？……他突然消失，可为什么？……这么多年，音讯全无，他还活着？若是活着，以他那淫恶本性，他能冒险救我？”
文奇崛积郁满怀，难以排遣。他神差鬼使，动问道：
“夫人，你说我若前去赴会，就能见到他了T”
粉衣美妇惊道：
“公子，你既知原委，怎可前去送死？！”
文奇崛沉沉道：
“我自愿往，与你们无关。”
粉衣美妇迟迟道：
“虎毒不食子’，他若活着，当会不甘寂寞，混迹会中，你若有难，他岂能无动于衷？”
她深深一叹，又是劝道：
“公子，你仇人无数，还是不去的好。”
她见文奇崛脸上坚毅，自知劝他不住，便道：
“公子，你宅心仁厚，正气凛然，此中是非，你自有判断。我只求你他日之后，你且念在我那夫君为仇所迷的份上，放他一条生路。”
她似是极怕文奇崛一口拒绝，此言一出，便伏在紫衣美妇身上，咬舌自尽……
二位美妇先后死去，大香万箭穿心，直把悲例与仇恨转向了文奇崛。她重伤在身，却仍做出欲击之状。文奇崛见来，竟是心下惶恐，退到一旁。
他抬起凝滞的目光看着那叠在一起的二具尸体，。有口难辩：
“她们死了，天香怪我，怪错了吗？……她们自己寻死，又与我有甚关系？……死了，就这么消失了？……有一天，我也会这么死吗？……”
他忽对死亡有了恐惧：死，就象她们？……死人，死人就是死人了……
他有此感念，自己亦觉得好是奇怪：自己先前还几番求死，只此一刻之间，怎么全然变了，怕起死来了？……
他茫然苦笑。摇头之时，一个意念如那电光石人，猛发掠过心际：
“莫非是因为我已知身世，自己不再是个孤儿，我有爹，有娘，还有妹妹，就心有牵挂，身不由己了？……”
他心下隐颤，惊魂漂泊。他自知心是此中缘故，却是不敢承认：
“若是这般，岂不是说我先前对纤绣的情爱，是若有若无的了？我一知道她是我的亲妹子，便不在掂记她了，关心她了；为她而死，自是不能了？亲情，情爱，在我眼里，到底孰重孰轻？……”
文奇崛不敢再想，却冲天香道：
“天香，你都听见了…她们…．．
天香一语喊出，斩断他言。她眼里怨苦，声音嘶哑，指点着他道：
“你是那恶人的儿子，我可不是！我什么都没听见，我是天香，今天是，永远也是！你给我滚，滚！”
她声色严厉，怒目而视。文奇崛如刀刺目，心下无限悲凉：“罢了，罢了，她既不认我这个哥哥，还不如恨我，我何必自讨没趣？……”
他念及自己的爹爹，出生怨怒：
“你淫恶害人，却是反害了自己的儿女，这是报应吗？
……亲情．又有什么好？……情爱，又有什么好？……”
他越想越是凄凉，恍格中又后退二步。思及十日之后的武林大会，他神色转即冷漠，心道：
“此中一切，都缘于爹爹前番为恶之实。他突然消失必有极大的隐情．倘若他这般举动，原是为了更大的阴谋，以后江湖之上，岂不更受其害？我去赴会，若能引他出来，当面问个一清二楚，一切自然明朗。如他真如司马煌他们所说的那样，他死，自是罪有应得，亦为武林消除一大隐患；我死，当是以谢天下，死得其所了。”
文奇崛思及此处，心腑凉透。时下亲情，情爱全失，直如苍天无往，天也欲倾了。他郁闷难耐，撕心怪吼，浑若蚊龙出水，冲出洞外……
十日之期，转瞬即过。时下，文奇崛面对天下群雄，以雕为琴，挥洒演曲，不独花纤绣见来惊怪；在场诸人，亦是魂惊神慑，恍恍入梦……
曲罢声绝，山川寂寂。
云蒸霞蔚，古木幽幽。
文奇崛四望痴痴，魂游体外。昨日如梦，浑若浮云，飘过无迹；今事苍茫、一伊如眼前景物，转瞬便要消逝了。
他坐驰千里，游目骋怀，神思飞越，胸襟却难以畅荡沉寂多时，群雄忽听定时寺方丈玄幽道了一声佛号，身子一振，方似魂魄归窍，幡然转醒。
他们眼见玄幽重步上前，冲磁上仁立的文奇崛道：
“腐儒怪侠琴技绝妙，奇思巧作，只可惜你虽能弄使，却道不得此中的玄奥。正所谓聪明反被聪明误，作茧又自缚了。”
言下之意，明为谈琴．实乃旁敲侧击，暗指他咎由自取，再也难逃法网。
文奇崛自明其意，却是故作糊涂。他微微一笑，竟是认真道：
“渲南石琴，古今一绝。小生自号腐儒，嗜爱琴棋书画，倘若于此不知，岂不让人笑我徒有虚名，枉自清狂？”
他一语道此，目望那长长的石壁夹道，清声又道：
“石琴发音，看似无稽，实乃大隐其理，远非玄怪。石壁夹道，为壁顶两侧古榕覆盖，恰似古琴的共鸣之箱；此中石破，每级的高度又渐至增高。如此脚踏其上，自是轻重不一，由此那回音亦是不停地变化，故成石琴之妙。”
他侃侃而谈，亦觉不足；补道：
“世人不懂其理，却道天工造化，实是谬焉！要知匠心独运，因材施技，虽造得了此等珍品，却是难为己用。我今日坐享其成，肆意玩耍，倘若造此石琴者天上有知，当不知有何感慨？……”
他借题发挥，自是说给他那从未谋面的爹爹。他怅然黑压压的人群，自道：
“我那爹爹会在其中吗？……他可明了我比言的真意？
……
他若在这里，自不会想到我前来的目的，自来送死不说，且要他死。”
群友听他所道，心下惊叹：腐儒怪侠武功莫测，为文一道，自也如此不凡，难探深浅。
似此之人，堕入魔道，实是可惜了。
玄幽方丈颌首道：
“腐文圣侠，果然言谈有异，行为不众，贫僧今日得见，却是恨晚了。”
他阴冷一笑，复道：
“怪侠到此，想必不是只炎谈琴说技。你言挑战二字，却不知从何说起？”
文奇崛一眼看上长坐无言的武林盟主，正声道：
“你们为了小生，如此兴师动众，自是给了小生极大的面子。小生若不前来，岂不不识抬举，非礼之至？”
他爽口一笑，转向群雄，慢声道：
“诸位，小生杀人不假，要怪，只怪小生所杀之人，触及了我祖传的端砚。你们若想报仇，小生此次前来，正是给诸位一个机会。不过，小生到要提醒诸位，那种报仇不成，反为仇杀之事，还是不做的好。”
他道过此言，心下急跳：
“我这番言语，无疑辱及了天下好汉，上浇油。倘若他们蜂拥齐上，纵是我那爹爹现出身来，又怎能救我？……我死自不紧要，可我不能当面向明缘由，印证真相，又怎死后瞑目？”
眼见群雄骚动声起。群情激愤，文奇崛目光不错，手上竟隐隐见汗。
他见骚动之中，终无一人出来挑战，登时心下一松。
再望武林盟主，竟见他仍是坦然高坐，却是皱了眉头：
“此等时候，他身为盟主，早该出言应对此事了。他不吭不响，深沉不露，到教我显得若有若无，直如跳梁小丑一般。”
站立场前的苏万卷，著刻腿软身颤，叫苦不迭。他先前忘乎所以，直入场中，误打误撞，竟也慑住了群雄。眼见那总领其职的位于就要到手，可偏在此时，腐儒怪侠一声叫阵，扰了他的好事。
他那会惊醒过来，自知腐儒怪侠为天下所怒怕，当来不得丝毫假做，自己乃一文弱书生怎可和他比试？！是以如此，他听过文奇崛报过名号，竟险些栽倒！
这会，他待瞧文奇崛身人虎穴，直如人那无人之境，惧怕之下，又生万分艳羡：
“看他风流清酒，举止飘飘，尽得风光了。人生在世，不能名扬天下，若能似他遗臭万年，又有何不好？何况世间好坏，全在人定；是是非非，尽由人说。我若是他，当也终生无悔。只怕我眼下偷鸡不死，却要搭上性命！
他连叫到霉，由蒙变怨．终至恨恨不休：
“他坏我好事，教我无功无名，若是这么死了，当真猪狗不如了。我若能逃过此劫，必当投笔从戎，苦修那老和尚所说的“魔王天功！杀他泄恨！”
他念及于此，心下稍慰。可一见眼前局面，倘若盟主传下令来，命已和他决战，岂不糟糕？！
他背生寒气，心摇体颤，默道：
“我苏万卷来生一世，岂能总是时运不济；屡遭磨难？！……我雄心万丈，怎可壮志未酬，身却先死？……我吉星高照，从那‘魔王天书’一事看来，便是不假……”
他不敢以目视人，只是捱着。
沉寂之中，苏万卷自觉长过百年，难以忍受，自又恨极盟主：
“他身为盟主，此中时刻，登高一呼，不就完了吗？他怪模怪样，自作深沉，实也可恶！我若是盟主，自当及早下手，吩咐群雄一拥而上，纵是他有三头六臂，又能奈何？
苏万卷恨愤未了，却听那武林盟主一声更咳，高声道：
“苏大侠，你去会他！”
群雄一听盟主发话，群情一振。那苏万卷举手之间，便破了中年汉子的斩鱼剑法。何等了得！玄幽方丈又言他身有“魔王天书”，更极道书上武功“魔王天功”之厉，只可惜未见他显露。眼下，盟主命他对敌，当是胜券在握我等以可尽情观赏一番那旷世绝功了。
感奋之下，群雄鼓噪如雷，喊声震天：
“苏大侠，杀了这恶魔！”
“苏大侠，别让他跑了！”
“苏大侠，用‘魔王天功”
“苏大侠，快动手风！”
众人手举脚踩，亢奋如潮。苏万卷瞧之心热，猛又雄心高涨：
“人生在世，图个什么？……我苏万卷无名无荣，枉读诗书，落魄如此，活着，又有何趣味？……时下，天下英豪俱在此间，为我欢呼，我那苏万卷的名字，响彻天宇，我不就是盼着这一天吗？！…”
他热血滚涌，惧意全无。再念自己既有魔王天书，当所向无敌才是。
他举步前跃，迎上文奇崛，掏出那本诗书，高举在手，喝道：
“腐儒怪侠、你可识得它吗？”
文奇崛先前暗中旁观，已见过于食鱼的”天网大法”和段千秋的“斩鱼剑法”，至于苏万卷以书破剑，他尤是瞧得心惊。虽是如此，他既已不存生念，自又不怕了。
文奇崛微微一笑，轻声道：
“苏大侠以书作器，虽为武林中人，亦是文中书生，只此一节，便与小生相同了。小生遇此人物，今若不是对敌，定要好好结交苏大使这样的朋友。”
他蔑然又笑，忽作声道：
“苏大侠，你虽有‘魔王天书’，可你应该知道，小生自不是于食鱼那样的饭桶！”
他目光一转，盯在于食鱼的脸上。
文奇崛此举，乃是自料难敌眼前这青年书生，一但粹然动手，身遭不恻，却是难见爹爹一面了。他嘲笑于食鱼，自盼激他动怒，当先出手，自己和他厮斗，当可拖延时间，等那爹爹现身。
于食鱼站立当中，受此奚弄，立时暴跳如雷。他败于段千秋在先，后蒙苏万卷之情获救，自是懊恼不己，无处发作。这会，文奇崛当着众人，揭破伤疤，着辱于他，他焉能如若未闻？！
于食鱼心肺气作，怒吼一声。他自忘了那“云蛛网”已然毁去，却仍一抖手腕，一如抛网之状，欲要将他罩住！
群雄见之哄笑。于食鱼醒悟过来，面上大赤。他脸色一变，心下更怒，根极之下，竟把衣裳脱下，以衣做网，迎头又罩。
文奇崛见他大怒中计，心下暗喜。他那破烂衣裳，又怎能和“云蛛网相比？文奇崛意在拖延，自不急于胜他，但见他闪转腾挪，四下飘忽，竟是和他玩耍相仿。
苏万卷旁观之中，热血渐渐发冷。于食鱼如此高人，腐儒怪侠尤是视之若，玩弄如此，如是自己，只怕早就一命归阴了。
他一瞥场下群雄，见他们个个对于食鱼指手划脚，大加低毁，有的竟是出口谩骂，说他自不量力，妄自逞能，似这等人死了。当是少了丢我武林面子的无知小辈。
苏万卷视之一凛，听之心颤：
“那会，于食鱼雄风大展之时，他们何等仰视？一瞬之间，他们竟不顾大敌在此，肆竟喝起自己人了。墙倒众人推，武林也是如此用！”
他头皮发凉，忽又想到自己：
“我若一招不敌，便遭杀害，岂不更是天下的笑柄？……那时，真不知他们又要说出何等阴损的话来。”
苏万卷越想越怕，站犹不稳。他怔怔瞧着二人拼斗，心道：
“于食鱼马上就要死了……他死了，然后就是我了吗？……若不是他替下于我，这会我早该死了……”
他看着于食鱼，竟似瞧见自己的影子。那影子现在还在动，可一会就要消失了……消失了，便化为一具骷髅；……一具骷髅，还会计较名利得失，富贵荣华吗？……”
苏万卷猛一抽搐，及进满腹凉气。他眼下忽觉：只有活着，才是最好的，别的，统统都是狗屁！
有此感悟，自是不顾其他。但见他撒腿就跑，全如丧家之犬，急急逃窜！
苏万卷此举，众人绝没料到。一惊之下，竟是念他发现了什么理伏，忍不住四下怯看，肝胆皆寒！
于食鱼苦斗正恼，一觉苏万卷跑了，亦是气力一泄，心下大惑。文奇崛更是不解：自己本来忌惮于他，他怎会反到怯阵而走？莫非此中的一切，还有什么圈套不成？
众人迷惑之际，眼见苏万卷已跑出场处，相距很远了。
这等时候，人们才仿佛明白过来：可是他贪生怕死，惟恐不敌，才逃之矢矢？不过一想他那“魔王天书”，又暗觉不对。如此困顿，再看那苏万卷，已去甚远了。
武林盟主手捻须髯，面色如铁。直待苏万卷的身影已变成一个黑点，几近消失之时，他才豁然站起，失声喝道：
“无耻小人，你跑得了吗？”
众人见他翻然做作，千百目光，齐齐盯在他的身上。
但见他扯下一根白须，捻在手中，冲着苏万卷逃遁的方向，猛然一掷！
一掷之下，众人立见一道细长的白光乍现空中，一掠而过。众人掉头再看远去的苏万卷，却见那个黑点竟是一下跌到，扑地不动
武林盟主待见众人一脸惊奇，微微一笑。他缓缓落座，对身边之人云飘鹤道：
“飘鹤，带他回来。”
盟主属下云飘鹤躬身言诺，飞身而起。无需多时，已见他手提苏万卷，转回场中。，云飘鹤把他摔在盟主面前，出手投下射在他脑上的那根白须，激他起来，历声道：
“苏万卷，你抗命不遵，临阵脱逃，坏我武林声誉，该当何罪？”
“苏万卷泥土满脸，抖成一团。有心求饶，却是吓得说将不出。
武林盟主见之一笑，竟是十分和蔼，出语柔和：
“苏万卷，你是怕他？”
苏万卷吭哧几下，把头乱点。
武林盟主叹了一声，又道：
“你既有‘魔王天书’，还这么怕他吗？”
他看了一眼业己罢手不斗的于食鱼，赞叹道：
“于舵主嫉恶如仇，奋不顾身，相比之下，真是难得了！”
他环视群雄，起身道：
“我们名门正派，行与邪恶水火不容。视若苏万卷如此败类，纵有什么‘魔王天书’，又有何用？对待恶人恶魔，我们堂堂正正，光明磊落，怕从何来？邪不压正，东风压倒西风，此乃天理大道，自古皆然。若说要怕，当是腐儒怪侠这样的恶魔，他们看似不可一世，气焰嚣张，其实，他们做贼心虚，外强中于，惶惶不可终日，比谁都怕！”
临敌之际，他竟作长篇大论，群雄听了，心下明了：
“他旁敲侧击，指桑骂槐，自是教训我等，树己权威，慑服天下。以他盟主之尊，平时训斥尚可，可眼下大敌在侧，他这般口不择言，岂不大令我等难堪？！”
群雄心下有怨，却又不敢反驳；转又思及他方才显露武功，又是清想：
“他处处显示自己，可是生怕有人抢夺他的盟主之位？！
……
不是，又会有什么事情，使他对腐儒怪快这样的大事尤且不顾，非要另推其人？眼下又哈三喝四，不正面对敌，却反怒责我等？！……”
群雄多思，文奇崛亦是觉得此中奇怪，他自不多如演测，心下只道：
“粉衣美妇死前言及，我身上‘不了情毒’，就在此日发作。眼下天色不早，那毒性自要快发了。我那爹爹若是现身，当在不远……”
他回念此行的目的，倍觉凄凉：
“我孤身来此，实是以孤举投群狼。他们只道我又来作恶，那知我却是为了他们，为了天下武林，竟为引出我那爹爹，让世人除奸！难怪皆道人心难恻，他们眼中的恶魔，竟有这样好的心肠，岂不可笑吗？……”
他自嘲一笑，酸苦难尽……”
武林盟主训过众人，目光直指文奇崛。文奇崛傲然一笑，开口道：
“阁下说我最怕，显是欠妥。如你所说，小生此行，又当怎解？”
武林盟主却不直答，只道：
“多行不义必自毙。腐儒怪侠，你束手就擒吧！”
文奇崛摇头道：
“阁下的功力，虽是骇人耳目，不过依小生看来，却是华而不实，虚张声势而已。小生心口皆是不服’，怎会束手？！”
银髯老者沉声一笑：
“我武林正道，人才济济，似你口出狂言之辈，本盟主若要亲自动手，实也太抬举你了。”
他目当望向玄幽方丈，重声道：
“玄幽，给我拿下！”
玄幽喝令，自不犹豫。他道过一声佛号，耸身便上。
文奇崛见他来势凶猛，心下暗叹：
“身为出家之人，本该四大皆空，不问俗事。看他今日，听着进命，直似奴仆家丁一般，岂不大违其道？！”
他虽是叹他，却分外谨慎。此中缘故，却是他自念前番为恶，已难补就，今日一战，万万不可再伤人害命了。
他既要防他，又不能下手伤他，有此顾虑，那玄幽立时占尽了上风。
要知定时寺虽寺小人稀，名声远逊少林、武当，可武林大会能在此召集，自是有其缘故。此中真情，便是因为这玄幽方丈。
玄幽方丈本是少林寺的普通和尚，因其好酒食淫，触犯清规，被逐出寺门。他因泊无依，方在定时寺落下脚来。
他来之后，正巧寺中园应，按照定时寺规矩，方丈之位，只以武功最高者居之，至于来寺长短，年老年少，辈大辈小，却是一概不论。
有此机遇，玄的窃喜不尽。他虽为少林寺一无名辈，却也习可得了一身本领，在少林寺虽不出众，可在这小小的定时寺，他自是大显身手、力挫群憎，夺得是方丈之位。
玄幽一但身为方丈，方才知晓：定时寺又有一条清规，乃是每隔三年，中憎人可向方丈挑战，若是获胜，落败方丈便要让位与他，且要终生于那苦役，再不许参加争夺方丈之大战。

第十二章

禅房中人，一听得“独孤雄”三字，登时骇住。刚才冥慧已然言及，那独孤雄为”无上门”门主殷无法传人，以股无法留下的毒物“不了情毒”淫乐害人。此人可谓穷凶极恶，罪不可赦，门外之人叫出他的名字，可是那独孤雄竟在此中吗？！
花纤绣，江上月，白星儿，朱希彩心有此念；不约而同把那目光投到冥慧身上。
但见冥慧脸色骤变，身形一抖，却是目对房门，一声道：“皇甫魂，你终于找来了。”
冥慧言此，已见一蒙面人冷笑不断，沉沉跨进房门。
他一扫屋中人等，忽又是长笑，似是快慰之至。
花纤绣一见其人，立时心胆俱裂。
敢情这人，正是把她和文奇崛抓至山洞，后又污辱了她的那个蒙面人。
花纤绣正待发作，又见他长笑声中，把目光死盯住冥慧，再道：“独孤难，你躲在这里，实是难为你了。在下若不亲见，有谁可知，天下威名赫赫的无上门主殷无法的乘龙快婿，突然失踪，竟做了烧火的和尚？……可笑。独孤雄，你既已让我寻到，还有何话说？
冥慧满脸苦笑，摇头道：“皇甫魂，话非得说吗？……无言有言，无怪乎表其心志；育贵于行，行贵于真，真贵于诚，贫僧如此这般，谅苍天亦是有目共睹，体恤于我。贫僧既不可恕，何至我那孩子代我受过？…皇甫魂，你做的太过了。”
他一番言道，忽力贯僧袍，不见其动，却见那灰影悠然向前，竟是冲那蒙面人攻来。
眼见蒙面人轻轻一飘，漫如脱网之鱼，跳出冥慧的气浪之外。他一笑而道：“独孤雄，你想杀我？……不错，不错，独孤雄杀人无数，做了和尚，当是瞒天过海之举。如此看来，我做的当真无错！”
他笑过，嘎然杀气猛作。众人一见他喜怒无常，这般凶霸，心下颤然：“独孤雄恶贯满盈，淫乐为命，怎能材受寺庙之苦？
“他骤下杀手，显是和这蒙面人皇甫魂有不共戴天之仇，又是何故？…文奇崛危在旦夕，蒙面人又来寻机闹事，又该如何是好？”
花纤绣等人心惑不断，再看那二人，又是交上手来。
眼见二人拚斗一处，直如两条长蛇交缠一起，举手投足，虽是动作迟缓，却是劲为俱运，势道十足，全是舍生忘死招法。花纤绣等人骇然之下，忽听那文奇崛一声哀哼，遽然呼吸短促，气息若隐若无！
花纤绣色变心惊，猛然身形暴动。蒙面人见她不来击杀自己，却是扑向那冥慧和尚，摇头一笑，嘿声道：“姑娘仇将思报，又是何必！”
他略一拂手，顿见一股气浪腾跃而出，直如白水蹴空，瀑泻深潭，花纤绣只觉身被止住，向前不得。
花纤绣此举，本是念及文奇崛生死，此刻全系在蒙面人所说的独孤雄冥慧身上。先前他一再言道救他不得，此刻看来，自是谎言了。如能擒住于他，相通之下，谅他当会解文奇崛的毒了。是以如此，她才奋不顾身，毅然加人战团。
时下，蒙面人虽和冥慧战之不下，却阻止花纤绣援手，花纤绣惊奇之余，不及细想，又喝令江上月等三人，一齐再上。
蒙面人见状，冷冷一笑。他瞥了一眼文奇崛，却不再阻挡众人联手，只对冥慧道：“独孤雄，你的孩儿就要死了。你当真见死不救吗？”
冥慧不听则可，一听之下，却是愈加恼怒，他脸上茹苦，咬牙道：“皇甫魂，我独孤雄这般罚苦自己，你还如此相逼，害我孩儿至此。可笑我万般忏梅，竟是枉然厂他一声苦啸，漫如激流回旋，连绵而出，苦啸声中，但见他身形疾转，僧袍族作一道灰柱，发出敲金嘎玉之声，252第三十几章无上鬼功极为动听。
蒙面人等人初闻其音，心神一荡，出手却是缓了。如此听来，那声音直人心腑，饶如弦动心脉，弓弹经络，令人难熬皮痒，斗志直泄。
蒙面人不料至此，咬牙挺住。花纤绣等人俱是难耐，软软倒下。
过不多时，蒙面人自觉乏力，忽长叹一声苦苦道“三师弟，大师兄和我，为了你活到今日，只指望杀你泄恨，却不料你已练成了‘无上鬼功’。三师弟，你隐名埋姓，屈居在此，尽是这般缘故？”
冥慧见他额上见汗，目光游散，心知他为功所摄，已然不支，索性停下身来。
蒙面人身子站定不住，摇晃几下，终是倒下了。
冥慧上得近前，直道：“皇甫魂，我的儿于快死了，你高兴了吗？我恩恩怨怨，却是报应到他的身上，当真罪不可赎？”
他声音凄怒，转而走到文奇崛身前，喃喃道：“吾儿，世人只道唯我方可解那‘不了情毒’，可你哪里知道，我亦．受那毒物所害；吾儿，你若死了，当是幸事！”
他言过泄泪，遍体通颤，枯手慢举，空中几顿。
蒙面人见冥慧没有杀他，却要对文奇崛下手，惊愕之下，吃吃道：“三师弟，你……说什么？
他旋而平下心来，冷声又道：“三师弟，你又在骗人了。三师弟，我和我那夫人这样做，却不想让他死的。”
冥慧如是未闻，又遭：“吾儿，你死吧！吾儿，你杀人逾百，祸及天下，这般死在为父之手，勿怪为父无情了。”
他一语道出，枯手顿然拍下！
无声无息。
蒙面人见那文奇崛胸中冥慧掌，气息瞬时全无，眼中浑然。片。良久，他缓缓从地上爬起，硬声道：。三师弟，你既已杀了你的儿子，可见你心地残毒，天下无人能比。为兄实是可惜：如三师弟之人，不肯杀我，当是天大的笑话了！”
他强声作笑，无耐气力微弱，连那笑声亦是发之不出，只作笑状。
冥慧。扫昏厥过去的花纤绣等人，大苦摇头。他弄醒他们，只道：“你们不是我的儿子，自不该死。”
冥慧道罢，抱起文奇崛便走。花纤绣欲要上前，终是迟了。步，眼见冥慧出得房门，脚步声轻，渐渐远了。
良久，花纤绣方是醒悟过来，她正待追将出去，却被蒙面人伸手拦住。
“姑娘，我等为那恶人‘无上鬼功’所害。在此屏气生息尚可活上。时，你若这般急赶，只怕更是早丧。”
他嘴角挂着冷笑，颤抖几下，倏尔满面哀楚，低徊欲绝。
花纤绣亲见文奇崛被冥慧拍死，怎堪生受？这会听得蒙面人之语，她却不惊不惶，心道：“奇崛，我恨过你，骂过你，杀过你，这一切的一切，你可知道，都缘于我深深的爱你！你死了，我还活着干什么？！”
她伤心人骨，忽目光直指蒙面人，悲声道：“皇甫魂，你害得我们这般凄惨，到头来，你又得到了什么？…你也要死了，不是吗？…我花纤绣临死之前，定要杀你泄恨！”
她体虚如散，有心出手，竟是抬不起来了。蒙面人皇甫魂微微一笑，自道：“我得到了什么？什么也没有…我自以为神功大成，当可以杀他了，今日这般结果，可恨苍天无眼广他一语言此，身子又是跌倒。
江上月等三人，神智迷失，受害尤重，眼下已气息奄奄，不省人事。
禅房幽静，月光如水。
五个将死之人，自觉来日无多，索性连话都无暇说。
花纤绣默然窗外，念及今日几生几死，自道天意如此，却是少了许多责怨。
静静之时，禅房之门又是响了一下，进来一人。花纤绣打眼看去，一见那人，竟是呆了……

第十三章

天香久久做声不得，心下却是风云击荡，地覆天翻。
“粉衣美妇死前言及，自己乃是独孤雄和那‘小师妹’之女。自己的娘亲，早已悔恨死了，又怎会死而复活？这小老头口出妖言，到底为了什么？”
她怒气填胸，尤是激愤，脚下用力，却是要逼他道出真相。
村夫老者强自忍耐，一脸酸苦，几自不发一声。天香猛又撤下脚来，抓他在手，硬硬道：“小老头，你说我娘还活着，是不是？那好，你带我见她！”
村夫老者喘息一口，回道：“天香姑娘，怕是晚了。”
天香见他说得认认真真，绝不似假做之态；立时追问道：“小老头，你说的可是真话？”
村夫老者目光黯然，低头道：“天香姑娘，我若是骗你，又怎会把你叫住，自讨没趣？
天香姑娘，我们还是快快回去。如若不然，你娘只怕己然走了。”
天香听得糊涂，自元暇追问。她一扯村夫老者，带他狂奔回转。
自打远处，天香便见那里人影不见，静得无一丝人声。
她虽不知村夫老者所言到底为何，却是隐觉此事重大，更是加快了脚步。
村夫老者回到刚才打斗之处，眼见这里尸首狼籍，血污草木，忽大发哀声，跺足道：
“完了！……天香姑娘，我们来迟了一步！”
天香见他这副模样，更是驻然。她轻轻走近村夫老者，低声道：“老丈，我娘呢？…她不在这，又在哪里？……”
村夫老者暂忍哭声，痛道：“天香，梨花镖局此次押镖，全不是什么金银钱粮之物，你要知道，镖车大箱之中，你的娘亲就在里面！”
天香又是惊住。她四下一望，哪里还有镖车的影子？
她略一回首，又听村夫老者道：“我们在此厮杀，正是为了要救回你的娘亲。天意在上，不想你却巧遇此事。我叫住与你，自是想要你和你那、娘亲聚首，击杀恶人。你要知道，此次保镖的众镖师，绝＿不是先前那样的泛泛之辈。他们虽是以往模样，可那功力，却不知何故，全然换了，精进之深，实令人难以测度。”一天香黯然前望，心道：“梨花镖局的总镖师仇啸傲已然死了，他那爱女潇潇为人劫走，至今下落不明。这会梨花缥局忽又冒了出来，竟劫持着自己的娘亲他走，此中过节，谁人猜想得出？”
她越思越乱，索性对村夫老者道：“老丈，你怎知晓我的身世？你们救我娘亲，又从何处听来消息？……老丈，你真的没有骗我？”
村夫老者道：“天香，此事在下自会告诉于你，我看镖车走之不远，我们还是先救你的娘亲吧！”
他一语说过，俯下身去。看了看那车辙痕迹，顺着荒野小道，一路迫下。天香见此，自知村夫老者说的不错，忙随后追来。
二人又是狂奔。
不知几许，眼前有一镖车影子，若隐若现，星光之下，尤是模糊不清，宛如用影浮动。
天香二人大喜过望，更是急赶。
来至跟前，二人停下脚步。但见车子丢在道上，无有人在，那只木箱仍是放在车上。
二人俱感奇怪，小心地上前。
村夫老者细看那箱封条，竟是一如前状，没有拆启之迹，又是摇头。
天香见村夫老者惊惑模样，问道：“老丈，你的那只木箱，可是这个？”
村夫老者又是端详一番，重重道：“这倒没错。不过，此事太是古怪了，在下苦思不得其故，却要请教姑娘。”
天香看他明知木箱没错；却不急于把木箱开启，放出娘亲，不耐道：“老文，救人要紧。”
她越步上前，村夫老者一把拦住：“姑娘且慢。”
村夫老者挡过天香，一脸疑云，聚而不散，他沉吟片刻，沉声道：“姑娘请想，我们和众镖师拚死相斗，为了什么？”
这会箱子在此，人却全无，岂不古怪？如若有人设下陷阱，在这箱子里做了手脚，暗设机关，岂不要了我等的性命？”
天香思忖之下，亦是点头称是。
村夫老者脸上灰白，他又看了看木箱，转而吁出长气，再道：“如此看来，我等不可不谨慎从事。”
他让天香退后，自己撕去封条，见那黑黑大锁完好无损，他脸上更是惊惑。
他略一犹豫，转身对天香道：“天香姑娘，在下斗胆碰一碰运气了。如若在下身遭不测，你自可到梨花镖局再去寻找你的娘亲。若是不然，当是你们母女的福气。”
他做此言语，天香心感他冒死救人，对他不由肃然起敬，她惶惶点头，心下却意：“娘亲，你真的没有死吗？……这些年来，你又在何处过活？……娘亲，你是何模样，做女儿的到今天才晓得…娘亲，真让我受苦了。”
她目不斜视，神情紧张之至。看那村夫老者双手拧住那黑黑大锁，她的心直似要蹦出胸膛c“谢天谢地！”
天香见村夫老者拧开大锁，吁口长气。她道出那语，转而把目光死盯住那箱口了。
她情不自禁，缓缓走上。
出人意料，一切都安然无事。大香清楚得见，箱中直躺着一个中年妇人。天香见她一脸安祥，高雅华贵，只是眉宇之间，竟似透出无限凄苦，直冲天香的眼底。
“她是我的娘亲吗？”
天香颤颤自问，心下又道：“娘亲？……她怎么了？她这是活着，还是死了了”
她神情大动，忍不住轻轻伸出手来，摸了摸那中年妇人的脸颊。
她一摸之下，自觉那面颊分外光滑，尚是温暖有加，她一阵狂喜，娘亲她真的没死，她还活着！
有此一念，天香再不多想，急急欲扶那中年妇人起来。
她刚一动手，立党一只大手拉住于她，一个声音道：“天香姑娘，有人来了！”
天香闻听人来，马上转过头去。一看之下登时色变第四十二章“万神帮”众第四十二章“万神帮”众大香色变之时，一队人马已是掀起滚滚黑尘，如风而至。他们把人车团团围住，沉默片刻，忽而齐发鬼笑！
大香先见他们赶来，从其衣着看视，立时明白他们一伙，竟是江湖黑道上最为阴险毒辣的“万神帮”众。“万神帮”名为万神，其帮众皆是黑道上响当当的人物。若不如此，既是再坏再损，武功不济，名头不响，也万难挤身“万神帮”中。
“’万神帮”号为黑道之首，衣着服饰自也与众不同，颇费心机。先是采用天下名贵绸缎，上缀珍珠玛瑙，以显其富，冠绝天下。后又不知怎地，忽一下尽去珠玉，遍着粗衣粗帽，打眼看来，直和丐帮相仿。最近几年，又不知为何，“‘万神帮”众竟连这粗衣粗帽也省了，索性只留下遮羞的短裤，袒露的胸腹，纹着神价鬼怪，如此招摇过市，更令人心生恐惧。
此刻，他们乍现在荒原之上，且有数十人之多，天香见来、焉能不惊？
天香未待他们笑过，猛一声道：“万神帮’尔等怪模怪样．吓得住别人，可吓不住你家姑娘厂她心中生惧，嘴上说来。犹是胆寒。他们这番安排，自不是什么巧遇，当有极大的祸心，此事又关系着自己死而复生的娘亲的安危，只怕稍有闪失，便会丧身荒原了。
身处危境，大香忽念起文奇崛来，忖道：“他是我的哥哥我说不是，X有什么用呢？他独自一人，敢以天下为敌，面不改色，眼下，若是他，自不会象我这番模样。”
她这样想来，顿生出万番勇气。惧意一去，她又心下忽伤，痛楚阵阵：“他死了皇甫伯伯那么恨他，却没料到他没死在他的手里，却死于自己爹爹之手…皇甫伯伯苦心积虑，只想以他为线，引出消失多年的爹爹，难道，他们之间的仇怨，竟令他们都疯了不成？”
天香仁望之中，村夫老者上前一步，冲“万神帮”众扫视一眼，琅琅道：“各位匆匆而来，小老儿有札了。”
他拱手弯腰，毕恭毕敬。
天香站立其后，见他礼罢，“‘万神帮”众如是未见，神态傲偶，心道：“村夫老者这般施为，白是指望‘万神帮’众放过我等。他们如虎似狼，岂能因此罢手？……村夫老者与虎谋皮，当真可笑了。”
她心下一挺，对村大老者道：“老丈，你不要说了。”
她跨前几步，高声道：“万神帮’，你们听着，本姑娘乃是独孤雄的女儿，腐儒怪侠的妹子，尔等若是识趣且让出路来O”
她这般说过，只想惟今之计，定要为保住自己的娘亲着想。恶人还须恶人磨，自己的爹爹和哥哥早已恶名在外，谅“万神帮”不会不知。
天香话音刚落，但见“万神帮”中，秃头短眉，胸纹厉鬼的中年汉子道：“小姑娘，你是谁的女儿，谁的妹子，我等又没问你，你大可不必说了。小姑娘，我们只要车＊的木箱，这下你放心了？”
他虽看上凶恶，言下却是如此温和，天香万没料及，只道：“木箱之中，是我的娘亲，你们可知道吗？”
秃头短眉的汉子静静颌首，又道：“小姑娘，你是不肯将木箱交给我了？”
大香心下生怒，却道：“我的娘亲，何曾得罪于你？…你们若是硬抢，本姑娘只好拚了！”
她脸上变色；一语道过，便是倒退几步，挡在木箱跟前。
秃头短眉的汉子见状，略一轻轻摇头，他把目光投向村夫老者，平声道：“党大英．你也不肯吗了”
村夫老者闻听那汉子叫出了自己的名字，微微一怔。
他稍一踌躇，便道：“‘万神帮’如此霸道，咄咄逼人，小老儿怎会惜其一死！
他和天香并肩而立，受伤之臂，硬撑着缓缓举起。
秃头汉于见之一笑，旋道：“你们不听规劝，自寻死路，虽是壮烈，却是愚腐可笑！
他一笑倏然而逝，转眼又复凶状。天香见得“万神帮”众提马上前，直如黑云压来，惊惧之下，忽翻身跳上镖车，手拍车马，那马儿骤受痛击，一声嘶叫，昂首扬蹄，呼啸前冲！
村夫老者飞身上镖车，急喘道：“大香姑娘，小心！”
天香听他道过，亦感到一股强风凌力，扑头而来。她无暇举望，只是侧过一闪，随手一掌拍出，眼见一“万神帮”中人身中其掌，惨叫一声，庞大的身躯直如风筝断线，掼下车去。
天香杀过一人，又连连拍打马车。马儿忍受不住，更往前冲。挡在镖车前面的“万神帮”众神情一变，慌乱之下，忙是避其锋芒，鞍转马头，值此时刻，镖车已是势如山崩，冲出圈外！
秃头短眉的中年汉子一见，登时恼怒。他把手一扬，几道白光直奔刚才躲开的几个帮中人等，眼见他们惨呼之下。

第十四章

“万神帮”众人纷纷栽落马下，秃头短眉的中年汉子方是哼出声来，厉声道：“尔等畏死怯阵，‘万神帮’何言一统红湖？他们一老一少，你们也奈何不得吗！”
“万神帮”众人人危惧，略一喘息，急急催动身下坐骑，但闻蹄声滚动，密如急雨，卷起一股狂风，死命追下。
星月无光，夜色茫茫。
天香驾着镖车，大汗淋漓。她自知这镖车拉着木箱，又负载自己和村夫老者，如此下去，定会被“万神帮”追上。若是那样，当不会有先前攻其不备的侥幸了。
她心下火急，连声道：“老丈，你赶车走吧！”
村夫老者耳边劲风呼啸，神情急苦，听天香之语，亦连连道：“天香姑娘，我党天英岂是贪生怕死之辈？姑娘一人留下，也是抵挡不住那‘万神帮’的马队，姑娘断不可冒此奇险！”
天香心跳如鼓，自觉村夫老者党天英所言不错。她一击车马屁股，嘴上又道：“老丈，他们怎会认识你呢？”
党天英沉吟片刻，回道：“天香姑娘，我们今日凶多吉少，在下若将真相告诉于你，只怕也无用了。”
他长叹一声，回视马队如潮涌来，又是双眉横竖，惨烈道：“天香，我死无恨，只苦了姑娘了。姑娘，你恨不恨我？”
天香身在车上，一心全系奔脱之上，何谈有恨？
此时，党天英如此之说，天香听来，心神一震：“不错，今日我若死了，自是因他之故，我和他从未谋面，他又深知我的身世，还告之我的娘亲就在木箱之中，若不是他，自己怎会和娘亲相见呢？―、、此中恩怨，当真难分难辨；说也不清。”
天香心有旁念，拍击马儿之手却是缓了。迷朦之际，忽听党天英一声叫道：“天香，他们追上！”

第四十三章 深夜拜庄

天香神游荡荡，党天英一叫，直似把她从梦中拉回。
她心儿一顿，牙关一错，竟不在催打车马，却扯住马尾，让车停下。
“万神稻’众复又把人车围在核心。那个秃头短眉的中年汉子跳下马来，其余人等亦是翻身下马。
秃头短眉的汉子上前道：“党天英，你本不该死的。小姑娘，你不该了。不过，这会你们若是求我，晚了！晚了！”
他似是大加怜惜，连连摇头。
“万神帮”杀人如麻，何曾象今日这般徒费口舌，惶惶作态？党天英心虽奇怪，面上却平和威穆，冷冷道；‘Z“小老儿死是应该，不过，若说这位姑娘该死，小老儿却要讨个公道。”
秃头短眉的汉子一声长笑，阴声道：“党天英，你自身难保，也敢和我讨什么公道？……党天英，你是老糊涂了。”
党天英自不在意，又道：“身为女儿，救她的娘亲，又有何罪？……身为人夫，救他的妻儿，罪在何处？小老儿自言该死已是大违心愿，尔等若再加害无辜，小老儿虽自知力薄，亦不免搏L一搏。”
党天英一番理论，秃头短后的汉子听完一愣。他沉吟多时，方道：“党天英，你可说箱中之人，她竟是你的内人？”
党天英挤出一笑，凛然道：“阁下以为如何？”
未待秃头短后的汉子回应，天香已是勃然色变。她一指党天英，斥道：“胡说！党天英，你该死！…党天英，你再着辱我娘，我就和你拚了！”
天香道过此语，气血大涌。众目睽睽之下，万不想觉天英竟说出此种话来。他或是怕死，或是求生之计，不管怎样，这关系着娘亲的名节，焉能任他这般放肆？！
此中之变，“万神帮”众料不及此，待见天香和党天英内生攻讧，又觉大喜过望。沉默片刻，他们忽发声大笑，怪腔怪调，一时尽兴而出，夜空交杂，排空嗡嗡。
党天英脸上几变，扭曲弯弯。他看了天香一眼，目光之中，满是浓浓的哀怨。大香一接那目光，怒气倏而一泄：
“他为何这般看我？他污辱我的娘亲，我不该斥责他吗？…”
天香魂惊之时，却见那党天英猛一声暴喝，直如平地惊雷，荡荡叫出，暴喝声中，他身形顿起，宛若困兽一般，直向秃头短眉的汉子扑来！
秃头短眉的汉子见之一笑。他自不躲闪，只是轻出长臂，直直抓向天英，口中犹道：
“党天英，你是求死吗？”
党天英牙关咬破，身在空中，见秃头短后的汉子这般轻看自己，更是愤气攻心，不存活念。他尽运周身气力，脸L涨紫，亦不换招旁攻，仍是直直攻到。
二人对击一掌，立有哑响之声，漫如裂竹撕破，四下散开。响声过后，党大英身被震起，空中几旋，他一拧身形，复又运气于身，扑向秃头短眉的汉子。
秃头短眉的汉子脚下未动，待见党天英又是攻来，眉头一皱，口道：“党天英，你真是糊涂了。”
他摇头不止，却不再和他对掌。一待党天英狠狠扑至，他身形一错，又手一抄，快过闪电，一下点了他的穴道。
天香眼见党天英穴道受制，身如天石下坠，重重摔在地上，动弹不得，一时心下大苦：
“他这般拚命，可是因我骂了他吗？……他如此年纪，又怎会拿己性命和我斗气？他到底是何人呢？”
她神差鬼使，脚下一点，身形已飘向党天英，只想救他回转，莫让“万神帮”伤他的性命。
她一心记挂在党天英身上，却是忘了大敌在侧。秃头短眉的汉子冷眼一瞥，又是双手一抄，天香身在半空，只”觉一股劲风扫来，随后身于猛地一麻，施展不得，向下直坠。
天香下坠之时，神智一清。她自知被人点了穴道，叫苦不迭：这样一来，党天英性命难保，自己亦任人宰割了。
一想娘亲身在箱中，难熬之时，她的身子突然停住。一双大手，把她稳稳托住。天香睁眼一看，秃头短眉的模样赫然在目，她心下一呕，险些吐出水来。
身入敌怀，天香自知纵有千悔万恨，又能如何？她双目一闭，只是待死。
过了良久，却听耳边秃头短眉的汉子轻轻一叹，随后抱她上车，平放下来。一会，党天英又被抱上车来，放在其侧。
一长脸大汉接着坐在车头，吆喝一声，那马儿蹄踏声起，缓缓而动。
“万神帮”众各上坐骑，随侍左右，直如众星拱月，一同前行。
天香躺在车上，身形随那缥车L下颠簸，劳苦难耐。
党天英看之大怜，轻声道：“天香，是我害了你啊。”
天香不解摇头，无力道：“老丈，你还生我的气吗？……你那么说，终是不该。”
党天英吁了一声，细细打量着她，喃喃道：“天香，你长大了，这么大了，是个大姑娘了。你娘若是醒了，真不知有多么高兴。天香，你真的喜欢你的娘亲吗？……”
天香嗔怪地看了他一眼，心道：“他这样说话，又不应该了。听他的口气，竟和我的生身父亲一般，自己若不是先前他那般求死之状，定会再骂他一顿。
党天英见她无语，目光一缓，叹道：“天香，我已临死不远，你若心存疑问，自可问我便是。”
天香诸疑在胸，早是纷乱无绪，郁闷难堪。今听他一言，忽地心头大亮，悦喜不尽。她侧过县去，颤颤道：“你真的不怪我了吗？”
党天英默默点头，随后道：“时候不多了，你问吧。”
天香见他目光神伤，哀苦无限，又是一惊。她自不多想，小声道：“老丈，你是何人？……你怎知我娘未死，在这木箱之中？……我路过此处，你便唤我，你是怎么识得我的？…我们一家，你又怎深知底细，敢情你和我们一家，很早就相识吗？……”
她诸疑久在胸中，这会一吐为快，竟是无头无脑，一并道来。党天英见她这番急迫，默默听过，面上耸然一动，口道：“天香，你无须问了。我将所知的一切，都告诉于你，行吗？”
他不待大香作答，忽又脸色肃然，低声道：“大香，此处大敌环侧，处处有耳、我小声说来，你万不可自制不住，惊叫有声，让他们看出异样。”
天香沉沉点头，自知党天英所说不差。此中关系着自己一家人的秘密，“万神帮”既是冲着自己娘亲而来，当是大有隐情，虽不可猜测，却是绝不会有什么好心。如若让他们听去一二，那还了得？！
天香念及此中厉害，不自觉地走上前去。
党天英俯耳过来，正待启齿，忽听赶车的瘦长汉子一声高喝，那马儿一抖鬃毛，竟是猝然停下。
党天英、天香惊醒过来，侧目一望，但见镖车已来至一庄院门前。眼前庄院大门漆黑紧闭，其上硕大铜环，作猛狮之状，伏在那里，正瞪着凶狠的眼睛，向他们逼视。
两人心头一紧，各自挪开少许，再不作声。
冷寂之中，秃头短眉的汉子滚下马来，来至门前，举手扣打铜环，口道：“万神帮’南方舵舵主宫笑海，前来拜庄了！”

第四十四章 一纸轴卷

秃头短眉汉子自报名号，声震四野。林中老鸦蓦地惊飞，鸣声噪噪。天香目睹于此，心道：
“此人自称官笑海，又报上‘万神帮’的名头，此庄主人若不是他们同道，只怕吓也吓死了，怎敢开门纳盗？……想必是他们已然约好，狼狈为奸，宫笑海这才无所顾忌，直上门来。”
她料到此处，忽义惊惊一颤，目光落在那木箱之上：“宫笑海前番只言求取木箱，可是为了送给此庄主人吗？……此庄主人又是何人，竟费此周折，兴师动众，要我的娘亲？”
她思情之下，念想自己的爹爹独孤雄已然在定时寺现身，那会已抱着死去的哥哥文奇崛走了，这会此庄主人，当不会是他了。不是自己的爹爹，又有谁这般施为？此中真意，又为了什么？
天香疑心更甚，魂魄俱惊。她屏住呼吸，目对黑漆大门，竟是不肯眨上一眼。

第十五章

宫笑海叫声过后，许久，里面方传出声来：
“宫舵主，事办好了吗？”
宫笑海回禀一声，道：
“宫笑海所办之事，有过闪失吗？”
里面之人似是犹疑，又道：
“官舵主若是因此伤及无辜，虽是办妥，却也无甚好处。”
宫笑海眉头一拧，回道：
“我等秋毫不犯，到是死了手下一人，你们满意吧！”
里面之人“晤”了一声，更似有疑，沉吟一时，忽高声道：
“既是如此，待我禀过庄主。”
耳听里面之人脚步轻去，宫笑海一足跺地，虽是愤愤，却也无奈。
天香见此更奇：以宫笑海的名头，怎会受此百般盘问之苦？听他们之言，庄中主人似是极为端正之人，他只让宫笑海他们劫夺木箱，却不让他们残杀无辜。宫笑海唯命是从，怪不得那会脱逃出来，他们并未死下杀手，若不如此，只怕他们一施暗器，百镖齐发，自己要是活命，恐怕万难了。
天香想到这里，又是一阵颤票：
“庄中主人既能令宫笑海如此服贴，自是比宫笑海还要厉害百倍。他讨要我的娘亲，是吉是凶，都不见得于我有何好处。倘若从此我又和娘亲分开，那我又会怎样呢？”
她从小到大，只知道自己娘亲死了，爹爹也死了，而那害死自己双亲之人，正是那独孤雄。此话皇甫魂，紫衣妇人，粉衣妇人反复言及，不由她不信。梨花庄树洞之中，她方得知真相。时下，她一想到终于见到了自己的亲娘，却不能救她，任人送到这阴深的庄院来，其苦怎受？她忍是不住，蓦地啜泣有声，珠泪滚下。
党大英见她如此，身形颤颤。他喉下一哽，吃力道：
“天香，你怕了吗？……天香，有我党天英在此，你不要怕。”
他说之不动，一股咸泪冲眶涌出。他喉头几动，猛一声大叫：
“宫笑海，小匹夫！宫笑海，你害苦了这位姑娘，还敢说秋毫无犯吗？！”
他声吼如雷，激情荡漾，一气贯出，铮铮作响。宫笑海正待回敬，却听漆黑大门轰然大开，伴有一苍老声音，一并传来：
“宫舵主，你可是欺骗老夫？”
说话之人，皓首红颜，浑身着素。夜不看视，恍若幽灵乍现，令人胆寒。
天香见他这副模样，亦是一呆。那啜泣之声，却是沓无。
宫笑海见出来之人厉声责问，忙躬身陪笑。他趋前几步，软声道：
“庄主明鉴，在下宫笑海一切谨遵庄主之命，绝无差池。”．他回望一眼镖车，又道：“他们两个，一个自称夫君，一个自称女儿，在下万般无奈，方是捉他们到此。庄主若是责怪在下，在下自可将他们马上放了。”
出来之人“咦”了一声，似是大感意外。他看了一会车上两人。口道：
“如此甚好。”
他转望宫笑海一眼，一笑道：
“宫舵主，老夫有劳作了。”
宫笑海受宠若惊，急道：
“庄主若不见怪，在下已是难安了。庄主如此说来，在下万万生受不起。”
他心下大喜，面形于色，微一侧目，便见帮中诸人一齐动手，将那木箱和党天英，天香一块抬进门来。
他们来至庄中一大厅之上，轻轻将那木箱和党大英、天香放下。宫笑海轻咳一声，“万神帮”众心领神会，纷纷退去。宫笑海把房门关好，吁口长气，郑重道：
“庄主，人就在箱子里面，庄主可要马上察看？”
庄主微一摇首，缓缓坐在太师椅上。他望定党天英和天香，沉声道：
“宫舵主方才之言，二位是这么说吗？”
党天英抬起头来，凛凛道：
“你大动干戈，只想问我们这些？在下艺不如人，无话可说。是与不是，自与你无关。”
庄主脸上漠然，沉吟片刻，他对宫笑海道：
“宫舵主，他们二位受制已久，也是难怪口出不逊，你・284且解开他们的穴道，方好说话。”
宫笑海一声言诺，运指如飞，解开他们受制的穴道。
二人气血通畅，舒坦难尽。他们各自站起，只等那庄主下8。
庄主慢慢站起，踱步来到木箱前面。手抚木箱，从上到下，―一摸遍。
天香一旁观瞧，心下纳罕。她上前一步，口里问道：
“老人家，你认识我的娘亲吗？”
庄主不言不语，忽地把手停下，他手抚箱板，目光霍霍，似要洞穿箱木。
党天英见之茫茫，忽道：
“老庄主，在下心有三问，不知当不当讲。”
庄主慢慢回转头来，上下打量一眼党天英，沉声道：
“你说你是她的夫君，这个，老夫倒想问你三问。”
党天英反主为客，心下一怔。他旋即拱手一笑，连连道：
“老庄主心有疑问，在下如若知情，定以实相告。”
庄主微微点头，手仍是不离木箱，目光一缓，苍凉之情溢满眼底。
他轻咬一声，苍声道：
“老夫问你，你和她说是夫妻，何以为证？”
天香听此一问，正合自己心意，禁不住把目光移在党天英身上。
党天英似是早料此节，出语便道：
“在下珍藏一物，请老庄主过目。”
他探手人怀，摸出一翠绿玉镯，双手捧着，举到老庄主眼前。
庄主见之，目光忽地惊喜交迸，一瞬之时，又是回复原状。他不置可否，又道：
“你可知她的身世？”
党天英目光一淡，落落道：
“无上门主殷无法，原是她的父亲。她误嫁那恶人独孤雄，却是为他所骗。”
庄主面沉似水，久不作声。忽而，他一下盯住党天英，一字一顿道：
“她天生丽质，自视甚高，下嫁与你，却是为何？”
党天英被他通视，目光不软。许久，他一敛精光，又是探手，人怀中拿出一纸轴卷。
天香竖耳倾听，面L虽是强自镇定，私下却是心旌摇动。党天英先拿出那个玉镯，从庄主神态看来，显是他已认定党天英和自己的娘亲是一对夫妻了。庄主又问之下，党天英所说，竟和自己在梨花庄树洞之中所听到的，一点不差。如若党天英不和自己娘亲为伴，他绝然不会知晓此中秘密。
一待庄主第三问出，天香心下怦动，暗忖：
‘娘亲误嫁独孤雄，已是海之不及。以党天英仪表武功，娘亲怎会钟情于他？・・一是了，是了，那玉镯自可偷得，那身世之谜亦可听人言传，独这情爱二字，非常理所能推测，又尽在常理之中。党天英若在此节之L花言巧语，蒙混过关，自可一眼便能看穿了。”
她心下本是再无疑念，如此想来，又觉疑不胜民，双目难辨。再想司马煌潜居树洞之中十几年，竟是为了和自己娘亲的坟墓为伴，若是自己的娘亲未死，又怎能瞒过他的眼情？……难道，党天英今日所为，竟是在愚弄自己？
…・・他口口声声告之我的真相，却一再推托，欲言又止，想必是心下有虚，才会如此。
天香越想越疑，一双目光，尤是盯住党天英手中的轴卷。她大惑难解，隐隐自问：
“那是什么？…一纸轴卷，竟能证明自己的娘亲下嫁给他，惰爱挚真？・、・那上面莫不是有我娘亲的字迹，写着爱恋的话语？…，・既是如此，又有谁认得娘亲的手迹，说那不是伪作？・如是这样，我天香绝不会再相信于他，我当擒下他来，问明情由，再杀他不迟。”
天香这般计较，心下安然。一待党天英打开轴卷，她看视之中，脸上惑然，不明所以。
她摇头之下，把目光瞥向庄主。不想那庄主眼睛不离轴卷，却是痴了…
厅堂寂寂，烛火摇曳。
庄主对卷发痴，天香等人俱是惑然。宫笑海忍是不住，嗫懦半天，开口道：
“庄主，人尚在箱中，庄主还是看看的好。”
庆主猛然一醒，自觉失态。他移开那轴卷随口道：
“宫舵主，你可知箱中之人，她是谁吗？”
宫笑海一蹙眉头，低声道：
“在下为庄主办事，只求稳妥，却是不求其详。在下知与不知，都是一样的。”
庄主摇头道：
“宫舵主，你太客气了。‘万神帮’向来不做赔本的生意，老夫岂能例外？”
他随手一指那轴卷，对宫笑海道：
“宫舵主，你一定想了，这卷上只画着一个书生的模样，老夫对此失态，当真不该才是。不过，你要知道，画上之人，原是我那女儿梦中爱恋之人，这画却是老夫的拙宫笑海听得浑然。党天英脸上一惊，他盯住老庄主，欲言又止。
天香听来尤觉离奇。那画既是老庄主亲手绘制，怎会落人党天英的手中？他那女儿梦中相恋，本是奇谈怪事，身为其父，不去开导教化，反倒以假为真，替女儿画出图来，岂不也是糊涂了？他们父女，真是天下军有。
庄主见三人默不作声，失声苦笑。他手拍箱板，又道：
“你们一定笑我，天下哪有我们父女这般妄想之人？不过，若是为了武林奇宝，天下至珍，却是另当别论了。”
他呼口长气，见三人仍是静静以待，再道：
“你们一定奇怪，我们父女不惜为天下人耻笑，我那女儿更忍受了万般凄苦，所求之物竟是哪个？…老夫本不想今日言道，可世事无常，眼下之变，当由不得老夫了。”
天香等三人，听此心儿一蹦，屏住呼吸。这老头饶如鬼魅，还有何事令他出此下策，倍受凄苦？那武林奇宝，天下至珍，可是什么呢？眼见他唇舌几动，三人神情大紧，直叹焦灼之苦，着实难熬此等时候，大厅外面忽有惨叫之声，破门而入。
一声惨叫过后，继而连绵不断，直如群鬼哭嚎，撼天动地。
大厅之内，庄主等人听之色变。他们对视一眼，正待越门而出，不想厅门一响，一行人等已然冲了进来。
这行人等闯进大厅，数十把长剑犹是滴淌着殷红的鲜血。他们堵住厅门，当中一魁梧汉子爽声发笑，阴声道：
“深夜打扰，多有得罪，各位受惊了。”
宫笑海见他们全系青衣蒙面，杀气腾腾，心儿一疼，恨声道：
“我的帮中那些兄弟……你们……”
那魁梧汉子把头一举，讥笑道：
“一群废物，宫舵主何必挂在心上？‘万神帮’号为万神，实也太过，在下心有一议，莫若改为‘万熊帮’如何？
宫笑海脸上惨白，愈要发作，转而一念帮中手下，武功个个了得，这些人既进得此处，自是已把他们全然杀了，足见这些人更非寻常。
宫笑海强自忍下。目光盯在庄主身上。自道：
“我宫笑海今日栽到这里，怪只怪这老匹夫了。不知他和我家帮主有何交情，竟使得帮主传下手谕，命我南方舵为他承办劫夺木箱之事，且一切听他吩咐。眼下，这伙蒙面人杀进庄子，想必为他而来，这老匹夫是生是死，我宫笑海绝无相助之理。”
他这般思想，缄口不语。
矮胖汉子见此，哈哈一笑，却不再理会与他。他转眼望向优是扶着木箱的庄主，笑道：
“老庄主，以你的脾气，你该出手了。老庄主这般客气，例显得我等唐突之至，我等非但不领老庄主的人情，却要怪罪老庄主陷我等于不义之中，如此说来，这种结果，对老庄主更为不利。”
此人言词阴恨，字字如刀，说话之时，却是一脸带笑。
天香看来，尤是气往上撞，恨不得一掌将他击毙，那老庄主听来，真不知又该当如何？！
万没料到，老庄主听过，非但没恼，却是琅琅一笑。
他淡淡一扫蒙面诸人，又是连声大笑。
矮胖汉子见他大笑不上，猛一声道：
“殷无法，你死到临头，还笑得出吗？”
庄主大笑之中，听他叫出“殷无法”三字，猛然一顿。
一瞬之间，他又发出笑来，且那笑声更为激荡。
众人尴尬站立，不知如何是好。矮胖汉子牙关几咬，脚下几错，终未发动。一待庄主停下笑声，矮胖汉子方是又道：
“殷无法；你诈死满世，留毒害人，倒教你活到了今日！苍天有眼，我等还是得知真相，寻到此处。殷无法，你笑够了吗？！”庄主静静听那矮胖汉子把话说完，浅浅一笑道：
“不错，老夫正是当年的‘无上门主’殷无法。时过多年，难得你们还记挂着老夫，老夫倒要说声谢谢了。”
他看了天香一眼，天香见来，那目光温温亲亲，暖暖融融，立时一呆，心道：
“如今真相大白，那独孤雄既是我的爹爹，听皇甫伯伯先前所言，独孤雄又是殷无法的女婿，这样，殷无法岂不是自己的外公？！…老庄主亲自承认他是殷无法，也难怪他要人劫夺木箱之中的娘亲了……不过，皇甫伯伯早就言及，殷无法死时，他是亲见；既是死了，他又怎会复活？
…
是了，娘亲也死过一次，不是也活过来吗？……殷无法刚才口口声声说是为了武林奇宝，天下至珍，他们父女
样，自己受罪不说，也害得我从小失去娘亲，爹爹他得限作恶，皇甫伯伯他们更是惨了一”
天香越想越是恨怨不止：他们为了自己的目的，不惜采取这种手段，祸及无辜‘这样的人，我还能认了他们吗？
她再一思及自己的爹爹、兄长也都是天人共愤的恶人，心下更是一阵狂颤；“我所有的亲人，都这么坏，这么毒，这么无情无义，不择手段，我我该怎样？……我先前只想着报仇，到头来自己的大仇人，却全是我的至亲我，我为什么这么不幸？！……我到底做错了什么，老天如此报应于我？！
天香抖颤不止，浑浑噩噩。她忽地一声哭出，往外便跑。蒙面人等出手欲拦；却听矮胖的汉子一声道：
“冤有头，债有主，其他人等，都可以走了！”
宫笑海正愁无法脱身，听他一言，拔脚便走。他又觉这番走法，实是有碍脸面，禁不住还对殷无法，边走边道：
“庄主，宫笑海奉帮主之命，为庄主所办之事己然了了，眼下虽是死了一些人手，为了庄主，在下亦不想深究。
在下还有要事在身，就此别过。庄主不会见怪吧？”
殷无法微微拱手，只道：
“宫舵主多虑了。”
他见宫笑海走出厅堂，转眼看那党天英脸上惶急，向外张望，遂道：
“你留在这里。老夫碍手碍脚，还不快走。”
党天英听他一喝，猛然一抖。他看视木箱，又望望蒙面诸人，继而脚下一跺，坚毅道：
“党天英身为人婿，焉能一走了之？！岳父大人在上，请受党天英一拜！”
他言过此语，随即跪在地上，冲殷无法重重叩下头来。
殷无法轻轻颌首，忽而又是一声长笑。党天英站立起来，自知殷无法已认下他这个女婿了，心头不免一阵快慰。
他目送门外，哺哺心道：
“香儿，你走吧，走得越远越好香儿，为父要留在这里，卫护你的外公，你的娘亲……
香儿，我还有许多话，没向你说呢……香儿，你要多多保重……”
回帮复命，前功尽弃，只恨我不能亲手杀他厂言此，他忽又转怒为喜，拍手道：
“‘我自不用亲手杀他！那些蒙面人个个了得，只怕这会那老匹夫早就被大卸八块了！”
天香又待启齿，宫笑海眉头一拧，拂手点了她的哑穴。
他再不言语，双手并用，直将天香扒得一丝不挂，随及扑了上去……
天香疼痛欲死，几番欲要昏去。眼前浑黑一片，心下却是忽念起花纤绣来：
“谷中那会，她不也是受此奇辱吗？……皇甫伯伯说是为了报复，对她百般摧残，自己那时还向着他呢……这会，宫笑海也说为了报复，看他那模样，又分明是淫恶成性……他们男人，真是可恶极了！”
她无奈地忍受，心下恨愤难当，烈火横窜：
“我大香受尽离苦磨难，今日又这般受辱，因为什么？
……我没有亲人，却是因为什么亲人受苦受难，我不结交世人，世人却不肯放过于我，毁我一生！天香，你要记住这一切的一切……天香，你要报仇啊！
天光大亮，红日溅血。
宫笑海从她身上下来，胡乱为她穿上衣服，抱她便走。
他一路尽拣荒僻小路，状其狼狈，这日，他带着天香竟是来到文圣山下。
天香见是这里，心下一怔：宫笑海把我带到此处，想干什么？他既说不能回帮复命，他自是一心潜逃了。这里关卡林立，万人朝拜，又怎是隐身之所？
她这番思想，却不明白宫笑海的深意。宫笑海久在。万神帮”中，心机却是过人。以他所想，这文圣山虽是人多显眼，可多是文人汇聚于此，“万神帮”追捕于他，绝难料到自己会潜藏这里。正所谓愈危险处，就愈是安全处。
他自知“万神帮”帮规苛刻，行刑毒辣，是以才这般计较，赌上一赌。
宫笑海自不能象群儒一样，凭其文才通过关口，上得山去。他大字不识一斗，焉敢一试？即便他学富五车，才高八斗，眼下为了避祸隐身，他也不敢招摇示众，惹人注意。好在他武功了得，一待夜深人静，他便施展轻功，从那文圣山险要之处，偷上山来。到一个山腰石洞，他把天香往地下一丢，开口便骂：
“死丫头，那老匹夫害我惨了！我宫笑海在‘万神帮’中．身为南方舵一舵之主，何等风光！今日落魄如此，鬼模鬼样，我宫笑海不拿你出气，岂不要疯？！”
他扯下天香的衣服，肆虐奸淫。天香困倦之下，又遭此强暴，一时承受不住，猛然昏迷…
如此相待，日夜奸淫，十日过后，天香身心俱损，直如僵尸一般。那一腔报仇之志，渐作虚无。
这日深夜，宫笑海出洞窃食回转，手里却多了一个青年书生。他把青年书生拎到天香跟前，狞笑道：
“小白脸，看说她美不美呀？”’
青年书生被他大手提着；喘息不畅，脸色涨紫。他见天香赤身裸体地躺着不动，立时又窘迫不堪，面上更是难
看。他急急闭上双目，胡乱道：
“美呀……真是美呀……”
宫笑海劈头打了他一个耳光，吼道：
“小白脸，你敢和你家大爷撒谎？！……小白脸，白我不杀了你！……”
青年书生手舞脚刨，连连道：
一大爷，我可没骗你呀！你不能杀我！”
“你闭着眼睛，还说她美，你不骗我，难道是我骗你？！”
青年书生被他一拍，眼冒金星，凡欲昏过去。他强自睁开眼睛，目对天香，一见之下，竟见那天香貌美如花，虽是憔悴，却别具风韵，令他不敢正视，心下狂跳。
忘情之际，宫笑海却是把他扔到地上。他身似散架，瘫在那里，疼痛之下，硬是不敢作声。
宫笑海哈哈一笑，这才坐了下来。他把青年书生叫到眼前，作声道：
“小白脸，大爷有话问你，你要如实答来。若想骗我，你就得死！小白脸，你可听懂了吗？2”
青年书生蜷伏地上，不住点头。
官笑海哼了几哼，接着道：
“小白脸，你在这有多久了？”
青年书生头也不抬，颤声回道：
“五六天了。”
官笑海“晤”了一声，紧接着道：
“才五六天吗？”
青年书生身子一颤，忙道：
“我可不敢撒谎。我要骗你，你就杀了我。””
宫笑海脸上一沉，又道：
“你初来乍到．近日外面江湖之事，武林风声．应该听到许多了。你说吧！”
青年书生似是明白了他抓己至此的真意，原是要从自己口中，探得江湖动静，他脸上一松高声道：
“我说……找全说……”
青年书生细细道来，生怕漏掉一句，惹宫笑海动怒。
他一待说完，偷眼瞥了一下宫笑海，却见他呆坐那里，一脸惶恐……

第十六章

青年书生一番言道，天香亦是听得真真切切。听他所言，那日殷无法为众蒙面人围困，苦战之下，已然带着他的女儿脱逃。自称是他女婿的党天英，重伤被擒，现己押在武林盟主辛不羁的大牢之中。那些蒙面人，原是江湖各名门正派人士，那番擒拿殷无法，已是虑及万一拿他不住，日后他定加倍报复，是以如此，他们才遮L面目，前去庄院。
青年书生又言，独孤雄现身之后，在定时寺中，他杀死儿子文奇崛，原来竟是使他暂做龟吸之状，以止“不了情毒”上侵害命、传说他现已解了文奇崛的身L情毒，又和殷无法会合一处，勾结“万神翎’欲向天下武林大举发难I青年书生这样说来，天香听过，心下更是难受；“他们果是恶人，千真万确了。我现在又是这副模样，活着，还有什么意思？”
她心如刀绞，万念俱灰，不禁泪水涌出，淌格双腮。
宫笑海一看之卜，恨恨道：
“死丫头．你哭什么？剧《老匹夫没死，哭的，应该是我。”
他先前自料股无法纵是功高无比，也万难逃出那些蒙面人之手，眼下殷无法不仅活着．旦又和“万神帮”联合一处．自己所为，若是被他得知，更难活命了。如此缘故，那会他才呆若木鸡，听之惶恐。
他沉沉起身，踱到天香身侧，长叹道：
“事已至此，死丫头，你就认命吧。我本不想杀你，要怪，你就怪那老匹夫吧！”
他举起了来．正待拍落，不料青年书生上前几步，一把将他扯住。
宫笑海侧头怒视，青年书生一见生怯，却是仍抓住他不放，口道：
“”大爷，你不要杀她，她这么美，大爷你下得去手吗？
宫笑海心惊这青年书生，手无缚鸡之力，这会竟敢冒死拦他，不觉失声道：
“小白脸，你也活够了！”
青年书生扑通跪地，仍是拉住他的双手，仰头求道；“大爷，你不要杀她，行吗？、她不言不语，并未得罪与你，你杀了她，岂不要后悔？
大爷，后悔就来不及了
宫笑海听他罗罗凉晓，心厌腐儒之辈，这般由不量力．自身难保，反要逞强求情。他脸色一变，甩手把他抛了起来，但见那青年书生身被扔起，撞在石壁之上＿声惨叫，随及又摔在地上。宫笑海心急如火。他自知要想活命，眼下这大香是万万个能留了。他掷出青年书生，又待动手。万不料那青年书生挣扎爬起，一脸皿污，又是抓扯住他，连连央求：
“大爷，你放过她吧！我苏万卷这般求你你还这么狠心吗？”
宫笑海被他扯住，恼羞成怒，他正要将他击杀，可一听道出“苏万卷”的名字，他竟猛然把手停住，惊道：
“小白脸，你是谁？”
青年书生骤然一顿，遂道：
“我是苏万卷，你认识我’”
宫笑海揪住他的衣襟，喝道：
“小白脸，你再说一遍！”
青年书生脸色惶惶，急道：
“哦是苏万卷，我没有骗你！”
宫笑海脸色又变，瞪着他道：
“你是那个参加比武大会，怀有‘魔王天书’的那个苏万卷吗？”
青年书生面色一蔼，忙是点头。
宫笑海见他点头，颜面忽然大开。他转怒变喜，轻轻把他放一厂，遂是发声大笑，声荡石壁，嗡嗡作响。
要知这青年书生，正是前番在比武选能会上，冒然出场的苏万卷。他幻想破灭，义险些送了性命，事过之后，他如惊弓之鸟，后悔不迭。思前想后，他自知自己惹祸非人，便来到文圣山上，只求从此苦研诗书，再不涉及红尘半步。他没有出家为僧，偏偏这里落脚，心机却和宫笑海无有二致：此处文人圣地，练武之人对此不屑一顾c如若有人想起他来，向他索取什么魔王天书，自己潜在这里，当是无人料想得到．自可以避祸了。
万没料到，来这只有几日，匣被官笑海抓进洞甲。见得天香，他自觉神魂受慑，难以自禁，是以宫笑海欲要击杀大香之时，连他自己也不知竟有如此勇气，百般阻挠。
宫笑海放过苏万卷，大笑声声，却是他心下惊喜之故。
他穷途未路，自道命不久K，要杀天香，乃是自暴自弃之举，眼下苏万卷突然出现，直如柳暗花明，竟使他立觉绝处逢生，万事有望。自己身居人卜，隐身山野，因为什么’还不是自己功力不济，身手不敌I我一但拥有“魔王天书”，练就那武林绝高的“魔王天功”，我还怕哪个？！那时，不仅“万神帮”帮主非我莫属，天下武林，也尽在我掌握之中了！……
宫笑海越想越是兴奋，直欲高声一喝，冲出这阴暗潮湿的山洞。至此时刻，他方是觉得这里实在容身不得，刚来那会的千般窃喜，真是万万可笑。
他强自捺住性子，对苏万卷道：
“苏公于，在下多有得罪了。在下被逼无奈，苏公子能否兑谅？”
苏万卷见他突然这么客气，一时无措。他尴尬立站立，竟不知说什么才好。
宫笑海摇头一叹，上前道：
’‘苏公子不忍杀生，实是大侠大又之举。苏公子若是有心救我，在下怎会出此下策？……
他把事情经过说了一遍，后道：
一苏公子若将‘魔工天书’借与在下，在下一待度过厄难，自当奉还。这位天香姑娘，苏公子自可把她带走．随侍左右。
此为救她救我，可谓两全其美，义薄云天，苏公子不会拒绝吧？！”
苏万卷听他言道，自明其中厉害。可那“魔王大书”已被云飘鹤抢去，自己又怎再拿将得出？
他瞥了一眼天香，心下大怜：
“‘她这般美貌．谁料想竟落人这凶神恶煞之手，受此残害c我饱读诗书。最讲‘仁爱’二字，我不救她，又有谁能救她？！只是我打他不过，又没了‘魔于天书’我有心相救，焉能如愿？”
宫笑海见他把目光盯在天香身上，嘿嘿一笑，再道：
“苏公子这般喜欢她，一定是肯了。苏公于身为文士。要那‘魔王天书’也无用处。苏公子交给在下，在下马上就走，绝不打扰苏公子的好事。”
苏万卷心下焦急，有苦难言。他一想在定时寺时，自己那诵读经书，竟被人称为“魔王天书”，奇在那经书竟能将段千秋的斩鱼剑震得粉碎。如今思来，他犹觉难以置信。眼下，自己若是再拿出一本寻常书来，唬他一唬．又有何不可？
好在自己爱书如命，经书总不离身，时下自可可用到别处寻觅。
苏万卷这般筹划，心儿一顿，急火大退。他摸出一本经书，故作沉吟，重重道：
““阁下说话，可否算数？”
宫笑海心花怒放，欢声道：
”“苏公子若不相信在下，在下自可立下毒誓。”
苏天卷摇头一笑，认真道；
“外面盛传，殷无法父女诈死瞒世，就是为了暗中谋取‘魔工天书’。由此可见此书绝非凡品。小生今日暂借于你，却不想惹火烧身，自找麻烦，还望你替小生严守秘密，切勿外泄。”
宫笑海如在梦中，惊喜过望，自是点头称是。他伸手欲取苏万卷手中经书，不想苏万卷撤手来，又道：
“小生还有一事，还清阁下稍待。”
宫笑海忍了又忍，自道服恃强硬抢，虽可夺得，却不免多生枝节。如若那大书是假，岂不弄巧成拙，空自欢喜？他只待那天书到手，见上一见，凭己眼力，自不会认错，到得那时，再行发难不迟。
他挤出一笑，故作轻松道：
“苏公子有话，只管讲来。在下喜之不尽，到教苏公子笑话了。”
苏万卷生怕他蛮横硬夺．今见他如此说话，又是一松。
他拍着经书，郑重道：
“此书虽为‘魔王天书’，书中所载，却是寻常诗句，此中真意，全凭阁下深研方能悟得。这一节，小生不得不事前言明，以免阁下误解小生，却道小生作假，如是那样，小生一片真心，全然枉废，小生万难忍受！”
宫笑海听得糊涂：寻常诗句，怎是魔王天书所载？若说武林奇宝，大下至珍．就是这寻常经书，岂不可笑？
他见苏万卷说得诚恳之至，不似撒谎之状，疑心暂收．随道：
“苏公子坦然相告，在下感激不尽。想必那‘魔王大书’身为奇宝，自是与众不同，愚人难测了。”
他语气一转，忽又森严道：
“在下信得过苏公子，还请苏公子洁身自爱。如若苏公子存心愚弄在下，苏公子把话言明，交出真品。还不算晚！”
苏万卷听之一冷，心昌寒气。连叹这宫笑海看似粗鲁，实是精明过人，极难应对。
他心有所忌，忙将经书递上，口道：
“小生爱命爱色，不喜博杀，阁下如此美意，小生自叹好运难逢，那里还敢欺骗阁下？”
他生怕宫笑海看出破绽，忙是转过身去，眼睛一闭，一下扑到天香身上，口里急道：
“阁下有言在先，还不走吗？”
他道过此语，心下狂跳。只盼宫知海早点离开，他好起身。如此爬在裸女身上．他只觉如卧火炭之中，火烧火燎，其苦难耐。又觉深违儒家教诲，大失体统，负罪之心，耿耿在怀苏万卷大苦之时，但听那翻书之声，唰唰乱响。他只道自己有言在先，宫笑海虽受愚弄自也看之不出。万不料继而忽又传来一声闷响，他心儿一抖，侧目去看，但见宫笑海已把经书用掌拍碎，一脸狰狞，竟是抡起手臂，向着自己凶狠击来第四十八章怕死之人
苏万卷惊恐之下，急急向里一滚。他魂飞天外，心下兀自奇疑：宫笑海未见过那真的“魔王大书”，怎能看出此书是假？我弄巧成拙，救人不成，却要连自己也要赔上，岂不悲乎？！
他自料毫无纰漏，却是忘了，“魔王天书”震碎“斩鱼剑”，早已传遍江湖，路人皆知。宫笑海身在“万神帮”，对此武林聚会焉能不知不晓？至于此节，他更是记在心上，永志难忘。此等缘故，他翻书之下，见书上所载和苏万卷所说不差，却也未有疑虑，只是念及“魔王天书”坚硬无比，他才暗运掌力、试上一试。他身怕猛击之下，自己手臂受损故而只用了半分真力，拍击经书。即便如此，那书亦是承受不住，手书相交，发出一声问响，那书竟被震碎。宫笑海一见醒悟，狂怒之下，只想杀他泄恨！
宫笑海志在必得，一击下去，忽觉手上一麻，被人捏住大穴。他惊愕未醒，却见天香翻身站起，手扣其腕，怒目逼视。
此番变故，莫说宫笑海始料不及，就是那天香，亦是懵懵胜解，；已收范石。
要知人笑海折磨大香、个系天香穴道受制无地反抗宫经海为能得逞。”万神四个系邪门黑道，《穴之法齐迈怪异。天香用时儿番运气，冲力受制穴道，无奈多次用以，终是无用，索性不公此想了。
林万卷作做求欢之呼，科她身乱抓乱摸，无意之中，竟是误打误撞，触厂解大的法门。
她的受制穴道，那会已然解广。她虽觉一阵圩泰，气血贯通，却未料及此节．只道分）在挤压之故。
一待宫笑海一掌击来，苏万卷滚将下去，那掌立时正对〔己，出于本能，她挥便抓。直到她把官笑海抓住，站了起来，这才想到自己穴遭受制，焉能如此？
事实俱在，她不屑多想此节，直叹苍天垂怜，该让她惩治这个恶魔。
时过境迁，宫笑海身陷人于，脸色奇变。他深知自己稍有反抗，天香便会震碎自己的腕脉．置己于死，他心下叫苦，面上却是强自镇定，作声道：
“天香姑娘，你自可以杀我不过，我死了，你又能得到什么？你刚才已然听到，你的外公，你的娘亲，还有你的爹爹．兄长，都己和我们‘万神帮’联手，如此说来，我们当是一家人了，你若杀我，你如何交待？”
天香耐心把话听完，冷冷一笑：
“宫笑海，那会我苦苦求你，也是这般说法，宫笑海，你这富牲，还想活吗？”
她目瞪欲裂，怒火难遏，正待运气将他震死，忽听苏万卷苦声道：
“姑娘算了。””
大香一听他言，分外气恼。她侧祝苏万卷，哼道：
“混小子，你在帮他说话7”
苏万卷见那大香，此时严如女鬼一般，和刚才判若二人，禁不住倒吸口凉气。他腿儿一抖，弱声道：
““小牛怎会替这家伙说话‘！我是说，这家伙如此对待姑娘，应该千刀万剐、不过，他方才捉起厂你的诸多亲人，我怕姑娘杀了他，当真无法交待。”
大香听到“亲人”二字，凄苦一笑：
“混小于，你有亲人吗？”
苏万卷愁苦道：
”“小生父母早丧，孤身一人，已无亲人了。’”
大香眉毛一竖，历声道：
“”混小子，你父母早死．算你的福气，你还愁眉苦脸于什么！”
苏万卷周身一凉，卜打量大香一眼．心底
“这姑娘如此说话，是疯了吗？”
大香见他惊疑的样子，猛然发出笑来：
“温小子，你把找当成疯子了，是不是亏混小千，你呆头呆脑，死读诗书，你不是疯了，已和疯子差不了多少。混小子，你再这么看我；我就剜士你的眼睛！”
苏I奋身子一矮，忙把目光移向一旁，心下却道：
””这姑娘一定疯了！”
一念如此娇美的姑娘，竟被宫笑海弄疯，且疯成这样，苏万卷气往上撞，牙关紧咬，他忽地站直身子，大步飘飘，走到宫笑海跟前，啪地就是一个耳光！
宫笑海斜他一眼，看他气极的样子，分明和赌气的顽童相仿，付之一笑，道：
“苏公于若能令天香姑娘饶我不死，苏公子只管打来c”
苏万卷看了一眼天香，见她并无阻止之意遂是又打了他一个耳光，骂道：
“不要脸的东西，你不该打吗？！
他心中气暴，索性拳脚并用，狂踢猛打，再念自己被他抓来山洞，受尽惊吓，更是手脚用力，毫不留情。
宫笑海经此烂打，未敢发作。苏万卷越打越是兴起，后来竟是揪住他的耳朵，向下撕扯。宫笑海一时气极．疼痛难忍，竟是忘了大穴抓在大香手组，他一脚踢出，却是直奔苏万卷的小腹，直欲要他的人命！
苏万卷不及防备，他只道天香把他制住，是以才有恃无恐。一待觉得陵前生风，他登时一呆，竟是僵在当场，惟有待死。
苏万卷命悬一发之际．天香扣住宫笑海之手，聚然发功加力，与此同时，她又将宫笑海向后一拽，退去一步，闪电之间，已将官笑海震死向后，他那只飞起的大脚，一下踢空，人死在地k，那脚却仍是向上举着。
苏万卷死里逃生，惊出一身冷汗，良久动弹不得。天香蔑然瞥他一眼；喝道；“‘混小子，你还傻看什么！”
苏万卷被她喝醒，正要言谢，却听天香怒声又道；7II
“地小子，背过身去！”
苏万卷听此，猛然想到她还是赤身裸体，脸上一热，旋即闭上双目，转向石壁。
天香穿好衣服，飞起一脚，将那宫笑海尸身踢起。他那庞大的躯体贯L石壁，一声轰响，血肉四溅，苏万卷只觉脸L一热，举手一摸，原是一股腥臭的血水。
他眼睛一挤，心下欲呕，忙是急甩，不想一一甩之下，竟惹得身后天香出语大骂：
“混小子，你瞎了吗T”
他慌乱回身，一根便见天香站在那里，毒毒的目光，直欲将他击穿。
他看见天香身上染上血迹，急道：
“姑娘救我性命，我却弄脏了姑娘的衣服，小生不瞎．真比瞎眼还要瞎了。小生只求姑娘不要气坏了身子，小生还要赔上一件最最好看的衣服，小生……”
他语大伦次，惶恐难言。大香打断他话，只道：
“混小子，你看见的太多了，若是传扬出去，本姑娘还有睑见人吗？”苏万卷来料此处，一扫宫笑海的尸身，飒然一颤。他连连施礼不住道：
“这个姑娘放心，小生只当未见，绝不对人言及，姑娘放心……”
天香阴冷一笑，慢声道：
“本姑娘若是放心，还会对你说吗？混小子，除非你是个瞎子，是个哑吧若是个死人，那就更好了。”
苏万卷知其心意，冷风唆哩，通体寒透、他一下跪在地上，哭声道：
““姑娘放心，小生若是走漏半句，小生绝不能好死！姑娘放心，小生他自觉言词无力，索性不再言语，只是头触石地，连连叩道。
大香见之一笑，懒懒道：
““混小j，你这股怕死，任做个男人。我本不愿杀你，你这副德行，倒叫我改变了主意、”
苏万卷受此讥笑，墓地热血大沸。他腾地站起，大声道：
“你笑话我吗？！我苏万卷前番参加比武大会，啥也不会，却教天下英雄无人敢l，谁说我怕死？…我苏万卷风光一时，眼下虽然落魄，却也不能任人辱骂，不当人待。如是这样，我苏万卷宁肯死了！”
他幡然壮烈起来，大香心下一震，登时语塞。良久，她方缓缓开口道：
“混小于，你跪下求我，不是怕死，又是什么了”
苏万卷胸口起伏，默不作声。
天香一笑声起，气道：
“混小子，你说不出来，自是怕死了、’”
苏万卷脸上涨红，喘了儿防，决然道：
“小生怕死不假，却是因为小生喜欢姑娘。姑娘若是不信．你就杀吧！”
他脖子一挺，昂然站立。
大香望之怔怔，只疑听错

第四十九章 本来面目

苏万卷激情之下，道出真占，他去大香惊疑不语，一脸漠然，忽又头脑一凉，胆’气卜泄：
“我这般直来在于，口不择言，这个姑娘若是翻脸无情，引为羞辱，当真才我，如何是好””
他暗自惴惴，再念话已说出，可谓覆水难收，眼F之计，惟有硬充好汉，是占是凶，凭天由命。
许久，但听天香一声轻叹，口道：
“苏万卷，你太傻了，走吧。”
苏万卷浑身一热，受宠若惊。他一阵颤栗．动情道：
“叫。生不走、小生得逞姑娘．也不知怎地，再也丢不下姑娘了。姑娘说我傻，其实，我苏万卷傻是傻过，可这次，我绝不是傻。”
天香脸上几动，朱唇几颤，猛一声道：
““混小于，别说了！”
她强自镇定下来，尖声道：
“混小子，你当我是什么好人吗？我是坏人，我是恶人，你听清楚没有7你要知我的亲人一个比一个坏，一个比一个毒，一个比一个狠，我天香从今往后，要比他们更坏，更毒，更狠混小子，我这个样子．你还能说喜欢我吗？”
苏万卷望之一凛，仍道：
“哦苏万卷既是喜欢上了姑娘，姑娘的一切，都是好的。小生身不由己，决不虚言。只笑我从前为人所弃，小生竟有出家为僧之念，今日看来，那清苦才是假的。”
天香苦苦一笑，不解摇头，直道：
“混小子，你一定疯了。也好，你既有如此傻念，本姑娘也不和你多费n舌。只是，从今往后，你要唯命是从，不得半点任性胡为，你能做到吗？”
苏万卷脸上一喜，顿首道：
“小生为了姑娘，赴汤蹈火亦是不在话下，这有何难！”
天香哼了一声，遂高声道：
“那好，苏万卷，你不要后悔。苏万卷，你的那‘魔工大书’，还不交给本姑娘，等着别人来抢吗？”
苏万卷见她提起这事，又是大苦。他急着把此事前后说了又说，生怕天香不信。最后，他自报奋勇，说是要和大香一道，去找云飘鹤，当面向他讨回。
天香察颜观色，自他呼刚历过生死，又对己心存们念，此刻绝不敢说谎了。一听他要和己去找云飘鹤，天香』中一动，暗忖：
“我去冒此奇险，要那‘魔王天书’于什么？’我己不是从前那个天香了，活着已然无味，‘魔王大书’对我，怎会有这般魔力，教我忘却死志？！、、啊，是了，我明白了．‘魔王天书’它能让我成为天下绝代高手，无人能敌。
我待此泄恨，回报天下，自是淋漓尽致，为所欲为。这比起默默而死，抱恨而终，岂不更快我心，雪我大耻？”
她念及这些，恨不得一下将那天书得到。她迈步走出山洞，目望天上群星，竟又发出声声冷笑……
济南府地，灵岩山下。
谷深壑幽，岩奇石峭，树木葱笼，流泉淙淙。
灵岩山属泰山余脉，山不谓高，却也清奇脱俗，别有洞天。名闻天下的四大名刹，浙江大台国清寺，江苏应大府栖霞寺，湖北江陵玉泉寺，山东济南府灵岩寺，以其此处灵岩寺为首。
灵岩寺位在灵岩峪中。殿宇连绵，或起或伏，错落有致。它卧在群山绿树之中，更显得别有风韵。
灵岩寺千佛殿，单檐飞耸，伟岸雄奇。殿正中立着三尊大佛，中为毗卢，东谓药师，西是释迎。大殿两侧，四十尊彩塑罗汉光采照人，或是端坐；或是拄杖，或是合掌，或是言谈，无一雷同。他们有的低眉沉思，有的怒目而视，有的喜上眉梢，有的气极败坏，有的恍然若失，有的胸有成竹，直似真佛一般，传神降世。
对此鬼斧神工之作，殿上一行人等却是视而不见。他们衣着驳杂，挎刀佩剑，一睑谓傲，一望便知是武林中人。
过不多时，殿外脚步声急。众人向外看视，但见一黄脸老僧，身披暗红袈裟，匆匆而来。
黄脸老增进得设中，脚跟未稳，人众之中已有一人高声道：
“‘无忧方丈，我等奉武林盟市辛不羁之命，前来捉拿汀湖败类殷无法、独孤雄、义奇崛。无忧方丈，你不必多说，交出人来，辛盟于自可宽待于你。如若个然，辛盟主有令在光，任我等毁寺杀人。无忧方丈，此中结果，全在你了。”
无忧方又见说话之人，竟是前番在定时专武林聚会之L，使出“云蛛网”的鱼龙舵主于食贸，心下一怔，暗道：
“于食鱼那会虽威风了得．却还得惨败在段千秋的‘斩鱼剑’，如不是后来冒出的那个青年书生用‘魔王天书’救他一命，他这会还能如此霸道地和我说话吗此人狐假虎威，却不知怎地竟被盟主看重，直教他带领各派首脑人物，上门滋事。”
他心下厌恶，面上却是满脸陪笑，施礼道：
“于院主如此说来，老油若是多说，却也大用了。各位既奉盟主之命办事，老油谨请各位四处洋察。””
众人一听，俱发冷哼。于食鱼款款道：
“‘无忧，他们藏在哪里，你最清楚不过。我等乱搜之下，难免有损此中神像，你身为方丈，一寺之酋，当真为了几个恶人败类，就不惜辱及佛祖，自甘堕落？”
无忧瞥了一眼三尊大佛，苦道：
“于舵主这般认定，老油交人不出，也是无奈。”
他脸上如冰，于食鱼望之心怒，喝道：
“无忧，你道我等冤枉你吗？”
于食鱼言此，连发冷笑。他摸出一封黄皮信柬，空中一举，又道：
“无忧，这是你亲笔所书．向‘万神帮’主邀功的书信。信写的明明白白，你是‘万神帮’北方舵舵主，你以医治文奇崛，殷情厚要挟．已迫使那殷无法、独孤雄答应和你们‘万神帮’联手，向天下武林发难。大忧，你道此事做得鬼神不知，却不料那送信之人，早有改邪归正之心，他将此信直送盟主手上，你的本来面目，却是尤法隐瞒了。”
于食鱼这番言，无忧听来，却是无惊无怪c他长叹一声，凄卢道：
“老神如此可恶，各位着来，老钢只有一死了？”
于食鱼上前一步，愤声道：
“无忧，想不到你竟是‘万神帮’的走狗。更想不出，以你数十年的修为，竟是这般作恶，为害众生。无忧，似你阴险狡诈之辈，让你痛快一死，不是太便宜了吗？”
无优吁了一声，连连摇头。他目对于食鱼，只道：
“于舵主．世上想象不到之事，比比皆是。于舵主不知就里，难免心惊为怪。不过，老油自知如此作为，全无错处，你要杀我，老纳也决无悔意。”
他悦的平平淡淡，于食鱼听来，忍不住恨叫一声：
“无忧，你还是不肯交人，是不是？！”
他脸色铁青，肌肉大颤，无忧如作未见，从容道：
“于舵主既知老地心意，何必多费辱舌？老纳坦然受死，决不抗拒，只求5‘舵主手下开恩，莫要株连我寺僧众，毁了这千年古刹。”
无忧言此，双目一闭，再不言语。于食鱼见之气恼，怒火乱撞，心下暗骂：
“这秃驴全然败露，还是故作镇静，以死顽抗，真是可恶之极。他只道我人未搜到，自不敢杀他，方会这般硬充好汉，令我难堪。不过，这秃驴大错特错了。要知我于食鱼之所以投靠盟主，甘为人下，争的就是一口气在，不再为人瞧之不起，弃如草芥。这秃驴如此轻慢，分明又是辱没于我。既是这样，我纵是放你一马，抓获那几个恶贼，立下赫赫大功，对我又有何用？……秃驴，我宁肯抓人不到，让盟主怪罪，我也要杀你泄恨！”
于食鱼心志已定，杀气横生。他奋袖出臂，直捣无忧的胸口。眼见无忧不避不让，于食鱼更为恼极，臂上一抖，又是加了力道……
于食鱼痛下杀手，随之而来的各门各派首脑人物，见之一惊，眉头大皱：
“无忧既已供认不讳，就该擒下他来，逼他招出那几人的下落，而后杀他不迟。于食鱼时下便杀，实是鲁莽愚钝之极。我等千里迢迢，风尘仆仆，若是因此之故，徒劳无功，空手而还，枉自奔波不说，却要放虎归山了。”
他们顾念此处，眼见劝阻已然不及，竟是不谋而合，齐向于食鱼身后拍来，直欲置他于死，留下无忧这个活口。
诸人此举，虽是无奈，却是甚为毒辣，毫不留情。他们恨怪于食鱼自作主张，目中无人，成事不足，反要挑了他们的好事。眼见大功将成，各门各派自可风光无限，名满天下，功垂青史，这一切的一切，岂能让于食鱼一人全然葬送？！不上如此，这样一来，抓人不到，盟主势必还要勃然大怒，严加责罚，那几个恶人逃脱在外，我等今番所为，他们定会寻机报复，如此一来，我等凶险不算，只怕全家老小的性命也要因此赔上！
此中厉害，于食鱼仓促之间，自不会料及此多。他只欲打死无优，一泄自感屈辱之恨、诸人对他下手，可谓螳螂扑蝉，黄雀在后，一但他忽觉身后有异，劲风大作，想要撤手躲避，已然不及了。
众人眼见得手，万不料无忧方丈直如馆魅，身形一晃，竟是来到了于食鱼的身后。电闪之间，已把他替下，众人那诸多掌力，却是尽放打在他的身上。
此中变故，一波三折，殿中诸人，俱是心惊胆战，恍恍难言。于食鱼回头看视那无忧，身中众人合力一击，颓然委地，口吐鲜血。他心头大震，俯卜身去，颤声道：
“方丈大师，你冒死救我，我于食鱼怎会有如此福气？
方丈大师，你为什么救我？你不该救我”
无忧方文气若游丝，面上却一脸安祥。他喘息道：
“于舵主，老油不惜一死，就是让你明白、尘世之上好坏之分，善恶之名，尽是无妄之谈，惑人之论。惟有自心，方可一辨真伪，识得万物本象。‘力神帮’，殷无法他们，恶名昭者，老相看来，却不为恶；辛不羁，名门正派，人人称颂，老衲眼里，倒是大奸若忠．更是可恶了”
于食鱼心神又震，直道：
“‘方丈大师，你救了在下，也是不以在下为恶吗？”
无优微微一笑，喘息再道：
“‘于舵主，你以网作器，应该明白：一网难得，一人更是可贵。老钠别无所求，只要我寺免却祸患，老衲就心安了。”
于食鱼茫然颌首，痛声道：
“在下遭此暗算，若不是方丈大帅，在焉有回头之日？在卜顿开茅塞，自不想和他们一般见识，他们合手一击，权且作为在下和他们一刀两断的缘由。大帅放心，他们若在难为贵寺，在下拼上一死．也绝不负大师重托！”
无忧一笑未开，遽然气绝。于食自哀伤难尽，豁地站起。他怒目逼视诸人，切齿道：
“你们合力杀我，自有理由，在下也不多问。无忧为我而死，他的事自是我的事了。你们若还迫令交人，在下交之不出，可否故技重演。再下毒手？”
众人见他虎目充血，寒气逼人，不由一怯。转又念及事至此，于食肉纵有三头六臂．又奈我何？此事关系甚大，涉及久远，纵是将这灵岩寺全然毁掉，和尚杀光，挖地三尺也要找出人来。
他们关怀此念，对视一眼，杀气弥重，暗忖：
““于食鱼坏事在先，眼下又倒戈为敌，他是死定了。若是让他活着，说出我等背后偷袭之事，一但传开，我等脸面岂不丢尽？只此一节，他就非死不可！”
众人杀气暴长，神功暗运。他们盯住于食自，直如瞧着一头落进陷饼之中的怪兽。
于食自见之一顿，厉声道：
“尔等偷袭不成，如是这样，又有何为？”
他道过此语，怀中一摸，随手抖出银光烁烁的大网来。
众人一见之下，登时色变；随口呼出：“云蛛网”！
于食鱼听过呼声，面一凛，重声道：
“尔等既是识得‘云蛛网’，还不快滚！”

第十七章

众人浑身一震。稍许，他们似是惊醒过来，旋又恢复常态。其中一人讪笑一声，走出人众，开口道：
“于食鱼，你那张破网，在定时守，已然毁了。你弄出个这么玩艺，还想欺世吓人？……”“于食鱼，你黔驴技穷，竟开如此玩笑，真是无耻之尤，死不足惜！”
于食自听此一哼，却不理会。他把手一扬，立见一道光柱呼啸而出，颤如游龙，扑向殿中的三尊佛像，众人惊惊望去，又见那游龙几绕，罩定三尊大佛，那佛立时光芒四射，宛若佛祖再生，祥光普照。
众人大骇之下，自知这“云蛛网”为真，一时魂飞魄散，轰然奔逃。急走之时，他们犹是难解：于食鱼的“云蛛网”，举世无双，他们前番参加比武大会之时，亲见它已然毁去，焉何今又重现？！
要知这其中缘故，原是于食鱼苦心所致。比武大会之上，”‘云蛛网”为段千秋割为碎屑，四下飘散。会后人去，于食鱼忙是遍地拾捡“云蛛网”的碎屑来。他不舍昼夜，忘我劳作，怎奈碎屑如雪，成千上万，更有许多远飘他处，如此一人拾捡，纵是穷极一生一世，也是无望全然觅得了。
于食鱼苦于三天三夜，筋疲力竭，失望之下，不禁伏地大哭，再念比武大会之上，段千秋寻仇毁网，文奇崛当众戏耍于他，于食鱼哭声更响，心下直道：
“我于食鱼为一个女人所弃、所害只恨我情心不灭，偏偏摆脱不了她的阴影。我独居深山三十年，到头来还是如此无能，一如前状，可是她离我而去，竟是把我已然看透，一无错处吗？我耿耿难忘，苦苦挣扎，非要出得这口气来，可是错了吗？难道，这一切皆是命中注定，与人无涉，纵是我万般求取，亦是无用？……既是如此，我还要网做甚？流光似水，前事如烟，网毁不在，我命如此，又复问求？”
他黯然之下，心下又是颓败如死。夜空旷旷，阴气沉沉。他大痛难捱，猛地举起手来，拍向自己的脑袋；只想一死了之。
一生是难，一死问易？于食鱼自毁之时，却是被人抓住手臂，令他求死不能。
于食鱼不知身后之人何时到来，他亦不多念死外之事，只是怨声骂道：
“狗东西，你不让大爷去死，大爷就让你活在！”
如此之言直似出自疯人之口，身后之人听来，却是不以为怪，只道：
“我是死人，自是求活了！”于食鱼一听此言，心儿一蹦，他急转回头，一看身后之人，竟是惊喜叫道：
“香恋？……你是香恋！
身后之人浑身皆黑，长发披肩，苍白的脸上，几无一丝血色。
身后之人不为所动，冷冷道：
“我已死了，变成这个样了，你还能一眼认出我来，食鱼，真也难为你了。”
于食鱼抓住她的双手，喜极而泣，痴痴道：
“香恋，看你说的，都是些什么话，香恋！”
阮香恋面上如冰，截住他的话语，漠漠道：
“食鱼，我真的死了，你若想救我回转，非得拿到‘魔王天书’不可，只是你无德无能，又怎能够？”
阮香恋言及此处，两臂一抖，将双手拿出，瞥他一眼，飞身即走。
于食鱼恍忽若梦，见她这般，撒腿便追。眼见那阮香恋身去如电，转眼即逝，于食鱼心中一梗，脚下一软，随即委坐地上。
经此之变，于食自灰死之心，立见亢奋。他自知‘魔王天书’已为众矢之的，那会辛不羁拿住苏万卷，那天书势必也为他所有；若要夺得，非功力超群，心机过人，二者兼备方可。眼下，自己若能将“云蛛网”修复，再以此投靠武林盟主辛不羁，赢得他的信任，暗中下手，取那‘魔于天书’当不是什么难事。
他有此盘算，自度能否修复“云蛛网”，乃是此中的关键。他苦心积虑，竟是想起“人为财死，马为食亡”，“有钱能使鬼推磨”的古语来。是此，他仗着一身武功，天黑打家劫舍，劫得无数财宝，以此重赏为他捡回网屑之人。
此事传扬出去，四乡轰动，来者如潮，男女老少竟都放下手中活计，干起这拾拾检捡，便能发财的美事来。不消一日那诸多碎屑便俱被收回。于食鱼又雇上行家里手，绞线织网，如此下来，“云蛛网”重新造就，亦不过二日。
于食鱼以“云蛛网”之威，前去投效辛不羁，果然深受器重。只是他至此方知，那“魔工天书”不在辛不羁的手里，却是被云飘鹤掠走。人书俱无下落。于食鱼本想马上行走江湖，找寻云飘鹤。可是一念四海阔大，寻觅不易，若是茫然奔走，还不如暂居此处，这里为盟主重地，天下武林人上来往频繁，若是有云飘鹤的音汛；自己当马上知晓。冉说，的番比武会上，自己名声大损，趁此时机，亦可做几件轰轰烈烈之事，树下威名。争口气在，他日也好和阮香念相见。
灵岩寺中，于食鱼自认为无忧所辱，忍不住故态重萌。
后来无忧为他而死，大动之下，他方说出和辛不羁决裂之语。一待他掷出“云蛛网”，吓跑众人，于食鱼忽似想起一事，脸上不定，周身乱颤，一声痛叫，竟是回网猛收，将那三尊大佛连根拔起于食鱼网破大佛，顿听有人高喝：“于食鱼，住手！”
于食鱼心恼自己情激之下，和辛不羁公然决裂。如此一来，辛不羁传命江湖，追杀于他，势必有误找寻“魔子天书”，自也救不了香恋了。
时下，他一听有人喝斥，气血更往上撞，回视之际，但见灵岩寺僧众簇拥着一素衣老者鱼贯而人。
于食鱼把佛像带至眼前，冷冷道：“尔等可要围攻在下？！”
他向佛像蔑视一眼，看着素衣老者，出口又道：
“殷无法，你罪名昭著，诈死欺世，眼下又连累无优方丈为你而死，怎么，这三个破佛，你也会在意吗？”
素衣老者淡淡一笑，开口道：
““于食鱼，老夫不想和你逞口舌之利。老夫自信所做无错，于舵主何必咄咄逼人了’他苦苦一笑，走向无忧方丈的尸身旁，凄然不语。良久，他目视于食鱼，一宇一顿道：
“于舵主，无忧方丈救你而亡，你可知此中真相吗？”
于食鱼傲然一挺，随口道：
“在下为他去了强敌，自要比寺毁人亡强多了。他这番作为，实也算聪明之举。”
殷无法苦苦又笑，道：
“”于舵主，你是聪明反被聪明误。你为情所伤，为情所苦，为情所迷，竟至是非不辨，岂不可惜？”
于食鱼脸上涨紫，气道：
“殷无法，你是羞辱我吗？”
殷无法摇头道：
“’于舵主，我说的不对吗？于舵主，你要知道，老夫诈死瞒世，吾女、吾婿、吾孙所受诸多苦难，说将起来，却是源于你于舵主一人所赐。”
于食鱼骤然一呆，转而发声大笑。殷无法目不转睛看视于他，平平再道：
“于舵主，三十年前，你逼死段文烈夫妇，掠走‘云蛛网’，可有此事？”
于食鱼听此，一笑即止，他恨恨道：
“殷无法，此事与你何于？”
殷无法沉沉点头，继而又道：
“于舵主，你抢了‘云蛛网’，从此再无踪迹，倒是安闲得很。只是江湖之上，因此之故，却是起了轩然大波。
到后来直叫老夫不得不诈死，无门分崩离析。时至今日，此祸亦未消除，无忧之死，当是这弥大大祸重又降临的凶兆。”
殷无法如此说法，于食鱼置之一笑。殷无法脸色更沉，随后又道：
“段文烈本是大理的后人。他这一死，江湖之上众说纷坛。有三位结义兄弟，出于义愤，暗中调查此事。万不想正因如此，三兄弟反目成仇。后来，老大不得不诈死避祸，老二亦是隐姓埋名，出家做了和尚，只有老三春风得意，得为天下武林盟主。”
于食鱼怦然心动，禁不住一声道：
“殷无法，你编这个故事，大可不必。我于食鱼对你无用，亦是无害，你如此咬定因我生变，可是令我悔过不成？”
殷无法摇头一叹，重声道：
“于院主，你纵是真的悔过，也是晚了。老夫旧事重提，只因‘魔王天书’乍现世上，令老夫不得不重出江湖。
与你言此，自是希望于舵主明白此中就里，助我拿到天书，消弥江湖大祸！”
于食鱼一听“魔王天书”，心神立紧，白忖：
“殷无法言及重出江湖，却是因为‘魔王天书’之故，如此说来，他诈死瞒世，也是为了‘魔王天书’？他说三年前的三兄弟，其中二人分明是殷无法自己和武林盟主辛不羁，那出家做了和尚的，却是不知所云了。他说起这些，可也是和‘魔王大书’有关？’我眼下追查天书的下落，白要从他的口中，得知‘魔王天书’的来龙去脉。”
于食鱼记挂“魔王天书”，忍不住问道：
“”殷无法，依你所说，辛不羁派我等追杀于你，也是因为‘魔上天书’吗’殷无法一脸肃然，颌首道：
“老夫如今没死，他自是怕那‘魔王天书’落人老夫的手中。如是那样，他辛不羁的诸多筹划，险恶用心，岂不要全盘落空，功亏一篑了’殷无法言此一声冷笑，于食鱼心惊胆战，喃喃道：
“辛不羁已贵为天下武林盟主，若说他还有什么险恶用心，在下实在想象不出。”
殷无法啼嘘一声，款款道：
“十舵主不知真相，也是难怪想象不到。于舵主可否容老夫从头道来了’于食鱼惊惊之下，却道：
“殷无法，你和在下言及这些，到底为厂什么？”
殷无法漠然道：
“于舵主，老夫若说为了救你，你可相信？”
于食鱼哑笑一声：
“在下为人所弃，为人所鄙，自不奢望有人救我。不过，在下欲取那‘魔王天书’，以此救人，倒是千真万确。”
殷无法吁口长气，接道：
“于舵主，你深陷情中不能自拔，虽是情痴情重，却愈加令人惋惜了。”
于食鱼神情一凛，颤声道：
“在下十分可笑，是吗？在下隐在深山三十年，原是想功成之日，杀她泄恨可直到今日，我才明白，愈是恨她，就愈是爱她，三十年啊，那日她冷冷的一句话，竟叫我浑然忘了三十年所受的一切苦难我太傻了，是不是？……可我真的不觉得傻，还自豪得很殷无法，你说，这是为什么？”
殷无法见他神情大动；默然一叹。他踱上几步，自顾道来：
“三十年前，我们结义兄弟三人，赶到段文烈夫妇那里，他们早已死了。他的那个孩儿，亦是奄奄一息。我们四下搜索，竟在夹墙之中，找出一柄长剑，剑刻着‘斩鱼’二字，再有一物，便是‘魔王天书’。
“见此武林至宝，我们三人立时心生欲念，俱是想占为己有。而当初的义愤之心，却是全无。为此，我们三人互相攻杀。先是老三偷袭老二一掌得手，将其打成重伤，昏死倒地。
后是我和老三拚斗一处，直杀得两败俱伤，倒地不起。
“我们三人躺在地上，不想此时来了一个蒙面之人，他冲我们冷笑声声，把那书剑，连同那孩儿一并带走了。我们伤重在身，动弹不得，心下只叹这蒙面人坐收渔翁之利。
“我们后来各自调息三日，方能站起。因为此事实不光彩，我们又生怕外人得知，俱是打那二件宝物的念头，有此缘故，我们三人才不再继续攻杀，保持缄默，只在暗中询那蒙面人和书剑的下落。
“十八年前，老三凭其武功，一举夺得武林盟主之位。
我和老二心下疑惧；我们三兄弟原本功力相当，他骤然战败天下群雄，可是已然找到了那个蒙面人，夺得了书剑，方有如此神功吗？……若是如此，老三定会再无顾忌，杀人灭口了。
“有此恐惧，我和老二尽去怨恨，相聚一处，密商对策。相商之下，老二决意毁去容颜出家为僧，身在明处；我诈死欺世，身在暗处。我们一明一暗，一是去了杀身之祸；二是互相配合，探寻那书剑到底落没落人老三之手；三是等待良机，一待我们功力高过老三，再重出江湖，联手杀他。
“这般筹划之后，我却犯难了。我诈死之后，无上门岂不遭殃？无奈之下，我瞒着吾婿，将吾女召来，告之此事。
我言明厉害，命她待我诈死之后，自可将那‘不了情毒’暗中让吾婿服下，他淫乱无度，恶名传出，老三自不会介意他了，吾女亦可佯借此故，忧愤诈死。
“吾女初时百般不肯。直到我反复言明，如此做法，虽对吾婿名声有碍，却是救他不死之术，她方哭着应下。如此安排妥当，万不料我诈死之后，吾女依计而行，吾婿不仅变得淫恶，更是逼她交出‘不了情毒’，强行给她灌下，令其与他同淫。这还不算，他又变得性情暴虐，对本门二位师兄大打出手，霸占了他们的妻子。
“吾女为此伤心悔恨，我亦始料不及。如此一来，无上门真不如为老三毁了。于是，我暗中见了吾女一面，令其佯做悔恨而死，将她安顿于一无名谷中。后又将吾婿抓走，陈明一切，吾婿痛恨于我，一气之下，出家定时寺做了和尚，自道修行忏悔。
“如此一来，我更把老三恨人骨髓。怎奈那书剑找寻不到，我终是不敢发作。不过，我还是有所收获，暗察之中，我发现老三虽贵为武林盟主，却和‘万神帮’相互勾结。我对此甚是惊惑，乃告之老二；让他投身‘万神帮’，探知真情。原来，老三这个盟主，竟是个傀儡。当年那个抢走书剑的蒙面人，只不过传他几招据说是‘魔王天书’上的功夫，便假借他手，控制了整个武林。老三心下不甘；这才暗中和‘万神帮’来往，直想借助这黑道势力，替他除去那蒙面人，真正做个武林盟主。’
“我得知此情，日夜难安。‘斩鱼剑’、‘魔王天书’出现的消息一经传出，我立时感到，这是天赐良机，无论如何，我必须将天书拿到。不想后来吾女为人所劫，我方将天书之事放下委托老二假冒‘万神帮’帮主之命，令南方舵主宫笑海查办此事，救回吾女。由此方知劫人者竟是梨花镖局，这样一来，使我猛然想起一人，如我所料不错，他就是当年那个蒙面人！”
殷无法说及梨花镖局劫人，又道他由此已然猜到了那个蒙面人为谁，于食鱼心儿一抖，忙道：
“殷无法，他是哪个？”
殷无法扫视殿中僧众一眼，却不急于说破。他沉吟半晌，冲于食鱼道：
“于舵主，三十年前，你的妻子阮香恋弃你他走，你只道阮香恋瞧你不起，遂自轻自贱，干出那等蠢事，却不知此中因果，当与那蒙面人大有关连。”
于食鱼始终为此费解，今听殷无法言及，登时心头猛震他脸色红涨，气喘有声，忽一声叫道：
“殷无法，你不必吞吞吐吐。那蒙面人既令我们夫妻不得团圆，我于食鱼自要将他碎尸万段！殷无法，他到底是谁？！”
殷无法重咳数声，皱眉道：
“他到底为谁，老夫也只是猜测。于舵主可否容老大把话说完；我们再做决断？”
殷无法不待于食鱼作答，续道：
“我既怀疑那人，再一思想近来江湖发生之事，却又难以诠释、那人据有‘斩鱼剑’、‘魔王天书’，焉何又在二个无名小辈手出现？且任其一毁，一失？若是那人真的死了，此等宝物也断不会落人他们手中，更何况以他的功力，又怎会为人暗算得手？……更令人不解的，他竟会眼睁睁看着自己的骨肉被人掠走…”
殷无法自言自语，于食鱼心下愈加焦急。他抖出网中三尊大佛，收网在手，上前一步，不耐道：
“殷无法，你说出那人的名字，在下虽是隔世已久，自会判断一二。”
殷无法凝视那三尊大佛，似是全没听见于食鱼之言，只道：
“他死之状，奇崛乃是亲见，我当好好问问他了。”
他径自走到药师大佛前，右手按住大佛头顶，向下一旋，那头顶竟是一下脱落，露出一个大洞。
于食鱼惊奇观望，不想殷无法手伸人洞，一拉之下，却是拉出一个人来。
于食鱼一见那人，几地呆住，敢情那人竟是腐儒怪侠文奇崛！
于食鱼惊叹之时，殷无法如法炮制，从那释四、毗卢大佛之中，又拉出一位灰衣老僧和一位中年妇人。
于食鱼见此摇头苦笑，心道：
“我等来追捕，本是心下惶惶，十分畏惧，不料他们更是害怕，竟会藏身佛像里面。由此可见，他们定是做了天大的亏心之事，才这般心虚胆怯。这般看来，殷无法之语，当是遮掩罪过之言，不可令人相信了。””
于食鱼心生疑窦，冷眼旁观。眼见三人悠悠转醒，慢慢睁开双目。
殷无法将三人扶起，脸上浮出一丝笑意。他望了望一旁站立的于食鱼，悦声道：
“于舵主，他们身中‘不了情毒’，世上本无解药。无忧方丈将他们放置佛体之中，言及佛法无边，佛祖慈悲，若是心有善念，受人超度，享奉香火，他们自去毒消醒转。
如今他们安然无恙，可见无忧方丈所言不错。于舵主这里见来，以为如何？”
于食鱼听之心惊，一时难语。
殷无法将方才对于食鱼所言的一切，向三人重复一遍。
三人默默听完，俱是脸显惊疑；目光不定。
文奇崛当先道；
“外公，你怀疑的那人。可是梨花镖局的总缥师仇啸傲？”
殷无法重重点头。
文奇崛连连晃首嘴道：
“外公，这太离奇了。他死之时，眼瞪口张，鼻息全无，绝不似假做，怎会是他？…他的女儿仇潇潇，至今还是下落不明，生死难知，他若是那蒙面之人，当初又怎会任孩儿掠走他心爱之女，甘冒女儿祸命之险？”
独孤雄一声长叹，接道：
“崛儿所言，虽是人情至理，却非人人皆能持守。”
殷无法冲文奇崛苦苦一笑：
“老夫所作所为，你的爹爹先已见过。老夫尚可，仇啸傲又有何不可？！”
中年妇人殷情愫茹苦摇头，哀声道：
“你们不要说了。”
独孤雄阴云不散，欲言又止。殷无法心中一冷，再道：
“老夫一错再错，自不需说了。唯今之计，我等既要找到云飘鹤，夺回‘魔王天书’，又要找到那二个无名小辈段千秋和苏万卷，查明书剑是何人所授。”
文奇崛惑然道：
“外公，那个蒙面人把辛不羁推上前台，江湖之上并未有甚异样，真不知那个蒙而人到底有何图谋。”
殷无法道：
“正因如此，我们更要及早把天书寻到。若是让他抢先一步，即便我们知道了他的真意所在，再去阻止，也是无用。”
殷无法目光一凛，肃然环望殿中诸人，于食鱼哑笑一声，道：
“殷无法，听你之言，那蒙面人和辛不羁，分明是江湖魔头了。你变得如此仗义，宛若救世英雄，你若说不出所以然来，我于食鱼第一个不信。”
殷无法闻此一笑，顿声道：
“于舵主，你自可以不信老夫。不过，无忧方丈为你而死，你还不信吗？”
于食鱼摇头道：
“你是你，他是他，我于食鱼信不信他，自与你毫无干系。”
殷无法沉沉道：
“于舵主，无忧方丈就是我们结义兄弟的老二。他人了佛门，耳闻目染，竟是一改初衷，全心敬佛了、他加人‘万神帮’，为老夫假传帮主之命，直至维护我等，俱是大违了他的心愿。他为你而死，显是悔过从前，超脱尘世纷争之举。至于那书信，却是在下所书，由在下亲信所送。旨在借此找到那神秘莫测，鬼神不知的万神帮主。在下亲信既是把信送到辛不羁手里，自可证明辛不羁也是那万神帮主了。老夫眼下这番作为，自可算为无忧报仇，替天下除害！”
于食鱼无以作答，忖道：
“殷无法这种说法，倒还教人相信一二。我时下处境和他们无有分别，和他们联手，却不见得有何害处。”
他念此再不犹豫，决然道：
“殷无法，在下就信你一次。”
殷无法脸上一动，微微一笑。他顾望众僧，脸色一沉，重声道：
“辛不羁抓我等不到，势必要亲自前来，你们可暂时散去。”
灵岩寺众僧脸上大苦，却是无奈。一待僧众散尽，殷无法道：
“我和于舵主寻那云飘鹤，至于那段千秋、苏万卷，就交给你们了。一月之后，我们在此谋面。”
殷无法言毕，和于食鱼并肩而走。眼见他们消失门外，独孤雄一人俱是发出一声重叹。
独孤雄望定三尊大佛，苦道：
“情愫，崛儿，我们一家三口，同是因佛而生，而那无忧方丈，却是因佛而灭。我为夫为父，俱是对你们不起，佛祖如此待我，我已知足，自不求你们饶恕了。”
独孤雄一语说过，忽出双指，竟是点了殷情愫的穴道。
文奇崛错愕之际，独孤雄已是抓住了双腕。
文奇崛不知所以，正待挣脱，忽觉二股气浪直贯双臂。
他大惊之下，极力想要抽开，怎奈独孤雄双手如铁，凭他如何用力，也是摆脱不掉。
气浪汹涌，漫如海水倒灌。文奇崛只觉毛孔都似涨满，心如火焚，他一声痛叫，随及昏去……
一觉醒来，文奇崛一眼便见独孤雄瘫在地，面无血色，已然气竭而死。他浑浑茫茫，竟不相信此事为真。
殷愫愫泪落双腮，痛声道：
“崛儿，你还不替为娘解穴吗？”
文奇崛翻身爬起，解开殷情愫受制的穴道。
殷情愫身子能动，一如独孤雄前状，也是抓住了文奇崛的双臂。她一边传功给他，一边泣道：
“崛儿，我虽不是你的生身母亲，这些年来，也是时刻挂念于你……崛儿，都怪我一时糊涂，害苦了你们父子
崛儿，你肯原谅我吗？”
文奇崛心惊魂慑，吃吃点头，却道：
“我的亲娘呢？你快告诉我！”
殷情愫悲咽道：
“崛儿，你不要问了。你杀了我，自可算为你的娘亲报仇了。”
文奇崛灵魂出窍，骇声道：
“她死了吗？是你杀了她？”
殷情愫泪眼朦胧，只是点头：
“崛儿，早在你失踪之后，她就心伤死了。若不是我给你爹爹服下‘不了情毒’，又怎会如此？崛儿，是我杀了她。你为娘亲报仇，就杀了我吧。”
文奇崛惨叫一声，猛地甩开殷情愫的双手。殷情愫气力将尽，一甩之下，竟是身形飞起，重重撞上墙壁，摔落地上。文奇崛惊呆之下，急急上前，但见殷情德满面血污，已然气绝。
文奇崛呆立良久，方是一声哭出。哭罢，他把独孤雄、殷情愫、无忧三人，葬人三尊大佛之中，又把它们放回原处。他面对大佛，叩拜于地，长跪之中，忽听身后有人阴声道：
“腐儒怪侠，你还没死吗？”

第十八章

文奇崛闻听身后有人，竟是一动不动。他只是望着三尊大佛，自己也似变成了一尊佛像。
来人见他这等古怪，“咦”了一声，口里又道：
“腐懦怪侠，你又要什么花样？你再不动，我就杀你了。”
文奇崛一听“杀”字，发声一笑。其笑苦到极处，竟比嚎哭还要难听百倍。
来人更是大觉惊骇，猛一声道：
“腐儒怪侠，你当我不敢杀你？”
文奇崛收住笑声，懒做道：
“阁卜要杀就杀，不必费话。”
来人呼吸急促，硬硬道：
“腐儒怪侠，你也不问问我为伺杀你？”
文奇崛道：
‘才生己无活念，正苦自亡了断，却是辜负了小生父母，阁下若能代劳，小生感激不尽，自不须问了。”
来人听过他言，久立无声。文奇崛似是等之不及，健道：
‘调下还等什么？”
他说出此言，双目一闭，静待一死。
文奇崛如此之为，虽是怪异，却不是丝毫假作。他自度都是生身父亲独孤雄一人作恶，方是祸及于他，令他犯下百条命案，无以挽回。经此之变，他才知自己痛恨的爹爹，原也是无辜受害之人。若说外公该是祸首，可听他一番言表，他亦是被逼无奈，无心作恶。他们俱不算真正的恶人，那个蒙面人和辛不羁就一定是吗？…我的爹爹生而又死，殷情绕视死若生，我独存世上，受此凄苦，又有何益？
文奇崛死志果决，来人摇头一叹。他走到文奇崛身前，沉声道：
“文奇崛，你睁眼看看，我是哪个！”
文奇崛微睁双目，一吁之人，竞是一下站起。他识得此人，来人竟是在比武大会之上，掠走“魔王天书”的云飘鹤！
文奇崛死念忽消，心下道：
“’云飘鹤已是众矢之的，此等时候，他竟敢来到此处，可是为何？”
云飘鹤见他目光闪烁，神情异样，忙道：
“文老弟，怎么，连我也不识得了吗？”文奇崛直道：
“飘鹤兄，你来这作甚？”
云飘鹤仰头一笑，嘴道；
”文老弟先前救命之情，为兄已然在比武大会之上还了，只是你当时神志昏迷，并不知晓c时下你让我杀你，我没有动手，自可算救你一命。奇崛老弟，这份情债，你可要记下了。”
文奇崛见他神态自若，巳又说此无聊之语，更为疑惑。
他苦笑一声，再道；
“飘鹤兄，‘魔王天书’在你手村小弟看来，却是非福是祸。飘鹤兄可否听小弟一言，将那天书毁去，既可避祸、又可断了众人之念，了却纷争。’”
云飘鹤微微一笑，口道：
“文老弟，你虽聪明过人，武功了得，却是天真之极，闯世太浅。你要知道：‘魔王天书’在我之手，非但是福，又是了却纷争，铲除奸恶的法宝利器。我若按你所说，那才是最大的祸患！”
文奇崛听此一愣：云飘鹤振振有词，言及仗此铲除奸恶，却不知他所说的奸恶，又是何人。他念及段无法所怀疑的仇啸傲，禁不住试探道：
“飘鹤兄，梨花源局的仇总课师为人暗算，飘鹤兄可否也要为他找出真凶，替梨花镇局铲奸除恶？”
云飘鹤脸上一紧，目光阴冷。他四下环视一眼，低声道：
“文老弟，实不相瞒，为兄早已藏身此外，你们一番言语，为兄已听得明明白白，为兄以为殷无法所疑甚是O”
他这般认定，文奇崛骇然心惊。云飘鹤见他默然不语，又道：
‘当初，辛不羁让梨花源局押解端砚，那砚却是假的C那会我倒怀疑是仇啸傲暗中掉换。后来，他那一死，我也去了疑虑，再不去想他了。
“我人在辛不羁身边，多次参加相商剿灭‘万神帮’之事。可每次行动，都是无功而返，损兵折将。我对此有疑之下，一次相商之后，我把议事之人，除了辛不羁，俱都招到一窑窑之中，囚禁起来。万不想如此安排，此次行动，还是一如从前。由此我才怀疑起辛不羁来。我把此事对所囚禁之人讲明，我们暗结同盟，推我为首，伺机将他除掉。
“一次，我潜人辛不羁的房中，欲要行刺。捱到三更，也不见他上床歇息，我正自焦急叫苦，忽听房门一响，走进一个蒙面人来。辛不羁一见那人，甚是恭敬，余自端茶到水，满脸陪笑。那蒙面人对此不以为然，张口便是训斥他办事不利。我听那人声音，有些耳熟，象是仇啸傲，可一想他已然死了，自又打消此念。今日回想起来，是他无疑厂文奇崛倒吸凉气，脸一白，那人既是仇啸傲，此中谜团更难分难解。他心门一问，问道：
“‘飘鹤兄，他们所议何事？
云飘鹤道：“仇啸傲只是小坐片刻，便是走了。为兄也是不知。”
文奇崛“唔”了一声，愁苦道：
“既是如此，飘鹤兄当深研天书的武功，以备他日，你此时现身，和小弟着此，又有何刚”
云飘鹤道：
“为兄愚钝，怎及老弟一？那天书分明是一本寻常诗书，全无什么功法。为兄苦思多日，无从破解，自要求教老弟。”
他说着掏出那本“魔王天书”，递到文奇崛的手上文奇崛心惊看视，一翻之下，所见俱是古人文章诗句，如此诗文，又是人人熟读的名家工作，可谓通俗已极，一寻常书生，都会倒背如流。
文奇崛蹩眉摇头，草草看过，道：
“飘鹤兄，你没有弄错？”
云飘鹤道：
“为兄也有此想，怎奈它碎剑在先，确是不凡。”
文奇崛翻开又看，后道：
“小生看不出它有何异处。若说此书载有‘魔王天功’，那它真是一本天书了。”
他把“魔王天书”扔给云飘鹤，云飘鹤接书在手，满面灰暗，心下气馁已极：
“我只道拥有此书，练就书天功，就可无敌天下，放手铲奸除恶。不想此书除了坚硬之外，再无他用。这样一
来，万事休矣！”
他气恼之下，将书掷向一冲他做笑的罗汉塑像。书像相接，那罗汉的脑袋登时碎裂，发出一声问响。
云飘鹤怒哼一声，掉头便走。文奇崛略一犹豫，追出殿外。他叫住云飘鹤，口道：
“飘鹤兄欲要何处？”
云飘鹤道：
“辛不羁窃居盟主之位，天下武林凶险至极。为兄虽是功力不济，排上一死，也要杀他！”
文奇崛黯然一叹：
“飘鹤兄，小生杀人逾百．路人皆知，你杀我再走，也是不迟。”
云飘鹤见他如此之说，肃然道：
“文奇崛，你若真心悔过，就该和我一道去杀了他们。
你一味求死，何劳在下动手了’
文奇崛摇头道；
“杀了他们，天下人就能饶恕我吗？我自知罪孽深重，惟有一死，与其跟你前去白白送命，却不如在这让你杀了，也好令你获此头功，名扬天下！”
文奇崛正话反说，云飘鹤听来，似有所悟：自己功力泛泛，只怕拚上万死，也杀辛不羁不得。若是邀上文奇崛同往，却让人误为自己和腐儒怪快本是同党，辛不羁以此惑人，更对他们有利。
云飘鹤思及此处，忧心道：
“文老弟，依你之见呢？”文奇崛思之片刻，重重道：
“我们既有‘魔王天书’在手，自要利用此书，探明仇啸傲、辛不羁的真意所在，而后联络群雄，阻止他们。眼下如何．我们尚需计议一番，方好行事。”
云飘鹤点头称是。他随文奇崛回到千佛殿中，径直来到那无头的罗汉像后，只想找回丢弃的“魔王天书”。待他举目搜寻，忍不住一声惊叫。文奇崛闻声过来，一看之下，亦是目瞪口呆，此处空空如也，“魔王大书”竟是不翼而飞……

第十九章

文奇崛一见丢了天书，脑中嗡响，心下瞬时百转：
“我和云飘鹤出去，只有稍许时间，显是有人早已潜伏在此，趁机盗走了天书。此书若被恶人利用，天下武林岂不更遭祸难？”
他心下惶惶，几至手足无措，云飘鹤亦是四下搜遍，只恨不能把整个大殿俱都翻转过来。最后，他跺足一叹，痛道：
“文老弟，都怪为兄一时气馁，让他人有隙得手。我云飘鹤聪明一世，却是虚言了。”
文奇崛眉头大锁，沉吟道：
“飘鹤兄自责何用？眼下，我们的一番筹划，已难施为，惟今之计，也只好冒险一次，从长计较。”
“文老弟，我云飘鹤若能将功赎罪，自不惜舍身冒险。
文老弟有何打算，自可快快说出，为兄无有不从之理。”
文奇崛思之片刻，后道：
“天书已失，悔己无用。好在我等看过天书，量盗书之人纵是聪明绝顶，一时之间，也是研悟不透。时下，你我又是众所瞩目之人，若再招摇于世，势必有诸多麻烦，多生误会，若是因此贻误大事，纠缠在一本天书之，于天下武林免遭祸难，更为不利。我等不如以退为进，暂且忍耐一时，潜心苦练武功，以备来日一战。”
云飘鹤听此一怔，急道：
“仇啸傲，李不羁用心险恶，已然暗中加紧运作，时下实是山雨欲来，容不得我等片刻消闲了。再说，天下人等对此并不知情，更有诸多人等为‘魔王天书’迷惑，只是四下追寻于我。此等时候，若言以退为进，更为不妥。”
文奇崛只是沉沉道：
“飘鹤兄，正因如此，我等所为，才是冒险之举。若不这样，纵使我等知晓他们的阴谋，刀枪相见，我等亦不是他们的敌手，岂不白白送死？只是我等消隐之时，若是他们公然发难，或是盗书之人练就了‘魔王天书’，这个险，我等即使不冒，亦是凶险万端。”
云飘鹤思之再三，无奈道：
“文老弟为天下武林着想，也只好如此了。”
二人计议一番，走出千佛大殿。他们在灵岩山四下奔走，探察得一处极为隐蔽的山洞，又从灵岩寺带来足够一月之需的馒头小菜，在山洞之中安顿下来。
二人委坐石地之上，忽觉疲惫己极。泉水叮吟，声声如泣。文奇崛如坐针毡，心乱如麻，对云飘鹤道：
“飘鹤兄，似我杀人逾百之恶人，竟会为了天下，在此养精蓄锐，不是很可笑吗？”
云飘鹤闻言一苦，摇头道：
“千佛殿中，殷无法之言我已听得一清二楚。只不知文老弟连杀百人，究竟为何?"&;
文奇崛心潮一荡，愁伤不尽。他把皇甫魂以花纤绣要挟之事―一说来，云飘鹤听过连连叹道：
“皇甫魂害你至此，你可想要报仇？”
文奇崛哀然道：
“此中恩怨，盘根错节，说来说去，还是由‘魔王大书’而起。小生遍历生死，神情殆尽，本想一死了之，脱此苦海。眼下祸乱将起，我不求了却私怨，却也不能任恶人横行，危及天下了。”
云飘鹤啼嘘数声，忽道：
“你大错铸成，日后即使拯救了天下武林，又怎保于你有仇的各门各派饶恕于你？文老弟，此节你可想过？”
文奇崛放声一笑，苦道：
“如你所说，小生眼下所为，岂不更是可笑？”
云飘鹤一顿之际，心儿忽热，他于咳一声，出口道：
“文老弟，日后若有人抓住此事不放，为兄自可把今日之情―一陈明，告之天下。为兄说到做到，绝不食言。大不了我们功成身退，不涉世事，在此隐居，也是不错。”
文奇崛收住苦笑，认真道：
‘“此话当真？”
云飘鹤一脸红涨，爽口道：
“文老弟洗心革面，本是天下大幸。世俗之人苦斤斤计较，又岂是大丈夫所为？我云飘鹤不屑和小人交接，自要人纵是聪明绝顶，一时之间，也是研悟不透。时下，你我又是众所瞩目之人，若再招摇于世，势必有诸多麻烦，多生误会，若是因此贻误大事，纠缠在一本天书之，于天下武林免遭祸难，更为不利。我等不如以退为进，暂且忍耐一时，潜心苦练武功，以备来日一战。”
云飘鹤听此一怔，急道：
“仇啸傲，李不羁用心险恶，已然暗中加紧运作，时下实是山雨欲来，容不得我等片刻消闲了。再说，天下人等对此并不知情，更有诸多人等为‘魔王天书’迷惑，只是四下追寻于我。此等时候，若言以退为进，更为不妥。”
文奇崛只是沉沉道：
“飘鹤兄，正因如此，我等所为，才是冒险之举。若不这样，纵使我等知晓他们的阴谋，刀枪相见，我等亦不是他们的敌手，岂不白白送死？只是我等消隐之时，若是他们公然发难，或是盗书之人练就了‘魔王天书’，这个险，我等即使不冒，亦是凶险万端。”
云飘鹤思之再三，无奈道：
“文老弟为天下武林着想，也只好如此了。”
二人计议一番，走出千佛大殿。他们在灵岩山四下奔走，探察得一处极为隐蔽的山洞，又从灵岩寺带来足够一月之需的馒头小菜，在山洞之中安顿下来。
二人委坐石地之上，忽觉疲惫己极。泉水叮吟，声声如泣。文奇崛如坐针毡，心乱如麻，对云飘鹤道：
“飘鹤兄，似我杀人逾百之恶人，竟会为了天下，在此养精蓄锐，不是很可笑吗？”
云飘鹤闻言一苦，摇头道：
“千佛殿中，殷无法之言我已听得一清二楚。只不知文老弟连杀百人，究竟为何?"&;
文奇崛心潮一荡，愁伤不尽。他把皇甫魂以花纤绣要挟之事―一说来，云飘鹤听过连连叹道：
“皇甫魂害你至此，你可想要报仇？”
文奇崛哀然道：
“此中恩怨，盘根错节，说来说去，还是由‘魔王大书’而起。小生遍历生死，神情殆尽，本想一死了之，脱此苦海。眼下祸乱将起，我不求了却私怨，却也不能任恶人横行，危及天下了。”
云飘鹤啼嘘数声，忽道：
“你大错铸成，日后即使拯救了天下武林，又怎保于你有仇的各门各派饶恕于你？文老弟，此节你可想过？”
文奇崛放声一笑，苦道：
“如你所说，小生眼下所为，岂不更是可笑？”
云飘鹤一顿之际，心儿忽热，他于咳一声，出口道：
“文老弟，日后若有人抓住此事不放，为兄自可把今日之情―一陈明，告之天下。为兄说到做到，绝不食言。大不了我们功成身退，不涉世事，在此隐居，也是不错。”
文奇崛收住苦笑，认真道：
‘“此话当真？”
云飘鹤一脸红涨，爽口道：
“文老弟洗心革面，本是天下大幸。世俗之人苦斤斤计较，又岂是大丈夫所为？我云飘鹤不屑和小人交接，自要
云飘鹤再干一杯，一笑道：
“酒色财气，以酒为最。兄弟舍弃饮酒之乐，愚兄却要责怪兄弟了。”
他又是连干几杯，再道；
“愚兄嗜酒如命，不知喝了多少天下美酒。今日看来。
当以这泉水为首。”
文奇崛微微一笑：
“小弟以水代酒，已然惭愧。大哥这样说来，岂不折杀小弟外云飘鹤放下石杯，侃佩道：
“酒到好处未须淡，淡到极处便为水。造酒之人，为求美酒，只一味挖空心思，翻新出奇，却不知如此一来，那酒之味，浓而驳杂，虽是味觉不错，却全系造作所至。今尝泉水，无奇无巧，纯系天然造化，闻之无味，喝之醇美，淡淡之中，似有天下所有味道，随意恩之，其味便来，只此一节，自比那美酒一味浓烈，失却天然，令人深陷其中、无暇其他，岂不更美，更妙？”’
文奇崛似有所悟，付道：
“追奇斗巧，本是酿造美酒之道。云飘鹤斥之为异端，借酒吉它，可是暗中劝戒自己，忘却前事，顺乎自然，随遇而安吗了’
他心有感慨，亦是以酒人后：
“大哥这般说来，真是酒水不分了。酒非水也，水非酒也。人到兴处，以水代酒，非饮酒也，人到苦处，以酒为水，非饮水也。苦乐常有，酒水自异。小弟今若真的饮酒，和老弟厮守一处。”
文奇崛心儿奇热，亦是站起。他一把抓住云飘鹤的手儿，颤声道；“飘鹤兄，有你一言，我文奇崛纵是眼下便死，也是值了。飘鹤兄如此待我，令小生怎受？”
一言及此，他竟是掉泪来。云飘鹤心儿一伤，忆道：
“文老弟言重了。”
他一语道过，又觉快意无穷，喜之难尽。大动之下，他重声又道；“文老弟既是相信愚兄，我们就结为异姓兄弟，文老弟意下如何？”
文奇崛一阵惊喜，连连称略。二人跪地告天，发下重誓。文奇崛随后行了大礼，叩拜云飘鹤。如此已毕，文奇崛顺手捡起地上两块拳头大小的石头，神功暗运，竟将石头中心碎去，做成两个石杯。他用石杯舀上泉水，端到云飘鹤面前，口道；“大哥在上，小弟以水代酒，敬请大哥满饮此杯。”
云飘鹤欢颜一笑，大声道：
“我们既是兄弟，就不要客气了。”
他接杯在手，一饮而尽。
文奇崛笑容可掬，亦是一口全干。
二人乐意融融，索性对坐在泉边，连连畅饮。
文奇崛喝过数杯，抿嘴道；
“小弟不胜酒力，向来满酒不沾。小弟今日倒想大醉一场，只可惜这是水非酒，却难如愿。”只怕心有余而力不足了。”
云飘鹤皱眉道：
“以酒言酒，酒有何味？以水话水，水又何益？世人不爱酒者，斥善饮之人为酒鬼酒徒；似我此道之人，又皆以酒神酒仙自号。此中至理，原是性情使焉，俗不可耐，不俗之辈，自不拘于此，却又难免为众不容，横加非议。”
文奇崛一听此言，心下又苦。他一饮杯中泉水，哀道：
“大哥所言甚是。如小弟饮下此杯，便不似先前味道，其味苦辣，实难下咽了。”
云飘鹤沉吟半晌，忽抑下石杯，起身道：
“此水纵是天下第一美酒，我等大事未了，又怎酣饮误事？兄弟，我们功成之日，再到此豪饮一番，如何？”
文奇崛神情一震，迅即站起。他尽去杂念，朗声道；“大哥一番言道，实令小弟顿开茅塞。小弟此刻不是恶人，不是圣人，倒似一名酒鬼了。”
云飘鹤长笑一声，欣喜不尽。二人正要坐下练功，忽听洞中深处有人道了一声：
“来的既是酒鬼，可否陪老朽喝几杯？”

第二十章

洞有人言，文奇崛、云飘鹤直如撞上厉鬼，登时骇住。
他们怔立之际，已见一瘦高老者，一身褴楼，蓬头垢面，颤颤来到眼前。
不待老者再言，云飘鹤后退一步，作声道：
“你是人是鬼？藏在这里，要干什么？”
瘦高老者不屑看他，只道：
“老朽只为喝酒而来，若有美酒，还不快快拿来！”
文奇崛觉得此人奇异，一笑道：
“老文，我们冒味到此，却是惊动你了。小生文奇崛，请恕打扰之罪。”
瘦高老者不耐于此，又一声道：
“尔等没听懂老朽的话吗？……尔等若是再言酒外之言，老朽说杀便杀！“云飘鹤睑色一变，上前道：
“我们以水代酒，你也要喝吗？”
瘦高老者“咦”了一声，却是一笑：
”尔等爱酒至此，老朽无话可说。老朽这就拿酒过来，我们痛饮一番，岂不妙极！”
他声此并不回转，只是回手一抓。一抓之下，但见远处忽飘来一个酒罐飘落老者身侧，心下惊道：
“这老者虚空用气，竟能把不知几许之远的庞大酒罐一手抓来，此人功力，真是令人惊骇，难测高深。却不知他是何人，又焉何屈身于此？“云飘鹤见状亦呆，怔怔难语。他斜视老者一眼，怯声道：
“阁下如此盛情，可是为何？”
他自觉这老者既是奇人，此刻现身，自有深意。想必他早已听到我和文奇崛之言，眼下出来，听其语气，却不见得有何善意。
瘦高老者却不作答，自用一双枯手撕破罐盖。他干笑一声，冲二人道：
“二位请了。”
文奇崛、云飘鹤对望一眼，无奈摇头。云飘鹤当先操起石杯，上前便舀，不想瘦高老者一把夺下石杯，嘻笑道：
“既是酒鬼，便当开怀畅饮，此物实是多余，要它何用！“他随手一捏，已把那石杯化为碎末，撒落罐中。
文奇崛见老者如此古怪，阴云更重。他一手扔去石杯，温声道：
“老丈既是有器不用，可是举罐而灌吗？”
瘦高老者摇头道：
“尔等如此愚钝，老朽只好先饮一番了。”
他一语说完，竟是把头扎进罐中，耳听一阵“咕喀”声起，响彻山洞。
文奇崛、云飘鹤料不及此，相顾失色。头人酒中，屏住呼吸方能确保无虞，仅此大嘴张合，岂能安然无事？此人既能这般施为，自是惊世骇俗的天外高人，他一味显示过人功力，真不知为何了。
二人旁观许久，方见那瘦高老者拿出头来。文奇崛见他酒气冲天，满头皆湿，浑似落汤鸡的模样，不禁哑然失笑，口道：
“老丈可是喝饱了吗了”
瘦高老者一抹脸上酒水，道：
“老朽若是喝饱，尔等还有的喝吗？…、老朽有此美物，本想独享，尔等既是同道，又无酒下肚，老朽忍痛割爱，尔等还等什么？”
云飘鹤一想罐中之酒；已是洗净了这老者头上污秽之物，直要作呕。再听老者催促，他心下气极，愤声道：
“脏老头，你要杀便杀，何必做此玄虚！我等若是似你喝法，不被呛死，也是恶心死了。脏老头，你到底要于什么？”
他声色俱厉，瘦高老者听过却笑，懒懒道：
“你不是酒鬼，自无需喝了。”
他掉头看向文奇崛，重声道：
“你是酒鬼，也不想喝吗了”
文奇崛望向酒罐，亦是欲呕。他不知这瘦高老者真意何在乃道・“小生若是不喝，老丈可要怎样？”
瘦高老者嘿嘿一笑，直道：
“尔等不喝也可，却是算不得酒鬼了。老朽受此惊扰，原想以酒鬼之名，爱屋及乌，放过尔等，既是这样，老朽杀了尔等，也就是了。’，文奇崛见他目露杀气，立时一冷。转又思及此人功高似仙，若要杀己，实是易事。他再一念及自己身担天下，却是万万死之不起，忙道，“老丈息怒。小生尚有一事未明，老丈若能作解，小生自会喝下。“瘦高老者脸儿一沉，气道：
“你若要节外生枝，不谈酒字，老朽说杀便杀，你可听清？”
文奇崛陪笑道：
“小生正为‘酒’字难解，岂能言他？”
他强自镇定，出语道：
“老丈之意若是酒鬼，当会似你之状，喝下罐中之酒了却不知老丈如何理论，让小生心下信服，坦然喝之？”
瘦高老者听他言及酒字，脸上一松，似是猛增趣味。
他滔滔不绝，尽兴道：
“酒之所谓酒，乃与水不同，与他物有异也。酒之所谓好，乃喝之令人去伪还民尽言真言也。酒之所谓妙，乃成事在它，败事亦在它也。似此之物，世上怎有二人？
“饮酒之道，贵在令人多饮多干。大醉之中，方见酒之功效。一醉可以忘忧，亦能忘喜，宠辱皆忘，生死不惊。
若是小伙，扮作疯魔；手舞足蹈，于尽欺天骗人之事，岂不有失酒之清誉，罪加酒身？
是此劝人多饮，无可厚非，迫人多饮。亦是善举。
“酒鬼之名，老朽爱之切切。酒鬼之意，乃嗜酒过命，只要为酒，不择手段，杀人放火亦不在话下。身为酒鬼，当见酒忘义，见酒思迁，见酒生情，处处“）酒着想。至于酒是美酒，还是坏酒、脏酒、臭酒、毒酒，只要是酒，身为酒鬼，只要唤到酒味，便要全忘酒外之物，痛饮就是。如尔等斤斤计较，眼睛全盯在酒外之上，又怎是酒中之鬼？
不是酒鬼，撞到老朽手上，老朽怜你活着无趣，忧劳无度，不如送你一死，全当大醉不醒了。”
文奇崛强耐把话听完。苦道：
“老丈，如你所说，我等不是酒鬼，这会苦是喝了，也难免一死？”
瘦高老者颌首道：
“尔等总算明白过来，只怕晚了。”
云飘鹤忽一声道：
“脏老头，我等乃十足的酒鬼，你道我等不是，可是借口杀人aq？”
瘦高老者冷笑一声，不屑道：
“老朽说杀便杀，何用借口？好在尔等以水代酒，倒象是酒鬼，老朽向来不杀无辜，今日就破例让尔等喝于罐中酒来，也好让尔等自圆其说，免却老朽误杀之名。”
云飘鹤愈要发作，惟念大任在身，苦苦忍住。若不是瘦高老者先已显露神功，低住于他，云飘鹤只怕早已动手了。
文奇崛亦是如此。他虽为逼心苦，却还是迈步上前，作笑道：
“小生名下无虚，老丈既把心意言明，小生自不推辞了。”
他未待走近罐边，却见云飘鹤紧走几步，拦住他来，口道：
“兄弟兄酒忘义，深合酒鬼之名。我既为兄长，自又比你鬼大。你要先享美酒，却是不能了。”
云飘鹤把文奇崛旁边一推，牙关一咬，将头毅然浸人酒中。文奇崛心跳似鼓，神经绷张，目光不错罐口，心道：
“这老头满口胡言，逼人至此，不是个疯子，就是个恶魔了。我等委屈求全，可是应该？若是云飘鹤有个三长二短，真不如联手和他拼了！”
他想到此处，顿觉自己为他神功所惊，原是变得胆怯了。他一有此念，热血更是上涌：
“我文奇崛死且不惧，又怎会心生怯意？”
他激愤之下，见那老者把目光盯在云飘鹤身上，嘴角挂笑，正看得津津有味，心下尤是恨恼。他自制不住，一着偷袭，重重出手，直向瘦高老者肋下击去！

第二十一章

文奇崛暗中发动，志在必得。眼见他一双肉掌，结结实实拍在瘦高老者的肋下！
文奇崛偷袭得手，暗道：
“这老头不过如此，可笑我前番为他所惑，险些误了大事!”
他正自窃喜，却见那老头遭此重击，竟是不声不吭，仍是站立。他陡然一惊，脸色大变，欲要撤下双手，却觉那老者身如磁石，把自己手儿死死吸住！
他拼死挣上几挣，亦是无用。颓丧之下，他不再挣脱，暗道：
“独孤雄、殷情债二人毕生功力，已然尽数传给于我。
我只道以此为基，若是再苦练月余，当与仇啸傲、辛不羁等恶人一抗了。眼下我偷袭得手，又是用尽了全力，可连这个无名老头也奈何不了，可笑我拯救天下之举，真是自不量力，徒然妄想。”
他心灰如死，心下倒是安然许多，他瞥了一眼那老者，轻声道：
“小生杀你不得，你还杀我不了吗厂”
瘦高老者仍是看着罐中的云飘鹤，漠然道：
“你急切求死，可是怕喝那脏酒？”
文奇崛见他此刻尤是这般古怪，心下叫苦：
“此人似疯未疯，似傻非傻，武林之中，哪有此等人物？我落人他的手中，若是不死，真不知他用多少奇怪招法折磨我呢！”
他再无奢念，又想快些死去。自己既是这般无用，活着何益？
他无畏之下，自是直来直去，破口大骂：
“脏老头，死老头，你不杀我，我文奇崛还会杀你！”
瘦高老者怒哼一声，带他走到酒罐旁边。文奇崛看那云飘鹤，此刻伏在罐上；却是一动不动了。
他心儿一紧，叫道：
“云大哥，你不要再喝了。云大哥，你快出来吧！”
瘦高老者嘿嘿一笑，慢声道：
“傻小子，此中美酒，乃是老朽独有，天下绝伦。他一喝之下，当是已知此酒甚佳，故此贪饮。你这番高叫，可是要扰了他的酒兴了。”
他言过抓出云飘鹤，文奇崛见那云飘鹤双眼紧闭，一脸涨紫，登时骇然痛叫：
“云大哥，你可死了吗？”
瘦高老者把云飘鹤扔在地上，日道：
“仪小子，他既是酒鬼，怎会死了？他贪酒大醉，人事不省，大烦无恼，岂不是好？”
文奇崛定神看去，待见云飘鹤果然有气呼出，显是没死，心下稍安。
文奇崛喘息片刻，又直欲一哭。刚历死难，眼下又遭横祸，其苦怎受？他一望酒罐，忽生万般怨气：我文奇崛命运如此不济，可恨苍天何等不公！我一人独醒，却于尽天下糊涂之事；我有心赎罪，可怎奈步步深陷，竟是又连累了云飘鹤在此受难。似我之人，加儿死了，岂能瞑目？
他一念之间，又是尽去死意，心下一定，转口道：
“小生得罪老文，死有余辜。老文既是不肯杀了小生，小生只好喝了罐中之酒，权当谢罪！
瘦高老者怒容尽去，遂道：
“尔等敬酒不吃，这会想吃罚酒，却也不晚。若是酒鬼，纵有天大之罪，老朽也一概不问了。”
他身子一震，文奇崛受制双手这然拿开，他探视一眼罐中之酒，笑道：
“傻小子，算体福气，此酒尚有半罐，可够你喝吗？”
文奇崛心下怒骂，叫苦不迭。他低身一看，又见酒色玄黄，混浊一片，飘浮着一层脱落的长发。他不敢再看，强自压下上泛的酸水，心下恨道：
“文奇崛啊，你受过无数苦难，可是这次竟闯不过吗？
文奇崛啊，你命如此，只好认了、”
他颤颤念过，转头对瘦高老者道：
“小生若是喝厂，老丈真的放过我们？”
文奇崛说出此言，心下大跳：此人若是说话不算，自己委屈是小，传扬出去，却是成了天下人的笑柄。这样死了，倒不如一硬到底，却是不枉“腐儒怪侠”的名号。
瘦高老者久等不耐，怒道：
“你现在还一口没喝，却是罗啸没完，你喝光之后，不就知道了吗？”
文奇崛长叹一声，自料这老头苦是杀他，当真无可抗拒，眼下之事，只好冒险做赌，方有生望。他愁对酒罐，双目再闭，心中自慰：
“我自命‘腐儒’，当是迂顽可笑；我自号‘怪侠’，更当豪饮海量。我所做之事，已然可笑，若能在此任饮一番，岂不真是名副其实了？！””
他咧嘴苦笑，竟是又缓缓睁开双目。扎头人酒，喝将起来。如此不知多久，他忽觉头痛欲裂，腹涨如鼓，眼前一黑．随即昏去…
七日过去；文奇崛、云飘鹤方是悠悠转醒。洞中幽明，泉水滴响。他们爬将起来，一眼便见壁上刻着字迹，书道：
“尔等眼下‘玄黄酒’，七日醒转，若是无恙，当可习练洞内壁上的‘玄黄功’了。七七四十九日之后，尔等若是无成，万不可贪功再练，此乃忠告，尔等谨记！”
二人看过，俱是惊惊：我等此刻醒来，原是昏醉了七日之久2那日他装疯竟是为了隐去真意，相助我等。只不知他是伺人，那“玄黄功”，又如何了得？
文奇崛回想那老者身手之厉，自料他说的“玄黄功”
定非等闲。如此时刻，若能练就此功，似那老者一般，拯救天下武林．岂不又是有望？
他心下大喜，拉起云飘鹤直奔洞中深处，到得那里，果见此中壁上刻着“玄黄功”法，记叙甚为洋尽。
文奇崛见之又喜，一笑道：
“大哥，我们因涡得福，恍如一梦。小弟此刻思来，那脏老头可是神仙现世，意在点化我们？””
“兄弟，此事甚是怪异，愚兄万难置信。那老者无缘无故，怎会这等好心？他若是真的相助，那会自可把话言明，又怎忍让我们喝那脏酒，以死相逼？・‘愚兄以为此中有诈，我们不可轻信他言。”
文奇崛听此收住笑容，沉思多时，自信道：
“我们洞中所言，那老者身在不远，当是全然听到了。
性情古怪，却是未失侠义之心，相助我们，那又不愿显露身份，是以才故作疯癫，迫我们就范。如若不然，他是别有用心，小弟却猜不出了。
云飘鹤一睑茫然，沉吟道：
“弟所料，当是没错。只是此事太过神奇，我们还是小心为妙。”
文奇崛点头称是，转而毅然道：
“此等时候，我们为了天下，自不惜再赌上一赌。我们就照此‘玄黄功’法．练上一试，倘若一觉有异，我们便是罢手，当无大碍。”
云飘鹤听此颌首，再无异议。二人盘坐壁前，依法而练。他们初时小心翼翼，生怕此法有假，伤及自身。一待练过第一式“盘古开天”，二人吐纳之下，不觉有异，更觉劲力充沛，精神有震、他们相望一眼，俱是惊喜一笑。
二人收功对坐，云飘鹤道：
“兄弟果然了得。如此看来，愚兄先前之想，却是多虑了。”
文奇崛慰道：
“大哥事事小心，却也没错。”
云飘鹤看着文奇崛，高声道：
“我们这等练来，此法不过九式，焉能费时四十九日？”
那脏老头不知你我根基，当是把我们看得扁了。
文奇崛眉头微皱，接道：
“他又言四十九日之后，不成断不可再练，又是何意？”
敢情那脏老头古怪，这‘玄黄功’也如此怪异按理习练功法，愈久愈精，愈久愈神，若说练功有期有限。
期限一过，便练它不得，实是亘古未有。”
云飘鹤对此同感，正要续言，万不想口未张开，腹中竟是骤然大痛！文奇崛见他异样，未及询问，亦感五脏奇痛，气血乱窜。二人剧痛难忍，俱是滚倒于地，连声惨叫.

第二十二章

文奇崛、云飘鹤惨叫声中，冷汗浸出，心下大海难堪：
“有此异样，显是练‘玄黄功’之故。那老者如此害人，只恨自己求功心切，处处以君子之心度人了。那老者这般可恶，百般戏弄折磨我们，将死尚不知是何道理，此中大恨，何能道尽！”
二人折腾多时，一个时辰过后，那诸多苦楚竟是无形民散。其苦一去，二人又觉气力较前大为增进，四肢百骸尤是舒泰无比。
二人精神大震，不知所以，隐觉此中更是玄妙。
文奇崛心下一动，揣测道：
“玄黄功’诸多怪疑，可是练成一式，定要历此一难？”
“此功尚有八式，我们还要生受八次不成？”
云飘鹤知已功力有进，惊喜之下，却是笑道：
“兄弟，愚兄已是大受其益，自不疑它了。练就如此奇功，仗此铲奸除恶，拯救武林，既是百次之苦，愚兄亦是甘受。”
文奇崛听此颌首。二人再不多言，又观其壁上，依法习练‘玄黄功’第二式――“女蜗补天”。
此式练过，二人又是腹中裂痛，却比先前为烈。二人苦苦熬过，自不稍待，接着练那第三式――“帝杀嗤尤”。
他们不惧死痛，这般练下，七天过后，竟又练完了第四式“界射十日”，第五式“鲸窃息壤”，第六式“禹化为熊”。第七式“精卫填海”，第八式“刑天争神”。
二人练就八式，见那第九式名为“舞一而足”，俱是摇头。
云飘鹤动问道：“此式称谓玄奥；兄弟可知其意？”
文奇崛思之片刻，口道：
“促乃古代传说中的一种奇异怪兽，似龙，惟有一足。
好在此功九式，皆是以远占神话名之，自不必烙求其意，我们依法而练就是了。”
二人照壁习练，顿觉此式招式繁复，气运异他，远比先前八式难练之至。他们自不畏苦；一想此式一就，便可大功告成，行走天下，尤觉斗志健旺，信心十足。这般耗时三日，他们自觉习练已熟，索性委坐于地，静待那最后一次的奇痛来临。
他们久等不觉有恙，颇以为怪。乃至过了一日，疼痛尤是没有发作，他们心厂纳罕，相顾夫色。
又奇崛对云飘鹤道：“大哥，莫非练至此节，大功告成，我们就不用受那剧痛之苦了？”
云飘鹤疑云便重，回道：
“玄黄功’处处古怪，我们何不试上一试。”
他身形不动，对准远处石壁，出手遥击，一击之下，却见那石壁纹丝不动，竟是全然不见功效！
文奇崛见之又惊。云飘鹤失声道：
“兄弟，我的功力已是大不如前，这是怎么了？”
文奇崛起身上前，急切道：
“大哥，你再试试看。”
云飘鹤又是猛击几掌，一如前状。他如受重击，一下跳起，竟是双手抓住文奇崛的双肩摇道：
“兄弟，我们上当了！
文奇崛双目骇直，许久才反应过来。他急不可待，也是出手拍向石壁，哪料如此相击，直如泥手如海，微风过净，亦是毫无反响。
文奇崛一瞬之间，头脑轰响；纵是不练这“玄黄功”，以己之力，这般重手，那石壁当也碎其一洞，摇上几摇，眼下这等结果，非是“玄黄功”一无有成，就连自己先前的一身功力，竟也全失！
转眼之间，这般巨变，文奇崛怔怔呆呆，疑是人梦。
他自擂双手，又细细抚摸，痴痴道：
“笑话！全是笑话！我文奇崛怎会全无功力，斗鸡不能？”
他又击几下石壁，忽哈哈一笑：
“大哥，你太多心了。我们打它不得，定是这石壁硬异常。你若不信，你接我一拳，不就行了吗？”
云飘鹤见他踉跄走来，自知文奇崛受此重创，一时承受不住，方变得这番模样。云飘鹤心境和他一无二致，今见他如此，强自打起精神，忍痛道：
“兄弟，我们是多心了。‘玄黄功’非同小可，我们不知它奥妙所在，岂可灰心丧气了”
他见文奇崛如是未觉，仍是抓住他手，让他一揍，云飘鹤心下大伤，哀道：
“兄弟，你怎么了’兄弟，大哥的话你也不听了？”
文奇崛忽然把手停住，一顿之下，他猛然抱住云飘鹤，哭道：
“大哥，我们全完了！大哥，我们什么也于不成了！”
他发声而哭，云飘鹤心如刀绞，亦是再忍不住。他们抱在一处，哭作一团。
不知何时，二人泪似哭干，头裂目眩，百骸如空。他们对望一眼，忽又齐发苦笑。
文奇崛哺哺道：
“大哥，小弟什么都明白了，你呢？”
云飘鹤怔怔道：
“兄弟，愚兄什么也不想明白了。”
文奇崛咧嘴欲笑，却发不出声来。他目中若空，平平道：
“小弟真的明白了，这一切的一切都是天意，都是报应。小弟杀人逾百，己遭天遣，罪不可想，小弟却想就此悔过，轻轻了断，真是太傻。”
云飘鹤黯然神伤，摇头道：
“兄弟如此说来，愚兄替天行道，更没做过亏心之事，今番这样，也是报应吗？”
文奇崛漠然接道：
“古人云‘善有善报，恶有恶报’，以愚兄遭遇看来，那实是妄语鬼话。天意或许本就是恶，至于那善字，当是人为自欺，纯属骗人。”
云飘鹤愤然骂道：
“苍天无限，何等不公！恶人当道，大不灭他，反是帮他，似我等之人，拯救大下之举，满怀正义之心，全是错了吗7”
文奇崛见云飘鹤骂不绝口，苦笑道：
“大哥枉用气力，却不如我们兄弟喝上几杯，大醉一场。想我们一醉七日，全然不觉，真是好极！小弟今日已知酒的妙处，从今往后；小弟决心，做个真正的酒鬼，陪伴大哥天天狂饮，烂醉如泥，岂不是好？”
二人纵声大笑，携手回到外面酒罐跟前。他们待见罐底尚有“玄黄酒”，面上俱是一动。
他们举着酒罐，轮流喝着。那诸多秽物，却是如视未见。不消多时，酒罐见底，文奇崛把它摔在地L，立有一声炸响，其声如雷，在洞中滚来滚去。
二人静静听那响声，不发一言。直待那声响全然消逝，二人方喘出气来。
文奇崛道：
“大哥，你没醉吧？”
云飘鹤道：
“兄弟，你也没醉？”
文奇崛自觉浑然无事，惑道：
“大哥酒量过人，如许些酒，自是少了。小弟不胜酒力，焉能如此？小弟今日求醉，也是不能了！”
云飘鹤似被点醒，击手道：
“这就怪了。那日愚兄无奈喝此，没喝许多便人事不知，方才愚兄喝的并不为少，这会竟一无所觉，岂不咄咄怪事！”
二人深知有异，一时凝重起来。再想自己已然练过“玄黄功”，只有此节和前日不同，莫非正因此故，自己才饮而不醉？
不醉之下，二人马上思及武功尽失之事，心道：
“前番饮而即醉，后是功失；今日功夫不醉，可又是什么征兆？……难到，我们若再去习练‘玄黄功’，失去的武功又会回转吗？”
他们据此推测，自觉心头一亮，怦然大动。他们对视一眼，文奇崛微微一笑，自嘲道：
“欲醉不能，小弟命苦如此，只好又要习练‘玄黄功’，聊以解忧。大哥可愿陪伴小弟吗？”
云飘鹤会心一笑，道：
“酒已全于，愚见自也想让小弟相陪，做那解忧之事。
小弟先行说出，愚兄却是不领小弟的人情了，哪有不应之理？”
二人又是大笑。他们携手回归壁前，重又练起“玄黄功”。一式“盘古开大”练过，二人立觉体内渐生气浪，如蛇涌动。他们狂喜之下，自知功力已见复回，不觉更加谨慎。一待那腹痛重又降临，他们再不为苦，挨过之后，接着再练。如此又费七日，前八式俱已练完。
二人这等时候，想起前番之变，均是不寒而栗。他们默望第九式“要一而足”，终不敢贸然再练。
文奇崛道：
“我们功力失而复得，多是后喝的‘玄黄功’之效。这里已无酒可觅，若是贪求全功，只怕又要重蹈覆辙，再无绕幸之理。我们就此罢手，大哥以为如何了”
云飘鹤亦是此想，连连点头，口道：
“贪多务得，知足常乐，我们绝处逢生，是该收手了。”
文奇崛长叹一声，憾道：
“话虽如此，我们未获全功，终是可惜。我们当把这八式演练纯熟，精而再精，或能聊补此中缺尔。”
云飘鹤听此颌首，亦是一叹。
一月之后，二人已将‘玄黄功’前八式演练数遍，自知再无机漏，精上加精。奇的是那练过一式便觉腹痛的怪事，竟是每每重统一次，痛即有减，至此已然全无了。
此刻，他们站立壁前，面对第九式“爱一而足”，云奇崛道：
“我们在此已近四十九日，不想只是练就前八式而。
今日思及那老者之言，真是惭愧。”
云飘鹤道：
“我们重仟在身，自不能在此久留，我们可把九式功法记在心中，他日有暇，无牵无挂，再练不迟。”
他们对壁默念，直待把九武功法倒背如流，烂记于心，方是停下。云飘鹤抬脚欲走，却听文奇崛追：“大哥且慢。‘玄黄功’如此怪异，我们有此绕幸，若是他人无意到此。照壁习练，只怕是祸非福了。我们不如将石壁毁去，也好令人免受其害。”
他道此出手，猛击石壁，顿见气浪排空，光涌急啸，宏光满洞。文奇崛暗喜“玄黄功”
厉害如厮，心下一畅，万不想宏光过后，壁上击出的大洞之中，里面竟是传出一声惊叫！

第二十三章

文奇崛、云飘鹤闻有人呼，惊疑退后，如遇鬼怪。他们在此月余；若说隔壁为空，且有仙在，岂能置信？
若真的有人，是何人？
此中只有一壁之隔，我等在此言谈，那人可是早已听到了？若是如此，我等为何竟听不得那里半点声息？
他们诸疑在胸，一待那里接着又是传出几声轻叫，二人方是确信耳听不错。他们目光相接，神情冷肃，手护胸前，忽起身形，直如皎龙人水，双双投身洞去！
洞内阴暗，二人身形飘下，一眼便见眼前呆立一位妙龄少女。这少女口张忘合，身如木隅；二人从天而降，她显得惊吓过度了。
二人不料于此，心下一松。他们正欲出言相慰，可细看之下，二人竟是同声叫道：
“仇潇潇？！”
敢情这位妙龄少女，正是失踪已久的仇潇潇。
仇潇潇一听来人叫出了自己的名字，周身一抖，方似灵魂归窍、她怯视二人，颤声道：
“你们来于什么？”
她道过此语，连连后退。文奇崛见她体态柔弱，发鬓蓬松，一脸憔悴，心下一痛：
“自己当初掠她作为人质，不想当天夜里，她便失踪。
眼下她变得这副模样，自是自己之过了。”
文奇崛黯然神伤，郁闷如堵。他上前一步，轻声道：
“小姐，小生找你好苦。小姐，小生悔之不及，小姐平安无事，这是最好了。
仇潇潇听文奇崛如此之说，却是神情有定，愤愤道：
“腐儒怪侠，你我不共戴大，我仇潇潇只恨不能亲手杀你！”
云飘鹤旁观之下，面上一苦，出声道：
“小姐可还识得在下？”
仇潇潇打量着云飘鹤，冷冷道：
“你和他混在一起，自是弃善为恶了。云飘鹤，想不到你竟是这等败类！”
云飘鹤苦笑一声，动情道：
“小姐受此同苦，在下若能为小姐消怨解恨，小姐尽管骂来，在下绝无怪意。只是此中变幻太多；非是小姐想象的那么简单了。”
文奇崛接道：
“小姐，此话一点不错，小生一定救你出去。”
仇潇潇不以为然，只道：
“腐儒怪侠，你会这样的好心？我被关在这里，不是你的主意吗？我的爹爹，你把他怎么样了？”
她恨问之下，神情紧张二人听她提及起仇潇潇，忽是心下一沉，惑然自问：
“我们已然认定仇潇潇是那个蒙面人厂，他自是罪魁祸首。以此推测，仇席滞失踪之事，当是他诈死之前，为了保全自己的女儿，暗中将她带走，藏匿在此。听她这般动问，这件事分明又不是仇潇潇所为，如此看来，先前断定仇潇潇就是那个蒙面人，可是错了吗？”
二人头脑一涨，顿觉理好的头绪，眼下又似乱成一团了。文奇崛自信殷无法怀疑仇潇潇，决不是一时冲动之同，当还有许多隐而未发之由；云飘鹤坚信那蒙面人的声音，听来和仇潇潇无异。二人有此心志；自又不觉有错，他们排出杂念，齐声问道：
“小姐，何人带你到此？”
他们这样动问，心下却又有了盘算，仇潇潇若是能说出是何等人来，他们自能从这人身匕，找到答案。此中结果，猜想起来，不过有三：一是仇潇潇故弄玄虚，为了不走漏风声，他连女儿都是瞒下，只把她救回；二是辛不羁为了摆脱仇潇潇；做个真正的天下武林盟主，趁此将仇深探劫持，以备日后发难，用以接迫仇潇潇，三是那些和文奇崛有血海深仇之人，劫走仇深深，今文奇崛说之不清，罪加一等，以此更加激怒天下武林，合力剿杀。
仇潇潇见他们问过此言，眼睛死死盯着自己不放，目光之中，饱含焦虑急切之情，她暗自一惊，心道：
“他们那样问我，又这样急不可待，难到此事真的不是文奇崛一手安排？那会在他的草庐之中，他出去不久，一蒙面人便从后窗而入，将我一抱便走，带到这里。我只道文奇崛那时出去，原是拖住来人，好让他的同党趁此将我挪走，更恨他奸诈狡猾。那蒙面人若不是文奇崛的同党，又是谁呢？”
文奇崛见她久不作答，目光闪烁不定，再道：
“小姐，劫你之人害你至此，我们问个明白之后，自要为你杀他寻化小姐，你辽犹豫什么？”
云飘鹤亦是急道：
“小姐，此事关系重大，那蒙面人又如此可恶，小姐还要庇护他不成？”
仇潇潇幽叹一声，直道：
“那人青衣蒙面，把我带到这里，就是一去未回。他是哪个，你们若是真的不知，也就算了，何必问我！・・”
文奇崛，云飘鹤互望一眼，文奇崛随后道：
“小姐，那蒙面人一去不回，定会有人给你送茶送饭，你才能捱到今日。那是何人，小姐能否见告？”
仇潇潇冷笑声声，良久回道：
一腐儒怪侠，你刨根问底，究竟想做什么！”
文奇崛脸上一白，忙道：
“小姐还不相信小生？”
仇潇潇笑声更冷。
“腐儒怪侠，那蒙面人即使不是你的同党，我被日在此处，也是因你所致。你杀人逾百，血债累累，又害我如此模样，让我相信于你，就凭这个？”
文奇崛语塞难言，云飘鹤见此忙道：
“小姐真的不肯说吗？”
仇潇潇温怒道：
“云飘鹤，你们不是来救我，而是另有企图，是不是？”
云飘鹤苦道：
“小姐历此磨苦，性情大变，在下更要为小姐报仇了。
我们问那送茶送饭之人，只想借此找到那害你的蒙面人，小姐若能成全此事，不但小姐的仇恨可报，大下武林的祸乱由此得免，也未可知。”
仇潇潇一怔之下，又出冷笑：
“云飘鹤，你也和腐儒怪侠狼狈为奸，天下祸乱焉能得免？”
云飘鹤见她百般辱没自己，心下一气，怨声道：
“小姐既是不相信我们，也不该维护害你之辈。你只字不说那送茶送饭之人，可是你识得他们，又已知那蒙面人就是你的爹爹仇潇潇，你们原是合谋一处，瞒骗天下吗？”
云飘鹤道出此言，虽是激愤所为，亦是心下测度之余。
他见仇潇潇避而不答，又想那送茶送饭之人，乃是那蒙面人的看家之狗，仇潇潇既被国在这里，哪有不恨这些走狗之理？纵是我等全为魔鬼，她为了泄恨脱身，亦应让我们互相残杀，一石三鸟。再想其父仇潇潇，众人已然怀疑到他，仇潇潇这般举动，更是可疑。若不是仇潇潇已知真情，此乃是他们父女互相配合，假戏真作，又有何解？
文奇崛听云飘鹤道出此想，心下亦是一动，大声道：
“小姐，你执意不肯，只是言他一可是聪明过度，欲盖弥彰？仇潇潇自度将你安顿于此，自己诈死惑众，便可无所顾忌，暗中加紧行事为恶。却不想我们已知是他了，正要找他算帐。小姐，你若是深明大义，为天下武林着想，幡然回首，为时未晚……小姐，那伙潇潇现在何处，阴谋何在，你都要如实讲来！”
二人这番言语，说得激昂高越，铿锵有声，如弩连连而发，一一向的。
仇潇潇无声听罢，摇头自笑。她目光扫视二人，竟平平道：
“你们都说完了？那好，我且间问你们，我的爹爹可曾做过什么伤天害理之事，竟惹得二位视其如虎，看若毒蝎，直欲杀之而后快？”
文奇崛、云飘鹤至此一顿，却是亚然。他们搜肚枯肠，竟是举不出仇潇潇的一桩罪状；连幸不羁有伺恶行，他们也只是想到他是“万神帮”主，惟此一点，且尚需佐证。至于他们有何图谋，到底怎样祸乱天下，如何攻杀武林正道人士，他们非但不知，却是全凭直觉猜测论之。仅管他们自认无误，当是如此，可无凭无证，焉能令人信服？
义奇崛难答之下，云飘鹤道：
“小姐，你口口声声骂我败类，可否也能一下列出在下的罪行？……我们正在深查他们，过不了多久，他们自会现出原形。到得那时，只怕他们的罪状太多太多，想要一一举出，也是整付难书了！”
云飘鹤重重道此，忽听洞中远处，有脚步声“鸣鸣”响起，向这而来。

第二十四章

脚步之声由远而近，文奇崛、云飘鹤相视一喜，思道：
“此刻人来，定是送茶送饭者到了。我等倒要好好看看，此人看管仇潇潇，却又为何使，她不肯将之道出？
此人到底为谁，竟有这般魔力”
二人如此思想，俱是神功暗运，戒备异常，立等之中，不想仇潇潇突然向前一冲，放声呼道：
“不要过来！快走！”
二人闻言骤变，身如电射，扑向那脚步声传来之处。
山洞曲曲，他们几折几拐，自料如此迅捷，那来人定是手到擒来，不想一路狂奔，他们忽觉那脚步声倏地消失，再无异响。他们来到刚才脚步声响之处，停下身子，四下环望，哪有人在？
文奇崛惊异之下，大放嘘声。云飘鹤目光迷离，犹自叫怪。
文奇崛道：
“来人在此消失，此中必有暗道机关。如若不然，岂不见鬼？”
云飘鹤手拍坚硬石壁，自道：
“应该如此。”
他们细细察看，不时手敲耳听，只想探得暗道人口。
如此找寻多时，却是无所发现。
二人气恼之下，竟又各出出掌，以“玄黄功”击打石壁。眼见壁上打出无数坑洼，仍是一无所得，他们大失所望，悻悻罢手。
云飘鹤气喘吁吁，叹道：
“兄弟，我们真的碰上鬼了。”
文奇崛眉头紧拧，不住摇头。
云飘鹤怅望石壁，气道：
“躲得了一时，能躲得了一世？兄弟，我们去问仇深税，她若再不肯说，我云飘鹤也不会那般客气了。”
文奇崛道：
“大哥，我们晓以利害，仇小姐会说的。她受尽惊吓，大哥万不可再吓她了。”
他们正待回转，忽听里面传出一声惨叫！二人一听是仇潇潇的声音，叫声不好，急急飞身回走。他们心跳神骇，匆忙之际，竟是连连撞上洞中石壁，饶是如此，他们却是不知疼痛。
回到原地，二人一看之下，又是惶惶：仇潇潇生不见人，死不见尸，竟是无影无踪！二人未暇多想，一瞥壁上那震破的大洞，自道片刻之间，有人竟袭击得手，转瞬不见，定是从此洞来去了。他们不做稍待，忙又一跃出得洞口，顺首山洞，狂奔追下。
出得洞来，外面天清日朗，一片幽静。他们登高而望，但见灵岩山苍翠茫茫，松林郁郁，惟是不见人迹。他们犹是不甘，还是寻下山来，如此探查，终无所获。
文奇崛惊异更甚，叹道：
“仇潇潇发那惨叫，定是遭人暗算。我们追寻不到，可是那里又有什么暗道机关？…是了，我们匆忙追下，只道来人从那大洞逃脱，到是忘了先前那人，亦是在洞中神秘消失。”
他们有此之想，折身便返。一待回到那洞中，二人又是样察细看，再以“玄黄功”四下重击石壁。忙碌多时，二人还是徒然无功，空耗气力。
他们困恼已极，纳罕之至。文奇崛委坐地上，抱头不语，云飘鹤却是冲壁大骂：
“无耻小人，缩头乌龟！尔等不敢出来，可是怕老子执你的皮吗？老子怜你这般怕你家老子，老子提到你时，怎会扒你的皮？对了，老子一不扒皮，二不抽筋，老于只是剁碎你的蹄子，看你还跑得了吗？！”
文奇崛听他骂不绝口，心下更乱，他一声哀叹，开口道：
“大哥，你不要骂了好不好？大哥，小递这会只想哭。”
云飘鹤大声对文奇崛道：
“兄弟，你哭什么？我们眼下令人如此惧怕，你还想哭？”
文奇崛悲声道：
“大哥，我们受此戏弄，宛似猴被人耍，不该哭吗？”
云飘鹤上前几步，高声道：
“兄弟，你泄气了，灰心了，是不是个？”
文奇崛看他一眼，竟是点下头去。
云飘鹤一把抓他起来，叫道：
“兄弟，这么说，可不是你腐儒怪侠了！”
文奇崛一把将他推开，大声道：
“大哥，我不是腐儒怪侠了！我什么也不是！大哥，我们都是白痴！”
云飘鹤见他如此责怨自己，口气一缓，心下大怜。他呼懦半天，轻声道：
“兄弟，大哥口不择言，兄弟真的怪我了吗了”
文奇崛目光晦暗，痛道：
“大哥心下难受，小弟焉能不知？小弟只是觉得迷团其重，疑不胜疑，如此下来，小人怕纵是一死，也难担重任了。”
云飘鹤气力一沉，亦觉茫然无绪，奇苦难言。他一拍文奇崛的肩头，沉重道：
“兄弟，大哥心有一言，不知当讲不当讲？”
文奇崛随口道：
“大哥要讲什么？”
云飘鹤看他多时，忽现一笑：
“大哥若是讲明，兄弟不会怪我？”
文奇崛亦是一笑：
“大哥如此说话，小弟到要怪你了。大哥有话，尽管讲来。”
云飘鹤微笑摇头：
“兄弟，你若怪我，愚兄也是认了。愚兄只是忽有此想，不得不说。”
文奇崛见他这般费言，奇道：
“大哥到底要说什么？”
云飘鹤一睑笑容，重声道：
“兄弟喜欢仇潇潇，是不是？”
文奇崛见他那般郑重，真不知他说出什么话来。可一听此言。他先是一愣，继而失声笑道：
“大哥开此玩笑，真是太过了。小弟痴心纤绣，至死不移，大哥难到不知吗？”
他言及此处，又觉云飘鹤太是荒唐。如此关头，他怎有心说此风马牛不相及的事来？却不知他忽有此想，到底因何而起。
他摇头苦笑，云飘鹤见来，仍重声道：
“兄弟，愚兄只是提醒了你，若是没有，当是最好。不过，愚兄见你适才魂不守舍的样子，又听你说出那般丧气之话，当与往日大不相同。视想：兄弟你前番受了多少苦难，次次不比今日为若，缘何此时你这般气馁？愚兄想来，只有一个答案，那就是仇潇潇之故。你也许并不自知，不知不觉之中，你已经喜欢上她了。若不如此，你决不会这样。”
文奇崛听他一番征谈，心下惊道：
“不错，我今日的确与往日不同，可这一切，又和仇探深有何关连？我处处碰壁，宛若是个瞎子，前面又有无数陷井，我今日心灰意冷，又有什么？云飘鹤这般说我，这般认定，我怎一无知觉？莫非此中情迷，惟有旁观者清？
文奇崛心下烦乱，索性不去想它，只道：
“大哥，我们要事在身，如此小事，不必多言了。小弟为了大下武林，儿女情长一并舍去，如何？”
云飘鹤道：
“兄弟误会愚兄了，愚兄只是担心潇潇做大奸巨恶，日后若是利用仇潇潇控制兄弟，兄弟当要小心。”
文奇崛一笑置之，却不多言。他摒弃他念，转又思及眼下如何行事。云飘鹤见他沉思不语，随道：
“兄弟在想什么？”
文奇崛良久回道：
“大哥，小弟左思右想，还是觉得我们不可公然行事。
仇潇潇那会问及我们，到是提醒了我们，仇啸傲，辛不羁恶行未露，毒意未显，纵是你和他们直接交锋，天下人又有谁能相信你我？，若是被他们反咬一口，煽动天下武林大肆围剿，我们凶险不说，却是更对他们有利。’”
云飘鹤赞同道：
“兄弟，你是说我们还是暗中而行，查找他们的罪证吗？”
文奇崛道：
“一但我们掌握厂他们为恶的确凿证据，揭穿他们的本来面目，大下人等势必群起而攻之。正所谓”千夫所指，无疾而死’，比起我们二人之功，岂不强过万倍？！”
云飘鹤拍手道：
“言之有理！兄弟，我们眼下就走，不可再耽误了。我们已在此中停留多日，真不知江湖之上，会发生什么事来。”
文奇崛听此心慌，亦是急不可待。他们二人再不多言，转身便走。

第二十五章

梨花镖局。
一大早，镖局门外便来了二个老者。他们衣衫破烂满脸污秽，花白的胡须之上，尤是挂满了生土。
守门的嫖师一见他们近前，眉头皱，喝道：“老头，你们贼眉凤眼，臭气熏天，撞到我家镖局门下，可是讨接吗？‘他见二位老者仍不停步，心下更气，又骂：”老早看见你们，天都要霉气了，老头，还不快滚“他走下台阶，抢拳作势，直想把他们吓跑，却不想二位老者毫不惊慌，从容停下。
其中宽脸老者道：“梨花镖局，大下皆知，名震海内，却不想仇总镖师仙逝过后，竟变得如此霸道，不近人情，岂不可惜＊站立其侧的园脸老者接道；”仇总镖师在世，尚且不以衣貌视人，礼待优厚，今日吾等受此喝斥，更不应该了。“守门缥师听他们一唱一合，言谈之中显是大有来历，他疑惑之下，口气一软，问道：
“二位可是何方仙圣？”
二位老者对视一眼，宽脸老者道：“贵镖局新任总镖师，可是大师兄霍不旺？‘守门镖师听他直呼总镖师其名，更觉来人大有来头，心有所忌，无奈答道；”不错。二位到底是谁？“
二位老者哈哈一笑，只道：“吾等有要事要见霍总镖师，事关近日江湖发生的诸多血案，镖师纠缠细枝末节，一味动问吾等的易价，又有何必Ｔ‘守门镖师听此色变，不觉双拳紧握，退后一步，心道：”近一日多来，江湖之上血案不断，腥风密布。天下名门正派首脑人物，接近被杀。武林盟主辛不羁已然传命天下，严加防范；一但发觉可疑之人，格杀勿论。这二人指名道姓要见霍总缥师，又笑谈江湖血胜之事，史避而不答自己名姓，岂不可疑？倘若他们就是行凶之人，以己未技，自不阻止不了他们，反而命丧手厮了。“他又惊又怕，脸色几变。好在他行镖多年，见识不浅，却也能故他镇定。他心跳欲出，强自站稳脚跟，嘴道：“二位既是为大事而来；在下也不多问了。二位在此稍待容在下进去通禀霍总镖师，也好开门迎客，莫让霍总镖师责怨在下办事不利，慢待了二位。”
他言不由衷，却是深怕他们就此直人。不料二位老者又是一笑，爽快道：“如此说来，却是有烦镖师了。”守门镖师见他们拱手一揖，不及还礼，忙是人得门去。
他生怕他们随后跟来，竟是不时惊恐回望。
穿廊过门，几转几折，守门镖师在一高大朱红阁楼前停下。他颤颤扣动门板，双腿战战，大声道：“总镖师，大事不好了！”
门里一声喝斥：“陈万风，你大早报忧，可是真的疯了，咒我早死吗？”
守门镖师一听是霍不旺责骂自己，心下叫屈，又道：“总镖师，在下。……”
门里一语怒叫，打断他言：“陈万风，滚进来说话！”
守门缥师陈万风心下一抖，推开房门，抬眼一看霍不旺间是立在地中，双眼布满血丝，书案Ｌ烛火尚燃，暗道。
“总镖师显是通宵未眠。近来江湖之上血案迭出，他身为天下四大镖局之首的梨花镖局总缥师，此等时刻，也难怪他睡不安稳，脾气也愈发暴燥了。”
他躬身上前，将门外之事详说一遍，后道：“总镖师，在下以为这二人甚是可疑总镖师召见他们，怕是不妥。”
霍不旺一瞪陈万风，气道：“梨花镖局的威名，岂是怕出来的吗？一他们不是罢了，若真是那血案真凶，我梨花镖局再建奇功，再添荣耀，当在今日！”
他一言及此，气喘不止。陈万风钦再进言，又见他双目一瞪，喝道：“我霍不旺承继总镖师之位，寸功未立，你若放走他们，我霍不旺拿你试问！陈万风，你还不去有请，可是让我坐失良机，难为总镖师吗？”
他无端训斥，陈万风心下有气，忙是转身出来，一路暗骂：“霍不旺，你当上了总镖师，竟是这般欺凌于我，不当人看。我陈万风真心为你着想，可是为了讨你的骂吗？！”
他恨怒之下，却是惟恐那二个老头不是行凶的恶人了。
他引他们进得大门，却道：“二位，我家总镖师恨及那血案真凶，誓与凶手不共戴天。
二位若是有知真凶的下范，自可恭请总镖师前去杀敌，以了总镖师平生大愿！“三人来到朱红阁楼门前，陈万风心下一恨，暗道：“霍不旺啊，霍不旺，你的能耐，在下还不知吗？…你自命好汉，目中无人，好赖不知，己是临死不远了。”
他一扣房门，轻声道：“总镖师，客人来了！”
此音落下，里面却无回应。陈万风脸上一暗，心道：“霍不旺在摆总镖师的架子，分明又是让我难堪。”
他强压怒气，又是扣动房门，大声道：“总镖师，客人等候多时，总镖师可是不肯一见吗？”
一语落地，里面仍是寂静。陈万风耐之不住，又待高叫，却见二位老者径自一推，打开了房门。
三人往里看视，俱是惊呆：但见霍不旺倒在地上，胸前溅血，瞳洞无光。竟是死了！
陈万风怔怔难言，跑上近前，待见霍不旺胸被击穿，鲜就涌昌，猛一声哭道：“总镖师，你刚才还好好的，我刚出去，你怎么会死？
总镖师，我那会还在骂你，恨你。如今你真的死了，我陈万风向谁悔过？、‘“二位老者连声吁道：“霍总镖师死不瞑目，吾等自要为他报仇了。”
陈万风至此，方是去了疑念。他哭着抱起霍不旺，冲二位老者道：“我家总镖师遭此横祸，二位都已看见，你们若是知晓真凶，就请告诉在下，在下要为总镖师报仇！
二位老者面沉似水。宽睑老者道：“霍总镖师突遭毒手，显是有人怕我们谋面，故此杀人灭口。那人这般行事，却是更加暴露了他的易份。”
圆脸老者沉重道：“江湖血案接连不断，祸及多少无辜之人！吾等若是再保求稳妥，一味谨慎，真不知又有多少血案再发，多少仁人受害！”
一言及此，他毅然扯去假须，摘去假发，宽脸老者微一犹豫，也是尽卸伪装。陈万风再看眼前二人，不由惊道：“腐儒怪侠？！，。云飘鹤？！信会是你们？！，。你们。”
圆脸之人一脸肃穆，口道：“陈缥师，亏你还识得小生。不错，小生正是腐儒怪侠文奇崛。“
宽睑之人亦道：“在下云飘鹤，陈镖师，咱们久违了。”
文奇崛见陈万风一脸惊惶，释道：“陈镖师，我们乔装来此，乃是为了探查近来江湖血案的真凶，陈镖师万勿见怪。”
云飘鹤道：“正是。我们隐身练功月余，一到江湖之上，便闻得近来血案之事。我们前来贵地，却不想霍总镖师也是遭难。
陈镖师，我们心疑一人，此人和贵镖局大有关连，陈镖师若想替霍总缥师报仇雪恨，就该和我们说明一切，切勿隐瞒。“
陈万风自知霍不旺之死，决不是眼前二人所为。自己那会从霍不旺房中出来，便是出门引他们二人人户，那凶手当是趁此间隙杀了总镖师。他们既言真凶与梨花镖局关系甚大，已是疑有其人，这般着来，他们所言似不为虚：杀人害命，只在那片刻这间，余人者纵不是镖局中人，也定是局中有人暗中策应，若不如此，杀人者焉能那般轻易得手？
陈万风念及这里，面上一凛，决然道：“二位若能道出真凶，为我家总镖师报得深仇，在下感激不尽，岂能知之不言，隐瞒一二？。只不知二位想听什么，还请二位明示。“文奇崛赞叹一声，随道：“二月之前，梨花镖局押解木箱镖车，陈镖师可在其列？"陈万风回道：“在下正在其中。”
文奇崛追问道：“此中详情，陈镖师可知？”
陈万风答道：“文公子问及此事，在下到可详述一二。那次押镖，在下充作车夫，死里逃生，实是凶险不过。”
他言此惨然一叹，又道：“押镖之事，乃是武林盟主辛不羁亲自所托。新任总镖师霍不旺召集镖局众人，竟是破例将此中详情尽数告之我等。他言及此次押解的，非财非物，乃是无一ｋ门主殷无法之女殷情絮，一路招摇，旨在引出盟主所疑诈死的殷无法，失踪已久的独孤雄，还有他们的同党，进而一举歼之，为武林除害。
“我们接此重任，心下惶惶：他们俱是江湖魔头，武功盖世，既使把他们引将出来，我等不堪一击，岂不必死无疑？霍不旺似是看出我等畏惧之情，又言武林盟主早已安排好大下顶尖高手，暗中相随策应；再又拿出一瓶丹药，说是武林盟主所赐，每人服下一粒，即可助长十年功力。
“用阳我等押镖出去，荒原之上，有一村夫老者带着众人，劫夺木箱镖车。我等苦战之下，死伤颇多，却仍不见策应之人。到是有一个被村夫老者唤作’天香‘的姑娘，救了霍总镖师和在下一命。“
“‘我和霍总镖师死里逃生，随后跳上木箱镖车，急赶脱身。狂奔之中，又觉身后有人穷追不舍，霍不旺恨恼武林盟主谎言策应，以致镖局死去多人，这时使命我把车停下，隐匿草中。
我们暗中得见，穷追之人原是那村夫老者和天香姑娘。更奇的是，那村夫老者竟言木箱之中的殷情愫是天香的娘亲！他们刚把木箱开启，‘万神帮’一行数十人随后赶到，他们拚杀一阵，逃出不远，终被抓获。我们心下奇异，一路跟踪来到一座庄院，随后出来一白衣老头，将他们迎进庄去。
“我们徘徊庄外，正想人内探得详情，不料一伙蒙面人似是从大而降。我们躲避不及，正自叫苦，那想他们之中有人叫出霍总镖师的名号，又听他们对霍总镖师言及，他们就是武林盟主所派的策应之人，这会来抓殷无法了。
“我们随他们门进庄院，尽杀守在外面的‘万神帮’众，一待进得大厅之中，那个叫天香的姑娘却是哭着跑出门去。我们念她救命之情，却也没有将她和殷无法的关系说给众人，任她去了。其后，我们和殷无法，那个村夫老者一番恶战，还是让殷无法带着他的女儿逃脱，只有那个村夫老者被众人生擒，现押在武林盟主的大牢之中。”
陈万风细细道来，文奇崛听过无语，心下却道：“照此看来，此事却是辛不羁一手策划，当与仇啸做无关了。可辛不羁乃是仇啸傲的傀儡，他纵是有心发难，眼下羽毛未丰，又怎敢拿仇啸傲的镖局中人做引，荒原之上又见死不救？若说此乃仇啸傲的主意，显又是大为不妥：仇啸傲再是恶毒，自可命辛不羁以名门正派中人押解木箱，又怎会置镖局中人生死于不顾，自将梨花镖局全然毁掉？
文奇崛苦思不得其解，焦灼之下，直觉头昏脑涨，浑然一片。

第二十六章

云飘鹤听过陈万风之言，再看文奇崛茫然之状，忽发一笑，大声道：“兄弟，此事已然明朗，你还不觉吗了‘文奇崛闻言心骇，忙道：”大哥，小弟实是困惑已极，还请大哥指点迷津。“
云飘鹤微微一笑，却不马上作解，又问陈万风道：“陈镖师，仇总镖师葬在何处？”
陈万风不解道：“云大侠，仇总镖师为人所害，至今尚是无头之案。云大侠问及此事，可否也是有迹可查？‘”
云飘鹤道：“陈镖师，在下只想在仇总镖师的坟前，说出那真凶为谁。此举虽是似显多余，却对告慰仇总镖师的亡灵，令我等心下有安，平添杀敌之气。”
云飘鹤说此，冲文奇崛把头一点。文奇崛一怔之下，心下骤然一闪：“云飘鹤这般托词，可是要察看仇啸傲的坟中可有其倘若棺木空空如也，此中疑处自是如烟而散不必费解了。
他如此想来，精神一震，暗悔先前地般多思忙碌，只己未曾想到此节，可谓千虑尽废，只在一失。
陈万风听过云飘鹤之语，眉头一皱。云飘鹤这等麻烦，又有何必？他心下虽怪，自又不愿违道于他，有碍得知
陈万风语无伦次，显是惊喜之下，不能自支。文奇崛见他如此模样，摇头道：“陈镖师，仇啸傲大奸若忠，想他愚弄世人已久，小生也不见怪陈镖师这般虔诚。只是眼前事实俱在，陈镖师若是思及他置梨花镖局于不顾，作此诈死一事，陈镖师当可知其是何等之人了。
似此之徒，陈镖师还不知悟，仍视他为梨花镖局的天大救星，真是一错再错了。“云飘鹤劝戒道：“陈镖师，那仇啸傲诈死是真，梨花镖局衷败是真，众镖师做引送死是真，霍总镖师惨毒手为真，在下还可断言这一切不幸，俱是仇啸傲暗中策划所至，决不似假，亦是为真。陈镖师面对这些，也该好好反省了。”
他道过一叹，不料陈万风冷笑一声，目光如刀，盯住他们道：“欲加之罪，何患无同？
在下到是反省过了，仇总镖师诈死之举，实是为了暂避尔等恶贼的毒手！‘。霍总镖师之死，原是尔等那会拖住在下，好让尔等同伙趁机杀他。
尔等此时又出言骗我，又是为了什么？。。，可是让在下做尔等的走狗，四下咬人吗？
“
文奇崛，云飘鹤暗自苦笑：“此人执迷不悟，愚顽十足。我等一番忠告，却不料成了他攻击自己的口实、此人虽是这样，可仓促之间，要想让他接受这忽如其来的严酷事实，当也难为他了。”
他们正欲再加劝戒，万不想陈万风恨叫声声，竟是扑将上来，形同拚命。
文奇崛，云飘鹤俱是闪身避过，叫道：“陈缥师，我等若是真凶巨恶，还用和你多言吗？。陈缥师，你忠义有加，疾恶如仇，何不知我等一道去找寻仇啸傲，为死去的霍总镖师，众镖师报仇泄恨！”
陈万风不听则可，一听之下，更是如疯似狂，凶狠攻来二人连连躲闪，又道：“陈镖师，你好是糊涂，我等苦口婆心，这般忍让，你还不醒悟？”
陈万风任凭二人如何言说，只是如中疯魔拼死击打，二人久劝无效，自知再言无益，随及飞身落在远处。
陈万风见二人纵之下，如鹰冲天，飘行甚远，登时心惊罢手。他遥指二人，口道：“无耻奸贼，尔等作恶多端，竟又血口喷人，辱没仇总镖师！在下功力不济，杀尔等不得，尔等就可一走了之吗？
在下自有办法，让尔等恶行昭然于世，罪加一等，激天下英雄群起讨伐，以遂我不逞之愿！“
陈万风这般道过，切齿怪笑。
文奇崛，云飘鹤见状心冷，不忍观瞧。
文奇崛心有所感，伤情道：“佛回‘放下屠刀，立地成佛’，何其难矣！只怕小弟吞下屠刀，在这陈万风眼里，不但成佛不得，甚至当个小鬼也不成了。”
云飘鹤呼嘘道：“兄弟此言差类似陈万风之辈，盲从无知，愚忠愚信，虽可为人，更能为鬼；为人不是真人，为鬼不是真鬼。
人若如此，方是最为悲惨！"云飘鹤随意说此，文奇崛听了却是心下一痛，低下头来，自问：“我前番杀人逾百，天下共愤，可是真鬼了？我此时为了天下武林奔波，受苦受难，在所不惜，可是真人了？
我人为一人，身为一身，到底是人是鬼？若说我人鬼俱是，混为，那人大还是鬼大？“他几自多想，但听远处有一声愤叫传来，直如钢针人耳，刺他醒转回神。他一惊之际，却见身边的云飘鹤呆望前方，面上惨苦，哺哺自道：陈镖师，你自找身死，陷我等于万劫不复之地，这就是你的办法？。他日我等面对强敌，若也是功力不济，莫非也要效你一死吗？。。“
文奇崛听云飘鹤一言，纵身一跃，急急赶回墓前。他见陈万风自碎脑顶，横死于地，失声一叫：“陈镖师，你这是何苦？。。你那般刚烈，这会竟是如此脆弱，陈镖师，你死的太不值得了”
他言过此语，喉头一硬，泪冲服底，挤出眶外。
云飘鹤黯然走来，只道：“世上之大，无奇不用。似陈镖师之人，空有一身武功，一腔热血，如此死了，又有何用？”
文奇崛驻立多时，哀道：“陈镖师对兄弟的仇恨，尚是如此，若是别人，兄弟想来都觉可怕。”
云飘鹤一振精神，激愤道：“这笔血债当要算在那仇啸傲的帐上。我们若不能擒杀此贼，大的不说，就是这陈镖师，我们也对不起他了！”
文奇崛心下一振，恨怒难遏。他们将陈万风葬于那空空的棺枢之中，堆土成坟。其后，文奇崛道：“大哥，小弟欲要直取辛不羁，大哥以为如何？”
云飘鹤果决道：“愚兄亦是此想。所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’。
我们抓他在手，自又可逼他说出仇啸傲的下落了。‘“文奇崛放眼一望郊外，只觉这里清静异常，连那空气也似凝滞了一般。再看那残鸦影没，天地苍茫，顿有一般寥漠之感，向自己侵逼包笼。
二人默默而走，直奔辛不羁所在的黄山而来黄山本名黠山，困传为黄帝栖真飞升之地，故唐代改名黄山。
黄山地处皖南山区，百千峭峰，摩天夏日，老树古木；郁郁苍苍，虽在赤日炎炎的盛夏，犹然凉爽如秋。此中有奇松、怪石、云海、温泉之胜，向被称为黄山口绝。
这日，文奇崛，云飘鹤来至黄山脚下，仰目望去，但见诸峰耸立，层峦叠峰，屏张锦绣，争巧斗奇，或巍峨雄伟，横绝天表；或清秀隽美，流丹映彩。尤是那山巅绝顶，彩云缭绕，轻烟飘缈，或细如丝缕，柔如薄纱；或迷茫如海，横际无涯，更令人魂魄摇荡，叹为观止。
文奇崛看视之下，却是苦叹一声道：“如此绝妙圣地，时下竟是为辛不羁所染，岂不更是悲哉！”
云飘鹤反是一笑道：“兄弟既爱此山，一待我们大事了解，愚兄自可陪兄弟尽情玩耍。
兄弟若要久住，也无不可。”
文奇崛痴望山上，却是摇头苦笑。
要知黄山天都峰，乃是武林盟主久居之地。一但有人身任盟主，便要迁居那里，号令天下。他日不在其位，既要搬出。如此缘故，黄山虽是地处偏僻，路险岸岖，武林人士却是来之不断，随处可见。
文奇崛，云飘鹤自不愿及早为人认出，多范事端，他们把头戴的斗笠压得低低，向无都峰而来。
天都峰乃黄山主峰之一，其高度虽略低于莲花峰和光明顶，但已风姿峻伟，气势磅礴，拔地耸天，雄冠群山，因尊称其为天帝之都，故名日“天都”。
进山路上，经过白龙潭时，云飘鹤道：“兄弟，他日我们归隐此处，以水代酒，这潭水可足够喝了。”
文奇崛见白龙潭激流怒注，潭中之水有如雷辊霆击，虎啸龙吟，其势汹涌腾跃，如海潮翻滚，白浪航空，直觉神骇心惊，几致不敢逼视了。
文奇崛惊望许久，慢道：“小弟若有他日，我们以酒代水尚且不及；自不要喝这潭水了。”
上得天都峰，文奇崛自觉此行甚是顺利，不禁疑道：“大哥，盟主重地，一路之上，怎会无有关卡？大哥先前常居此处，也是如此吗？”
云飘鹤凝重道：“兄弟有所不知，自要见怪了。要知那辛不羁武功非凡，尤是狂妄，他自恃天下无敌，一接任盟主之位，便是取消了层层关卡；任其武林人士Ｌ峰一观。以他所说，此乃不做亏心事，不怕鬼上门之举，以见其心下无私，光明磊落，用以大显武林正气，震慑邪门妖道。”
文奇崛心下一惊，缓道：“果真如此吗？”
他这般道过，一望峰ｋ高大巍峨。雕栏画栋的盟主府，又道：“辛不羁欲擒故纵，府中定是防卫森严，戒备异常，大哥，我们可能混进里面，直擒于他？”
云飘鹤偷望一眼众人把守的府门，神情大紧，低声道：“李不羁身手怪异，功力深厚，我们虽有‘玄黄功’在身，恐怕也无必胜把握。却好在下对此地甚为熟悉，进府这事并不为难。只是你我还要倍加小心。出其不意，力争一举得手。”
云飘鹤言此，却是走下峰来。文奇崛亦觉眼下青天白日，行事不便，若要偷入盟主府地，只有人夜才是最好时机。他随云飘鹤下得天都峰，又在黄山脚下寻到一处酒馆，二人叫上一桌酒菜，落下座来。
文奇崛暗中打量，这里早有四位江湖豪客在此狂饮高谈。其中一位蓝衣人谈兴正浓，侃侃道：“三位初来黄山，此处景致之妙，自不需在下说了。在下今日所要谈的，乃是黄山传说之神，典故之奇Ｄ你道轩辕峰为何？…那是远古黄帝采芝之处；炼丹峰为何？…那是黄帝和浮立公炼丹之所。浮丘公和黄帝在此炼就仙丹八粒，黄帝服用七粒，于是与浮丘公一起飞升而去。至今，炼丹峰上，浮丘公炼丹所用的鼎炉、灶穴、药件、药臼仍是可以辨得。黄帝和浮立公从望仙峰飞升之时，彩云中遥闻有弦歌之声，黄帝在仙乐接引下乘云而上，是此方有望仙峰之名，而峰下之溪，亦因此得名为弦歌溪了。”“蓝衣人这番玄谈，座中人听得津津有味，连发嘘声。
其中一红衣人道：“”听君一席话，胜读十年书。汪老兄，但不知那青牛溪又何以名之？驾鹤洞，白鹿源又作怎解？“
蓝衣人一笑道："洪门主不耻下问，在下到是受宠若惊了。“他自饮一杯，后道：“古时相传，翠微寺旁的溪边有一头大牛，形质迥异，通体青色，一樵夫欲牵回家中，不想那青牛牵之不走，雷打不动。那樵夫无计可施，只好放手。放手之际，青牛忽然人水，沓无踪影。从此，那溪便唤作青牛溪了。再说那驾鹤洞，白鹿源，却是浮丘公当年驾鹤驯鹿的遗迹，历来令人浮想联翩，逗人留连忘返。”
蓝衣人说此抿嘴一笑，红衣人听此道：“黄山既如此神奇，也难怪武林盟主择此而居了。在下定要在此多留几日Ｏ”
一绿衣人道？：？
“洪门主，风等奉辛盟主所差，事情尚无着落，万不可因私费公的、”
一紫衣人道：“”眼下江湖血案未了，纵是玩乐也要待来日。我等还是速速赶办大事为妥！“‘红衣人目视绿衣人，紫衣人道：”吴帮主，陈坛主，我们远居塞外，到此实属不易。盟主既是贪恋此处山青水秀，我等小住几日，又有何不妥？
在下快人快语，在下这般计较，原是想在死之前，能尽。
兴观赏几日，也算不枉来世一遭。“
红衣人言及“死”宇，绿衣人，紫衣人听来气恼，黄道：“洪门主，你说出这等丧气话来，可是不该了。辛盟主如此器重我们，将这等大事相托，岂是儿戏？洪门主，我们还是快快动身吧！”
蓝衣人亦道：“吴帮主，陈坛主所言不错，洪门主，我们大事一了，自可在此尽情享乐了。”
他们三人相劝，红衣人口气一缓，苦苦道：“我们塞外三绝，向来同舟共济，在下怎能Ｒ为了贪图美景，就误了天下大事？‘。在下道那’死‘字，却是想此事凶险太过，我等断无侥幸活命之理，与其马上送死，到不如在此盘桓几日，再死不迟。”
蓝衣人一笑道：““洪门主何必灭自己威风，长他人之气？辛盟主安排在下和你们一起行事，洪门主还不放心吗？”
红衣人挤出一笑，落落道：“人在江湖，身不由已，在下明知去死，也是无奈了。”
文奇崛、云飘鹤旁观之中，听到此处，眉头不展，暗恃：
“塞外三绝乃是武林之中响当当的人物，以他们的名头办事，那红衣人怎会如此气馁？
辛不羁不惜万里迢迢将他们召来，一定有极其重要之事相托，却不知那事儿究竟为何？”
二人好奇心盛，文奇崛低声道：“”大哥，那蓝衣人你可识得？“云飘鹤轻声回道：“愚兄跟随辛不羁多年，却是从未见过此人。此人既是带着塞外三绝办事，想必非同等闲了。”
文奇崛沉吟一时，小声道：“辛不羁所托，绝不会是什么好事。大哥，我们要阻止他们。”
云飘鹤道：“兄弟，我们此刻动手，岂不打草惊蛇？辛不羁一但有备，我们更难抓他了。”
文奇崛亦觉此言在理，可一思及他们所办之事，必是杀人害命，祸及武林的罪恶勾当，又焉能任其胡为，放手不管？１这不多时，眼见他们草草喝罢，站起身来，文奇崛心下大急，热血冲荡，直欲拍案而起，拦住去路。恰在此时酒馆房门猛地被人撞开，进来一人。
真凶名姓，索性竞是连道云飘鹤知情重义，实是大侠风范了。
陈万风把二人引到郊外，一座高大的石室墓穴分外醒目。他们在墓前停住脚步，陈万风望之一痛，凄声道：零仇总镖师身死不久；霍总镖师又是被害身亡，镖局落。仇总镖师地下有知，真不知该是何等的哀痛！“
他凄声猛然一转，冲着云飘鹤悲愤道。
“云大使，那个真凶到底是谁，云大侠可以明告了！
下纵是有一口气在，也要为我梨花镖局讨回血债厂云飘鹤沉吟多时，方道：“陈镖师如此忠义、在下好生钦敬。在下不会令陈镖师失望，却不愿教陈镖师惊伤重创，蒙受那般刺激，在下想来，还是待开枪之后，由在下说明不迟。”
云飘鹤言过出手，一下点了他的穴道。陈万风惊怒气变，又听云飘鹤歉声道：“陈镖师，在下为了印证那位真凶，不得不开棺验尸了。陈镖师不知情由，难免会拦阻在下，多有不便，在下无奈致此，却让陈缥师委屈一时了。”
他将陈万风移到一旁，文奇崛急切之间，当先动手，施以“玄黄功”猛击石墓。随着一声炸响，但碎石崩飞。
石屑弥空，地下现出一楠木格枢。
云飘鹤不待文奇崛再次出手，一掌拍碎棺盖，二人擦身看去，待见里面无有尸身，只是摆放着几块石头，他们相视颌首，至生方是证实那仇啸傲果是诈死！
此情一白，那诸多疑问自可有释：仇啸傲居心叵测，何事做不出来？他自有他的理由，这惟有以后由他道知。
我等既已证实他诈死为真，那诸多血案自也是他和辛不羁所为了。我等当要全力以赴。
搜寻出他来，连同那辛不羁，一并擒杀祭告天下。
他们大惑得解，心下慰然。云飘鹤回身走到陈万风跟前，为他解去受制的穴道，将此中一切坦然相告。
陈万风一听之下，脸色惨白，愤声道：“云飘鹤，你骗我到此，毁了仇总镖师的坟墓，就是为了和我说这些吗？……云飘鹤；想不到你和腐儒怪狼狈为奸，在下真是瞎了眼睛！”
文奇崛走了过来，平声道：“陈镖师，你辱没小生是可，又怎能冤枉云大侠？。、。
云大侠所说句句为真，陈镖师若是不信，自可到墓旁一看。“陈万风怒视一眼奇崛，踉跄走到坑边，看视过后，他心下虽惊，却是脸上大喜，哺哺道：“总镖师原是没死。他还活着，还在世上。我梨花避又可重振雄风我陈万风已知这天大喜讯，一死也是足了！”

第二十七章

文奇崛一见进来之人，赫然竟是先前在定时寺前，以“斩鱼剑”碎去于食鱼“云蛛网”
的中年汉于段千秋，不禁大企惊心：段无法嘱我找寻到他，向他追问他“斩鱼剑”是何人所授，我只道人海茫茫，天涯路远，寻他不易，万不想竟会在这撞见他来。
文奇崛屏住呼吸，心下急跳，恨不能立时上前，将段千秋制住，问明“斩鱼剑”之事。
他扫了蓝衣人和塞外三绝一眼。又觉若是马上行事，实为欠妥：段千秋此刻到此，必是大有情由，不如忍上几忍，看他到底要做什么。
段千秋进得屋内，竞是目不斜视，只对蓝衣人道：“帅父，你老人家原在这里，让徒儿好是一番寻找。”
文奇崛听此，陡然一惊，险此从座位之上跳起：“段千秋称那蓝衣人为师，如此看来，莫非那‘斩鱼睑’也是这蓝衣人所授？若是如此，此人岂不就是殷无法所说的，三十年前带走书剑的那个蒙面人了？”
他想及此处，又急殷无法认定那人是仇啸傲，不禁心下又道：“外公所疑似是不错，仇啸傲的时下诈死已得证实，眼下再说那蒙面人不是仇啸傲，而是这蓝衣人，可是节外生枝，自寻烦恼？”
文奇崛脑中嗡响，却是打消他念，侧目旁观。
蓝衣人一见段千秋，似是大为不陪，口里责道：“秋儿，你不在盟主身边小心待候，尽心卫护，倘若盟主有失，让为师如何担当？”“段千秋躬身道：“师父，徒儿前来，乃奉盟主所派，召师父和三位英雄Ｌ峰一叙。”
蓝衣人听此一拐，自道：“此事万分人急，我们先前早已计议停当，这会再叙，可是又有别情？”
塞外三绝插言道：“既是盟主相召，一定又有要事。”
蓝衣人点头道：“若无别情，盟主决不会再次召请。三位，我们这就去见盟主！”
他们走出房门，文奇崛、云飘鹤对视一眼，随后跟Ｌ。
时近黄昏，烟霞笼罩。西沉的太阳，恹恹地落了下去，天际飞来两只小鸟，愈飞愈远，幻如梦境。
文奇崛、云飘鹤暗中相随，一直到了天都峰下，云飘鹤道：“兄弟，盟主府依山而建，趁此黄昏，我们从后山而上，当可深人府中。白日上峰之路，万万走不得了。”
文奇崛随他绕至山后，二人施殿神功，奋力攀援。上得峰顶，眼见暮色四合，天色已是黑了下来。
云飘鹤带着文奇崛跃入高墙，潜人府里。好在云飘鹤对此甚是熟悉，暗中摸来，竟是―
一避过府中的明楼暗哨，无人察觉。他们来至一高大殿阁之前，飞身窜上，金钟倒挂，向里偷看。
但见殿阁之中，武林盟主辛不羁据案高坐，一脸危肃。
塞外三绝和那蓝衣人，段千秋已然先到，这会正坐在殿中两侧。
稍许，辛不羁开口道：“塞外三绝，老夫先前所差之事，你们无须办了。老夫这会把你们请来，却是另有要事相商。”
红衣人接道：“盟主命我等击杀江湖血案的真匕，此事关系重大，却不知盟主因何不办？”
辛不羁道：“老夫反复思量，血案真凶武功怪异，出手毒辣，功力奇高，老夫先前只道此乃殷无法、独孤雄，文奇崛他们所为。这才命你们前去追杀。不过，造才刚刚发生一事，到叫老夫相信那真凶另有其人，却不是他们了。”
殿中之人闻此惊诧，俱是一呆。绿衣人道：“殷无法、独孤雄、文奇崛，他们俱是江湖巨恶，坏事干绝，若说江湖血案不是他们作恶之果，又会有谁？”
蓝衣人道：“盟主，那三个恶人臭名昭著，罪行累累，已是江湖大患，若是再有人恶过他们，且为众不知，天下武林岂不危矣？！…。”
辛不羁冲蓝衣人一笑，郑重道：“’汪大侠，你隐居多年，今日出山相助老夫，为武林消弥患难，老夫敬佩不尽。只是此事为真，那江湖血案实是另有其人，老夫亦是始料不及。
今日有请诸位，正为商议此事，再作判断。“文奇崛、云飘鹤暗中听此，尤是惊呆，自道：“‘仇啸傲，辛不羁狼狈为奸，居心险恶，他们谎言江湖血案是殷无法等人所为，转移视线，掩去自己，不足为怪，可辛不羁因何又推翻前言，再道另有其人？。江湖血案分明是他们自己暗中发动，这会看来，却又不似为真，岂不怪哉？。”
文奇崛脑中一涨，忽想起殷无法和于食鱼来，心中又道：“他们流落在外，江湖血案莫非是他们所为？殷无法已然痛定思痛，断不能作那罪恶；于食鱼只为求取天书，自也不会祸及无辜。不是他们，不是自己，又不是仇啸傲，辛不羁，那江湖血案岂不成了无头之案？。。‘’文奇崛惊疑之中，忽听殿中绿衣人道：”盟主，不知刚才发生何事，竟让盟主改变此想，断定另有他人？“
眼见辛不羁微微一笑，口道：“老夫适才遭人偷袭，擒下二人。各位若是还有疑问自可以问问他们。”
辛不羁话音未落，段千秋已是起身站起，双手一拍，立见那段后转出四个壮汉，抬着一张大网，里面之人，竟是殷无法和于食鱼！
如此场面，殿中之人一见惊呆，不觉站起，殿外的文奇崛、云飘鹤龙是不敢置信，魂飞天外：他们那般功力，焉能惨败如厮，在此失手？他们一心寻找天书，又为何转到这里，行刺辛不羁？难到那失落的“魔王天书”，这会竟在辛不羁手上？
他们大惊大骇，几致失声而叫；周身一颤，又险些从殿上坠落。他们强自稳住心神，心中暗道：“辛不羁擒住二人，看似浑若无事，可见他一身功力，着实骇人了。我们今日既使擒他不得，也要把殷无法，于食鱼救将出来，再商捉他之计。”
二人做此打算，更是凝神观看，暗寻时机，他们眼见那四个壮汉把同放在蓝衣人等面前，紫衣人嘿嘿一笑，大声道：“殷无法，你也会有今天吗？于食鱼，你背叛盟主，为虎作怅，这就是下场！”
网中殷无法漠然一笑，淡声道：“塞外三绝远离中土，我等一别可有三十年了。三十年前，我们师兄弟三人与尔等大战三天，尔等落荒而逃，却不想三十年后，老夫的师弟竟会为尔等雪耻解恨，押我至此。塞外三绝，尔等可满意吗？二。”
塞外三绝听之色变，愤声道：“殷无法，我等已是痛改前非，你为害江湖，残杀无辜，我等今日管上一管，自与往日大不一样！”
殷无法忽发冷笑，又道：“塞外三绝，只怕尔等今日错处，更是大了。要知这辛不羁，虽为盟主，实为豺狼，他和那仇啸傲勾结一处，不惜甘为走狗，祸乱天下！”
塞外三绝正欲驳斥，忽听辛不羁放声一笑，走下座来。
他缓缓走到网边，冲殷无法道：“大师兄，你怎说出如此话来？我们师兄弟一场，终是缘份，大师兄纵是忌羡师弟的盟主高位，也大可不必血口喷人，有辱师弟的名节。”
殷无法冷笑道：“师弟，师兄冤枉你了吗？”
辛不羁作笑道：“师兄口说不冤，可有实据？”
殷无法道：“你逼得老失诈死欺世，害我家人误人歧途，可是为真个‘辛不羁摇头道；”师兄错了。师兄此举乃是自惭形秽，与我何干？至于你那贤婿，贤孙杀人害命，事实俱在，天下皆知，又怎算误人歧途？师兄害人害已，能怪得了别人吗？。“殷无法脸色一白，又道：“辛不羁，你命人劫持了我的女儿，难到是假的吗？”
辛不羁点头道：“这到不是。不过，我并未伤她一根毫毛，只是想引你现身，又有何错ｙ‘殷无法气喘一声，再道；”近来的江湖血案，老夫已然探查过了，那诸多死去之人，都是脑碎筋断，骨骷血干，乃是传说中的’魔王大功‘所致，当年，那个蒙面人带走书剑，老夫已然认定那蒙面人便是仇啸傲。仇啸做既有’魔王天书‘，当也练会了书上的’魔王天功‘，你投靠于他，他传你一招半式，你后来才能功力暴长，奇得盟主之位。举世之上，惟有你们二人才能有那魔功，我且问你，你敢说那江湖血案，不是你们所为吗？’殷无法愤愤道来，辛不羁哑然失笑：“‘师弟若有’魔王天功‘在身，天下武林早就相安无事了。身为武林盟主，却是千方百计挖自己的墙角，屠杀属下，直到自己成了光杆一个，师兄，这样的武林盟主，你可听说了’辛不羁言过逼视殷无法，殷无法见他不似假作，立时语塞…

第二十八章

辛不羁一番言语，殷无法语塞之下，心中甚为气恼。
他忽发高声，怒道：“辛不羁，老夫身在你手，早己不存活念，你还不认承，满口狡辩，可是怕老夫化为厉鬼，也会找你算帐吗？”
身在网中的于食鱼，久不作声，此刻亦是忍是不住，叫道：“‘辛不羁，你死不认帐，满口喷粪，当真是做鬼心虚了。大丈夭敢作敢当，似尔等小人，我于食鱼从前却是高看了你眼，今日见来，不过如此广于食鱼言语尖刻，不想辛不羁听过一笑，仰头道：”于食鱼，你也这么说吗？“
于食鱼恨道：“辛不羁，在下不可以说吗？”
李不羁转头望向塞外三绝，蓝衣人，段千秋，摇头道：“老夫言及他们不是真凶，你们可还有异意？”
蓝衣人等道：“他们既不是真凶。但不知盟主如何发落？”
辛不羁道：“不是真凶，便是无罪，自是放了。”
段干秋忙上前一步，口道：““盟主，于食鱼逼我父母双亡，盗我祖传宝物，害我一生凄苦，此人和在下不共戴天，肯求盟主把他交与在下，替我惨死的父母报仇雪恨厂蓝衣人道：’耿儿随我长人，拜我为师，在下深知秋儿的凄苦，盟主就答应他吧广塞外三绝亦道：”盟主万不可放虎归山！似殷无法、于食鱼此等恶人，近来江湖血案纵不是他们所为，只以他们行刺你盟主一事，即可见其凶恶本性若是让他们这里走脱，岂不遗害无穷？！“他们众口一辞；却不料辛不羁眉头一皱，斥道：““本盟主自有主张。你们暂且退下，容丰盟主明日定厅！”
辛不羁如此举动，网中的殷无法，于食鱼大感意外，百思不解，殿外的文奇崛、云飘鹤亦觉纳罕，不知所然。
一待蓝衣人等散去，殿中只剩殷无法，于食鱼，辛不羁三人；辛不羁掩好殿门，冲二人道：“二位恨我不死、要我性命，老夫却如此相待，二位不存感激之念，也该问问为什么了。”
旱无法道：“辛不羁，老夫问你，你会如实悦吗？”
辛不羁道：“这个自然。”
殷无法道：“为什么？”
辛不羁道：“为我自己。”
殷无法长叹一声，口道：“辛不羁，老夫当年也是为了自己，以至害了吾女吾婿，更害了吾的外孙。可见为我自己之事，决不是好事了。”
辛不羁道：“师兄一口断言不是好事，老夫也不想争辩。老夫今日从头到来，是好是坏，你们自可判断。老夫旨此唇舌，乃是为了一己之私，要将你们收为已用，助我成事。不过你们若是听过仍不肯追随于我，老夫自要杀了你们，如此一来，你们内情尽知，诸疑全释，自不能做个糊涂鬼了；再者此中之秘，无人再知，权当老夫从未说及，自是走漏不出半点风声。”
殷无法听他言语阴损，心下气极。又念因他之故，自己和家人所受的苦楚，他更是难以忍受，听之不进：辛不羁若要收买自己，驱已为奴，怎能道得真言？若是再听他一顿胡言乱语，岂不是难耐？！。。，我和于食鱼二人偷袭于他，犹是被他拿下，困人网中，我自视甚高，谁料想竟落得如此结果？…我这样活着，还有何用？与其充作辛不羁的走卒，那更是生不如死，亏他辛不羁竟敢有这等妄想！
殷无法恨恼之下；骤发长笑。笑过，他冷冷对辛不羁道：“‘好师弟，你不必多费唇舌了。师兄眼下不求做个糊涂之人，却求当个真正的糊涂之鬼。师兄先前不悟’难得糊涂‘之真谛，已是悔之晚矣！这会糊涂一回，师弟也不肯成全吗？’于食自亦是一叹，自道：”殷门主乞求糊涂，在下虽更是糊涂，却是心有不甘。
我为人所弃，受尽凄楚，把心伤透，奈何我又恨之不起，又为她冒死奔波？这就是糊涂吗？难得糊涂，岂止难也？！“
二人大谈“糊涂”，辛不羁亦觉糊涂，摇头不止。良久，他方道：“二位已觉糊涂，便是不糊涂了。老夫成全便是。”
他言此一顿，随后叙道：“三十年前，老夫为了独占段文烈夫妇的书剑宝物，师兄弟互相残杀，俱受重创。到让那蒙面人不费吹灰之力，将那书剑和段千秋带走。三日复原之后，老夫暗走江湖，只想寻到那蒙面人的下落，找回书剑。江湖之上。老夫漂泊多日，流浪数年，一日，老夫为‘万神帮’众围攻，身受重伤，多亏梨花镖局仇啸傲搭救，老夫才保全性命。
“仇啸傲将我带回梨花镖局，蒙他悉心照顾，老夫养伤月余，便是痊愈。老夫感激仇啸傲救命之恩，便言愿留在镖局，追随其在左右，以报恩情。仇啸傲见我如此，却是不肯将我收留，只道我若是有心，当可为他做好三件事儿，也就罢了。
“当时我感恩不尽，莫说三件，就是百件，千件，我也要做。仇啸傲见我一口应下，便说出那三件事来。我一听之下，竟是惊呆；敢情那三件事儿，俱是无大之事，关及天下武林，江山社稷。其一，我要练就‘魔王天功’；其二，我要成为天下武林盟主，其三，我要驱使各门各派中人，助他夺取天下。
“仇啸傲把三件事儿说明，又言及他乃前朝皇室后裔，志在复国。他以梨茶缥局为掩，只为谋取大业。功成之后，天下武林由我执掌，他安享天下，决不再过问武林之事。
“我惊骇之下，自知无此能力，一口回绝。不想仇啸傲说出他便是当年带走书剑的那个蒙面人。他言及自己苦研‘魔王天书’，数年来仍是一无所得，只希望由我练成‘魔王天书’，为他效力。
“我本对他感恩戴德，又听他让我习练那‘魔王在功’，令我登上盟主之位，这等好事，我求之不得，焉能错过？
我欢喜若狂，自是连连称诺。不想我一拿到那‘魔王天书’，见那上面满是诗文章句，竟是无从练起。
“我钻研数年，方是心灰作罢。仇啸做并没责怪于我，却是将他的家传绝世神功传授于我。我仗此神功，参加公决天下盟主大会，竟也连败群雄，夺得盟主之位。我心疑仇啸傲自有如此成害的神功，大可不必假我之手，控制天下武林，他若亲自动手，岂不更为方便？我怀此疑惑，一日问他，不想他只道自己复国大任在身，不能过早显露自己，惹人注意，至此就不再多加解释。
“我既得盟主大位，惊喜过望，更把仇啸傲视为天人，感恩不至。惟恐不能及早报达于他。是此，我便向他提议。
要马Ｌ驱使天下武林，为他复国大业一战。到得此时，万不想仇啸傲却是一口推拖，言道我刚就盟主之位，威名未树，根基尚浅，不可草率行事。
如此相待，不想忽有一日，‘魔王天书’，‘斩鱼剑’竟是双双被盗而失。我暗想你和二师兄知道书剑之秘，心疑之下，便布下人手，中监视。后来大师兄你疑惧诈死，二师兄又忽然从江湖消夫，更使我怀疑是你们盗走了书剑。
至到后来无上门支离破碎，独孤雄淫恶无度，我见之不假，料想若是你还活着，绝不能任其这样毁掉，方是打消了顾虑，不在疑你。
“书剑既失，仇啸傲似是并未在意，只是每每询问有无刺杀我之人。他问的次数多了，我因感之下，问他此中情由。他先是避而不答，最后方是道出真相。原来，仇啸傲之所以迟迟不敢发难，竟是因他深怕一人！那人祖Ｌ乃是仇家先朝里的一名大将军，大将军功高震主，竟被仇家皇帝无中生有，诬其谋反，将他处死。大将军临死之前，惨笑不止，言及昏君无道，天下必失。又造命后人，他日江山易主，仇家之后若有复国之举，定要百般阻止，格杀勿论，但若安于为民，不起刀兵，尚要及为卫护，不可为已报仇。
“仇啸傲一心复国，任何艰辛当不在话下，若说因那一人，便将此等大事一误再误，当真难以思量，我这般疑惑，再问于他，他道那人祖传武功，乃是仇家功力的克星，仇家家传武功虽然厉害，可若是遇＿〔那人，便无法施展，处处受制。他又道那人武功尽管如此了得，可世上之事，一物降一物，它的克星，却是‘魔王大功’。
“我知晓此情，立时明白了仇啸傲乃是利用与我，让我用他的家传武功夺得盟主，以便让那人识出此功，现身江湖，将我击杀，他好借此把那人寻到，又可以他杀盟主的罪名，煽动天下武林合力将他除掉，免去他的后顾之忧。
“仇啸傲这般行事，乃是以我为饵，让我送死；再想他前番救我，亦是没安好心，全在利用。我醒悟过来，恨恼不已，可再一思及我若是作道于他，我的盟主之位不仅有失，而且他还会杀我灭口。这般顾忌，我忍气吞声，暗中却是将”万神帮’主杀死，以他的帮主之印传书帮中，遥控该帮，以备来日和仇啸做发难之资。后来，腐儒怪引起武林大乱，仇啸傲见有机可乘，迫不及待，为了麻痹先朝那大将军之后，他便以端砚为由，趁此诈死，暗中却是一再催逼于我马上发难。“
“我既是知晓其人，又思想他若是功成，他定要兔死狗烹；若是事败，我也必死无疑。
二种结果对我都是命将不保，于是我便以稳妥为由，劝他先找到‘魔王天书’，又言我那大师兄聪明绝顶，让他研习‘魔王天书’，定能司出那天书奥秘。
“仇啸傲本来十分畏惧那大将军后人，听我一说，终是不敢妄动了。我为了自己，亦是真想练就‘魔王天功’以此杀了仇啸傲，永绝后患。是此，我一面暗自找寻书剑；一面又广布人手，搜寻大师兄，好让大师兄和我联手，共同研悟天书，求之大成，又可借大师兄之口，暂时敷衍应付仇啸傲。
“定时寺武林聚会，‘魔王天书’突然显露，令我惊喜不尽。云飘鹤要挟于我，我怕他道出隐情，天下皆知，反让仇啸傲无所顾忌，逼我公然发难，遂是毅然别走。其后，仇啸傲逼我更紧，一待我寻到大师兄的女儿，便暗使梨辞镖局押解于她，旨在引大师兄现身之时，借大师兄之手，剪除仇啸傲的死党手下。”
辛不羁叙到此处，把语停住。殷无法忽发长笑，口道：“师弟如此说来，师兄却是误会师弟了。师弟感恩图报，绝无错处；师弟幡然醒悟，不愿驱使武林为其所用，免却生灵涂炭之苦，更是惠及天，功德无量。师弟既是如此高义，师兄只恨前番不知，到是让师弟大受委屈了。”
殷无法话音未落，辛不羁已是喜道：“大师兄这般抬爱师弟，师弟万万生受不起。大师兄如此理解师弟，可是答应与我联手了？”
殷无法正肃道：“仇啸傲为一已之私，欲要万千人为他丧命，此贼不除，天下安有宁日！师兄正苦大志难伸，师弟之议，深合我愿，焉能不应之理？”
辛不羁眉开眼笑，亦道：“师兄有志如此，师弟愧不可及了。师兄为公，师弟为私，我们师兄弟大干一场，岂不快哉！”
他大步上前，拂手挑去大网，放出二人。
殿外观望的文奇崛、云飘鹤始料不及，见此惊惑：“他们师兄弟二人，积怨甚深，互不信任，转瞬之间，焉能尽去前嫌，执手言欢？眼下这等结果，真是万想不出。”
他们惑然相向，无限茫然。再看那殿中，忽又瞪大了双目：但见那殷无法刚一脱出困境，即是运指如飞，竟一下点中辛不羁的穴道，将他拿下！

第二十九章

殷无法出奇制胜，一招得手，文奇崛、云飘鹤惊惑之余，登时一喜。他们飘落殿下，直人阁中。
殷无法一见他们至此，脸上一动，口道：“你们来的正好，‘魔王大书’可带来了吗？”
文奇崛上前言明天书丢失经过，殷无法沉声道：“血案发生在大书丢失之后，死难之人又似是‘魔王大功’所杀。如此看来，盗书之人和血案真凶当是一人，这人照书练成天功，而后便是为恶天下，不过，若说这人在如此短暂时日，便破解了天书之秘，大功告成，与理怎通？”
殷无法忧心仲仲，再望僵立面前的辛不羁，恨道：“辛不羁，你的鬼话老夫焉能相信？
老夫和于舵主为你所败，不得不施此小计，制住于你。辛不羁，你要再不言实，老大这就杀你！"辛不羁作笑道：”师兄，师弟句句是实，交无半点假话。师弟贪恋盟言之位不假，这又有何罪？人往高处走，水往低处流，师兄既不肯帮我，也就算了，师弟自觉一无错处，你要杀我，却是不能！“
他一言未尽，却是骤出双掌，拍向殷无法。殷无法自道他穴道受制，毫无防备，文奇崛等人亦是不料于此，阻止不及。但听一声响，殷无法身被震起，重重坠地，眼见他七窍流血，当场身亡！
文奇崛惨叫一声，飞身便上。云飘鹤、于食鱼亦是随后扑来。他们把辛不羁围在骇心，恨不能一下把他碎为数段！
要知辛不羁为殷无法点中穴道，辛不羁却是安然无恙。
他身受仇啸傲空传武功，此功厉害，只以他仗此夺得盟主之位，又是轻轻拿下殷无法和于食鱼来看，便是略见一斑。
不仅如此，此功练就，穴道错位，似段无法明明点中了他的穴道，对他而言，却是相差甚远，无丝毫作用。辛不羁那会故作受制之态，乃是将错就错；一待文奇崛、云飘鹤现身进来，他为了天书，更是假作下去；直到他听得天书已失，殷无法揣测盗书之人当已练成了‘魔王天功’，他立时心意陡转，杀气暴长；殷无法已然无用，自己当可再费心机，收买那血案真凶是了。那真凶为祸武林，定不是什么义之辈，只要投其所好，不惜财宝，让他对付仇啸傲，当不是什么难事。当务之急，却是要将此中人等悉数杀死，若不如此，内情外泄，自己不死在仇啸傲之手，天下武林也会群起攻伐，后果难以想象。如此缘故，他才忽下重手，将段无法一举击杀！
时下，辛不羁为文奇崛等三人所困，他倚仗神功，却是丝毫不惧。他只想将他们一并杀死，那么刚才之事，就再无人知晓了。
辛不羁有此心志，下手更不容情。但见他手上催动，脚下御风，身形如游蝶游走穿梭，招招狠辣。
辛不羁数括下来，不禁暗自叫怪。以他功力，如此三人自当早该结果了，焉何招招使出，却觉处处受制？、尤是那文奇崛，他进逼的力道似是格外强劲，气力骇人，和自己定时寺时所见，显是判若二人。
辛不羁久战不下，愈觉心慌；他暗中察来，但见于食鱼虽力道迅猛，对己却是无受制之感，自已若想脱此困境，当要首先将他铲去，方好一心应付文奇崛、云飘鹤。
辛不羁这般念来，双手作攻文奇崛、云飘鹤，他们二人迂回之际，辛不羁却是身形空中一荡，双足饶知鬼鞋出洞，卸气划空，瑞向于食鱼。于食鱼正向前攻，一见之下，忙是闪身回撤，不想丰不羁早己虑及此节，身形一折，整个身子倒转过来，变以双手前拍，双足后蹬，趁势击于食鱼０辛不羁此招，一气呵成，变幻莫测，尤是他身形在空翻转，后蹬的双足迫开了文奇崛、云飘鹤，他一心用在于食鱼身上，于食鱼这会只觉泰山压顶，饶是文奇崛、云飘鹤欲要救援，此时已是不及了。
电闪之间，辛不羁双掌击到，于食鱼又如殷无法一般，身被震飞，落地七窍流血，一命呜呼Ｉ辛不更击杀得手放声一笑。文奇崛、云飘鹤一脸惨烈。
又是奋勇杀来。
辛不羁杀了于食鱼，心下有悟：自己前番久战无功，乃是多求大，分神分力之果；专注一人，自是无坚不摧，更见神效。
他有此悟得，这会和文奇崛、云飘鹤战在一处，又是把精力集中在云飘鹤一人身上。
文奇崛一见如此，心神大骇。他招招进逼，竟不容辛不羁丝毫喘息，云飘鹤亦知凶险，却是不离文奇崛的左右、二人并肩而战，竟让辛不羁无机可乘。
辛不羁见二人联为一体，心下气恼，出手更是凶狠毒辣。饶是如此，他自觉所发的劲力，虽是呼啸有声，骇人魂魄，可对他们二人而言，竟是全然不见功效。他纠缠其中，气力大耗，心下更是纳罕。
“眼前二人，功力不过尔尔，奈何我杀之不得，却有受制之感？举手投足，他们二个似是早已料到，即刻压来，到教我不得不半途收手，无功而返。却不知他们二人使出的是何等功法，竟令老夫如此难堪！”
文奇崛、云飘鹤二人困住李不羁，虽一时杀他不得，却已是暗暗心惊了。辛不羁如此骇人，实是超出他们的想象。他们苦战之下，亦是自觉辛不羁只所以不能如愿，实是自己使出的‘玄黄功’所致。‘玄黄功’气力充沛，绵绵而出，和辛不羁的劲道相抗，竟如风速石墙，虽声势不如，却是软有硬，柔以克刚。‘玄黄功’法，他们只以所会的八式交替而用，此刻对辛不羁，竟也似对症下药，颇见奇效。
他们惊奇之中，忽又想起辛不羁前番所言，那大将军的祖传武功，乃是仇啸傲功力的克星。再一思及那阳老头故作疯癫之态，他们二人心中一亮，暗底“那脏老头那般古怪，‘玄黄功’又是这般奇能，莫非那脏老头便是大将军的后人，这‘玄黄功’就是仇啸傲深为惧怕的克星？、”
他们念此，又是细心察看。见那辛不羁果然更见被动，直如井底枯牛，有力使将不出。
二人心下惊喜，自道所料不错。如此一来，二人精神大震，索性手脚大开，全无刚初那般心有余悸。
辛不羁力战时入，心下早己不耐。他虽是纳罕，却也来是多想。一待二人总是陡添劲力，放手直攻，他大惊之下，倍觉手脚似被缚住，远过从前了。
他愤痛难遏，忽大声一吼：“文奇崛、云飘鹤，你道老夫真的杀不了你们？！”
辛不羁困兽犹斗，文奇崛这会看来，却是一笑：“辛不羁，你临死不远，还敢逞强？。
‘辛不羁，大将军的后人已将他的’玄黄功‘传给我们，你不束手待毙，还想活吗？”
一语如雷，辛不羁惊叫一声，似是全然醒悟。他脸色以大骇，手忙脚乱，一时之间，竟是斗志全失，如换一人。
文奇崛、云飘鹤见他漏洞百出，焉能错过？他们再振精神，将那‘玄黄功’八式连连使出，不遗余力。辛不羁只觉山崩海泄，势不可挡，但见他骇叫一声二飞身便选１文奇崛、云飘鹤见他逃出圈外，随后便追。眼见他刚到门口，忽有一人挡住了去路。辛不羁一见来人。
登时一喜，急道：“仇总镖师，快来救我！”
文奇崛、云飘鹤见来人竟蛤刀啸傲。动中有震，不觉下身来，恃道：“仇啸傲果然没死！我等正愁找他不到，这会他送上门来，当是最好不过。”
二人正欲上前，忽听仇啸傲重声道：“盟主有难，在下焉能不救？在下赤迟，却让盟主受惊了。”
辛不羁心儿一定，正欲言他，怎料仇啸做一语做罢，却是忽出一手，快如闪电，直向辛不羁的头顶拍落！
坐拥书城 扫校
：
<|endofbook|>
