第一章 暴雨中

郭镰回头大声道：“你说什么？我听不见——”
他的拳头已经捏紧了。小戏子显然是要气死他。
雨本来就大得吓人，在哗哗啦啦的雨声中小声哼哼，不是存心要人听不见吗？
跟在身后的小戏子却两手抱胸，似乎已冷得把声音都冻掉到肚子里了：
“……”
郭镰气疯了，不管三七二十一，一把抓住小戏子的肩膀，凑到他耳边大叫道：“你说什么？”
小戏子痛得两条好看的弯眉毛都直了。他也凑到郭镰耳边尖叫一声：“你混蛋！”
郭镰一怔，脸都气歪了，手上也加了一把劲：“你骂老子？”
小戏子一下痛得蹲到地上：“你下死劲抓我，不是混蛋是什么？快松手！哎哟……再不松手我要骂人了！”
郭镰气得跺脚：“好好好，你骂老子，你竟敢骂老子是混蛋！”
他突然又把小戏子提了起来，扯到自己面前，逼紧了，吼道：“你到底说了几个什么字？”
小戏子的眼睛被暴烈的雨点打得睁都睁不开，自然也就看不见郭镰那副凶神恶煞的模样。
“黑——月——亮！”
他也恶狠狠地大叫一声。声音尖得吓人，连同时响起的一声巨雷都不能盖住他的尖叫。
郭镰一呆：“黑月亮？”
黑月亮是什么？
月亮怎么会是黑的呢？
小戏子乘机脱困，一巴掌掴了过去：“你这混蛋加二百五！”
郭镰万万没料到会遭到小戏子的暗算，被打得转了两个圈，旋起一蓬雨雾。
小戏子一招得手，就已远远跑开了，一面跑，一面还在笑：“给你小子一耳刮子，给你小子一耳刮子，……”
很快，浓浓的雨烟就把他的身影连同笑声都淹没了。
郭镰却没有动，也没去摸肿起的脸颊，他只是在沉思着什么，好像还很认真，连眉头都皱得紧紧的。
黑月亮？
月亮怎么会是黑的呢？
练江。风雨楼头。
一个青衫书生正蛮有雅兴地在赏雨，口里似乎还在不停地吟哦着什么，显得很闲适、很优雅。
风雨楼本来就是个赏雨的好地方，地势极高，远处的练江在雨中真似一条白练在舞动，近处的人家在俯视下，宛如在雨雾中飘动一般。
最有趣的，是楼檐上悬挂着的许多铜铃。风雨一至，铜铃便会发出悦耳的叮叮当当声，令人流连忘返。
那书生似也已被这眼前烟雨、耳中清鸣所陶醉，倚着栏杆不肯动，连雨湿透了衣衫都似乎没察觉到。
楼下的两个人却没有赏雨的念头，他们在聊天。
一个是十五六岁的少年，书僮打扮，该是随那书生来的。另一个有七十多了，是常年负责打扫风雨楼的老张。
“你们相公好兴致啊。”
老张抱着扫帚坐在小板凳上，好像感到很冷，连脖子都缩进了衣领里。
小书僮轻声笑道：“你老还不晓得我们相公的性子？
春天不去赏花，要赏河水。说是春水别有一种韵味；夏天不在水榭纳凉，偏要跑到太阳底下晒，说是夏天的太阳最够味儿。秋天赏石头，冬天赏雪的，一年四季，可把我给害苦了。”
话虽这么说着，他面上的神情仿佛却在炫耀着什么。
老张笑道：“你们相公是天下有名的才子、大诗人。
大诗人嘛，性子总是与旁人不大一样，要不怎么叫大诗人呢？”
小书僮的胸脯马上向前挺出了不少：“那是。”
好像老张夸的是他，而不是他们相公似的。
世上本就有这么一种人，当别人的奴才，却觉得比干别的什么行当都要了不起。
见老张没有接着往下捧，小书僮似乎觉得有些不过瘾，使站起来，看看楼外，道：“今儿的雨不错。”
他的意思是把老张的思路引到“我们相公”赏雨上来，好再听听老张的吹捧。
老张却叹了口气：“就是太大了些。”
小书僮有些吃惊又有些生气、有些得意地道：“我们相公就喜欢这样大的雨。相公说一般的人只配赏蒙蒙细雨，雅是够雅的了，但还没有体会到雨的真味。比方说以这样的大雨入诗，才是真本事。我们相公说，古往今来只有苏东坡那首什么诗里的‘白雨跳珠乱入船’才可称得上是极品，可那又怎及在咱们风雨楼上赏雨的神韵呢？”
老张似乎也被书僮的高见折服了，呆了半晌，才又叹了口气，嘟嚷道：“可今年的早稻算是泡汤了，唉！”
人家跟他谈诗论文，他却只顾着地里的稻子。
小书僮撇撇嘴，觉得跟这种浑身上下没一根雅骨的人实在没什么可聊的。想起相公一直站在楼上没下来，便瞪了老张一眼，轻手轻脚地上了楼。他知道相公在诗兴大发的时候，是最忌讳有人大声说话的。
小书僮一上楼，便发现相公还是站在老地方没动，一身青衫已经湿透，不由哑呼一声，旋即又捂住了嘴。
相公虽然常发痴，可也总不至于痴到这个地步啊！
小书僮不敢上前提醒相公。他知道，相公发痴的时候，最见不得人打断他的诗兴。
相公果然在吟哦着什么，但不像往日那么摇头晃脑，意兴陶然。
小书僮不禁侧耳细听，想从风雨声中分辨出相公的诗句来，但听了不一会儿就怔住了。
因为相公一直只念着三个字，三个莫名其妙的字，跟赏雨完全无关的字：
“黑月亮，黑……月……亮……”
黑月亮？
黑月亮是什么？
是月亮吗？
月亮怎么会是黑的呢？
小书僮这么问自己。想了半晌，他才轻轻叹了口气，看来自己是想破脑瓜也不会想出什么来的。
他突然觉得，还是跟老张聊天好得多。
无论如何，稻子泡汤就是比“黑月亮”实在得多，好懂得多。
齐云山妙严寺，此时也笼在茫茫的烟雨中。
雨中佛寺，别有一种意绪。
禅房里却有两个老僧在下棋。看他们瞪大的眼睛和深皱的老脸，好像棋下得很艰苦。
执白棋的老僧拈起一子，却迟迟没有拍下，思虑片刻，才悄然叹了口气：“算了吧。”
执黑棋的老僧也嘘了口气，将快凑上棋枰的头抬起，直起腰，也说了一句：“算了吧。”
沉默。禅房外风雨如磐。
白棋僧者闭目半晌，才缓缓道：“不知道那件事究竟怎么样了？”
黑棋僧的脸色突然变得很难看，嘴唇也忍不住抖了起来：“想起来就……让我……让我……”
他的右手不自觉地抓紧了棋盒，一声脆响之后，棋盒碎裂，盒里的棋子也已变成了一堆细细的黑砂。
白棋僧叹道：“你还是这么容易冲动。要知道这并不是一件很普通的事，需要静下心来好好想一想才是。”
黑棋僧突然跳了起来，大吼道：“我没有师兄那么好的耐性。这件事本来就该让我去查！”
白棋僧半晌无语。黑棋僧已气得在房里打转转，不住咬牙切齿：“恨死我了，恨死我了……”
“这件事实在太过突然，也实在太离奇了，你我二人似乎……不宜出面。”白棋僧有些无奈。
“你不就是怕跌了齐云二神僧的名头吗？”
黑棋僧冲口而出，但马上又后悔了，哼了几声，闷闷地坐了下来。
又是沉默。
风雨却更狂了，似是想要掀倒佛寺。
白棋僧突然仰天浩叹：“黑月亮啊，黑月亮……”
两位老僧的眼角，竟都似已沁出泪花。
可这世上，又有什么能令武林中人人敬仰、武功卓绝的齐云二神僧相对流泪的呢？
洗苏小筑四周的奇花异草，全被暴雨打得不成样子了。
婢女小红顾不得风狂雨骤，一头扎进雨里，把栽在盆里的花木往屋里移，至于栽在地里的，只好由它去了。
但即使大部分花木都是栽在地里的，也有三十九盆小姐最喜爱的盆花要搬。
小红一个人冲进冲出，全身已湿得跟没穿衣服似的，口里不住抱怨：“小姐也真是的，今儿怎么又不心疼花儿了，也不来帮忙！”
小姐今儿也确实很怪，早上不知在外面听说了些什么，回来后就坐着发愣。
小红好不容易搬完花，嘟着嘴儿进了里间，却见小姐还是坐在那里，低着头想心事，跟没听见她走进来似的。
小红不满地低哼了一声，正欲去换衣裳，小姐却开口了：“你先别走。”
小姐的声音好似没有往日那么清脆悦耳了。
“干什么？”
小红恶声恶气地问道，态度很不礼貌。
在这个世界上，没有谁敢对小姐如此无礼，只有小红不在此列。
小姐今年芳龄二八，小红却已有二十八了。小姐几乎可说是小红一手带大的，关系自然不同。
可小姐今天的脾气显然很不好：“叫你别走就别走，我有话问你。”
小红气道：“你没见我一身都湿透了？有什么话等我换好衣裳再问吧！”
小姐也火了：“你就在这里换，一边换我一边问。”
于是小红只好一边解衣，一边听小姐说话：
“你比我大些，你以前听说过‘黑月亮’没有？”
小姐说到黑月亮，声音有些颤抖，好像很害怕。
小红已脱得一丝不挂，正毫无顾忌地用干丝巾抹着丰满成熟的胴体，听小姐问过了，才漫声道：
“没有。什么黑月亮？是月亮吗？月亮怎会是黑的呢？”
小姐沉默半晌，幽幽叹了口气：“是啊，月亮怎么会是黑的呢？”
小红有些诧异了：“你今天是怎么了，有心事吗？”
小姐又不理她了，顾自沉吟：
“月亮怎么会是黑的呢……？”

第二章 酒楼上

郭镰一看见小戏子，鼻子就气得直歪。
他觉得这小子的娘娘腔似乎越来越严重了，严重到令他无法忍受的地步了。
这小子也不知是哪根弦出了毛病，无论何时何地，总喜欢把自己收拾得干干净净的，甜丝丝的像个小娘们。
若不是郭镰知道这小子自小一直在庙会上扳龙女演观音，又跑过几年戏班子，真要以为他是个女人了。
比方说这次吧，小戏子也不过比郭镰早到了一刻钟，可已经换下湿衣，换上了一件浅蓝色的丝袍，连头发都已梳得整整溜溜的，脸上似乎还化过妆，显得俏生生的。
换了郭镰，甭说一刻钟，就是一个对时，他也未必能办完上面那些事。
小戏子此刻正独据一桌，浅酌慢斟，动作显得又轻快又温柔。
他一抬头，见郭镰正站在楼梯口恶狠狠地瞪着自己，连忙装着吃了一惊，旋即满面堆笑，脆生生地叫道：
“哟！是郭兄，哪阵风把你给吹来了？来来来，一起喝一盅，小弟做东。”
郭镰淋得像落汤鸡一般，正自冒火，怎容得他如此张狂，当下咬牙切齿地冲了过去：“我打死你个假娘们！”
小戏子笑嘻嘻地飞着媚眼，丝毫没有吃惊或是害怕的模样。
郭镰是个什么臭脾气，世上没人比小戏子更清楚了。
果然郭镰冲到桌边，抄起酒壶，作势要砸他，又停住，将壶嘴塞进自己嘴里，一仰脖子灌了起来。
一气喝干了酒壶里的二斤花雕，郭镰才长长吐了口气，可低头一看见小戏子正秋波盈盈地望着自己，火又上来了：“你他妈的怎么这么没长进？要不是老子晓得你的鬼把戏，还不被你看红了脸？”
他的脸没红，小戏子的脸却红了。
“野霸霸的，就会吓人。不理你了！”小戏子委屈地撅起了小嘴。
郭镰的气来得快，去得也快，转眼间已是笑眯眯的了：
“喂，戏子，你说长安公子真是被一个叫‘黑月亮’的人杀的？”
他的嗓门本来就大，这句话又几乎是喊着说的，一时间酒楼上所有人的目光都转了过来。
他们转头，并不是因为郭镰嗓门大，而是因为郭镰提到了一个人，一个著名的人。
那个人就是长安公子沈飞花。
长安公子沈飞花，江湖上人人敬仰，个个服气，即使是村夫俗子，也都知道当世有长安公子其人。
长安公子家世显贵，富甲天下，却又急公好义，常常散金结缘。江湖上许多潦倒的人都得到过他的帮助，武林中许多纷争冤结都是他分解的。
只要长安公子一到场，仇敌就能变成朋友，沈飞花就有这么大的魁力。
长安公子武功超卓，被公认为天下第一剑客，但他从不用武功去威吓别人。
有人甚至断言，百年之内，武林中绝不会再有这么一位武功和仁义两全的大英雄出现了。
长安公子人品俊雅，洒脱不群，喜酒好乐。已不知有多少少女为他茶饭不思，夜夜无眠了，但他绝不利用这种机会渔色。实际上只要他愿意，每天都会有上百的少女甘愿投怀送抱。
他不愿意，所以他才是长安公子。
长安公子长于翰墨丹青，更写得一手好诗词。但他绝对不认为自己是什么书家画匠或诗人，他一直都认为他的朋友——天目布衣江乐君是大才子、大诗人。
这样的人，谁能不敬仰爱戴呢？
都只说长安公子朋友满天下，仇家无一人，谁又能料到长安公子半月前会突然被杀呢？
现在居然有人大叫大嚷认出了凶手，谁又能不关心呢？
小戏子见众人都盯着自己看，一下羞红了脸，跺脚娇嗔，道：“打雷啊？那么大声音干什么，你想吓死我？”
郭镰哈哈大笑：“长安公子是当世的大英雄，他的仇人，就是武林的公敌，就该让所有的人都知道。”
四周响起一片附和声，郭镰更得意，坐在哪里直动唤，似乎浑身都痒痒。
小戏子啐道：“我只听说了‘黑月亮’三个字，你就一定能肯定是人名？”
郭镰一愣：“不是人名，那是什么？”
小戏子恨恨地道：“我不晓得，你别问我！”
他那一转头、一颦眉的生气模样，活脱脱就是个娇俏可人的小姑娘。众酒客都觉眼前一亮，其中有几个看得都有些发呆了。
郭镰恰在这时转向众人，拱手道：“各位大爷，实在是抱歉得很，让各位白动心思了。我这位小兄弟是戏子出身，自小扮女人扮惯了，娘娘腔十足，其实他是个货真价实的大男人。你们不信，我让他脱裤子给你们看。”
众人一征之下，又都大笑起来。其中一人笑道：“这位小兄弟要是不说，还真看不出来呢！”
小戏子气得跳了起来，尖叫道：“烂镰刀，你混蛋！”
他的眼中，竟已闪出了羞愤的泪光。
众人哄笑声中，小戏子箭一般穿出窗户，跃进了茫茫的烟雨中，一闪即逝。
“好功夫！”
有人暴喝了一声，声音震得众酒客耳中嗡嗡乱响。
郭镰忙拱手，“见笑见笑。我这位小兄弟也玩过几年杂耍，雕虫小技，难入方家之眼。这位仁兄，想必是位江湖上的大人物了？”
那人锦袍金冠，气度不凡，只是脸色有些发灰。
他似乎没听见郭镰的话，兀自望着窗外，又赞道：
“好人才！”
郭镰又忙凑上前去，笑嘻嘻地道：“不过他是个十足的男人。我可以保证。”
那人仿佛才发现郭镰似的，皱着眉头看看他，傲慢地哼了一声：
“你又是什么人？”
郭镰一怔：“这话好像该我来问吧？我是本地人，好歹也算半个主人啊！”
那人冷冷道：“你，配么？”
郭镰又是一怔，马上哈哈大笑起来：“有意思，有意思。原来这人是个白痴，要么就是条狗。”
只有白痴才会不尊重别人。
只有狗眼才会低着别人。
那人一直等他笑够了，才冷冰冰地笑了一声，道：
“你知不知道得罪了本公子会有什么后果？”
郭镰不笑了，直起腰，恶狠狠地瞪着那人：
“顶多不过挨你的闷香迷药熏一熏，我怕什么？老子又不是花，你个死蝴蝶也采不了我！”
他转向众人，大声道：“你们想想看好笑不好笑，‘蝴蝶’潘枝采花采到我兄弟身上去了，哈哈，哈哈！”
众酒客的脸，一下都变白了。
“蝴蝶”潘枝，江湖上人人唾骂的采花大盗，居然到了本地，还不足以让男人们心惊吗？
潘枝每到一处，先奸后杀，血债累累，令人切齿。
但谁也对他没办法，武林中能动得了潘枝的人实在是太少了。
潘枝的刀、轻功和奇毒，是他得以横行江湖的三大法宝。
据说六年前，长安公子曾邀潘枝在白马寺决斗，想为江湖除害。但以武功、剑术天下无敌的长安公子，也只能在剑上占得些微先机，却无法阻止潘枝逃跑。
四年前，武林七大门派遣各派高手共十四人围攻潘枝，也落了个死六伤八，灰头土脸，铩羽而归。
恶人命大。现在长安公子已经暴死，天下又有何人能奈何潘枝呢？
潘枝到了此地，又会有多少良家妇女要遭殃了呢？
潘枝那双挺好看的丹凤眼眯了起来，两道寒光射向郭镰：“想不到你居然认识我。”
郭镰笑眯眯地又一拱手，道：“阁下臭名远扬，顶风臭十里，武林中人人欲杀你而后快。老子认识你，又有什么可奇怪呢？”
胆小怕事的人已经悄悄往楼下溜了。
谁都知道，潘枝又要杀人了。江湖上谁又敢当面对潘枝如此无礼呢？
郭镰却似乎根本不怕，还在唠叨：“老子认识自己的儿子，理所当然的事啊！”
潘枝不怒反笑，只是笑得很阴沉：“你的嘴很臭，你舌头用来下酒的话，味道想必也不会太好吧？”
郭镰叹了口气：“你把老子说得一无是处。”
“对于一无是处的人，本人只好一刀杀了完事。”
潘枝说第一个字的时候，就已拔出了一柄雪亮的短刀，说到最后一个字时，已砍出了三十八刀。
每一刀都砍中了郭镰。
还没溜走的几个酒客失声惊呼。但他们的声音又低又哑，好像是被什么东西扼住了喉咙。
扼住他们喉咙的不是惊恐，而是杀气和刀光。
杀气凌人。
刀光夺目。
“你的刀并不像传说中吹得那么快，那么神。”
郭镰似乎很为对方惋惜。
三十八刀过后，破衣烂衫的郭镰还是好端端地立着。
被刀割破的衣衫在风中俏皮地抖着，似乎在对潘枝微笑。
郭镰叹了口气，脱下衣裳，扔到了地上：“妈的，可惜了老子的衣裳。老子可就这一件能穿得出去的，还让你狗日的划破了。”
他结实黝黑的胴体傲立在潘枝面前，那上面没有丝毫血迹。
潘枝的脸已铁青，刀还在手中，却已忘了再进攻。
他只是死死盯住郭镰，眼中尽是不相信的神色。
他实在是想不通，面前这个傻乎乎的小伙子是怎么躲过他的三十八招杀手的。
虽然对方躲得很狼狈，但的确是躲过了，身上没有半道伤痕，而且还能开口讽刺他。
潘枝能不吃惊么？
郭镰口头上还要占便宜：“酒色最能伤人，蛾眉尤能伐性。潘枝，我劝你以后还是不要采花了。”
潘枝深吸一口气。
刹那间又是刀光满楼，令人毛骨悚然。
一柄短刀，竟能幻出如此强盛的光芒来，实在是让酒客们目瞪口呆。
郭镰在楼板上，桌上桌下，忽进忽出，左躲右闪，连滚带爬，难看之极，但潘枝的刀就是伤不了他。
刀光突黯，郭镰一直腰，突然一个踉跄，连滚了十八滚。
刀光重现。
刀光中已有红影飞动。
是血！
郭镰的血！
郭镰怒吼道；“好狗日的你使毒！”
他的大腿上已中了一刀，流出来的血已变得紫黑，显然已中了剧毒。
潘枝冷冷一笑，短刀一闪即没。
他又坐回自己的座位上，端起酒杯，喝了一口，道：
“用不着我杀你了，你已活不过今晚三更。”
他突然又长笑一声：“你死前，我不妨告诉你一件事，让你死得瞑目。刚才你的那个小兄弟叫什么‘戏子’的，一定是真正的女人。”
郭镰厉吼一声，身子倒飞着撞出窗户，飞进了暴雨中。
雨狂，风骤。

第三章 狗洞内

郭镰睁开眼，发现自己是在狗洞里，不由长长出了一口气：“千好万好，还是狗洞好啊！”
“狗洞”是他安身之地，原来名符其实是个狗洞。他在三年前发现这个洞后，稍加拾辍就据为己用了。不过小戏子来了之后，把狗洞拓宽挖深，打扫干净，又买了全套的家什，连锅碗瓢盆都弄齐备了。
虽然它已失去“狗洞”之实了，郭镰还是愿意叫它“狗洞。
他愿意这么叫，一来是因为叫惯了，不愿改口，二来么，人不能忘本。
一转眼，见到小戏子哭肿的眼睛和脸上挂着的泪珠，火一下又上来了：
“老子又没死，你哭什么？”
小戏子揩揩泪，眼中闪着欣喜的目光，但说出来的话也是恶狠狠的：“刚捡回来一条命，就狠人家。早晓得你这么可恶，人家才不救你呢！”
一边骂着，一边又将绞好的湿手巾敷在郭镰额头上，动作又轻快又温柔。
好体贴的人儿。
郭镰却偏偏不领他的情：“我死我的，谁让你救了？”
小戏子气得又哭了，举手想打，又停住：“看你受伤的份儿上，先寄下……这一下，呜呜……改日再打，你放心，呜呜……以后你就是死……死在我面前，我……我也不会救你了。”
“嗬，你当我稀罕你救？谁知道是不是因为我天生百毒不侵才没死呢？你以为这是你的功劳？”
郭镰的话像刀子一样扎人。
小戏子跳起身，直愣愣地瞪了他好一会儿，才跺脚道：“我再也不理你了，再也不理你了。”
一声呜咽，小戏子一扭头，捂着脸就往洞外跑。他奔跑时的姿式居然也全像了女人，真难为他怎么学的。
“不理我？不理我拉倒，我还省些呢！”
郭镰在他身后欢叫，但马上伤口又一阵剧痛，脑中一晕，又昏了过去。
郭镰终于还是醒了，醒过来就嚷嚷：“你不是不理我么，你不是走了吗？你又跑回来干什么？我不要你救我！”
小戏子一面给他喂药，一面恶声恶气地笑道：“我为什么走？这洞本来就是我的，我救你是为了让你马上好起来。只要你能走动路了，就马上给我滚出洞去。”
郭镰急咽下一口药，刚吼了一声“你——”，又是一勺药塞进了嘴里。
于是他只好不说话，乖乖地吃药，目的是为了吃完药之后，好好地骂小戏子一顿。
没想到刚咽下最后一口药，却被小戏子点了哑穴和昏睡穴，耳中只听到小戏子咯咯的脆笑声越来越远，越来越模糊：“烂镰刀，你要天天都像现在这么乖就好了……”
“戏子。”
郭镰沉默了好一会儿才开了口，他声音显得奇怪地低沉，好像有什么心事。
“干什么？”
小戏子的声音却很冲很凶，一副成心找碴的模样。
“雨停了？”
“三天前就停了，问这干吗？”
郭镰怔了半晌，叹了口气，喃喃道：“谢谢你救了我。”
小戏子转过脸，看着墙壁，不理他。
郭镰面有愧色，低声道：“我是说真的。”
小戏子顿了好一会儿，才恶狠狠地道：“你别谢我。
我今儿才算认清了你是个什么人。伤一好，你马上给我滚！”
郭镰火冒三丈，大怒道：“这洞本来就是我的，你凭什么让我滚？应该是我让你滚。”
“哈！”小戏子一跃而起，两手叉腰骂道：“这洞怎么成了你的了，这洞里的东西哪一件不是我买的？连你现在睡的床都是我买的，你想赶我走，没门儿！”
郭镰二话没说，一翻身就滚下床，摔到地上。
“洞是我的，东西你搬走，我不要，我就喜欢睡地上。”
伤口被牵动，一阵刺心的疼痛使他禁不住哆嗦起来，身子一下弯成了一只大虾米。
小戏子愣了一下，飞快地跪在他身边，抱起了他，尖叫道：“你要干什么呀？”
他的声音已岔了。
郭镰痛得毗牙咧嘴，说不出话来。小戏子将他轻轻抱回床上，颤声道：“冤家，你就不能少气气我！”
正欲松手，郭镰却突然伸出右臂搂住了他的腰肢，一使劲，小戏子也倒在了床上，而且正压在郭镰身上。
“干什么、干什么、干什么？”小戏子吓得直叫，“你疯了？”
郭镰抱得紧紧的，就是不松手。
“潘枝说，你是个真正的女人。他是采花贼，总不会看错的，我有些相信他的话。”
小戏子气急败坏：“好人的话不听，听坏人的，我看你是越活越没出息了！我是不是男的，你还不晓得？”
“我还真不能肯定。”郭镰笑眯眯地道：“因为你许多事情都背着我，鬼鬼祟祟的，连上茅厕也不和我一起。
你一定是个女的。”
“你混蛋！”小戏子恨不能咬他几口：“快松手，这叫什么？”
郭镰冷笑：“我要验明正身。”
他猛一翻身，将小戏子压在身下，动作很利索，好像腿上的伤早已好了似的。
小戏子在拼命挣扎：“你胡说八道什么呀。快松手，再不放，我可真的再也不理你了。
郭镰得意地大笑起来：“今儿一定要看看，你小子到底是男是女。是男的那算了；要是女的么，嘿嘿……”
“嘿嘿”下面的话还没说出来，小戏子的膝盖正顶在了他的伤口上，痛得他一下嗥叫起来，手也松了。
小戏子一骨碌爬了起来，狠狠打了他一个耳光：“好你个烂镰刀，这是人干的事吗？”
郭镰痛得直吸气：“戏子，戏子，饶了老子。戏子，饶了我吧。老子再也不敢了，求求你了。”
小戏子又抽了他两下，才气得哭出了声：
“你不是人，这么缺德，我真不理你了！”
说不理，就不理。
小戏子大哭着冲向洞口，似乎受了天大的委屈。
郭镰急叫道：“回来，回来！”
小戏子哭着喊道：“不……不理你，不理……你！”
“快回来，蝴蝶一定在外面找你呢！”
话音刚落，小戏子已惊呼一声，飞快地退了回来：
“你说什么？”
郭镰哼哼卿卿地道：“潘枝肯定在找你。”
小戏子面色大变：“潘枝找我？找我干什么？”
郭镰经过方才一番折腾，早已累得上气不接下气了。
小戏子连忙坐到床边，给他揉心口。
“快说呀，潘枝找我干什么？”
郭镰有气无力地道：“他说，你是……是个真正的……女人，要……要……”
“他敢！”
小戏子尖叫起来，却又惊恐万分地两手抱住了胸口。
“他敢！”十足的女人味儿！
郭镰还没来得及说什么，洞外已响起了怪声怪气的笑声：
“我有什么不敢的？在这个世上，还没有我老潘不敢做的事情呢。”
“潘枝！”
郭镰的脸刹那间变得惨白。
小戏子哑呼一声，一下钻进了郭镰怀里，两手将他抱得紧紧的。
如果小戏子不是女人，又何必如此惧怕潘枝呢？

第四章 危难时

大笑声中，潘枝悠闲地摇着洒金大扇，踱了进来，笑眯眯地看着小戏子：
“我知道你是女人。”
小戏子吓得直往郭镰身上贴，尖声叫道：“我不是女人，我不是女人。”
潘枝仰天大笑：“不可能。你应该知道，干我们这一行的，鼻子最毒，眼睛最灵，从不失眼。你瞒不了我，我也丢不起这个人。”
他微笑着道：“你若不是女人，怎么一见了我就往男人怀里钻呢？”
小戏子连忙松手，却又躲到郭镰背后，说话都结巴了：“我是戏子，演女人的，我不是……不是女的，不是真的……女的。
郭镰大吼道：“姓潘的，你给老子乖乖滚出去，否则老子告你个私闯民宅！”
“是你啊，你还没死？”潘枝似乎这才发现郭镰的存在：“难得，难得！”
“老子是属狗的，命大，死不了。”
郭镰居然在笑，虽然笑得很吃力。
他的额上已沁出了豆大的冷汗珠，他在拼命想办法。
很可惜，在这种情况下，他实在是什么办法也想不出来。
想不出办法怎么办？
当然只有笑。
“死不了也好。”潘枝笑道：“我就让你呆在这里，好好欣赏一下我是如何采花的。你要知道，这种机会是十分难得的，你一定要好好学会把握啊！”
小戏子已经快晕过去了：“烂镰刀，你还不快救我，你再不动手把这人打出去，我，我就……”
郭镰怒道：“你又不是女的，他采个屁花！老子凭什么要救你？”
实际上他现在这个模样，只有任人宰割的份儿，哪里还谈得上什么救人呢？
可小戏子却已忘了这一点，豆大的泪珠滚了下来：
“好，你就这么狠心，算人家白认得你了！”
潘枝笑哈哈地打量着他们，叹着气道：“郭镰，你小子真是傻到姥姥家了，明明守着个漂亮姐儿，竟然不大占其便宜，可叹啊，可叹！”
郭镰也叹气：“实不相瞒，我也直在怀疑这件事。正好你来了，帮我验证一下也好！”
他居然在这种时候说出这种没良心没天理的混账话来。
小戏子气得怔了一下，突然狠狠一拳，砸在了郭镰的背上。
郭镰一声痛叫，被砸得往前一扑，滚下床来，正滚向潘枝。
两道白光从他袖中飞出。
潘枝一声冷笑，鬼魅般退到了洞口。
“好心计！”
白光掠过，直钉入洞壁，深没及柄。
潘枝若不是闪得快，这两把飞刀就能要了他的命。
郭镰抬起头，喘着气，苦笑道：“很可惜，奈何不了你。”
潘枝点点头：“你未受伤时，全力相搏，尚且不是我的对手，区区小技，又能奈我何。”
他很认真地叹了口气：“你还是认命吧！”
小戏子已经从惊恐中清醒过来，扑到郭镰身边，扶住了他，哭道：“我不该打你，不该……”
郭镰强忍住涌到咽喉的一口血，怒道：“好了好了，哭什么？眼泪鼻涕一大把的，难怪人家当你是女人。”
潘枝指正道：“不对，‘他’的确是女人。”
小戏子猛一扭头，凄厉地瞪着潘枝，尖声叫道：“淫赋，我饶不了你！”
“哈哈，”潘枝笑得开心极了，“本人采花无数，能有三两下床上功夫的女人可没碰上几个。你饶不了我，功夫肯定是差不了，希望待会儿不要让我失望啰！”
小戏子挺身而起，叫道：“淫贼，今天要不杀了你，我就不姓胡！”
潘枝却斯斯文文地一拱手，柔声道：“原来是胡小姐。小生这厢有礼了。”
郭镰喘道：“戏子，我缠住他，你有机会就逃。我看这小子是失心疯了，连男女都分不清。你不用管我，我死不了。”
潘枝皱起了眉头：“我要你缠我干什么？我这个人其实并不喜好男风的。”
小戏子突然间却变得很冷静了。他冷笑着对潘枝道：
“你少张狂，待会儿有你好受的。”
“求之不得，求之不得。”潘枝眉花眼笑，好像全身骨头一下轻了三斤似的。
郭镰蓦地大吼一声，身子平地弹起半空，横着撞向潘枝：
“老子残了你！”
他竟以自己粗壮的身躯当武器，摆明了是要拼命。
拼得自己一死，也要废了潘枝。
他的全身已都是空门。潘枝只要出刀，一定可以狠狠扎入他身上的任何一个地方。
但潘枝自己也势必被他的身躯撞中，不死也得重伤吐血。而重伤后的潘枝，绝对应付不了小戏子的搏杀。
小戏子的武功如何，潘枝知道。单是小戏子在酒楼上跃出窗户的轻功，就不比潘枝差。
潘枝只有退。
身后就是门。他这一退，就退出了狗洞。
郭镰的身上，却中了他后退时发出的四枚毒针。剧痛之中，收势不住，身子直撞上洞口的一块大石，发出了沉闷的响声。
大石破裂。
小戏子惊天动地地悲呼一声，抢了过去，抱住了已经昏死过去的郭镰。
“烂镰刀，是我害了你，是我不好……”
他一面抚着郭镰嘴角上的血，一面近乎疯狂地悲嘶着：“烂镰刀，烂镰刀你醒醒，醒醒啊……”
潘枝朗笑：“哭也没有用。他已中了我的毒针，就是神仙也活不了啦！”
小戏子倏地一抬头，恶狠一般地盯着潘枝：“你是不是真的不想活了？”
潘枝一怔，似乎没到小戏子会说出这种话来：“我活得很滋润，怎么会寻短见？”
“那就把解药交出来。”小戏子坚定地伸出右手：“否则我让你马上就死。”
潘枝蛮有趣地笑道：“据我所知，世上好像还没有一个人能杀死我。”
小戏子冷笑：“或许我可以。”
他放下郭镰，不无幽怨地看了看他然后转向潘枝，冷冷道：“让我见识见识你的三十八招狂刀。”
潘枝突然打了个冷颇，眼中现出极其惊恐的神色：
“你怎么会知道我的刀法叫狂刀？”
小戏子冷笑：“我告诉过你，我姓胡。”
“天下姓胡的人很多。”
“我是天目山里的。”
潘枝退了一步，又退一步：“胡……胡不喜……是你什……什么人？”
他的脸色已经发青，双手似也已在颤抖。
“你认命吧！”
小戏子似已不愿多说，脚尖一点，已经飘絮般到了潘枝身边。
“太清玄功！”
潘枝厉叫一声，闪电般向后退，手心里银光闪闪。
两蓬银针，铺天盖地射向小戏子，如暴雨，如飞花。
小戏子的身子本已在空中，突然间又拔高了两丈有余。
银针走空。
小戏子一声尖啸，如苍鹰般扑了下来。
潘枝仍然只有退，除此而外，他无法可想。
可小戏子却如附骨之蛆，紧紧钉牢了他，两手如穿花蛱蝶般舞动，招招不离潘枝的周身大穴。
潘枝越打越是心惊，突地嗥叫一声，扬袖一抖。
两片淡淡的红雾喷出，罩向小戏子。
小戏子飞快地倒退回郭镰身边，屏住了呼吸。
他知道那是潘枝阴毒可怖的迷药中的一种，名叫“红粉佳人”，淫毒无比。
一阵风吹过，红雾消散，潘枝也早已失去了踪影。
小戏子捏紧拳头，大叫道：“姓潘的，总有一天，我要活活剐了你！”
“你要活活剐了谁？”身后突然有一声脆笑响起：“那么狠心干什么？”
小戏子惊得猛一转头。
两个如花似玉的美娇娘正俏生生地立在郭镰身边，娇笑着看着小戏子。
前面那个似是小姐，约摸十六七岁，却已生得很成熟了，胸脯高高的，腰儿细细软软的，令人神移。
后面的女人则已有二十五六，身材修长匀称，诱人之极，看模样是少女的婢女。
小戏子怔了半晌也没说出话来，眼睛直勾勾地盯着人家看，嘴也傻乎乎地张开了。
少女脸儿一红，低下眼睛，狠狠啐了一口：“没见过女人是怎么着？”
婢女却已掩嘴吃吃地笑了起来，不住地用水汪汪的媚眼膘向小戏子。
的确，天下的男人，能长到小戏子这么标致的，实在屈指可数，也难怪她们又是脸红又是飞媚眼儿了。
小戏子惊醒似地“啊”了一声，道：“两位是什么人，什么时候到的，到这儿来干什么？”
少女一下沉下脸，不屑地撇撇嘴儿道：“你管得着吗？”
小戏子也马上放脸：“怎么了你？这狗洞本就是我们的地盘，不让你们站这儿还不行吗？”
“狗洞？”
两个女人看看洞口，又看看小戏子和地上昏死的郭镰，吃吃笑了起来：“原来是狗洞。”
小戏子脸都气白了：“笑什么，有什么好笑的？请你们赶紧走开，我还要救人呢。”
他不敢再耽搁，一把抄起郭镰，走进了洞里。
少女笑得眼泪都出来了：“这个人真怪，明明是人住的地方，却偏偏要叫‘狗洞’。真笑死我了。”
婢女也笑弯了腰，大声道：“也许有人愿意当狗也未可知。”
“是呀，世上就有一些人，当人当腻了，就想当狗。”
她们的声音很脆很亮，显然是说给小戏子听的。
洞里却没人答腔。看来狗洞主人正忙于救人，不愿搭理她们。
少女揉揉眼睛，叹了口气：“小红啊——”
婢女马上应声：“干什么？”
“你看狗洞的漂亮主人能不能解潘枝的独门奇毒？”
“当然解不了，否则还要我们唐门干什么？”
“那地上那个傻小子不就没命了么？”
“管他呢。他的朋友跟条疯狗似的乱嚷嚷，一点也不懂礼数。”
“小红啊，只要人家肯认错，我看还是帮帮他吧。”
话音刚落，小戏子已经闪到了她们面前、深深一揖，差点没五体投地：“两位既是唐门中人，还请相助在下则个。”

第五章 意料外

少女进了狗洞，用很挑剔的目光四下扫了扫，眉头好看地皱了起来：
“真乱！”
小戏子赔着小心：“没办法，男人就是这样的。”
少女没理他，慢悠悠地走到小戏子的床边坐了下来，曼声道：“小红啊——”
小红忙一躬身：“小红在。”
少女抬起右手，用小指优美地指一指郭镰：“你给他解毒吧。”。
小红笑盈盈地哎了一声，先对小戏子点点头，坐到了郭镰身边。
她的眉头一下子也皱了起来。
小戏子吓得血都凉了：“是不是……没戏了？”
小红一扭头：“哪里有水？”
“要……要水干什么？”
“脏兮兮的，让人家怎么下得了手？打些水来，先把他洗干净再说。”
听她的口气，好像救人跟吃桃子似的，还得先洗干净了再吃。
小戏子惊魂稍定，咬牙道：“救人就救人，哪儿来的那么多臭规矩？你把解药喂给他吃不就行了？”
小红媚媚地瞟了他一眼，甜甜一笑：“这小子身上中了四根毒针，不洗干净，怎么取针敷药？”
小戏子苦笑：“好好好，我去打水，我去打水还不行吗？”抄起洞门后面的两只木桶就往外跑。
“请两位暂时回避一下怎么样？”
小戏子一本正经地看着少女，又看看小红。
他很想笑，但努力扳着脸。
“为什么呀？”
少女嘻嘻而笑，好像真的还很天真，什么都不懂。
但她的脸儿分明已经通红。
小戏子点点头，解释道：“我要给他洗澡。”
少女大眼睛一闪一闪的：“那又怎么样？”
小戏子微笑：“难得你们不怕羞，愿意看陌生男人洗澡。到底是大家闺秀，不一样，就是不一样！”
“医者父母心。”小红失笑：“我们救他，就等于是他的父母，又干吗要回避呢？”
“好好好，父母心父母心。”小戏子摇头苦笑：“冠冕堂皇的理由还真不少。你们要看就看，其实也没什么了不起的。”
其实小戏子的脸也早已飞红。
他猛一转身，伸手抓郭镰的裤带，笑道：“要看就干脆坐近些，让你们看个痛快好。”
少女吓得尖叫一声，飞也似地逃了出去。
小红也红着脸啐了小戏子一口：“没正经的！”惶惶然夺门而逃。
小戏子在她们身后脆笑起来，笑得欢畅之极。
少女在洞外石上坐着，双眉紧颦，心事重重的。
小红突然笑着问了一句：“小姐，你看刚才那个小伙子怎么样？”
少女似乎吓了一跳：“谁怎么样？”
小红抿着嘴儿笑了一笑，道：“刚才那个给人洗澡，而小姐又不愿意出来，想陪着的那个小伙子呀！”
少女白了她一眼：“油头粉面，一副娘娘腔。能怎么样？”
看来她对小戏子很反感，至少是没什么好感。
“他的武功好像很不错，连潘枝都只有逃跑的份儿。”
小红还是在唠叨“除了原来的长安公子沈飞花之外，还有谁能办到这一点呢？”
少女的脸一下变得惨白：“不许胡说。他算什么，敢跟沈飞花比？”
小红住口，关切而又不无伤感地看着少女。
少女忍不住叫起来：“你这么看着我干什么？我脸上也没花。”
小红叹了口气，轻声道：“小姐的心思，我晓得。”
“我有什么心思？你又晓得什么了？”少女有些控制不住自己了，眼看就要歇斯底里大发作。
“人已经……不在了，小姐你又何苦总……”小红干脆捅破了窗户纸。
她现在已经明白了小姐那天为什么不搬花，为什么对自己那么横，为什么问自己“黑月亮”的事。
因为那天早上，小姐听说了长安公子的死讯。
而小姐又是从十一岁起，就一直暗恋着那个从未谋面的长安公子沈飞花。
这件事是小姐心中的秘密，没有任何人知道，除了她的贴身婢女小红。
而且小红也知道，小姐这次出门，名为散散心，实际上是为了寻找杀害沈飞花的凶手，为她心中的恋人报仇。
少女一下捂住脸儿，呜呜咽咽地哭了起来，哭得双肩乱颤，头发都摇散了。
小戏子在洞中叫了起来：“洗好了，进来吧。”
郭镰睁开眼睛，第一句话就是：“谁救了老子？谁救的老子跟他没完！”
小戏子好感动好感动地俯视着他的面庞，一言不发，眼中的泪珠儿不断线地往下掉。
郭镰却已气急：“我怎么洗澡了？谁给老子洗的澡，咹？
谁敢不经老子同意就给老子洗澡？哼哼，竟敢偷看我的‘玉体’，这还了得。”
小戏子还是不说话，看得有些发痴发呆了。
洗过澡之后的郭镰一下白净多了。面上原来三寸厚的泥污洗去，露出了英俊的面容，英俊得让小戏子有些吃惊了。
郭镰被看得脸上发烧，心里发毛：“你……你要干什么？”
着他的那神情，好像害怕小戏子会强奸他似的。
小戏子睫毛一颤，低下了眼睛，脸儿一下也红透了：“是……是我给你洗的澡，你能把我怎么样？”
“你看了我的玉体？”
“看了，都看了，又怎么样？”
小戏子的下巴竟已快勾到胸口了，一双手也在轻轻颤抖。
可郭镰却没注意到这些，他只是无限伤心地长叹一声，道：“看来老子的一番心思是白费了。”
小戏子噘着嘴儿不答腔，脸红红的好可爱。
郭镰苦笑道：“说起来真不怕你笑话，我早就怀疑你是女的。潘枝这一闹，我就真以为你是女的。”
他促狭地眨眨眼睛，苦着脸道：“其实我对你一直都有不轨之心……”
小戏子一怔，气得拧了他一把：“放屁！你少消遣我。”
“现在好了，你能给我洗澡，就说明你真不是女人，我也没劲儿了。”郭镰很沉痛很惋惜地叹了口气，又道：“不过这样一来，咱俩日后也就干脆多了。都是男人，什么事都方便。”
小戏子牙齿咬得咯咯响，看样子一下能咬下他半个头来：
“你真的一直在这么算计我？”
郭镰大笑：“那当然，要不我收留你干什么？你以为我犯病了？”
“啪”，一声脆响。
郭镰的脸上一下浮起了五道血痕。
小戏子哆嗦着站起身，戟指怒骂：“你竟是这么卑鄙、无耻、下流……”
“你打我？”郭镰扬跳起身，但全身剧痛，只好躺着干气：
“你打老子你打老子……”
“打你？打你还是轻的！”
小戏子一扑而上，又抓又咬，全然一副泼妇形象。
两人刹那间剧烈地扭打起来，打得惊天动地：从床上滚到地上，又从地上滚到床下。狗洞里的什物全都遭了殃：锅翻了，碗破了，桌子倒了，连桌板都掀到了一边。
小戏子已经全然忘记了郭镰刚刚从鬼门关走了一遭回来，而郭镰自己似乎也已忘记了这一点。
他们全心全意地扭打着，毫不退让。
终于，泼皮无赖式的战斗结束了。郭镰死狗一般躺在地上，一动不动，小戏子却得意地从他身上跳起来，叉着腰骂道：“看你还敢不敢起坏心。哼哼，不给你个厉害瞧瞧，你也不晓得我的厉害。”
可他自己也已被折腾得鼻青脸肿。
郭镰比他更惨，全身上下，没一块好地方。
小戏子这时似乎也已感觉到自己脸上火烧火燎地痛，火气更大，狠狠踢了郭镰一脚：
“是好汉子站起来，别装死狗。”
若在乎时，这一脚能踢得郭镰将小戏子骂上三天三夜。可这会儿，郭镰一点声息也没有。
小戏子更怒，又扑上去，骑在他身上，啪啪两个耳光打过，揪起郭镰的衣领，正欲喝骂却突然呆住了。
他这时才想起来，原来郭镰是个重伤未愈的伤号，而郭镰的伤却是由于救他引起的。
“天哪！”小戏子低声惊呼：“我都干了些什么呀！”
他哆嗦着伸手摸摸郭镰的鼻孔，发现郭镰已经只有出的气，没有进的气了。
小戏子又是一呆，旋即狠狠给了自己两个耳光，大哭道：
“我真该死，真该死！”
他猛地跳起来，满地乱翻，想找治伤的药。可刚才这一架已打得洞里一塌糊涂，一时半会又哪里找得到。
找了一圈没找到，小戏子只好又回到郭镰身边，又是掐人中输内力，又是推宫活血的，折腾了好一会儿，还是一点效果也没有。郭镰的脉息已越来越微弱，脸色也渐渐发青发灰，眼瞅着就要没救了。
小戏了咬着嘴唇，迟疑了一下，马上俯到他身上，嘴对嘴进行人工呼吸。
这一招果然管用，不多会儿工夫，郭镰便已悠悠醒转，缓缓睁开了眼睛。
小戏子一下软倒在他怀里，又哭又笑的：“谢天谢地，菩萨保佑，太上老君显灵，你总算醒了……”
郭镰眨眨眼睛，困难地笑了一下，喃喃骂道：“他妈的，这像什么样子，我看你小子实在有点不正常。”
“是我不好，呜呜……是我不好，你要不高兴，打我两下子好了。”
小戏子闭上眼睛，把脸凑了上去，梨花带雨般的脸儿简直就要触到郭镰嘴唇上了。
“干什么干什么？”郭镰杀猪般大叫起来，中气十足：“刚才还没亲够？还想我亲你？”
小戏子猛地一颤，一下睁开了眼睛：“你……你是装死？”
“那是小意思啰！”郭镰笑得开心极了：“只是没想到你真的肯亲我。啧啧，味道不错，嘴唇还香喷喷的。”
说着又似模似样地长叹一声，无限惋惜地道：“可惜你是男人。”
小戏子嗷地尖叫起来，坐起来，两手如风，连抽了郭镰十八个耳光。直到把郭镰打成了猪八戒，才跃起身哭骂道：“你不得好死！我要再理你，我不是人！”
说着又飞起一脚，将郭镰踢得满地乱滚，一扭身，捂着脸就冲了出去。
黄昏时分，郭镰才缓过劲儿来，支撑着爬起身，踉跄了几步才站稳了，咳嗽一声，吐出满嘴血沫，苦笑道：“玩笑开得太大了，小狗日的受不了啦。妈的，手真狠，还真打啊！”
摇摇晃晃走到水缸边，自起一瓢，浇在头上，抖了抖满头满脸的水珠，才又舀一瓢正欲往嘴里倒，却听到洞外小戏子的一声厉叫，吓得手一抖，瓢都扔了。
小戏子跌跌撞撞地冲了进来，就往郭镰背后躲：
“烂镰刀，不好了，潘枝……来了……”
郭镰抬头一看，潘枝已立在洞内，黑乎乎的看不清面容。
“你又来干什么？我们这里没有女人！”
潘枝沉默。
郭镰怒气勃发，一冲而上，劈面就是一拳。
潘枝不闪不躲，一声未吭地仰天倒下了。
郭镰一招得手，马上后跃，护在小戏子前面，大喝道：
“快滚，再不滚老子真要发火了！”
潘枝没动弹。
郭镰倒愣住了，他没想到自己竟能如此轻易地击中播枝一拳，而且还把潘枝打得不能动弹。
潘枝的武功他领教过，比自己强一些。怎么被自己一拳击倒呢？
潘枝居然没有出手，甚至连闪避一下的意思都没有。
不可思议。
小戏子还在发抖：“再补一拳一脚，不能放过他！”
郭镰气得冷笑：“补什么，死人一个，用不着我打。”
小戏子又颤一下：“死了？你一拳就把他打死了？”
郭镰气哼哼地址开他抓着自己胳膊的手，道：“拉拉扯扯于什么？……早有人把他打死啦！”
小戏子尖叫起来：“放屁！我明明见他追我，还说了许多……许多怪话的。”
“你说说，他要没死，我刚才那一拳能不能打倒他？”郭镰不耐烦地道：“少罗嗦。点灯，让老子看个清楚。”
小戏子哑然，迟疑了一下，才划亮火折子，点亮了油灯，颤抖着递给郭镰：
“你……你去，你去看……”
郭镰又冷笑：“好大的胆子，佩服，佩服！”接过油灯，走过去，蹲下身子，看了半晌，没说话。
“喂，死……死了没……没有？”小戏子躲得远远地站着，不敢过来。
郭镰没吭声，又蹲着看了一会儿，才直起身，喃喃咕哝着什么。
“你说什么？”小戏子胆子大了好些。
郭镰看了看他，沉声道：
“黑月亮。”

第六章 故人来

潘枝的确在郭镰出拳之前就已经死了，郭镰在他的额上发现了一个奇怪的印迹。也就是这个印迹要了潘枝的命。
那是一个弯弯的新月形的痕迹，嵌入很深，显然是被人硬打上去的。
而让郭镰怀疑到“黑月亮”的原因，就是因为这个痕迹是墨黑的，黑得发亮。
这是不是黑月亮？
郭镰看看小戏子，小戏子看看郭镰。
然后小戏子就扁了扁嘴：“我……我怕。”
郭镰拍拍他肩膀，沉着脸没说话。
潘枝的尸体埋进了坑里，小戏子才觉得心里好过多了。
坟头上，郭镰插了一个木牌，上面歪歪扭扭地写了一段别出心裁的话：
“采花名贼蝴蝶潘枝于某年某月某日某时死于黑月亮之下，特立此牌，以儆效尤。郭镰、小戏子谨立。”
郭镰满意地搓搓手，欣赏着这段文字，觉得自己简直可以列为当代文章大家了。
他斜着眼睛看看小戏子，问道：“怎么样？”
小戏子已经从惊恐之中镇定下来了：“什么怎么样？”
“潘枝的墓碑啊，你是不是觉得我这段话写得很漂亮？”
小戏子撇嘴：“漂亮个屁！文没文法，字没章法，你还好意思说。”
郭镰瞪眼：“换了你试试？你要能写出这么好的文章，老子给你磕头。”
只要看到郭镰生气，小戏子就总是很开心：“我要你给我磕头干什么？你又不是我儿子。”
郭镰双脚一跳，正想大骂，但摸摸肿起的脸，还是忍下了这口气。
这当口打是打不过小戏子的。既然打不过，只好挨骂。
小戏子悠闲地扭扭腰，笑道：“喂，你这个牌子最好不要立。我这是正告你。”
郭镰气得直哼哼：“我不怕人笑话我字不好，我就要立，你管得着吗？”
小戏子不笑了，很认真地道：“你要立了这个牌子，保准从现在起，没一刻安生日子好过。”
郭镰有些恍然：“你是说‘黑月亮’这三个字？”
小戏子点点头：“你想想看，牌子一立，是不是整个武林都会被惊动？咱们哪里还有地方安身呢？”
郭镰也只好点头，但马上又摇头：“老子本来就没想过要过安生日子。你要是怕事，给老子滚，狗洞主人是我！”
“滚就滚，你当我还……还理你。”小戏子突然想起下午自己发过的誓，拔脚就跑。
郭镰得意地哈哈笑起来：“你下午还说再理我不是人的，哈哈，这次你还不认账吗？”
小戏子跑了没多久，就听得郭镰在背后急叫起来：“戏子，快回来！”
小戏子只好站住，慢慢往回走，一声不吭。
郭镰见他走近，冷笑道：“你就是要滚，也要等明天早晨再说。你想想，潘枝一直追着你进洞，黑月亮杀他的时间应该很短。或许那人就在洞边。”
小戏子颤了一下，咬着嘴唇，惊恐地看着他。
“你现在出去不太安全，还是先在洞里住一晚上，”郭镰慢吞吞地边说边笑：“然后你一早就滚。”
一连三天，没人上狗洞找麻烦，小戏子却真的“滚”了，滚得连影儿都没了。
狗洞里冷清得让郭镰发疯：“狗日的小戏子，你再不回来，老子真要骂你祖宗三代了。”
又骂武林中人：“小狗日的一个也不来找老子的麻烦，难道牌子就白立了吗？老子真是倒霉，碰到这些瞎子！”
正骂得开心，听有人减开了：“请问郭施主是否在洞中？”
有和尚找来了，看来前景不错。
郭镰乐得心花怒放：“来了来了来了，马上就来！”
洞外喊话的是两个极老极老的和尚，老得连胡子都不会再长了，眉毛也已快掉光，脸色也灰灰黄黄的。
这两个老和尚实在是老得不能再老了，看样子随时随地都有可能“圆寂”。
郭镰不觉有些失望：“两位大师，找在下有什么事情吗？”
个儿较高的老和尚合十道：“老纳空灵，这是敞师弟空山。
敢问小施主可是姓郭？”
郭镰抱手还礼，居然不失礼数，很是得体：“姓名不过记号，大师何必着相？那木牌是我立的，大师此来，想必是因为‘黑月亮’这三个字吧？”
两个老和尚的眼中，突然都射出了锐利的寒光，冷得让郭镰禁不住想打寒战。
空山大声道：“不错，小施主的确是个爽快人。请问小施主，黑月亮现在何处？”
郭镰一怔：“大师原来晓得黑月亮是一个人的名字？”
空山一愣：“莫非施主不知吗？”
“噢，我原来也猜‘黑月亮’是一个人的名字，现在从大师处得到了证实。”郭镰笑眯眯地看看空山，又看看空灵，道：
“看来大师和黑月亮颇有些渊源吧？”
空灵低声念了一句佛号，道：“小施主不要绕弯子了，请告诉老衲黑月亮的下落。”
“我不知道。”郭镰实话实说：“我原先连黑月亮是什么都不知道。”
空山似已有些急躁了，态度也不太友好：“那么施主又怎么能认为潘枝就是黑月亮杀的呢？”
郭镰一般不跟老人生气，他不在乎空山的态度。他只是叹气：
“猜的。”
这次连空灵都有些不高兴了：“施主如此猜测，总该有什么根据吧？”
“潘枝的额上，有一个弯月形的黑印，很深，很像是弯弯的月亮。”郭镰还是在叹气摇头：“你们要是不信，自己刨坟看看去。我就不奉陪了，看一个被自己埋掉的尸体实在不是一件很有趣的事情。”
两个老和尚彼此相望一眼，都点点头：“看来的确是他。”
“是谁？”郭镰急问：“黑月亮是谁？”
两个老和尚并不回答，只深深一躬，转身飘然而去，竟似凌空虚步一般，转眼间就失去了踪影。
郭镰只有傻愣愣地看着他们远去，干生气没办法。他怔怔地想了好一会儿，才叹了口气，无可奈何地转身回洞，开始琢磨怎么打发这穷极无聊的时光。
刚走到门口，背后又有一个声音喊住了他：
“这位兄台，请留步。”
“看看，要不来都不来，要来一块儿来，真会凑热闹。”郭镰苦笑笑，但劲头又上来了。
甭管来人是谁，有人总比没人强。
来人是个带着小书僮的书生，英俊潇洒又文质彬彬，一看就知道是位饱学才子，志诚君子。
很可惜，郭镰对读书人向来头疼。他倒是觉得书生背后那个傲气十足的小书僮挺有意思，很对自己的脾气。
书生到了面前，深施一礼：“兄台可是姓郭？”
“正是你郭爷爷！”郭镰双手叉腰，眼珠子火爆爆地瞪着小书僮。
果然，书生没生气，小书僮却火冒三丈：“好小子，真够狂啊！你也不打听打听我们相公是什么人，就敢放肆！”
郭镰两眼望天，嘿嘿冷笑：“这个世上不容人撒野的人都不是好人，属官府、兵痞、土匪、土豪之流。”
小书僮一打袖子，就想上前教训郭镰：“好兔崽子，敢以下犯上，我看你是活得不耐烦了！”
书生回头叱道：“墨雨，不许无礼！”又转向郭镰，微笑道：“郭兄不必与下人斗气，请看小可薄面，饶了他吧！”
郭镰早已气极：“放屁！他骂老子是兔崽子，这多难听，难道老子的老子是兔子？不行，老子饶不了他！”
书生面上一寒：“郭兄说话，最好用一些比较干净的词。
要知道人须先敬重别人，别人才会敬重你自己。”
郭镰跳脚大骂：“更是放屁！我不要别人尊敬我，我要别人尊敬我干什么？”
书生微微一笑，后返几步，道：“墨雨，你给我教训教训他。”
墨雨早已等得不耐烦了，这时得到命令，一冲而上，拳势刚猛之极。
郭镰二话不说，举手相迎，两人一来一往地斗了起来。
转眼就是十几个照面，两人居然不分上下。
郭镰万万没想到，这么个不起眼的小书僮，功夫居然还很不错，当下和身扑上，胸口中了两拳，却将墨雨抱住，扭打起来。
这一来郭镰大占上风，平日与小戏子扭打积累起来的丰富经验使小书僮大叫其苦，只有招架之功，没有还手之力了。
书生皱着眉头，苦笑着看着这两个活宝，叱道：“墨雨，打不过就认输。千万不要硬撑着，死要面子活受罪。”
郭镰跳起身，大笑道：“你服不服老子？”
墨雨一骨碌爬起来，大骂道：“服你个屁，打不过就耍赖。”
书生喝道：“墨雨，你记着，只有傻瓜在打了败仗之后还嘴硬。”
墨雨气愤地瞪着郭镰，不出声了。
书生微笑着对郭镰道：“怎么样？小可已经充分满足了郭兄想找碴打架的愿望，现在是不是可以心平气和地谈谈黑月亮的事情呢？”
郭镰一怔：“你怎么知道老子想找人打架？”
“枯居洞中，百无聊赖，这种心情小可自能理解，这种行动小可也能原谅。”书生宽容地笑笑，不介意他自称“老子”。
郭镰有些泄气了，让人着穿了心思，就如同被人剥光了衣裳，总令人感到不自在。
“你想问黑月亮的事情？”他懒洋洋地坐了下来，没精打采地道：“好吧，待老子从头细细道来。”
他把自己所知道的从头到尾细细地叙述了一遍。也不知为什么，在这个书生面前，他没法不说出实话来。
人家就好像是一座山峰，任他如何折腾，都不能犯人分毫。
在书生清华高贵的气质面前，他忽然有些自惭形秽了。
书生沉吟半晌，才喃喃道：“看来黑月亮真的是指一个人，他会是谁呢？”
“是沈飞花的仇人，同时又是潘枝的仇人。”郭镰道：“只可惜，这么一个人是找不到的。”
因为长安公于沈飞花没有仇人，而蝴蝶潘枝的仇人却遍天下。
书生叹息：“不错，这么一个人是找不到的。”

第七章 醋缸沿

郭镰奇怪地瞪着面前的两个女人，冷笑道：“你们怎么不打招呼就闯进洞里来？难道你们一点都不晓得尊敬本洞主人，不知道害臊吗？”
小红笑哈哈地道：“充其量你也不过是一个狗洞的主人，凭什么让咱们尊敬你？”
少女更是娇笑连连：“狗洞主人，不晓得是不是也是一条恶狗。”
两女一阵清脆动听的笑声，笑得满洞皆春。
郭镰等她们笑完了，才微笑道：“好说，老子就是一条恶狗，请问，两条漂亮的母狗找我这条凶恶的公狗干什么？”
少女的脸一下拉长了，扬手就是一个耳光：“放屁！”
郭镰急忙躲闪，却不知怎的偏偏没躲开，脸上重重挨了一下，又脆又痛。
他有些惊讶地看看少女：“你能打中我？”
少女面上又回复了娇美的笑容：“看你还老实不老实。小红，问他话。”说完顾自走到小戏子床边坐下了。
郭镰突然感到了耻辱：“妈的什么人都能打老子，什么地方都不打偏要打脸。”
小红笑得花枝乱颤：“郭镰，你别不知好歹。你上次中了潘枝的毒，要是我们小姐不在，你早死了。”
郭镰愣了，看看小红，又看看少女，突然发狠似地吼了起来：“你们凭什么救老子？老子让你们救了吗？”
两女都失笑：“天下真有这么不讲理的人，今儿总算见识了。”
“老子是恶狗，不是人。”郭镰的火气又很快消了，叹了口气，道：“好了，老子的恩人来了，没脾气，有什么气先忍着吧。
少女明媚的大眼睛膘向郭镰，只一闪，又移了开去。
小红却高兴得飞了好几个媚眼：“这还像句人话。我问你，潘枝和黑月亮是怎么回事？”
“那个书生是‘天目布衣’江乐君，长安公子的至交好友。”小红听完郭镰的“汇报”，点点头道：“两个老和尚是齐云山妙严寺的‘齐云二神憎’，和长安公子是方外之交。”
少女冷冰冰地一笑：“咱们去找老和尚去，他们肯定和黑月亮有关系。”
她要去找杀害长安公子的凶手，为单恋了数年的心上人报仇雪恨。
小红叹了口气，站起身，随着少女走到洞口，又转头问道：“你的同伴呢？”
郭镰苦笑：“走啦，看不上老子这个狗洞，外头享福去啦。
妈的，一去三天也不回来，闷死我了。”
小红抿嘴儿一笑：“我敢打赌，你马上就能见到小戏子。”
果然，两女走了不到顿饭时辰，小戏子就冲了进来。怒气冲冲地道：“那两个丫头来干什么？干吗呆那么长时间？她们出去的时候干吗睑上笑眯眯的？”
郭镰好像压根儿就没听见有人说话，没看见有人进来。他正笑眯眯地烤着一只叫化鸡，忙得不亦乐乎。
“我问你话哪，你听见没有？”小戏子的拳头又已攥了起来，眼中怒火汹涌。
“啊——真香！”郭镰凑到鸡的封泥土闻了闻，赞道：“好久没吃过这么肥的鸡了。狗日的小戏子就没有这么好的手艺，唉，看来什么事情，都还是自己动手做才好啊。”
小戏子气得围着火堆乱转：“好、好、好，你气我，你气我……”
郭镰取了鸡，拍开封泥，扯下一条鸡腿，吃了起来。一大口鸡肉下肚，舒服得仰天打了个饱嗝，叫道：“小狗日的没福气哟，这几日也不知死了哪里去了。唉，想他于什么，人家根本不愿理我哟！”
小戏子已经停止了转悠，恶狠狠地盯着郭镰手中的鸡，像盯着不共戴天的仇敌。
郭镰满足地摸摸肚子，用无限温柔、无限神往的声音道：
“刚跟两个美貌的小娘子风流了一把，累得够呛，正好补一补。”
小戏子一呆，旋即尖声冷笑道：“想得美，人家是唐门二小姐，怎么会看上你这么个狗洞主人？”
“说也怪呀，”郭镰怡然：“老子压根儿就没想到这两个小娘子会来这一手，嘿嘿，那滋味……啧啧，啧啧……”
小戏子突发怒，冲上前，一把抢过他手里的鸡，狠命地扔出了洞口，尖叫道：
“我叫你吃，我叫你吃！”
郭镰一面孔的迷惑不解：“咦，这么肥的一只鸡，怎么转眼就没了？嗯，看来老子真是饿急眼了，连骨头都吞下去了。”
“只有狗才吃骨头！”小戏子揪住他耳朵，使劲把他扯了起来：“你是狗，不是人！”
“有人在拉我耳朵，奇怪！”郭镰耳朵虽痛，嘴上还是很硬：“这就邪门了。哪来的人？”
小戏子一松手，往地上一坐，呜呜地哭了起来，伤心欲绝地捂着脸。
这下郭镰该“看见”他了，也该发火了：“滚出去。我这狗洞，不收留你这种娘娘腔的男人！”
小戏子干脆放声大哭起来。
郭镰更气了：“动不动就哭，像什么样子，哪天你不哭了，我就再收你。”
小戏子突然止住哭，站起来，摸出一块粉红的小手帕拭拭泪，呜咽道：“我不哭了。”
郭镰吃惊地瞪着他，简直想不明白小戏子什么时候转性儿了，这么乖。
但无论如何，小戏子回来了，他总是高兴的：“算了算了，你叛洞的行为，本狗洞主人不再追究。现在你去把鸡拣回来，洗洗，老子还饿着呢！”
小戏子嫣然一笑，变戏法似地从身上摸出一大壶酒和一大包下酒菜：“二斤高梁，赚头、顺风、猪尾巴……”
赚头就是猪的舌头，顺风就是猪耳朵，再加上猪尾巴都是下酒的好菜。
看来，有个娘娘胜的同伴有时候也不错。
郭镰有些得意了，搓援手道：“好好，坐坐，请请请。”自己坐下大吃起来。
小戏子的举动，当然是属于“负荆请罪’”一类。郭镰觉得很高兴，自己毕竟还是狗洞的主人啊。
小戏子看着郭镰吃，面上珠泪未收，已笑得又俏又甜。
“好吃不好吃？”
“呜……好吃。”郭镰含糊不清地应着。
“还想吃不想吃？”
“想吃。”
“我每天给你买酒，做这么多好吃的东西，好不好？”
“好、好。”
郭镰正吃得高兴，喝得痛快，当然小戏子说什么是什么。
小戏子的眼光闪烁了好几下：“可是，你必须从此不跟唐门那两个女人来往。”
郭镰正想说好，一想又觉有些不对，瞪眼问道：“为什么？”
小戏子扭头嗔道：“不为什么。你只说你答应不答应？”
“不答应！”郭镰怒道。“那么美的小姐们，又是她们自己送上门来的，你凭什么不让我跟她们……好？”
“不许就是不许！”小戏子又尖叫起来，拳头乱挥：“不许，不许！”
“你又不是我老婆，吃什么干醋？”郭镰气急败坏，好像那两个女人真跟他好过似的。
小戏子跳了起来，涨红着脸，憋了半晌才憋出一句话来：
“因为……因为我喜欢她们！”
郭镰呆住了，一口酒没咽下，呛得他直咳嗽：“咳咳……
你怎么……不早说？咳咳……我也不……不会……”
小戏子傲地叫了起来：“你真跟她们……那个了？”
“没有啊。”郭镰急着表白：“我这么个……咳咳……熊样儿，谁家姑娘瞧上老子，咳咳……那才算是瞎了十八代祖宗的眼，丢了十八代祖宗的脸……”
“啪！”一个耳光。
“你敢骂……”小戏子气得哆哆啸啸：“骂你自己？不许你这么自轻自贱。我问你，到底有没有……那个？”
郭镰只差打拱作揖了：“小祖宗，你饶了我吧，你还不晓得老子的臭脾气？没事就给嘴过年呗。”
小戏子松开揪着他耳朵的手，不好意思地笑了：“对不起，我……我不该打你……”
郭镰也显得挺难为情的：“说真的，两个小美人都让人动心，不过人家看不上我。我早该想到人家是来找你的，你比老子漂亮多了。”说着说着又生气起来：“妈的，凭什么看上你这个娘娘腔十足的家伙，就看不上我呢？难道老子不算是仪表堂堂、一表人材吗？”
小戏子嘻嘻直笑：“就是。她们没看上你，真算是瞎了眼。”
看他那得意的神情，仿佛不是他看上人家，而是人家看上他似的。
郭镰连喝酒的兴趣都没有了。他只觉得很泄气，很难为情，心里很窝火。
虽然他也为小戏子高兴，但那是另外一回事。
他突然发狠似地喊了一句：“狗——日的！老子要找一个老婆，比她们漂亮得多，温柔得多，好得多得多！”
小戏子先是吓了一大跳，但马上就咯咯大笑起来，笑得喘不过气来。
郭镰想了想，也放声大笑起来。
洞外居然也有人脆声娇笑起来，笑得比小戏子还动听。
洞里笑声立寂。
“也不知道害臊，背后打人家的主意。”
“小红啊，对在背后讲人家闲话的人，咱们该怎么办？”
“先老大的耳刮子打，再敲断他的狗腿。”
“不行啊，你不心疼，可有人心疼啊。”
“那就不理他。”
“不理也不行啊，不理我心里有气。”
“那可怎么办呀？我可实在想不出办法来了。有一只醋缸已经打破沿儿了，我不敢惹呀！”
“你真笨呀，不会去找只狗腿，炖好了吃呀！”
郭镰忙推小戏子：“还不快追上去？”
小戏子的脸早已红了，扭扭怩怩地道：“我不去，我要让她们追我。”
“嘿！”郭镰干着急：“这多好的机会。这事儿本来就该是男人主动些才对啊。”
“反正我不去。”小戏子低下头，撅着嘴，低声道：“她们都听见了，我怎么好意思？”
“听见了更好，少了许多废话。”郭镰恨不能马上匀些勇气给小戏子。
少女银铃般的声音响了起来：“两位莫争了。我们要走了，去找黑月亮。什么时候狗洞主人找到一个比我们还漂亮、还温柔、还好的老婆，我们再来狗洞喝喜酒。”
“我会的！”郭镰意气风发地喊道：“你们先别忙走，咱们也去。”

第八章 生死间

小戏子看到少女和小红，脸顿时红成了两朵霞云，低着头，忸忸怩怩的，不敢上前。
郭镰忙着拱手：“两们姑娘，这位是我兄弟，你们想必早已认识。我再介绍一下较详细些的情况，好让你们对我这兄弟更知根底。他虽然绰号叫‘小戏子’，但作不得数，那是老子……我随口乱叫的。他的大名很好听，也很有气魄。他姓胡，这姓就姓得好，古月胡，意思就是古时候的月亮，多有味道！
名字呢，单名一个‘山’宇，大山的山。你想想这名字多么有讲究：古时候的月亮照在大山上，哈哈……很美是不是？我是个粗人，我这兄弟却是饱读诗书，棋琴书画，无所不知，天文地理，无所不晓，天上晓得一半，地下的全都知道。只不过他这人有点内向，比较谦虚，不肯表现自己，你们慢慢处久了就会明白的。还有，我这位兄弟看起来斯斯文文的，其实武功卓绝，一身轻功，天下无双。我说这话绝无轻视二位武功的意思，这是实际情况。惟一有一丁丁点缺点，就是稍稍有那么一点点……嘿嘿，娘娘腔，其实这也没什么不好，更温柔些，会疼人，体贴人……”
唐门二女早已笑软了，小戏子也已忍俊不禁，大喝道：
“够了，还唠叨什么！”
郭镰喘口气，还想接着往下说，少女已喘笑着道：“胡……胡山，你真的……喜欢我们？”
小戏子不知所措地低着头，手都没处放了，羞得直跺脚。
郭镰喜得直搓手，喃喃道：“八成了，八成了，老子功不可没。”
少女向小戏子招招手：“咱们到前面走去，好好聊聊。”
小戏子居然真的跟了过去，跟少女咬了一阵耳朵，咯咯笑着，手拉手儿，一阵风似地走远了。
郭镰哈哈一声大笑，连翻了十几个跟斗，站住了，大叫道：“毕竟还是老子嘴功硬朗，十成了！”
小红有些怜悯又有些感动地看着他苦笑。
郭镰走近，笑道：“你说，老子日后要专门给人家保媒，生意一定不错，对不对？”
小红冷笑：“有什么可高兴的？人家的乐子是人家的，你高兴什么劲儿？”
郭镰一怔，想想也是，但自己兄弟有了老婆，心里总归还是不能不高兴。
“榆木脑袋不开窍！”小红娇嗔道：“人家现在正亲热呢，你就不能也找一个，乐一乐？”
她水汪汪的眼睛里已满是浓浓的诱惑，杨柳般的腰肢也轻轻扭了扭：“比方说……找我。”
“你这话什么意思？”郭镰变了脸，”要知道我兄弟可是连你也看上了，你怎么能背着他不规矩。”
“那是你兄弟一厢情愿。我可没看上他，我们小姐看中的也是你。”小红又飞了一个媚眼。
郭镰很得意，又有些伤心：“那我兄弟怎么办？”
“只好让他伤心了。”小红似乎很同情小戏子，叹着气道：
“他们到前面，我们小姐会把这一切都告诉你兄弟的。”
郭镰大怒：“放屁！你们要是抛弃了我兄弟，老子绝对饶不了你们！”
他气哼哼地去追小戏子和少女，口里嚷嚷道：“不行，老子一定要管这件事，管定了！”
小红寸步不离地紧跟着他，一边走，一边笑。
但她很快就笑不出来了。
前面传来了小戏子和少女的惊呼。
“不好，出事了！”
郭镰加力狂奔，犹如一条疯狗，又凶又快又狠。
到前面，却见两人好端端地立着没事，郭镰的火气一下上来了：“没事儿乱叫什么？害得老子拼命赶来，一身臭汗。”
小戏子的脸色死灰一般，少女的神情也很难看，像是受了什么刺激。
哆嗦半天，小戏子才说出两个字：
“潘……枝……”
郭镰一激凌，身子一旅，飞快地扫视一周，见四下寂寂的连个鬼影也没有，“真见鬼，潘枝呢？”
说到鬼。立刻想起播枝已经死了，不由头皮一炸：“坏了，尸变！这具蝴蝶又活转回阳，找我们麻烦来了！”
小戏子和少女都已吓得快瘫了，小红却正好赶上来，降啐了一口：“胡说，人死了怎么能活转来？”
“就是。”郭镰也清醒过来了，转头骂小戏子；“你们是叫鬼迷了心窍，乱叫什么？潘枝不是已经死翘翘的了吗？”
小戏子呜咽道：“刚才我……看见了，是……是他，还……还怪笑呢……”
少女也吓哭了：“还说……说……饶不了……我们……”
‘他敢！”郭镰怒吼起来，但马上又觉得不对劲，忙问道：
“你们看清了？真是潘枝？”
两人都一齐点头，鸡啄米一般，看来一定假不了。
郭镰也没咒念了。他简直弄不明白，是潘枝真的没死，还是两个人看花了眼。
这件事离奇得简直让他摸不着头脑。按说死人是不能活的，可南疆据说有人能役尸，排教据说能赶尸。但也没听说谁有本事能让尸体乱跑，还能说笑啊。
他这一糊涂，小戏子和少女就更害怕了，但幸亏还有一个人拿主意。
小红毕竟岁数大些，经的事多些，这时还能镇静。
她问小戏子：‘哪天晚上，真的是潘枝在追你？”
小戏子点头。
“你没看错？”
小戏子又点头，颤声道：“是他……声音和今……今天这个…… 一样……”
小红又问郭镰：“那天晚上你打倒的真是潘枝？埋的也是潘枝？”
郭镰苦笑连天：“我和他打过死架。就是把他烧成灰，我也不会认错的。”
小红点点头：“这就好办了，咱们回去看看。”
郭镰恍然大悟：“挖坟？”
小红赞许地看着他，微笑着：“不错。看看坟里还有没有尸体。”
潘枝果然还是死的，还在坟里没动。
郭镰厌恶地干呕了几下，骂道：“狗日的死都死了，还让别人不得安生。真该让黑月亮把你打个稀巴烂！”
小红眼睛一亮：‘有了。”
“你是说，他额头上的印记？”郭镰一下也反应过来了，转头问站在远处的小戏子和少女：“你们看到的那个人头上有没有黑月亮印记？”
小戏子和少女对望眼，一齐摇头。
郭镰松了口气：“这是说，不是一个人了。这下老子就放心了，只要是人不是鬼，老子就敢打一架。”
小戏子却显得有些忧郁了：“依我看，只怕今天出现的那人才是真的潘枝。”
“那么这个死人是谁？”郭镰苦笑：“长得一模一样，说话声音也一样，都喜欢采花，怎么可能呢？”
小红皱眉，半晌才猜测道：“或许潘枝有一个孪生兄弟？”
“那这个死的是潘枝，还是他的李生兄弟？如果是他兄弟，‘黑月亮’又为什么杀他？难道是两人长得太像，认错人了？”
小红自然无法回答，只好叹气；‘你问我，我问谁去？”
郭镰也叹了口气，道：“要是黑月亮在就好了，我们可以问问他。”
小红忍不住回头看看还站在远处不敢过来的小姐，苦笑道：“只怕你根本没有机会问他了。”
“他一见面就杀我？”郭镰不高兴了：“凭什么？我也不怕他。”
小红凝视着他，面上忽然现出了温柔之极的神情，像是在着自己的恋人似的。
郭镰心里一荡，好像有什么地方被撞了一下，麻酥酥的。
小红柔声道：“你不要想得太多了，我不是那个意思。现在我们三个都要靠你保护，才能脱出今天出现的潘枝的魔爪。”
“三个人？”郭镰先是一怔，但马上又想起小戏子也是个要人保护的男人，不由生气了：“他妈的，一个保护一个，小戏子是男人，该负起一半责任。让他保护你们小姐，我保护你好了。”
小红似乎真的有些动情了：面前这个说傻不傻，说愣不愣的大小子，居然还颇有些“天下英雄舍我其谁”的大丈夫气概呢！
最好的避难所，当然还是狗洞。
狗洞很大，住得下四个人，但当四个人中有两个年轻女人时。可就不怎么方便了。
郭镰只好摇头：“戏子，你们都住到洞里去。你守她们，我守洞口。”
小红抿嘴一笑，道：“你说过戏子保护小姐，你保护我的。
这样吧，还是咱俩一块儿守洞口吧。”
小戏子怒道：“我是男的。当然是我和镰刀一起守洞口。
你们两个女人都给我进去。”
夜渐渐深了。
郭镰和小戏子靠着洞口坐，不说话，洞里唐门二女也早已入睡了。鼾声细而柔和，看来她们睡得还很沉很酣。
这就是当女人的好处，无论何时何地，总有一些傻瓜男人愿意替她们卖命。
郭镰逗小戏子说话，可小戏子冷冰冰地不理他，于是他只好数星星。
数了好一会儿，眼都花了、还是连东边小块天空的星星都没数清。郭镰叹了口气，只好作罢，转头看时，却见小戏子已困得前仰后合的了。
“戏子。”
……
“戏子！”
“嗯？”
“今天和唐小姐谈得怎么样？”
“唔……”
“我问你哪。”
“不怎么样。”
“一点进展都没有？”
“嗯……”
郭镰自己也没情绪再问了，呆呆坐了一会儿，竟也犯起困来，而且连眼皮都睁不开了。
他明知道今晚责任重大，可就是忍不住想睡觉，脑中昏昏沉沉的。
他挣扎了好一会儿，终于沉沉地睡了过去，扯起了巨雷一般的呼噜。
过了片刻，远处树林中，闪出一条颀长的人影，伴着阴沉沉的笑声。
人影悠闲地摇着折扇，缓缓踱向洞口，好像是什么隐士高人在月夜散步一般。
人影踱到洞口，看了看睡得跟死猪似的郭镰，又看看蜷伏在郭镰身边的小戏子。
看了好一会儿，他才喃喃道：
“真是个小美人。”

第九章 伤心处

来人很谨慎地在郭镰心口死穴上踢了一脚叹道：“有福不知道享，真是个傻小子。”
他俯下身，伸手去抱小戏子：“小美人儿，今晚就先消受你了。”
他的手刚触到小戏子的衣裳，又倏地缩回，身子也闪电般向后跃开：“你——
他的声音里充满了极度的震惊和恐惧。
就在他的手去抱小戏子的时候，小戏子的手却悄无声息地触着了他的笑腰穴。若非他见机得快，只怕早已狂笑不已了。
小戏子跳起身，冷笑道：“区区一点下三滥的迷香，也想闷倒我？瞎了你的狗眼！”
他迫近那人，喝问道：“你到底是谁，是不是潘枝？”
那人默不出声，实然一折身，灵猫一般蹿了开去，转眼间已进入了树林。
“躲过初一，躲不了十五，你跑不了的！”小戏了喊了一句，也不追赶，顾自坐回地上。
他低头看看郭镰，叹了口气：“还得我帮你解穴，真是的！
要是靠你保护，只怕……”
他咬着嘴唇低声咳道：“傻小子，有福不知道拿。”
他骂的话，居然和刚才那人说的一样。
话音刚落，被踢中的死穴尚未解开的郭镰一骨碌翻身坐起来，瞪了小戏子一眼，起身就往洞里走。
小戏子似也没料到郭镰也没中迷香，也能移穴换位，怔了一怔，尖叫道：“你干什么去？”
“享福去。”
郭镰笑着回答，头也没回，眼见就要进洞了。
小戏子飞一般冲过去把他扯了回来：“不许去！”
郭镰佯惊回头：“你不是让我享福去吗？我不找她们怎么享福？”
小戏子咬牙切齿地拧了他耳朵，把他往地上一摁：“不许找她们。”
“不找她们，找你？”郭镰哈哈大笑：“你真是女人？”
“放屁！”小戏子使劲一拧，郭镰马上就痛得住了口，连连摇手表示服软了。
“不许你找女人，不许你享福，就是不许。”小戏子恶狠狠地道：“听不听话？”
“不听！”郭镰气疯了，大叫起来：“那不是让我郭家断了香火？”
“不许就是不许！”小戏子发起横来真是不可理喻：“你要再和唐小姐和小红亲亲热热的，看我不吃了你！”
“好好好，以后你的两个老婆我不理了，不仅不跟她们说话，连看也不看，行了吧？”
小戏子这才满意地松开了手：“你知道她们是我的人就好。”
“可你刚才又说我有福不知道享，那是什么意思？”郭镰这回是真的不理解了。
小戏子语塞，恼羞成怒，尖叫道：“你管我说什么话？那是跟你说的话吗？我自己骂自己，又跟你有什么关系？”
郭镰一想也是，讪讪一笑：“算我放屁不行吗？喂！戏子，看来你小子不仅武功不错，心机也不差。有你守夜，我很放心。这下半夜守着吧，老子正好睡一觉。”
小戏子居然没有表示反对，只是很恨地瞪着他，越瞪眼光越温柔。
郭镰却已呼呼大睡过去，睡得很放心。
“小红啊，昨晚外面好像有人吵架，你听到没有？”
唐小姐一面梳洗，一面向小红，声音很高。
小红也大声笑道：“好像有人。大约是为了什么享福不享福的事，无聊得很！”
“有些人真傻。”唐小姐插上珠花，对着铜镜自己美自己。
“傻的人大多无聊。”小红道：“比如说男人化妆，就无聊得很。”
小戏子气得直跺脚，他很想进去拾掇抬掇，偏偏两个女人就是不出来，还一问一答地挖苦人。
听语气好像她们昨夜也末中迷香。唐门擅毒果然名不虚传，潘枝的著名迷香“花沉醉”也奈何不了她们。
郭镰挠挠头道；“找老婆有什么好？这么烦人！算啦，戏子，我劝告你还是死了这条心吧。”
他说这话是发自内心的感慨，没有一点吃醋的意思在里头。
小戏子却火了：“你少眼红，去去去，一边去，到镇子上给我们买些吃喝来。”
郭镰无奈地摇头感叹：“有了老婆，忘了朋友，现在又对我这个狗洞主人发起脾气来了。”
见小戏子已经气得又想扑上来，连忙赔笑：“好好，我放屁！戏子的老婆又漂亮又温柔又体贴人，戏子也没有忘了朋友。老子这就去买吃的孝敬你们。”说着又凑近小戏子，悄声道：“这可是个好机会，千万别放过去。我一走，你就闯进洞，不管三七二十一，抱住丢翻再说，……”
小戏子瞪眼：“你好像欺负过不少女人，这么有经验？”
郭镰大怒：“老子跟你认识也一年多了，你见老子欺负过谁？”
小戏子也不含糊：“那你怎么说起欺负女人，总是头头是道的？”
郭镰大叫道：“这些都是老祖宗的经验，一代一代传下来的，是个男人都知道。”
眼见两人又要争执起来，小红却笑嘻嘻地走出来分开了两人：“好啦好啦，你们俩真是一对活宝，一睁眼就吵，吵到闭眼睡觉，真没见过你们这样的笨蛋。郭镰，小戏子是不放心你跟我们在一起，否则他一定会自己去镇子上买吃的。”
郭镰伤心地看着小戏子，看了半晌，才叹了口气，苦笑道：“你这么瞧不起我，我还有什么话好说？看来还是不找老婆的好，一找了老婆，再看自己的好朋友，就鼻子不是鼻子，眼不是眼的了。”
小戏子恼怒地瞪着小红，看样子恨不能扑上去咬她几口才解气。
小红却满意地微笑着，似乎对自己几句话造成的局面很满意。”
郭镰伤了一会儿心，想想挺没意思的，朝小戏子摆摆手：
“算了，狗洞让给你们了，老了另找个窝去，省了在这里碍手碍脚的。”
也不待小戏子说话，拔脚就跑，一边跑一边骂：
“他妈的，他妈的找老婆有什么好……”
清晨的小镇，已经开始热闹起来了。做生意的已经开门，摆小摊的已经上街，四乡卖菜的老农也开始吆喝，和伶牙俐齿的镇上主妇们讨价还价了。
郭镰满有兴味地一边逛着，一边转头乱看：“看来在镇上找个窝也蛮有意思的，很热闹。”
正看得高兴，忽然发现了两个颤巍巍的老和尚，不由一怔：“是他们？”
齐云二神僧！
他们不是去找黑月亮的吗，怎么又回来了呢？
再往和尚身后一瞄，不由更是吃惊，天目布衣江乐君和书僮墨雨正远远跟在齐云二神僧的后面，不紧不慢地走着。
很显然，他们是在跟踪齐云二神僧，也想找出黑月亮来。
齐云二神僧到了小镇上，是不是说明，黑月亮也来了呢？
齐云二神僧的神清淡淡的，像是不知道身后有人跟踪，也不是在跟踪别的什么人。
他们只是以老年人的步伐慢慢地走着，很小心地从小贩和主妇们中间走过，仿佛很害怕沾上世俗世界的脏东西。
但郭镰还是发现了他们跟踪的目标。
在和尚前面十几文远的地方，有一个高大的汉子，十分引人注目。
他全身都裹在粗布黑袍中，黑缠头、黑腰带、黑鞋，像是个幽灵。
一股英悍的杀气，从他坚定的背影里透了出来，让郭镰心里发冷。
这是个只看一眼，马上就会让你想起“力量”、“杀人”一类字眼的大汉。
大汉也好像根本没发现被人盯梢了。他只是坚实不迫地迈着大步，往镇东头走。
东头是什么所在？
狗洞！
大汉傲然兀立在狗洞外面，冷声喝道：“姓郭的小子，出来说话。”
小戏子一肚气正没地方出，一听来人说话的狂劲，一闪出洞，用一声更冷的冷笑回答大汉：
“郭镰不在。”
大汉并没有被他的冷笑激怒，声音仍然很冷，很傲慢：
“他在哪里？”
小戏子秀眉一挑，斜着眼睛看着他，那神情像是在说：你是个什么东西，凭什么要我回答你？
小红和唐小姐也已走到小戏子身边，都用敌视的目光盯着那大汉。
大汉冷冷等了一会儿，见没人回答他的话，不由有些动怒了：“你们是郭镰的什么人？”
小红忽然甜甜一笑：“这个嘛，你老兄就大可不必管了。
有什么事，你就尽管说吧，待郭镰回来，我们再转告他。”
大汉冷傲地一抬下额，道：“我不愿意跟女流之辈打交道。”
他的目光一直盯着小戏子，根本不去看小红：“我只问你。”
小红勃然大怒：“你妈不是女人？你跟不跟你妈说话？”
大汉双眉一轩，唐小姐突然惊呼一声，拉着小红就往后退。
她们退的快，大汉上得更快。黑影一闪之际，小红的半截衣袖不知怎的就到了大双手里。
谁都没看清他是如何出手的。
这人的武功之高，岂非不可思议？
小红看看自己裸露着的半截雪白丰润的胳膊，又看看大汉手中的衣袖，一时呆住了。
她万万没料到，对方的轻功竟是如此神妙莫测，高得令人心寒。
大汉把衣袖捏在手里，看了半晌。竟又凑到鼻子上去闻。
小红的脸已由惨白转为血红，——这人的举动简直近乎轻薄了。
一个自谓“不愿跟女流之辈说话”的人，居然做出了这种无聊的举动，实在有点出人意料。
小戏子皱着眉头，似乎在极力思索着什么，对眼前发生的一切恍若未觉。
唐小姐的嘴角却漾起了一丝不易察觉的微笑。她知道，小红的衣袖上，熏有一种奇异的毒香。这种毒香对她们来说是避毒的宝贝，对别人来说却是致命的毒药。
小戏子和郭镰若不是服了解药，只怕狗洞早已没有主人了。
大汉现在的举动，无异于自杀。
你说唐小姐能不得意么？
大汉突哼了一声：“唐门的小玩意儿，也敢暗算我？你们还差得远呢！”
唐小姐的希望这么快就破灭了，大汉根本就不惧毒香。
小戏子却在这时哈哈大笑起来：“我猜出来了，我猜出来了……”
唐小姐和小红都吃惊地瞪着他，以为他发疯了。
在这个时候还能笑得出来的人，当然有些不正常。
大汉用阴冷狠毒的目光盯着小戏子，一言不发。
好久好久，小戏子才止住笑，直起腰来，抹抹笑出的眼泪。
小红忍不住问道：“你猜出什么了？”
小戏子指着大汉，笑道：“他要不是黑月亮，我今天一天不吃饭。”

第十章 月光下

大汉的双目突然张大，迫人的寒焰透了出来。他一字一顿地道：“你很聪明。”
此言一出，无异于已经承认他自己就是“黑月亮”——杀害长安公子的凶手。
所有听见这话的人，脸色全都变了，包括藏在不远处的齐云二神僧、天目布衣主仆和郭镰。
唐小姐的脸色先是一惨，但眼中的怨毒之色一闪即逝。她突然一拽小红的衣襟，低声叫道：“咱们走。”
日思夜想的大仇人就在眼前，她却临阵脱逃了。这实在有点太没出息，太让小红和小戏子吃惊了。
但小红只有随她退。大汉居然也没有阻止，看来他的确不愿和女人打交道。
小戏子却仍在微笑，看着黑月亮。这个能置沈飞花和潘枝于死地的黑月亮，居然没吓倒在江湖上寂寂无名的小戏子。
大汉沉声道：“你是怎么猜到的？”
小戏子笑笑；“反正我猜出来了。究竟怎么猜出来的，我也说不清楚。好像可以归结于直觉上去。”
大汉冷笑：“看来你确实够聪明。”
“从我记事起，大人总是夸我很聪明，是神童。”
“他们说的不错。只不过很可惜的是，太聪明的人一般都活不长。”
他似乎很为小戏子的命运惋惜，居然还长长地叹了一口气。
“这是我听到的最不像人说的话。”小戏子也叹气：“我实在没想到黑月亮居然是这么个没劲的人。”
黑月亮没动怒，只是冷冷哼了一声：“我说的都是实话。
因为世上知道我是黑月亮的人，都得去死。”
“为什么？”小戏子显得很天真地问道：“这好像太离奇，也太不公平了。”
黑月亮突然退后一步，冷叱道：“废话少说，动手吧！”
“凭什么非要叫我先动手呢？”小戏子似乎吃了一惊：“我跟人打过不少架，可是从来不占先的。”
黑月亮似已不愿再多说什么，后退了五步，站稳了，却没有马上动手，反而闭上了眼睛，仿佛在祈祷着什么。
小戏子稳稳当当地立着，姿式很随便，好像根本没将黑月亮放在眼里。
其实地的手心里已沁出了汗，后背上也凉嗖嗖的。
面对着黑月亮这样的对手，无论是谁，都会害怕的。
黑月亮突然发动，如一阵狂风卷向小戏子。
一阵黑色的狂风。
一阵杀气腾腾的狂风。
一阵无坚不摧的狂风。
小戏子突然发现，自己已无处可躲，惟一的出路就是退。
于是小戏子的身子如一片飞絮般荡了起来。
一片淡绿的飞絮。
一片祥和宁静的飞絮。
一片如梦如幻的飞絮。
黑色的狂风追逐着、扑击着飞絮，淡绿的飞絮，想把它撕成碎片。
飞絮却随风而行，不着力一般地飘飘悠悠。
黑月亮发出的排山倒海的掌力都落了空。掌风所到之处，石飞岩裂，草堰木折。
远远观望的齐云二神僧和天目布衣主仆都惊呆了。
谁会料到，一个不男不女、娘娘腔十足的半大小子，竟能在黑月亮的扑击下支撑这么长时间而毫发无伤呢？
如果他们认为自己是高手，那么大下的高手是不是也太多了一些呢？
齐云二神僧和天目布衣突然间都有了一种失落的感觉。
空灵喃喃道：“我接不下他的二十招……”
空山苦笑道：“我也接不下他的二十招……”
天目布衣在心里感叹：“若是我上场，只怕拼不了五十个照面……”
而小戏子却已很轻松地躲过黑月亮的九十六招杀手了。
他们似乎只到现在才明白，“天外有天”这句话究竟说的是什么。
黑月亮一扑，再扑；小戏子一退，再退。
小戏子已经将太清玄功里的轻功绝技“飞絮功”和“虚步太清”发挥到了无以复加的地步。他已有力不从心的感觉了。
这两种借力闪避的轻功看似轻快安逸，其实个中甘苦，实不足与外人道也。
黑月亮的掌功刚烈，当然更耗内力，按理说百招过后，该是力竭之时了。可黑月亮却后劲十足，掌力越来越强。
小戏子是倒飞着后退的，目不能后视，只能凭着自己对地形十分熟悉来闪躲开黑月亮一掌一掌致命的扑击。
看着黑月亮眼里又狠又毒又强悍的杀气，小戏子有些心慌了，他突然间想起了郭镰。
他想起了郭镰那种天不怕地不怕的泼皮狠劲。
郭镰要是在的话，他就不会这么惨了，不会连还手的余地都没有。
一想起郭镰，心就乱了，脚下也有些迟疑。
高手相搏，胜负只在一线。
小戏子被自己击败了。
黑月亮的机会到了。
他蓦地双手一抖，两枚黑黝黝的弯月形的兵刃已到了手中。
弯弯的，像月亮。
黑黑的，又不像月亮。
小戏子止不住心神一跳：“黑月亮！”
那当然就是在沈飞花和潘枝额头上打上印记的兵器——黑月亮！
小戏子的斗志不知怎的，一下就全冰消瓦解了。
如果连长安公子都闪避不了黑月亮的打击，他小戏子又怎么能逃脱呢？
被“黑月亮”印在额上，会是种什么滋味？
他马上就要尝到了。
但他无法再告诉别人那是种什么滋味了。
黑月亮两手一扬，两枚“黑月亮”飞出。左手的那枚飞向小戏子的心口，右手则拍向小戏子的额头。
看来他习惯于在敌人的额头上打上印记。
恐怖的“黑月亮”。
残忍的“黑月亮”。
小戏子瞪大了眼睛，看着“黑月亮”飞近。
他本可以闪避，本可以用手挽住它们。
但他没有，他忘了，吓傻了。
齐云二神僧齐声怒吼：“住手！”
他们在向前飞扑，像两道闪电。
他们要挽救小戏子。
佛能以肉饲鹰，他们也该舍己救人。
只可惜，相距太远了。二十丈在平时只是极短极短的距离，可在此刻，却远远地隔开了生与死。
天目布衣江乐君却已闭上了眼睛，面上满是肃穆和痛楚，好像即将被“黑月亮”印上额头的不是小戏子，而是他自己。
他的拳头已攥得发紫，但他没有往前冲。
他站得更远，足足有四十丈。
他闭上了眼睛，最想要体验一下被在额上打印记的滋味吗？
小戏子已经只有等死的份儿了。
他已无法闪避，也已无力闪避、无心闪避了。
“黑月亮”已飞近，他却仿佛没有看到。
他的眼前，已只有一个幻相在闪动——那是笑嘻嘻的郭镰。
于是他凄厉地尖叫了一声：
“烂镰刀——”
两枚“黑月亮”突然失去了攻击的目标。
黑月亮卷起的狂风也一下停顿了。
小戏子凄厉的叫声未绝，就在刹那间平地消失了。
与此同时，黑月亮感到了脚上正滚来的刀光。
洪水一般的刀光已经缠上了他的双足。死亡的阴影蛇一般附上了他。
的的确确很真实的死亡的滋味。
若不退，只有死！
退！
黑色的狂风突然转向。
郭镰气呼呼地从地上跳起来，挥动着手里的“兵器”。
那“兵器”居然真的是把镰刀，割麦子用的已锈得不能再锈的烂镰刀。
“好狗日的，敢欺负老子的兄弟！他妈的是活得不耐烦了！”
他居然拿镰刀点着黑月亮，破口大骂起来。
如此狂妄大胆的人，是不是可以说代表了人类所该有的勇气呢？
黑月亮一言不发，只是吃惊地看着郭镰手中的武器。
他并没有责备郭镰偷袭之不光彩，也没有半点要反击的意思。
他只是显得很吃惊。
“有种的，过来跟老子斗一斗！”
郭镰意气风发，镰刀挥得呜呜响，连着摆了几式相当漂亮的招数。
黑月亮竟然对他点点头，扭身就走，转眼间就没入了深林之中。
说走就走，来去如风。
不仅是刚扑近的齐云二神僧和远处的江乐君主仆大吃一惊，连郭镰自己也惊呆了。
他知道黑月亮要是扑过来，自己可能不堪一击，必死无疑。他可没有小戏子那么出色的轻功。
可黑月亮竟出人意料地走了，临走之前居然还意昧深长地冲自己点了点头。
“难道他是怕了老子？”
郭镰虽然喜欢吹牛，可也知道这绝无可能，这点自知之明他还是有的。
想了半天，也没理出个头绪来，只好不去想了，只当是自己吓跑了黑月亮。
他马上就得意起来了，回头想对大家吹一通，又傻了眼。
齐云二神僧和天目布衣都已失去了踪影。
小戏子已经晕倒在田沟里，臭水都快浸到他嘴巴了。
刚才他一直伏在田沟边的深草里，恰恰在小戏子的身后。
当小戏子喊自己的时候，他恰好抓住戏子的足踝，将小戏子拽下田沟，躲过了“黑月亮”的致命一击。
小戏子是吓的。
郭镰生气地道：“他妈的一个大老爷们，打得好好的居然不打了。我看你是活得不耐烦了，自己找死。真没种！好在你临死之时还没忘了老子这个狗洞主人，否则，哼哼，你当老子救你！”
光骂也不是个事，小戏子不能总晕在田沟里。郭镰只好跳进沟里，把小戏子抬了出来，拽着他两只脚，像拖死狗一样把小戏子往洞里拖。
“妈的你小狗日的就会跟老子犯横。老子碰到你，真是祖宗不积德。”
小戏子被拖进洞，郭镰又骂开了。
“你看你弄得这么脏，还要老子给你洗！”
他简直忍不住想骂人。
他觉得今天碰到的人都可气得很。黑月亮以大欺小，以强凌弱，当然不是东西；小戏子临阵胆怯，拿性命开玩笑，也不是东西。可小戏子好歹还跟黑月亮打了半天，还算不错。最可气的是唐小姐、小红、空灵空山和天目布衣主仆，居然溜走的溜走，看热闹的看热闹，连忙都不肯帮一下。
这样的人不骂，骂谁？
骂！
“你们他妈的都不是好东西！”

第十一章 鸳枕边

郭镰提了一大桶冰冷的井水，猛地往小戏子身上一没，弄得满地是水。
小戏子一下跳了起来：“干什么，干什么？”
“给你洗澡，干什么！”郭镰气呼呼地道：“你醒了正好，自己洗吧，我还懒得动唤呢！”
小戏子突然记起了方才的事，一下脸色又变了：“我没死？”
“放你妈的具狗屁！有老子在，能让你死吗？”郭镰狠狠给了他一拳，直砸得小戏子重又倒在地上。
小戏子嗷地跳起来：“你干吗打我？”
“因为你没出息。”郭镰理直气壮地骂道：“亏你还是个男子汉。”
“我怎么没出息了，怎么没出息了？你说，你说！”小戏子尖叫着，跳起来打他耳光。
郭镰当然还手，一面打一面骂：“对自己没信心，是不是没出息？你狗日的还打救命恩人，你还有理！”
小戏子突然不打了，呆呆地立着，面上现出惊恐的神情，好一会儿，才“哇”地一声大哭起来。
“晓得害怕了是不是？”郭镰半是教训半是怜惜地道：“打不过可以跑，干嘛等死？若不是老子，你早跟潘枝一样了。”
小戏子只是哭，哭得好伤心好伤心，娘娘味儿十足。
郭镰气哼哼地提着桶往外走：“缸里有清水，让你小子洗个痛快。弄得狗洞里一股臭味！”说着又加了一句：“老子给你把门。”
小戏子洗完澡，把郭镰叫进来，硬逼着他也认认真真洗了一次澡，才算放过了他。
郭镰叫屈：“你洗澡不让我看，我洗澡你为什么要看？不公平！”
小戏子脸红红的：“今天不同。”
“今天有什么不同？”
小戏子跺脚：“不同就是不同。”
晚饭吃过了，两个洗得干干净净的好朋友坐在桌边，都不说话，也不看对方。
郭镰觉得今天确实跟往常不同，但不同在哪里，他又不知道。
郭镰不晓得自己这是怎么了，想了想，开始骂人。只有在骂人的时候，他才觉得不别扭，心情舒畅。
他开始骂唐小姐和小红：“你的两个老婆很不好，我劝你还是不要娶她们的好。这种女人，呸！”
小戏子点上蜡烛，走过去将洞门关好，大门拴上，才又坐回床上，呆呆地低头想心事。
“我在跟你说话，听见没有，聋啦？”郭镰的无名火又冒上来了。
小戏子抬头看看他，没说话，显得好委屈。
“又怎么了你？”郭镰气不打一处来：“自打老子从戏班子里收留了你，你小子就没一天让我顺过心。”
小戏子扁扁嘴，无声地哭了起来。
“哭哭哭，就晓得哭！”郭镰气得乱转：“除了哭，你还会干什么？”
小戏子的哭声更大了，越哭越伤心。
既然发脾气骂人不解决问题，郭镰只好走过去劝：“好了好了，算我说话放屁行了吧？别哭了，男子汉大丈夫的，动不动就哭，也不是件光彩的事，对不对？你都已经十七了，已经是大人了，别再孩子气……”
劝了好一会儿，小戏子才硬咽着点点头：
“我不哭了。”
“不哭了就好，不哭了就好。”郭镰大喜，拍拍他肩膀：
“睡觉，睡觉。谁晓得明天还有什么鬼事情。”
郭镰倒在床上，不知怎的，就是睡不着。
洞里黑乎乎的，春月的辉光泻不进来。青蛙在稻田里起劲地叫着，吵得人心烦
他实在想不通，黑月亮为什么会突然走了。走了就走了吧，还点点头，点得人莫名其妙的。
难道黑月亮跟自己有点什么关系？
那边床上，小戏子好像也没睡着。想想也是，谁经历了白天的事，晚上也会睡不着的。
他听见小戏子坐起身，好像是在脱衣服，不由得奇怪：
“戏子，你今天可真怪。一年多没见你脱衣睡觉，今天怎么变性儿了？”
小戏子的床响了一下，大约是他抖了一下，脱衣服的声音也停止了。
“你管不着。”
“好好好，管不着，管不着。”郭镰自己找台阶下：“算我多嘴。不过，春夜还是很冷的，小心凉着了，那可不是当玩的，把被子盖上。”
他实在是怕小戏子哭，越来越怕，也不知道为什么。
十八岁的郭镰，还只是个愣头青、傻小子啊！
郭镰正迷迷糊糊睡着，身边突然多了一个人，一下吓醒了：“谁？”
小戏子颤抖的声音就在耳边，似乎还带着香气：“我……”
郭镰松了口气，将捏紧的拳头松开，不满地嘟嚷着：“干什么呀你？”
小戏子哆嗦得更厉害了：
“我……怕……”
“怕，怕什么？”郭镰生气了：“大男人怕一个人睡觉，真有你的。”
小戏子含糊不清地唔了一声，身子已然贴了过来。
郭镰的胳膊和腿碰到小戏子的肌肤，只觉又凉又软又滑，不由吓了一跳。
“你脱光了来干什么？犯什么毛病？”
两手一推，正推在了两堆软软颤颤、凉凉滑滑的肉上，不由惊得一缩手，大叫起来：
“你——你－－”
小戏子已然蛇一般缠了上来，两条胳膊已抱住了他的脖子，温凉可爱的身子扭进了他怀里。
“你、你什么？傻小子，有福不知道享！”
郭镰脑中嗡地一声响，仿佛天也塌了，地也陷了，自己也要死了。
“你真……真是女的？”
小戏子轻轻咬了他一口，正咬在嘴唇上，呜咽道：“傻哥哥，烂镰刀……”
郭镰急得直挣：“放开老子，老子……这……简直……实在……咳！”
这简直太不可思议了
小戏子竟然真的是个女人！
他竟然糊里糊涂地跟一个女孩子住了一年，还不知道真相。
这实在是太“他妈的”了，丢人丢到家了。
小戏子已经累得上气不接下气了，一面要哭，一面要抱紧他，一面还要亲他咬他。
郭镰傻了好一会儿，才叹了口气：“他妈的，你怎么不早说？”
“现在……不都……已经……不都……呜呜呜……”
小戏子已是语不成声了。
郭镰又骂自己：“我真傻，有福不知道享。”
可郭镰还是没有动，没有去“享福”。
他还是在骂人，骂小戏子也骂自己。
实际上他不是不想动，而是不敢动。
喜欢给嘴过年的人，往往胆子并不大，不敢给手过年。
小戏子急了：“你还不……呜呜……你还气我……还气我……呜呜……气死我。”
她突然放声大哭起来，眼泪淋湿了郭镰的脸。
郭镰这时好像才真的回过神来了，一把抱着她的柔腰坐了起来：“你真的是女的？我要验明正身。”
郭镰的手有些迟疑地抚上小戏子的胸脯。
小戏子发出了低低的呻吟，好象喘不过气来。
她的两手一直勾着他的脖颈，揪着他的头发，好像生怕他突然跑了似的。
小戏子有气无力地哭道：“我……是不是……女人？是不是……你说……是不是……”
郭镰困难的咽了几口唾沫，叹了口气：
“好……好像是……”
小戏子一下子扑了过来，又抓又挠又蹬又咬：
“就是就是就是就是……你敢不要我，你敢不要我……”
郭镰有些兴奋，有些害怕，还有些不太相信。
不管怎么说，先享了福再讲。
有福不知道享的人，当然是笨蛋！
小戏子还在哭，不过这次哭得很轻，很温柔。
象春夜的风那么轻。
象小猫的爪子那么温柔。
“你欺负人家……呜呜……你欺负人家嘛……我不来……
我不来嘛……”
这与其说是在哭，倒不如说是在哼唱着一首歌。
只可惜，郭镰是个不懂音乐的人。
他自顾拥吻着小戏子，怪声怪气地笑着：
“是你欺负我。”
“不许胡说，不许！”小戏子羞极了：“明明是你欺负我。”
“你先脱衣裳！”郭镰提醒她。
“你先！”
“你先跑来抱人家的，不知道臊！”
“你先！”
“你先……”
“你先你先你先……”
小戏子一口气喊了许多“你先”，却也知道的确不是“你先”，恼羞成怒，骂道：“得了便宜卖乖，瞧我不打你个烂镰刀！”
洞里一片翻腾扭动之声，惊天动地的。
想来两人又已打上那种泼皮无赖式的架了。
不过，今夜里的战斗肯定跟以前大不一样，不仅目的不一样、结果也不一样。
不是么？

第十二章 阴云里

“你用什么把黑月亮吓跑的？”
直到第二天上午，小戏子才问了这个至关重要的问题。
郭镰得意地从门后边找出那把烂镰刀，威风凛凛地凌空虚劈几下：
“就这个！”
小戏子的脸有些发白了：“镰刀是不是很像……黑月亮？”
郭镰一呆，看看锈得发黑的镰刀，不由失笑：“你的眼光很难，是很像。”
“他是看见镰刀才走的，”小戏子有些恍然：“我好像有些明白了。”
郭镰道：“你是不是猜他跟老子可能有关系？”
小戏子点点头：“不错。他有可能不杀使镰刀一类兵器的人。”
“狗屁！”郭镰火了：“这把镰刀是我在田里现检的，当时我只想找个铁家伙使使。话又说回来，他杀得了老子吗？”
小戏子还是追问：“你跟你师父学过用镰刀一类的功夫吗？”
郭镰摸摸头，苦笑：“你不提我还忘了，还真学过，昨天用的就是，名字叫‘卷地’什么的。”
他摆了几个招式给小戏子看：“就这些。”
小戏子突然又泫然欲泣了，走过去，偎在他怀里，全身都在微微颤抖：“他……会不会……再来？”
郭镰不知不觉间，万种柔情顿生，连昨夜一宵风流之时，似乎也没有此时的柔情多。
他用一种自己也不太熟悉的温厚的声音说：
“不要怕，我会保护你的。”
难道是一宵春光，使他一下变得成熟了？
小戏子动情地亲吻他，缠绵得像一朵娇弱无力的海棠。
“咱俩得先想好对付黑月亮的办法。”郭镰提醒小戏子：
“你说好不好？”
小戏子不理他，眼睛迷迷蒙蒙的，脸上红扑扑的，身子也有些站不稳的样子，直往床上倒。
郭镰叹了气：
“现在不是老子享福，是……唔……福……唔……享……
老子……”
洞外又有人找郭镰，喊得山响。
两人吓得连忙分开，起身穿衣，一面穿一面低声骂外面的人来的不是时候。
郭镰没好气地叫道：“喊什么喊什么？老实呆会儿，老子穿上裤子再出去见你。”
小戏子拧了他一把，嗔道：“乱说什么！”
郭镰瞪眼：“老子找了个好老婆，就该馋馋他们，气气他们，让他们干瞪眼没办法。”
小戏子只好苦笑。碰上郭镰这么个“混蛋”，她是一点办法也没有。
找郭镰的人，郭镰根本不认识。那是个有些恶相的中年人，面上一股泼皮无赖劲儿，和郭镰相仿佛。
小戏子却惊呼一声：
“爹！”
“爹？”郭镰一怔，看看秀媚明艳的小戏子，又看看泼皮无赖似的中年人，摇头苦笑：“我不信。”
小戏子忙在他腰眼上捅了一下，低声道：“快叫爹，否则有你好果子吃的。”自己一下跳了过去，拍手娇笑道：“爹，您老人家怎么下山来了？”
那人气呼呼地给了她一个耳光，骂道：“臭丫头，一跑两年，死到这里来了，你还叫我干什么？”
郭镰怒吼道：“不准打她。”
那人一呆：“老子管我闺女，碍你狗日的什么事？”
郭镰暴跳如雷：“她是我老婆，我凭什么不能管！”
那人又是一愣，看看小戏子，又看着郭镰，满面狐疑。
小戏子已满面晕红：“爹，他……他欺负我……”
郭镰火更大了：“明明是你先脱衣裳！”
小戏子羞极气极，碰上这么个泼皮丈夫，加上这么个泼皮老子，她实在是没脾气。
那人怒道：“臭丫头，明明是你先脱衣裳，还诬陷别人。”
又转向郭镰，喜笑颜开地直拍他肩膀：“我早看出来你很好，像我女婿，很对老子的胃口。”
小戏子忙朝郭镰使眼色打手势，让他赶紧跪下叫“爹”。
郭镰再傻再二百五，这时也知道该怎么做了。
一声“爹”叫出口，把那人喜得心花怒放：“好，好，叫得好，听得受用。走走走，喝酒去，喝酒去！”
酒楼上。
胡木子的舌头都已大了，还在吹牛。“镰刀啊，你说的那个……黑月亮……有什……什么了不起，哼哼，要撞……撞到我手……手上，保险三……三招不用，就能抓……抓……抓住他，你信……信不信？”
郭镰和小戏子相视而笑，就是不回答。
胡木子不高兴了，瞪着血红的眼珠子道：“你们不……相……相信？”
郭镰苦笑：“对的，老子不相信。”
胡木子跳了起来，一拍桌子，吼道：“放……放……放屁！”
随着这一声大喝，酒楼上的众酒客中，有一个突然倒了下去。众酒客轰然而散。
郭镰看见自己面前桌上的一根筷子已经没有了。
借物传力，本来就不是很容易，而要做到杯盘不动，偏偏某一根筷子飞出伤人，就简直令人难以相信了。
小戏子已经跑到耶人身边，拍开了他的穴道，突然又一声惊呼，倒飞回来，躲到了郭镰身后：
“他……他是……”
那人转过身，赫然正是“蝴蝶”潘枝。
潘枝在苦笑，已全然没有了往日的风采：
“两位，别来无恙？”
郭镰抱拳：“还好，还好。我来给各位介绍一下——这位是大名鼎鼎、誉满江湖的采花名贼‘蝴蝶’潘枝。这位是我老婆胡姗，古月胡，姗姗来迟的姗。这位呢，是我老丈人。”
潘枝忙向小戏子拱手：“郭夫人，前次冒犯芳驾，多有得罪，尚乞海涵。”
小戏子还没说什么，胡木子先急了：“什么？你冒犯过我女儿？”
潘枝连忙赔笑：“令爱机警无比，武功卓绝，潘某只是有心，根本无法得手。”
胡木子的气马上就消了。只要潘枝没”冒犯”过小戏子，胡木子就不想把他怎么样。
潘枝又朝胡木子深施一礼：“这位想必就是胡不喜老前辈的公子胡木子先生了。”
胡木子酒意已去，得意地跷着二郎腿，点着头打哈哈。
“难得呀，难得你还认得老子！现在这个……咹，江湖上，尽是些什么呢？咹？尽是些狗皮倒灶的家伙。真正像老子这么……咹……出色的英雄人物，实在是太少太少啦！这个，这个，咹，老子实在是看不过去了，才下山来走动走动。”
郭镰沮丧地发现，自己要达到胡木子义正辞严地吹牛的水平，只怕还得再学二十年。
潘枝却听得恭恭敬敬的，不住点头，待胡木子吹完，才恭声道：“武林中的后进末学们，得睹胡先生天颜，得聆胡先生教诲，实在是三生有幸啊！”
胡木子鼻孔里出的气更粗了，哈哈声更宏亮了：“小潘啦，有些话呢，还是，啊，不要说得太露了。什么天颜啦，教诲啦，那都是些……哈哈……咹，你听明白没有？”
潘枝连连点头。“铭记在心。铭记在心。胡老前辈一向可好？晚辈一直想上山拜访，可惜总未得便。”
潘枝大拍马屁，大套近乎，颇有喧宾夺主之嫌。可没想到，这下拍到马蹄子上去了。
胡木子的二郎腿一下就放下来了：
“什么！你想到老子山里采花？”
潘枝两手连摇：“晚辈哪里敢，哪里敢！”
小戏子突然叫道：“姓潘的，你到底是死的还是活的？”
“这话问得有意思。”潘枝苦笑：“到目前为止，好像我还没听说过死人能在大白天到这里跟活人聊天。”
“被黑月亮杀死的人很像你，”郭镰也瞪起了眼睛：“你们是什么关系？”
潘枝黯然，半晌才沉声道：“那是我的孪生兄弟，潘花。”
胡木子哈哈大笑：“潘花死了？死得好，死得好，他早就该死了！”
好像他知道潘枝有个弟弟叫潘花，而且也知道潘枝和潘花都是万死不赦的人。
“蝴蝶三枝花，”潘枝眼中似已有泪光闪动：“已经只剩下我一个人了。”
“三枝花？”郭镰惊讶：“怎会是三枝花？”
“他还有个弟弟，叫潘三儿，后来不知怎的，摇身一变，变成了长安公子沈飞花。”
楼梯口突然有人冷冷回答了郭镰的问题。
潘枝面色大变，一闪身冲出窗户，逃之夭夭。
郭镰已经转向来人：
“黑月亮？”
来人正是一身漆黑的黑月亮。
这么个满身杀气、引人注目的杀手，竟然没人晓得他是怎么进来的，连胡木子都没看清楚。
“你就是黑月亮？”胡木子吃惊地瞪着他，又问了一句：
“黑月亮就是你？”
“不错。”黑月亮冷冷道：“胡大侠别来无恙？”
胡木子笑得已有些尴尬：“嘿嘿，还好，还好……”
郭镰怔住：“你们认识？”
“老相识，嘿嘿，老相识……”
胡木子笑得干干的，瘪瘪的，突然一把抓住了小戏子的手。
小戏子一声惊呼，已被胡木子拖出了窗户。
胡木子的声音远远传了过来：
“薛冰心，老子打不过你，算你小子狠。那个郭镰是我女婿，你不能欺负他……”
小戏子也在尖叫：”爹，放开我……烂镰刀，快来救我呀……”
郭镰一头雾水，不知道胡木子是犯了什么病，自己临阵脱逃不说，还把小戏子带走了。
他转过头，看着黑月亮。
薛冰心？
薛冰心是黑月亮的真名字？
“我的名字叫薛冰心，冰冻的冰，心脏的心。”
黑月亮在方才胡木子坐的座位上坐下，端起酒杯，喝了起来。
“你叫什么，跟我有屁的关系！”
郭镰转身想走，他要去追小戏子。
“你坐下。”
黑月亮用筷子点点他，声音很平静，不像有恶意的样子。
郭镰急了：“我要去追我老婆，没工夫！”
黑月亮居然微微笑了一下，但马上就板起了脸。
“你的老婆不会丢的。我认识胡木子，三年前我们在西湖边打过一架，打了一夜，他输了一招。”
郭镰瞪眼：“你跟我说这些干什么？”
黑月亮冷冷道：“我告诉你这些，就是说，我知道胡木子的家，如果他胆敢赖婚的话，我可以领你去找他。现在你坐下。”
郭镰气得咬牙切齿，但又想，好汉不吃眼前亏，只好坐下了。
坐是坐下了，口气还是很硬：“干什么？”
黑月亮又微微笑了一下。
郭镰发现，那双眼睛在微笑的时候，居然十分动人。
“我给你讲一个故事，好让你清醒清醒。”

第十三章 多年前

多年前，江南有一户姓潘的人家，家里很穷，常常吃了上顿没下顿。但潘家的主人潘傲骨，却是一位文才武功两卓然的人，虽然潦倒，却从不肯去做任何不符合圣贤之道的事情，而且对他的三个儿子管教极严。
潘傲骨从未在江湖上抛头露面，很少有人知道他会武功。他只是在村中设一蒙馆，教些蒙童糊口。
三个儿子渐渐都长大了，都继承了父母的相貌，生得英俊漂亮。左邻右舍的大人孩子们都很喜爱他们，而他们看起来也都很懂礼貌，待人接物颇有乃父之风。
潘傲骨自己不愿闯江湖，却希望自己的儿子能出人头地。
每个儿子满十六岁后，每年便可在外闯荡一段时间。渐渐地，这三个儿子在江湖上闯出了一点名头，被合称为“潘家三枝花”，因为老大的名字叫潘枝，孪生兄弟老二叫潘花，另一个最小的叫潘朵，因行三，又称潘三儿。
他们虽然年纪轻轻，但由于仪表堂堂，谈吐风雅，而且武功都有相当造诣，因此当时南武林中对他们的评价是相当不错的。
那年冬天，潘傲骨突然暴死街头。没有人知道他是怎么死的，连他的三个儿子也只能猜测可能是死于某种邪毒的阴功。
潘傲骨在江湖上寂寂无名，潘家兄弟又是刚出道未久，故而潘傲骨之死没有引起什么风波，只是潘家三兄弟从此流落江湖。
他们一心一意想为父亲报仇，可又根本不知道凶手是谁，连潘傲骨的死因都不清楚，又如何查找凶手呢？即便知道了凶手是谁，人海茫茫，又到哪里去找呢？
在一次奇怪的战斗中，他们被打散了。伏击他们的都是些蒙面大汉，武功极高，但并没有杀死他们，只是把他们抓了起来，送往一个地方。结果在途中，潘枝和潘花用牙咬开了绳索，两人合力掩护潘三儿逃了出去。但奇怪的是，蒙面人并没有因此让潘氏兄弟吃太多的苦头，只是加点了他们的大穴，以防脱逃。
潘三儿化装成乞丐，夜行昼伏，逃过长江，流落到长安一带。迫于生计，不得不开始于一些鸡鸣狗盗的事。不久之后，他终于又可以恢复原来的风流佳公子形象了。
一个很偶然的情况下，他发现了一件很有趣的事情。
那就是，名动天下的长安公子沈飞花，居然和自己长得非常相像。他看见长安公子，就简直是像在照镜子一般。
他想尽一切办法要和沈飞花接近。终于有一次沈飞花在长安城郊踏青时，发现了花树下冲自己微笑的潘三儿，惊于两人的酷似，立刻相邀而叙，谈不数句，好感顿生，着意结纳起来。潘三几本有此心，求之不得，因此一拍即合。
从此沈飞花将潘三儿请到自己家中，同吃同住，宛如亲生兄弟。
也难怪沈飞花要这样做，他们两人实在是太相像了。不仅面目酷似，连身材、神韵、声音也都酷似。甚至连沈府里从小侍候沈飞花的婢女们也分辨不清谁是谁。
沈飞花很同情潘三儿的不幸遭遇，答应尽力帮他找出杀父的仇人。同时，有一些官场上人情上的应酬，沈飞花不想去的，就让潘三儿假冒他去。他事先先告诉潘三儿酒席上要打交道的人的详细情况，因此一直也没人能认出来这人不是沈飞花。
这件事情很隐秘，除了沈府的人，谁也不知道。因为长安公子的名气太大，若是让人知道了他用替身应酬他们，实在是有损形象。继而“潘三儿”这个人也就正式地消失了。
潘枝和潘花被带到某一处地方，那是一个神秘组织的巢穴。这个组织叫什么名字，知道的人很少很少。
潘氏兄弟在这里接受各种训练：用毒药，使迷药，学武功，也学各种杀人的技巧。他们刚开始还不太愿意，但渐渐尝到了杀人的乐趣和采花的滋味，沉缅于此中而不能自拔，甘心情愿地成了他们杀人的工具，早把潘傲骨昔日的教诲忘得一干二净了。
渐渐地，他们的心越来越冷，越来越毒，武功也越来越高，杀人的技巧也越来越纯熟，手段越来越残酷，不久便成了这个组织里最受重视的杀手，被委派以各种困难的刺杀任务。
潘枝名声大噪，就是从此而始。潘花则成了潘枝的替身，组织上利用他们是孪生兄弟的特点，安排他们在不同地点同时作案，给人造成潘枝分身有术、行踪飘忽的印象。
有一天，组织上突然告诉他们，说是已经找到了他们的杀父仇人。那人居然就是长安公于沈飞花。
沈飞花在当时已名倾天下，潘氏兄弟自然也知道杀他几乎不可能。但父价不共戴天，此次公私兼顾，正是报仇的好机会，组织上已决定了派一批高手协助他们。
第一次进攻沈府是在六年前，潘枝他们埋伏在沈府四周，挖了一个多月的地道，终于将沈府地下挖成了四通八达的地道网。
他们并不想在沈飞花出门的时候动手，因为那样目标太大，怕引起公愤。
六年前八月十五中秋夜，沈飞花和潘三儿正在后园吃酒赏月，浅吟低唱，十分融洽，四下的地面突然裂开，二十多条黑衣蒙面大汉跃出地道，飞快地将他们圈在了中间，看那些蒙面人的身手，居然都是上上之选。
但他们并没有马上动手，因为他们很吃惊，竟然有两个沈飞花。
于是其中有个人叱了一声“撤”，所有的蒙面人又回到了地道，逃走了。
沈飞花既不明白他们为什么要偷袭，也不知道他们为什么突然撤走。
他只是迷惑不解地把地道堵死，嘱咐家人不可外传。他也暗中派人查访了一下，却没有发现什么蛛丝马迹，只有作罢。
而潘枝兄弟二人铩羽而归之后，该组织也立即着手调查两个沈飞花的情况。终于还是潘枝说出，其中一个可能是潘朵潘三儿。
于是该组织想出了一个更毒也更巧妙的计策。
他们配制了一种无色无味的毒气，通过废弃的地道抓住了潘三儿。
潘三儿见到两位兄长，又听说长安公子是杀父仇人，二话没说就同意了加入这个组织。
他回到沈府，又用这种毒气毒倒了沈飞花。
但第二天，沈府的人都听说“潘三儿”被不知什么人带走了。于是潘三儿就理所当然地变成了长安公于沈飞花。
沈府中的家人渐渐消失，换上的都是该组织中的成员。沈府已成了这个组织重要的巢穴之一，因为长安公子有富可敌国的家财，也有如日中天的名声，对于他们的发展自然极有好处。
甚至在三年前，为了进一步抬高现在的伪长安公子的身价，他们还似模似样地安排了一场在白马寺举行的打斗，由潘枝对潘三儿，结果自然是潘三儿取胜，潘枝逃之夭夭。如此一来，更不会有人怀疑长安公于沈飞花是真是假了。
黑月亮说到这里，停住了，抄起酒壶，狂饮起来。
郭镰发现，黑月亮的手和嘴唇都在轻微地颤抖，以致不少酒洒在了下额和衣襟上。
“你说这许多事情给老子听干什么？”
黑月亮放下酒壶。抹抹沾在下颏上的酒汁，没有回答。
郭镰不高兴地道：“如果你是要向我解释你杀潘花和假长安公子的理由，那就大可不必了。天下已没有人能阻止你干任何事情，我自然更不是你的对手。现在我不仅已知道你是黑月亮，还晓得了你的许多秘密，你为什么还不杀我？”
黑月亮沉声道：“不错，我曾经发过一个誓，在我未完成大事之前，只要有人知道了我就是黑月亮，我一定杀他。”
“现在已经有许多人晓得了。”郭镰冷笑道：“我、小戏子。
胡木子、天目布衣和齐云二神僧，加上唐门二女，你都要杀掉？”
黑月亮叹了口气，道：“原先我的确有这个意思，可现在已经改变了。”
“你不杀我？”郭镰似乎有些吃惊了，一下站起身：“那我要走了。”
黑月亮冷笑：“你不会走的。”
“老子凭什么不会走？”郭镰气极。
“因为我的话还没有说完。”黑月亮的语气又和缓些了：
“你坐下，咱们好好谈谈。”
他的声音里居然有了一丝落寞的感觉：“你也许知道，像我这样一个亡命江湖的浪子，极少有机会跟朋友推心置腹地谈谈心。今天正好碰见了你，你为什么不能多陪我坐坐呢？”
郭镰怔了一下，只好又坐下来：“坐下陪你喝酒聊天可以，可我并不是你的朋友，这一点请你千万记住。”
黑月亮的眼中有一丝温暖的微笑：“怎么，你不屑于交我这个朋友？”
郭镰点头：“不错。老子宁愿跟疯狗交朋友，也不愿找你。”
黑月亮居然没有生气：“说得对，实际上我比疯狗也好不了多少。”
郭镰不耐烦了：“有话快点讲。老子不是吃饱了饭没事干的人。要是你找我就这么点废话，那我真要走了。”
黑月亮道：“你坐下，我有话问你。”
郭镰不知道为什么，黑月亮有事一求他，他就狠不下心离开。
黑月亮盯着郭镰的眼隋，低声道：
“你愿不愿意合伙干？”
郭镰一惊，一下跳丁起来，跟火烧了屁股似的：
“合伙干？干什么？”
黑月亮一字一顿地道：“毁了它！”
“毁了什么？”
“那个神秘组织。”
郭镰一屁股坐回椅中，连连摇头：“我跟他们无冤无仇，干嘛没事找事，我还没活够呢！”
黑月亮慢慢道：“难道你不知道这是个十分歹毒的组织？
它搜罗的尽是江湖败类，像潘枝和潘花这种人，为祸武林，人神共愤。哪怕是基于武林道义，你也应该答应我的。”
郭镰急了，叫道：“我不懂什么叫作道义。老子只晓得，哪个要是无缘无故地乱杀人，老子都是一概地不服气。”
他指的当然是黑月亮要杀小戏子这件事。
黑月亮苦笑：“我不会杀你，也不会逼你，一切都看你自己的意思。你好好想想，明天这个时候，我去狗洞找你。”
他站了起来，又深深看了郭镰一眼转身朝楼梯口走去。
郭镰突然叫了一声——
“沈飞花！”
黑月亮像是被闪电击中一般，浑身一颤，倏地转过身，直视着郭镰，眼中满是震惊。
郭镰叹道：“你的故事说得太精彩、太详细了。你若是什么薛冰心，那么许多事情都说不通。你要不是长安公于沈飞花，我脑袋都给你。”
黑月亮蓦地狂笑起来：
“不错，我就是真正的长安公子沈飞花？”

第十四章 断肠日

黑月亮在狂笑，笑得连眼泪都流了出来。
郭镰突然感到非常后悔。
沈飞花当然有充足的理由报仇，更有理由隐名埋姓，自己又何苦揭穿他的秘密呢？
郭镰终于发现，爱说话实在不是一件好事。
“阿弥陀佛——”
一声浑厚柔和的佛号声中，空灵、空山二僧缓缓走上酒楼。
他们的眼中，都闪着惊喜的光芒。
黑月亮的笑声戛然而止。
空灵空山合什道：“沈施主，真的是你？”
黑月亮落寞地点点头道：“不错，大师想必都已听见了。”
天目布衣江乐君也飞步抢了上来，急叫道：“沈兄，沈兄，真的……真的是你？”
他的眼里已蕴满了泪花。
黑月亮悄然一叹，右手在面上轻轻一拂，一张人皮面具脱落，露出一张苍白憔悴而又不失英俊的面庞。
齐云二神僧低头念佛，天目布衣则喜极而泣：
“沈兄，沈兄，真是你，真是你呀！”
沈飞花眼中也已泪水模糊：“贤弟……”
两双大手紧紧握在了一起，激动地摇着。
原以为天人永隔，谁承想故人重逢，这种心情，又怎能以语言来形容呢！
郭镰突然大笑：“沈飞花，我现在知道你为什么自毁毒誓了。”
沈飞花也笑道：“知道黑月亮底细的这几个人都是我的朋友，我也只好自毁誓言了，难道我能对我的故友兵刃相向吗？”
江乐君激动地叫道：“沈兄，没说的，小弟愿追随你去找那个神秘组织。水里水里来，火里火里去！”
沈飞花含泪道：“谢谢你，好兄弟。”
齐云二神僧也道：“老衲二人亦愿追随沈施主左右。杀生一事，有时在所难免，即使有干天和，亦是迫不得已。佛日：
‘我不入地狱，谁入地狱’，正是此理。”
沈飞花恭声道：“两位大师乃是南武林的泰斗，怎敢劳动？
还请大师还镇齐云，总领大事才是。”
空山叹道：“当日老衲听得沈施主被黑月亮所杀之事，万分悲痛，这才与师兄同下齐云，本就愿以一身朽骨，为武林做些有益的事情。眼下虽真相大白，然元凶末除，老衲等焉有回山之理？沈施主万勿再推辞了。”
空灵也道：“沈施主切勿以老衲等年迈体衰为念，为武林除害，人人有责。”
郭镰始终弄不明白，齐云二神惜和沈飞花究竟是什么关系。江乐君是沈飞花的金兰之交，牵连这件事情有可原，可齐云二神僧是出家人，怎么也不失年迈，连日奔波呢？
江乐君却知道，空灵和空山二人均是沈飞花的伯父，虽然二人早已出家，称呼已变，但血脉里流动的却同是沈家的血呀！
郭镰大叫道：“你们亲热吧，老子要走了，去找我老婆。”
沈飞花道：“胡木子一定早已躲得远远的了，你找不到他的。”
“那小戏子——”郭镰急了：“我老婆就丢了不成？”
“他们会来找你的。”沈飞花满有把握地道：“胡木子不来，胡姑娘也一定会来的。”
郭镰道：“你不是说你知道胡家在哪里吗？”
沈飞花微笑：“我告诉了你，也许更不好。因为反正他们是要来找你的。若是你往胡家跑，岂不跑岔了？弄得他们担惊受怕，胡家的人又不肯认这个上门女婿。”
郭镰征了半晌，突然瞪眼：“你是要我加入你们的队伍？”
沈飞花道：“不错，以老弟的身手，自是一份强援。为江湖做点事情，也正是武林中热血男儿的本分。”
郭镰摇头：“沈飞花，你说得再好听也没有用的。我不会答应的，你省省心吧，别说了。”
“为什么不答应我？”
“因为我不能原谅你。”
“为什么？”
郭镰跳起来，怒吼道：“因为你曾经发过誓，凡是知道你是黑月亮的人都要杀。你大毒了，无论你自己遭受过多大的痛苦和磨难，也不能成为你滥杀的借口，你也不该迁怒于那些无辜的人！你存了这份歹毒的心思，就已经不是当年的长安公子沈飞花了！别人认你，老子可不认！”
沈飞花沉声道：“我不过是不愿过早暴露目标，以便更易于找到那个组织的首脑。再说，发下这个毒誓后，第一个想杀的人就是胡姑娘，我也不曾得手啊？”
郭镰还是寸步不让：“你的理由对你很充分，可是我不会加入你们的。”
沈飞花的脸色已十分阴冷：“郭兄请便，我决不勉强。”
郭镰昂首挺胸地走过他身边，扬长而去。
沈飞花叹了口气，喃喃道：“他是真正的好汉。”
江乐君却不满地道：“为江湖除害，义之所在。我看他是怕死了。”
沈飞花苦笑：“他是个很有意思的小伙子。如果我今日能得不死，一定好好结交他。”
江乐君面色大变：”沈兄何出此言？”
齐云二神僧突然都叹了口气：
“他们来了。”
窗口上突然多出了许多搭在弓上的利箭。
箭头在午后的艳阳下闪着蓝印印的光，显见是淬了剧毒的。
楼顶上也有许多人在走动。至于楼下，听纷纷的脚步声也能猜到，有约模三四十人。
所有的出口都被堵住了。他们只有等死。
沈飞花长叹一声，道：“我不能不佩服他们的反应能力。”
屋顶上有人在哈哈大笑：
“姓沈的，你杀了我两个弟弟，老子要叫你万箭穿身，变成刺猬。”
沈飞花狂笑道：“潘枝，我要是变成刺猬，第一个就要先扎死你！”
潘枝得意地大叫：“死了的刺猬是扎不了人的。你自负聪明过人，竟连这一点都不懂，可笑啊可笑！”
江乐君一直注意地观察着屋项，这时突拔起，鬼魅一般往上一闪动，又回到原地。
屋顶已然被击穿了一个大洞，潘枝被江乐君抓住脚跟，拖了进来。
这一手隔物认人的高明武功，令所有的人都吃了一惊叫口和屋顶上的人更是大哗。
潘枝的周身大穴已被封住，嘴里却还在不住地怒骂：
“死到临头，还要垂死挣扎。还不快将大爷我放了，我保你留个全尸！”１
江乐君苦笑：“你这话好像该我们说才对。”
潘枝面容扭曲，双目喷火：“姓沈的，有种快将你潘大爷杀了。潘大爷要是皱一皱眉头，就不算英雄好汉。”
江乐君摇头道：“若是你这样的人也算是英雄好汉，天下成什么样子了？快叫他们退开，听见没有？”。１“你们别作梦了！”潘枝狂笑道：“大家一起死吧，天王老子也救不了你们的命了！”
江乐君哈哈一笑：“你是指着这些魔崽子吃饭是吧？你仔细瞧着，看我是不是能杀个七进七出！”，
他的身形又连闪几下，窗外一片惊呼声中，已被他接二连三地扔进了七八个弓箭手。
潘枝狂叫：“放箭、快放箭！”
江乐君又倏地回到他身边，冷笑道：“他们还想要你的命，怎会放箭呢？你还是乖乖地送我们出去吧！”
弓箭手们果然一个个面面相觑，不敢放箭。
江乐君转身威严地大喝一声：“闪开！”
已拥上楼口的弓箭手似乎被他的威喝镇慑住了，蠕动起来。
沈飞花一伸手抓起潘枝，右手上执着“黑月亮”，厉声“再不罢手，你们主人的头上，就会多出一块黑印！”
箭手们慌乱了。
齐云二神僧运起内力，低吼道：“老衲二人久习金刚般若功，不畏奇毒，也不怕箭，只是不愿出手杀戮，各位还是退下吧。”
他们说的是实话。
金刚般若功练到极致，的确不怕毒，浑身坚如金刚，不畏利器。
齐云二种僧虽未达到顶峰，但以他们的修为，寻常刀剑毒药的确也伤不了他们。
“退下！”
江乐君暴喝了一声。
蒙面箭手们还在迟疑着，但远处有人唿哨一声，众人都慢慢地后退，但箭仍搭在弦上，对着他们，有条不紊地退了下去。
江乐君急叫道：“发哨之人，必是主谋，快追！”
沈飞花刚一起步，便摔倒在楼板上，发出沉闷的响声。
潘枝厉叫道：“哈哈，沈飞花！你抓住我的衣衫，又中了我的无影之毒。你死定了！这次再也没人能救你了，哈哈……”
江乐君惊呼一声：“沈兄——”
齐云二神僧也心神大乱：“施主——”
沈飞花咬住牙关颤声道：“完了，完了！”
江乐君倏地转头瞪着潘枝，双目喷火：“你竟敢用毒！”
潘枝狂笑：“他杀我兄弟三人，我杀他一个，还是他赚了。”
江乐君蓦地一声大喝，手起掌落，霹雳般击中潘枝的胸膛Ｏ
血肉横飞，溅中了屋里所有的人。
齐云二神僧也面色灰败地坐下了，他们也中了那种无形无影的奇毒，连金刚般若功都无法克制的奇毒。
“沈兄，沈兄……”江乐君踉跄着跪在沈飞花身边，泪水潸潸而下，泣不成声。
沈飞花微笑道：“江贤弟，我能交到你这样的朋友，虽死无憾。”
江乐君硬咽着说不出话来。
“请你转告郭镰，我实际上不是个嗜杀的人，他误解了我……”
江乐君点点头：“我会的，会的。”
沈飞花将两枚“黑月亮”看了半晌，才叹了口气：“这个也请你转交给他。此物虽是不祥，但确是杀人的好凶器。因为在这上面涂有奇特的致幻迷药，一见之下，可以令对手丧失斗志，你告诉他，好好利用它们……”
江乐君伸出颤抖的手，刚想去接，窗外已飞进一个人来，同时有一声大喝在窗外响起。
“我不要！”
飞进来的人摔倒在楼板上，一动不动。
“墨雨！”
江乐君面色大变。
郭镰已冷笑着站在他面前。
“刚才吹哨指挥进攻的人是他。”
郭镰的手指着的是墨雨。
江乐君倏地一伸手，抓向沈飞花手里的“黑月亮”。
“黑月亮”却飞了起来。
江乐君的目光突然凝住，手也停住了。
黑月亮。
黑色的月亮。
黑月亮印在了江乐君的额头上。
他已经不会再说话了，被印上黑月亮的人，当然也不会再作恶了。
沈飞花慢慢站了起来，走到江乐君身边，默默地站了很久、很久。
两行清泪，溢出他的眼眶。
郭镰忽然叹了口气：“我现在竟然有些害怕了。”
害怕什么？为什么害怕？
是不是害怕来自朋友的暗箭？
是不是因为交朋友是一件很可怕的事情？

第十五章 风波后

“你这个人心思大毒，心机太深，跟你在一起总觉得阴森森的。”郭镰瞪着沈飞花，毫无畏惧地道：“所以我不会跟你走。”
沈飞花沉默，好半天才微微一笑：“如果你经历过我的惨况，只怕也会和我一样。”
“永远不会！”
郭钦挺起胸，昂起头，神采飞扬。
沈飞花凝视着他，叹了口气，喃喃道：“也许你真的永远不会变成我这个样子，但我不太相信你能够做到。当然，若能做到．自然更好。”
他又摸出“黑月亮”，苦笑道：“你知道这种兵器的来历吗？”
“不知道，也不想知道。”
郭镰戒备地后退了几步，抽出了那把镰刀。
如果沈飞花真的要动手，郭镰会毫不客气地给他一镰刀。
沈飞花笑了，笑得很开朗：
“要是我没有猜错的话，你的镰刀功夫的名目叫‘卷地神风’，对不对？”
郭镰一怔，镰刀握得更紧了。
“你怎么知道？”
沈飞花笑得更柔和了：“我不仅知道你的刀法叫‘卷地神风’，还知道你是几日几时生的，知道你什么时候拜师，什么时候出师，学过什么武功的。”
郭镰更是吓傻了：“你……你是……”
沈飞花道：“我跟你说过，我绝对不能杀你，你也绝对不该杀我。你想不想知道，这是为什么？”
郭镰不由想起上次的狗洞之战，急问道：“为什么？”
沈飞花叹道：“有时候你很聪明，有时候却笨得跟头牛似的。”
郭镰生气了：“老子不笨！”
“见了师兄的面还自称‘老子’的人，是不是笨？”
沈飞花哈哈大笑起来，扔下两枚“黑月亮”，飘然而去。
他的笑声夹着话语远远飘了过来：“师父要我转交给你，你不能不收下……”
黑月亮就是长安公子沈飞花的消息，不几口已传遍江湖。
沈飞花的挚友、天目布衣江乐君竟然是一个秘密组织的首脑，而且正是沈飞花的仇人，不几日也已人人皆知。
江湖上却从此失去了长安公子的踪迹。
好久以后，郭镰才听说，沈飞花在扬州出现，却被两个女人用奇毒制住了，生死不知。
郭镰却很开心，因为他知道那两个女人是谁。
又过了好些日子，郭镰又听说，沈飞花结庐点苍山，身边有两个美丽的女人相伴。
江湖上关于黑月亮的故事流传过一段时间，又被人们淡忘了。
但老人们在教训年轻冲动、喜好结客的后生小子们时，总会严肃地说：“长安公于沈飞花，就因为交错了两个朋友，才弄得家破人亡。”
可惜，少年好结客，乃是天性，并不是什么传说就能把他们的热血冷却的。
郭镰一个人躲在狗洞里发闷。
他现在已是江湖上赫赫有名的人物了，不时总有些不三不四的人找上狗洞，说是要“比武会友。”
走了一批，又来一批，见识过郭镰的武功，见识过“黑月亮”，又走了。
这么活着，实在是太没劲了。可郭镰眼下却没法走。
因为小戏子还没来，而他又只能在狗洞等她。
有一天清晨，不知从哪里来了个蒙面老人，指名要和郭镰打一架。
不过三个照面，郭镰就被老人抓住了，捆起来，像死狗一样装进一条口袋里，背走了。
谁也不知道郭镰是怎么失踪的。
狗洞荒芜了。
“黑月亮”的风波，也渐渐平息了。
新房里，红烛高照。
郭镰气哼哼了地扯下新郎官的吉服，冲着小戏子发火：
“你爷爷怎么能这么对我？打倒了就算了吧，还捆起来！
捆起来就捆起来吧，还装进口袋里！这不是要老子的好看吗？”
小戏子也三下两下脱下凤冠霞被，尖叫道：
“你狠什么？爷爷还不是为你好，省了以后再有人找你麻烦！”
“我不怕麻烦，我要出去！闷在这山沟沟里，老子都要疯了！”郭镰拍桌子打板凳地吵上了。
“你要滚就滚，”小戏子也泼上了：“又不知要上哪家窑子里去嫖坏女人了！”
“放你妈的狗屁！”郭镰一个耳光打了过去：“老子是那样的人吗？”
“你打你打你打……”小戏子一头扎进他怀里，哭叫道：
“打坏了小镰刀我要你赔。”
郭镰一呆，旋即眉花眼笑：“真的？”
“假的！”小戏了泪水滚滚而下，娇嗔道：“你走啊，走啊？
干嘛又赖着不走？”
郭镰嘿嘿一笑，一把抱住她：“闹着玩的，你应当真了？”
“你还打我……还打我……呜呜……”小戏子又哭又闹，又抓又挠，颇有乃祖母锦文之风，“你打我，我……我就打……打他……”
“嘿嘿……”郭镰乐不可支地抱紧她，伸手就摸：“小镰刀呢？让老子摸摸他。”
小戏子的腹部，果然已微微隆起。
抽出来的，却是几件衣裳
小戏子咯咯大笑，跳起来就跑，拍着手叫道：
“烂镰刀上当啰——”
郭镰气急败坏地扑过去抓住她，咬牙切齿地往床上一扔，和身扑去。
狗洞里的无赖把戏又重演了。
满屋衣衫。满床被浪。
“你要……不给老子……生个小镰刀，老子……天天……
这么折腾你。”郭镰大口喘着气，恶狠狠地道。
小戏子怒道：“生了小镰刀以后呢？”
窗外一阵嘻笑。
那是听房的孩子们。
<|endofbook|>
