第二章 多口的人

孙山气呼呼地在喝闷酒，喝一口，拍一下桌子，骂一声：“苏三我操你姥姥！”
喝酒的人都好笑地转头看着他，有人认出这小子就是昨天投江的人，不由得都低声议论起来。
孙山听得清清楚楚，火气更大了，猛一拍桌子，瞪着血红的眼珠子，大喝道：“你们昨天怎么不下水救老子？”
酒客们都吃了一惊，都低头转脸，不敢再看他了。
孙山讨了个没趣，一肚子闷气，没处发泄，气得直哆嗦：“没一个好人，没一个好人……”
他指着碗里的红烧肉：“你是苏三！”
于是他开始大口大口吃红烧肉：“苏三，我吃你的头，吃你的手，吃你的脚……”
众人都惴惴：这人恨那个什么苏三都恨得快疯了。
吃完了“苏三”的全身，孙山才稍稍解气似地拍拍肚子，开始唠叨：“没一个好人……”
一个临窗而坐的老人微笑着摇了摇头：“年轻人，看事不要太偏激了。世上难道真的连一个好人也没有么？”
孙山一怔：“你是跟我说话？”
他那一肚子火马上就找到要烧的目标了。
众酒客都有些同情地望着那个老人。
因为那个老人就是郝老爷子。
郝正仁郝老爷子是本地第一号大善人，第一号老好人，也是第一号正人君子。
郝老爷子乐善好施，急公好义，为人正直，孝行感天，深得本地人士的敬重。因此当年朝廷举孝廉的时候，县里便将他的名字报了上去。
所以，一般人见了郝正仁，都是很恭敬地让开道，诚心诚意地叫一声“郝老爷”或是“孝廉公”。
郝孝廉见孙山发问，微笑道：“正是，老夫郝正仁……”
“我不管你有什么好不好的！”孙山怒气冲冲地道：“你是个糟老头子，刚才你说我什么？”
“老夫说你太偏激。”郝孝廉含笑看着他，丝毫不为“糟老头子”四个字生气。
“我怎么偏激了，嗯？老头，我告诉你，今天你要是不还我个公道，老子决不饶你！”
孙山气急败坏地一掌劈在桌子角上，顿时将桌角楞生生切下一块来，象切豆腐一样利索。
孙山手底下功夫如此惊人，又凶狠蛮横，根本不讲理，郝孝廉再硬下去，岂不是自找苦吃？众人都暗暗担心。
酒店老板慌忙急火地跑了过来，点头哈腰地道：“这位壮士……嘿嘿……哎哎，壮士切莫动手，有话好商量，郝老爷子，你老也别……啊？嘿嘿……”
郝孝廉根本没有吃惊的样子，他只是淡淡笑了一下：“年轻人，看来众人都在怕你发酒疯。我看咱们还是到外面说去，好不好？”
“不好！”孙山回答得十分干脆：“不好不好不好，老子就是要坐在这里。”
“舍下离此不远，就请壮士移步舍下，如何呢？”郝孝廉不但没生气，而且还是那么慈祥，不愧是第一号老好人。
“不好，不去！”孙山开始放刁了。
“舍下有上好的美酒数坛，壮士何不去痛饮一番呢？”
孙山一下就站了起来：“你怎么不早说？”
郝孝廉微微笑了笑，朝众人拱拱手，这才往门口走：“壮士请随我来。”
孙山冷笑：“去就去，还怕你吃了我不成？”
郝孝廉的家在河边，是座四进的小院，白墙黑瓦，朴素大方，丝毫没有富贵人家的气象，倒象个只是小有田产的人家。
孙山的眼珠子一阵乱转：“老头，你好象不象有美酒的人啊。”
郝孝廉哦了一声：“壮士且稍候，老夫这就去取酒来。请坐，请坐。”
孙山老实不客气地坐下了，跷起了二郎腿。
一个苍老的声音在里屋里说道：“正仁，谁来了？”
郝孝廉忙柔声道：“娘，是一位壮士，听儿子说家里有好酒，特来拜望的。”
苍老的声音在叹气：“你先进来一下，我的枕头掉在地上了。”
郝孝廉一掀竹帘，抢了进去：“娘，儿子这就给你拾起来……娘，还有事么？”
“没有了。正仁啊，好好招待客人，不可怠慢了。”
“是是，儿子一定不会怠慢客人的。娘，你歇着吧，待会儿子来给你捶捶背。”
孙山的二郎腿架不住了。
郝孝廉没有妻儿，没有仆人么？
孙山觉得不可思议。
按理说，郝正仁家里应该有几个婢女侍侯老夫人的。而孙山却亲眼见到，郝孝廉是亲自服侍母亲的。
郝孝廉果然当得起“孝廉”二字的。孙山不由得对郝孝廉大起好感。
郝孝廉慢慢退了出来，低声道：“对不起，让你久等侯了。”
孙山浑身都不自在了：“没什么，老人家，我……告辞了。”
“这……”郝孝廉反倒愣住了：“莫不是老夫有何失礼之处？”
“不是，不是。”孙山不愿多说，拱拱手，扭头就跑。
“壮士，壮士……”郝孝廉追出门，孙山却早跑得没了影儿。
郝孝廉摇摇头，苦笑着喃喃道：“年轻人啊，年轻人……”
好象他一生下地就六十岁似的。
孙山又高兴了，因为他发现，世上还是有好人的，虽然不多，但有。
因为孙山现在已经找到了一个大好人郝孝廉，所以孙山又觉得欣慰了。
刚刚高兴了没一会儿，孙山又不高兴了，因为他看见了一个“不是好人”的人。
苏三笑咪咪地迎面走来，看样子是找他的。
孙山“呸”了一口，扭头就跑，拐进了一个茅厕。
谁知苏三也跟了进来：“孙山，生气啦？”
孙山顾自解手，看都不看他。
苏三也解裤子：“喂，你他妈怎么了，老子可没惹你。”
“你没惹我？”孙山气得手一扬，裤子往下滑，连忙又扯住：“你他妈混蛋！”
“我怎么混蛋了？”苏三气势汹汹地抖了抖：“你要不说出个子午铆酉来，老子今天决不饶你。”
孙山一瞪眼：“你是想打架是吧？”
苏三也不含糊：“是你要打架。”
孙山脸都绿了：“你当着那小姑娘，说老子什么？”
苏三似乎吃了一惊：“什么时侯的事？”
孙山吼道：“昨天晚上！”
苏三恍然大悟般地拍拍脑袋：“啊，想起来了，我最近记性不太好。你是为这个生气啊，怪不得，怪不得。”
孙山钻出茅厕，待苏三出来，一把拉住他领口：“什么怪不得？说！”
苏三瞪眼：“你放开老子。”
“不放！”
“你要不放，我就不告诉你关于那个小姑娘的许多事情。”苏三眨眨眼睛，坏笑起来。
“老子才不想知道她的事！”孙山火冒三丈，突然发力，将苏三推出老远，“老子不想再看见你！”
苏三有些委屈地又走回来：“为什么？”
“你还装不知道！”孙山惊天动地地大叫起来：“那个小姑娘——”
“瞧瞧，听听，他还真上心了。”苏三一撇嘴，满脸不屑。
孙山大怒：“放屁！”
“你要是对她没意思，干吗我一提你过干瘾，你就活过来了？”苏三说着已逃上了一堵断墙，因为孙山已经野猪般凶猛地向他扑了过来。
“我宰了你——”
苏三一面跑一面陪笑：“慢来慢来，孙山，我答应赔偿你的损失，怎么样？”
孙山一怔，停住了：“什么损失？”
苏三似乎很惊讶：“你难道不觉得自己受了极大的损失么？”
孙山眼里又冒出了火星子：“不知道！”
“面子啊！你失了面子现了眼，我想给你一点赔偿。”苏三邪邪地笑了起来。
孙山肺都快气炸了：“不错，你得赔我面子！”
苏三凑近，神秘地道：“我有办法让那个小姑娘爱上你，这样一来，不亏不欠，怎么样？”
孙山沉吟了，摸着下巴半天没出声。
苏三见他心动，忙又往上凑了凑，低声道：“那个小姑娘长得很俊很俊，身材很美很美，皮肤很白很滑……”
越说越往下溜。
孙山嗷地一声大叫，一拳揍了过去：“滚你的蛋！”
苏三猝不及防，肚子上重重挨了一拳，痛得一低身，倒跃开去：“你疯了，哎哟妈耶，你狗日的还真打呀。”
孙山跳起来喝道：“你怎么知道她很漂亮很漂亮？”
苏三痛得直咧嘴咬牙：“她揭下蒙面巾，我看见了。”
“那她身材很美很美，是因为你抱过了，她皮肤很白很滑，是因为你摸过了？”
苏三愕然。
孙山又质问：“那你为什么还要把她扔给老子？你当老子是废纸篓子、泔水缸？”
孙山怒气勃发的样子让苏三一时忘记了肚子痛：“哈，你小子是真上心了！”
“老子上不上心，不用你管！”孙山恶狠狠地跺跺脚，转身就走。走了几步，又回头吼了一句：“你不是好人！”
“好人？”
苏三一怔之间，孙山已经跑远了。
“好人？”苏三若有所思地沉吟起来，蓦地哈哈大笑：“他是真上心了。”
孙山见苏三没追过来，才放慢脚步，吐了一口浊气：“总算给了他一下子狠的，看他以后还敢不敢捉弄人。”
因为打了苏三一拳，孙山又觉得很开心了，恨不能在街心马上翻几个空心跟斗。
可惜孙山高兴的时侯总是太少，每次得意的时间又总是很短。
孙山沉下了脸。
因为他看见了两个年轻人，一男一女，正低声说笑着并肩走了过来。
实际上孙山并不是一看见少男少女在一起就吃醋的，那样的话，孙山早就被酸死了。
那么，这两个年轻人是不是有什么不同于常人的地方，而让孙山如此不高兴呢？
当然了！
孙山听出来了。那个明艳、又俏又美的小姑娘说话的声音告诉他，她就是昨晚的那个蒙面女人。
你说孙山能高兴得起来么？
他皱着眉，斜着眼，歪着脖子叉着腰，立在街心，看着那一男一女。
说句良心话，那个青年男人生得英俊威武，仪表非凡，真可说是人中龙凤，只可惜孙山十分瞧不起人家。
至于人家瞧不瞧得起孙山，那是另外一回事了。
小美人儿一抬头，哆嗦了一下，站住了，直楞楞地看着孙山，那神情跟见了活鬼似的。
孙山能品味出她目光里有几种佐料，鄙视不屑、怨毒、恐惧……等等等等。
她的美丽的小脸一下也变白了。
青年男人的目光也电光一般极其不友好地射到了孙山脸上：“他是谁？”
他的声音很低沉，有些傲慢。
小美人儿咬咬牙，低声道：“那个无赖，昨晚的那个。”
“孙山？”青年男人的目光一下变得剑一般锐利了，似乎要在对面的小泼皮身上刺上十七八个大洞。
“正是他，咱们别理他。”小美人儿啐了一口，拉着青年男人的袖子：“不值得跟这种人生气。”
青年男人冷峭地横了孙山一眼：“便宜了这小子！”
孙山见他们转身要走，冷冷哼了一声：“谁便宜谁还不知道呢！”
青年男人倏地一回身：“你说什么？”
孙山破口大骂起来：“她让你戴绿帽子，你知道不知道？”
小美人儿的脸一下惨白！青年男人的脸则已铁青，长剑双双出鞘，寒气满街：“你说什么？”
孙山被凛冽的剑气吓得退了一步，尖叫道：“你们干什么，大白天杀人玩？”
青年男人一步一步迫了上来，脸上的肉扭曲着，使他英俊的脸庞都变了形：“收回你则才的话，否则剑下无情！”
孙山嗷地跳了起来：“我刚才说什么了？我什么也没说过，你干吗要杀我？”
“看来阁下是不肯收回刚才说的话了”青年男人哼了一声，剑尖指向孙山的咽喉，“出手吧，孙山！”
孙山怒道：“我说的是实话，你为什么不问清楚，就不分青红皂白地乱杀人？”
青年男人颤了一下，寒声道：“我希望能听明白一点你在说什么。”
孙山理直气壮地吼道：“你问问你的小美人儿，问她昨天晚上我走之后，跟谁亲热过了！”
青年男人的目光飞快地转到小美人儿的脸上。
小美人儿已气得泪水滚滚：“胡说八道！”
争吵之间，田下已围上来不少人远远观看，偷情这个话题在什么地方都是十分吸引人的。
而在偷情这个话题中，最引人注目的、最招致谴责和议论的，当然是女人——偷情的女人。
小美人儿气哭了，理所当然。
青年男人的目光一下又转到孙山脸上：“你又怎么说？”
孙山心里在打鼓。虽然他还是以为自己仗义直言没有错，可也知道今儿是捅了一个大马蜂窝，跑也跑不掉了。
跑不掉当然只有硬到底。孙山一梗脖子：“你去问苏三，苏三亲口告诉我的。”
小美人儿一声尖叫，长剑幻起朵朵剑花卷向孙山：“你血口喷人！”
孙山措手不及，脖子上一凉，知道不妙。
“青青，住手！”青年男人冷叱一声，大剑一横，架住了小美人儿的剑。
小美人儿收剑，怔怔地望着青年男人，面上有一种说不出的古怪神情。
“好啊，你……你……杀人灭口！”孙山抚着脖子上的剑伤，找了半天才找到这么一个成语。
青年男人木然道：“很好，孙山，关于这件事，我自会去问苏三的。但你污辱了我青妹的名誉，我现在就要杀你。”
他的声音突然变得很呆板，很冷漠，好象是在说一件与已无关的事。
孙山惊得退了好几步：“干什么干什么，你也要杀人灭口？”
“随便你怎么说，”青年男人漠然道，缓缓走向孙山，“你不用妄想逃走。”
“难道你青妹的玉体已经不清不白了，你还不许我说吗？”孙山一面后退，一面怪叫。
剑光突起。
孙山吓了一哆嗦，却听见青年男人一声大叫：“不可！”，定睛看时，小美人儿已僵立不动，她手中的剑已在青年男人手里。
原来小美人儿想自杀，大约实在是受不了。
孙山大叫起来，又说了两个成语：“哈哈，畏罪自杀，其心可诛！”
青年男人没理他，只是将小美人儿的剑又插回她腰间的剑鞘，轻轻在她耳边说了几句什么，然后才朝孙山勉强微笑了一下：“孙山，咱们的事还没了结，请你不要走开。”
孙山这才想来，他刚才实在应该趁机溜走。现在想走看来是不行了，那样太跌面子。
“我有理，我为什么要走？喂，你知道我是孙山，我还不知道你是什么东西呢！”
青年傲慢地一笑：“在下张辟邪，我想你应该听说过。”
孙山一惊：“没有啊！我只听说近年来北武林出了两个少年高手，合称‘龙凤双剑’，说是剑法漂亮，人也漂亮。”
张辟邪长剑一举：“我就是龙剑！”
孙山后背心有些凉嗖嗖的。这两年来，江湖上可没少传说“龙剑”张辟邪的故事，据说他剑术已经通玄，曾连败十一名前辈剑手，被称为当今剑术最精的三名剑客之一。孙山知道自己得打个主意了。
“好吧，张兄，在下在这里先道歉了。”孙山一本正经地拱拱手：“我实在很后悔，不该拆散了你们的神仙姻缘，有点不够仗义。不过话又说回来，我孙山这个人有个臭毛病，心直口快，心里想什么，嘴上说什么，看到让人不快活的事情，不说闷得慌。”
张辟邪冷笑：“不管你如何巧辩，我也一定杀你，为我青妹恢复名誉。因为昨天晚上我一直和‘凤剑’李青青在一起，你所说的一切自然都是谎言。至于你为什么要这么说，动机是什么，我并不想知道。也许你是个傻瓜白痴，也许你是用心良苦，但我也不去追究。这种问题，张某向来只会用一种办法来解决，那就是——杀你！”
“杀”字出口，“龙剑”出手，说到“你”字，他已经攻出了九剑。
剑光耀眼，剑气满天。
好狠的剑法！
好快的剑法！
孙山就地一滚，躲过这势不可挡的九剑。
身子弹起，跃上了一座茶楼的屋顶：“说来说去……你还是……哎哟……要杀我……哎哟妈呀……”
众人都惊呆了，他们根本看不清人，只能看见两条淡淡的人影和夺目的剑光在地上与屋顶之间上下翻飞，夹着孙山的嚎叫和张辟邪的怒喝。这简直比说书人口里的“飞檐走壁”更让人心惊胆颤，目瞪口呆。
细心的人已经看见，地上、墙壁上已染上了点点夺目的鲜红。
那是血。
李青青穴道被点，木木地僵立在街心，只觉万念俱灰。
不明不白地，她被孙山当头泼了一盆污水，无论她怎么辩白，也是无法说清了。
从张辟邪的态度看，他显然也有些相信了。这当然更让李青青心灰意懒。
如果她昨天不是单独来此，而是迟上两个时辰，等张辟邪一起走，就不会发生这种事了。
可惜后悔是无药可治的；后悔往往也是最无能的一种表现。
她现在唯一的希望就是孙山千万不要被张辟邪杀死。
她要亲手杀了孙山，杀了苏三。
她要报仇！
一声惨叫，剑光已被飞溅的血沫染成粉红。
见分晓了！众人的心里都在这么想。
剑光消失。张辟邪傲岸挺拔的身躯伫立在屋顶上，孙山却已不见了。
“张辟邪，此仇不报，我就不叫孙山！”
这是孙山的声音，不过已经很远很远了。
张辟邪大笑，声音震得众人耳中生痛：“孙山，下次见面，我必杀你！”
看来吃亏的是孙山，但可能亏吃得不太大，至少他还能够大声骂人，还能跑那么快。
张辟邪好象下台阶般一抬脚，人就已好端端地到了街心。众人都远远退开，敬畏地望着他。
张辟邪的剑已归鞘，白衣上一点血迹也没有，根本不象刚伤过人的样子。
洒落的血，腾起的血沫，当然都是孙山的。
张辟邪胜了，轻轻松松。
但他的面上，却没有丝毫的愉快之色。他缓缓走到李青青身边，柔声道：“青青，你没事吧？”
李青青紧紧闭上眼睛，长长的睫毛上泪光闪闪。
“算他跑得快，便宜了这胡说八道的小地痞。青青，咱们回客栈吧，啊？”
张辟邪拍开她穴道：“走吧。”
众人自动让开路，张辟邪不住柔声劝慰着李青青，从众人的目光里走了过去。
被人注视着永远是不太舒服的，尤其当众人的目光里并不全是崇拜与敬畏的时侯。
回至客栈，张辟邪关上门，焦急地道：“青青，你别再生气了好不好？我知道你是清白的，我已经打过孙山了。”
李青青冷着脸，咬着苍白的唇，一任珠泪在面颊上流淌。
“青青，我求求你，别伤心了，啊？象孙山这样瞎说八道，喜欢开女人玩笑的小无赖小泼皮，到处都有。我怎么会相信他的话呢？你要为这些事生气，只怕你还气不过来呢。……”
不知说了多少话，李青青还是那么怔怔地流泪，一声不吭。
“唉，要是我跟你一起走就好了。”张辟邪叹了口气，口干舌燥地坐了下来。
李青青哇地哭出了声，一下扑到床上，将脑袋埋进被子里，哭得浑身乱抖。
张辟邪面色铁青，他想不出有什么好办法来劝解李青青。而在往日，风流自许的张辟邪总能有法子让李青青笑靥如花的。
他默默地看着正伤心欲绝的李青青，心里突然涌上一股恼怒，还有更多的酸苦。
难道孙山的话是真的么？他不能不怀疑了。要不她怎么哭得这么伤心呢？
李青青是个漂亮的惊人的女孩子，同时很有个性。有个性而且漂亮的女孩子，难道不会干出某些奇怪的事情么？
他要去找苏三，一个人去，问清楚到底发生了什么事情，然后再杀了苏三。
虽然武林中公认苏三是武学奇才，很难对付，但张辟邪自问有信心杀掉苏三。
因为他是张辟邪，“龙剑”张辟邪。
从未失败过的张辟邪！

第三章 贪嘴的人

苏三哼着小调，愉快地在山道上走着。
他觉得已经将孙山捉弄够了，该走了，再换个地方捉弄他的其他朋友去。
这是一条幽静的山道。太阳暖洋洋地在头上，溪水活泼泼地在脚边，苏三觉得心情很不错。
不远处传来了砍毛竹的声音，很响很脆很带劲儿。苏三看见，前面地上就有一大堆砍好的毛竹。
这里的毛竹很多，一山一山的，散发着浓郁的竹香。
隐隐约约地，苏三在竹香中分辨出了酒香。
一只酒葫芦就放在那堆毛竹边，和一个陶罐、一个瓷碗以及两件打着补丁的粗布衣裳放在一起。
苏三的眼睛很好，连补丁的针脚都看得清。
他知道那是砍竹人休息的地方，而现在砍竹人正在勤奋地工作着。
苏三低低一笑，轻手轻脚摸了过去。
脚下突然一松。
苏三心知不妙，想要闪开，但已经晚了。
“放”在地上的一根毛竹的竹梢激射而起，弹向空中。
竹梢上拴着一根铁索，铁索上系着一个大铁夹子，大铁夹子里夹着的是苏三的右脚脖子。
于是苏三被倒悬着弹上了天空。竹子很结实，苏三要想脱身，简直比登天还难。
刚一弓腰准备去解铁夹子，竹子马上就会闪几下，让他无法得手。好容易两手抱住了铁夹子，才发现铁索和铁夹子上都涂满了油，滑溜溜的无法下手，连竹子上都涂了油。
如果他脱不了身，时间一长，他右脚就会与腿肚子分家了。
“谁这么缺德，夹我干什么？来人啊——来人啊——”
苏三嚎叫起来。现在只好叫那个砍毛竹的人过来了。丢脸就丢脸，反正人家也不认识他。
但没人应，只有砍竹子的声音越响越欢畅。
苏三杀猪般嚎了起来：“砍毛竹的老兄——快过来啊——你的打虎夹子夹住人啦——”
砍竹声停了，苏三高兴了：“砍毛竹的老兄，快来救命啊！我给你钱——一百两银子行不行？”
山上面一个粗哑的声音叫道：“不行，太少了！”
“你要多少？”
“一千两！现银！”
苏三吓了一跳：“能不能减一减？”
那人怒吼：“不行！”
砍竹声又响了一下。
苏三只好认了：“行行行，一千两，给你现银。”
他看见山上的草木不住地动，显然那人正在朝自己这边来。
不一会儿，那人出现在苏三下面，恶狠狠地叫道：“你是不是想偷酒喝？”
苏三只好承认：“是是。”
“再加一千两！”那人很会做生意。
苏三只有认倒霉的份儿了。
“还有，这是打野猪的夹子，不是打老虎的！”那人还在怒吼，跳得几乎和苏三一样高。
苏三这才发现，那人面上身上血迹斑斑，一时倒怔住了：“老兄，你怎么了？”
那人一蹦三尺高：“老子是孙山！”
苏三大吃一惊，细看之下，不是孙山，又是何人？
“孙山，你狗日的开什么玩笑，快把老子放下来！”苏三一下气疯了。
平时只有苏三捉弄孙山，谁知道这傻不叽叽的孙山今天却让苏三吃了这么个大亏，现了这么个大眼，你说苏三能不生气么？
孙山抹抹面上的血，气呼呼地道：“你害得老子差点丢了命，老子自然也要让你吃点小苦。放心，死不了你。”
苏三直挣：“快放人！”
“不放不放，”孙山大叫道，“就是不放！”
苏三没办法，只好讲理：“孙山，老子什么地方得罪你了？”
“你还有脸问？”孙山火气更大了，“你说你是不是告诉过我，说你跟那个小美人儿有一手？”
苏三有些恍然，脑子飞快地转了起来：“那又怎样？”
“怎样？嘿嘿，那小美人儿就是‘凤剑’李青青，想你必是知道的吧？”
苏三有些傻眼了：“我不晓得。但即使是李青青，又能奈你何？她根本不会是你的对手的。”
他这一捧，孙山心气稍平：“李青青有什么可怕的，张辟邪可就狠了。老子这身伤，就是他的杰作。”
“张辟邪？”苏三更惊讶了，“我说孙山，你怎跟他干起来了？”
孙山火又上来了：“还不是因为你！”
“怎么是因为我？”苏三更莫明其妙了。一时倒忘了自己还吊着晃悠呢。
孙山愤愤地道：“老子看见他们亲亲热热地手拉手在大街上走，有说有笑的，一时气不过。李青青不是跟你有一手么？那她干吗又和张辟邪勾勾搭搭的？所以老子对张辟邪说，李青青给他戴绿帽子了。”
苏三一怔之下，忍不住哈哈大笑起来，一口气上不来，又咳了起来。
“你还笑！”孙山气得直转，“都是你狗日的不好，害得老子受罪！”
苏三咳了好一会儿，才笑问道：“所以张辟邪要杀你？”
“你知道了还问什么？”孙山暴跳如雷：“老子是好心没好报。还有那个李青青，一会儿要杀我灭口，一会儿又要畏罪自杀。烦人！”
苏三不笑了：“真的？”
孙山气急败坏：“你当老子像你，那么喜欢骗人？”
“快放我下来*”苏三急了，“那个小美人儿要出事了，咱们快去救他。”
孙山心里酸溜溜的：“要救你去救，关我什么事？是你跟人家有一手，又不是我孙山。”
“孙山，人命关天！”
“人家的命是命，我孙山的命就不是命？是猪肉，等人下刀子割？”孙山干脆坐到地上不动了。
“孙山，我骗了你，我根本就没和她有什么，我连她是谁都不知道，那是我胡说的。这会子张辟邪
一定怀疑她不清不白了，李青青保不准真会自尽的。”
“不关我的事，”孙山有气无力地道：“你小子骗人，让老子顶缸！”
实际上他心里后悔死了。
“孙山，放开我，求你了，”苏三告饶了。
孙山一跃而起，身子在空中掠了一个圆弧，砍刀扫断了铁索。
苏三落下地，扯开夹子，顾不得脚痛，望镇子方向便跑，跑了几步，回头叫道：“一起去。”
孙山怒道：“老子不爱跟你活受罪，要回家养伤去。”
苏三有些古怪地看着他，哈哈一笑：“很好，很好。孙山，好人有好报，你会幸福的，我保证。”
“报报报，报个屁！”孙山吼道：“老子身上的伤，就是好报！”
孙山实在是羞愧之极，简直可以用“无地自容”四个字来形容。因为他当了一次坏人，一个很坏很可耻的人，干了一件极其不光彩的事。
他以前经常咒骂世上没一个好人，但这次自己却成了一个大坏蛋了。
他已记不起自己说出“她给你戴绿帽子了”那句话时心里是怎么想的，但他当时是真的想说出来，倒不是想伤害张辟邪，而是好意提醒他不要上女人的当。
因为他竟然信了苏三的话，认为李青青是个水性杨花的女人。
你说，孙山能不感到十二分羞愧么？
孙山一面胡思乱想，一面不住地拍脑袋：“你真混蛋，真混蛋！”
“孙山——你他妈的混蛋——”
他扯起嗓子吼了起来，连吼三遍，心里才觉得好过了些，伤口也不那么痛了。
“谁能有如此感人的自责精神？老夫倒想见识见识。”破庙外有人在说话。
孙山吓得跳了起来：“你是谁？”
“老夫阳春。”
孙山又是一个哆嗦：“阳春？”
“不错。看来孙小哥听说过这个名字。”一个气宇轩昂的华服老人笑嘻嘻地走了进来。
孙山见他面色红润，双目湛然，头角峥嵘。尤其是他左手有六个指头，便知他确实是阳春，江湖上大名鼎鼎的“六指神君”阳春。
对于很多江湖朋友来说，阳春只是个传说中的人物，很少有人亲眼见过他。
传说中的阳春，武功卓绝，精擅用毒，杀人于谈笑之间，是个温文尔雅的魔鬼。
传说中的阳春，相貌堂堂，气度非凡，很善于保养自己，姬妾成群，前呼后拥。
传说中的阳春，是天南七圣教的护法，又是教主的丈夫。但后来阳春伙同另外一个女魔头要篡位，也不知成功没有，反正据说阳春现在仍然只是护法。
传说中的阳春，左手六指。
孙山吁了口气：“果然是六指神君。阳先生，你到这里来干什么？”
阳春呵呵一笑：“路过。”
“怕不是吧？”孙山也笑，“六指神君向来是不轻易走动的人，这次到歙州来，若说是闲逛逛，恐怕只是托辞。”
阳春眯起眼睛：“确实只是路过。怎么，孙少侠不欢迎么？”
孙山马上变脸：“我不是什么少侠，我有名字。我叫孙山，孙子的孙，山沟的山。”
阳春宽厚地笑笑：“好吧，孙山。”
“阳春，叫我干什么？”
阳春一怔，无奈地摇摇头：“看来你小子有点不正常，老夫也就不计较这些口头上的得失了。”
孙山也有些不好意思了：“阳先生这次是单身一人行动么？”
“什么意思？”阳春还是在微笑，但笑得有些勉强。
“我听说你从前三次北上，总是姬妾成群，仆从如云啊。”孙山伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，“所以我觉得很奇怪。”
阳春笑道：“这没什么可奇怪的，老夫不想惊动江湖上的朋友。再说，本来也就没什么大不了的事，只不过是老来无事，动动筋骨。”
孙山一针见血地道：“托辞。”
“那么你以为老夫是来干什么的呢？”阳春的目光更慈祥更温厚，简直会让人想起“老爷爷”一类的形象来。
“你问我，我问谁去？”孙山不高兴了：“我怎么知道你要干什么？”
“唔，看不出，你的脾气竟然还很不好，而且你也不是很聪明。”阳春轻轻拍拍手，不知从哪里转出一个仆从打扮的中年大汉，双手捧着一个锦墩，恭恭敬敬地朝阳春躬身，将锦墩放到地上，又逼着手慢慢从大门口退了出去。
阳春笑嘻嘻地一撩长袍下摆，斯斯文文地坐了上去。
孙山看得直发楞：“看来你还真是有备而来啊。”
“什么叫做有备而来呢？”
“你的仆人们大约是一直在暗中跟着你，你在明处，他们在暗处。如果你有什么敌人的话，欺负你单身一人，那就上大当了。”孙山反倒给阳春解释起来了。
“你小子是越来越笨了。”阳春讽刺地大笑起来，“最可笑的是你偏偏还自以为聪明。”
孙山火了：“阳春，你少挖苦人。老子是笨，是自作聪明，但是用不着你来教训我。这是我的家，你要没事，赶紧滚出去。”
阳春微笑摇头：“这分明是一座观音庵，当地众人集资修建的。你以庵为家，已经犯了天条，你反倒数落起老夫的错处来了，简直是岂有此理！”
“这是破庙，没有香火！”孙山气得跺起脚来。
“那也是庙，不是你的家！”阳春有趣地看着孙山因理屈词穷而气呼呼的模样，又笑着说道：“好吧，咱们先不谈这个。你肚子饿不饿？”
“饿！”孙山大吼。
“想不想喝两杯？”
“想！”孙山的拳头都攥得发白了，恨不能给阳春那张笑咪咪的脸狠狠来一下子。
阳春又拍拍手，孙山眼前顿时亮了，捏紧的拳头也松开了。
十几个花枝招展的美人儿出现在他眼前，孙山耳中听着莺歌燕啼，鼻中闻着粉香酒香，手都不知往哪儿放了。
美人儿们来来住住，轻盈曼妙。转眼之间一桌丰盛的酒席就摆在庙中了。
碗是玉碗，杯是银杯，酒是陈年“女儿红”，菜是山珍海味，孙山不得不佩服阳春。人家实在是太会享受了，而且还很有高贵的气度，让孙山干生气想不出办法来报复。
阳春抱歉似地道：“旅途仓促，一时之间难以周全，真是不好意思。孙山你是客……”
“我是主人。”孙山据理力争，寸步不让：“这是我的家。”
“可在这个酒席上，应是老夫当主人。”阳春延手相邀：“请坐请坐，实际上吃饭就是吃饭，喝汤就是喝汤，坐下就吃，何必分什么主客呢？”
“是你要分的，不是我。”孙山一屁股坐下来，端起酒杯，仔细看了看杯中的酒，又凑到鼻子底下猛嗅。
阳春举起酒杯，微笑道：“孙山，我阳春要杀你，实在用不看毒药一类的玩意儿。”
“小心无大错。”孙山有些不好意思了。但还是老着脸从一个美人儿鬓边拔下一根银钗，在每个菜碗里刺了又刺。
桌边的十几个美人儿都有些愤愤不平地盯着他。
孙山抬头，一梗脖子一瞪眼：“你们朝我瞪眼干什么？莫不是‘自古嫦娥爱少年’，你们不想跟阳春了，跑来跟我孙山这个小……小黑脸么？”
他是黑脸，所以“小白脸”三个字，终究还是不好意思往自己身上安。
美人儿们先是一怔，然后都咯咯娇笑起来。
阳春也失笑：“老夫还是第一次听人用‘小黑脸’三字来形容自己，看来你的确是个勇于自我批评的年轻人。”
他突然不笑了，沉声道：“老弟是不是怪老夫对她们管教不严，失了礼数？”
美人儿们的笑容马上就冻僵了。
阳春虽然以风流名动天下，但他杀起美人来，也是同样有名的。
五年前，阳春游君山，一名小妾对老友无礼，竟被他拎着双脚浸进洞庭湖水里，一直到死。那老友惊得面无人色，阳春却一手拎人，一手端杯，神态自若。
据说二十多年前，阳春游天山，同行的二十五名姬妾，被他杀了十六人。
你想想众美人儿能不恐惧么？
孙山忙道：“阳春，她们的确对我很无礼，但是你作为她们的主人，当然应该将她们交给我发落。怎么样？”
阳春沉吟了一下，点点头道：“可以。”转向众姬，冷冷道：“从现在起，你们就不是我的人了，这是你们的新主人孙山。”
孙山一愣神间，十几个美人儿都已向他盈盈拜倒：“新主人好！”
平白无故捞了十几个美人儿，孙山自然喜得无可不可的：“请起请起，免礼平身。我说阳春，你这可让我太不好意思了，这么多的美人儿，一个我还能对付，两个我就承受不了。
再说，你自己怎么办？”
阳春乐呵呵地道：“旧的不去，新的不来。”
“那好那好，我就不客气了。”孙山生怕阳春反悔，连忙应下来，又笑着喝道：“你们还不快给阳春斟酒！”
于是众美人儿分成两拨服侍。
孙山刚喝了半蛊酒，眉头就皱了起来：“我说阳春，好象该你说点什么了吧？”
“说点什么？”阳春有些诧异地望着他。
孙山指指身边的美人们：“她们应该很贵很贵是不是？我还不知道能不能买得起呢。”
阳春失笑：“你以为老夫如此小气？小人之心，小人之心*”
“你当你是君子？”孙山反唇相讥：“你当你是好人？天下没一个好人，……有一个，只有一个！”
阳春好笑地道：“是你？”
“不是，”孙山有些沮丧地摇摇头，“老子是混蛋，不是好人。”
“哦？”阳春动容：“那个好人是谁，值得你如此赞赏？”
孙山一本正经地道：“本地第一号大好人，郝孝廉郝正仁。”
阳春微微一惊：“郝正仁？这个名字似乎老夫不陌生。不过，你何以知道他是好人呢？”
“我跟你说一件事你就知道了。他自己有六十多岁了，家里有个八十多岁的老娘，他自己亲自服侍老人家，家里一个仆人都没有。”
“就这些？”阳春淡淡一笑。
“这些还不够么？”孙山气愤了，嚷嚷起来：“如果这件事还不能说明他是好人，那么谁是好人？”
阳春苦笑：“也许郝正仁是个好人，但并非本地第一号大好人，也不是天下第一号大好人。”
“天下没有好人了，我知道，我亲自试过！”孙山气势汹汹地把自己和苏三打赌的事说了出来，力证己是。
阳春讽刺地哈哈大笑起来，连眼泪都笑出来了。众美人儿也都想笑而不敢笑，有的干脆咬着柔唇扭过脸去。
谁也没料到孙山竟是个如此天真可爱的大活宝。
孙山大义凛然地瞪着阳春：“你还有什么可反驳的？”
阳春止住笑：“老弟，让我一件一件分析给你听。你说那天你投江的时候，桥上有数百人，对不对？”
“不错，可他们一个都没有下去救我。”孙山愤愤不平地喝了一口酒。
“那么，这个镇子总共才多少人，歙州有多少人，天下又有多少人？你认为没下水救你的不是好人，也不过区区百数，难道整个歙州，全天下就没有人会下水救人么？”
孙山一怔：“你少玩虚的，话谁不会说？”
阳春微笑：“那么好吧，说点不虚的。咱们就针对这几百人来分析吧，就算是二百人吧，……”
“不止，足有二百五。”孙山连忙更正。
阳春一哂：“好吧，二百五就二百五，那么，一共是二百五十人了。孙山，你希望不希望下水救你的是个女人？”
“什么话，老子会要女人救？”孙山很不高兴。
“那么，二百五十人中，就算有五十个女人吧，这五十个女人就未必不是好人，对不对？”
孙山不为所动：“我说的是男人。谁没事跟婆娘们一般见识？”
“那么我再问你，桥上二百个男人中，有老有少，你希望不希望为救你而跳进滔滔的江水里，随时都有生命危险的人是个六七十岁的老头儿或是六七岁、八九岁、十一二岁的小孩子呢？”
“当然不会。”孙山隐隐觉得自己好象上了大当了，但嘴皮子还是很硬，“我是指二十岁到四十岁之间的人。”
“二百个男人中，大约总有一半是老人与小孩子，这样，我是不是可以说，有一百五十人不在你说的‘不是好人’之列了”
“你接着说接着说。”孙山无可奈何地发脾气。
“现在只剩下一百个男人年纪在二十到四十之间，他们本应该下水救你的，但你认为他们中间，不会水的有多少呢？总有三成吧这样，就只剩下七十个人了……”
孙山翻起了白眼。
“这七十个人中，难免有生病的、醉酒的、刚被狗咬伤不能见水的、家里有拖累的，这些，总计不会少于五十人，咱们就算是五十人吧，那么，就只剩下二十人了，……”
孙山气极：“对，还有二十个坏人。你再往下编，想办法把他们说成好人！”
阳春点头正色道：“这二十个人大约都和你孙山相熟，知道你水性好，不会被淹死，当然不会下水救你了。”
孙山跳了起来，“你这是什么意思？我死了对你有什么好处，哼？你就那么盼我死？”
阳春讪笑道：“当然你不会死，我何必咒你死呢？”
“合着我投江是该死，他们不救倒是有理？天下哪有这个道理？”孙山气得疯狗一般乱嚷嚷。
“孙山，将心比心，己所不欲，勿施于人，你投江自尽是假，天理昭然，你又怎能怪罪不去救你的人呢？”
孙山呆住了，抓抓头发，揉揉鼻子，好半天说不出话，人也脱力似地坐了下来。
“反正是我倒霉，妈妈的……”
阳春含笑道：“我看咱们还是不谈这些，喝酒吧！”
孙山一瞪眼睛又想发火，又楞生生地忍住了。
“喝酒就喝酒，难道老子还怕你毒死我不成？”
谁碰到孙山这种人都没办法，只有苦笑的份儿。
阳春也只有苦笑着摇摇头：“拿你没办法。喂，孙山，你身上好象有不少伤？”
孙山气哼哼地道：“不是好象，是真有。”
“怎么回事？”
不提这茬儿还好，一提孙山就伤透了心。
他的脸一下通红，期期艾艾地道：“没……没什么。”
阳春啜了口酒：“好象是剑伤。”
孙山一拍桌子：“你别总‘好象’好不好？”
阳春笑了：“也许这些伤口就是你刚才自称混蛋的原因吧？”
孙山瞪瞪眼睛，但很快又泄了气：
“阳春，老子算是服你了，你是真他妈的聪明，聪明极了。你猜得完全正确，正确得不能再正确了。”
阳春目光闪烁不定：“那想必又是个动人的故事，我很想听听。”

第四章 杀人的人

张辟邪听到有人敲门。
“谁？”
“我是苏三，找张辟邪。”
张辟邪心中一凛，怒气上冲，冲到门边，猛一拉门，吼道：“别走！”
苏三一怔：“我几时说过要走？”
张辟邪眼中闪着凶光，缓缓抽出了龙剑：“李青青的事，你今天要是不给我一个交待，我让你死无全尸。”
长剑在手，张辟邪虽在怒中，亦不掩其英风霸气，苏三暗暗称赞。
他用尽量平静的声音说道：“我正是为此而来。”
“张辟邪，我的事，不用你管！”李青青冷着脸从对面房中走了出来。
苏三一愣神，张辟邪则已气得直咬牙，面上紫一阵青一阵：“好，李青青，从此后咱们桥归桥，路归路，各不相干。‘龙凤双剑’从此在江湖上除名！”
李青青的脸已惨白，苏三甚至发现，她的眼中已闪出了泪光。
“你当我愿意跟你在一起吗？张辟邪，你最好滚得远远的，我不想再见到你！”
她虽然在极力控制着自己，苏三还是发现她的手在微微颤抖。
很显然，张辟邪的绝情刺伤了她的心。
苏三大是内疚：“喂喂，两位两位*千错万错都是我的错，是我一时嘴上不积德，请两位千万别……”
张辟邪龙剑一抖，利索之极地归鞘，右手从怀里摸出一只紫玉凤凰，递到李青青手中，冷冷地道：“还给你。”
苏三清楚地看见，张辟邪的眼中也泪花闪动。
他很爱李青青，苏三可以肯定这一点，可如此般配的一双璧人，却被自己和孙山给拆散了。
他实在恨不得给自己两个耳光。
李青青颤抖着接过玉凤，狠狠摔在地上：“你滚！”
玉凤碎了。李青青的心也碎了。
张辟邪呆呆看着地上的碎玉，哑声道：“把我的玉龙还给我，从此咱们俩不再见面。”
李青青伸手入怀，摸出一只青色玉龙，扔向张辟邪：“快走开！”
张辟邪拔剑，出剑，然后收剑。
一阵清脆的碎响，玉龙眨眼间被他的剑斫成十六段。
玉龙断了，张辟邪的心弦好象也断了。
他突然一跺脚闪出了门：“青青，多保重！”
李青青只是怔怔地看着地上的破碎的玉凤，泪水溢出了眼睛。
苏三发觉自己的鼻子也有些酸酸的。
半晌，李青青才茫然抬起头，喃喃道：“他走了……走了……”
苏三柔声劝道：“李姑娘，你要多保重身体，莫要太伤心了……”
李青青一惊，从哀伤欲绝的迷惘中清醒过来，看见了苏三。
她眼中的痛苦马上就变成了无比深沉的怨毒：“都是因为你和孙山，是不是？”
苏三忍不住打了个寒颤：“实在对不起……”
“对不起？”李青青突然爆发出一阵疯狂的大笑：“对不起？哈哈，哈哈，哈哈……”
“确实是对不起，我认打认罚。”苏三沉声道：“只是希望姑娘不要太自苦自伤了，旧的不去，新的不来。张辟邪虽然武功、相貌都好，性格却偏激，好猜忌，傲慢自负，其实并非姑娘良偶，┅┅”
天晓得苏三又犯了什么毛病了！
李青青止住狂笑：“怎么，你是想取而代之？”
苏三谦虚地道：“不敢不敢，苏三自问没这个福气。不过，孙山或许可以。”
“孙山？”
李青青忍不住又狂笑起来。
“我是说实话，姑娘何必这么笑呢？”苏三又变得很不识趣了。
李青青大笑声中，身子一旋，剑已在手。寒气迫人的剑光顿时将苏三裹住了。
“苏三，我要杀了你——”
凤剑李青青的剑术本就十分高妙，这时含愤雪耻，出手更是狠辣异常，苏三左跳右闪，心惊胆寒。
“李姑娘，李姑娘，这件事……哎哟……实在不是苏三的错，都是孙山那臭小子说的……哎哟，别打了，别打了*你杀我也没有用，孙山已经躲起来了。哎哟，……你没有我领路，根本找不到孙山的……”
李青青尖叫道：“你自断一腿，我就放过你，由你领我去找孙山！”
苏三一面闪避一面告饶：“小姑奶奶，好姑娘，自断一腿，可不是说着玩的……，哎哟……姑娘……孙山现在正在破庙里生闷气，大骂自己是混蛋。哎哟——你不赶快去，或许就见不到他了，那可就不能亲手杀他了，……我走了。”
说走就走。
苏三轻轻巧巧地脱开剑光的围困，鸿飞冥冥，一冲而逝。
李青青呆立良久，突然软软地栽了下去。
孙山酒量很浅，架不住人家劝三回，就已找不到哪儿是北了，舌头一下大了一倍不止：
“阳……阳春，你够……朋友……”
阳春已经喝了不下十斤酒，仍是神态自若，面不改色：“孙山，你刚才说，碰到龙凤双剑二人了，是不是真的？”
“你以为老子骗……骗你玩？”孙山大怒，想往起站，却一下仰天翻倒在地，两边的美人儿一齐上前，抢着去扶他。
阳春道：“我怎么会以为你骗人呢？如果我连你孙山都信不过，天下还有什么人能让我相信呢？”
孙山虽已醉了，但夸自己的话还是听得见的，不由飘飘然起来，傻笑道：“那……那是！”
“他们是住在歙州城内？还是就在前面的小镇上？”阳春问道，又朝美人儿们瞪眼，“你们还不好好伺候新主人？”
众美人儿齐声娇呼：“是！”
于是孙山迷迷糊糊感觉到，背上靠着的是美人儿的柔软丰满的胸脯，手指摸到的尽是美人们温凉滑软的肌肤，身上也尽是美人们的玉臂和纤指在动。
孙山怎么能不沉醉呢？
毕竟，这是他第一次得到如此之多的美人儿们的温存和亲近啊！
如果这时有太白金星下凡，求孙山去接玉皇大帝的班，孙山也一定会把金星老儿痛打一顿，轰出破庙。
美酒在口，美人相偎，阳春问什么，孙山自然照实答什么。只是他对阳春的审问十分不耐烦，只希望阳春赶紧问完了事。
阳春终于问完了他想要知道的一切。
他很满意很慈祥地点头道：“孙山，你现在是不是想好好睡上一觉？”
孙山迷迷糊糊地乱摸乱捏着：“当然……当然……还用你说？”
“那好，你们还不服侍孙山安歇？”这是阳春威严的声音在发号施令。
“是，主人。”
孙山想跳起来说：“我才是你们的主人。”
但他实在太累了，太想睡了，眼皮沉重得象两只装满了米的口袋，直往下坠。
他觉得有什么地方不对头，但无边的黑暗涌了过来，他已不能去想了。
他终于倒了下去，倒在地上，不动了。
阳春若有所思地踱了一会儿，沉声道：“你们先分散行动，到镇里各住各的，只当互相不认识，要尽量多注意张辟邪。”
十几个男仆和十几个美人儿都应声道：“是，主人。”
“你们去吧。到时候，我会出现的。”阳春道：“还有，找个口袋，把孙山绑好装进去，沉进江里。他知道的太多了，而且嘴巴不把稳。”
马上一条大布袋就成了孙山的“家”了。和孙山做伴的，还有几块很大的青石。
两个男仆抬起口袋，奔到江边，一叫劲将口袋抛了出去。
一声闷响，水花四溅，湍急的江流很快就恢复了正常，仿佛它从未曾吞噬过什么。
阳春微微笑了一下，轻轻摆了摆手。
转眼之间，破庙里已是空无一人，一切都还是原来的样子，好象孙山压根儿没回来过似的。
李青青掩近破庙，不由疑惑起来。
破庙里静悄悄的，孙山好象并不在这里。
孙山若是真在庙里的话，这会子一定正在指天骂地呢！
李青青身形展动之际，已从草丛中跃上了破庙的屋顶，极快地游走一番后，又倏地消失了。
暮色中的破庙又恢复了宁静，十几只归来的乌鸦哑声叫着，在庙檐上落下又惊飞。
一个魁梧的身影出现在破庙门口。
“李姑娘，请现身相见。老夫阳春。”
庙中似乎有一点小小的动静，但很快又归于沉寂。
阳春笑道：“李姑娘，请相信，老夫并无恶意，甚至还可以说，老夫和姑娘是同一条道的朋友呢！”
一个幽灵般的人影出现在阳春面前，黑衣蒙面，正是李青青。
阳春拱手：“李姑娘来此处的目的，不就是想杀孙山么？这个老夫已经替你办好了。”
李青青一怔：“什么意思？”
“小意思。孙山已被老夫装进一个大口袋里，加上几块石头，扔进了江里。这当口总有一多半肉进了江心王八的肚子里了。”
李青青目光一寒：“是么，阳先生何以要杀孙山？”
阳春见李青青反应平静，一时倒还真琢磨不透：“姑娘听了孙山死讯之后，难道不感到兴奋，或是惊奇么？”
李青青哼了一声：“反正他已经死了。我问你为什么要杀孙山？”
阳春叹了口气：“那么……阳某斗胆相问：李姑娘又为什么要杀孙山呢？”
李青青怒道：“因为他污辱我。”
阳春一拍手：“我杀孙山，正是因为他惹你生气呀！”
李青青不说话了。
“李姑娘，阳某的确是一番好意。我是一片真心对姑娘啊！”阳春显得十分委屈地叫了起来。
“你少轻狂！”李青青气得跺脚：“滚远些，姑奶奶不想再见到你！”
阳春又怎能听不出她话里的挑逗意味呢？
“李姑娘，天色已晚，何不随我一起到镇子上去住下再说？”
“我回不回去，你管得着吗？”李青青大发脾气。
阳春心里暗自得意，忙道：“好好好，不回去就不回去。那么，阳某也就不回去了，甘愿在庙外替姑娘守夜。”
正说到这里，阳春的耳朵一下支楞起来，李青青也有些吃惊的样子。
很远很远有一个人在向这里狂奔。虽在暮色深沉之中，他们还是能看得清楚。
那人一面跑，一面在狂呼乱叫：“阳春，你狗日的害老子，你不得好死……”
李青青冷笑：“看来孙山并没有死，阳先生你不过是想骗我上当。”
阳春无话可说，心里却在打鼓：“这狗小子怎么可能逃脱呢？就算他水性再好，也已被我迷药迷倒啊？”
“他来得正好，”李青青还在冷笑，“我正想亲手宰了他。”
孙山的身影已越来越近了：“阳春，你个王八羔子——”
阳春一声怒吼：“孙山，你既然还没死，就快快滚过来，老子再让你真正死一回。！”
那身影转眼之间，已扑到了阳春身边。不是孙山，又是何人？
阳春冷笑：“孙山，你是老夫数十年来第一个想杀又没杀掉的人。”
“老子跟你有什么深仇大恨，你竟然用这种残忍的手段来害我？”孙山一扑而上，势若疯狗：“拿命来！”
阳春轻灵潇洒地闪避着孙山的拳脚，口里讽刺地大笑着：“就凭你？”
李青青冷叱：“住手！”
阳春反身一跃，跳了开去。孙山却怒气冲冲地吼道：“凭什么让我……啊，啊，李姑娘……”
孙山马上就老实了。
阳春笑嘻嘻地站到李青青身边，柔声道：“其实不劳姑娘出手，阳某不是吹，三招就能擒住他，供姑娘发落。”
“不行！”李青青傲然地一扬头：“我要亲手抓住他，亲手杀了他。”
阳春的脸却在刹那间变了。
他突然一低身，狸猫一般灵巧地侧身一滚，滚进了草丛中：“苏三，你等着！”
因为在李青青一扬头的时候，阳春突然发现了蒙面黑布之下露出了喉节，这个“李青青”若不是苏三，又会是谁呢？
苏三惋惜得直跺脚：“这个老狐狸！”
孙山冷笑：“你不是说你的计策多么出色多么好么？怎么样，人家发现不对了，跑了！”
苏三无可奈何地叹了口气：“我是得意忘形，不该抬头的。”
孙山怒道：“现在说还有什么用？”
“咱们得好好想想，阳春到底想干什么。”苏三低声道：“我觉得他这次来很不寻常，可能有什么重大图谋。”
“你是聪明过了头！他想干什么，你不都看到了吗？一看见‘李青青’，他就大献殷勤，当然是见色起意！”孙山愤愤不平。
苏三微笑：“孙山，我晓得你心里难受，但你千万莫要失去了信心，实际上李青青她对你还是相当不错的。”
孙山瞪大了眼睛：“我今天才发现，你很可能神智不正常。”
“随你说好了，”苏三眨眨眼睛，“可事实就是事实，你很喜欢李青青，对不对？”
“不对！”孙山大叫，“不对不对不对！”
苏三却顾自往下说：“现在时机不错，李青青刚刚和张辟邪分了手，心情一定不太好，你为什么不去安慰安慰她？”
孙山吃惊地大笑起来：“我去安慰她？她想杀我你知道不知道？”
“不错！”
一声清脆尖利的喝叱声响起。
孙山头皮一乍：“妈呀！”
再一转头，苏三已跑得没了影儿。
“苏三，你不够朋友，你不仗义！”孙山大骂起来。
李青青的剑刃已经架在孙山的脖子上了。
“孙山，你认命吧！”
孙山急了。真急了。
“干吗干吗干吗？你还真杀我？”
“不错，”李青青凄历地微笑着，“当然是真的。”
“你当杀人好玩啊？”孙山心惊肉跳，“喂，李姑娘，小祖宗，把剑收回去，好不好？”
李青青手上加劲，孙山又是一哆嗦，，直着嗓子叫：“出血了出血了*”
李青青一声厉叫，运力于剑，切了下去。
孙山一个虎跃，让了开去：“你玩真的”
李青青一怔，孙山居然能这么轻松地从她控制之下溜走，这实在太不可思议了。
孙山脱困，气又粗了，两手叉腰，大骂起来：“你个没出息的臭娘们，你白长了个美人胎子*”
李青青又是一怔，她更没料到孙山居然在这当口还能骂街。
孙山恶狠狠地吼道：“你要是有出息，别来杀我，跟老子一般见识有什么意思？你不是被张辟邪抛弃了么？有本事的，再去把他的心拴住，老子就服你！”
李青青猛地一颤，眼中凶光更盛，长剑一抖，又是一阵猛攻。
剑光闪动，冷风拂面，李青青真的要拼命了。
孙山连闪了十九剑之后，手一伸，夺过了剑：“老子没工夫跟你打，一边玩去。”
李青青跳开，吃惊地瞪着孙山。
平生第一次，她被人家这么轻易地打败了，连自己的剑都被夺了过去。
极度的恐惧和灰心使她几乎都丧失了思想的能力。
孙山心里有点发毛，连着退了好几步：“看什么看什么？我长得又不漂亮。”
李青青凄历地尖叫一声，身子倏地拔起半空，流星般一闪而逝。
孙山吓了一大跳：“怎么又跑了？剑也不要了，真是的！”
四下里冷冷清清的，天色已经黑透了，很远很远的地方亮起了几盏灯火，朦朦胧胧的。
“苏三，你出来——你不仗义！”
孙山想起苏三这促狭鬼，忍不住又怒火冲天地吼了起来。
没有人回答，看来苏三真的走了。
孙山看看李青青的剑，扬了扬手想扔，又停住了，放到眼前仔细看了看：“妈的，这么黑了。”
“这么黑了”意思是说没看清，还要好好看。孙山面上有些作烧，做贼心虚地四下瞄了瞄，提着剑走进破庙里，将门堵上，生起一堆火来。
现在看清了。
这是一柄女人才会用的剑，比一般的剑略短、略窄，显得纤巧秀美，正似李青青的身材。
剑的护手是两只凤凰，“凤剑”或许就是由此得名的。
孙山轻轻吹了声口哨：“喔，挺漂亮的么，干吗不要？”
他从腰间解下一个布包，那里面是一只大公鸡。公鸡的嘴被一只铁蜻蜓撑住了，叫不出声。
这是孙山偷鸡的绝招，将一只打造得十分逼真的铁蜻蜓放在地上，鸡只要一琢，就会上当，孙山就可以神不知鬼不觉地大享口福了。
孙山用李青青的剑在鸡脖子上比划了一下，又放下了，大概也觉得用之杀鸡未免有污其秀美，转身从干草堆里摸出一把锈铁刀，杀了鸡，洗净了，用稀泥糊好，架在木架子上烤了起来。
然后他洗净了手，开始看剑。
当然是看李青青的剑。
他的面上，露出了少有的温柔的微笑，那微笑在跳动的火光中显得愈发可爱。
鬼才知道孙山又在想干什么坏事了。
直到焦香四溢，孙山才从沉思中惊醒，抢下鸡来，气呼呼地往地下一掼，封泥四散。
焦了也得吃。孙山扯下条鸡腿，慢慢嚼了起来。
应该说，孙山吃鸡不下数百次，只有这次吃得最慢，看来孙山有心事了，而且简直可以说是心事重重。
奇怪的是，孙山只吃了三口，便跳了起来，还没站稳，又摔了下去，手脚一阵抽搐，不动了。
很显然，有人在鸡肉中下了毒。
可无论如何，也都不可能在裹在封泥里的鸡肉中下毒啊！谁能有如此鬼神莫测的下毒工夫呢？
破庙里火光黯淡，一片恐怖气氛。
一个鸡皮鹤发的老妇拄着拐杖，颤颤巍巍地出现在庙中。你根本就无法发现她是怎么出现的。好象她原来就在那里站着。
她已经很老很老了，而且显得很虚弱，似乎稍稍大一点的风就能把她吹倒。
她看着中毒身亡的孙山，微微叹了口气，“孙山，你是太笨了，莫要以为阳春害不死你，天下就再没有人能害死你了。”
可惜孙山已经死了，不能坐起来聆听她的谆谆教诲。
“下毒的手段，天下舍我其谁？嘿嘿，孙山哪孙山，你莫要怪我太无情，就这么毫无道理地杀了你。我只是要证明一件事，那就是，阳春杀不了的人，我能杀。”
听起来好象是她和阳春赌气。孙山却不明不白地成了两人较量毒功的题目。
火光中，孙山的肌肤在渐渐变绿变黑。
老妇满意地摇着头：“孙山，只怪你知道的太多，命太苦，我真有些可怜你了。”
天空闪起了淡淡的电光，还有隐隐的雷声。
快下雨了。
老妇叹气：“孙山，天要下雨了。黄泉路上，你自己小心吧。见了阎王爷，就说是阳春杀了你，与我无关。”
电光闪动中，老妇的身子突然消失了。
雷雨说来就来，而且声势很猛。
一声炸雷过后，大雨翻天倒地而至。
雨水从破损的屋顶漏了下来，滴在孙山的面上身上，也滴在了本已将燃尽的火堆上。
那堆火很快就熄灭了，庙中恢复了黑暗。
老妇的叹息竟然又出现在庙中：“是真死了。”
一道闪电。老妇正摇着头往庙门口走，孙山则死倒在庙中。
又一道闪电，庙中已只有孙山的尸体。
再一道电光闪起时，孙山的尸体已不见了。
地上满是积水，那只烤鸡已有一半泡在水里了。孙山的“生活用具”开始在水面上飘动：被单、鞋子、……
闪电还在不断地想撕裂天空。
雷声还在徒劳地想炸裂大地。
暴雨还在下。
破庙依旧。
孙山却死了，死得连尸体都不见了。

第五章 藏在暗中的人

张辟邪冷峭地打量着拦住自己去路的华服老人。
“你是什么人？”
他的面色白里泛青，显得很憔悴。但他那冷傲的目光却使人感到，无论遭受到多么大的打击，张辟邪都不会低头，不会弯腰。他永远是一名战无不胜的剑客，一个战神。
华服老人一脸的祥和：“老夫阳春。”
他的眼睛里含着微笑，平静地看着张辟邪。
“六指神君？”张辟邪漫不经心地点了点头：“听说过，好象在很久以前，你就相当出名了。”
他根本就没有一丝吃惊的表情，这让阳春十分的不愉快。
江湖上的朋友听到“六指神君”或“阳春”这几个字时，一般都会大吃一惊，马上联想起毒药和死亡，张辟邪偏偏不买他的帐，你说阳春能高兴么？
阳春十分谦虚地摇摇头：“老夫虽然成名很早，但名声并不很显著，怎及得数年前崛起江湖、人人敬仰的‘龙凤双剑’呢？”
知道阳春的都晓得，阳春越是愤怒的时候，就越谦虚。
张辟邪面色一惨，眼睛顿时眯成了一条细线，又慢慢张开。
他微微昂起头，看着天上的云彩，声音里透出了冰冷的杀气：“阳春，我希望你记住我现在说的话——龙凤双剑已从昨日起从江湖上除名，以后谁要是再提到‘龙凤双剑’四个字，那就是与我张辟邪为敌，张某手中的剑绝不会放过他。所以，你以后说话，最好还是注意一点分寸。”
阳春微微一哂：“张公子，我是过来人，当然能理解你现在的心情。但江湖上不知道‘龙凤双剑’分开的人，除老夫之外，大约还有成千上万。如果他们无心说出这四个字，你也要杀他们么？你杀得过来么？”
张辟邪冷笑：“杀不杀得过来，那是我的事。阳春，我正告你，你方才又说了一遍那四个字，有心要和我过不去，不是么？”
他直视着阳春，眼中杀气凌人。
阳春苦笑：“张公子，你太偏激了。年轻人难免使气，只是不宜太过……”
大凡心高气傲的人，最恨人家揭他的短。
而心高气傲的年青人，更是如此。
张辟邪恰恰就是一个心高气傲、目无余子的年轻人，自成名以来，可说从未遇到过敌手，他当然不会把阳春放在眼里。
阳春对于张辟邪来说，早已只是一个故事，一个稻草人，一本旧书。
他打断了阳春的话，缓缓抽出了剑：“阳春，我希望你是个大丈夫，希望你能对自己说过的话负责。”
阳春却感到周身的毛孔都被那碧光里的杀气催开了。
“张公子，老夫并没有跟你作对的念头，谁也不会愿意有你这样一个可怕的敌人。”阳春垂下眼睑，叹了口气，显得十分诚恳。
“已经晚了。”张辟邪丝毫不为所动。
“什么晚了？”阳春似乎有些迟钝了。
“你的道歉晚了。”
“也许还不晚。”阳春慢慢道：“老夫很想和张公子交个朋友，而不是变成仇人，那将于大事无补，对双方都有害。”
剑光颤动了一下。
张辟邪并没有出手，但是他的手微微颤了一下。
“我不明白你的话是什么意思。”张辟邪冷冷道。
“你应该明白我指的是什么。”
张辟邪猛一扬头，大声道：“出手吧，阳春！胡说八道是江湖霄小，如孙山、苏三之流的卑鄙伎俩。如果你不想我把你看成是这类人的话，你最好出手，死在我剑下！”
阳春正色道：“你错了，张公子。孙山苏三一流人物，也许有些无赖泼皮的味道，但从本质上来说，是属于行侠仗义一类的人，而你张公子和老夫，则是同属行凶作恶一类的人……”
“死到临头，还分什么善恶？”张辟邪叱道：“我在等你出手，希望你不要使我失望。”
剑光大盛。寒气凌人。
阳春摇头，无奈地叹气：“张公子，请相信老夫绝无恶意。”
“你真的不准备出手么？”
“不错。”
“连剑架在你脖子上也不出手？”
“不错。”
张辟邪眼中的杀气渐渐消失了，剑上的杀气也渐渐减弱。
“我还有一个很好的解决办法，”他板着脸道：“阳先生想不想听？”
阳春喜出望外地道：“当然想听。如果能化干戈为玉帛，对你我都有极大的好处。”
张辟邪缓缓将剑插进藉鞘里，嘴角已溢出一丝可爱的微笑：“这个办法实际上也很简单很有趣，那就是——我出手！”
在说“我”字的时候，尚未完全入鞘的剑重又弹出，等到说“出”字时，剑尖已离阳春的咽喉不足两寸。
好快的剑！
好毒的心机！
然而，在张辟邪说到“手”字时，阳春的咽喉却滑滑溜溜地从剑尖下溜开了，避到了丈外。
这招偷袭会失手？
张辟邪惊呆了，这几乎是不可能发生的事啊！
他偷袭杀人的时候很少，但每一次都成功了，死在偷袭下的人有几个名气比阳春还要大。
阳春面色有些苍白地立在丈外，咽喉处有一点艳红。
他毕竟还是受伤了。
“张公子，冤家宜解不宜结……”
他在微笑，但那微笑十分勉强。
张辟邪看着手中的剑，皱着眉头，有些不相信似地摇着头自言自语：“这怎么可能，怎么可能？”
很显然，他还沉浸在失手的震惊和灰心之中，根本就已忘了阳春。
他不相信自己偷袭杀人会失手，至于那个人是不是阳春倒没有什么关系。
因为他从来只知道考虑自己，自己的剑和自己的一切。
当他认为李青青是他自己的人儿之后，他也会考虑李青青，但现在他连李青青也不放在心上了。
因为李青青已是他丢掉的东西。
阳春悄然叹了口气，摇
摇头，转身走了。
天知道阳春为什么要找张辟邪，正如没有人知道阳春为什么要杀孙山。
练江边。
一条破船搁在沙滩上。张辟邪默默靠船坐着，面前生着一堆火。
他的剑——“龙剑”正在他手中。
“为什么？为什么？……青青，……为什么？”
他在喃喃念叨着李青青。
李青青的离去，使他的自尊和傲气遭受了极大的打击。
也许正是因为这个打击太大了，他的出手才会较往日慢，他才会杀不了阳春。
一个高手名匠在失手后的感觉，几乎跟死没什么两样。
张辟邪现在的感觉就跟快要死了差不多。往日旺盛的精力似乎一下子就消失了，消失得无影无踪。
“你为什么这么苦恼？你为什么不喝酒？”
一个苍老的声音响了起来，冷冰冰地让人听了很不舒服。
声音是从他靠着的破船里传出来的，很低沉。
张辟邪没有动，但头皮有些麻酥酥的。
他来的时候，当然已经看过了。破船里当然不会有人，也很难藏住人。
那么这个人是怎么出现在他背后的？
如果那个人不是鬼或者神仙，就只可能是从江里过来的。
那么，他来干什么？
张辟邪低声道：“你是谁？”
那人没有回答，还是问：“你为什么不喝点酒？”
“我为什么要喝酒？”
“因为一醉可解千愁。”
“我自问没有烦恼，我不需要买醉。”
“你是在骗人。”
“……”
“你为什么不喝点酒？”
“我并不是不能喝酒，但我绝不会为了解愁而喝酒。我没有必要作践自己的精神和身体。我是世上最强有力的剑客，我用不着以酒来增加我的勇气。”
张辟邪的声音很平静，但却充满了力量。
那人停了半响，又冷冷问道：“你以为喝酒的人都是想借酒来增加对抗困难的勇气么？”
“大部分是。”
张辟邪很想转头看看那人的真面目。但他还是没动弹，他知道还是不要转头的好。
如果那人愿意现出真面目的话，就根本用不着在他背后说话了。
他知道若是不想马上死，现在就别转头。
他当然不想马上死。
“听说阳春想杀你？”那人又转了话题。
“不是。”张辟邪回答得很干脆；“是我想杀他。”
“他先找你干什么？”
“你最好去问阳春。”
“我希望听你回答这个问题。”
“为什么？”
“因为阳春是个老狐狸，从来就没说过真话。他为什么找你，你心里应该是有数的，否则很难解释你后来为什么反而要杀他灭口了。”
那人的声音越来越自信了。
张辟邪冷笑；“我没有数。”
“骗人的话。”
“即使我明白，也不会告诉你的。阁下的口气越来越狂了，你大概是以为，我非回答你提的问题不可吧？”
“不错。”
“你为什么可以使你如此自信呢？”
那人低声笑了起来：“我的灵智，以及我对高手们心理的熟谙。”
“是么？”张辟邪也笑出了声。
“不错，因为没有人能在大事未成之前被杀而不后悔的。你如果想出手，那么死的一定是你。如果你死了，大事就不可收拾了，对不对？”
那人的话音里颇有几分调侃的味道。
张辟邪不笑了：“阁下到底是什么人？”
“不劳挂心。”
“回答我。”
“我现在是你的主人，控制着你的生命。你不过是一个阶下囚，没有问话的权利。”
张辟邪听出了森然的杀意。
那人又道：回答我的问题。”
张辟邪固执地闭着嘴。“龙剑”举着，他的眼睛凝视着月光在剑刃上幻起的光影。
那人冷笑：“你想出手？”
张辟邪还是沉默。
但剑上杀气已凋零。
“你来此干什么，回答——”
那人的话没说完，就断了。
剑已不在张辟邪眼前。
剑已隔着船板刺向身后，深没入柄。
一声闷哼。
张辟邪跳起来，剑已从船板中抽回。
他终于转过了身。他知道他什么也不会看见的，但他还是看了一下。
江边静极，似乎刚才什么也没发生过。
张辟邪叹了口气，抱着剑又坐了下来，就坐在刚才坐着的地方。
那堆火早已熄灭了，四周月华如水。
张辟邪知道，四下里一定有很多双眼睛窥视着自己。
但他不怕。
李青青坐在窗前边，痴痴地望着中天的明月。
几滴已快被晚风吹干的泪还留在她的腮上唇边，也泛着明月的清辉。
她是在思念着张辟邪么？思念着曾朝夕相处的爱侣么？
她是在痛恨孙山和苏三么？痛恨那两个破坏了她的幸福和宁静的无赖小人么？
只不过才一天多时间，李青青已经瘦多了。美丽的大眼睛也失去了光彩。
她在望着月亮，渐渐地那月儿变得模糊了，涣散了，散成了满天光斑，似破碎了的玉龙玉凤……
光斑还在变幻着，幻出了张辟邪俊美的面庞，幻成了孙山和苏三的贼眉鼠眼……
迷迷糊糊中，有一个苍老的声音在和她说话，又亲切又温柔。
“青青，是谁把你折磨成这样了？告诉姥姥好不好？”
李青青的眼泪涌了出来：“是孙山和苏三两个小贼，还有……还有张辟邪。”
“那你恨不恨他们？”
“恨！”
“是该恨。那你想不想杀了他们报仇？”
“想！我要杀了孙山，杀了苏三……”
“张辟邪呢，你不想杀了？”
“不，不想。”
“他如果是真心对你好，就不该抛弃你。”
“不，我不想杀他，不想！”
“你和张辟邪从小就认识，他竟然如此绝情，真是可恨。”
“不是从小就认识的……是两年前，在青州道上才认识的。那时他对我很好……”
“你们这次来，是不是想找什么人？”
“是的。”
“找谁？”
“他的仇人。”
“什么样的仇人？”
“杀父仇人。”
“哦？”
“他说，他的父亲被人暗杀了。但他以前一直不知道仇人是谁，前几天他才知道，就急着赶了来的。”
“张辟邪的父亲，是不是曹州村荷花张家的‘金芙蓉’张功曹？”
“是啊，就是他。”
“可张辟邪又是怎么得到消息的呢？”
“他不肯告诉我，我问过的。”
“他说没说过，仇人是谁？”
“没有说过。只说到了就晓得了。”
那个声音沉默了。
李青青急道：“姥姥，姥姥，你怎么不跟青青说话啊？”
“青青，乖，好好睡一觉吧，别再想那个负心人了。”
“可青青没法不去想他，呜呜……”李青青哭了。
“青青这么美，一定会有很多男人爱你的，你会找到一个比他好的男人的。”
“可青青心里……只有他……一个人……”
“睡吧青青，你会忘记他的，会重新笑起来的。来，姥姥给你吃几粒丹药。吃完之后，你会十分高兴和幸福的。”

第六章 失踪的人

苏三差点急疯了，因为孙山失踪了。
活不见人，死不见尸，苏三当然着急，可又不知道孙山到底出了什么事。
苏三虽然急得够呛，但还没有到急糊涂的地步。
孙山的“失踪”肯定只跟有限的几个人有关。张辟邪、阳春和李青青。
他们都有过杀孙山的历史。也许孙山这小子这回在劫难逃，也未可知。
而且这三个人现在都还在镇里，苏三再糊涂，也知道该怎么找出“失踪”了的孙山的下落来。
所以苏三去找这三个人“要人”。
首先要找的，当然是张辟邪。苏三认为，张辟邪杀孙山的理由最充足。
张辟邪的姿式几乎和昨晚一样，背靠破船，抱剑而坐，好象从昨晚到现在根本没动过似的。
火堆已经变成一些白灰了。
张辟邪的心情和脸色，都跟地上的灰烬差不了多少。
苏三气冲冲地跑来了。
“张辟邪！”
张辟邪连眼皮都没眨一下，好象身边根本没有苏三这个人。
“你少装蒜，孙山在哪里？”苏三更火了。
张辟邪冷冷道：“不知道。”
声音很沉很低，很坚决，夹杂着一丝恼怒和些许屈辱。
“不知道？你说得倒轻巧！”苏三吼了起来：“我一直在到处找他，你把他怎么了？”
“我会把孙山怎么了？”张辟邪嘴角牵起一丝冷笑：“像你和孙山这种人渣子，死不足惜。”
苏三面色大变：“你杀了他？”
“没有，我也没见到他。不过，孙山若是死了，我会很高兴的，和我亲手杀他一样高兴。”张辟邪笑意更浓了。
苏三吁了口气：“很好，只要孙山没事就好。不过，我还是要告诉你，前天的事虽然是我和孙山不对，但你又何尝没有怀疑李青青的清白呢？”
张辟邪的脸一下变得雪白泛青：“这跟你又有什么关系？”
“怎么会没有关系呢？‘龙凤双剑’反目，归根到底，是我和孙山失口所致，我们自然抱愧于心。但李青青离开你，你自己难道就没有不是么？”
张辟邪慢慢点头：“昨天我碰到阳春了。”
苏三一怔；“你这话什么意思？”
“我对他讲过，谁要是在我面前再提‘龙凤双剑’四个字，我必杀之！”
“你疯了？”苏三吓了一大跳：“犯什么病？”
张辟邪笑了：“恰好今天撞上了你。苏三，你这是自己找死，怨不得我。”
“张辟邪，原来你是这么个人。”苏三重重叹了口气，似有无限惋惜：“我以前看错了你。不过，你是杀不了我的。我现在要走了，你别拦我。我要去找阳春，问问孙山到底出什么事了。”
寒光一闪，张辟邪的剑拦住了苏三的去路。
“苏三，你走不了。”
苏三一怔，看着对着自己心口的剑尖，又看着张辟邪，正色问道：“孙山是不是你杀了？”
“不是。”
“那我不杀你！”苏三突然之间缩成一团，伏地一滚，躲过了张辟邪的剑，身形展开时，已在十丈开外，再闪得两闪，便消失了。
张辟邪定定地望着苏三消失，嘴里只觉发苦。
他的剑快，苏三的轻功更绝。
三天之间，三次失手或让对方逃脱。对于一个剑客来说，这意味着什么呢？
许久许久，张辟邪才又抱剑坐了下来，背靠破船，面对灰烬，象个守株待兔的人。
几个花枝招展的年轻女人在练江桥头的“牛记茶棚”里坐着喝茶，不住低声嘻闹着，惹得其他客人和过往行人都心里痒痒的，眼睛总忍不住往她们身上睃。
一个外号叫“咬春”的小二更是涎着脸，顾不得老板酸溜溜的警告，总往她们那桌凑，服侍得尽心尽力。而老板没办法，只好亲自上阵给其它几桌茶客冲茶换水陪小心。
实际上咬春的目的，也不外乎多挨挨蹭蹭，沾些极小的便宜，顺便凑近了瞟几眼人家的奶子和嘴唇而已。
女人们咯咯娇笑着，把咬春使唤得团团转。
苏三一进茶棚，就往这一桌走，满不在乎咬春眼中的愤恨。
“请问几位大嫂，我要找一个人，不知道你们认不认识。”几个女人卖弄风情地瞟着他，吃吃笑道：
“小哥儿要找谁呀？”
苏三嘿嘿一笑：“阳春。”
几个女人的面色刹那间都变了，都往起跳，其中一个甚至还想伸手去点苏三的穴道。
苏三一指头一个将她们放倒摆平：“对不起对不起，实在是因为有事情，没办法，只好先委屈大嫂们了。”
茶棚里顿时乱成一团。
苏三将几个女人打横放在脚下，自己金刀大马地坐在椅子了，倒了一杯茶，就想喝。
咬春咬着嘴唇早生了半天的气了，这时忍不住冲了上去：“这是人家花钱买的茶，你没给钱就想喝？”
“嗬！”苏三大为惊讶地瞅了瞅咬春：“谁裤裆破了，把你给露出来了？你小子是干什么的？啊？老子爱喝什么喝什么，当你爷爷没钱是怎么着？”
咬春气得说不出话来，早被苏三一掌打在肩上，身子撞在老板身上，两人一齐摔倒在地，哎哟哎哟地大叫起来。
苏三哈哈一笑，将手中那碗茶喝了下去咂咂嘴道：“不错，这茶叶不错。”
年轻女人们的眼中都闪出了兴奋的光彩。
一阵爽朗的大笑声中，阳春笑咪咪地走了进来：“苏少侠找阳某，用不着这么费事，只要随便在街上叫一声，阳某马上便会出来相迎的。”
他仍是孤单而来，看来信心仍然很足。
苏三也笑嘻嘻的：“是么？你会那么尊敬我？不会吧？”
“当然会，怎么不会呢？”？阳春慢条斯理地坐了下来：“你先解开她们的穴道怎么样？”
苏三摇摇头：“不行，暂时还不行。因为我要向你打听一件事。”
阳春连连点头：“好的好的。老夫若是知道，一定全都告诉你。”
“你知不知道孙山的下落？”
“孙公子能出什么事呢？”阳春一脸的惊讶。
苏三笑道：“如果孙山出了什么事，只怕阳先生你是脱不了干系的吧？我记得你曾经用迷药将他迷倒，装在布袋里扔进练江。”
“不错，老夫并不否认干过这事。只是，对于孙公子为什么能脱困，老夫一直没想明白。”
阳春叹着气，似乎对上次未能成功十分惋惜。
“这个么，我也想不明白。我问过孙山，只不过他拿翘不说。阳先生，我再问一遍，你真的不知道孙山现在出了什么事了么？”
苏三仔细地观察着阳春的神情。
很可惜，阳春面上的一切都表明，他是真的不知道：“苏公子，老夫也很想知道，只是，苏公子凭什么认为孙山已经出事了呢？”
苏三苦笑：“我今天早上去破庙，发现孙山已经不在了。”
“这并不能说明什么。或许他是有事出门了。”
苏三皱起了眉头：“不错。不过，我在地上发现了一只刚啃了几口的烤鸡。”
阳春一怔：“这么说，是真出事了？”
苏三无奈地点头：“如果仅仅只有一只没吃完的烤鸡我根本就不会为他担心。因为孙山性子跳钻，一件事没干完又去找另一件更有趣的事干是常有的事。”
阳春脸色微微一变：“是不是那只鸡有什么不对的地方？”
苏三诡异地冲他笑笑：“鸡被人下了毒。如果仅仅是一般的毒药，我并不担心。那种毒药的名字想来阳先生一定听说过……”
他突然住口，吃惊地站了起来，瞪着阳春。
“你少绕弯子，快说是什么毒？”阳春神色大变。
苏三仰天硬挺挺地倒在地上，两眼发直，脸色泛绿。
阳春气得“唉”了一声，骂道：“妈的！”伸手入袖，摸出一颗药丸，塞进苏三嘴里。
反手一指，解开了那些女人的穴道。
女人们跳起来，不解地道：“主人干吗又要救他？”
阳春怒道：“谁让你们下的毒？”
几个女人乖乖地缩到一边，不出声了。咬春早已爬起来了，此时正幸灾乐祸地望着地上的苏三。
苏三开始动弹了，睁开眼睛，哼哼唧唧地坐了起来：“好狠的毒药，阳春，你狗日的有两下子。”
阳春一迭声叫道：“鸡肉里是什么毒？快说快说！”
苏三瞪眼：“老子被你下了毒，你还吼，吼什么？”
阳春气得面色铁青，一拍桌子暴叫道：“快说！”
“逍遥散。”
苏三转眼间已是笑容可掬了。
阳春却象被闪电击中一般，剧烈地颤抖了一下：“逍遥散？”
苏三笑道：“我知道阳先生对这种毒药一定很熟悉。”
阳春突地厉叫一声，箭一般射了出去。
几个年轻女人呆了呆，马上就追了出去，只留下苏三一个人发愣。
老板还在哼哼，咬春冷冷地瞪着苏三。
苏三一闪身，到了咬春身边，一把抓住他衣领，咬牙切齿地道：“你他妈的这是干什么？”
天知道苏三又犯了什么毛病。
张辟邪听到又有人在走近。
从脚步声可以听出，来人一点武功也没有。
“也许是个渔夫，或是个散步的人吧！”张辟邪绷紧的心弦又放松了。
“这位小哥，因何独自坐在此地？”
来人的声音很谦和，让人感到他一定是个善良质朴的人。
张辟邪站了起来，转过身：“哦，原来是位老先生。”
来人是个六十来岁的老人，衣饰很朴素，但很洁净。
他的面容很平常，他的目光很和善，让人一见之下，必然会生出亲切之感。
对这样的一个老人，张辟邪是无论如何也发不起来火的：“小可在这里等一个人。”
老人笑道：“哦——小哥等的人，老夫或许认识，也未可知。”
张辟邪摇摇头：“不麻烦老先生了，那人让小可在此处相候，到时他会来找小可的。”
老人微笑；“小哥又怎知那人是不是有事出远门了呢？我看小哥这两日吃喝都不便当，何不移至寒舍呢？舍下离此不远，举步可到，而且，若是那人来找小哥，从舍下亦可很快发觉的。”
“不麻烦您老了，那人说了在此相见，小可怎敢不听？小可在此苦候，也是为了表明自己的诚意。”
老人叹了口气：“这样吧，你长久不吃不喝总不是个事，好在舍下很近，每餐食物，老夫着人送来如何？”
张辟邪有些不耐烦了，但神情仍然很恭敬：“老先生，小可已经决定的事情，决不会改变，尚祈老先生原谅，不知老先生高姓大名，可否见告？”
老人谦虚地点点头：“老夫郝正仁。”
“原来是郝老先生。”张辟邪拱拱手：“对不起，小可要坐下了。”
他又抱着剑，神情落寞地坐下了，不再朝郝正仁看。
郝正仁怜悯地叹了口气，缓缓走开了。
张辟邪暗暗松了口气。
说实在话，张辟邪很怕和郝正仁这种人打交通。
因为郝正仁不是江湖中人，不会武功，但是热情、质朴、善良。张辟邪和他们在一起的时候，总会觉得十分不自在。
而和江湖人物在一起的时候，张辟邪就没有这种不自在的感觉了。
因为他可以羞辱那些让他厌恶的人，杀掉那些让他痛恨的人，而根本不用抱愧于心。
阳春的突然离开，让苏三十分惊讶。
“怪了，他为什么一听见‘逍遥散’就这么惊慌失措的？”
咬春也摸头：“是邪门！”
他想了想，又疑惑地道：“莫非那个老女人跟他有什么关系不成？”
两人居然是躲在一片刺棵笼里低声交谈，看来是不想让人知道这两人在一起，更不想让人听见他们的谈话。
可苏三和咬春又有什么好谈的呢？看他们眉飞色舞的样子，好象谈得还很开心。
苏三沉吟道：“你当时听到那个老女人说过什么没有？”
咬春拍拍脑袋：“啊，对了，你要不提我还真忘了！她是说过几句什么，好象是和阳春有什么关系。当时雷声太大，我听不清楚。”
“这么说，她和阳春该是有些瓜葛的。她要杀阳春，可能不费什么力，可阳春现在还活得好好的……也就是说，他们不是仇人。”
“我也这么想。只是，还有一件事。”
“你是说张辟邪为什么来这里？”
“对啊！”
“嗯……从他的举动看，应该是在等什么人。昨天夜里，有人找他的麻烦，两人好象还交了手。我当时立得很远，看不真切也听不太清楚，不过那人好象没占上风，从江里逃了。
恰巧他出水的地方，离我不远，我跟了过去，可那人轻功十分绝，一闪就没了。……不过，那人好象是个老人。”
咬春皱着眉头：“昨天晚上，我去找李青青，……”
“你去找李青青。”苏三作古正经地重复了一遍，点点头，道：“你找她干什么？”
“你管着吗？”咬春大怒，吼了起来。
“你小点声行不行？”苏三气得直咧嘴：“谁不知道你不是哑巴，我不是聋子？往下说，我也懒得管你干什么去了。”
“老子去干什么……哼哼，去看看她还不行么？”咬春小声嘀咕起来。
“好好好，你是去看她，行了吧？下面呢？”
“你急什么你？……我去找他，却发现她屋里有个人正和她说话。我当时吓了一跳，以为是张辟邪……”
苏三笑嘻嘻地道：“结果真是他？”
“你少开玩笑，”咬春又急眼了：“不是！”
“那我就放心了。”苏三笑道，见咬春面色不善，忙又转口：“往下说往下说。”
咬春气呼呼地道：“结果那是个很老很老的老女人，好象和庙里那个是一个人，她正在低声和李青青说话。我还以为她是李青青的什么亲戚第辈呢，只好伏在窗下不敢动弹。那老女人问了李青青许多问题，其中就有几个涉及到张辟邪这次来的目的。”
“那李青青说了没有？”苏三刚问出口，又拍拍脑门：“我真糊涂，她要是说了，你岂不是早就知道是怎么回事了？”
咬春不屑地道：“你总算还不太笨。李青青只是说，张辟邪是来找一个杀父仇人。张辟邪的爹是曹州府的‘金芙蓉’张功曹。至于那个仇人是谁，张辟邪没告诉李青青，而且也没说他是怎么知道这个消息的。”
苏三惊讶地道：“张功曹？那是十三年以前的事了，怎么又翻出来了呢？”
咬春瞪大了眼睛：“你知道这件事？”
“知道一些，但不多。我说出来，让你长长见识也好。”苏三拍拍咬春的肩膀，洋洋得意。
咬春打开他的手：“你少牛皮！”
苏三开始讲故事：“十三年前六月的某一天，江湖上发生了一件大事，这惊人的消息很快就传播开了……”
“你别说得那么玄玄乎乎好不好？那年老子八岁，也懂事了！”咬春恨恨地打断了苏三富有感情的叙述。
“那时候你小子还在玩蝈蝈呢！……你别瞪眼好不好？让老子往下说……那一天，失踪了许多天的‘金芙蓉’张功曹的尸体在微山湖中被一个渔佬儿网了上来。当时尸体已经腐烂不堪，令人难以辨认死者身份。不过，据曹州‘荷花张家’的人说，确是张功曹无疑。”
咬春忍不住问道：“凭什么张家能认出那是张功曹呢？”
“这个我也不太清楚。不过，我师父当时也被请了去作证。据我师父说，张功曹的兵器还缠在身上，没有丢失。也就是说，一只皮袋还缠在他身上，里面有十几朵金芙蓉暗器……”
咬春恍然大悟似地道；“噢——原来你小子也是听人说的！”
苏三不理他，顾自往下说：“当时张家气势汹汹，四处寻找凶手。但因尸体烂得不成形了，找不出伤痕来，无法确认凶手是谁，一两年后风波也就平息了。没想到现在又……”
咬春啧啧几声，道：“我想张家的人真是太没出息了，怎么会找不出凶手来呢？难道连一点线索都找不到么？要是我在场的话，一定能查出点眉目来。”
“你？”苏三上上下下打量他：“你也不撒泡尿自己照照？”
“是么？”咬春居然没生气，反而笑咪咪的：“你想，张功曹在失踪之前，总会有点什么征兆吧？他如果是自行失踪的，在走之前一定会有所表现的，对不对？那么只要问问他老婆或是他家里的其他人，怎么会不知道呢？而且，张功曹失踪之前，一定有人见过他，他是大人物，认识他的人一定不会少，张家难道就想不到这一点？还有，在张功曹死之前，江湖上有些什么奇怪的传闻和大事，或许就与他被杀有点关系。他们真笨！”
苏三这回是真的吃惊了：“看不出，你小子还真不算太笨。”
“笨是不笨，只是不晓得张辟邪是在等谁。”
苏三肯定地道：“一定是告诉他这个秘密的人。”
“也说不准就是他的仇人，”咬春不服气地反驳道：“做贼心虚，要斩草除根。”
“张辟邪的武功很高，谁要杀他都十分困难。”苏三叹了口气，“至少我就不行，所以我倒不为他担心。”
“那么你为谁担心？”咬春瞪起了眼睛。
“李青青。”苏三叹着气，似乎不敢看咬春似地垂下了眼睑。
咬春瞪了他半晌，突然笑了：“原来你是真的对她很有意思啊！这好办，老子给你做媒。”
苏三摇头苦笑：“是么？……喂，你接着说，昨天晚上的事到最后是怎么收尾的？”
“昨天晚上的什么事？”咬春又开始犯迷糊了。
“老女人啊！”
“啊，啊——她先是问了半天，后来又摸出一颗药丸，说是吃下去就会感到幸福什么的，我才晓得她不是个好人，心里一生气，就扯着嗓子一叫……”他突然住口不说了，面上笑嘻嘻的。
“往下说！”苏三恶狠狠地把住他的双肩一阵猛摇：“再气我我可真不客气了。”
“我说我说……那老女人吓了一大跳，顾不得喂李青青吃药，就跳出了窗子，朝我攻了几拐杖，很历害很历害，待我向后躲时，她就跑了，我也不敢追去，看来她没认出是我。”
“后来呢？”苏三急问道。
”你就那么关心李青青？“咬春大光其火：“她是被老女人用‘摄魂大法’迷住了心窍，这才问什么说什么，是老子妙手回春，救活了她。我告诉你，李青青对张辟邪可没灰心，还心心念念地想着他呢！看样子只要张辟邪去找她，服个软，说几句好话，马上就会‘破镜重圆’，一双两好。你要横刀夺爱，只怕不是很容易哟！”
“容易不容易，那是我的事，你火什么？”苏三不怒反笑。
“我是看着你色迷迷的德性生气！”咬春气哼哼地道：“再说人家也不喜欢你，她还说要杀了你才高兴呢？”
“这跟你又有什么关系？你是不是吃醋了？”
咬春大怒：“我吃醋？你什么时候见我孙山吃过醋？”
原来他就是孙山。
原来孙山没有死，还扮成了小二。
那使逍遥散的老女人如果知道孙山没死，又会是怎样一种表情呢？
苏三讽刺地看着他，摇头道：“我知道你是真的爱上李青青了，或许你自己还不知道。”
孙山一怔：“我不知道你会知道，这叫什么话？”
苏三苦笑：“不出三天，你就会知道，我的话对得不能再对了。”
孙山气道：“滚蛋，你少烦我！咱们各干各的去，两不相犯。”
“也是该出去了。这地方再呆下去，不被刺扎成筛子，也会被你活活气死。”

第七章 好人坏人

夜色深沉，但并不阴郁，因为有清亮的月光。
有月亮和没月亮的夜晚，就是不一样。
张辟邪感到了月光的妩媚，而李青青娇美的身影也在不知不觉间浮现于他的眼前。
他不能否认自己很爱她，虽然他不能原谅她的不贞和绝情。
又有人来了，轻功之高，令他心惊。
“会是谁呢？苏三？阳春？还是劝我喝酒的怪人？”
张辟邪的心灵活泼泼的，手也搭上了剑柄。
那人在他身后停了下来，相隔约摸三丈。
张辟邪缓缓站了起来，背对着那人。
“你终于来了。”
这是那人在说话，声音很哑很细：“我正传音跟你说话，你用不着回答。你是不是张辟邪我已经知道了。现在你转过身，跟我走。”
张辟邪慢慢转过身，冷冷盯着那人。
那人戴着一付青铜面具，狰狞可怕，让人根本无法认出他是谁，也根本无法从他的声音辨认出什么来。
他就象鬼。至少张辟邪现在就有这种感觉。
“阁下就是传递消息之人么？”张辟邪也传音问道。
那人的眼睛在青铜面具的两个小洞里闪着幽冷的光：“不要说话，跟我来好了。”
他身子一转，轻飘飘地直向停在江边的一只小船上落了过去。
张辟邪感到，那人的身法也有一种森森的鬼气，在月光下看起来尤其如此。
张辟邪迟疑了一下，也跟了过去，跳上了那只小船。
那人解开绳索，摇动双浆，将小船摇离岸边。
张辟邪知道，那人是想在江心交谈，以免被人惊扰，或是泄露什么秘密。
采用这各办法的确可以起到保密的作用，但目标显然太大。他们两个人总归是要上岸的，自然会有人跟踪，那人
又将怎样逃脱呢？
张辟邪一想到马上便可知道杀父仇人是谁，不由得热血沸腾，连握剑的手都忍不住颤抖起来。
那人似已察觉，冷冷道：“不要激动。”
张辟邪浑身一震。他又想起了一件事，或许这个人就是自己的杀父仇人呢？
他的后背已被冷汗浸湿，右手更紧地握住了剑柄。
若是这个人真的想对自己有所不利，张辟邪会让那人尝尝“龙剑”是什么滋味。
小船摇到江心，那人放下浆，取出一只铁锚，扔进江里，转身冷冷道：“咱们还是传音说话方便。在我取下了面具之后，不论你看见了什么，不论你听见了什么，都不许大喊大叫，或是激动得举止失常。记下我的话了么？”
张辟邪无言地点点头，眼中闪出了狂热的光芒。
没有人能在这种时候不激动的，张辟邪当然也不能例外。
苏三气呼呼地瞪着江心的小船：“妈妈的，真滑头。”
你要是想听到二人的谈话，就只能摇一只船过去，那样你当然什么也不会听到，反而还会送命。
而且，那二人显然是传音交谈的，你就是走近了，也照样干生气。
苏三干着急没办法，他只能努力瞪大了眼睛，仔细地观察着张辟邪的举动。
如果张辟邪拔剑，那么戴青铜面具的人就是杀害张功曹的凶手，而且也是给张辟邪报信、想斩草除根的人。
很可惜，张辟邪的身影没什么异动，仿佛是个草人。
戴面具的人当然更不会有异动。
你说苏三能不生气么？
他真的希望能变成一条鱼，能游到那只船边，看清那人的真面目。
实际上他也知道，即使他潜到那里，也很难看清，因为船上的两个人根本就不会让他有机会出水。
即使他们不出手干掉自己，苏三也不愿去受这种罪。他不是孙山，没有孙山那么绝的水底功夫。
苏三一生气，忍不住就想跳起来破口大骂，想想又忍住了。
他的身形一摇，闪进了草丛中，消失了。
苏三的“地行术”在江湖上是相当有名的，只要有人当面堤起，苏三总会笑咪咪地吹一通。其实那并不是真的地行术，不过是一种比较高明的蛇行功夫而已。
他突然童心大起，很想看看江边的草丛里到底有多少人在监视着江心的小船。苏三想跟他们开个不大不小的玩笑。
草丛中果然伏有不少人，从呼吸的轻重程度听起来，还很有几个武功不错的。
苏三蛇行而进，遇到一个点倒一个，反正那些人都是趴在地上的，不会发出任何响动。
苏三每点倒一个，都要坏坏地哑笑一声。他感到很开心。
前面有一棵桃树，桃树下趴着一个人，正鬼头鬼脑地朝江心张望。
苏三悄悄摸到他背后，手刚伸出，还没碰到那人身子，那人就低声怒吼起来：
“找死？”
苏三吓了一大跳：“你是谁？”
“滚你的！”
苏三听出来了，吃了一惊：“你趴在这里有什么用，干吗不下水去？”
那人恶狠狠地道：“你是要老子去找死？”
苏三气道：“小点声音好不好？这里是你嚷嚷的地方么？”
那人又看了小船一眼，低声道：“先回镇子里去，我有话跟你说。”
苏三连连点头：“不错，等也是白等。那人当然早已想好了脱身的办法。”
两人都缩着头，猫着腰，一阵猛跑。
奔到一家酒楼前，苏三才叫道：“站住。”
那人果然站住，瞪起了眼珠子：“干什么？”
靠着朦胧的灯光，可以看出，那人就是扮成咬春的孙山，还是一付咬春的行头。
苏三嘿嘿一笑：“进去喝点酒，边喝边说。”
孙山的神情却有些迟疑，苏三急了：“你进去不进去？你不进去我进去，老子可是饿急了。”
“别喝了，跟我走一趟。”孙山下决心似地一跺脚，又跑了起来。
苏三一怔，没奈何，跟着他也跑了起来。一面跑，一面咬牙切齿：“你奶奶的，你是要把老子饿死累死才高兴。”
“好象我有些认出那个戴面具的人是谁了。”孙山头也没回，好象也没心思斗口，只是猛跑。
苏三又是一楞，紧跑几步，赶上孙山：“你说什么？”
“没听见拉倒！”孙山火了。
“你真知道？”苏三居然没介意。
“很可能是他。老子一眼就觉得那人的身材看起来有些眼熟，很象我见过的某个人。想了半天，才想出点道道来。”孙山骂骂咧咧地道：“要真是他，老子又该投江自尽了。”
“到底是谁？”苏三一把扯住孙山的袖口：“你要不说，我就不去了。”
“你不去拉倒！”孙山一梗脖子，回答得干净利落。
苏三没办法，只好松手，气哼哼地道：“你要是弄错了，当心老子杀了你，做人肉包子！”
“你又想花满园了？”孙山邪邪地笑了起来。
花满园和任顺子的奇异恋情，以及她与苏三和臭嘎子的风流债，早已传得沸沸扬扬了。
孙山总是拿这件事来揶揄苏三，苏三也没脾气。
“当心任顺子听见，真要将你剁了做人肉包子。”苏三只有苦笑，“你的肉做包子，味道一定不好，卖不出价钱。”
“花满园是‘铁荷花’的老婆，不也是张家的人？”孙山突然冒了这么一句。
苏三一愣：“什么意思？”
“随便说说。停下，到了，就是这儿。”
孙山停了下来，指指掩映在树丛后的一户人家：“那人可能就住在这儿。”
这是一座小巧精致的院子，青瓦粉墙，显得很素雅宁静。院子门关着，屋子里亮着灯。
“这是谁的家？”苏三忍不住又问了起来。
孙山喃喃自语：“如果真是他，那么他现在就在江上，不在家。而他是没有任何理由这时候不在家中的……”
“你是说，咱们应该进去看看？”苏三笑了，“你直说不就得了？”
孙山没理他，径自大步走到院门前，重重推了几下门，大叫道：“有人吗？有人没有？
开门开门！”
院子里静悄悄的没人应。
“灯亮着，却没人应，这可能么？”孙山还在犯病似地自言自语，“不，不可能的！”
苏三可顾不得许多，一闪身从墙头跃了过去：“有人没人，进来一看，不就晓得了？”
孙山马上随着也跳进院里：“进屋里去，四处都要找找。”
苏三叹气：“实际上不用找我也知道，里面一个人也没有。”
“为什么？”孙山翻起了白眼：“或许老子能找到一个。”
“不可能，只要屋里有人活着，他就一定会应门的。”苏三很自信地道：“除非他是想暗中下毒手害我们。而这种可能性极小，可能完全排除。”
他推开西房，一面往里走，一面笑着大声道：“老太太，你好，睡下了么？”
屋里烛光明亮，但寂无一人。
里间的门上，还挂着竹帘。
苏三跟了进来：“你是说，这里面会有一个老女人？”
“不错，应该有的。……老太太，睡下了么？我是你儿子的好朋友啊，喂！”
苏三冷笑：“真没出息，进去看看不就知道了？大不了是一个死！”说着一掀帘子，走了进去。
孙山没办法，也只好跟着进了里间。
他的眼睛一下瞪得比鸡蛋还大：“天！”
苏三一脸的讽刺，得意洋洋地拍拍他肩膀：“怎么样，没有人吧？”
孙山没吱声，皱着眉头，仔细地打量着这间房子。
这是里间，没有窗户，而且很小。
墙壁已经斑驳不堪了，还有许多雨水留下的污痕。一张很旧的红木大床靠墙放着，床上的帐子又破又黑，床上的被子也破破烂烂的。
很难想象，这个外表看起来很优雅的院子里会有这么一间破烂污浊的屋子，而且这间屋里住着人。
孙山的眼睛越瞪越大越圆。
苏三笑咪咪地道；“你就是再看十年，也不会看出人来的。”
“本来应该是有人的。是个老太婆，总该有八十多岁了，已经老得不能动弹了。连枕头掉到地上自己都捡不起来，她怎么会不见了呢？”孙山眼中闪出了恐惧的神色：“而且他的儿子也不在家。”
苏三笑不出来了：“我已经听出些眉目来了，我看咱们还是赶快离开这里的好。”
孙山木木地点点头，随着苏三走了出去。
“这个人家应该是个乡绅什么的，怎么会让老娘住得那么惨？”苏三瞅瞅堂屋里的摆设，摇头叹气。
孙山也只有叹气，没精打采地道：“看来世上最后一个好人也没有了。”
苏三看着他，有些同情了：“这个人到底是谁？”
“孝廉公郝正仁。”孙山喃喃道：“原来我还以为他是天下唯一的好人呢！”
苏三怔住了。
两人走进树林里，远远监视着那个院子。
约摸过了顿饭工夫，屋里的灯光灭了，隐隐还能听见有人起动，说话和咳嗽，但很快又恢复了平静。
“看来那个戴面具的人，就是郝正仁。”孙山低声道：“我见过他一次，他的左肩比右肩稍高。所以今晚在江边时，我第一眼就感觉到我认识这个人。”
他的神情很有些阴郁。
苏三的声音也让人感到压仰：“这么说，郝正仁并不是一个手无缚鸡之力的孝廉老爷，而是一个深藏不露、身负绝世武功的大高手，真不可思议！”
说实在话，谁都无法相信郝正仁会是个功臻化境的人物，谁都无法在郝正仁与一个武学大师之间划上等号。正如赵高指着鹿楞说是马一样让人不能相信。
“而且，最让我感到不安的，还是郝正仁的母亲。这母子俩一定在弄什么阴谋。”苏三还在沉着脸唠叨着。
孙山也叹气：“不错。我一想起他母亲是个装病多年的八十多岁的老女人，心里就忍不住发毛。”
两人都沉默了，似乎同时在品尝着“发毛”的滋味。
半晌，苏三才轻轻地道：“你是不是在想，郝正仁为什么千里迢迢把张辟邪找来，他又是通过什么办法找到张辟邪的，对不对？”
孙山点点头：“不错。还有，我正在琢磨，那个使逍遥散的老女人，是不是郝老夫人。
我有种预感，应该是她。”
“不过，如果那个老女人就是郝老夫人的话，她为什么要问李青青那些话呢？”苏三有些不相信了，“而且她分明和阳春有极深的渊源，这又怎么可能呢？”
孙山楞住了，挠挠头，道：“你说得也有道理。不过，我就是有这种感觉，我也不知道为什么。”
他突然又想起一件事来：“我说苏三，你看没看见他们刚才是怎么进屋的？”
苏三瞅瞅那个小院，沉声道：“房里肯定有地道，他们是通过地道进进出出的，所以咱们没有发现他们进院门或是跳墙。”
孙山咬咬牙，恨恨地道：“明天我要来拜望一下郝正仁，要求见见那个老妇人，或许可以认出来。”
“我和你一起来。”苏三点头：“大白天我估计他们未必敢动手暴露身份，但咱们还是有个伴儿好些，打起来也不吃亏。”
两人悄悄退走了。
走到街上，两人才直起了腰。
孙山阴沉着脸道：“你猜猜郝正仁今晚会跟张辟邪说了些什么呢？”
苏三一怔，揉了半天鼻子，苦笑道：“我猜不出来。”
“我也猜不出来。没法猜。”孙山显得意兴阑珊的。
看来，发现郝正仁并不是一个大好人之后，他是真的伤心了，而且感慨还不少。
苏三还在揉鼻子：“而且我也猜不出明天会发生什么事。”
孙山道：“我也很想知道。”
苏三叹道：“也许明天什么事都不会发生的。”
孙山道：“还是什么都不要发生的好。”
他抬头看看天，兴致突然好了起来：“反正天也快亮了，咱们会看到发生什么事的。”
苏三精神头也一振，看看他，笑嘻嘻地道：“喂，孙山，咱们去看看李青青？”
孙山的好心情一下就被他这句话打跑，飞到爪洼国里去了。
“干什么？”
“不干什么，就看看。嘿嘿，看看。”
“要去你去，我不去。是你喜欢她，又不是我。老子去凑什么热闹？”
“你不喜欢他？”苏三冷笑道，“真的？”
“滚蛋！”孙山又火了。
一提起李青青，孙山就会发火。
这岂非也有些不正常？

第八章 破庙情人

细雨落了下来，落在地上，屋瓦上，石阶上，落上树叶，落上行人的肩头。
细雨中漫步，应该是一种挺不错的享受。
可惜苏三不是雅人，孙山更不是。
“真讨厌！”
孙山气愤地咕哝着。
“什么讨厌？”苏三的兴致却颇高。
孙山不高兴的时候，苏三一般总是显得很开心。
结果当然是要吵一架。
“雨讨厌！”孙山吼了起来。
“啊——雨讨厌！”苏三恍然大悟似地点点头，笑容可掬。
孙山给了他一巴掌：“你少烦我！”
“你不是讨厌雨，你是讨厌我。”苏三停住脚步，一本正经地道：“你是不是一看见我心里就有气？”
孙山也停下：“不错，一点都不错。”
“你知不知道这是为什么？”
孙山抹抹脸，化妆用的泥灰被雨冲化了，糊在脸上很难看。
“老子不知道，反正一看见你气就不打一处来。”
“原先你可不是这样的。”苏三似乎很伤感很委屈。
孙山更来气了：“哟哟哟，德性！说你几句，你还来劲儿了！”
苏三哈哈大笑起来：“我知道是因为李青青。”
孙山嗷地跳了起来：“你滚，这是我的庙，老子不让你住！”
两人已经跑到破庙的门口了。
苏三哈哈连天：“你不让我住？有可能么？不可能的！”说着猫腰，让过孙山掮过来的一巴掌，钻进门里，摸出火折子一晃，燃着了。
但苏三马上又吹熄了火折子，倒跃了回来，转身就跑：“你不让我住拉倒，老子还不愿意住呢！”
孙山气疯了：“回来！下这么大雨，像想找场病生是怎么着？喂，回来——”
苏三早已没影儿了。
孙山怔了半晌：“妈妈的，这小子是真生气了么？毛病！”
孙山兴味索然地拐进庙门，将门堵好，取出油布包着的火折子，迎风一晃，燃着了，取过门后的松明子，开始生火。
庙中顿时亮堂起来，观音菩萨的面上也泛出了红红的光。
待到孙山一低头，吓得叫出声的时候，他才知道苏三为什么要跑了。
灰烬边倒着一个蒙面女子。不用猜，孙山也知道她是谁。
孙山只有认倒霉：“苏三，你不仗义！”
他取过一抱干柴，将火堆生在一块不漏雨的地方，然后消消停停地坐了下来，背对着地上的女人。
身后半晌没动静，孙山倒奇怪了：“喂，李青青，你要杀我就动手好了。反正老子不准备还手。”
地上的女人还是没动静。
“少装死，当我不知道你玩的把戏？你是想让我去救你，然后你突然给我一个透心凉，是不是？其实你根本用不着这么麻烦的。直接动手好的多。你真是笨，想用这种法子来骗人，你也不想想我孙山是什么人。老子本来就是靠骗人过日子的，……喂，你再装死，我就不让你杀了。”
一声低低的痛哼在背后响起。
孙山象电击一般跳了起来，扑到那人身边揭开她蒙面巾一看，不是李青青，还能是谁？
但李青青已经气息奄奄了。
孙山知道，那绝不会是装的。李青青中了毒，离死不远了。
“你看你，也不注意点。”
孙山叹了口气，摇摇头，抱着李青青到了火堆边。
李青青悠悠醒转，看见瞪着自己的孙山，忍不住又嘶叫起来：“孙山，我要杀了你！”
“就你这点本事，还想杀我？门儿也没有！”孙山气急败坏地吼道：“别乱动好不好，老子要给你疗毒了。”
“不要你治，你滚！”李青青挣扎着想站来，可惜全身无力，被孙山轻轻一指头又点回地上。
“喂，你是怎么中毒的，啊？是谁下的毒？”孙山耐下性子问道：“伤口在哪里？”
“滚！”李青青泪水涌了出来。
“滚？我滚了，你马上就会死，死你懂不懂？你总不至于傻到没杀死我，自己先寻死的地步吧？”孙山恶狠狠地道。
他伸手就去按李青青的丹田，想用内力在她体内运转一圈，找出伤口在哪里。
李青青羞恼万分，嘶叫道：“不——”
她又昏了过去。
孙山急得汗都出来了：“小姑奶奶，你真狠哪！”
他想不出什么办法来救李青青，因为李青青的身子他不宜看，那么就找不到伤口，当然也就不知道怎么才能救她了。
孙山急的直哼哼。
蓦地，他屁股上一阵剧痛，吓了一跳，反手一扫，只觉触手软软滑滑的，转身一看，却见是一条花斑毒蛇，已经死了。
“哈哈！”孙山大笑起来：“我真笨，笨啦，笨啦！”
他找到李青青扔在地上的剑，笑咪咪地道：“我怎么就忘了老子天生是毒不死的人呢？
阳春的迷药迷不倒我，郝老夫人的逍遥散对我没用，蛇咬我它自己死，我的血肯定很值钱，狗日的以后穷很了，就卖血去，卖大价钱。”
嘴里嘟囔着，手上不停。剑刃割开了手腕，再一捏李青青的下巴，逼她张开口，那股血箭就涌进了李青青口中。
“他妈的，李青青，要不是为了你，老子才不会割腕放血呢！”孙山吓得不敢看自己的血汩汩而出。
“等你好了，要再杀我，哼哼，老子让你把血还给我！”
孙山一面发着恨，一面不注地观察着李青青的脸色，只到她的小脸已由绿变白，自己的胸中也一阵阵发晕，才点了自己伤口边的穴道，止住血，将李青青放好，重重叹了几口气，这才跌坐在火堆边打坐起来。
孙山行功完毕，头一件事就是转头看李青青，却见李青青坐在火堆边，手里握着她的那把剑，恶狠狠地瞪着自己。
“你……咳咳……”孙山觉得有些气馁，有些心虚：“你好了？”
李青青不说话，只是盯着他，那神情似乎是想吃了他。
孙山忍不住又火了：“李青青，你别一付借你米还你糠的样子！你和张辟邪的事，是老子不对，又怎么样？老子还是那句话，你要有本事，再去把他的心扯回来拴牢实。你跟我生什么气？老子又不是什么名门之后，武功不如他，长相又不如他……”
孙山气呼呼地说到这里，却突然停住了。
因为他觉得越往下说味道越不对了，只好住口。
孙山不仅不说话，连看都不看李青青了。
李青青还是没有说话，也没有动，目光也还是很凶恶。
憋了片刻，孙山又沉不住气了：“嘿，李青青，你走吧，我要睡觉了。”
李青青眼睛眨都没眨一下。
孙山被她盯得心里长草：“你是看着我干什么，我脸上也没长花？如果你的眼睛是刀子，老子早死了一千次了。喂，你听见没有，老子要睡了，睡觉你懂不懂？”
李青青还是不动。
孙山急了：“你再不走，老子就脱裤子！”
他跳起身，两手刚要去解腰带，眼前青光猛地一闪。
李青青终于还是出手了。她跳了起来，剑尖顶在孙山的心口上。
孙山吁了一口气：“你总算动手了，了了我一桩心事。否则你老是盯着我看，老子心里直长草，那滋味只怕比死还不好受。”
李青青冷冷道：“孙山，别以为你救了我两次，我就会放过你。”孙山马上否认：“我从来没这么想过。”
他突然一呆：“咦，你怎么知道那天晚上救你的是我？”
李青青动了动手里的剑：“这把剑原来是被你夺去的，如果不是你救了我，它又怎会回到我手里？”
孙山似乎很吃惊：“看来你并不总是很笨，我一直以为你很笨很笨。”
李青青一咬牙，剑尖一顶，刺破了他的衣服：“孙山，你还有什么话好说？”
“没有啦！”孙山苦笑。
“真的没有了么？”
孙山想了想，叹口气道：“如果你碰到苏三，或者张辟邪的话，就说孙山已经死了，让苏三别伤心，让张辟邪别高兴。行了，就这些。”
“好，我一定转告。还有什么话？”
孙山有些诧异地望着她：“你今天是不是有点疯了？你还想听些什么？”
李青青冷冷道：“想听听你对我杀你这件事怎么评价。”
孙山笑了：“你真想知道？不后悔？”
“不许笑！”
胸口又是一痛，孙山急了：“好吧好吧，你想听，老子就说个痛快！李青青，你他妈的装什么清白大闺女，装什么正经？少恶心人！老子先前是对不起你，也算给你赔过礼道过歉了。你就一定要杀了老子才算完？老子又没杀张辟邪，你为什么要杀我？你知不知道老子刚才怎么救你的，啊？你他妈的被蛇咬了，是老子割腕放血，喂了你许多，你才活了过来。早知道你还要杀我，我救你干什么？你要杀就杀，别他妈的象受了多大委屈似的！老子是个粗人，脾气直，嘴臭，不懂你们小白脸小美人儿的那一套！老子说完了，你杀吧！”
孙山昂首挺胸，双眼紧闭，一付视死如归的样子。
好半天，剑尖没有递进，也没有收回。
暮地，孙山感到，胸口的重压消失了。
李青青被他感动了，放弃了要杀他的念头么？
孙山一阵惊喜，待到他睁开眼睛看到李青青时，却忍不住嗷地大叫起来：“你干什么？”
李青青右手握着剑，左手直直地伸着，左腕上有一道殷红的伤口，鲜血正不住往外涌。
孙山气急败坏地一把夺过剑，往地上一扔，顺势点了李青青的肩井穴，又封住她伤口四周的穴道，直着嗓子吼了起来：
“你他妈的找死啊，不要命啦？”
李青青泪水滚滚而下：“你的血，还……还给你！”
孙山怔住了，看了看她哭兮兮的模样，叹了口气：“李姑娘，我是个粗人，本来就不怎么会说话，一生气，说话更伤人。你又何苦跟我一般见识呢？你大可不必对我抱愧于心，我根本就没准备真让你杀死我。你出剑之后，我一定会溜的。我武功不咋的，逃命的功夫却很不错。所以呢，你也就不必这样了。再说，我也不该说出放血……，算了算了，不说这些了。喂，你想好没有？”
李青青正怔怔地听着，听他突然问了这么一句，不由又是一呆。
孙山又急了：“我是问你还想不想死了。你要还想死，老子就不放你了；你要是想开了呢，老子就解开你的穴道，你也该走了。“
不知什么时候雨停了，月儿已在西天。
远远传来了鸡鸣声。
孙山马上就连着打了两个十二成足的哈欠：“听听，鸡都叫了。都是你，害得老子一夜没睡。”
“放开我，我不想死了。”李青青又哭了。
孙山大喜道：“不想死是好事么，哭什么！”说着拍开李青青穴道，“老子——”
“啪”，一声脆响。
孙山耳中一嗡，退了好几步才站稳了：
“你……你……”
李青青怒道：“你是谁老子？”
孙山一怔：“我是谁老子？我是我儿子的老子，你管得着吗？”
没来由被个女人打了一个耳光，孙山觉得太晦气了。
李青青冷笑道：“以后你再敢在我面前‘老子、老子’的，我就打你一耳光！”
“滚你妈的蛋！”孙山气疯了，破口大骂起来。
李青青也急了，抓起地上的剑，追了上来：“你还敢骂人？”
“臭婊子，小娘皮的，……”孙山嗷嗷大叫，满庙乱跑。
李青青一声怒叱，剑光大炽，将孙山一下圈住了。
孙山这回是真急了，一抬手抓住了李青青的右手，再一叫劲，李青青长剑脱手，人也被孙山扣住了。
“你……你想干什么？”
李青青看见孙山脸都气歪了，大是惊心。
“老子想干什么？嘿嘿！”孙山一阵冷笑。两手猛一用力，将李青青的身子扔出了窗口：“老子要你滚！”
他拾起李青青的剑，也扔了出去：“你的剑，接好了！”
剑光在窗外一闪，李青青发出了一声惨叫。
很显然她是被掷出的剑刺伤了。
孙山吓傻了，一跳就从窗口跳了出去，果见李青青仰天倒地，一动不动：“喂，李青青，你……”
孙山还没落地，李青青却已从地上弹了起来，撞在了一起。
李青青的两手紧紧抱着孙山的腰，孙山的两只手却向上举着，没地方可放。
孙山有些迷惑又有些气恼地望着李青青的脸。
李青青的脸离他近得不能再近了。
清亮的月光下，他甚至连李青青的睫毛都看得清。
李青青的表情很古怪，说不出是喜是恨，是哭是笑，反正她的眼睛躲着他，不敢看他，象个自知做错了事的小姑娘。
“你这是干什么？喂，松手松手，这成什么样子？喂，你松不松手？再不松手，老子……”
李青青咬着嘴唇，泪水在往下流，嘴角却往上翘。
于是孙山“老子”后面的话，就说不下去了。
毕竟，他现在压着的，是个小美人儿。虽然是在泥水里，可毕竟是个小美人儿啊！
他直楞楞地盯着李青青的眼睛，似乎想知道那双眼睛里究竟有什么东西。
李青青的眼睛忽闪了几下之后，闭上了。
她好象睡着了。
终于，孙山的两只手捧住了李青青“熟睡”着的小脸。
然后，他低下头，在她唇上轻轻吻了一下。
这一吻不仅把李青青吻“醒”了，还把她弄哭了。
“老子可不喜欢哭兮兮的小娘们。”孙山开心地笑了，胆子一下大了许多，又去亲她的柔唇。
李青青狠狠拧了他一把，扭开脸：“你是谁老子？”
孙山不理她，将她小脸捧好了，一阵乱吻，连“老子”也懒得说了。
李青青好象也懒得骂了，没工夫骂，也没机会骂。
渐渐地，她也开始吻他了，而且越吻越狂。
月光下，泥地里，破庙边，一对人儿翻滚着，……
苏三若是看见了，一定会笑掉大牙。
孙山突然笑了：“喂，小美人儿，实在对不起。”
“你……你说……说什么呀？”
李青青娇喘阵阵。
“咱们最好还是从泥地上爬起来。你要是生病了，那可不是当玩的，对不对？”
李青青这才想起，他们竟是在泥水里相拥乱滚的，不由气道：“你怎么不早说？”
孙山挣开她，跳起身，笑嘻嘻地道：“早说？你给我说话的机会了么？再说了，我说过之后，你也未必愿意起来。”
伸手一拉，李青青顺势立了起来。孙山大叫道：“啊哟，你全身都是泥呀！”
“全身都是泥怎么了？”李青青揪住他耳朵，恶狠狠地道：“抱我进去。”
孙山生好了大火，两人坐在火堆边，烤着湿乎乎的衣裳。
“很对不起，没衣裳给你换。”孙山在笑：“我也没衣裳换。”
李青青面上红扑扑的，低着头看着自己满是泥污的衣裳，恨声道：“都是你不好，都是你不好。”
“怎么又怪我了？”孙山叹气：“喂，小美人儿，你把外面衣裳脱下来烤着，等泥干了，揉一揉再穿，虽不好看，总比现在这样强些。”
李青青咬着红唇，恨恨地瞪了他半晌，才羞答答地道：“那你先……闭上眼睛，不许偷看。”
孙山火了：“又不是让你脱光，干吗还要我闭眼睛？真是的！好好好，闭眼就闭眼！”
李青青见他真的闭上了眼睛，不由一笑，正想解衣裳，门外有人大笑了起来：“孙山，李青青，恭喜二位了。”
李青青吓得一下钻进了孙山怀里：“是谁？”
孙山推开她，一阵风似地去开门：“苏三，你少烦老子好不好？”
门开了，一包黑乎乎的东西飞了进来。
“这是干净衣服，你们换吧。老子就不进去了，在大路上等你们，顺便给你们护法。”
孙山火更大了：“你怎么知道我们要换衣裳，是不是偷看了？”
苏三哭笑不得：“跟你小子缠不清。快换衣裳，今天还有要紧事呢！”
孙山还想不依不饶，苏三却早跑开了。
包袱里的衣物居然很齐全。
李青青咬着嘴唇，吃吃笑了：“苏三心挺细的，是么？”
孙山顿时醋意大发：“那你跟他好去，少来骗我！”
李青青怔了一怔：“我也没说要跟他去？”
“什么‘他’呀‘他’的！”孙山快活地大笑起来：“你要是再向着苏三那个混帐，老子一定大大吃醋！”
“你是谁老子？”李青青又急了。
孙山连忙后退：“我是你儿子的老子，行了吧？”
李青青飞红了脸，啐了一口：“美的你！”
她拣出女人的衣裳，正色警告孙山：“我要换衣裳了，不许偷看，不许过来！”
佛像后面，李青青慢慢脱去了满是泥污的衣裳。
她悄悄伸头看了看，孙山正乖乖地北对着她在火堆边打坐。
李青青得意地轻轻笑了起来，缩回头，将自己藏在佛像的背影里。
她并不想马上就换上干净的衣裳，她只是闭上眼睛，微笑着立在那里，轻轻用手抚摸着自己的胴体，感受着自己青春的活力。
她是在等待着什么吗？
许久许久，她才悄然叹了口气，伸手去取衣裳。
但一双结实有力的胳膊悄悄从背后伸过来。……
观音菩萨宽厚地微笑了，面上映着红红的火光。
苏三等了好半天，都等急了。
天已大亮，孙山和李青青还是没有出庙门。
“喂，孙山，你们还出不出来了？再不出来，老子可等不及了！”苏三气势汹汹地吼了起来。
庙里传出了低低的笑声，笑得苏三心里酸溜溜的。
“马上就出来。苏三，你他妈先等会儿好不好？也得等我穿上……”
下面又没话了。
苏三跺跺脚：“都是老子不好，不该让你们在一个地方换衣裳。这不是干柴碰烈火，一点就着吗？”
又过了一会儿，孙山才红着脸拐了出来，身后跟着羞答答的小美人儿。
“苏三，让你干等，实在是很对不起，不过……”
苏三气呼呼地瞪着他：“不过什么？”
孙山挠挠头，傻笑：“嘿嘿，嘿嘿，……”
“嘿嘿！”苏三咬牙切齿：“出息！”
孙山红着脸怒道：“你有出息？”
李青青在他腰眼上掐了一把，孙山忙改口笑道：“苏三，小美人儿让我谢谢你保媒。”
李青青气极，在他背上狠狠擂了一拳。

第九章 老妇人

郝正仁打开院门，看见孙山三人，微微一怔，旋即笑道：“原来是孙小哥。三位请进，请进。”
孙山一本正经地道：“上次在下投江之事，幸得郝老先生指点迷津，在下自觉受益非浅，今日特来登门拜谢。这两位是在下的朋友，这位是苏三，这位是李青青。他们也都想拜望一下郝老先生，因此在下不揣冒昧，……”
苏三接口道：“实际上我们是听孙山说你这里有好酒，特来打扰的。”
郝正仁连连拱手：“三位肯来寒舍，郝某幸何如之？‘拜谢’二字，实不敢当。三位请进，寒舍别的没有，香茗美酒倒还颇有一些。”
三人被请到堂屋里坐下了，郝正仁亲自端了茶上来：“寒舍没有仆婢，三位休怪老夫失礼。”
三人都立即站了起来：“老先生亲自端茶我们可万万不敢当。”
郝正仁面上现出和蔼和谦虚之色，正想说什么，又听得里屋里郝老夫人咳了起来：
“正仁啊，谁来了？”
郝正仁忙道：“娘，是上次来过的那个壮士，还有他的两个朋友，一位壮士和一位小姐。”
郝老夫人咳道：“好生招待，可别又象上次让人家白来一趟。”
“是了，儿子一定遵命。”郝正仁恭恭敬敬地回答道，仿佛老夫人耳提面命一般。
孙山默默地打量着郝正仁，眼中闪出了疑惑和愤恨的光芒。
苏三忙对他使了个眼色，笑着对郝正仁道：
“晚辈三人，理当拜见老夫人，给老夫人请安。”
郝正仁一楞神，压低声音道：“很抱歉，我母亲不爱见生人。”
孙山冷冷一笑：“郝先生，很对不起，在下怀疑令堂的瘫疾不是真的，对令堂的‘行动不便’也不怎么相信。而且有几桩凶杀案，好象令堂也脱不了干系。”
郝正仁愕然：“孙小哥，你这话是什么意思？”
苏三忙陪笑道：“老先生勿怪，我这位兄弟说话一向不怎么注意。不过，我们倒确实想见见令堂大人。有几件事，我们想当面问清楚。”
郝正仁冷冷道：“三位原来没安好心啊！三位请回，你们的要求很没道理，老夫万万不敢答应。”
“正仁，”郝老夫人又说话了：“就让他们进来吧。”
“可，娘你……”郝正仁有些急了。
“即使他们有什么歹心，咱娘儿俩又何惧他们？”郝老夫人的声音里，自有一种雍容的气度。
郝正仁无奈地道：“是，娘。儿子这就让他们去给您老人家赔罪。”
苏三见孙山又想发火，忙道：“郝老先生不必生气，我三人就是有天大的胆子，也不敢在贵府动粗的。”
郝正仁一掀门帘，寒声道：“请进。”
屋里的摆设和昨天晚上完全一样，几乎没有什么改变，只是床前的竹躺桥上，躺着一位鸡皮鹤发的老太婆，浑身紧裹在毯子里。
老太婆半闭着眼睛，看着走进来的三个年轻人。
郝正仁一声不吭地上前，半跪在老太婆身边，拿过放在椅边小几上的美人拳，轻轻给老太婆捶起腿来。
孙山的眼睛瞪得很大很大：“老人家，如果我没有认错的话，使逍遥散杀我的人，就是您老了。”
老太婆一点反应都没有，好象突然间变得很聋了。
郝正仁的面色变了，举着美人拳的手也停止了敲打。
“逍遥散？”
苏三点点头：“不错，是逍遥散。孙山若不是天生异质，不惧毒药，只怕早已死了好几天了。而且，这位李姑娘，也曾被令堂大人用‘摄魂大法’制住过。”
李青青道：“不错，我已听出来了，那人就是她！”
郝正仁面色惨然，大叫道：“你们血口喷人！”
孙山叫得比他还响：“这都是真的！”
郝正仁眼冒凶光，但声音却有些颤抖：“我母亲怎么会使摄魂大法，还有什么逍遥散？
你们在开什么玩笑？”
苏三叹道：“不错，我们也很奇怪。老夫人若不是七圣教的人，又怎么会使逍遥散和摄魂大法两大奇功呢？”
“你们……你们胡说什么？”郝正仁面容已然扭曲，变得狰狞可怕了。
门帘突然掀开，又一个人闪身而入：“郝正仁！”
郝正仁惊得退了好几步：“张……张……”
张辟邪双目喷火，势若疯狂：“你还有什么话可说的？”
“不……不是……不是……”
郝正仁已退到墙角，无力地摇着手，已是语无论次。
他似乎想哀求什么，可已无法说清楚了。
孙山、苏三和李青青都被张辟邪的突然出现惊呆了。
尤其是李青青，心里突然一阵狂跳，几乎想叫出口。她想不去看张辟邪，但管不住自己的眼睛。
而且，一看就看痴了。
孙山在心里叹了口气。
张辟邪的剑尖，已点在郝老夫人的咽喉上。
他的愤怒的眼睛却盯着缩在墙角的郝正仁。
他在笑。狂笑。
“不是？哈哈哈哈……，不是？那么你还有什么可以狡辩的？没想到，你昨天晚上对我说过的话，竟然都是放屁！我父亲是死于逍遥散之下的，这是你说的，而且说得不错。现在令堂大人就会用逍遥散，你怎么说？”郝老夫人冷冷看着张辟邪的剑，阴森森地道：“正仁，多说无益，快擒下姓张的！”
张辟邪突然感到，剑尖点着的不是皮肉，而是一只浸在油里的胡芦。
然后他就感到有一股阴寒的气流袭向两膝。
不退则非死即残。
张辟邪只有退，身子飞快地向后贴上了墙壁，躲开了郝老夫的双脚飞踹。
郝正仁一怔。李青青失声惊叫。
剑光再现。
孙山已拔出李青青的剑，重又点住了郝老夫人的咽喉。
苏三的手掌，也已按在郝老夫人的百会穴上。
“够快。”
有人忍不住赞扬起来。
如此瞧得起他们身手的，居然是郝老夫人。
郝老夫人在微笑，笑得很慈详。
她好象根本就不知道自己是处在随时可能送命的境地，要么就是根本不害怕。
她叹了口气，用很柔和的目光看着孙山：“我只知道苏三的身手很快，没想到孙山也不慢。”
孙山苦笑：“你千万不要再这么看老子。看了老子晚上做恶梦。”
郝老夫人微笑：“年轻人喜欢做梦，是好事。”
她叹了口气，喃喃道：“等你到了我这个岁数，想做几个恶梦，都不大可能了。”
她的声音里，居然有很多的感慨和凄凉。
孙山不由怔住。
郝正仁震惊得连颤抖都忘记了。
张辟邪也呆住了，他万万没料到，孙山和苏三居然是帮他的。
他忍不住看了李青青一眼。
李青青面上一红，转过了脸，泪水盈盈。
郝正仁“扑通”一声跪下了：“张公子，孙公子，苏公子，李姑娘，你们别难为我娘，别杀我娘。有什么……什么事情，郝正仁一力承担，要杀要剐，郝正仁都不会反抗，只求你们放了我娘。……”
张辟邪忍不住狂笑起来：“放了你娘？哈哈，哈哈哈哈……，郝正仁，难道我父亲是白死了么？哈哈哈哈……昨天晚上，我还真信了你的花言巧语，哈哈，你不是说杀我父亲的不是你们么？嘿嘿，哈哈，哈哈……”
李青青泪水滚滚而下。
郝正仁不住磕头：“求求你们了，求求你们了……”
一个阴冷的声音在门外响起：“都不许动！”
“阳春？”孙山一哆嗦。
“不错，老夫阳春。只要你们敢动一动，地道里的几百斤烈性火药就会爆炸，炸得你们尸骨无存！”
按理说，现在阳春处于极为有利的境地，他本应是十分得意的。
可他的声音却没有半点得意的意味，似乎是有人迫他这么说的。
张辟邪一怔，旋即怒叫起来：“要死大家一起死！”
龙剑如一道闪电，奔向郝正仁。
但郝正仁只轻轻一抬手，便制住了张辟邪：“阳先生，你可以出来了。”
他已缓缓站直了身子，重又回复了往日的长者神态。
张辟邪虽然知道他武功很高，却还是没料到，自己竟被他如此轻松地制住了。
张辟邪只有灰心。
“苏三、孙山，你们先放手，否则老夫不客气了。”阳春的声音里颇有几分焦燥和惶急。
苏三和孙山相视一眼，同时收手，还没来得及退开，苏三已觉小腹上中了一掌，孙山却看见一只脚踹上自己的肚子而无法躲开。
一前一后，两人都摔了出去。
李青青尖叫起来，一把接住了孙山。苏三却直直地撞上了墙壁，摔在了地上。
出手的人，自然是郝老夫人。
阳春恭恭敬敬地走了进来，在郝老夫人椅前跪下了：“教主，……夫人。”
所有的人都吓傻了。郝正仁更是吃惊地瞪圆了眼睛：“教主？”
郝老夫人冷冷哼了一声，从躺椅上坐了起来。
“阳春，这十四年我不在教中，你倒很会作威作福啊！”
阳春已完全没了往日华贵尊严的气派。孙山看着他，觉得跟看一条小毛虫似的。
“请夫人息怒。阳春十四年来，旦夕不敢忘了夫人，……而且教主之位，一直虚设，以待夫人……”
郝老夫人冷笑道：“谅你也没胆子自己做教主！至于什么‘旦夕不敢相忘’之类的话，亏你这么个下流胚子有脸说出口！”
阳春连连磕头。
“当年若不是你和范萍萍那个小淫妇勾结，想谋我的教主大位，我又怎会避到这里来？
哼哼，哼哼……”
郝老夫人在鼻子里哼哼不绝。
阳春冷汗如雨：“教主息怒，夫人恕罪。阳春怎敢谋逆？都是姓范的小淫妇捣的鬼，阳春已将她投进蛇窖。阳春这次来，就是为了寻找教主，请教主回帮中主持大事。”
郝老夫人笑得更冷了：“是么？我走了这许多年，你才想起来找我？也许你来找我回去做教主是假，想杀我你好安心做教主是真吧？若不是你手下的那些人重又被我控制了，你只怕会连我一起炸死吧？”
阳春面如土色：“阳春不敢，不敢……”
郝正仁直楞楞地瞪着郝老夫人：“你是不是……我娘？”
郝老夫人傲慢地一笑：“郝正仁，这十三年来，让你叫了我不知几千几万声娘，本教主一时倒想不出有什么好办法来报答你这个乖儿子。”
郝正仁一阵颤抖，有些站不稳了，嘶声道：“你不是我娘？那……我娘呢？我娘呢？”
郝老夫人叹了口气，抬手在面上缓缓一拂。郝正仁定睛一看，再也站不住了，一屁股坐在了地上。
那是一张不失清丽的中年美妇的脸。
孙山叹了口气：“苏三，你明白点了没有？”
苏三也叹了口气：“没有，我感到更糊涂了。”
郝正仁嗷地一声悲吼：“杀——”
美人拳握在他手中，居然也是一种兵器。
张辟邪也是一声嘶叫：“还我爹的命来！”
龙剑如闪电。
两声闷响。中年美妇双掌印上了他们的心口。郝正仁和张辟邪的身子突然倒飞而回，摔倒在地上，动弹不得。
那中年美妇讽刺地笑笑：“郝正仁，就凭你十三年没认出我的真面目，你就不配和我动手。至于张辟邪么，就更嫩了些。”
她一面说着，一面慢慢揭去贴在手上的人皮，一双圆活美丽的小手很快露了出来。
孙山看得眼珠子都圆了。
中年美妇轻笑着，将手伸进袖里、怀里，撕下一片片的人皮来，口里笑道：“这是郝老夫人的真皮，我戴了十三年，总算用不着再受罪了。”
苏三躺在地上，忍不住叹气：“你说这些话时的声音真好听。”
中年美妇瞅瞅他，嫣然一笑：“谢谢你。”
孙山也叹了口气：“剥人皮是不是很麻烦？”
中年美妇又转头看着他，笑得更妩媚了：“其实也不算太难。我可以教你，包你三天就能学会。”
孙山心里一阵恶心：“不想学。”
李青青早已吓得面色惨白，直往孙山背后躲。
孙山其实心里也害怕得只想找个地方躲起来，但李青青可以躲在他身后，他又往哪里躲呢？
女孩子可以躲，男人当然就不可以。
孙山挺起胸，笑了，好象很开心，很镇定。
中年美妇笑微微地走到他面前，纤腰微扭，扭得很动人：“孙山，你解毒的本事很不错啊！”
孙山抱拳：“谬奖，谬奖，其实并不是我解毒的功夫有多高明，而是……嘿嘿。”
中年美妇的明眸勾魂摄魄地闪烁着，声音温柔如春水：“而是什么？”
孙山认认真真地道：“而是，杀我的人都很笨，却偏偏总要自作聪明。”
李青青本来对中年美妇冶荡的声音很不高兴，但一听孙山如此豪气，心里止不住柔情似水。
女人的柔情，往往是需要男人的刚毅来激发的。
中年美妇看着他，半晌才咯咯娇笑起来：“你的胆子好象也很不小。”
孙山又拱手：“我说的是实话，跟胆量没关系，实际上我还是挺怕你的。别的不说，就冲你剥人皮自己戴这件事，我就感到毛骨悚然。不过，我说杀我的人都自作聪明，是有根据的，是不是，苏三？”
苏三大笑：“不错，一点都不错。那些人都觉行自己使毒的本领有什么了不起，他们总喜欢用毒药杀人，一来好显示他们是多么优越，举手投足可置人死地；二来么，是不想让别人知道凶手是谁。所以他们不仅是自作聪明，而且……而且什么，孙山？”
“胆小！”孙山也哈哈大笑起来。
阳春怒喝道：“放肆！”
中年美妇冷笑道：“阳春，你还不配和他们说话！”
阳春一呆，讪讪地住口，退到一边去了。
孙山大喜：“骂得好，骂得好！”
阳春的牙齿狠狠咬了一下，但没敢抬头。
孙山笑咪咪地道：“喂，你叫什么名字？”
中年美妇媚媚地横了他一眼：“没大没小的！我叫梁悦，七圣教的教主。”
“原来是梁大嫂，幸会！”孙山冲他拱手，又转头对李青青道：“我跟梁大嫂讲几句话，你不会吃醋吧？”
李青青一下飞红了脸，飞快地朝张辟邪看了一眼。
梁悦娇声笑道：“李姑娘倒没吃醋，吃醋的是他。”
她的小手优美地一指，指向倒在地上的张辟邪。
张辟邪闭上眼睛，紧咬着牙关。
李青青的心里，突然有些空落落的。
孙山发觉了，但没说什么，又转头看梁悦：“我说梁大嫂，你准备怎么对我？”
“你么？嗯……让我想想。”
梁悦笑靥如花，李青青隐隐有些妒嫉起来。
“你是不是天生异质，百毒不侵？”
孙山奇怪地道：“是当然是，只是你好好的怎么想起问这个？”
梁悦笑吟吟地道：“你忘了？我是七圣教的教主呀，七圣教又是专靠毒药立足江湖的。”
“谦虚，谦虚！大嫂的武功，比毒术更高明十倍不止。”孙山叹道，“我这辈子看来是永远不会有那么好的武功了。”
“你可以跟我学呀！”梁悦道：“你现在就跟我走，去海南。”
“学武功？”
“不是呀。我想找到能毒死你的毒药，你跟在我身边当然方便得多。每找到一种新的毒药，就先喂你，直到找到连你也受不了的毒药为止。”
孙山一哆嗦，尖叫起来：“那我不是死了么？”
“你果然很聪明！”梁悦娇笑道：“不过，你也并不吃亏。要找到能毒死你的药，总得有个三、四年的时间。这段时间，你可以享受到无上的温柔滋味。”
孙山苦笑连天：“没胃口。我还是喜欢活着，有一个小美人儿相伴，也就心满意足了。”
梁悦叹了口气：“那可就由不得你喽！”
苏三大叫：“那我怎么办？”
梁悦笑道：“你是孙山的好朋友，当然是一起去了。如果你愿意的话，可以在我教中任选一职。”
阳春止不住颤了一下，梁悦的话里显然大有深意。
苏三沉吟道：“看来也只有走这条路了，孙山，你觉得怎么样？”孙山直皱眉，看看郝正仁，又看看张辟邪：“他们怎么办？”
“杀了。”梁悦轻描淡写地道。
孙山道：“梁大嫂，我觉得十分奇怪，阳春武功再高，也不是你的对手，即使加上那个什么范萍萍，也不可能把你逼得离教出走，你怎么好好地想起来到这个镇上当郝正仁的娘呢？”
梁悦微笑：“看来你是很想知道这件事的真相，是不是？”
“当然想，就怕你不说。”孙山笑了起来，显得很天真。
实际上他知道梁悦一定会说的。
那一定是一件很有意思的事，现在梁悦已经取得了最后的胜利，她没必要再保守秘密，她会说出来的，好让江湖上轰传她的芳名。
果然梁悦笑吟吟地说了起来：
“你们知不知道有一本武学秘笈叫‘太清秘笈’的？”
孙山忙点头：“知道，知道。”
说实话，江湖上没人不知道《太清秘笈》的，由这本秘笈引出的许多可歌可泣的故事，早已流传多年，宋朝元、何出、胡不喜等人的名字和事迹，江湖朋友们已是耳熟能详了。
苏三忍不住问道：“大嫂是说，这件事和太清秘笈有关？”
“没有。”
孙山一怔：“那你提起它干什么？”
“有另一本秘笈，和太清秘笈同样出色，叫‘玄天神功’，你们听说过没有？”
“没有！”孙山摇头，苏三也摇头。
阳春也吃惊地瞪大了眼睛。
“你们当然不知道，因为这本秘笈一直没出世。我是在十四年前才打听到的，秘笈就在歙州郝家，便赶了来，求为仆妇，先暗中观察郝老太婆的神情举止。过了一年，待到她的习惯均被我知晓之后，便辞去了仆妇之职，离开了郝家。郝正仁，你没有忘记吧，当时你总是对我动手动脚的，很不规矩。”
郝正仁不能动弹，不能开口说话，但从他怨毒的眼神可能看出他的心里在想说什么，想干什么。
“大约过了两个月，曹州张家的‘铁芙蓉’张功曹也赶了来，也不知他是从哪里打听到的。张功曹和郝正仁的关系居然很不错，一见面很亲热，就相约到街上去喝酒。我便趁此机会潜入郝家，杀了郝老太婆，将她的尸体推进了事先挖好的地道，开始剥皮，扮成郝老太婆的模样。这一切发生得都很快，不到一个时辰，我已经变成郝正仁的娘了。”
梁悦得意地笑了一会，又道：“其实郝家共有两条地道，一条是我挖的，另一条是郝家原来就有的。这些年来，我和郝正仁各钻各的地道，互不干扰，只是他不知道我的地道，我却知道他干什么去了……”
孙山咋舌：“你真聪明。那，后来呢？”
“后来？……张功曹已醉得连路都不会走了，几乎是郝正仁拖回来的，我便在当夜用逍遥散杀了张功曹，叫醒郝正仁，说姓张的图谋不轨，已被我杀了，让他把尸体送到微山湖中扔掉，就是这么回事。”
梁悦笑得好迷人、好开心。
张辟邪两眼一翻，晕了过去。
李青青忍不住“啊”了一声。孙山忙柔声道：“青青，别太伤心了，啊？”
梁悦直撇嘴：“哟，孙山，你的心上人在关心她原来的情人，你居然脾气还这么好！”
孙山面不改色：“梁大嫂，你的武功机智，我是十分佩服的。只是不知那本《玄天神功》你找到没有。”
梁悦一怔，苦笑道：“说实在话，十三年来，我找遍了每一个角落，什么都没找到。”
“可惜，可惜！”孙山跌足，“十三年的工夫，岂不是白费了？”
“倒也不是白费。我找不到的东西，别人也找不到。我可以肯定，《玄天神功》就在这个院子里。我只要毁了这个院子，就等于毁了秘笈，反正大家要不成。”梁悦好看的眉毛傲慢地挑了起来。
“对对，此计大妙，大家要不成！”孙山鼓掌大赞起来，苏三也从地上爬了起来鼓掌。
梁悦抿嘴一乐：“好了，故事说完了，咱们也该出去了，炸药马上就会被引爆的。阳春，吩咐下去。”
阳春恭声应道：“是。”
他的身形刚刚拔起，便被梁悦拦住了：“阳春，你是不是想先发号令，将我们全部都炸死？”
阳春张口结舌：“教主……夫人……”
梁悦一把扣住他肩井穴，冷笑道：“你心里一起坏心，耳根子就会发红，我对你这个特点再清楚不过了。你虽然在名义上是我丈夫，我也一样不会饶你！”
出手如风。阳春全身三十六大穴刹那间全被封死，被扔到了张辟邪和郝正仁躺着的地方。
“咱们走！”梁悦冷冷扫了地上躺着的三个男人一眼，回头对孙山等人发号施令。
苏三当先冲了出去：“嘿嘿，逃命要紧，我先走。”
孙山一拉李青青，却没有拉动：“你怎么了？快走啊！”
李青青鄙夷地道：“想不到你是这么个小人，贪生怕死！”
孙山一怔：“再不走就来不及了。什么君子小人的，保住命，比什么都强！”
李青青冷笑：“孙山，我错看了你！你们走吧，我陪张辟邪一起死！”
梁悦笑道：“孙山，咱们走吧，有人要找死，拉是拉不住的。”
苏三突又闪入，扣住了李青青的右腕，孙山反应也不慢，抓住李青青左手，吼道：
“走！”
这两人一叫劲儿，李青青就没法不走了。
“孙山，你混蛋！”
李青青在挣扎，在哭，在骂。但只有随着他们向外走。
梁悦缓缓看了看阳春，一掀门帘，奔了出去。
苏三和孙山跑到离小院已经很远很远了，才松开了抓着李青青的手。
李青青冷傲地兀立着，扬着下颏，正眼也不瞧他们。苏三和孙山，尤其是孙山，太让她失望，太让她伤心了。
梁悦款款立着，微笑着看看孙山，又看看苏三：“你们两个，倒是很识时务。”
“夸奖，夸奖。”孙山和苏三都有些受宠若惊的样子。
李青青狠狠啐了一口。
孙山忙道：“大嫂，这丫头不懂礼数，您可别怪罪她。”
梁悦很大度地笑着点点头：“好的，看你们两个的面子上！”
李青青拔脚就跑。
苏三一怔，正要追上去，却被孙山拉住了：“算了吧！”
苏三奇道：“算了？”
孙山黯然摇头：“她看不起老子，总归是要走的，这样对她岂不是更好？”
苏三点点头，又摇摇头，叹了口气。
“孙山，你倒是个多情种子。”梁悦轻笑道：“你是怕我放不过她吧？”
孙山苦笑：“大嫂你是个明白人。”
梁悦还想再说什么，只听得天崩地裂一声响，一团巨大的黑烟腾了起来。
郝家当然从此消失了。
三个人都被这突如其来的剧响吓得后退了好几步。
梁悦突然觉得不对的时候，已经晚了。
苏三和孙山，一左一右地架住了她。
“别害怕，大嫂。”
梁悦的身子突然僵硬了，脸也显得一下老了许多。
她看看苏三，又看看孙山，自信突然又回到了心中：“别闹了，两个没正经的！”
苏三笑得邪邪的：“咱们非得好好闹一闹，我看你能把我们怎么样。”
梁悦微笑：“你们若真的想跟我作对，只有死路一条，就象已经死去的三个人一样！”
孙山哈哈大笑起来：“你以为郝正仁和张辟邪真的被你点了穴道，乖乖等死？”
梁悦的脸一下白了：“你说什么？”
刚说完这句话，她就看见了两个人。

第十章 谁是好人

梁悦看见了两个男人缓缓从树林里轻了出来。
郝正仁在微笑：“孙山说得很正确。”
张辟邪在冷笑：“梁悦，你死定了！”
梁悦使劲闭一下眼睛，再睁开，不相信似地看着两人，喃喃道：“这怎么可能？”
郝正仁微笑道：“你是不是很奇怪我们为什么没死？”
张辟邪冷笑道：“可我们的确逃出来了。梁教主，赔我父亲命来！”
郝正仁的脸突然又扭曲起来：“姓梁的，你真毒啊！”
孙山看看苏三，苏三也看看孙山。
梁悦狂笑起来：“不错老娘就是毒，你又待怎样？郝正仁我的儿啊，十三年叫娘的滋味，一定很不错吧，哈哈哈哈……”
郝正仁一阵颤抖：“贱人，老子剐了你！”
张辟邪朝孙山和苏三拱拱手，戚然道：“孙兄，苏兄，请将这贱人交给我们报仇。二位的大恩大德，在下莫齿不忘！”
苏三叹了口气：“我真佩服郝老先生和张公子的心机。”
孙山也苦笑：“两位武功超卓，梁悦又怎是你们的对手？”
苏三笑嘻嘻地看看孙山：“咱们放不放梁悦？”
孙山有些迟疑：“你说呢？”
“咱们问闪梁悦好了。喂，大嫂，你想不想让我们把你交给他们报仇用？”
梁悦心中不由又出现了一丝希望：“你们若是帮我杀了郝正仁和张辟邪，我甘愿让出教主之位。”
郝正仁怒吼道：“放屁！两位公子都是大仁大义、游戏风尘的正派人物，怎会做你那个邪教的教主？”
苏三却有些动心的样子：“孙山，其实捞个什么七圣的教主当当也挺有意思的，对不对？”
孙山却摇头：“不好，当教主没意思。喂，大嫂，贵教是不是有很多香喷喷、娇滴滴的小美人儿？”
梁悦喜道：“是啊，只要你们杀了这两个人，教中美女，自然都是你们的了。”
孙山咂咂嘴：“嗯，值得考虑，值得考虑。”
张辟邪冷笑道：“孙兄苏兄，你们上当了。位子只有一个，让你们二人为争教主之位互相残杀，才是梁悦的目的，最后得到的自然还是她。古时候有‘二桃杀三士’的故事，难道二位没听说过么？”
梁悦怒道：“张辟邪，你死到临头了，还张狂什么？”
张辟邪手一抬，蓝汪汪的剑光指向苏三和孙山、梁悦三人：“实际上我要杀你们三个人也极容
易，只不过我张辟邪不杀无辜，更不杀恩人，不杀正道人物。孙兄苏兄，请交出梁悦，免伤和气。”
郝正仁挥动着美人拳：“我们要报仇！”
孙山有些为难地望着苏三：“怎么办？”
苏三却打了个哈欠：“你看着办吧！”
孙山跺跺脚：“好，我来处理这件事情。梁悦，你仔细听着。”
梁悦神色一整，恭声道：“梁悦听令。”
孙山得意洋洋地道：“你的态度不错。郝正仁！”
郝正仁眼中闪过一丝怒色，但旋即拱手：“孙公子有何吩咐？”
“我想看看你手里握的是什么兵器。”
郝正仁一楞，失笑道：“这不是兵器，老夫从来没用过什么兵器。这不过是老夫情急之中，随手抓着当兵器用的玩意儿，叫‘美人拳’，孙公子当然也知道。”
“哦，美人拳，好名字，好名字！”孙山连连赞扬，又问道：“美人拳是干什么用的？”
郝正仁微笑：“捶腿用的。”
张辟邪不耐烦了：“孙兄，请马上交出梁悦！”
苏三帮腔了：“慢来慢来，咱们是不是可以讨讨价，还还价？”
郝正仁脾气再好，也忍不住了：“不要惹咱们发火！”
孙山嘿嘿一笑：“郝正仁，如果你不是张功曹假扮的话，我这个‘孙’字就倒过来写！”
梁悦眼前一黑，几乎晕倒。郝正仁僵立当场。张辟邪的脑中“嗡”地一声大响。
“你就是张功曹，”孙山又加了一句：“张辟邪是你儿子。”
“孙山，你是怎么知道的？”
郝正仁——张功曹的声音很哑。孙山大大咧咧地笑了一下：“很困难，不过我们还是猜出来了。是么，苏三？”
苏三也开心地笑了：“不错，很不容易，费了我们许多时间。”
孙山道：“张功曹，你的计划很周密。但你不该约张辟邪到江心谈话，当时我就认出是你，因为你的左肩比右肩稍高一点。我知道戴面具的人居然是大好人郝孝廉之后，很伤心。
在这之前，郝老夫人又用逍遥散毒我，又去迷倒李青青，让我产生了极大的怀疑。我怀疑你们两个人都是假的，但你们二人又互相不知道，因为你们几乎同时杀了郝家母子。郝正仁是被你灌醉后，替他易容，变成张功曹，才被梁悦杀掉的，这相当有趣，是不是？”
“这并不是很有趣！”张辟邪已从震惊中清醒过来，又能冷笑了。
“不，不，很有趣！”苏三强调道。
孙山又道：“张老先生，你是通过什么方法给你儿子报讯的？”
“信鸽。”
张功曹缓缓揭下一张人皮面具，露出一张苍白英爽的面庞来，和张辟邪很相像。
“张辟邪又怎么会知道送信的方法呢？”
张功曹微笑：“这是张家的秘密。”
“那么，你把张辟邪招了来，到底想干什么？”
张功曹不说话。
“你的话说完了没有？”张辟邪左手两指轻轻在剑身上抹着，眼中闪着幽深的绿光。
“快完了，但还没完。张老先生，梁教主，你们两个一起呆了十几年，彼此又都这么好看，难道就没有……那个，嘿嘿，那个过？”孙山笑得怪怪的。
张功曹苦笑：“跟你这种卑鄙无聊的泼皮实在没什么好说的。”
张辟邪牙一抖，剑身发出了悦耳的龙吟之声。
他要出手了。
孙山大叫起来：“张功曹，我有一个预感。”
“什么预感？”
“你一定已经找到了那本秘笈！”
“……不错！”
“而且刚找到不长时间。”
“不错！”
苏三突然大吼：“秘笈就藏在美人拳里！”
苏三和孙山同时出手，拍开了梁悦被制的穴道，又同时松手，向后飞退。
梁悦一声凄历的尖叫，两袖飞快地鼓荡起来，便如两只大铁锤，扫向张功曹父子。
张功曹父子却因方才苏三的一声吼叫，怔了一怔，待清醒时，梁悦的两只铁袖已挟着强劲的内力攻到。
“袖里乾坤！”张功曹一声大叫，美人拳递出。
张辟邪也已将内力全都蕴集在右手剑上，奋然一击。
一招判生死！
闷响声中，大袖破裂，梁悦远远摔了开去。
她美丽动人的容颜在急剧枯萎。转眼之间，她已变成了一具干枯的死尸。
张功曹傲然挺立着，站得笔直，但眼中的神光已然涣散。
谁都可能看出来，他已是油尽灯枯了。他之所以没有倒下，是因为他还要做一件事。
张辟邪也挺立着，但神情茫然。
他的右手里只握着剑柄，“龙剑”已经碎了。
张辟邪的内伤并不重，因为张功曹拚死力挡住了梁悦的垂死一击。保护了他的儿子。
“辟邪，你……给你……这个……”
张功曹将美人拳艰难地举起来，扔向张辟邪。
张辟邪机械地伸出手，将美人拳紧紧握住。
张功曹哑声笑了一下，直挺挺地仰天倒了下去。
孙山看着倒在地上的梁悦和张功曹，又看看兀自不曾散去的滚滚浓烟，心里一阵迷惘。
他不明白这两个人处心积虑地想得到一本武学秘笈究竟是为了什么。
人类的贪婪，难道是没有极限的么？
人类的互相残杀，难道不正是由贪婪引起的么？
苏三拍拍他肩膀，低声道：”走吧。“
张辟邪冷冷喝道：“站住！”
苏三和孙山同时回头，同时部问道：“干什么？”
张辟邪舔了一下嘴角的血迹，慢慢地道：“我爹是被你们害死的，咱们新帐旧帐一起算！”
孙山意兴萧瑟地道：“张辟邪，我们不想难为你。你走吧！”
苏三却冷笑：“你的武功也不怎么样，你以为我们真的打不过你么？
以前是因为怕对不起李青青，我们才让着你的。”
“明知打不过你们，我也要报仇！”
“那么郝家母子的仇，又该由谁去报？”孙山火了，跳脚大骂：“你真是混蛋！”
李青青的哭声响了起来：“孙山，苏大哥，求求你们，别杀他！”
张辟邪浑身剧震，厉叫道：“我不要你可怜我！”
他举起美人拳，踉踉跄跄冲了过来，但没冲几步，就仆在了地上。
“还没死。”苏三试了试他的脉膊。
孙山叹气：“让他在这里躺一会儿吧，醒过来之后，他会走的。美人拳里的武学秘笈怎么办？”
“你要不要？”
“不要！”
“我也不要。”
“那留给他吧！”孙山把美人拳塞进张辟邪的怀里，站起身道：“咱们该走了。”
李青青呜咽着从不远处的草丛中跳了出来，掩面就跑。
苏三急了：“快追！”
孙山没精打采地道：“算了吧，她看不上老子，老子也觉得配不上她。”
苏三拔脚就跑：“你不追我追。”
“你敢！”孙山一把扯住他袖子：“你要追去，老子打断你的腿！”
李青青跑来跑去，最后还是跑到那座破庙里去了。
哭了不一会儿，孙山轻手轻脚地摸了进来：
“喂，小美人儿。”
李青青的哭声一下高了一倍不止。
孙山劝了好一会儿，李青青还是哭个不停。
“你是不是想去找张辟邪？”孙山忍不住火又上来了：“也好，老子带你去找他。实在找不到，就把你送到曹州张家去！”
李青青哭声一停，怒道：“你是谁老子？”
孙山伤心了：“我也不知道。”
他没精打采地往门口走：“走吧走吧，张辟邪大概也已醒了醒，他现在正需要你安慰。
我带你去找他。”
李青青跳了起来，尖叫道：“你想赶我走，自己好去当那些香喷喷、娇滴滴的小美人儿的教主，是不是？”
孙山一楞：“我是说着玩的。”
他看看李青青气得发白的小脸，酸溜溜地道：“我晓得你看不起我，还是苏三说得对，老子房无一间，地无一垄，吃的是偷来的鸡，住的是破庙。我要缠着你不放，那才真是混帐王八蛋了！”
说着说着，孙山的眼睛可就有些红了，鼻子也有些酸酸的。
“噗哧”一声，门外有人笑出了声。
“滚蛋，苏三！”孙山气得直哆嗦。
苏三哈哈大笑着跑远了。
孙山喃喃道：“你也走吧，走吧……”
李青青一跺脚：“走就走！”
说走还真走，孙山傻眼了，一把拉住：“喂，你真要走啊？”
李青青冷着脸道：“拉拉扯扯干什么？放手，再不放手我要叫人了！”
孙山发狠地将她扯过来，一把抱得紧紧的，怒道：“你叫人，叫啊！”
李青青一下软了，抽抽嗒嗒地哭了起来：“孙山，你娶我吧，呜呜……我给你生……生儿子……”
很久以后，孙山才听说，北武林出现了一个武功极高，性格豪爽，喜欢管闲事的大侠客。
人们都管他叫“张大侠”。
据说，这位张大侠用的兵器很特别。
美人拳终于成了一种兵器。
一种行侠仗义的兵器。
<|endofbook|>
