第一章 春夜

静极了的春夜。玉一般深碧的天空上缀满了星星。
有人说，天上一颗星，地上一个人，一颗流星落了，相对应的那个人也就死了。
也有人说，趁着流星的光还没有在夜空消失，赶紧在衣带上打个结，同时心中许愿，如果衣带结能结成，你所许的愿自然就能实现。
严峻和微笑，残酷和宽容，短暂和永恒，绝望和希望……
就这么古里古怪地统一于星星之上。
今夜的星星，似乎离这个山里小镇很近，近得好像你用手都能摸到似的。
星星就在屋檐，星星就在山顶，星星就在树梢，星星就在吹过来的风里。
星星落在镇边的河里，随着波涛的起伏，轻盈地摇曳。
星星隐在河边几十里长的水竹林里，随着竹枝的摇动而微笑。
在这个春夜里，没有什么不是迷人的。朦胧的花就在篱笆上、窗台下，散发出诱人的香气。
在这个春夜里，小镇处处都是静谧的，似乎不静谧就不能体会这神秘醉人的春夜。
只有一个地方例外：镇北的大路边，有一座赌局子，那里却是灯火辉煌，人声鼎沸。
只有无赖们才会到这里来大呼小叫。
无赖们似乎永远都是大呼小叫、精精怪怪的，似乎他们从来就不肯安静一会儿，似乎一安静下来世界就会倒个个儿。
无赖们的哲学，就是“动”！
一静不如一动！
一个身影映在门前的光影里。
“刘海，怎么跑了？”屋里有人怪叫起来。
“输急了，输急了！”众人都哄叫起来。
那身影怒骂道：“放你妈的屁！老子就是输了成千上万，又何曾急过？老子回去取钱去，你们等着好了！”
“刘海，你小子下三辈子再说什么成千上万吧！”
又是一阵哄笑，外加上唿哨声。
那身影跳了起来：“老子今晚要不扳回本儿，老子就不姓刘！”
“那你跟我姓好了！”屋里的人仍不依不饶。
“刘海，你再输了，咱们押老婆如何？”
“好主意，好主意！”哄闹声顿时炸了开来。因为谁都知道，刘海的老婆长得蛮漂亮，又很温柔。
刘海急了：“老子赌你妈！”
西厢房中，烛光摇曳。
似乎不仅是烛光在摇曳，连整个房间都在摇曳。
绣床之上，被浪红翻。他们太粗心了，连帐子都没有放下。
说不出的风光旖旎。
也正在这时，门开了，声音很响，真是不巧之极！
床上的二人惊恐地坐了起来。男的是村里的牛倌，一个憋了很久的愣头小伙。女的云鬓散乱，面色苍白，两人都张着嘴，怔怔看着那道门。
一个乱蓬蓬的脑袋伸了起来，自然也看见了房中的奇景。他也怔了一下。
但很快，他开心似地笑了，例咧嘴：“打扰打扰，我来取钱。”
他推开门，走了进来，神态自若。
少妇怔怔地望着走进门的人，眼中的神情说不出地古怪。她甚至忘了，自己赤身裸体坐在床上，身边有一个同样赤身裸体的年轻男人。
牛倌在发抖，显然他没料到，这女人的丈夫竟在这当口出现了。
进来的人正是刘海，这少妇的丈夫！捉奸在床，难道他是捉奸来了吗？
刘海走到床边，笑嘻嘻的。
牛倌抖得更厉害了，一拱身，跪在了床上：“大哥，我不是人，我不是人！”
女人似乎惊醒了过来，恶狠狠地盯着牛倌，似乎在恨他的懦弱和胆怯。
刘海轻笑道：“你不是人是什么？”突然身子往下一蹲。
牛倌吓了一大跳，语不成声，差点没跌下床来。
刘海伸手到床下拖出一只破藤条箱子，打开了，取出十几两碎银子，揣进怀里，又将箱子关好，用手将箱子送回床底，然后站起来，拍拍手：“真对不起，打扰了你们，我走了。”
他走到门边，拉开门，回头又笑了一下，这才小心翼翼关上门走了，一边走，一边还哼哼着什么山歌小曲儿。
古怪的刘海。
古怪的刘海夫妇。
古怪的不安宁的春夜。
刘海这名字，听起来挺有意思的。
首先，刘海这个名字挺俗气的。当地方言，“海”字是用以形容一个大大咧例有些二百五的人的。
但是，女孩子额前的轻柔卷发，也称为刘海。一听到“刘海”二字，你当然会想起某一个女孩子甜甜的小脸。
所以刘海这名字是淳朴中不失妩媚的。
三个月前，刘海的父亲从外地打工回来，给刘海领回来一个媳妇，全镇轰动。
新媳妇倒不怎么腼腆，她说她叫吴星，挺不错的一个名宇。
见过世面的老人暗中都说这吴星定然是吃江湖饭的，比如戏子、妓女一流人物。他们很瞧不起这类人。
年轻人的眼中可都冒出了火儿，因为貌不惊人的刘海竟然有了这么一个如花似玉的媳妇儿。
回来的第二天，刘海的父亲刘长乐便给二人圆了房，都没怎么办喜事。而山里人对婚姻嫁娶的事向来是十分重视的。
回来的第六天，刘长乐死了。这就更让人奇怪了。
据说刘长乐死时口喷鲜血，显然是在外面受了什么伤。
风言风语席卷了整个小镇，说什么的都有。
不管怎么说，原先笑呵呵的刘海突然间似乎变了个人。
原来他很喜欢各家串门，现在不串了。
原来他很喜欢和姑娘媳妇们打闹的，现在老实多了，一见年轻女人就扭头、低头，绕道走。
原来他不常去赌局子的，现在差不多天天泡在里面，有时候直赌到半夜三重才回家去。
有人追问刘海关于他老婆的问题，刘海总是含笑不语，神神秘秘的，弄得那些混混们心里直痒痒。
今晚的事情镇里的人并不知道，若然知道了，又会说什么呢？
刘海看见他老婆和别的男人云涌雨注，却是神态自若，不为所动，还连声说“打扰”，这说明了什么问题呢？
是不是刘海有点不正常？
刘海出了大门，不唱了，因为不远处有个小小的身影在向他招手。招了两招，那身影飘过了镇边的一大片柳林中，迅若鬼魁。
好快的身法！
单只这一手轻功，已是足以惊世骇俗了。这个小镇里怎会有武林高手出现呢？
身影没入了黑沉沉的柳林中，一声叫唤却留了下来：
“过来！”
刘海怔住了，揉揉眼睛，咬咬牙，走了过去。
刚刚走入柳林，一个悦耳的声音响了起来：“刘海，刘长乐是你什么人？”
刘海一愣，怒叫道：“你是谁？”
那人笑着道：“你甭管我是谁，先回答！”
“凭什么？”刘海是个愣头青，也是个无赖，自然不吃这一套，“你凭什么要我回答你？”
眼前黑影一晃，刘悔的肩膀已经被那人重重点了一下，又酸又痛，两手怎么也提不起来了。
“就凭这！怎么样？”那人在刘海身后格格笑了起来。
是个女人，笑得很好听的女人。
“你他妈干什么？想杀人是怎么着？”刘海惊天动地地嚎叫起来。
“你叫吧，什么人也听不见的！”那女人似乎不在乎刘海骂人，仍然笑着。
即便有人在半夜被刘海的叫声惊醒，也不会冒冒失失闯进柳林来救他的。
刘海不叫了：“你到底想干什么？”
“问你几个问题呀！”
“好吧。刘长乐是我爹，不过已经死了两个多月了！”刘海蔫了，无可奈何，只好回答。
“你爹回来时，是不是领了一个挺漂亮的女人？”后面的女人不笑了，声音也有些急躁，变得不太好听了。
“不错。”刘海大惑不解，“你问这干什么？”
“那女人是不是叫梅琳？”后面的女人沉声问道。
“不不不，她叫吴星！”刘海连忙改正：“星星的星。”
“你娶了她？”
“是啊。”
“那你方才……”后面的女人突然住了口。她显然也看见了方才那一幕怪剧，而且显然看得很清楚。
刘海冷冷道：“那是我自己的事，用不着你管！”
“你还算不算个男人？！”女人尖叫起来，显得极为愤怒和伤心。
“我算不算男人，也不是你说了算的！”刘海一梗脖子一咬牙，顶了回去。
“你就心甘情愿地当王八？”女人不无好奇地冷冷问道，“真就心甘情愿？”
“王八总要有人当，对不对？”刘海叹了口气。
“你就心安理得地当你的王八去吧！世上像你这样的人真是绝无仅有！”女人恶狠狠地叫了起来。
刘海笑了起来：“绝无仅有？您真太夸我了！实际上这个世上王八还是不少的。”
女人尖叫一声，听她声音，已是去得很远了。
刘海急道：“喂喂，你怎么走了？我还不能动弹呢！”
“你要是还能动弹，为什么要当王八！”女人的声音远远传了过来。
刘海走进赌局子，神气活现地往桌边一坐：“开赌！”
但谁也没动。混混们都好奇地望着他，有的则已经失笑，笑得怪声怪气的。
刘海一瞪眼：“你们看什么？有什么好看的？”
所有人都撑不住大笑起来。有的笑得捶胸顿足，有的笑得差点儿憋过气去。
刘海见众人的目光都转向自己背后，有些恍然，伸手一捞，果然捞出一张纸条。在众人的笑闹声中，刘海将纸条取了，平摊到桌子上，不由怔了一下。
有人笑得直拍手，有人笑得直打跌。
男人笑男人——
是因为那张纸条上画着一只乌龟，旁边写着五个挺秀气的字：“刘海活王八”。
刘海仔细看了半晌，不动声色，比看一付牌九还认真。
笑闹声渐渐平息下来。人们都颇感惊讶地望着刘海，有的人心里已经开始打鼓了。
因为刘海反常地平静。
平静过后，是彻底的绝望和消沉，还是愤怒的爆发？
谁还能笑得出来呢？
被自己的女人欺骗是男人共有的悲哀。
这些人虽然无赖，也笑不出来了，而且他们许多人开始为自己刚才的大笑感到内疚，感到对不起刘海。
刘海又拿起纸条，放远些欣赏了一会儿，咧嘴一笑，开心地叫道：“娘的，画得真他妈像！”
无赖们栗然不语，因为刘海在笑。
笑岂非比沉默更不正常？
刘海一拍桌子：“我刘海不当乌龟，谁当乌龟？这有什么好伤心的？你们怎么不说话了？来来来，咱们不赌个白刀子进去，红刀子出来就不算完！”
看来刘海快疯了！
残月儿出来了，星星的光黯淡了。小镇沉入了更深的酣睡之中了。
连刘海家的窗户上，也已没有了灯光。
只有赌局子里的吆五喝六声、哄闹声仍在继续着，其中，又以刘海的大笑声最为响亮。
他们这些混混儿，究竟是想用自己的声音把这迷人的春夜里的一切搅成什么样儿呢？
难道他们大喊大叫，是为了证明自己的存在吗？
向谁证明？

第二章 夫妇

刘海直赌到东方泛白，赌局子散了，才意犹未尽地往回走，一边走一边挺愉快地哼哼着。
赌到后来，无赖们见刘海确实不在乎背上那只乌龟，也来了兴致，对刘海的称呼也就变了，由“刘海”变成了“老八”
或是“老活”，或是“刘八哥”，刘海也不在意，应得还很脆生，好像他的名字本来就不叫刘海似的。
刘海独苗一个，行八对他来说，似乎是降了等次，可刘海笑嘻嘻的，对一下捞到七个哥哥很得意。
摇摇晃晃走到院里，见西厢房的窗已经黑了，刘海咕噜道：“娘的！”径直钻进柴房，倒在柴堆上，一倒下便扯起了呼噜。
呼噜扯得山响，连老鼠都吓跑了。
在刘海睡觉期间，混混们已将“老话”这个外号传遍了全镇子。
刘海要不是混蛋一个，那才怪了！
也不知睡了多久，刘海觉得腿上一痛，醒了过来：“谁这么…缺德！觉也不让睡！”接着就是一个大大的呵欠，下巴差点没掉下来。
没有声音。
刘海抹掉眼屎和眼泪，怔怔地看了一下。原来是吴星立在门前，冷冷地望着他。
吴星腰里系着围裙，大约是想抽柴做饭的缘故。可刘海居然就睡在柴堆上，也不怕硌得慌。
刘海见是吴星，连忙跳了起来：“原来是你，对不起对不起！”
吴星的眼光冷得能冰死刘海。
刘海打了个寒然，脸上的笑容消失了。
“你做饭吧，我肚子饿了！”刘海转开眼睛，不敢看她。
因为昨晚的情形实在是太尴尬了。
吴星正在和牛倌寻欢，自己却推开了门。
实际上刘海当时想关上门就走的，也不知为什么他竟走了进去，真是神差鬼使！
走过去却只是为了取钱，还说了许多抱歉的话。
刘海十分后悔自己“钻”了进去。但刘海寻思，这件事还是不要再提的好。
在一个女人面前提她偷情的事，显然很不明智。
没想到他不想提，吴星却开了口：“你昨晚就睡在这里？”
她说话的时候，刘海总觉得冬天还没过去。
刘海笑嘻嘻的：“昨晚在赌局子里，早晨才回来的。想打个盹儿，嘿嘿。”
“昨晚的事，你怎么说？”
吴星几乎是在问罪。
刘海想发火，但忍住了：“十分抱歉，我没有敲门是因为……亮着灯，门又没有闩上，我才……”
刘海居然成了一个不可饶恕的罪人。这简直太滑稽了，滑稽得让刘海只想大骂三天。
“这么说……你是不在乎？”吴星仍是咄咄逼人。
“当然不在乎！”刘海讨好似地加了一句：“只要你别生气才好！”
“我让你戴绿帽子当乌龟，你竟然不在乎？天下哪有你这样的男人？你是不是想打什么鬼主意？说！”吴星的眼中射出凶光，看起来简直像只母狼。
刘海气得跳了起来，就想在半空中戟指骂上一句，但不知怎的，跳了半跳，手伸了半伸，还是忍住了：“我不会打你的算盘的，你放心好了。”
“那好，吃完饭请你出去，我要开门招野汉子。”吴星居然在笑，笑得又冷又傲。
老天！这吴星是不是也疯了？是不是只有疯子才会碰见疯子？
刘悔有些伤心地盯着吴星看了一会儿，突然一咧嘴乐了：“罢罢罢！早饭我也不吃了。这个院子从现在起归你了，我从此不再回来！”说着便往外走。
“你爹死时的话，你敢不听？”吴星拦住了门，恶狠狠地瞪着他：“我知道你是个孝子！”
刘海闷闷地吟了一声：“好吧，你让我什么时候回来？”
吴星冷冷道：“我要你站在床边，服侍我和我的野汉子们。”
这个要求简直太荒谬了。
刘海若是答应了这个，他就真是生不如死了，因为吴星是他的老婆！
老婆招野汉子，让丈夫服侍，天下哪有这样的事？
刘海涨红了脸，牙齿咬得格格响，眼中怒潮汹涌喷向吴星：“休想！”
刘海拒绝了。
这是他三个月来第一次拒绝吴星提出的要求。
吴星竟然笑了：“你如果不答应，我就去死！”
刘海也笑了：“姓吴的，我爹死时说过，若是我惹你生气，你尽可责罚，我认了就是。我爹的话，我自然是要听的，但你以此要挟我，我想我爹在天之灵不会高兴的。所以嘛，拼着做不成孝子，我也不会答应你！”
吴星悠悠地问道：“你为什么不答应呢？这不是挺好吗？”
刘海认真地回答说：“对你来说是挺好，只是我姓刘的不识抬举！咱俩虽有夫妻之名，却无夫妻之实，彼此各不相干。这是当初定下的，你不能更改。你救过我爹，我自然承你的情。但是我知道，你到我家来，不过是为躲避厉害的仇人而且。所以嘛，只要你自己不怕张扬，你尽可大招野汉子。我管你不着，但你也不能强迫我做任何事。你救过我爹，不等于说你救过我。”
吴星愣住了，似乎没想到刘海的口才竟是如此出色。
刘海点头道：“劳驾，让一让，我要出去！”
吴星一怔，怨毒地说：“从我胯下爬过去！”
刘海眯起眼睛，冷冷地说道：“老子平生最烦一种人，就是那种觉得自己是金子、别人都是泥土的人，他们总认为世上的人都欠他们的债！你是不是这种人我不敢说，不过我敢肯定，你不懂什么叫女人，什么叫男人，你甚至根本不懂什么才叫人。”
吴星奇道：“你说说看，我不懂，你懂吗？”
刘海摇摇头：“说不清楚，总之你错了。我不是你的仆人，你也不是我的，就这么回事！而且，即使是仆人，也有自己的尊严，也不该干这种事。”
吴星默然瞪着刘海，突然尖叫一声，四个耳光打了过去。
刘海自然要躲闪，但没闪开。因为吴星的出手虚虚实实，变幻莫测，的确是打耳光的高手。
女人，尤其是漂亮的女人，一般对打耳光都很有心得。
吴星也不例外。
吴星打过耳光，又飞起一脚，踢在刘海肚子上。刘海结实的身子被踢得飘了起来，直撞在墙上，又重重摔回到柴堆上。
刘海没有嚎叫，只是慢慢地艰难地爬起来，吐出一口血沫和半粒碎牙：“你是个女人，自然事事都得优先，何况咱们还是名义上的夫妻，……你放心，无论你干什么，我都不会管的，因为你是女人……”
吴星上前又是一巴掌：“你为什么不休了我，把我赶出去？”
刘海被打倒在地：“因为你……是……女人，我是……
男人，这个……道理原来我……也不懂，但现在……明白了。”
刘海喘着气，他的眼光是坦诚的，但这种坦诚却更让吴星生气。
吴星在他腰上软中有硬地踢了一脚：“就你这么个熊样，还算男子汉？你自己的婆娘偷汉子，你连管都不敢管！”
刘海强忍着钻心的剧痛，努力展眉笑道：“我…是不是…男子汉，又有什么……要紧的？我的确不是男子汉……
你骂得对，我不能算是人，我是畜生！”
他挣扎着想爬起来，但总是无济于事。因为吴星的那一脚实在是大阴损了。
吴星原地怔住，瞪着刘海，说不出话来。
刘海这种人是她从来没见过的。不仅没见过，连听说都没听说过。
你根本就说不出来刘海还是不是人。也许还是他自己说得对，他不是人，是畜生。
吴星突然重重地一跺脚，夺门而去，只留下刘海一人躺在地上挣扎。
吴星冲到屋里，猛地关上门，泪水滚滚而下。
她想了想，咬咬牙开始收拾东西。
东西不多，一柄极其精美的鲨皮鞘短剑，外加几套衣衫，几十枚暗器，一叠银票和十几两碎银，很快就收拾好了。
吴星背上包袱，拉开门，吓得退了一步，又退了一步。
刘海立在门前，还在笑。
天知道他是怎么爬起来的，天知道他怎么还笑得出来。
“你不能走”’
“你为什么不让我走？”吴星尖叫起来：“为什么不让我走？”
“你让我当王八没什么，我可不愿你变成女鬼！”刘海咧开嘴笑，雪白的牙上尽是血浓，“王八是活的，女鬼却是死的。”
“你管不着！”吴星气得跳了起来：“我也不要你管！”
刘海扶住门，咳了几声：“你还是我老婆，我怎么管你不着？我又没休你！”
“我就是要走！你没资格做我的丈夫！”吴星气疯了，气得两手乱挥。
刘海叹了口气：“你这是何苦呢？我求求你别走。”
“不！”吴星跺脚：“我一定要走，要走！”
“你要我怎样，你才不走呢？你说过三年之后才走的！”
“我现在就要走，我一天都不能再呆下去了。”
“你是不是嫌我碍事儿？我以后再也不回来了，不是挺好吗？’刘海坦诚地看着她，苦笑道：“对你对我都有好处。”
“你是畜生！”
“是畜生是人，走着瞧好了！只是希望你三年后再走什“不行！”
刘海叹了口气：“吴姑娘，你好好想想再作决定吧。如果你真的要走，我也得跟你一起走，除非你杀了我！”
吴星的眼中闪出了绿光：“那好，我就杀了你！”
“嚯”地一声轻响，一柄蓝汪汪的短剑已经握在她柔美的小手上。
屋里顿时充满了杀气。
“你…你敢…谋杀亲夫？”刘海吓得差点没瘫下去。
“我不杀你，心里堵得慌。”吴星冷冷道，右手抬起，剑尖点指向刘海心口。
刘海一直身子，冷冷地望着吴星：“好吧，我已经把话说绝了，你别太任性！你自己知道，仇家正在寻你。你复仇事大，自然是隐蔽越深越好，如果你不想报仇了，只管走便是，我决不拦你。”
吴星的手垂了下来。
短剑掉在地上，屋里的杀气也随之消失。
刘海默默看了她一眼，转身大步流星地走了。

第三章 明杀

刘海刚摸了几圈，门外便有人叫道：“刘老活，出来一下，有人找你！”
刘海正因手气太背而恼怒，开口便说：“叫他滚进来！”
话刚说完，就感到不对头了。
一只大手搭在刘海的肩上，沉得要命。刘海身下的椅子承受不住，被压得吱吱嘎嘎乱响。
刘海则根本回不了头——没法回头。
无赖们虽然无赖，却挺“棍气”，早有几个火了，“喂，老头，这是干什么？”
“想挑局子是怎么着？”
“快松手！别压坏了老活！”
“你们叫他什么？”一个苍老威严的声音怒喝起来，响得像炸雷。
无赖们自然不会告诉他：“我们叫他什么，你管得着吗？”
“别人或许管不着，我老人家就正好管得着！”老人气哼哼地道：“你们说不说？要不说，一会儿一个也别想走出去！”
“哟嗬，老像伙还挺横，揍他！”
刘海想出声劝阻。已是无法开口：因为那只大手压得他几乎无法喘气，他也已变得跟那张椅子差不多了。
小混混会几下功夫的，呼啸而上，但转眼间便都飞了起来，都碰到壁上，重重地摔下来。
也不知这老人属何方神圣，他们根本看不清他是怎么出手的。
混混们被镇住了。
那人又道：“怎么样，说吧？”
一个混混被他逼得无奈，只好呐呐道：“昨晚……有人给他背上贴了个纸条，画着一个王八……还有五个字‘刘海活王八’……所以叫他‘老活’”。”
那人怒道：“放屁！”
于是那混混的话便憋了回去。谁也不敢再说什么了。
“那么……这是真的了？”那人松了一下手。
刘海感到一阵舒畅，连忙吸了几大口气：“你…是谁？”
“我姓冯！”那人吼着，整个屋子里的人都是耳中一阵嗡嗡响，身体弱些的差点摔倒。
“你…你是……恋儿的……”刘海汗都下来了，“……恋儿的……什么人？”
“你还记得她吗？好，你今日痛痛快快说一句：你跟不跟我走？”
那人在冷笑，笑得让人头皮发麻。
刘海挣扎着：“您老人家先松开手好不好？”
那人手一松，刘海软软倒在地上：“哎哟妈哟！您真肯力气！”
他这一倒，就看见了来人。
来人是个五十来岁的威严老人，青衣青袍，国字脸，浓眉大眼，一脸钢针般的胡须，让人一看就知道来历不凡，大有身份。
他抑住怒气，沉声道：“你现在回答我。”
刘海跳起来：“你要我跟你走？”
“不错！”
“上哪儿？”刘海傻呵呵地问道：“你要我跟你去哪儿？”
无赖们都知道刘海要出事儿了。因为那老头儿胡须都抖了起来，眼眶都快瞪裂了。
“这么说，你是不肯了？”
他的声音并不十分恼怒，而是有一种说不出的味道在里面。
他似乎有些伤感，有些悲哀。
刘海一怔：“你…你想怎样我？”
老人叹了口气：“刘海，你知道杀人可分为几种吗？”
混混们的心都提到了嗓子眼上。在这个时候提起“杀人”，显然不是个好兆头。
“不…不…知道！”刘海哆嗦起来。
老人眯起眼睛：“老夫可以告诉你，最简单的分法有两种。一种是明杀，光明正大地杀了你，不论用什么武器什么手段都行；一种是暗杀，不会让你知道是什么人杀了你。”
“你说……这个……干……干什么！”
“因为我要杀了你，老夫选择了明杀！”老人慢慢说道，眼睛眯得更细了。
但明眼人能看出来，他眼中的精光杀气瞬间浓了起来。
那是无论如何也掩不去的。
“明杀？”刘海有些茫然。
这一切似乎太突然了些。
冷不丁来了个人，说不了三句话，就说要杀你，你说你会不会发懵？
“可……为什么？”刘海又喃喃道，似乎是在自言自语：
“为什么要杀我？”
“如果你不知道为什么，那就更加该死了！”老人的眼睛几乎完全闭上了。
“真不…知道啊！”刘海几乎是在哀求了，“我一点都不知道啊！”
“挺身动手！”
老人暴喝一声，双目大睁，迫人的杀机顿时充满室内。
混混们虽同情刘海，却谁也不敢再上前了。
刘海低声哀告：“冯先生，您千万别误会……杀小的这种人，没的污了你的手，何苦来了？”
老人奇道：“你在求饶？我好像听见你在求饶？”
“是，求求您饶了小的这一遭。高高手吧，求求您老！
小的若有什么地方冒犯了您老人家，您老人家指出来，小的给你磕头！
“住口！”老人暴叫一声，“你……你还算不算男子汉？”
“什么？”刘海不明白，为什么所有人都责问他这个，好像大家对他是不是个男人都持怀疑态度。
“真正的男子汉，宁愿站着死，不愿跪着生，想不到你竟开口求饶！嘿嘿，刘长乐武功虽不强，气骨却在，总算不辱没刘家名声。可你……呸！”
“是是，小的不是男子汉，小的是畜生，无情无义，不忠不孝，你杀了我也没什么用处的。我这种人……生不如死！”
“你是不愿和我动手了？”老人觉得十分奇怪，“无论我怎么骂你，你都不敢跟我动手一搏？”
“小的怎敢，怎敢！”刘海黯然道，“你就是借我十个胆子也不敢啊！”
“老夫真不明白，像你这么个人渣子，恋儿怎会迷上你的！”老人眼中的精光淡了，叹了口气。
刘海低下头，牙齿咬得紧紧的，浑身乱抖，十指深深抓进了泥地里。
“你说得不错，我冯猛若杀了你，没的污了我的名头！
老夫这就回去，详详细细告诉恋儿，她若再执迷不误，我就不认她这个侄女儿！”老人恶狠狠地道，一跺脚，便往门外走。
刘海抬起头，动了动嘴唇，想说什么，但什么也没说出来。他的脸色已变得如炉灰一般，惨不忍睹。
门口已不见了那老人的身影，一阵马蹄声响起，又渐渐消失。
刘海膝头一软，跪到在地上，狠狠抽了自己两个耳光，泪水涌了出来。
混混们见了刘海吓成这样，同情之外，鄙视亦起，好心些的便上前扶他道：“老八，算了，好汉不吃眼前亏！”
刘海跳了起来，一声呜咽，冲了出去，没留神在门槛上绊了一下，身子直摔出去。
刘海奔到镇外河边柳林中，四下无人，刘海才痛哭起来，声音压得很低。
“恋儿恋儿好恋儿，你愿谅我吧，忘了我吧，我不配你，恋儿呀！”
刘海哭得昏天黑地，连身边来了人都不知道。
那人是个十六七岁的少年，满面怨毒愤恨的神色，但眼睛显然有点红红的。
“刘海！”他见刘海兀自哭泣，忍不住大叫了起来。
刘海一个激凌，一转头，见了一个模模糊糊的人影，连忙又转过头，擦干泪水：“你是谁？！”
他的声音显得很冷，虽然带着哭音，也还是冷得怕人。
毕竟，男人在独自哭泣时被别人撞见，是很令人生气的。
“看见你这么假惺惺的哭，真叫人恶心！”少年两手叉腰，呸了一口。
刘海听出了来人的声音，一脸怒气也就消失了：“你来干什么？”
“看看你死了没有！”
刘海吸了吸鼻子，低声道：“你知道了？”
他指的是冯猛来过的事儿。
少年愤愤地道：“当然知道！我在半道碰上伯父，听他转叙了你的丑态，我原先还以为你自杀了呢，现在一看，你还会哭嘛！知道我站在这里，就假模假式地哭诉几句，告诉你，没那么便宜！”
刘海颤声道：“唐……”刚说出一个字，被那少年喝断：
“不许你再叫我‘唐弟’！我不认识你这贱狗！”
“贱狗”！这就是往日亲亲热热的少年说出的话，这就是往日的兄弟骂他的字眼。
刘海直起身，冷冷道：“冯唐，回去告诉你姐姐，就说我刘海自认不是人，我是畜生，是贱狗！你们冯家要想杀我，只管来人！”
冯唐气得张口结舌：“你…你……”
他伸出手指点着刘海，却说不出一句话来。
刘海狠狠地道：“天下失信的人多得很，又不是只有我一个！难道只有我要了你姐姐，你们才会饶我不成！”
冯唐已经扑了过来，快如鹰隼。
他的面容扭曲，极为狰狞可怖。
双掌在空中变幻异常，利箭一般直取刘海的咽喉。
快！真快！
眼见这一招便要取了刘海性命。
千钧一发之际，刘海倒了下去，硬梆梆直挺挺地倒了下去。
冯唐一招走空，身子已经掠了过去。
刘海的身子硬硬地碰在地上，又硬硬地弹了起来。
简直就像最僵尸！
冯唐伸手在柳枝上一捺，倒转身，见刘海已然立起，叫道：“好狡猾的王八蛋！”
怒叱声中，冯唐又扑了过来。
这次比上次更快，显然他立意要取刘海性命。
刘海双足一点，倏地上了五六丈，让过了冯唐的扑击。
若是全镇的人都在，包括吴星，都会被刘海的武功骇倒。
谁都知道刘海会武功，因为刘长乐会，而且刘长乐在江湖上还有点小小的名气。
但谁都不知道刘海的武功，已远远超出了刘长乐。
在他们眼里，刘海是个人渣子、无赖、混混，而且还是个没用的活王八。
但是一个人成为混混，总是有理由的。镇里的人却从来不会去考虑原因，他们只看结果。
冯唐连连扑击，都被刘海闪过了。
扑得狠毒迅捷，闪得轻灵洒脱。
冯唐目毗欲裂：“姓刘的，你没有还手，大约是想让我住手，但我冯唐明明白白告诉你，你不杀我，我必杀你！”
一道青光闪过，冯唐手中已多了一柄柔剑，软软颤颤的剑尖，宛如毒蛇的红芯，吞吐不定。
“纳命来！”冯唐吼叫着，剑光团团，滚向刘海。
四周的柳枝柳叶都被他的剑气迫得纷纷乱飞，宛如一天碧雪。
刘海足下踩着古怪的步子，在冯唐的剑光中穿行如蝶，他的衣衫却被柔剑片片削去，飘进了片片碧雪中。
眨眼间，冯唐的剑法绝招已经全部使完了，却没有奈何刘海半分。
冯唐怔住了，剑式一顿，跃出文外，狠声道：“刘海，我打你不过，总有能打得过你的人！一定会要你偿命的！”
刘海大叫一声，扑了上去，双爪如风，抓向冯唐：“站住！”
这时刘海浑身悬空。冯唐争的就是这一剑，就是这个机会。
他突然转身。
全身要穴都在刘海双爪控制之下，冯唐却全然不顾，右手一抬，柔剑抖成直直的一条，逼上了刘海的咽喉。
刘海惊得向左一闪，晚了。
冯唐的柔剑已经刺进了刘海的右肩胛，刺得很深，以至冯唐再想拔到都已无可能了。因为刘海的身体已经急剧向左边倒了下去，冯唐只好撒手。
冯唐愣愣地立着，他万万没想到，他会向刘海下杀手，而且重创了刘海。
刘海虽然不致于死，但一只右臂也许从此后便毁了。
最亲热，最信任的人，转眼间变成了仇人。
冯唐毕竟只有十五岁啊！
转眼间，刘海已经立了起来，柔剑颤悠悠地立在他左肩上，显得极是可怖。
冯唐忍不住退了一步，转过眼情，看着渐渐落下的柳叶。
坠落的柳叶如雪，坠落的心呢？
他不想让刘海看见自己眼中的泪花。冯唐毕竟已有十五岁了。
刘海哑声道：“冯…唐，你说什么…偿……命来？”
冯唐知道自己错了，错得要命。
但少年人的脾性，就是知错不认错。错得越厉害，他们的嘴就越冷得像利刃。
“我们家的事，你管不着！”
冯唐的声音虽然不稳定，但很决绝。
“告诉我…是不是…恋…你姐姐…出事了？”
刘海摇摇欲坠。
冯唐恶声道：“我姐姐被你害得奄奄一息了，你这狗贼！
现在你知道了，你该开心了吧？”
一声闷响，冯唐本能地跃升，再回头看时，刘海已经倒在了地上。
冯唐惶恐地奔到刘海身边，拔出柔剑，飞快地点了伤口四周的穴道，止住了涌泉般喷出的血。
半晌，刘海艰难地睁开了眼，泪水顺着眼角滚落下来。
他看着冯唐，嘴唇在颤抖。
冯唐松了口气，执着柔剑，狠狠点了点刘海：“狗贼，暂且寄下你这颗狗头。若是我姐姐有个三长两短，我必杀你！”
一转身，冯唐的身影已消失在淡绿的柳林中。
刘海嘶声叫道：“冯唐——回——来！——回……来呀……
告诉我……”
没有谁会告诉他什么了。
若连往日最信任他的冯唐都会杀他，还有谁会告诉他什么呢？
刘海痛苦地捶着身边的草地，捶着那些已飘落的柳叶。

第四章 患难

“哟，你还活着呀！你这个样子，简直让我不敢认你了”
吴星拢了拢蓬乱的头发，掩了掩半开的胸衣，不无讥讽地微笑着，看着躺在担架上的刘海。
房门口一个人影一闪。刘海能认出来，那是牛倌。
大白天，吴星招野汉子！
刘海叹了口气：“吴星，你把牛倌叫转来，我有话说！”
他的声音仍是极为虚弱，但十分坚决。
他被人发现时已经昏迷不醒，因而被抬回了家。众人见吴星兀自在屋里和另一个男人调笑，心中有气，便扔下刘海走了。
而刘海又醒了过来，他刚醒过来吴星就走出门来了。
吴星慢慢看了他一眼：“干什么？”
刘海忙道：“算了算了，别叫了，没什么……你放心，要杀我的人与你的仇人无关。”
吴星默默点点头：“我扶你过去吧！”
刘海苦笑着摇头：“不用了，好像我自己应该能站起来。”
他挣扎着爬了起来，一只右手软搭搭地，肩头肿得老高，半分力也使不上。
吴星在一分冷冷笑着，果然不去扶他。
刘海立稳了，笑了笑：“还好，腿没断。……你进屋去吧，我没事儿了。”
“据我所知，如果你的肩膀不早上药救治，很有可能一只右手会残废的！”吴星慢悠悠地说，好像很高兴看见刘海受伤。
“这是我罪有应得，没有什么好抱怨的！”刘海苦笑连天：“废了就废了吧，一只手照样可以推牌九的。”
“不过，我还是劝你进屋去，让我给你包扎一下！”吴星笑眯眯的，显得出奇的体贴。
“这又何必？只要死不了就行！咱们彼此不相干，怎么样？”
“这么说，你是吃醋了？因为我刚跟野男人欢娱过了？”
吴星笑得甜蜜蜜的，纤腰也微微扭动起来。
“不能这么说，他才真正是你的男人，我不过是个贱狗而已，人渣子而已。你若是费心为我包扎，那才叫傻透了！”
刘海的笑也很迷人，似乎他没受伤似的，又好像他是在跟一个老朋反聊天，聊得还很开心。
“不，我敢肯定你吃醋了！”吴星快乐地叫了起来。
有些人为自己能刺伤别人的心而高兴，因为他们认为那样可以证明他们的力量。
吴星就是这种人！
刘海哈哈一笑：“你说什么是什么好了！”说着转身往门外走。
吴星在背后笑道：“刘海，你知道我怎么对付吃醋的男人吗？”
刘海嘻嘻一笑：“我不想知道……啊——”
刘海肩膀伤口上受到了重重的一击。刘海的身子重重地摔了下去。
吴星嘻嘻笑道：“这就是我的办法！”说罢转身进屋，动作又娇柔又可爱。
刘海又昏了过去，比上一次更要命。
但他旋即醒了，几乎是刚倒下地就醒了。
心中有某种力量的人，永远不会长时间昏睡的。
刘海必须马上站起来，所以他就站了起来。
世上有些事情，用常理根本无法解释。
眼下的事情就无法解释：刘海几乎是跳起来的，而且几乎是飞跑着出了院子。
他的身影刚消失，吴星脸上带着讽刺的微笑走了出来。
但那微笑马上僵住了。
因为她看到了她不能相信的事情，一个重伤之后又被击倒的人，会转眼间消失得无影无踪，一点声音也没有发出。
她想不出刘海是怎么消失的。
因为她永远理解不了刘海这种男人。
这种是人又是畜牲的男人。
刘海打马狂奔。
这条路他太熟悉了，过去的两年中，他不知跑过多少回了。
然而这一次的心情却永远不同，绝对不同。
肩肿上的剧痛一阵一阵袭来，痛得他全身麻木，一阵阵昏眩，好几次差点从马背上摔下去。
但刘海没有倒下。
原因和他能神奇地从昏死中跳起一样。

第五章 苦恋

黄昏时分，刘海到了一处山谷中。
前面远远的，有一座院落，那就是冯家。主人冯威，是恋儿和冯唐的父亲、冯猛的弟弟。
马上就能见到恋儿了，刘海却勒住了马，迟疑起来。
“恋儿，你还活着吗？……恋儿……我不能去……见你……”
上次见面时，恋儿就发起了痴。
“她……很美吗？”恋儿拔着地上的枯草，悄声问道：“是吗？告诉我呀。”
“嗯。”
刘海是狠了心这么说的。其实在刘海眼里，吴星美不美根本没多大关系。
“你……很喜欢她吗？”恋儿仍是痴痴地问着。她的神情让他看了心里发紧。
“嗯！”这更违心了。
但刘海不得不那么说，虽然打死他他也不愿这么说。
但世上有些事情，对于有些人来说，比生死还重要。
“她……武功很好吗？”
“嗯！”
“你和……她……已经……成亲了？”
“嗯！”
“你不会……再来看我了？”
“……”
“你不会来了！”
“是的！”
他根本没想到，恋儿会说那么多话，越说越兴奋，脸颊血红，眼中放光。
他原以为她会流泪，但她没有流泪，她的眼中似乎连一点泪光都没有。
她只是说话，拼命地说，好像要把一生中的话，在这短短的几个时辰中说完。
他想阻止，又不想阻止。
因为他知道他和恋儿只会见这么一面了。
“刘海哥，咱俩认识多久了？”
“两年零三个月。”
“再加十一天，我记得清清楚楚……”
“上次在白岩山，是你救了我，……”
“别说了……”
“不，我想说，……后来你就总来看我，和我说话，唱歌儿，逗我笑逗我哭，……”
“恋儿，你……”
“后来，你爹回来了，领回了……她，你……成亲了……”
“恋儿！”
恋儿站起身来，甜甜地一笑，“哥，妹子祝你和她幸福，白头偕老！”
刘海也站起身来，努力也笑了一笑，甚至还努力点了点头。
“哥，好好待她。”
“……”
“不惹她伤心，好吗？”
“……”
“你以后不能再来了！”
“……”
“以后你敢踏进冯家一步，我会杀死你的！”
恋儿笑得更甜美了。可他知道那甜美的背后是什么。
“恋儿……”
“你发誓以后不来了！”
后来，刘海果真发出重誓，为了父亲，为了吴星，更为了恋儿，他不能再去冯家了。
冯家也再没有去人找过刘海，只除了今天。
刘海艰难地从马上爬下来，呆呆望着绿阴中那一围白墙青舍。
庄园里静悄悄的。
刘海跪了下去，恭恭敬敬磕了个头：“恋儿，我走了！三年后，我去找你！”
刘海再想上马，却是怎么也上不去了。
伤口已经肿得老高老高，伤痛在向胸口逼近。
更令他痛苦的不是伤痛，而是心痛，让他天晕地转的心痛。
刘海躲了跺脚，从草丛中抬起一些草叶，嚼烂了，敷在伤口上。
习武的人，必习疗伤疗毒，刘海自然也不例外。
这次刘海艰难地爬上了马。草药是逐渐生效的，现在只能暂缓他肩上的疼痛。
肩伤减轻了，心里的伤呢？
“我得去白岩山”，他喃喃自语，“我一定要去白岩山。”
白岩山离这个山谷很近，也不过四五里山路。
刘海和冯恋就是在白岩山相遇的。
每个人的一生，都如流星在夜空划出的一道线。
两条线相交了，就会进出夺目的火花。这火花是友谊，是爱情，也会是仇恨，是某些令你无法摆脱的东西。
刘海来到白岩山时，天已经黑下来了。
星星还没有出来。
刘海下了马，跌跌撞撞向山上走。
这里的一切他都太熟悉，甚至闭着眼睛也能摸到他们邂逅之处。
在那里他和恋儿曾偷偷见过许多面。
星星还没有出来。
刘海到了悬崖下面，转过巨大的石壁，他呆了一下，站住了。
十几个大火把，在崖下熊熊地燃烧着。
隐隐约约的哭声传了过来，那哭声很凄惨，有男人的，也有女人的。
刘海心中巨震，想喊什么，却张了张手，扑地倒下：
“恋儿——”
只要没死，就总会醒过来。
刘海没死。
刘海醒过来，看见了天上的星星。
星星多极了，浅蓝的，浅黄的，粉红的，紫色的，缀满天空，灿烂辉煌。
似乎你吸一口气，都能吸进许多星星。
刘海深深吸了一口气，头脑顿时一片清凉，如星空般清凉。
“哥……哥……”
有人在叫自己！刘海吓了一跳：“恋儿？恋儿吗？你在哪儿？恋儿！”
恋儿就在他身边岩石上靠着，在笑。
很浅的笑，很神秘的笑。
恋儿的眼睛就像是两颗星星，世上最亮最美的星星。
刘海叫了一声，爬到恋儿身边：“真是你吗，恋儿？”
“不是我……是谁呀！”恋儿声气似乎不太弱，她又在撒娇了：“难道是只狐狸精？”
“你还活着！谢谢老天！”刘海泪水流下来，声音也岔了。
“你咒我死呢！”恋几声音娇娇的，她慢慢倒了下来，倒在刘海怀里：“呆子，……”
刘海不是呆子，从来都不是。
刘海楼住了恋儿，搂得很轻，似乎她会像鱼儿，会像梦，随时都会滑走。
“刘海哥……好好亲恋儿……”
是恋儿在说话吗？
恋儿的身子瘦得很轻了，刘海呜咽着拼命吻她。
恋儿娇娇痴痴地不动，一任他狂吻。她的身子却在颤抖，她在嘤咛中不住用力压着刘海，似乎想要和他合成一个人。
“刘海……哥…晤……人家等你来……天天等，夜夜等，你就是……不来……”
“恋儿……好恋儿，我没脸见你，可我……天天念你，想你……”
“不……刘海哥……我知道你不爱……她，你爱的……
是我……我知道……”
“恋儿好恋儿，当初我骗了你，害得你病成这样。”
“刘海哥……我跟你……说件事儿……”
“你说吧。”
“……你……恋儿有一个……姐姐，叫恬恬，……”
“怎么了？”
“你以后……会见到她的……答应我，对她好，啊？”
“恋儿，你为什么说这些？你怎么了？”
“刘海哥……抱紧……冷……好冷……冷……”
刘海感到恋儿的身子在渐渐变冷，不由万念俱灰，大叫道：“恋儿，你不能……不能……，你只要等我三年，我完成了我爹的事，我会回来的，到时就咱们俩！恋儿——！”
“刘海哥……再……亲……亲恋儿……”
恋儿的声音越来越弱，生命正在飞快地从她衰弱的身体里离去。
恋儿的身体在他怀里，冷冰冰的。
星星很多很亮很美。
星星的光也很冷很冷。
两滴生前的泪还在她脸上，泛着星星的光。
恋儿是微笑着死去的，死在了星光里，死在了他怀中。
刘海抱着恋儿的身体，坐在草地上，轻轻吻她，抚摸她。
她永远是活着的，对刘海来说就是这样，永远是这样。
但刘海很快被人点倒了。因为他突然就看不到恋儿，看不到星星了。
他知道恋儿被什么人抢去了，他知道恋儿是被什么夺走了。
那是他的恋儿！
刘海再醒过来，已是身在自己家中。
从吴星讽刺的眼光中，刘海知道了已经发生的一切。
从此刘海一句话不说！
所以刘海又称“刘哑巴”，“巴”，和“八”谐音，倒也让混混们省心。

第六章 风云

六月。
刘海闷声不响地在镇后的山那边砍柴禾。
很快，两大堆柴打好了。
刘海直起腰，抹抹汗，看了看天空。
方才还阳光灿灿的天空已被乌云遮住了。大片大片的乌云从北边涌来，很低，又有片片乌云在高处向北移。
六月炎夏，有这么一场大雨，真是太及时了。
刘海呼出一口浊气，举起柴刀砍了几根山藤，扭了扭，便成了两根异常坚固的绳子，他将柴捆狠狠杀了又杀，才系上了，将藤索的尖头插进柴捆中。
然后，顺着山路，将柴捆一踢，柴捆就会自己滚下去。
老砍山柴的人都知道，而且也都用这个法子。
刘海将柴捆一手一个一拧，向山顶走去，因为镇子在山那边。
乌云越来越黑沉了，似乎就在你身边，随时都可能将你吞噬。
南面的远山已经被浓浓的雨云掩住了，雨云向这边移。
刘海走到山顶，将柴捆单手往空中一抡，就想往山那边扔。
“老——八——”山腰有人在狂叫，“老——活——”
刘海一怔，手垂了下来，但没放下柴捆。
一个混混气急败坏地往上爬，边爬边叫刘海“老活”。
刘海是个“哑巴”，所以他只是盯着那正在跌跌撞撞的混混朋友，不出声。
好半天混混才哧溜到山顶，见刘海冷冰冰地立在那里，两手还提着柴捆，气道：“老子这么叫你，你怎的——”
一道雪亮的闪电划过天空，把那混混的话吓了回去。
旋即，一声炸雷响了起来，仿佛天破了一般，天上所有的东西都打翻了个儿。
混混嚎了一句什么，刘海没听清，因为那声雷实在太响了。响雷过后，混混才结结巴巴地道：“老八……有人来了……跟你老婆打起来了！”
刘海一怔，两手一松，柴捆倒在地上。
“真的！你老婆会打架，真看不出！”
刘海不说话，身影闪了几闪，已经消失了，柴捆还留在山顶。
混混突然发现自己面前已不见了刘海，“咦”了一声，一个转身，却见山脚下有一条黑线般的人影掠过，掠向镇中。
“老……天！”混混吓得一屁股坐到柴草上。
他从没见过能跑这么快的人。
在他看来，刘海已不是人，简直就是个鬼。
铜钱大的雨点砸了下来。
雨头已经到了。
刘海赶在雨点落下之前一步，冲进了自己家的院门。
还没站稳，已听到一声怒叱：“打！”
一蓬暗器飞了过来。
好没来由，可又好快！
刘海闪了几间，暗器都没影儿了。刘海刚想站稳身子，一个蒙面女人已经扶剑冲了过来，刷刷刷三剑，快速绝伦。
剑光顿时将刘海周身罩住。
刘海不出声，也不见他如何动作，便已将那女人的长剑抢到手上，顺手一抖，长剑寸寸断裂。
所有的人都惊呆了。
这样一呆，刘海便看清了院里的人，虽然雨点儿已经泼下来了，他还是能看清。
一个蒙面女人和吴星正对峙在院中央，显然方才是她们二人在斗剑。吴星手上执的，正是那柄短剑。
身材差不多的另外四个蒙面女人，都是手执长剑，封住了四角，大约是防止吴星脱逃。另外还有四个，守住了外围。
向自己攻击的女人，正是离门最近的那个。
刘海从进院门到震剑成碎片，不过只一转眼的工夫。
正因为只是一瞬间，才震住了院里的人。
包括正在斗剑的吴星和那个同吴星斗剑的蒙面女首领。
刘海见吴星头发散乱，衣衫不整，再一看院角，牛馆正赤身缩在一处，有些恍然——这些蒙面人来时，吴星正在床上，应战十分仓促。
吴星有些不相信自己的眼睛。
她瞪着刘海，真像在看一个怪物。
因为她若相信了自己的眼睛，便不会相信自己为什么能在刘海家里呆了几个月没死。
刘海不杀她，为什么？
吴星想不通，根本就想不通。
为首的蒙面女人冷冷道：“阁下好身手，想来不会是无名小辈吧？请报个万儿上来。
刘海哑声对吴星道：“吴星，这些人是你仇人？”
吴星怔在那里，不知道说什么好，实际上她根本没听见刘海在说什么。
她整个人都已被吓傻了。
为首的蒙面女人冷笑道：“阁下上当了。这人姓梅名琳，乃是本教的叛徒，老身来此，正是为了执法。阁下若是和姓梅的没什么关系，就请不要打扰我们，本教自会万分感激的。”
很明显，谁也不会认为刘海与吴星——又称梅琳的女人有什么关系。他不过是个管闲事的人而已。
因为她们进来的时候，梅琳正在和那个牛倌相亲相拥，蜂狂蝶浪。
刘海摇摇头：“老人家，请你们退出去，我叫刘海，是吴星的丈夫。这是我的家。”
刘海竟然认了，而且他的声音很平静，很坚决。
连隆隆的雷声都无法掩去他声音里的坚决。
吴星又是一怔。她根本就想不到刘海会真的承认他们之间的名份。
蒙面的女人们实在不明白刘海是个什么样的人。
但她们又不得不信，因为刘海说得郑重其事。
为首的蒙面女人首先从惊讶中清醒过来，沉声道：“刘小哥，你武功如此出色，为什么会被她缠上？你出门在外，她勾引野汉子，这种女人你还不休她么？刘小哥·…·”
“出去！”刘海冷冰冰地喝道，声音不高但很严厉，“我不想动手。”
蒙面女人一怔，正欲开口喝骂，突觉心中一凉，转首看时，吴星正微微笑着。
那微笑很媚，很诱人。
吴星也清醒过来，见蒙面女人失措，便趁机下了手，雨声正急，根本不容易察觉。
而且她出剑时，正好有一道电光闪过。
闪电拖住了剑光。
她和那女人的武功半斤八两，她若偷袭，自然成算就高多了。
蒙面女人想说话，但说不出来。惊呼声中，另外四个蒙面人一齐拥上，托住了她倒下的身子。其余四个则怒叫着扑向吴星。
但她们几个人的武功，根本没法和吴星相比。
眼见她们转眼间都会死在吴星剑下。
刘海冷冷喝道：“住手！”
现在他的话就是命令。
吴星住了手，跃了开去。八个女人则护着为首的蒙面女人，对刘海怒目相向。
“放她们走！”刘海声音很沉。
吴星懒洋洋地一笑：“你是我丈夫，你说放咱们就放好了……喂，你们几个大概是哈堂主新收的门人吧，武功如此低微，也想来惹麻烦……回去告诉教主，只要她让位于我，我便罢手，否则么，嘿嘿……”她竟洋洋得意地笑了起来。
八个蒙面女人恶狠狠地盯着吴星和刘海。
看吴星的目光里只有愤怒和仇恨，看刘海的眼光则杂含着不屑、感激、震惊和厌恶，但不是仇恨。
她们抬着一具蒙面女人的尸体冲出门去，不多时便消失在茫茫的烟雨之中。
吴星格格一阵脆笑。雨水淋湿了她身上的小衣儿，显出了她优美的胴体。
她简直就像什么也没有穿。
围观的人都奇怪，为什么刘海有这么好的功夫，会要这么一个不要脸的老婆。
牛倌还在发抖，缩成一团。
吴星走近刘海，刘海却一转身，往院门口走去。
“回来！”吴星火了。
刘海停住了，但没转身，拳头已捏起来了。
“你不要看看我的身体吗？瞧，多美！”
吴星在雨中轻盈地转了一下身子，转到了刘海面前。
刘海呸了一口，飞一般跑了。
吴星也呸了一口，笑着走到牛倌身边，一脚将他踢飞出了墙：“真他妈脓包！男人都这德性儿！”
众人怔怔地看着她的表演，均觉得这几个人都有病。
吴星有病，牛倌有病，刘海更有病。

第七章 碧藤

大雨还在下，似乎永不会停。
密集的雨点打在屋瓦上，泛起一片浓浓的珠雾。
密集的雨点打在积水中，泛起一层麻麻匝匝的小坑。
雨点砸在刘海火热的头上身上，他却没有一点儿感觉。
刘海只觉得自己想死。心里憋闷得难受极了，只有拼命地奔跑，才会痛快一些。
于是他就拼命地奔跑。
刘海狂奔乱跳，大喊大叫，像一只疯狼恶狗。
他凄厉的叫声在雨中回旋，远在镇上的人都能听见。
“他疯了！”一个混混不无同情地道：“要是我说不定也会疯的。”
“气的！”一个混混接口道，“被他老婆气的！”
“毒蛇！”一个女人在恶狠狠地咒骂吴星，“天下居然还有这么不要脸的女人！”
刘海奔着奔着突然停住了。
雨还在下，四周却不像方才那么晦暗了。
不知不觉，他又到了那壁陡立如削的白岩下。
雨中的白岩，似乎更白了，白得像玉，像雪。
他又停在了冯恋的坟前。
这几个月来，每当他想死的时候，就偷偷奔来这里，哭着跟恋儿说话，给她培好坟土。
大雨渐渐小了。草丛中浊水滚滚。
恋儿坟上的土也被冲走了一些。
刘海跪下来，将散失的土捧回来，细细地放回恋儿的坟上，拍好。
“冯氏女恋儿之墓，父冯威哀立。”
刘海含着泪，怔怔地反复念着这两行字，只觉无地悠悠，无处可以存身。
“恋儿……好恋儿，你为什么……这么快……就走了……”
刘海哀哀地哭诉。
男人的痛哭是极其感人的。因为男人轻易不落泪，更不用说像刘海这样声吞气咽了。
“恋儿，你天上有知，等着我，再过两年三个月，我会来陪你的。也许用不了这么多时间了，反正我会去你那里的。
你现在不要伤心，也不要哭，我一定来的。上次我骗你，是我不好，可……我也是迫不得已……我知道你已经原谅我了，世上只有你真正爱我，这个世上我也只真正爱你…··你以前说过，咱两个埋一处的……啊啊……”
“刘海哥，以后咱俩死了，就埋在这里，……咱们俩……
埋一处，好不好，你说好不好？”
恋儿偎在他怀里，指着身边的草地和山花，幽幽地说着。
“恋儿，好端端地想什么死！你再胡说，我要生气了！”
刘海说着说着，可就真生气了，而且气得连恋儿都推开了。
“……好哥哥，恋儿不说了．不说了还不行吗？喂……你不理我啦？”
恋儿可怜兮兮地摇着他的肩头，要他理她。
刘海不理恋儿。
恋儿急了，“你说，理不理，理不理？”
刘海当然还是不理，恋儿一下松开手，哭了。
“呜呜……你……你……气死我了！我走！你厌烦我了，嫌恶恋儿了！……呜呜……”
恋儿一哭，刘海就慌了。
“哎哎，你还当真啊……好了好了……笑一个笑一个，你再哭，我真不喜欢你了！”
“……晤……我不哭了嘛。”恋儿扑到他怀里，又笑了。
刘海动情地吻着她的眼睛和柔唇，他的手也不老实地移动起来：“现在我喜欢恋儿了……”
“晤……晤……好坏！又来了……噢……放开放开……
晤……不许不许……呜呜……你欺负恋儿……”
恋儿推他的手，谁不动，打他的手，打不着，气得直咬他。
“好恋儿，日后咱两个死了，你会不会愿意跟我埋在一起？”
“……方才是人家先说的吗！”
“好恋儿，你说说，日后你想要男孩还是女孩？”
“男……羞死恋儿了。你真坏死了，我不依，我不依……”
“好恋儿，咱们生十个小恋儿，好不好？”
“……为……什么呀？”
“因为恋儿太好了，所以要生十个小恋儿，都像恋儿。”
“不……哥你才好呢！……咱们生五个小恋儿……五个小海哥……我不来了，我不来了，你气我……”
“哈！这可是你自己说的！可不许耍赖皮的……再亲一个……”
“不嘛不嘛不嘛不嘛……”
刘海扑倒在坟头上，心痛欲裂。
因为他和恋儿的每一句调笑的话儿，他都记得清清楚楚，恋儿的一撅嘴，一皱鼻子，一笑显出的小酒窝，眼睫上的泪花，都清清楚楚地在眼前，能看到。
而那个爱娇爱哭爱脸红的人儿，现在已经深深埋在地下了。
多么残酷，残酷得就像“天上一颗星，地上一个人，星落人亡！”
恋儿似乎只是一颗美丽的流星，一闪就没了。
那么永恒呢？
也许消失就是永恒吧！
雨不知什么时候停了，又是黄昏时分。
天空的金碧辉煌使刘海怔住了，似乎他从未见过如此辉煌的黄昏。
他缓缓站起来，坟上留有他身体的痕迹，很深，像一个匍伏在神灵面前的影子。
太阳落了，最后一点余晖照在了白色的岩壁上。
岩壁上有许多碧色的粗藤。
刘海的心抽紧了。
“刘海哥……你看那根藤儿！”
“在哪儿？……怎么了！”
“上次你救我的时候，就是抓的那一根吗！”
“你怎么记得？”
“呸！人家能忘记吗？”
“好恋儿……”
“刘海哥……你知道这藤子叫什么名儿？”
“不知道啊？好恋儿，快告诉我。”
“嘻嘻，终于你也有不知道的了……这叫星星藤！”
“真好听！为什么叫星星藤不叫别的？”
“别的什么？”
“比方说，叫‘恋儿藤’，就很好听。”
“你又编排恋儿呢！……咱们上去看看，你就知道了…… 因为这藤子是深青色的，像夜空，上面又有许多金黄和淡红的点点，不是像星星吗？”
……
“你看，像不象？”
“真的很像!”
“我爹……咱爹说……”
“谢谢，恋儿真好！”
“呸！爹说，星星藤是一种很坚韧的东西，寻常刀剑，根本折不断。我们曾想用它来制成武器，可总不行！”
“有几种武器？”
“试着做过盾牌，可我们家没人用盾呀，后来又试着做索子，也做不成，太硬了，做短棍又太软。”
……
刘海怔怔立着，突然两臂一展，扑到岩下，身子一纵，两手已经攀住了一根粗藤。
他上岩的速度，快得惊人，眨眼间已到了自己救恋儿时攀着的星星藤旁边。
“恋儿，我会好好用它制成一种兵器的……直用到我去找你……”
他伸出左手的食指和中指，剪了下去。
刀剑不伤的藤条，被他剪断了。
刘海扑下地来，手中拖着一条长约十丈的藤条，藤条通体泛碧，上面缀满了小点点，各色都有，最多的是金黄和浅红。
刘海喃喃道：“不……我不能再弄断了，就用整个的。
十丈长的星星藤条，当长索使……”
他手臂微动之际，那十丈长的藤条顿时从捎到根都抖动了起来，白岩下草木惊风，十丈长的藤条抖成了好几个大大小小的圆环，宛如碧蛇狂舞一般，声势惊人。
刘海舞了片刻，天已经黑透了。
星星，星星又出来了。
刘海将长索抖向夜空：“我就叫它‘星星索’！”
狂呼声被岩石和群山一逼，嗡嗡不绝：“星星索——星星索——”
“谁在这里乱喊乱叫！”不远处一只火把闪亮起来，一个尖利的声音在叫。
“是不是刘海？滚！”这声音刘海知道，是冯唐的。另外那个人是谁，刘海想都不想，因为那是个女人。
可那个女人的声音他有点熟悉，却又想不起来她会是谁。
刘海叹了口气，星星索一收，团成几把，跃进了草丛之中。
他知道，大雨过后，冯唐是来给恋儿上坟的。
星星索在手，刘海突然感到振奋不已，好像恋儿还活着，在等着他，在陪伴着他。
正如同天上的星星，总会伴着他。

第八章 夏夜

星星在天上，恋儿在地下。
可刘海有时候看到星星，总会忍不住去猜哪一颗会是他的恋儿。
他会去找她，然后，让以前的一切都虚谈，虚淡成广袤无垠的夜空。
夜空里只有两颗星星紧挨着。一颗是恋儿，一颗是自己。
夏夜永远不会是安静的。
因为蛙鼓会敲响整整一夜，因为许多的虫儿都会在窗下鸣叫。
刘海拖着沉重的步子走向自己的家。
实际这个家已经不是刘海的了，因为吴星或叫梅琳的女人占有了它，但名义上它还是刘海的家。
刘海轻轻吁了口气，在院门口的大柳树前坐了下来，那里有一块马鞍型的大石头，差不多能当床用。
刘海摸着手中的星星索，呆呆看着天上的星星。
夏夜的星星离人也很近。
现在星星在刘海手里，星空在刘海手里，刘海的泪水涌了出来。
不远处的稻田，蛙鸣阵阵。刚刚下过透雨，很凉快，蚊子也不多，简直没什么可抱怨的了。
今晚的夏夜透着一股爽快的劲儿，不像春夜，永远是甜甜的，粘粘糊糊的，让你有一种朦胧的冲动。
院里的灯光早灭了，吴星大约已经睡下了，只是不知她床上是否有一个野汉子。
刘海想到这里，不由对自己生气了：“想这些干什么！”
但他也不敢去想恋儿。他觉得自己太卑贱，不配老去想她。
因为他只要一想起恋儿，马上就会憋闷得要死，就想跑，想打人。
想什么呢？睡不着，总得想点儿什么。
刘海琢磨起今日来的几个蒙面女人的剑术身法来。因为他知道，这些人仅是那个组织的三流甚至四流角色，身手就已经不错了。吴星的武功他是见过的，那个哈堂主能和吴星打成平手，自然令刘海有些信心不足了。
他握紧了手中的星星索。
索是一种软兵器，也是一种长兵器。因为长，可以及远，克制敌方的刀剑等兵刃；因为软，则可以灵活圆转，出其不意。
以柔克刚并不是索的功用。实际上长索是刚柔相济的，只是柔性更强些罢了。
刘海手中的星星索，却与任何一种长索都不同。
因为星星索不软。
因为星星索太长。
因为星星索刀剑不伤。
刘海心里砰砰乱跳，他想到这三条特点，信心渐渐又回来了。
惟有与众不同的兵刃，才会使敌人防不胜防。
星星索就是这样一种兵器。
星星索的太硬可以由其太长来弥补。比如一节竹筒永远是风吹不弯的，而一根竹子却能在风中摇曳如多姿的少女。
那是因为竹子比一节竹筒长了几个十倍的缘故。
而星星索就比一般长索长了两倍不止，更何况星星索并非很硬，只是相对一般绳索硬了一些。
星星索太长，可由它的太硬来弥补，这是相辅相成的。
太长的东西，很难使它飞向空中。你可以甩起两丈长的绳索，却甩不起二十丈长的。
但如果绳索硬一些，效果就不同了。
柔软的东西是灵巧的。一条软索，你可以抖起许多索波，一条硬索则不然。
硬的东西是笨拙的，然而拙也并非不能胜巧。
关键在于使用者的心灵。
刘海的心活泼泼的。
活泼泼的心灵，便如雨洗后瓦蓝透明的天空，艳阳在白云上镀了层金边，辉煌之极。
活泼泼的心灵，便如清溪浅流中的歙忽游鱼，愉快地打着旋儿。
活泼拨的心灵，便如你从清晨的晨光中，听到随晨风飘进的麻雀的叽叽喳喳。
活泼泼的心灵，便如这个夏夜，凉爽温和，蛙鸣很远很远，而星星很近很近。
刘海不禁笑了，这是三个月来他第一次笑。
一颗活泼泼的心，对于周围的任何异动都能察觉到。
刘海已经察觉到有人轻轻移了过来。
星星索就在手上，也有一颗活泼泼的心。
“刘海。”
声音很轻，轻得像说悄悄话。
刘海不出声。那人在他身边三丈外停住了，而长索的尖端，正在那人身边不远。
“刘海。”声音稍稍大了些。
刘海晤了一声，没说话。
“咱们……谈谈好吗？”
能听出来，来人是吴星，或叫梅琳。
刘海坐起来：“谈什么？”
吴星沉默了。她没法开口。
“要没什么谈的，你回去睡吧。我也要睡了。”
刘海心中的安宁被她打乱了，刘海心中的怒火又冲上来了。
没有这个践女人，恋儿便不会死去！
他恨吴星，恨不能把她撕成碎片。
“我想问问你，你的武功这么高，是跟你爹学的吗？”
看来吴星不准备走了，她确实想好好谈谈。
刘海无奈地道：“是的，但我比我爹武功高明一些，这没什么可奇怪的。”
吴星幽幽道：“你是个武学奇才。你爹的武功我是见识过的，想不到你竟能化腐朽为神奇！”
“武学一道，并无腐朽和神奇之分，再高明的剑法由一个武功低微的人使出来，也是腐朽；再平淡的招势由高手施展起来，就是神奇。关键在于人本身。”
刘海心平气和地侃侃而谈，好像他根本不恨这个站在他面前的女人。
“刘……刘海，可以……让我……过来吗？”
吴星有些怯生生的。这可怪了，吴星什么时候害怕过？
刘海有些为难，但答应了：“有什么不可以的？”
吴星缓缓走了过来，立在他身边。
“我……可以……坐下吗？”吴星的声音很涩，涩得像雨后的浊水流过草地。
刘海火上来了，一跳三尺高：“你坐吧！”转身就走。
“你……别走，我不坐了！”吴星急忙退了几步。
她这一招，可让刘海没想到。
以前的吴星，永远是不退让的，可是这次不同了，因为什么呢？是什么使她发生了这么大的变化？
刘海很快想起了，因为刘海今天出手惊人，吴星感到害怕了。她害怕他会杀她。
“还是你坐这个吧，我坐地上好了！’”
刘海火消了，一屁股坐在地上，坐在泥泞之中。
吴星迟疑地望着刘海，她实在想不通刘海是个什么样的人。
“坐吧！你要不坐，我这泥地不是冤枉坐了？”
刘海居然连开玩笑的心思都有了，又因为什么？
刘海知道，是因为星星索，星星索就是恋儿。
吴星坐下了，动作很笨拙，一点儿也不优美。
“你……手里是什么？”吴星的眼里闪着奇特的光。
不愧是高手，眼光毕竟不同。她一眼就看出他手里握的索子是件不寻常的东西。
“一条藤索，我的武器。”刘海有些哽咽。
“以前，怎么没见过？”
“以前只是收藏着，今天拿出来了。”刘海的泪水涌出来，连忙又忍了回去，他甚至还咧嘴笑了一下。
“这么长？”
“独一无二！”刘海颇有些傲傲的。
“叫什么？”
“星星索！”刘海叫道，神采飞扬。
“星……星……索，星……星……索，……真……好听！”
吴星在叹息，幽怨万分。
刘海一愣，有些奇怪：“你今天怎么了？莫非因为仇人的事情，不高兴吗？”
“也是……也不是……她们迟早会……找到的。”吴星的叹息里已带着哭音。
“你别害怕，她们不会得手的。还有两年三个月的时间才到三年期限，你只管好好习练武功，若是你的仇人来了，我会帮忙的！”
刘海反而还去安慰她，真是不可思议。
“我……我要走了，··…“吴星叹道，“我想我该走了。”
“为什么？”刘海觉得不理解，“为什么要走？”
“因为她们发现了之后，会大举来犯的，你武功再高，也无济无事。”吴星冷冷道。
刘海沉吟道：“倒也是……”
“这些日子……多亏你了，……谢谢你……没有杀我……”
“你是怕我会杀你才走的？”刘海气得跳了起来，“是不是？”
“我确实不明白，你武功……那么好，为什么……不杀了我！”
吴星轻轻叹了口气，盯着他的眼睛。
“我为什么要杀你？你知道，我爹让我保护你三年，我若杀你，那叫什么话！再说，我没有理由杀你！”
刘海说得丁是丁，卯是卯。
“那……三年以后呢？”吴星追问道，低下了头。
“更不会了！”刘海叹了一口气，神色暗然地又坐下了。
沉默。
星星很远，而蛙鼓近了，蚊子也来了。
“你是不是……根本没把我……放在心上？”吴星低声道，“是不是？”
“你说这个是什么意思？”刘海警觉地问道。
“咱们是……夫妻，对不对？”
“不错，我没有否认啊？”
“妻子……不贞洁，你竟然……不生气？”
刘海浩叹一声，认认真真，心平气和地道：“你别往心里去，我这人是个二百五！咱们不过是名义上的夫妻，我根本无权管你，因为你不仅是我父亲的救命恩人，你也是个女人，是女人总归是有特权的，我不在乎当名义上的王八，因为咱俩根本就不是夫妻……”
吴星倏地站了起来，冷冷道：“你休了我，马上就休！”
“为什么？！”刘海也不含糊地跳了起来。
“做名义上的妻子，我都可耻！”吴星恶狠狠地道。
刘海有些恶毒地笑了：“吴星，我有句话，说出来你别生气片
“有屁快放！”
“好，如果你觉得当我名义上的妻子都觉得可耻，因为什么？是因为我是个甘愿当王八的男人。那么我为什么当王八？我如果不甘愿当王八又怎么样？我怎样才能不当王八呢？是谁让我当王八的？”
吴星哑然。
“你让我当了王八，又希望我不愿当王八。换了你自己，你试试！”
有理，有利，有节，刘海在混混堆里混了十几年，自然口才不错。
吴星狠狠道：“我为什么让你当王八，难道你自己不知道？”
“我知道什么？”
“刘海，你是个混蛋——！”吴星尖叫起来，“你混蛋透顶！”
“是是，你说得对。”刘海笑嘻嘻的，“你怎么骂我都不过分。”
吴星不说话了。
刘海也平心静气：“吴星，我再劝你一句，复仇事大！”
吴星默然点点头，转身往院里走，走了几步，又转回身，轻声道：“刘海，原谅我。好不好？”
“你没有什么要我原谅的，你是你自己，你是我的恩人。”刘海诚挚万分：“我倒希望你能原谅我。因为我这个人有时候嘴很臭。”
吴星叹了口气：“我以后……好好的……不惹你生气了。”
刘海一怔。
“你……进屋睡吧……蚊子多。”吴星咬着嘴唇，声音低得跟蚊子哼哼差不多。
刘海又是一怔，摇了摇头：“我就睡在这里。我想数数看天上究竟有多少颗星星。”
吴星不再说话，走了。
刘海疑惑地望着她的背影，十分奇怪她为什么转了性儿。
莫非她真的很害怕刘海会杀她？
莫非她是想和刘海搞好关系，使他们之间不仅有夫妻之名，也有夫妻之实？
刘海想到这里。给了自己一个耳光：“胡思乱想！”
但要自己不胡思乱想，总得找点儿什么事情做做才行。
刘海开始数星星。
数了不到一百个，刘海就变成了星群中的一个，开始在夜空里遨游了。

第九章 传功

清晨。远山笼起了薄薄的轻雾，如一抹轻纱，近山黑乎乎的。东方渐明。
这时候蚊子最少，星星也没有了。残月挂在西天，淡淡的橡钩子。
刘海醒了，因为他听到了脚步声。
“吃饭去吧。”是吴星的声音，很温柔。
刘海起身，伸伸懒腰，笑道：“好睡呀——好睡！”
星星索还握在他手上，很长很长。
吴星垂着眼睑，怯生生地绞着手，立在门口，活像见了公婆的新媳妇。
“吴星，你仇人的武功高到什么程度？我是指你们教主。”
刘海吃着饭，笑问吴星。
吴星这几个月来还是第一次感觉到刘海的笑，心里有些酸痛。
是不是她在后悔，后悔不该把刘海折腾得太苦？
“教主吗？——深不可测！”吴星强笑道；“我只能用这四个字来形容。”
“总有个深浅吧？”
“反正……教主从来没输过！”
吴星眼中又怒又恐的神情，刘海也是第一次见到。
“输在你们教主手下的人，有谁武功最高？”
“都是些不知名的人。”
自然，那些人都是某些神秘组织的首脑人物和超级刺客。
他们都默默无名。并不是他们不能出名，而是他们都觉得，有时候，还是没有名气好得多。
刘海心中一凛：“那么，你是她手下的什么角色？”
“我是她的……一位堂主。”吴星咬牙道。
“为什么你要反教呢。”
“因为……因为……呜呜……”
吴星丢下碗筷，伏桌痛哭起来，哭得双肩乱抖。
刘海连忙安慰道：“是我不该问，你……别哭了，啊？”
吴星泣道：“因为……我后来知道……他杀了我父亲和母亲……，又掳了我……呜呜……”
“你是怎么知道的？”刘海牙齿咬得咯咯响。
“我…··暗中查询……才知道的……呜呜……后来教主知道了，……想杀我……、我逃了出来……”
“正好我爹被人围攻，受了内伤，是你救了他，对不对？”
“嗯……
“围攻我爹的，是些什么人？”
“蒙面……不知道！”
刘海沉默半晌，方道：“吴姑娘，贵教中的事……可以说一些给我听听吗？”
吴星惊得抬起头：“你？……不行！外人凡是知道了……都得……都得死……”
“那么你认为，现在他们还会放过我？”
这是实情，也是实话。
教主当然不会放过刘海的。
吴星含泪看了一眼刘海，低声道：“教主……大约五六十岁，不知道面目，总是蒙面……从来不使兵刃……”
“教主下面，是左右两护法，职司仅在教主之下，武功极高，能劳动她们动手的人，江湖上已经很少很少了……”
“两护法下面，就是内四堂，各辖五十人，武功都很出色，寻常武林高手，根本就不是他们的对手。……再就是外八堂……哈堂主和我都是外八堂的堂主……”
“各地都有分舵，一个布政司有一个大分舵，各州都有小的……人数也不相同……”
“宣州府有分舵没有？”刘海忍不住问了一句。
“应该有一个。”
“贵教总舵呢？”
“没有准处。没人知道教主在哪里。我们外人堂实际上主要是代教主巡视各分舵的，也是居无定所。”
“也就是说，你们教主还有多少天能来，你并不知道了？”
“不知道。你问教主干什么？……她不会亲自来的，对付我…··我们，用不着……”
“那也未必。……你们杀人的方式有多少？是明还是暗？”
“明暗都有。暗的多些。即使是明杀，也必尽数灭口。
像昨天的事，绝无仅有……”
刘海一拍桌子，愤然道：“好歹毒！”
吴星低下头，怯怯地道：“原来……我也……干过的，而且还……不止一次……”
刘海一怔，不知道说什么好。也实在无话可说。
无话可说就吃饭。
刘海胃口居然还很不错。
吴星却一口也没吃，她只是低头坐在那里想心事。
沉默中，刘海吃饱了，一推碗筷，问道：
“吴星，你苦练之后，能胜得了你们教主吗？”
“当然不能！”吴星很干脆地承认了。
“谋事在人，成事在天。……你是想不顾一切了？”
“只要能逼出教主来，就算我胜了！”吴星咬牙道。
“为什么？”刘海不解。
若是复仇的目的只不过是迫仇人亲自动手，还有什么意义？
吴星喃喃道；“因为教主近二十年米从未亲自动过手！”
二十年没亲自动过手！
好狂好傲的女人！
刘海一怔：“你方才说，她从未输过，又是什么意思？”
星苦笑道：“那是她以前的事。二十年以前她从未输过。而现在她已根本不需要再动手了。”
刘海沉默半晌，才道：“所以你认为能逼她出手，便是死了，也算是胜利？”
吴星点点头，“不错。”
“能办到吗？”
“试试看！”吴星黯然道：“父母之仇，不共戴天！”
刘海无言。半晌，突然抬头看看她，微笑道：“你……想不想……我教你……一些东西？”
刘海有些不好意思出口。
因为他比吴星还小两岁，却自荐当她的师傅了。
吴星摇摇头：“你也不行！”
刘海火了，倏地立起：“吴星，我若一招制不住你，就算我是……混蛋好了！”
吴星有些发呆：“什么？……一招？”
她惊得一下站了起来，直愣愣地瞪着突然发怒的刘海。
“对！一招！’刘海恶狠狠地，“你用不用兵刃随便！”
吴星又坐了下来：“没用的。你即使一招能制伏我。也打不过教主，更何况……也许过不几天教主就来了，我也学不会的……？
刘海气得说不话来。传功失败了，师傅自然也当不成。
吴星突然又哭了：“刘…刘海……你别生气，呜呜……
是真的，我说的都是真的……呜呜……。”
刘海依旧怒冲冲的：“我倒一定要会会那个教主！我就不信她有三头六臂。我要……”
一语末了，刘海突然闭嘴，吴星也不哭了。
门外一个苍老的声音叫了起来：“刘海，你见不到我们教主的，你还根本不够格。”
刘海一跃而起：“谁说的？”
吴星面色惨白，一把抱住了刘海，低声道：“内四堂……
佟…堂主！”
刘海一摔她的手，冲了出去，连兵器——星星索都没带上。

第十章 内堂

门外立着四个蒙面女人，从头发颜色看，都五六十岁了。
只有四个人，漫不经心地立着。
刘海愣了一下：“方才是谁在喧哗？”
四个女人一怔。因为刘海这话极是古怪，他竟用了“喧哗”这两个字！
“怎么不说话？不敢承认吗？”刘海得意洋洋。
“你便是刘海？”左边一个蒙面女人冷冷道。
“不错！”刘海笑嘻嘻的，“我就是刘海。”
“梅琳的丈夫？”右边一个蒙面女人也笑了起来，笑得不怀好意。
“正是。”刘海仍在笑，可笑得有些不自在，比哭好看不了多少。
“你就是心甘情愿当王八的刘海？”中间靠右的一个女人讽刺地笑道：“真是闻名不如见面啊！”
“你们懂得什么？”刘海不笑了，气哼哼地。
毕竟，当王八的滋味是不太好受的，真的假的都一样。
也无怪刘海要生气了。
吴星执着剑，缓缓走了出来：“原来内四堂的四位都来了。可真够隆重的吗！”
左首那人流声道：“别以为是给面子。我们是为这活王八来的。”
刘海仰天一个哈哈：“哈！你们这么大岁数了，还找我这小王八干什么？”
“要你死！”
刘海笑声不停：“你们教主怎的不来？”
“就凭你小子，不值我们教主出手。”四个女人不屑之极地道：“你就算再练一百年，也不够格。”
刘海笑哈哈的：“如果我打败了你们呢？是不是就够格了？”
“没有这个可能。”四个女人不容置疑地冷笑道：“除了主教主和护法，没人能击败我们！”
因为她们手下，曾倒下无数武林高手、江湖巨豪，她们绝不会在阴沟里翻船的。
左首女人走上一步，两手下垂：“刘海，上来领死吧！”
吴星叹道：“刘海，这位是内四堂职司最高的马堂主，一身内家阴功，极是惊人，尤其是她的绵掌功夫，更是天下一绝，连教主都是佩服的！”
马堂主冷冷笑道：“姓梅的，且由你多逞口舌之利，待我擒下这小子，少不了将你投入蛇窟，让你死无葬身之地！”
吴星再冷静也不行了。她忍不住打了寒噤。教里的刑条她是知道的。
刘海嘻嘻笑道：“姓马的，且由你多逞口舌之利，等我擒下你这老贱人，少不了将你投身粪窖，让你死有葬身之地。”
投身粪害，多腌臜人！
马堂主冷冷道：“小王八，你先上吧！老身平生打斗，从不占先。”
刘海哈哈一笑：“你让小王八上你那‘老身’？我告诉你，姓马的，这次你永远占不了先的！”
话落人到，刘海出手了。
而且一出手就是刚猛异常的外家掌力。一出手就是四掌，笨拙实在却雄浑惊人的四掌。
快得惊人，也狠得惊人！
马堂主无法闪，只有退。
四掌过后，又是四掌。马堂主万没想到刘海的身手竟是如此快捷。凌厉的掌风迫得她连连倒退，空有一身功夫却无法施展。
可她退得快，刘海的掌力更快。
“砰！”
马堂主肩头中掌，一个筋斗翻了出去。
刘海身形一顿，旋又飘开了：“第十八招，我破了你的绵掌功夫！”转头对吴星笑道，“你怎么骗我？”
吴星看得傻怔怔的，忘了回答。
“你说她功夫如何如何好，不是骗人又是什么？”刘海笑哈哈的。
吴星一颤，醒了过来：“你……你……”却还是说不出话来。
因为她没料到，在教中威名赫赫、人见人怕的内四堂马堂主，竟被刘海击败了，而且连还手的余地都没有。
那么对海的武功，岂非是不可思议之极？
可他比自己还小两岁呢！
但吴星还是不相信刘海能打得过教主。因教主若对付马堂主，一定用不了三招。
三招和四招之间，已有很大的区别了。
更何况刘海用了十八招呢？
马堂主一挺身，立了起来：“好快的小王八！”
刘海阴阳怪气地笑道：“好俊的绵掌功夫，失敬失敬。
马堂主还想再试试吗？”
马堂主只觉得肩上掌伤并不重，咬牙怒道：“老身既已失手，本不该再上，但为了清除教中叛徒，再所不惜，齐上！”
四个堂主一齐闪开，堵住了四方。
吴星觉得惊讶之极，她惊讶得简直连嘴都合不上了。
内四堂四位堂主一齐动手去拿一个小伙子，这在教中是从未有过的事。
最厉害的敌人，也抵不过两位内堂堂主的夹击，更何况是四个呢？
即使刘海败了，他也是光荣的。
因为他竟使四大高手肯出手合击他一人！
因为连素来自重身份的四个大高手都肯降低身份，自认不如他一人！
刘海却仍是笑模笑样的：“好家伙，四象阵！”
太极生两仪，两仪生四象。
四象阵简明古朴，正是大高手合击比较适用的阵法。
佟堂主冷冷道：“刘海，你是本教敌人中，第一个配得上我们使四象阵的人。”
刘海连连拱手：“惭愧，惭愧。”
马堂主咬牙道：“从来就没有一个人，能从这四象阵里逃出过！”
刘海讶然道：“不对呀！佟堂主说，这四象阵只是第一次用吗！”
“那就更不会让你活着！”佟堂主也咬牙切齿了。
看样子她很不能一口把刘海的头咬下来。
刘海大笑道：“老子平生相信一句话，就是凡事试试看。
先别把大话说早了。马堂主，您说是不是？”
他直问马堂主，因为马堂主方才说了大话，栽了大筋头。
“上，别再说了！”马堂主暴叫道。
四象阵立即催动，四人八只手掌，幻成了漫漫无尽的掌山掌林。
吴星远远立着，衣袂被掌风震得乱飘，呼吸也微觉不畅了。
吴星不禁黯然，因为自己的武功，实再是太低了。
低到无法和刘海联手的程度。
刘海也开始感觉到四象阵的威力了。
马堂主方才只是被刘海逼得使不出真功夫，这时四人联手，内力之强，可说当世仅见而已！
这四象阵四人都是修炼已久的，彼此心意相通，配合得丝丝入扣。
刘海简直无法出手。因为四面都是人影掌风，周身大穴，无一处不是处于危险之中，他却无法看清敌人的身形。
因为无法出手，刘海只好不出手。
有时候不出手比出手还要厉害。以静制动，就是这个道理。
刘海不出手，四个堂主没办法了。
因为四象阵的缺点是敌人不动手．己方就只能等敌人出手，露出破绽来，才可趁虚而入。
刘海轻轻易易地将四大高手迫入了死角。
他干脆坐了下来，笑眯眯的，像是在欣赏最精采的猴戏。
四位堂主却只能凝神游走。四象阵一停下来，再想发动，就会没准儿让刘海逃了出去。
刘海的武功之高，出乎四人的想象。
想象往往是骗人的。
但四人也坚信，刘海逃不出四象阵。
不过四人也没料到，刘海根本就没有出阵的意思。至少现在还看不出刘海有想逃走的意思。
于是她们只有等。
约摸过了半盏茶工夫，佟堂主忍不住，一步向前，踢向刘海的后颈。
佟堂主的拳法有名，佟堂主的脚法更厉害。佟堂主一脚能踢断一座打铁用的铁砧。
刘海就是铁做成的，也会被踢飞，会被踢断。
吴星失声叫了起来，蒙住了眼睛，软软地倒在门框上。
因为刘海没有躲开这一脚，刘海便真的被踢飞起来，惨叫了一声。
几声重重的闷响随着惨叫声响起。
吴星不敢睁眼，因为她怕看到刘海被打成几块的惨状。
她举起剑，对准自己的心口，狠狠扎了下去。
因为刘海死了，她也会被捉住的。与其下蛇窟，不如自杀。
但她的手被人拉住了。
吴星嘶声道：“让我死，求求你们，让我死吧……”
“你们？什么你们？只有我一个人啊！”
是刘海的声音！
是刘海！
刘海没倒下！
那倒下的是谁？
吴星猛地睁开眼睛，刘海惨白着脸在笑，一只手握着她的手腕。
不用看就知道，刘海受了重创，伤得很重很重。
佟堂主的一脚，力能断五寸铁板，而刘海不过是血肉之躯。
刘海闪身让开，吴星看清了，四个堂主都躺在地上，一动不动。
“没死。”刘海还在笑，但手已在微微颤抖。
吴星能查觉出来，他快不行了，他现在只是强撑着才没有倒下。
“怎么回事？”吴星茫然不解，这一切岂非又是不可思议之极？
刘海放低声音：“让那些人过来，抬走她们，我受了伤，不能提气，快！”
他还是笑嘻嘻的，笑得好像他根本没受伤似的。
吴星突然咯咯一笑，脆声叫道：“喂，你们是州府分舵的吧！快过来抬走四位堂主，还没死响！”
那群人小心翼翼地奔过来，一些在前执刀警戒，几个女人奔近四个堂主，抱了起来，飞快地退走了。
都退走了，仿佛一下子消失在地底下了。
刘海抖得更厉害了：“别扶我，我自己过去！”
他不能让她扶，因为暗中肯定还有人在监视着他们。
他自己大步流星，走进了院门。
吴星看了看方才打斗的地方，那里没有血迹，只有一地的柳叶。
吴星明白了。
刘海趁被踢飞的时候，翻上柳枝，用内力震飞柳叶，居高临下，震叶伤人！
这又该是何等的武功？
吴星正自发怔，院里发出一声闷响。
她轻轻惊呼一声，跟了进去。因为她知道，刘海也倒下了。
刘海已倒下，脸朝下栽倒了。
他的后颈上，已是乌黑一片。
吴星不知道是不是还有人在监视他的动静，但她知道，自己绝对大意不得。
她从院门走进去，身子一直正遮着刘海。这时若有人在远处想从门中偷看，就看不见倒在地上的刘海。
吴星边走边运力于两手，待走到刘海脚前时，两手虚抓，已将刘海从地上吸得立了起来，然后她就从后面抱着他的腰，似乎很亲昵地进了房中。
从外面看起来，刘海好像是自己走进去的，而且吴星还似在柔媚地笑着。
房门关上，吴星的泪水已忍不住喷涌而出。
刘海后颈上中的那一脚，实在是很重。
大椎穴的末端，便是颈骨，而大椎穴受伤的人会有什么结果，吴星当然知道。
如果救治不当，刘海可能会残废的。
吴星抽抽咯咯，将刘海扶到床上，解开了他的衣裳。

第十一章 口角

刘海这次又没死成。
刘海醒过来，正见到吴星红肿的眼睛和她脸上的珠泪。
吴星惊喜万分：“你…醒了……太好了……呜呜……吓死我了……”
刘海试了试内息：“还算好……咦……你，……你……”
刘海突然怔住了，张口结舌。
因为他发现，自己的衣衫已经被解开，他几乎是裸仰着，吴星披头散发地坐在他身边。
这太让人生气了。
刘海一翻身：“你出去吧，我要……穿衣裳。”
他咬着牙，恶狠狠地道。
吴星也愣了一下，叹了口气，依言跳下床，走出了房门。
刘海三下两下穿好衣衫，面上兀自羞愧难当。
他早忘了自己受了重伤，怎么会一下好得这么快。人在发火的时候，是没有理智的。
刘海挽起长索，奔出了门。
白岩下，恋儿墓。
刘海跪在墓前，喃喃自语：
“恋儿，我又对不起你了……你肯原谅我么？……恋儿，好恋儿……”
一个冷冰冰的声音响了起来：“滚开，不许你在这里哭！”
刘海惊得一跃而起：“是你？”
春夜柳林中的那个神秘人物就站在他面前。
刘海自然记得她的声音。
一个蒙面少女在恋儿墓边，手中长剑软软颤颤的，毫光四射。
“滚开！听见没有！”
刘海退了好几步：“为什么不让我……”
那少女恶狠狠地道：“因为你不配！”
刘海狂怒已极：“恋儿喜欢我是真心的，我喜欢她也是真心的。你是什么人？你凭什么不让我在这里？”
“因为你抛弃了恋儿！因为你害死了恋儿！因为你不能算个男子汉！”
斩钉截铁！
刘海心中有如剧震一般，眼前一阵发黑，踉跄了几下，站住了。
“你倒挺会装蒜。只恨冯唐那一剑为什么没要你性命。”
刘海吸了口气，站稳了，而且挺起了胸。
“若不是恋儿死前苦求，我早就杀了你！”
刘海挺起的胸口塌了下去，低声道：“我……是……是该死…··我该死。”
“当啷！”那柄长剑扔在了他脚下。
“那你为什么还不自杀？”
刘海呆呆看了一会，弯下腰，拾起了长剑。
创柄上有两个字：“冯恬”
刘海心中巨震，足下又是一个踉跄。
“怎么，害怕了？你连自杀的勇气都没有，你还有脸来哭恋儿？”
刘海哑声道：“你··…是……恋儿的……姐姐？”
“你怎么知道？谁告诉你的？”冯恬的声音变得急躁了。
刘海摇摇头：“剑上有……名字，能猜到。”
冯恬声音又是冷如剑刃了：“我是恋儿的姐姐。恋儿求我不要杀你，但我有权命令你自裁。”
刘海点点头：“我会的。”
“那你还不快动手？”
“现在……不行！”
“为什么不行？你不过是贪生怕死的无耻之徒。你没有脸活下去，又没有勇气自杀。呸，老天怎么会容你这个人活着。”
“我不是人，我是畜牲！”
刘海平静地辩解，非常非常地认真。
冯恬一怔：“你……？”
刘海缓缓道：“我告诉你我会自杀的，但不是现在。”
冯恬哈哈大笑：“我明白了。”
刘海一凛：“什么？明白什么了？”
“你不过是想苟活下去，到你快老死的时候，才自杀，对不对？”冯恬气疯了，拳头都抓白了。
刘海摇摇头：“不对。”
“那你什么时候自杀？告诉我，冯家的人会去欣赏的。”
冯恬冷笑，“去欣赏一个自称畜牲的人自杀是个什么样子的。”
“最晚不会超过两年三个月零十天。”刘海一字一顿地道。
“为什么这么详细？”冯括倒怔住了。
“因为我有一项协议，必须在三年内，保护一个女人的安全，现在还剩两年三个月零十天。”
冯恬愣了一会儿，又跳了起来，“你撒谎！”
“信不信由你。”刘海苦笑着辩解。
“那好，不过，你得用我这柄剑自杀。”
“好的，到时候我会通知你的。”
“我就在冯家等着你来通知我！”冯恬咬牙切齿，“两年三个月的时间不算太长，我可以等。”
“还有，……你说得很对，我不配再来了……只是恋儿的坟，你……多……”刘海又黯然了。
“不劳你挂心！”冯恬断然叱道。
“那好，我走了，……”
刘海恋恋不舍地望了望恋儿的墓，跪下来磕了三个头：
“恋儿，我走了，不会再来了。再来的时候，我就去找你了。”
冯恬闪在一旁，不说话，只是冷冷地盯着他。
刘海站起来，将冯恬的长剑放到草地上，转身离去，连头都没有回。
冯恬狠狠骂道：“快滚，滚远些！”

第十二章 暗杀

刘海缓缓走着，头痛欲裂，足下像灌了铅似的沉重。
星星索拖在手上，也变得十分沉重，沉重得让他根本就举不起来。
天空的颜色，蓝的像什么呢？
刘海说不出来，但他知道，天空很美丽，因为恋儿在那儿等他。
刘海跌倒了，要起来，便没用。他已经爬不起来了。
“恋儿……”刘海握着星星索，昏了过去。
昏迷中，刘海觉得自己想要飞，要飞到天上去，恋儿在那里微笑，在那里等他，在那里又娇又媚地望着他。
可他无法腾身而起，手里的星星索不知怎么变了，变成了一团坚韧的藤蔓，捆住了他的双脚。
他想挣开，可办不到。
吴星的双手突然就从藤蔓中伸了出来，抱住了他的腿，抱得紧紧的……
刘海再醒过来，却发现是被人背着的。
而且，那人正是吴星。
天色昏黄，吴星在流泪：“对……对不起，可我……不能……”
刘海叹口气：“方才是你给我疗伤的？……是我对不起你，别放在心上……我自己走，我自己能走。”
吴星放下刘海，刘海自己走了几步：“还好。”
吴星泣道：“我知道…你为什么……看不起我了，因为……她…”
刘海一个跟跄：“你……去白岩了？”
吴星连忙扶住他：“我……跟在你后面……都看到了…… 听到了……”
刘海挣开她的手，冷冷道：“你知道了就好。”
吴星抹抹眼泪，笑了：“晦，我哭什么呢！咱们回家去吧，啊？”
“家”这个字，让刘海觉得十分刺耳。
尤其是让吴星知道了恋儿的事，刘海觉得十分不舒服。
吴星肯定还听到了他说的要自杀的事情，这也让刘海不痛快。
这一切简直糟透了，刘海直骂娘。
吴星却一直笑嘻嘻的，似乎挺开心，这更让刘海气得要发疯。
“别笑了！”
吴星一怔，笑得更欢了。
刘海历叫道：“不许笑，我不让你笑，知不知道？”
“为什么不许笑？”吴星笑靥如花：“每个人都可以笑的呀？”
刘海一个耳光，清脆之极，打得吴星转了好几个圈儿。
刘海打完耳光，自己也清醒了，更是不知自己是不是真疯了。
他干吗打她耳光？就因为她在笑，而他心里却在哭吗？
吴星摸摸肿起的脸，泪水盈盈。
“对不起……”刘海十分后悔。
“不，……我好高兴好高兴！”吴星确是在笑，虽然泪流满面，嘴角却还是向上翘着。
刘海火又上来了，直着脖子叫道：“你高兴？因为我的恋儿死了？因为你听到我在哭她？因为你知道是因为你她才会死的？因为你知道我会自杀？因为你让我当王八？因为你让我连哭恋儿的脸都没有？”
吴星待他叫完了，火也消了，才低声道：“都不对……”
“那为什么？——”刘海又叫了起来，拳头握得紧紧的，恨不能再狠狠给她一拳。
“因为……你打了我一个耳光……”吴星痴痴笑了起来：“这是第一次……”
刘海活像见了鬼一样。
这个女人居然喜欢刘海打她耳光？
走到院门口，刘海顿了一下。
吴星仍旧摸着红肿的脸颊，笑盈盈的：“你不进去吗？”
刘海怒道：“为什么不进去？这是我的家。”
吴星得意地道：“看你！”
刘海气哼哼地走了进去。
吴星踉进来：“喂，你不进房吗？”
刘海一瞪眼：“为什么不进？”
吴星又笑：“这人！”
刘海又进了房。
吴星跟进来，正想开口说“你不上床吗？”却被刘海拦住了：“低声！”
吴星吓了一跳，笑容不见：“出什么事儿了？”
刘海悄声道：“四下有高手伏着。”
吴星的面色变得惨白。她当然明白教中人的暗杀手段很高明。
“不用怕，你就躲在这里，千万别出声，我有办法。”
“你……到哪儿去？”吴星在发抖，拉住了他的袖子。
“轻声！趁天黑，我躲到院里，用星星索。你不能出来。”刘海小心地抽出袖子，退了一步。
“不……我要出去。
“我怕误伤了你。”
吴星不说话了。
“你在我出去后，再开灯……然后……你就装作对我说话，知不知道？”
“知道了……”
吴星眼中闪着调皮的光采。
灯亮了，草丛中有一丝动静。
“进屋了……”一个人低声咬牙切齿。
“待他们上床之后……咱们按计划撞进去……”
星星在天空中闪闪烁烁，似乎对下界发生的一切事情都很好奇。
房间里传出了吴星的媚声，模模糊糊的，听不太清楚。
“喂，……你干吗呀…··还不动弹……你是死人呀？快抱我呀……”
“你故意气我还是……晤……晤……坏蛋……大坏蛋……晤……，”
房中传出的动静表明，刘海已经和吴星在亲热了，不时还能隐约听到床在响，人声也越来越含糊粗重。
“该动手了，上！”命令发出了。
四下里草丛中，十几个黑影箭一般窜了出去，扑向院子。
房间的灯已经灭了。声音却越来越让人脸红心跳。
蹑手蹑脚跃到院墙内的黑影们，都感到地下身边有异动。
那种感觉就跟进了蛇窖没什么两样。
各人的反应却有快慢。
反应慢的，腿上都被重重击了几下，倒地不起了。
反应快的，则闪过了这几下，但仍在不停地闪跃，不停地用兵器左挥右所。
但身边的东西似乎是闪避不开的，用刀剑也折不断。
身手最快的是四个人。
院里传出了“扑通”的倒地声，厉叫声和兵刃破空声。
另外有一种声音，咝咝的，又沉又哑，无处不在。
不用说，那是星星索的舞动声。
四个还在动的黑影也都被击中了，倒了下去。
刘海的声音笑了起来：“吴星，点烛！”
火光一闪，吴星笑眯眯地执着蜡烛出来了：“哟，真快呀！”
“你看看，是不是白天那四个堂主。我瞧着很像。”
吴星快速绕了一圈，回到刘海身边：“是她们。”
刘海急了：“喂，你们四个人闹什么呢？老子没杀你们已是天大的恩德了，真不识相！”
马堂主嘶叫道：“刘海，只要你不杀我们，我们总会杀了你们的！”
刘海怒道：“难道你这是恳求我杀死你们？你们都是堂堂的人物，怎的越来越不成话？明杀不成，来暗的？这也太不够意思了。老子这就杀了你们，看你们还闹不闹了。”
马堂主号叫道：“你快杀了我们！”
刘海真的走了过去：“我可真动手了！”
四个堂主都叫道：“快动手！”
你瞧，四个人求一个人杀了她们，
刘海怔了一下，叹了口气：“何苦来？你们年纪大得尽可做我的母亲了，何苦还在江湖上冲冲杀杀的？我可没有杀你们的勇气，你们去吧！若是你们还不死心，我也没办法，尽管再来就是，明的暗的随便好了，不过，最好还是让你们教主来一下，也省了多伤无辜。”
四个堂主突然都说不出什么话来了。
因为刘海的话她们还是平生第一次听到，这种道理她们也是第一次听。
刘海走了一圈，解开了穴道被封的人的穴道，给断腿的人接上骨，日里不住念叨：“对不住对不住。”
当然也有人破口大骂，但许多人还是默不出声。
暗杀失手，被人家击倒，实在是太丢人了。更何况别人又放了自己，若再骂人家，实在有点说不过去。
十几个人扶着出门离去。
刘海直叹气，猛摇头。
吴星却笑了起来，咯咯大笑，烛火都笑灭了。
刘海倏地转身，大叫道：“你笑什么？有什么好笑的？”
吴星不笑了。
刘海怒叫道：“方才我只让你说话，谁让你……”
刘海再无赖，下面的话可不好出口。
吴星“哇”他一声，哭了出来，倒把刘海吓了一跳。
身影一闪，吴星的哭声进了房间。
刘海蔫了，自认倒霉，拖了星星索，叹口气，出了院门。
吴星觉得，碰到刘海这种人，根本没办法。刘海觉得，碰到吴星这种人更让他冒火。
他躺在大石头上，气哼哼地喘着粗气。
房里，吴星的哭声隐约可闻，更让刘海心烦。
“你嚎什么？生怕人家听不见是怎么着？”刘海忍不住叫了起来。
吴星的哭声更响了。
刘海直跳起三丈高：“你敢吵得老子困不着吗？”
哭声叹然煞住了。
刘海又怔了一下：“娘的，这女人真是活宝！”他摇摇头，躺下了。

第十三章 平静

一连十几天，没有动静了，平静得让人难受。
小战后的平静，大战前的平静。
刘海沉不住气了：“喂，吴星，你们教主怎么回事？”
吴星在给他补衣裳：“什么怎么回事？”
“你们教主啊！”
“教主怎么啦？”
两个人在房中，刘海踱着步子，吴星在补衣裳。看起来像是挺和美的一对儿。
刘海又火了：“她为什么不来？她为什么不来找我？”
刘海这些天和吴星在一起，总忍不住会上火，但又无法发火。
他知道是因为不能再去给恋儿坟上了，自己有火，又不能总对吴星发，只好自己生闷气，有时候气得自己直哼哼。
吴星挺奇怪地抬头望了他一眼，咬断了钱：“你在盼她来吗？”
刘海气得直打转转：“说来又不来，走又不走的，可憋闷死了。”
吴星站起来：“来，试试衣裳……我倒觉得挺好的……”
刘海刚伸进一只袖子，停住了，瞪眼道：“好？好什么！
“安安静静，多好！”吴星正色道。
刘海气得把衣裳扯下来，不试了：“安安静静的好什么？”
吴星越来越叫他恼火。
如果吴星还像原来那样招野汉子，轰他出去，给他几耳光，踢他几脚，他倒觉得痛快些。
可现在吴星温驯极了，无论他怎么发火，引她生气，她也不生气，气极了就哭一回。
刘海气得没办法。
吴星轻轻道：“你要觉得憋闷得慌，干吗不出去走走，比如说，到赌局子里去，找朋友们玩玩？”
刘海嗷地叫了起来：“老子还有脸——”
但他很快收住了口。
因为吴星面色变了，惨白惨白的。
刘海喃喃道：“对不起，说好不相干的，怎的我倒忘了…… 你别生气了，我向你道歉，郑重道歉。”
吴星强笑道：“没什么……那咱们来想个解闷儿的办法，好不好？”
如果吴星打刘海一个耳光，刘海会高兴些。
“你干吗这么温温乎乎的？你怎么也不打我了，不踢我了？你是不是怕我还手？”刘海气得破口大骂起来。
吴星咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转转。
“不许哭！”刘海火儿更大了。
吴星扁扁嘴，忍住了。
刘海的火更大了：“难道我叫你不哭，你就不哭吗？你为什么不哭？”
刘海为什么火这么大，大得不可理喻，他自己也不明白为什么会这样。
总之他看见吴星这个样儿就有气，气不打一处来。
吴星脸一变，叫了起来：“你狠什么？你当我怕你是怎么着！”
刘海的火消了一些：“当然不是。你干吗要怕我？”
吴星狠狠一个耳光，刘海没闪开，痛得大叫一声，摔在地上。
“日后你敢再对我凶声恶气的，我就走！”
刘海缓缓站起来，眼中凶光毕露，吴星吓得退了好几步：“你……你干么？”
刘海吐出一口血水：“妈的，你的手倒够重的！好，我的气儿也消了！”
吴星气得一跺脚：“不，你的气还没消！”
刘海奇道：“你怎么知道？”
“我看还得我再去找一个野男人来，你才会高兴些的。”
吴星转身就走，毫不迟疑。
“回来！”刘海像被刺了一刀似的嚎叫起来。
吴星停了一下，冷笑一声，抬脚又走。
刘海一跃而前，堵住门口，狠狠给了吴星两个耳光：“不许去！”
好重的手！
吴星尖叫一声倒在了地上，痛得直滚。
“不许去，听到没有？”刘海历叫道，狠狠地打墙。屋顶的灰尘籁籁直落。
吴星一阵抽搐，不动了。
刘海这下可慌了：“喂，你怎么了？”
吴星已经翻起了白眼，昏过去了。刘海连忙掐人中，输内力。倒还管用，吴星醒了。
“对不起对不起…··”刘海后悔极了。
吴星却尖叫了一声：“你说什么？我听不见……我的耳朵……耳朵！”
刘海吓住了：“怎么了，你怎会听不见？”
吴星只看见他嘴唇开合，却听不见一点声音：“我……
什么都听不见了……什么都听不见了……啊啊……”
吴星又昏死了过去。
刘海傻了，一屁股坐在了地上。
他万万没料到，自己两个耳光，把吴星打成了聋子。
吴星醒转过来，四周一点声音也没有，只有刘海呆呆地坐在地上。
吴星想起来了，自己听不见了，成了聋子。
是刘海两个耳光打的。
“我要杀了你！”吴星扑了过去，狠狠掐住了刘海的脖子，刘海根本没反抗。
吴星恶狠狠地掐住了刘海的脖子。刘海两眼凸出，脸上憋得紫红，这时候再想反抗，也已经晚了。
再过一会儿，便是天仙来了，刘海也活不转了。
吴星仍然没有放手的意思，她想掐死他。因为她已成了个聋子，活着还有什么意思呢？
但她不得不松手了。
因为她也被掐住了脖子，紧紧的。
吴星挣扎了几下，不动了。
那人松了手，看了看地上昏死的两个人，重重叹了口气，又嘿嘿冷笑了一声，飘然而去。
两个被掐昏的人都没死。
刘海先醒了。
他看见吴星倒在地上，自己脖子上火辣辣的，脑子里嗡嗡直响，直想呕吐。
他努力想，想起来了。
吴星被她打成了聋子，后来吴星掐住了自己的脖子。
奇怪的是吴星怎么没掐死自己。
吴星竟也昏倒在一旁。
刘海趴在地下，傻呆呆地望着吴星痛苦欲绝的脸，不由一阵心痛：“我怎会打她耳光？还打那么重？”
他记起来了，是因为吴星说她再去找野男人之后，被他打的。
吴星找野汉子，跟刘海又有什么关系？
当然没有关系！
刘海将额头在地上狠狠碰了几下：“妈的，我真混蛋！”
刘海发现，自己真的不能算是人，有时候连畜姓都不如。
吴星醒了。
她也想起了发生的一切，只是不知道为什么有人来，救了刘海，却又没掐死自己。
她看见刘海悲痛欲绝的眼睛。
“刘海……你……杀了我吧！我……不想活了！”
刘海吼道：“你的仇还没报！”
吴星耳中一嗡：“你乱叫什么，耳朵都震聋……啊，我能听见了，我能听见了！”
吴星狂叫了起来，在地上直打滚，又哭又笑又叫又嚷。
刘海怔住了，马上也大叫了起来：“你能听见了！太好了太好了……”
吴星猛然一顿，坐了起来，恶狠狠地盯着刘海：“是你把我打聋的！”
刘海嗫嚅道：“对不起……”
“你干么要打我，我找我的野汉子，跟你又有什么关系？”吴星厉声尖叫起来。
“好好好，我以后再也不敢了……你去找……找他们吧……要不，我去给你找？”刘海只想哭。
“你他妈个活王八！”吴星破口大骂。
刘海只有认错的份儿：“好好好，活王八就活王八！只要你没事就好，谢天谢地！”
“我有事没事，跟你有什么关系？”
“没……没关系，一点关系都……都没有……”
“那你为什么打我？为什么？”
“对……对不起，实在是……对不起……”
“什么叫对不起？我今天才知道为什么冯恋会被你气死！”
刘海猛一抬头，眼中精光四射：“不许你提起她！”
一字一顿，斩钉截铁。
吴星撒起波来：“为什么不许我提她？因为你不配得到她，你以为你为了我，便可以找到抛弃她的借口了吗？你以为我招汉子你不管。甘当活王八，就是喜欢她吗？不对！越是这样，你越对不起她！她是被你气死的，你知不知道？”
刘海冷冷道：“现在我不后悔打你两个耳光了。即使把你打死，我也决不后悔了。”
吴星怔住了。她没料到刘海能这么快冷静下来。
刘海沉声道：“因为你方才说得对，我是个畜牲。但，你也是。”
他站了起来：“你也是！”
“我不是！”吴星尖叫道：“我不是畜牲！”
刘海转身出了房门。
天知道这两个人是怎么回事！
不过，黄昏时分，刘海又醉熏熏地回来了。
吴星并没有招野汉子，做好了饭，正在等他。
刘海一楞，踉跄道：“怎么回事，你没有……招……野汉子……”
吴星咬着嘴唇低声道：“是我不好……你别生气了……
我……不该提起……她来。’
刘海鼻子一酸，声音都岔了：“不…·是我对不起你……你肯不肯……原谅我……”
吴星转头道：“吃饭吧！”
刘海虽然已经吃饱了，还是吃了一大碗米饭。
古怪的争吵，古怪的和解。
和解是和解了，刘海依旧喝酒，天天大醉。
吴星却不劝阻，反倒自己买了许多酒来，让刘海喝醉，醉得不省人事。
然后她服伺他，扫净呕吐物，给他擦干净身子，给他煮酸汤。
刘海醉熏熏的什么都不知道。连吴星有时悄悄亲他抚他都不知道。
转眼又是十几天过去了。
还是很平静，平静得连吴星都觉得奇怪了。
她在等待致命的打击的到来。
她知道教主不会放过她和刘海的。
可刘海却是越醉越狠，离了酒几乎就活不下去。难道他是要把自己醉死，以此来逃避人世的烦恼？
吴星却总是去买酒，好像生怕他不醉似的。
真奇怪！
同时，镇子里消失了三个年轻男人，其中一个便是牛倌。三个人都亲近过吴星。
他们真正是消失了，因为连尸体都没有，好像村里从来就没有这么三个人。
谁也不知道是怎么回事。
有人说这三个人是被刘海杀的，有人说是被吴星杀的。
但没人敢找来。一来是没有证据，二来这三个人都没有亲人。
三来么，是因为刘海和吴星的打架功夫实在是让人胆颤心惊。
谁愿意去惹两个半疯半傻的男女呢？没有人，当然没有人。
可是三个年轻人就白白死了。大家都说这三人或许是撞见鬼了，或是进山时被狼吃了。
但从此再没有人敢在夜间从刘海家门前过，刘海整天泡在酒里，自然不会注意到这些事。而吴星每次上街买酒买菜，众人都避得远远的，酒店老板更是满脸赔笑，心里打鼓地接待这个冷面女煞星。
吴星每次买酒，酒的份量都足，而且不掺水；吴星每次买菜，菜都是满街最鲜最嫩的。
魔鬼之所以活得很好，原因就是有人怕它。
但该来的总归是要来的，正如该去的一定会去，躲都躲不掉，扯都扯不回。

第十四章 护法

但从此再没有人敢在夜间从刘海家门前过，刘海整天泡在酒里，自然不会注意到这些事。而吴星每次上街买酒买菜，众人都避得远远的，酒店老板更是满脸赔笑，心里打鼓地接待这个冷面女煞星。
吴星每次买酒，酒的份量都足，而且不羼水；吴星每次买菜，菜都是满街最鲜最嫩的。
魔鬼之所以活得很好，原因就是有人怕它。
但该来的总归是要来的，正如该去的一定会去，躲都躲不掉，扯都扯不回。
一天早晨，刘海酒醒过来，哑声道：“酒……拿酒来……
我要·…酒…·”
吴星忙道：“马上就来了，我就去取。”
门外一个声音响了起来：“姓刘的，迟些时辰再喝罢。”
又一个人叫道：“姓刘的，你这辈子再也喝不成酒了。”
刘海一怔，怒道：“你们……乱说……什么？”
他声气暗哑。
吴星叹了口气：“两位护法，请进来吧，他现在已经没有任何力量对付你们了。我也没有。”
“护法？什么护法？……”刘海怔怔地问道。
吴星温柔地朝他笑了：“是找我的．我出去就行了。酒就在桌边，你自己喝吧。”
刘海怒道：“不是……她们说是我……姓刘的，是找我！
……你姓吴！”
吴星低声叹道：“你还是……不肯答应我……真的不肯？”
刘海的脸红了，比喝了十斤烧刀子还红。
“肯不肯…·原谅我……不正经？……”吴星颤抖着道：“告诉我你肯不肯，啊？”
门外的声音又在叫了：“请两位出来吧，咱们的事儿，该作一个了断了！”
刘海跳下床，晃了一下，吴星连忙扶住他，不住颤抖，拼命压住哭声。
刘海低声道：“我……答……”
吴星却一跺脚：“我不要你答应了！”
“算我白说！”刘海气得也一跺脚，叫道：“这就出来了，穷叫唤什么呀？”
刘海挣脱了吴星的手，跟跄着走了出去。
吴星泪水刷刷滚了下来，拾起床边的星星索，赶了出去。
刘海走到门口，晃了好几下，才稳住了脚跟：“晤，这次怎么…·只有两个？”
两个蒙面老妇，都是手执蟠龙拐杖，冷冷地望着摇摇晃晃的刘海。
左首老妇冷冷道：“两个怎么样？”
刘悔两手在空中比划了一下：“上次·…有……”
右首老妇道：“上次四位内堂主出手，仍是没能奈何了你，连夜中下手，都被你破了。教主十分震惊，所以我们两个老朽只好再出手了。刘海，你要知道，我二人不出手，已经十五年了。”
左首老妇道：“你死也算得很荣耀了，连少林掌门，武当道主，也没你这么风光过。”
刘海“呃”了一下：“小子……不识……抬举之极，两位的话，算是白说了。我听不……懂。”
吴星走了出来，冷冷道：“两位护法，外子不能出手了，由我接下二位吧！”
二位老妇一怔。左首老妇怒道：“梅琳，你算什么东西？”
“你不值得我们出手，滚一边去！”右首老妇也叫了起来：“这儿没你说话的地方。”
刘海冷冷道：“你们……呢……敢骂我……老婆？胆子太……太大了！吴星……你退下，看，看我的！”
吴星急道：“不、不，你不能……让我先上，你先看看她们武功……路数再说，好不好？”
刘海一瞪眼：“胡说！你接不下她们一招，根本接不下，我又怎么看她们的招数？”
吴星还想说什么，刘海抓住她的手，捏了一下，夺过了星星索：“让……我来！”
吴星握着发痛的手腕，怔怔望着刘海。
刘海捏她那一下，力气出奇地大。吴星有些惊讶。
刘海执索在手，挥了几下，索子才动弹了三四丈，另外六七丈却是挥不动了。
左道老妇冷冷道：“刘海，你别再装了！”
“这点雕虫小技，瞒不过我们。”右首老妇马上接口。
“你方才有一句话说的中气十足，而且清朗流畅。”
“所以你的内力根本没有受到损害，反而比以前更强了。”
“你的武功路数十分诡异，因为你喝酒是为了增强内力。这虽然有点饮鸠止渴的味道，但你不得不这样。”
“这门功夫天下只有一家。”
“那就是星宿海的武功。”
“刘长乐并不叫刘长乐，而是叫缥缈子，星宿派的十大长老之一。”
“他杀了我们教生一家数口，此仇不共戴天！”
“后来他惧怕教主复仇，便隐姓埋名，到了这里，改名刘长乐。”
“几十年来，教主一在暗中查访，却没有半点消息。”
“恰好教中出了梅琳这个叛徒，缥缈子为了救出梅琳，和教中四大堂主打了起来，重创而逃。”
“逃回之后，他便死了。”
“是梅琳出手，四大堂主又已力竭，才让缥缈子跑了的。”
“所以缥缈子让梅琳和你成亲，因为他想感恩。”
“不想这一来却害了你。”
“因为他杀了教主的幼子。”
“所以我们也要杀你！””
两个老妇你一句，我一句，说得快速流利，比吃爆豆还快。
吴星惊得直发呆，刘海也目瞪口呆。
这些事情，刘海也是第一次听说。
他无法想象，他父亲是天下最神秘的门派星宿海一脉的十大长老之一。
刘长乐的武功确实不算好，他怎会是十大长老之一的缥缈子呢？
父亲为什么不对自己说这些？刘悔连自己是星宿海派的门人都不知道。
刘海觉得自己像是在做梦一般，悠悠忽忽的。
“这一切都是为什么？为什么？……”
吴星扶住了他。
两大护法说完了，左右一分，举起了龙头杖：“请！”
看来他们对刘海是十分重视了。
刘海看了吴星一眼：“我要上了……你……站远些。”
吴星眼圈一红，退到了门口。
刘海一抖星星索，粗大而又极长的绳索，腾成了飞腾的毒蛇、碧绿的毒蛇。
一个又一个变幻无穷的索圈，圈向了两位护法。
长索可以及远，长索以柔克刚。
左右护法都是武功极高之人，平生罕逢敌手。
星星索虽然太厉害了，她们也是不惧，更何况她们是两个联手呢？
而且现在是白天。绳索的任何异动都可看得一清二楚。
看来她们选择白天来是有心的。
星星索的威力，谁也不能小看了。二护法都是久经沙场的高手，这一点自然知道。
谁蔑视敌人的一切，就等于失败了一半。
两者齐声清啸，龙头杖舞了起来，将灵动狠辣、刚柔并济的长索连连拨开。
刘海感到星星索上承受的压力越来越大，龙头拐每击到索上一次，传过来的内力就使他的心抖一下。
两位护法一步一步地向刘海迫进。
每进一步，刘海就感到危险更进了一步，因为长索不利近战。
长达十丈的星星索更不利于近身搏击，这是因为星星索不仅长，而且颇硬。
两位护法联手的功力，自然远在刘海之上了。
便是教主本人，也敌不过两位护法的联手。吴星深知这一点，所以她认为刘海必败。
半个时辰。两大护法迫近了四丈，离刘海已不过六丈远了。
刘海脸上已是大汗淋漓，头顶上更是白气蒸腾。他的内力，已经发挥到了极致。
吴星的手握住了短剑，而且将剑对准了自己的心口。
一旦刘海败落，她便会把短剑刺进自己的心里去。
她知道，只要两位护法再迫近两丈左右，星星索的威力便会完全消失。
场中三个人却仍在一心一意地狠斗，来不及去想这些。
谁要分心，谁就会败落！
刘海挺立不动，只是拼力挥动长索。
长索在空中在地上翻腾狂舞，尘土飞扬，柳叶纷飞。那“咝咝”的破空声，内力稍弱的人听了，也会心烦欲呕。
两个护法的身影，也是挺立着，决不闪避腾跃。因为她们若闪避，便会手足失措。
大高手与高手之间的区别，这时便会体现出来。要想成为大高手，更重要的是心智。
两大护法还在渐渐迫进。
还有五丈。
一步……
两步……
三步……
四步……
只要再近身一步，刘海就只有弃索了，而弃索之后的刘海，只有死路一条！
吴星手中的短剑，已经挨近了心窝。凉嗖嗖的，她感觉到了。
凉嗖嗖的剑扎进热血里，血也会凉。
刘海突然大叫一声，一口鲜血喷了出来，脸色顿时惨白如雪。
两位护法的脚已经迈出，眼见便要踏出致命的一步。
刘海的长索却先脱手了。
他猛力抖动了几下长索，将索柄往场中两位护法扔了过去。
他争的就是两护法迈进一步的这一刹那！
长索立即欢腾起来，脱手后的长索在两位护法周围腾起深绿的波涛。
十丈长索，集中在不到五尺宽的地方狂舞。
刘海的身影已经扑了出去，疾如闪电，闪进了绿涛之中。
吴星的短剑刚刚刺进半分，便听到刘海的叫声：“倒！”
他胜了！
吴星想收力，来不及了，手一颤，短剑深深扎了进去。
但——偏了！
刘海身上挨了三下星星索的打击，但他出手点倒了两位护法。
他都有些不相信自己能胜。
但他胜了。
刘海呆呆立着，看了一会，走过去，拾起了星星索：“恋儿，你又帮了我一次！”
对刘海来说，恋儿就是星星索！星星索就是恋儿！
转过头，刘海愣住了。吴星倒在地上，心口正扎着她那柄短剑，脸上挂着古怪的微笑。
刘海跪在吴星身边，小心翼翼地将她抱了起来，走进了房里，将吴星放倒在床上。
他不能让吴星就这样死了。但他也知道，救活她的希望太小了。
虽然剑未伤及心脏，但扎得太深了。
刘海轻轻解开吴星胸前的衣襟，露出了洁白如玉的胸乳。
这个最美丽的地方，却有一柄死亡之剑！
何等的不协调啊！
刘海默默看了一会儿，没有一丝欲念。
他伸出双掌，按在她的丹田之上。
只要还有一丝希望，就要尽十二分的努力。
不知过了多久，吴星醒了过来，张不开口，说不出话，却能流泪。眼泪滚滚而下。
第一次，是她睡着，裸着身子，刘海在一边看她，看得那么专注。
刘海却只盯着剑柄，那剑柄周围的肌肤已经变得紫黑了。
刘海大叫了一声，短剑逼了出来。一股紫血直喷出来，喷了刘海满面，但他顾不了这些。
刘海一只手按住短剑，一只手按住了吴星的身子，防止她暴起或扭动。
吴星已痛得昏了过去，说不定还死了呢！
刘海见喷出的血已经变得鲜红，便出手点了伤口四周的穴道。
吴星不会有事了。
她会活过来的，刘海知道。

第十五章 星星

刘海疲惫地倒在床上。一番剧斗，外加方才的疗伤传功，便是神仙，也会支撑不住的。
刘海不是神仙，绝对不是。
星星，星星又出来了。
刘海走出门去，地上的两个护法已经不见了。
因为她们功力太深了，穴道会自行解开的，但她们没有再进房杀他和吴星。只要她们肯进去，他和吴星都会死。
但她们走了。
刘海叹了口气，又走进房中。
房中烛光摇曳，床上吴星仍在昏睡之中。
刘海默默坐在床沿上，无言地看着吴星。
他不知道该怎么说自己，也不知道怎么描述吴星。
吴星动了一下，眼睛渐渐睁开了。
“你醒了。”刘海并不激动，只微微笑了一笑：“别动，还没好呢！”
“我会……死吗？”吴星低声道。
“不会，我不会让你死的。现在你不要说话，话说多了不好。”刘海第一次对吴星这么温柔，这么体贴。
吴星喃喃道：“好……不说话，就不说话…·”
两个人真的不说话了，只是傻呆呆地对视着，谁也不肯移开眼睛。
刘海突然笑了起来：“不说话太闷人了，这样吧，你不许说，我说你听！”
“跟我……讲·…·恋儿妹妹……”吴星还是要说话。
刘海似乎早料到她会这么要求，一点儿也不惊奇：
“我是在三年前认识她的。那是九月初九，重阳日，我闲极没事，就想登高，高雅他一把子……你在笑吗？·…·当时我确实是这么想的，想来想去，想起南极那里有一处白岩山。我就去了那里……那个地方你也知道，恋儿就埋在那里……”
他说得很平淡，一点也不伤感。
“到了白岩悬崖上，却听到岩下有人尖叫，我吓了一跳，探头一看，见是一个女孩儿正抓住一根星星藤，两脚悠悠地乱踢，我便下到她身边，把她救了上来，……她就是恋儿，我的星星索，就是那根救命的星星藤制成的。”
吴星轻轻道：“你知不……知道…··我听到星星……索这个名字，好高兴……”
刘海微笑道：“因为你的名字中有一个‘星’字，对不对？”
“是啊……我原来就是……叫星星的，后来入了教，改叫梅琳的…··我爹姓梅……我娘姓吴……”
“我以后叫你‘星星’你高兴不高兴？”
“高……兴啊，……你现在……就叫么！”吴星急促地道，眼中充满了希望。
“星星，星星，星星，”刘海轻声唤道。
“哎，哎……”吴星眼中泪光迷离，但在笑，很甜的笑。
沉默。微笑的沉默。
沉默时的对视当然很有意味。
吴星闭上了眼睛：“你……不嫌弃我……不正经……勾引……男人？…··，”
“当然在意，我气得要命。”
吴星一笑：“我勾引……男人……是想让你……吃醋……因为你……总不理我……我是个女人我……想……想要你……可你……总不理我。”
“我不明白为什么，”刘海叹气了，“我想我永远不会明白。”
“后来……你打了我耳光，……我知道你已经……喜欢上我了……你自己还不知道……我就……杀了……那几个男人……”
刘海一怔：“真是你杀的？”
吴星怯生生地道：“我……怕你……生气……后来……你打我耳光……因为你不想让我……去勾引男人……我当时是说气话……不是真的……”
刘海说不出话来，他无话可说。他怕他一张口就会忍不住把她骂个狗血淋头。
“那次……你受了重伤……我把你打昏……是想帮你包扎一下…··刚取出药来，你已经……跑了……”
刘海还是不说话，他实在想狠狠给她几个耳光。
“你真的……很介意……我……”吴星哭了，“我……不正经？”
刘海不说话。他要不介意，那才是活王八、龟孙子。
“我后来……好后悔……可没有……办法了……没办法了……没办法了……”
刘海笑了：“星星，别胡思乱想了。我虽然在乎，但……
已经原谅你了……”
“真的？！”吴星哭得好伤心，“你骗我的？”
刘海微笑道：“不骗你！……你别再说话了，快好起来！
说不定教主快来了，你病病歪歪的，不是让我丢脸吗？！”
吴星抽抽嗒嗒：“那我……赶快……好起来，不给你丢脸……以后也不惹你生气……”
刘海只想大哭一场。
他还是不太明白他和星星之间，究竟是怎么回事。
他想原谅星星，但一想到她的身子曾经在其他男人身下扭动过，便忍不住会恨她。
他绝不会原谅她，绝不！
“闭上眼睛，好好睡觉，乖乖的！”刘海笑着说，心里却恨死了她。
“你……亲我一下……我才放心……”
刘海轻轻吻了她的嘴唇，柔柔的，软软的，和恋儿的一样。
不一样的是，恋儿的红唇，只有一个男人吻过。那个男人就是刘海。
所以刘海恨吴星，恨死了。
因为他发现，自己竟然爱上她了。无论他怎么否认，都不可能了。
“我要……睡了，你……睡在我……身边……好不好？”
刘海轻轻倒下来，睡在她身边。
吴星含笑闭上了眼睛，脸上泛着幸福的神采。
窗外，星光闪烁。
星星被一个方框框住了，这个方框，就是窗户。
每个人四周，是不是也有这么一个方框？
身边这个让他痛恨让他发狂的女人，也是叫星星。
刘海觉得自己现在很糊涂，他不知道他为什么爱上了星星。因为他以前，现在，而且将来——如果有将来的话——他是永远爱着恋儿的。
星星永远不能跟恋儿相提并论！
恋儿纯真，星星呢？
恋儿为他死了，星星呢？
刘海恨死了星星，他后悔为什么救活了她！
星星索就在身边，刘海摸着星星索，心里说不出什么滋味。
身边，吴星在梦呓：“……我……好悔……好悔……真想死……”
刘海止不住打了个冷战。
他想到了已与冯恬定好的协议——冯恬让他自杀，用她的剑自刎于恋儿的墓前，而且冯家的人会去欣赏。
刘海并不觉得这个协议有多残酷有多可笑，他觉得自己的确是该死。
死的滋味是什么样的，没有人会知道，因为死去的人永远不会说出自己的感觉的。
星光明媚。
星光被小小的一扇窗户框住了。
那么，刘海四周的方框是什么呢？吴星四周的方框又是什么呢？
刘海不知道。

第十六章 教主

教主到了。
两护法和四堂主也到了。
吴星微笑道：“扶我出去。”
刘海扶着她，缓缓走了出去，让她坐在一张椅子上。椅子放在院内，正对着大门。
吴星就坐在椅上，微笑着看着门外。
两护法和四名堂主的眼光，却都盯着刘海，一点也不在乎吴星存在与否。
这个年轻人竟然连败了她们。
谁也不会相信的事情竟能发生。
教主衣袂飘飘，恍若仙人。
刘海执着星星索，大踏步走到门外：“教主大人，你终于出现了。”
教主默然无语，冷冷地看着刘海，看得很仔细，仔细得就像仵作在验尸。
教生二十年来第一次出手没有带面纱。是不是因为她很看得起刘海？
教主雍容华贵，虽已花甲，但风韵不减，柳眉凤目中，仍旧显出了她的青春活力。
刘海似乎被她感染了，说不出话来。他看着教主，心里竟莫名其妙地有了一种亲近的感觉。他实在不明白自己怎么会有这种感觉。
“你就是刘海？”教主的声音并不凶恶，只是有些威严，作为一个教主不可缺少的威严。
刘海浓眉一轩：“正是在下。”
“你是刘长乐的儿子？”
“不错。”
“你母亲是谁？”
“不知道！”
刘海虽然答得很快，心中却也一怔：“是啊，我母亲是谁？”
父亲刘长乐从来没有说起过，刘海的母亲是谁。
刘海似乎也没有问起过。因为他知道父亲若想说，早就说出来了，若是不想说，他问也没有用。
教主的眼中闪着冷冰冰的寒光，紧紧盯着刘海的眼睛，似乎很怕他撒谎。
“你知道你父亲真名叫南郭平川吗？”
“不知道。”
“你知道南郭平川是星宿海的人吗？”
“不知道。”刘海有问必答，答得很诚实。他确实不知道。
“南郭平川乃是星宿海十大长老之一，当年他进入中原，大起劫波，被本教逐出中原。其后，十大长老连袂东来……”
教主眼中闪出了火花。
“他们连袂东来，一来想复仇，二来想称霸中原武林，自然我和本教及中原武林人土不会束手。战场定在泰山之巅……
“十大长老死了九个，但中原武林也死了九个高手，其中有我的丈夫张海陵，少林掌门人无相大师，武当掌门人独鹤道长。这九对十八人的打斗，当为百世仅见。后来，他们皆已同归于尽了……那是二十四年前的事情了……”
“最后两人，使是我和南郭平川……
“当时我念及星宿海一脉的十大长老，不能尽数覆灭，便放了他一条生路，只点了他穴道，令他自去……
“没想到，第二天夜里，他竟赶到我家中，趁我不在，杀了我全家满门，连一个只有周岁的男孩也不放过！”
“后来，南郭平川失踪了，老身找他二十四年，始终不见他的行踪，没料想他变成了刘长乐。”
刘海叹了口气。他真没想到，自己的父亲，竟是这样一种人。
儿子虽不能选择老子，儿子却可以为老子的罪恶感到羞愧。
他知道，教主的话是没错的。
可是，……
刘海冷冷问道：“教主，你讲了这许多，想说明什么呢？”
“我是想说明：我今天杀你，天经地义。”教主声音也变冷了，冷得可怕。
“江湖上自来仇杀不断，我父亲即便是做了那许多坏事，你难道没有做过吗？吴星的父母是怎么死的？”
“吴青牛和梅明吗？……因为他们为虎作怅，杀之不足情。”教主说得很轻松。
刘海气得都快吐血了：“别人都是不足惜的？”
教主回答得很干脆：“正是。”
刘海冷冷地道：“那么我告诉你，我必杀你！”
教主微笑了：“世上没有一人能杀了我。”
“有”
“你吗？”
“正是！”
刘海的胸脯挺了起来。他的眼睛也变得雪亮。
‘你也不行，你虽然打败了四位堂主，两大护法，那不过是取巧而已。”
“巧也是一种功夫！你是武学大师，连这也不明白吗？”
刘海反唇相讥。
“天下武功，说到极处，总是拙胜巧，平淡胜奇幻。”
“巧极了，我的功夫，正巧就是笨拙而平淡的！”刘海哈哈大笑起来，好像自己真有十足的把握取胜。
教主瞪着他看了半晌，叹了口气：“看来我今儿遇到真正的敌手了。”
“您老圣明！”刘悔嘻皮笑脸。
“能遇到你这样的对手，真是太不易了！咱们得好好过过招，我实在不想很快就杀了你。”
“奉陪到底！”
“这样吧，兵刃大凶，一招判生死。咱们先比试一下拳脚功夫如何？无论胜负，点到为止。然后再比兵刃，怎么样？”
刘海叹了口气：“你是拿我当靶子玩呢……好吧！”
刘海立南，教主立北。
两人都是直视对方，微微笑着，却一动不动。
两大护法知道，他们是在寻找对方的破绽。
一旦破绽寻到了，一招便可分出高下来。
但大高手之间的比武，破绽是极难寻到的，所以他们只有等。
谁有耐心，谁就是胜利者。
半个时辰……
一个时辰……
两个人还是一动不动。
众人也不敢懈怠，因为一转眼功夫，也许这二人已经出手，分出高下了。
吴星看了不一会儿，心头猛跳不已，只好闭目养神，祈祷刘海得胜。
两个时辰……
太阳明晃晃地照着。已是正午时分了。
刘海终于捕捉到了极其细微的破绽，身于一闪，双掌已经罩住了教主的全身大穴。
无与伦比的身法。无与伦比的掌法。
星宿海一派最神奇的身法和掌法。
教主微微一叱，两掌拂了出去。
刘海捕捉到的不是破绽，而是掩蔽得极好的陷讲。
当他知道时，已经晚了。肩并穴先被拂中，随后是曲尺，章门，膻中……三十六大穴，一齐被封住。
教主微笑道：“刘海，你武功太好了，我点你三十六大穴，是因为你学的星宿海武功中，有一门换穴功。”
刘海还有什么话可说呢？他当然无话可说，即使他想说也说不出来了。因为三十六穴中，自有哑穴在内。
教主仍然在微笑，但眼中已微微有泪光闪现。
她一把将刘诲拎起来，转过去，伸手一扯，刘海的衣裳被扯脱了。
一条深红的胎记，从尾椎骨直达脖颈。
教主哭了：“你……是……我的儿子……你是……小虎儿……我知道一定是你，……一定是你……”
刘海的穴道被解开了，他也傻了：“你说什么？…··”
“你背上……有胎记，……我……一直找你……”教主泪水滚滚，结结巴巴：“我知道你不会死的……”
“你……是我娘？……”刘海只觉自己一定是已经死了。
什么都不可相信了。
又什么都不能不信！
“儿啊！”教主跪了下来，抱住了刘海的腿。放声大哭起来。
于是两大护法和四位堂主也跪了下来。刘海傻呆呆地立着，不知所措，看着面前跪下的教主和六个老妇，不知不觉间也跪了下去。
“娘——！”
刘海的惨叫声能泣鬼神、感天地。
吴星眼前一黑，倒了下去。
世上还有哪一位女人，能有她如此悲惨的命运呢？自幼父母双亡，因仇人抚养成人，她发现刘海，欲赖以他替自己报仇，并将一生幸福托付于他，到头来却发现，刘海竟是仇人的亲生子。
一个年轻男人和七个老妇，哭得凄凄切切，一个少妇倒在院中。
一条灰影电闪一般掠了出来。
你不知道他是从何处闪出来的，因为你看不清。
你也不知道他用了什么身法，同样是因为你看不清。

第十七章 南郭平川

一条淡淡的灰影，袭向教主和刘海。
但旋即灰影顿住了，另一条人影也掠了出来，斜斜截住了他。
灰影是一个蒙面老人，长身而立，正抓住来人的长剑：
“倒下！”
来人是个蒙面少女，只一招便被抓住了长剑，扔了出去。但她被三个蒙面人接住了。
场中的老妇们和刘海已经立起来了。
高手对于打斗的反应，永远是与众不同的。两大护法早在灰影掠出之时，便已听到了风声，早已执起龙头拐，拦在了教主和刘海身前。
因此灰衣人和蒙面少女的交手，她们看得清清楚楚。
“摘星手！”右护法已叫了起来，声音中满含悲怆。
“你是谁？”左护法也叫了起来。
灰衣人见突袭已败，长叹一声，转身便奔。
教主寒冰一般的声音响了起来：“南郭平川，我知道你一定没有死！”
灰衣人的身影停住了，倏地转过身，哑声道：“老夫不是南郭平川。”
教主不容置疑地道：“你苦心设下母子相残的场面，你若不亲眼见到，怎能瞑目。扯下面巾，南郭先生！”
灰衣人扯下面纱，一张清瘦的面容露了出来。
刘海几乎叫了出来。
那人正是刘长乐、缥缈子、南郭平川。
那边的几个蒙面人见到刘长乐竟没死，呆了好几呆，转身走了。
他们是谁？
刘海知道。他认出来了，那个挥剑拦住南郭平川的人正是冯恬，另外三个人，却是冯猛、冯唐和冯威。
他们为什么救刘海？
是因为冯恬还要亲自欣赏刘海自杀吗？
当然不是，刘海知道当然不是。
他突然觉得心里很热很烫，嘴里很苦很苦，鼻子很酸很酸，他实在想找个没人的地方，放声大哭一场。
“咱们好久不见了。”南郭平川笑吟吟的。
“你自裁吧。”教主冷冷道：“我不想杀你。”
南郭平川黯然长叹：“若不是这小子身上该死的胎记，老夫的计谋就成功了。功亏一篑，天意，天意！”
刘海走上几步，拾起了星星索：“南……南郭先生，你走吧！”
教主怔住了：“小虎儿……你……”
刘海转过头：“娘，放了他吧！”
教主半晌才点点头：“好吧……听你的！”
“你放了我？”南郭平川疑惑地问刘海。
“你走吧！”刘海不想看他。
他没法接受服前的一切，一边是他的生身母亲，一边是把他抚养大的大仇人。
教主的声音尖叫了起来：“闪开！”
南郭平川出手了，这次是袭向刘海的后背：“我不放过你！”
两人相距，不过一丈。
一文对于高手来说，实在最太近了。
教主和两大护法尚在三丈开外，根本无法出手相救，即使她们出手，也无法救回刘海。
刘海被打飞了起来，飞起老高老高。
教主不及攻敌，先救虎儿。
然而——
刘海倒下了，南郭平川也倒下了。
星星索断成了数十截尺长的短根，击中了南郭平川。
谁都不知刘海是怎么使长索变成短根的。连教主都不知道。
南郭平川也不知道，已经永远不会知道了。他的脸上还挂着狰狞的微笑。那是他把刘海击倒时现出的微笑。
教主抱住刘海软软的身子，泣道：“虎儿……虎儿……”
刘海睁开眼。
他又没有死。
“娘！”刘海叫了一声，环住了教主的脖子，就像是一个吃奶的孩子吊在母亲脖子上似的。
两大护法仍然环护着母子二人，四大堂主也在凝神戒备。
“虎儿虎儿虎儿……”
“娘……对了……您饶了吴星，好不好……星星、星星！”
刘海突然叫了起来，挣开了母亲的怀抱，跌跌撞撞跑向院内。
吴星倒在椅子上，不知生死。
刘海扑上去，抱起她的身子：“星星，你醒醒啊，……星星！”
星星索已经断了，断成了尺长的短很，星星是不是也要死了？
吴星竟然睁开了眼睛，泪水盈盈：“刘……刘海……”
“……太好了，你还活着，太好了……”刘海大喜大悲，又哭又笑。
“刘海……带我……走，咱们…·就咱们……两个，我不想……再见……任何人，……不想……”
“好，我带你走，走得远远的。……星星，你感觉还好吧……”
“我……好怕……你母亲，……好怕……”
刘海不说话了，没什么可说的。
因为自己的母亲，杀了吴星的父母。
“刘……海…··，你还会……去自…杀吗７”
刘海还是不能开口。
因为他必须去自杀，为了恋儿，他已经答应了冯恬。
已经答应的事情，就不能返海。
“你会……去的，……你还不肯……原谅我……勾引……”
“不……”刘海哭了，“不，该是我对不起你，……星星，……我不去自杀了，我带你走，远走高飞，……就只有咱们两个……”
“我要……死……了，我知道……的，可我不想，不想死，……真的……不想……”
“不会的，星星，你不会死的，不会的……”
“一起……死……一起……死……，
吴星在微笑，笑得很妩媚，很迷人，也很诡异。她的声音很低很低，低得像悄语。
一柄短剑，轻轻扎入了刘海的后背。
削铁如泥的宝刀用来杀人，本不用多大的力气。
“星……星……你……”
“—……起……”
星星索已经断了，天上却有满天的星星。
只要你吸一口气，你就会吸进许多星星。
<|endofbook|>
