第一章 逼亲

“我说苏三，你小子是不是有毛病？”
臭嘎子一生起气来，那模样真能吓死人，说的话一般也很不好听，很呛人。
苏三瞟着坐在一边微笑的陈良，笑眯眯地道：“臭嘎子，你很难得，很难得哟！”
臭嘎子的脖子顿时粗了一圈不止：“你少打岔！老子怎么难得了？”
“嘿嘿！你小子成亲有两年了是不是？野丫头也给你生了一个闺女了对不对？我没想到，你还是这么个火爆脾气，所以才说你很难得，难得之极！不像有的人，越来越温文尔雅，转眼不见，还当他是教馆的冬烘先生呢！”
陈良脸一红，道：“苏三，我们跟你说正经的，你愿意还是不愿意吧？”
苏三一脸苦笑：“你们这是要干什么？没钱喝酒了是不是？不要紧，老子今晚就去偷银子来，请大家喝个痛快！”
“你少装糊涂！”臭嘎子气势汹汹地道：“我问你，你到底有没有什么毛病？”
苏三火了：“老子有没有毛病，你们两个人还不知道？”
“三年前是没什么毛病，可难免这三年里没落下什么怪病！”臭嘎子笑了，拍拍苏三肩膀：“喂，要的就是你一句话，行还是不行！要行呢，我跟陈良。两位大嫂和野丫头一起给你撮合；要是不行呢，这个就算了，我们一定再给你找几个，直到你满意为止！”
苏三跳了起来：“干吗干吗？有你们这么硬要保媒的吗？你们是要拉郎配还是怎么的？”
陈良摇摇头道：“苏三，这件事，我和臭嘎子是管定了，你就是不想答应，也是不行的。……喂，你到底给句话儿啊！”
苏三两手叉腰，大声道：“滚蛋！老子平生只会给人家保媒，没想到现在倒有人给我拉起纤来了！我告诉你们，你们就是把天说塌了，老子也是不答应！”
臭嘎子耐心地劝道：“苏三，你当你还是十八九啊？
你都二十八了！眼瞅着奔三十就去了。古人说得好，不孝有三，无后……”
“啧啧，啧啧啧……”苏三不住咂嘴，怪声道：“哟哟哟，德性！才几天不见面，就子曰诗云起来了！真是人不可……”
臭嘎子气得三世佛升天，抢上一步，一把揪住了苏三的衣领子，吼道：“你答应不答应？”
“你干什么？你逼亲不成，就想谋杀人命？来人啦——杀人啦——！”苏三杀猪般大叫起来。
陈良和臭嘎子面面相觑。
门外响起了细碎的脚步声和脆生生的笑声：“喂，苏三答应了没有？”
苏三抢先嚎了起来：“没有啊！”
三个年轻女人花枝招展地走了进来，正是金翘儿、金玉奴和野丫头马樱花。
苏三十分委屈，可怜巴巴地道：“几位嫂子瞧瞧，臭嘎子逼亲不成，要打我呢！几位嫂子好好劝劝他，救救我呀！”
臭嘎子一松手，气呼呼地吼道：“你小子不识好歹！”
苏三双脚一跳：“我怎么不识好歹了？我又没见过那个姑娘，只是听你们乱说，难道你们就让我糊里糊涂地当新郎官？”
“你以为我们是要害你？”臭嘎子火气更大了。
苏三气哼哼地道：“虽不是害我，也差不多了！”
臭嘎子还想再发火，陈良已经大笑起来：“嘎子，别再争了，苏三已经答应了。”
“我几时答应了？”苏三这下真急了：“我怎么就答应了？你诬陷好人！”
玉奴笑道：“苏三，你方才说了，不愿意糊里糊涂当新郎，自然是愿意明明白白做新郎了。所以我大哥说你答应了！”
苏三一呆，臭嘎子几个马上拍手大笑：“不错，不错！苏三，你是想先看看那姑娘的模样再拿主意是不是？”
苏三一下蔫了：“我……我……唉！真拿你们没办法！反正我是不答应的，你们再怎么说也没用！”
“你是不是害臊？”陈良微笑着，推心置腹地道：
“其实根本用不着……”
“放屁！”苏三吼了起来：“老子脸皮这么厚，刀都扎不透，我害什么臊？你们谁见过、听说过苏三害臊？”
陈良认认真真地听完，认认真真地想了一会儿，摇摇头道：“还真没见过，也没听说过，不过，也难说。
是不是，臭嘎子？”
臭嘎子气哼哼地道：“他这个人肯定不害臊，但难免有点什么毛病，我一直怀疑这一点！”
苏三恶狠狠地瞪着他，硬将一句粗话憋了回去。
陈良还是在苦口婆心地劝苏三：“你是不是怕那人不答应，你面子上过不去？”
苏三觉得这个问题很难回答，沉吟了半晌才道：“不是。”
“那究竟是因为什么？”臭嘎子简直恨不能给他几个耳光：“我看你是无理取闹！”
苏三反瞪他一眼，正想说话，门外却有人大笑起来：
“哈哈，今儿倒热闹，人很齐呀！苏三，你千万不要答应他们，他们说的那个姑娘老子听说过，长得不好，你肯定看不上眼。还是老子给你介绍一个，保你满意，如假包换，直到你满意为止！”
“孙山，你怎么来了？”苏三很有些惊讶，又有些高兴，他很想借孙山脱身。
孙山贼眉鼠眼地走了进来，李青青羞羞答答地跟在他身后。
“青青，我介绍一下，这位就是大名鼎鼎的‘刺儿头”陈良，这两个女人是他老婆。这一个呢，是‘臭嘎子’左右军，人如其名，性子有点左，又臭又嘎。他老婆是这一个，名叫马樱花，不过臭嘎子管她叫‘野丫头’。苏三呢，就不用介绍了。”孙山一本正经地介绍着，李青青想笑又不好意思笑，—一见过了礼。四个女人凑到一处，顿时热闹起来了，相拥说笑而去，留下四一个男人彼此瞪着眼睛。
“你瞪着我干什么？”孙山见臭嘎子直愣愣地望着自己，心里很有点发虚。
“你若是来给苏三保媒的，老子就十分地不欢迎你！
因为陈良和我一定要给他保成一个！你要是想打架的话，只怕更吃亏！总而言之，苏三的亲事我们已经包办了，不许你来插手！”臭嘎子恶狠狠地道：“要不我们就打断你的狗腿！”
孙山也很不含糊地大声道：“那好！这么着好了，咱们把各自选中的美人儿拉到一起来，比一比，挑一挑，让苏三拣好的闹一个，就是有不相上下的，一并娶了她们也没有什么，对不对？”
臭嘎子一呆，旋即哈哈大笑起来，拍着孙山的肩头道：“很好，很好，这个主意很不错！真看不出。你小子倒还能想出这么好的主意！”
“你少拍我马屁！”孙山吸吸鼻子，打开臭嘎子的手，转向苏三、很认真地问道：“你觉得怎么样？”
苏三眼睛瞪得溜圆，看看这个，又看看那个，很吃惊地道：“你们是不是真的都犯毛病了？”
三人不由大失所望：“苏三，你真的不答应？”
“当然不答应，绝对不答应！”苏三气哼哼地一屁股坐了下来：“你们要不放我走，我就绝食！”
“你敢！”臭嘎子急了。
“苏三，你真没出息，啧啧啧啧，原来你这么怕女人啊！”孙山一脸不屑之色：“我都替你脸发烧！”
“老子怎么怕女人了？你说说我听听！”苏三一下又蹦了起来，伸手揪住了孙山的耳朵。
“放手放手！……你要不怕女人，敢情你是不想女人么？”孙山痛得直吸气，口气却没软下来。
“你怎么知道我不想女人？”苏三松开手，又坐了回去，“我想得很，天天想！”
“你既然想女人，又不怕女人，那为什么还不赶紧找个老婆？”孙山振振有辞，理直气壮，臭嘎子不禁赞许地在他肩上拍了好几下。
“你们是为我好，这我也知道。”苏三很抱歉似地叹了口气，苦笑道：“可我还想一个人自在几年。”
这一下三个人全都傻眼了。
苏三一句话把所有的路都堵死了，再往下可就没法再劝了。
正在相对苦笑，门外又响起了一个颇不陌生的声音。
“苏三心里想的人是谁我知道，你们不用再劝了，劝也没有用，他这个人和我一样，对情字是看得很重的。”
一个小伙子一本正经地走了进来，身后是翘儿她们几个，还多了一个风姿绰约、仪态万方的年轻女人。
苏三的脸居然有点红了，说话也结巴起来：“李抱我，你怎么……怎么也来了？……呃，你……你别说出来，千万别……”
罗敷抿嘴一笑，柔声道：“苏三，你是不是该去看看她了？”
苏三脸更红了，头也低了下来，一副手足无措的样子：“别……我没有……我不是……她不是……唉！”
李抱我不顾臭嘎子和孙山的急声逼问，仍是认认真真地对苏三道：“我知道你很喜欢她，也很想念她，你原先跟我说过，你不去看看她，实在很没意思，对你对她都没有好处……”
苏三长叹一声，道：“好吧，我去，我这就去！不管她……她会……唉！”
臭嘎子急了：“你们这是打什么哑谜？”
孙山也气急败坏地道：“不说清楚不许走！”
陈良没说话，只是笑眯眯地看着苏三。
李抱我一伸双手，将臭嘎子和孙山拦住，让出门来：
“你真的早就该去了，人家一定都已等急了。”
罗敷柔声道：“见到她，代我问个好。领了她出来之后，到於潜去找我们啊！”
听她声气，似乎是像个大姐姐在对小弟弟说话。
而苏三是从未当过小弟弟的。
可这次苏三居然真的很像个又乖又听话的小弟弟，低着头红着脸，急匆匆地出门而去。
陈良、臭嘎子和孙山三个人你望望我，我瞧瞧你，最后又都瞪着李抱我：“这到底是怎么一回事？”
李抱我一本正经地道：“让苏三去找老婆。”
孙山急眼了：“谁不知道他是去找老婆？可他要去找的那个女人是谁？”
李抱我道：“他老婆。”
臭嘎子嗷地叫了起来：“李抱我，你给老子小心点！”
李抱我叹了口气，微笑道：“现在我还是不先说出来为好，到时候让苏三来说给你们听，岂不是更有意思？
再说了，苏三这次去，能不能把那个女孩子娶到手，也还得两说着，我现在若说穿了，苏三和那个女孩子面上一定不太好看，我说得对不对？”
“对！对个屁！”臭嘎子十分不满地道：“李抱我，你少婆婆妈妈地假正经！”孙山也是大瞪其眼，只有陈良还是笑眯眯的。
罗敷微微一笑道：“我来说好了，其实也没有什么，苏三心里喜欢上了一个女孩子，那女孩子名叫金薇，外号就叫‘红蔷薇’……”

第二章 梦醒

苏三骑着马，慢慢悠悠地走着，脑中迷迷糊糊的，他根本不知道前面会发生什么，他也不愿意知道，不愿意去想。
他就愿意只是这么走下去，只愿这条路永远没有尽头。
他的眼前，总是要出现一朵一朵鲜艳娇嫩的红色蔷薇花，他没法不去想那个娇媚可人、爱笑爱闹的“红蔷薇”，没法不去想那一次令人心碎的离别。
心在流血。血的颜色就和红蔷薇一样，不是吗？
伤害了别人，也就等于是伤害了自己。
苏三的眼中竟然闪出了点点泪光，而知道苏三的人都晓得，苏三向来是不哭的。
其实苏三自闯江湖以来，还是哭过一次的，那次在蔷薇园中分手后，他曾偷偷躲到一处没人的密林里默默流了半天泪。
“我该去看她么？……也许我是该去的。李抱我说得对，我应该去看她，向她赔小心、请罪，恳求她原谅我的过失……”
其实那不是“过失”，更不是苏三的过失，可苏三总觉得对不起红蔷薇。
若非任独立和罗敷制造的谣言，他们或许不会分开，可现在任独立既死于燕双飞手中，而罗敷又已嫁给了李抱我，他又该找谁去泄愤呢？
他当然只有去负荆请罪，乞求她原谅。
一想到该去，胯下马立时便快了数倍。
“不……不该去看她，让她忘了我好了。她是个爱笑的开朗的姑娘，即便受了打击，也会很快恢复生气的，也许她早已把我忘了，已经和那个沉稳诚恳、丰神如玉的武当俗家第一高手霍名山成亲了，正过着快乐甜美的日子，我又何苦再去打扰她的宁静呢？我又何必求她原谅呢？那件事其实并不是我的错……”
一想到不该去的许多理由，马又跑得慢了。
就这么时快时慢，走走停停，苏三一直没有真的停下不走或是掉头回去。
离宣城越近，苏三就越感到神不守舍，人也好像要生病要发烧似的，喝多少酒都不管用。
平日里洒洒脱脱的“巧八哥”苏三，现在是怎么了？
“喂喂喂，叫你呢，叫你呢！你是聋子啊？”
一个清脆的声音在耳边炸了开来。
苏三吃了一惊，止不住哆嗦了一下，一抬头，却见一个秀丽的小秀才正怒气冲冲地瞪着他，马鞭子挥得啪啪响。
苏三一眼就能看出来，这是个女扮男装的少女，可她偏偏还自以为能瞒过天下所有的人。
苏三带理不理地道：“你要干什么？”
依他往日的脾气，他一定会先恶狠狠地对骂上一阵子，给这个自以为是的小丫头片子一点厉害瞧瞧，可现在，他实在没这个心情。
“干什么？亏你问得出！我问你，你是不是叫苏三？”
小秀才冷冰冰地直盯着苏三的眼睛，看样子很怕苏三说谎骗她。
苏三一下来精神头了：“你怎么知道老子就是苏三？”
“你嘴里放干净点好不好？”小秀才火了，马鞭扬了起来：“你当我不敢打你？你以为你是苏三就有什么了不起了吗？”
“你怎么知道我叫苏三？”苏三叹了口气，将“老子”还原成了“我”。
他实在不想惹麻烦，更不愿意和一个扮成男装的漂亮小姐斗嘴斗气，他实在是没有这个心惰。
小秀才见他服软，面色顿时和缓了不少，但口气还是很冷淡：“反正是有人告诉我的，至于那人是谁，你用不着知道，我也绝对不会告诉你的！”
“好吧，好吧，不说就不说！”苏三耐着性子道：
“那么，你刚才叫我一声，究竟想干什么？”
实际上他早已火冒三丈了，随时都可能暴跳起来。
“一声？人家叫了你四声，你却像丢了魂似的！”小秀才撇撇嘴儿，不屑地道：“也不知你心里又在琢磨什么鬼主意！”
”你找我干什么？”苏三沉下脸，十分不客气地加重了语气。
小秀才火了：“你吃错药了还是怎么着？人家好心好意跑来给你报信儿，你还这么恶狠狠的！呸，不理你了！”
小秀才口中骂着，一拨马头，就想走开。
她满以为苏三会急着求她，追问她报的是什么信，没料到苏三两腿猛一磕马肚，如飞而去：“你不理我，实话告诉你，老子还不愿意理你呢！”
小秀才一转头，见苏三已经跑远了，连忙又拨转马头，追了过去，口中大叫道：“苏三，你等等，等一等……”
追了一阵子，拐过一道山口后，小秀才惊讶地发现，苏三不见了，那匹马正一溜小跑地往一片麦田里冲。
很显然，苏三不想再和她搭腔了，已经躲开了。
小秀才叫了他几声，没人答应，不由气哼哼地骂了起来：“苏三，你不听算了！以后要出了什么事，可别怨我！”
四下里还是静悄悄的，只有田沟里的流水声在响，还有树林中的鸟儿在唱。
天知道苏三躲到哪里去了。
小秀才愣了半晌，才快快地策马往回跑。
跑了好一会儿，看见路边有个茶棚，小秀才下了马，牵着马走到茶棚外，刚想将缰绳系在拴马桩上，却又愣住了“
苏三跟没事儿人似的坐在一张条凳上，慢慢地啜着茶，好像压根儿没看见她似的。
小秀才踌躇了半晌，见苏三还是那么一副“姜太公钓鱼，愿者上钩”的神情，气得咬咬牙，跺跺脚，翻身上马，如飞而去。
苏三微微一笑，三口两口将杯中热茶喝完，撒脚追了出去。
“喂！客官，客官——茶钱——”茶博士追出来，苏三却已没有影子了。茶博士不由大摇其头，大叹倒霉，说年头不好、世风日下、人心不古等等怪话，待走到苏三桌上收拾茶碗时，却发现碗里有十几枚铜钱，茶博士不由呆住，张口结舌。
小秀才一口气奔出了约模有五六十里地，马也累坏了，才停了下来，牵了马缓缓地走着。
苏三不可能跑得过她这匹快马的，小秀才放心大胆地骂了起来：“贼苏三，臭苏三，你不得好死！”
“谁在骂我？”
苏三笑眯眯地在她面前“冒”了出来，“背后骂人可不是一件很好的事情，至少，养成这个习惯不好，你说是不是？”
小秀才吓得血都凉了，直愣愣地瞪着他，哆嗦着道：
“你……怎么……？”
“你不相信我能跑过你这匹快马是不是？”苏三微微一笑，道：“其实你这匹马再快上一倍，也甩不脱我。”
小秀才不得不承认，苏三并没有吹牛，苏三面上看起来很平静很轻松，脸不红，气不喘。跟一匹快马赛跑对苏三来说，跟打了个大一点的哈欠没什么两样。
苏三见她兀自惊惊咋咋的，不由好笑：“请问姑娘，找我苏三有何指教？”
小秀才苍白的脸立时绯红，眼睛也慌乱地低下了：
“原来你……你早就看出……看出来了！”
“偏偏你自己还自鸣得意！其实天下所有的人，只要眼睛不瞎，都能一眼看出你是个小姑娘——不过，是个挺美丽的小姑娘！”苏三笑嘻嘻地揶揄了一句，又捧了她一句。
小秀才的脸沉了下来：“我警告你苏三，少嘻皮笑脸的！”
苏三脸一板，正色道：“好，我绝不再笑了，请姑娘告诉我，是谁让你报信，报的是什么信。”
小秀才见他说变脸就变脸，不由又是一怔，旋即冷哼道：“蔷薇园主人！”
说完这五个字，小秀才马上紧紧盯着苏三的脸，像是要看看这五个字会引起什么样的反应。
果然，苏三脸也白了，眼睛也直了，嘴也张开了，小秀才还发现，苏三的膝头似也在不住地抖动。
小秀才皱皱眉头，有些不屑地道：“喂，你听见我说的话没有？喂，你这是怎么了？犯病了吗？”
要在平时，苏三一定会大吼大叫地把胆敢说他“犯病”的人吓个半死，可这时他却如同傻了一般。
小秀才幽幽地叹了口气，也不再说话了，低下了头想自己的心事。
许久许久，苏三才吁了口气，朝小秀才点点头，哑声道：“在下实在猜不出，蔷薇园主人让姑娘报讯给在下，究竟有何吩咐，请姑娘明示。”
小秀才仰头看着天上的白云，慢悠悠地道：“她托我告诉你，让你去找她，她有话要跟你说，让我领你去。”
苏三阴沉着脸，沉声道：“请问姑娘，蔷薇园主人何以得知在下此刻在此地？蔷薇园主人眼下又在何处？”
小秀才努力不去看苏三的眼睛，轻声轻气地道：“蔷薇园主人为什么知道你来此地，我也不清楚，她只是叫我在这条路上等着你，说你一定会到这儿来的，她还详细描述了你的相貌，所以我才会一下认出你来。”
“蔷薇园是向东去的，姑娘却是自西面而来，难道说蔷薇园主人已另卜新居，抑或是香车芳驾途经此地？”
苏三的声音又单调又古板，跟念经似的，很显然他还没有从方才的震惊之中清醒过来。
“蔷薇园主人确实是途经此地，车驾便在不远处的一座隐秘庄园中停留。”小秀才用手指了指西边。
“姑娘可否见告，贵主人是去何方？”
苏三的脸阴沉得像要下雨的乌云，简直都可以拧出水来。他面上的肌肉也似乎都已僵硬，活像个僵尸。
小秀才的脸一下板了起来，显然是对苏三视她为婢女十分不满：“蔷薇园主人并非是本姑娘的主人，我和她是朋友关系，请你记住这一点！”
苏三冷冷道：“请恕苏某人失礼，姑娘大人大量，万勿见怪！至于蔷薇园主人将去何方，尚请姑娘示下，以启愚顽。”
小秀才的口气还是很冲：“她没有说，我又何必去问？”
“哦——原来是这么回事！那么，请姑娘转告蔷薇园主人，就说苏某人尚有要事在身，要赶往浙江，不及拜见芳颜，尚乞蔷薇园主人见谅，告辞了！”
苏三是说走就走，小秀才回过神时，苏三的身子已变成了一个小黑点，消失在茫茫的荒野杂草之中。
“他真的不肯去！”小秀才喃喃自语道：“他要是肯去的话，会发生什么事情呢？”
她摇摇头，幽幽地叹了口气。
苏三仰躺在草地上，直愣愣地望着瓦蓝瓦蓝的天空和天空上一朵一朵静静的白云。
渐渐地，那白云化成了红蔷薇的玉雪可爱的脸儿，那双灵活妩媚的大眼睛在微笑……
苏三忍不住痛哼一声，身子直直地飞了起来，又在空中转了个身，重重地砸到地上。
一朵野花，他看见了一朵野花。
艳红的、小小的一朵野花。
苏三又是一声厉叫，身子又腾了起来，在地上、空中乱滚乱摔，双拳抢动，乱打乱捶，一面滚，一面惨叫不已。
终于，苏三不再动弹了，他的面上、身上，已沾满血迹污泥，双手也已红肿不堪。
四周的好几块大石头，都被他捶成了粉末，那些乱草野花，也被他砸进了泥土里。
一口鲜血喷了出来。
又是一口。
他在喘气，呼哧呼哧的，他的两眼也已闭上，好像他快要死了。
但苏三没有死去，他哭了，无声地哭了。
泪珠大滴地从紧闭的眼角迸出来，混合着面上的血迹和污泥，滴下来，消失在泥土中。
红蔷薇告诉过他，她不能离开蔷薇园方圆二十里之内，除非她已经嫁人了。
而现在，红蔷薇已离蔷薇园不下百里了。
苏三能去见她吗？
当然不！
苏三绝对不能去！
因为她已经嫁人了，嫁给了那个霍名山。
那么，红蔷薇又叫那个小秀才来叫自己去干什么呢？
重温旧情？抚慰一番？还是指着他鼻尖臭骂一顿？
苏三猜不出来，他也不想猜了。他只知道，他绝不会再去找她了，而且以后也绝对不想再看见红蔷薇了。
一个梦已经醒了，不管你愿意还是不愿意，天已经亮了。
苏三抹干面上的眼泪、吸了几下鼻子，挣扎着爬了起来，怒气冲冲地骂了自己一句：
“他妈的苏三，你这是犯什么病？”
苏三从来没这么惨过，他打无数次架，也没受过这么重的伤。
自己打自己，是不是更容易受伤？
他踉跄着走了几步，只觉眼冒金花，太阳的光线幻成了七彩的网，撒得到处都是。
他站稳了，缓缓地艰难地期四下看了看，不知道这是什么地方。
四处都是野草坟堆，没有人烟。
“我该上哪儿去呢？”他有些茫然地喃喃道：“我不知道，真的不知道……”
他突然又大步走了起来，东倒西歪，宛如一个酩酊的醉汉。
终于，他又倒了下去，额角重重地撞在一块凸起的石头上，砰然有声。鲜血又流了出来。
他竟然咧开嘴笑了：“苏三，你真他妈的脓包，连路都走不好！”
他咬咬牙，翻转身子，一个鲤鱼打挺，又立了起来。
虽然步履依旧不稳，但他还是走得很快，简直可以说是大步流星。
“有个酒店什么的就好了……”他一面走，一面嘟嚷着：“要是有个酒店就好了……”
果然有一个酒店。
可苏三已经记不清自己已走了多长时间的路了，天快黑了他才看见这个酒店。
小二看见血糊糊的一个看不清面目的人走进店门，吓得尖叫起来。好在店中已没了酒客，否则一定会乱起来。
老板正在算账，听见小二的叫声，抬眼瞪瞪他，再一着苏三，自己也吓得一哆嗦，将算盘扫到地上，茶杯也打翻了。
“酒。”苏三哑声道。
他这才发觉，自己的声音听起来简直像是另外一个人在说话。
他找到一张桌子，一屁股坐在凳上，又说了一声：
“酒！”
老板忙道：“小二，快，上酒！”
老板开酒店多年，见过许多大场面，他知道这个血肉模糊的人一定和仇人刚厮杀过，需要喝酒来壮胆。这样的江湖仇杀，老板见的多了，他倒能很快地镇定下来。
他知道，这样的人惹不得，必须好好伺候，奉承。
小二战战兢兢棒了一坛酒过来，两腿发软地往苏三桌边走：“酒……酒……酒来了！”
老板忙取了一只大海碗递给小二：“去，给这位大爷斟酒。”又对苏三陪笑道：“这位爷，您要吃什么吗？”
“只要酒！”
苏三迫不及待地自己倒了一碗酒，端起来，一仰脖子，咕嘟咕嘟一口气干了。
小二看得目瞪口呆，掌柜的忙使眼色让他倒酒。
苏三左一碗，右一碗，也不知喝了多少酒，反正是张开了口往里倒就是。
一坛酒很快就没了。小二不知所措。
苏三又叫了一声：“酒！”
老板忙喝道：“还不快去？”
小二只好再去抱一坛。
地上已有了两个空酒坛，苏三的肚子居然还没有凸出来，天晓得那些酒都化成什么了。
老板和小二直犯迷糊。
苏三越喝人越精神，腰板也挺直了，眼睛也亮了，手也不抖了。
终于，苏三站了起来，摸出五两一锭的银子，放在桌上，转身朝门口走去，他的步履已十分沉稳。
若不是他仍是满身血迹，谁也不会认为他受了重伤。
能平安地送走这个煞神。老板当然高兴。能收进五两银子，老板自然更高兴。
可老板连高兴都忘了，只是怔怔地望着苏三的背影。
他从来没见过这么奇异的人！
苏三走到门口，倏地一回身，老板吓了一大跳，小二更是差点没倒在地上。
苏三微微一笑，道：“老板，你的酒很不错，多谢了！”
老板连谦虚几句都吓忘了。

第三章 昨日英豪

余姚市上，苏三懒洋洋地陪逛着，不时伸长了脖子看采。
这几个月来，他一直在浙江各地乱转，甚至还跑到海宁去凭吊了马老白一番。
当然，他是在夜间去的。
他知道海宁仍有很多人认识他和陈良、臭嘎子。他可不想被人认出来。
他在马老白墓前坐了很久很久，一动不动。
他自己也说不清楚为什么要去看马老白的墓，难道说，他已领悟了生死的奥秘，灰心于红尘了吗？
不，当然不！
苏三从来不认为出家有什么好，当和尚做道士，远不如自己当个小无赖快活。
现在他还是这么认为的，只是，朦朦胧胧间，他还是觉得，自己并不快活，虽然他每天仍是赌钱、喝酒、打架、捉弄人，和往日没什么两样，但在内心深处总觉得，自己再也不能像往日那么一心一意地胡闹了。
他感到了一种冷静，就像是无人的山谷那么冷静。
他本来还想去看着任顺子和花满园，沉吟半晌之后，还是没有去，他知道任顺子见了他之后会有一种什么样的心情。
在杭州的几个老相好那里混了约摸半个月他又厌了，他发现自己无论找什么样的女人，也不可能再有往日的情绪了。
什么都还在运转，可就是往日的那种痛快酣畅已不复存在，苏三惊讶地发现，自己时常会无缘无故地静下来，呆呆地不知道该干点什么。
这天他到了余姚，想到陈良的老家就在这里，不由来了兴头。
他想看看钱麻子和公孙奇这二人现在在干什么。他知道钱麻子和公孙奇一直呆在余姚，陈良已经不常来余姚了，苏三也就不怕会碰到他了。
一家破旧的酒店，招牌上的字迹都已经黯淡了。用作墙壁的木板也开了不少裂缝。从黝黑的门框里，溢出浓郁的酒香、淡淡的温情和欢快的笑语。
无论谁走到这里，都会忍不住一下钻进去，痛痛快快地喝上几杯。
酒店虽已很老，但生意还很兴隆。
苏三不由苦笑着对自己道：“看来人都有点恋旧，用过的东西肯定不想扔，连酒店肯定也是常去的好。”
他的两只脚不由自主地迈进那扇破旧的门。
小二马上就迎上来了，笑眯眯地道：“客官，你这边请——”
苏三走到一张桌边坐了下来。小二抹抹桌子，陪笑道：“客官，你来点什么？”
“两角酒，有牛肉给切二斤。”苏三发现，这里的小二十分热情，他的心情一下子好了不少。
“好咧，两角酒——二斤牛肉咧——”小二大声吆喝着，搭着毛巾走了开去。
苏三微笑着观察着这个酒店和众酒客。
从里面看起来，这个酒店就显得更老了，墙壁上的白纸都已发黄发黑，桌上已没了油漆，却黑得发亮。
这里喝酒的人，也都很老很老，很少有几个年轻些的；即便有，看那样子也是过路的。
小二端着酒菜一阵风似地到了：“客官，你的酒菜齐了，还来点什么？”
苏三朝他一笑，道：“不用了，谢谢！”随手给了他五钱银子，小二也谢了一声，又去招呼其他客人。
苏三倒了碗酒，慢慢喝了起来。
一个年轻人微笑着出现在门口，小二忙笑迎上前：
“哟嗬，边大哥，哪阵风把你给吹来了？”
“小德子，你少跟我油嘴滑舌的！要是你陈大哥在，嘿嘿，那就有你好瞧的了！”年轻人看来和小二很熟。
小二摸头笑道：“进来喝点儿？老规矩？”
“老规矩好了！”年轻人拍拍小二的肩头，径直朝苏三那边走了过去。
苏三一直恍恍惚惚地喝闷酒，根本没发现有人正盯着他，直到那人在他对面坐了下来，才惊得一抬头，不由一怔，一下跳了起来：
“是你小子？”
年轻人也笑了：“你还认得我？真不简单啊！不过你小子倒是一点也没变，我一到门Ｄ就看见你了。”
“你小子就是烧成灰，扒光了皮，老子也认得出你！”苏三一拍桌子，大叫起来，吓得端酒过来的小二一哆嗦，待见了二人都笑得很和蔼很开朗，才放下一颗心来，将酒菜端到边澄面前，有些好奇地看着苏三，转身走了开去。
“你下山以后，一直就呆在这里？怎么也不跟老子说一声？陈良和臭嘎子他们知道不知道？”苏三还没说三句话，眼睛又瞪起来了。
“你是第一个知道的。”年轻人笑了。“我半个月前才回到家中，一问，才知道陈良已经走了。”
“我说边澄，你在少林寺学了三年功夫，可学到什么高明武功不曾？”苏三笑眯眯地道：“我前儿还听人说，你小子武功大长，连少林方丈都败在你手下呢！”
边澄乐呵呵地道：“嗨，别听他们瞎说，没那么回事！”
两人互相问了问情况，就又都沉默下来了，他们实在都很想往下说，但又找不出什么话题来。
苏三不由有些悲哀了：“这也许就是时间造成的隔阂吧！”
募地，红蔷薇的笑容又浮现在眼前，苏三不由心中一阵刺痛。
恋情和友谊岂不是同样经不起时间的锤炼？
分离得太久的恋人，再合在一起，又怎能完美如初呢？
分离得太久的友人，又怎能续起已经断了的友情呢？
熟悉或许就是陌生的根源，而陌生反而成了彼此熟悉的动力，这中间又到底有什么古怪呢？
苏三不知道，所以他感到无比的悲哀。
两人都只好低着头喝酒，偶尔抬头，相视一笑，但不说话。
边澄突然微微一笑：“你知道不知道我为什么总是到这里来喝酒？”
苏三也笑，道：“我怎么知道？”
“因为公孙奇和钱麻子第一次碰头，就是在这个酒店里，他们的第一次交手，就在这张桌子边。”边澄无限神往似地叹了口气，道：“可惜我没陈良那么好的眼福，我没有亲眼见到。”
苏三眼睛一下睁得大大的，精神头也来了：“就在这里？这张桌子？”
“不错。”
苏三站起来，围着桌子转了好几个圈，仔仔细细地看了半晌，才叹了口气：“真难想像，真难想像！”
边澄微笑道：“你想不想见见他们？”
苏三的眼睛闪着喜悦的光茫：“我这次来，就是想拜访两位前辈的，他们在哪里？你领我去。”
“跟我来。”边澄笑着向小二招招手，取了五两银子放在桌上。
苏三笑嘻嘻地道；“反正你是地主，这酒钱当然是你付了。”“
边澄很高兴，因为苏三似已又恢复了往日的脾气，还是很喜欢让朋友请客，看来过去的友情也已恢复了。
另一家酒店里，也有两个人在喝酒。
两个都是中年人，都慢条斯理地啜着酒。
一个瘦些的面色苍白发黄，头发已经半白，而且神情颇有些呆滞。
另一个身材魁梧，坐在凳上，比瘦子要高出半个头。
他的面色泛青，神色冷漠，看样子四十已出头。
明眼人只要看他一眼，就会知道他曾经是一位叱咤风云的人物，因为他偶一顾盼，不怒目威，杀气腾腾。
“钱兄，咱们该回去了。”面色发青的汉子低声对花白头发说道。
“好吧。”花白头发含糊不清地咕噜了一句，喝干了杯中的酒，摇摇晃晃地站了起来，青面孔大汉连忙伸手扶住他，两人慢慢地向门口走去。
刚走到门口，边澄和苏三兴冲冲地赶来了。
边澄笑着大声道：“公孙奇、钱麻子，苏三看你们来了。”
他居然对他的两个师父直呼其名！
苏三觉得很诧异，他不知道这两个当师父的其实和边澄、陈良本是忘年之交，彼此之间不在乎这些俗礼。
公孙奇双目如电，冷冷扫向边澄和苏三，目光定在苏三眼睛上。
“你是苏三？”
他的声音很冷，乍一听起来你会以为他很不愿意见到你。
“晚辈正是苏三。”苏三枪上一步，恭恭敬敬地作了一个辑：“两位前辈好！”
钱麻子抬起醉眼，哑声问边澄：“苏三？哪个苏三？”
“海宁打擂的那个苏三！”边澄连忙也扶住了钱麻子，在他耳边大声道，好像钱麻子已经是个七老八十。
耳聋眼花的老人了。
“唔，好小子，……有种！”钱麻子笑了，抬起一只手，拍拍苏三的肩头，笑道：“有种！”
这就是钱麻子？这个未老先衰的醉鬼就是钱麻子？
苏三不由又有些悲凉了，他简直不敢相信自己的眼睛。
这就是当年飞扬跋扈、刁钻跳脱的钱方回钱麻子吗？
他知道钱麻子足因为爱侣林梦的惨死而变成一个酒鬼的，可爱情的力量真的有那么巨大吗？
他并不知道钱麻子的颓唐还有一个更主要的原因，那就是丁红——钱麻子的姐姐、血鸳鸯令的令主丁红，杀害了钱麻子的“梦儿”！
如果他知道了这个原因，他还会不会惊讶呢？
他想到了自己的一切，不由在心里重重骂了一句：
“他妈的！”
他不知道自己是在骂谁，是骂老天吗？
是，也不全是。
他以后会不会也变成钱麻子这个模样，甚至比钱麻子的境况还凄凉呢？
他不知道。
四人说笑着走到街上，苏三怔住了，旋即如中电击，浑身哆嗦起来。
一辆华美的大车正缓缓驶过酒店门口。
那最一辆由四匹高头大马拉着的大车，只有富贵人家的太太小姐们才会坐的大车。
一般称之为“宝马香车”的，就是这种车，里面的美人儿可以看清外面的人，从外面却看不清美人的面目。
苏三看见了一朵花。
一朵鲜艳的红蔷薇花缀在香车的珠帘上。
似乎有一阵幽雅的淡香，从香车里散发到街上。
珠帘上悬着的银玲，随着马车的缓缓前行而摇晃，发出清脆的声响。
一声熟悉的浅笑从珠帘中传了出来。
苏三的眼睛马上就直了。他听出来了，车上是红蔷薇。
那是红蔷薇的笑声，苏三能从一万个女人的笑声中毫不犹豫地分辨出来。
又有一个浑厚低沉的声音响了起来，那是一个男人的声音，似乎正在说一句很温柔很能打动少女心扉的情话。
是霍名山！
一定是他，是他和红蔷薇在车中。
苏三的血都已凉透了，眼前发黑，嘴里发苦，喉头泛腥，心在突突乱跳。
边澄见他面色时青时红，惊讶地叫了起来：“苏三，你怎么了？喂，你——”
香车已经驶远了，苏三才猛地一惊，醒了过来，茫然道：“啊……啊……，没……没什么，没什么！”
“没什么？”边澄疑心大起：“那你怎么会变成那副模样？”
公孙奇冷冷道：“边小子，别往下问了，咱们还是走吧！”
公孙奇的神色也很不对，边澄更是惊诧：“公孙奇，你的脸色怎么也这么难看？”
“少说废话！麻子该回去休息了。”公孙奇显得很不耐烦地道：“你们要不去，我们就先回去了。”
苏三定定心神，用尽量平稳的声音道：“两位前辈。
边澄，我要走了。”
“走？”边澄叫了起来：“开什么玩笑？”
苏三苦笑道：“不是开玩笑，我真该走了。”
边澄十分不满地道：“我说苏三，你可太不够哥们儿意思了！刚见面还没谈热乎，你就要走，这不是成心气我么？”
现在的苏三，已全没有“巧八哥”往日的风采了，边澄当然要生气。
苏三叹了口气，低声道：“边澄，我是真的还有急事，不得不走。过些日子，……我来找你谈个痛快吧！”
边澄怔了一怔，推心置腹地道；“到底有什么大不了的事？说出来好不好？我给你帮忙还不行么？”
苏三苦笑：“我自己能行。”
边澄道：“你是不是见外了？”
苏三正不知如何是好，公孙奇抢过了话头：“边澄，别说了！”
他看着苏三，冷冷道：“苏小子，虽然我不知道具体情况，但还是能猜出来你为什么要走，你还是马上走了的好。”
公孙奇的目光仍是冷漠无情的，可苏三却发现，那寒冰一样的目光后面，却尽是温暖的阳光。
“告辞！”
他实在想不出什么话来说，只好拱拱手，转身飞快地跑开了。他害怕再多呆一会儿，自己的眼泪就会流出来。
香车是往西去的，苏三却向东飞奔，很显然他是想避开香车和香车里的人。
“到底出什么事了？”边澄不解地问公孙奇：“那车有什么古怪不成？”
公孙奇冷冷道：“车本身并没有什么古怪，车里的人却有些古怪，我看你小子在少林寺呆了三年，武功没长进多少，脑袋却越来越笨了！”
“我还是不明白！”边澄摇头苦笑道：“大车里的人有两个，一男一女，显然是夫妇，跟苏三又有什么关系？”
公孙奇冷笑道：“你看没看见车帘上挂着什么东西？”
“看见了。”
“是什么？”
“一朵红色的蔷薇花。”边澄挠挠头，不解地道：
“不就是一朵花吗？”
公孙奇缓缓道：“红蔷薇花是一朵花，也是一种标志，代表了蔷薇园，车里坐着的那个女人，大约是蔷薇园的新主人。”
“蔷薇园是什么地方？”边澄还是在问：“莫非苏三跟她有什么过节？”
“蔷薇园的主人很不好惹，武功深不可测，性格也很狭隘偏激。”
他叹了口气，又道：“至于苏三和她有没有仇，我不敢肯定。”
边澄一面扶着钱麻子往前走，一面喃喃道：“蔷薇园主人？……来干什么呢？……找苏三？不像啊，……要是真的来找苏三，就一定会停车的……”
公孙奇冷笑道：“他们是来找我公孙奇的！”
边澄一下子停住了。
钱麻子也一下睁大了眼睛，醉意全消：“找你干什么？”
“是为了一笔旧账，二十年前的一笔旧账。”
公孙奇的声音仍很平静，只是脸已绿了，手也绿了，眼中也闪出了荧荧的绿光。
现在的公孙奇，就像一头在野地里彷惶了很久之后终于发现了猎物的狼。
一头老狼！
边澄禁不住打了个寒噤。
苏三现在颇有点像“丧家之大”了。
他不明白红蔷薇为什么会在余姚出现，而且她会和霍名山同坐在大车里，一路调着情从他身边走过。
她是想气气自己么？
如果不是，她又为什么要跟踪自己呢？
苏三只觉得心如刀绞一般地疼痛难忍，蔷薇园中和红蔷薇嬉戏时的情景，一齐涌上心头，压得他喘不过气来。
他从来没有认认真真、全心全意地去爱过一个女人，而当他真的爱上一个人时，那个人却已不属于他了。
不管怎么说，他永远也忘不了红蔷薇了，而他也不愿意再见到红蔷薇了。

第四章 燕双飞

眼前一花，似乎有什么人挡住了去路。
苏三却没有抬头看拦路的是什么人，径自往前闯，他知道，只要自己装作没看见直闯过去的话，那人一定会闪开的，这个办法他试过许多次了，百试百灵。
果然，就在他的额头差点撞上那人鼻梁的时候，那人轻飘飘地闪开了：
“苏三，你怎么了？”
“怎么是个人就认得我？”苏三怒叫起来，转身抬头，一看那人，却呆了一呆，面色也马上变灰了。
小秀才手里摇着扇子，斜着眼睛看着他，神情又冷又傲。
“你……你来干什么？”苏三结结巴巴地喊了一句，扭头就跑：“老子不想见到你！”
小秀才代表了红蔷薇，苏三当然不想也不敢看见她。
小秀才怔了一下，提气急追，大叫道：“苏三！喂，你等等——大事不妙了！蔷薇园主人出大事了！”
苏三本已奔出二十多丈，这时一下僵住不动了。
小秀才追上他，道：“苏三，你就那么恨金姐姐？”
“你管不着！”苏三恶狠狠地吼道：“我没空跟你磨牙！快说。她出什么事儿了？”
“看来你还算是个良心不错的人，一听说她有事，马上就不走了。“小秀才幽幽叹了口气，道：“难怪她那么……那么喜欢你！”
苏三的脸色已跟脚下泥土的颜色没什么两样了，他的声音也像是挤出来的：“姑娘，请你积些口德好不好？
有什么话快直说，我还有要紧事，不能耽搁。”
“我怎么没口德了？我说什么话得罪你了？”小秀才也急了：“你说出来，咱们俩好好评评这个理儿！”
“行了！”苏三吼了起来：“快说实话，她到底出了什么事？”
小秀才咬住嘴唇，有些无奈又有些委屈地看着他，慢悠悠地道：“如果她实际上好好的一点事情也没出，只是想见见你，你去不去？”
苏三看着她，突然笑了：“我不知道你这个‘如果’的真实程度有多少。”
“八成，你去不——喂，苏三，苏三你回来——！”
苏三这回跑得飞快，转眼间就跑得没影儿了。
小秀才追了半晌，怏怏而停，骂道：“这臭小子犯什么毛病了？下次再看见他，一定得狠狠整整他！”
苏三发现自己真是倒霉透顶了。
无论走到哪里，他总感到红蔷薇的笑声在追踪着他。
他只有拼命乱跑，跑得越快越好。最好能找个没人的地方，静静地一个人呆上几个月甚至几年。
苏三想来想去，还是只有去喝酒，虽然喝酒并不管用，但总比不喝酒好受些。
前面就是“燕子楼”，一个很有名的地方。燕子楼是一个酒店，酒店主人是武林中非常有名的人物——人见人怕的“微雨”燕双飞。
苏三一头钻了进去，抬脚就往雅座上跑，口中大叫道：“燕双飞呢？燕双飞呢？叫他来见我！”
雅座在楼上。
雅座里居然静悄悄的，一个酒客也没有。看来，燕老板燕双飞的生意不怎么景气。
苏三金刀大马地往一张躺椅上一躺，跷起了二郎腿，哼哼卿卿地唱起了小调，也不知他唱的是些什么词。
好半晌，没人上来，苏三生气了。
“燕双飞，老子叫你，你为什么不出来？”
苏三直着嗓子吼了起来，震得酒楼里一阵嗡嗡乱响。
还是没有人士来，连小二都没有一个上来应差的。
“燕双飞，你出不出来？再不出来，老子砸了你的家当，烧了你的楼，让你生意做不成！喂，燕双飞，你出不出来？”
无论苏三怎么威胁，还景无人应声，苏三一声大叫，跑下了楼梯口。
跑到楼下一看，苏三立刻就傻眼了。
方才还坐了不少客人的酒桌边已是空无一人，连小二居然也没了。
“犯什么邪了？”
苏三唠叨着，见桌上酒菜俱全，先端起一壶酒，灌了几大口，又挟了几筷子爆鳝丝扔进嘴里，嚼了没两下，又猛一拍脑门，转身就往后院跑。
后院里倒是十分优雅精致，只可惜还是没见人影。
苏三径直朝院中那棵老槐树奔了过去，满面堆笑，像是看见了老朋友似的。
这是一棵粗大得令人难以相信的老槐树，整个小院，差不多都在它的浓荫庇护之下。
苏三笑嘻嘻地对着树根叫道：“燕双飞，我就晓得你躲在地洞里！喂，老燕子，你出不出来？你不出来，可别怪老子用烟熏了！”
树根下传出了一个低低的叫声：“苏三，是不是你臭小子？你他妈的要干什么？”
苏三大喜：“燕双飞，大白天你躲地洞里干什么？是不是抢了个漂亮姐儿，正快活呢“’
那人骂道：“放你妈的屁！”
苏三大笑道：“老燕子。你也太不仗义了！老子大老远跑来看你，你也不肯出来陪我喝酒！”
燕双飞吼道：“滚蛋苏三，老子的仇人要来了，你要我出去送命？’”
苏三大吃一惊：“你的仇人？你开什么玩笑？你小子是被吓得躲进地洞里去了，真他妈的没出息！”
燕双飞的声音一下高了一倍不止：“老子爱呆在地洞里，你管得着吗？我劝你还是赶紧逃命吧，再不逃，当心我的仇人来了，把你宰了！”
苏三又好气又好笑：“你仇人是谁？告诉我，我不相信他有多厉害！”
“告诉你顶屁用！你快滚好不好？你小子守着洞口说话，是想帮我仇人的忙是不是？”燕双飞大骂起来：“老子让你滚！听见没有？”
苏三嗷地跳了起来，指着树根大骂：“燕双飞，你竟敢让老子滚！你竟敢在老子面前自称老子！老子要不把你熏个半死，老子就不姓苏！”
他也不管燕双飞在下面如何求饶，奔到厨房抱了一大堆干草堆在树根下，想了想，又笑眯眯地回到厨房，找了一串干辣椒和一把扇子，这才满意地点点头，走到树边，笑道：“燕双飞，外面好像有人来了，没准是你的仇人，你可千万不要出来，让咱苏三替你抵挡一阵子。”
燕双飞道：“多谢，多谢！”
苏三一面点火，一面笑道：“谢倒是不必谢了，自己哥们儿，不必客气，一客气就显得生分了，对不对？”
干草易燃，转眼间已是浓烟滚滚，苏三忙将干辣椒申扔进火里，屏住呼吸，闭上眼睛，一阵猛煽。
地洞里传出了燕双飞的咳嗽声和怒骂声：“苏……苏三！咳咳咳……你狗日的……咳咳……不得……咳咳……好死！”
苏三实在憋不住了，哈哈大笑起来，不料一团辣烟冲入鼻口中，呼吸不由一窒，手上一松，浓烟顿时冲他扑了过来。
这下可该着苏三惨了，他一面扼住喉咙拚命咳，一面拔脚往上风头跑，眼泪鼻涕一齐下来了。
老槐树的树根处突然出现了一个大洞，浓烟中，－团黑影箭一般射了出来。
当然，和黑影同时出来的还有咳嗽声。
苏三拼命忍住咳，道：“老……老燕子，咳咳……，知道……老子的……咳咳……厉害了？”
燕双飞闻声扑了过来，苏三笑着跳了开去：“咳咳……你干什……什么？”
燕双飞却只抢占了上风头的有利地形，拼命咳嗽。
好容易，于草燃尽了，浓烟散了，燕双飞匀过气儿来了。
苏三自然也早匀过气儿来了。
燕双飞突然一闪身，一把抓住苏三的领口：“你是找……咳咳……”
他的气是匀过来了，可嗓子还是很不得劲儿，不能大声说话。
苏三急了：“你抓我衣裳干什么？”
燕双飞瞪着被熏得血红的眼珠子，面上鼻涕泪水横一道竖一道的，煞是好看。他虽仍是咬牙切齿地骂苏三，但声音低了许多：“老子……宰了你个狗日的！”
苏三可怜巴巴地道：“我不也呛得就这模样了吗？有福同享，有烟同当，你好意思杀了我？”
燕双飞气得跺跺脚，推开他：“你小子一来，什么菜都坏！”
“你当老子是什么？是老鼠屎吗？”苏三不高兴了。
“不是，当然不是！我怎么可能把你比成老鼠屎呢？”燕双飞亲切地拍拍他肩头，笑了：“你比老鼠屎强多了！”
苏三马上又高兴了：“那你把我比成什么？”
燕双飞笑眯眯地道：“我们这里有一句俗语，不知你听说过没有。”
苏三问：“什么俗语？”
燕双飞道：“只有四个字——狗屎烂菜！”
他很同情似地拍拍苏三肩头：“我知道你一定很不爱听。”
苏三一蹦三丈高：“燕双飞，你敢骂我是狗屎？”
燕双飞远远避开了去，大笑起来：“让你小子，咳咳……也尝尝老燕子的……厉害！”
院外响起了一声暴喝：“燕双飞，出来受死！”
燕双飞一下僵住。
虽然他面上眼泪鼻涕带黑灰，一塌糊涂，但苏三还是能发现，燕双飞脸色一下变了，变得发青。
看他那神情，真好像他马上就要死了似的。
这可是极其不寻常的，苏三诧异了。就苏三所知，燕双飞的武功绝对不在天下任何一个有名的大高手之下。
又有什么了不起的人物，能令燕双飞如此胆颤心惊呢？
苏三想不出来。
他干脆尖着嗓子叫了起来：“你燕老子就在这里，有种的就进来，让你燕老子教教你！”
绝对逼真的燕双飞的声音！
燕双飞的脚本已移向洞口了，听见苏三这一吼，不由一呆，气得跺跺脚，咬牙切齿地低声骂道：“贼苏三，死八哥，你是非害死老子才高兴吗？”
苏三笑嘻嘻地低声道：“反正你是逃不了啦，躲也显得没出息！你出手好了，老子在树上给你把风。”
合辙苏三是让燕双飞顶缸，自己跑一边凉快去了。
你说，燕双飞能不又气又急吗？
黑影连闪，刹那间燕双飞已被四个黑衣大汉围在院中。
燕双飞哈哈一笑，大声道：“各位来得正好，燕某恭候多时了！”心里却在暗骂苏三不仗义。
对面一个四十来岁的白面汉子冷冷哼了一声，鄙夷地撇嘴道：“看燕老板的模样，大概是从什么地方讨救兵没讨着，哭了一天一夜吧！”
另外三个大汉忍不住都狂笑起来。
燕双飞这才想起，自己面之一定是十分狼狈，大失身份。这又是苏三所赐！燕双飞现在简直恨不能扒了苏三的皮。
“各位用不着如此大笑，某家爱怎样便怎样！不错，燕某是去求一个人去了，那人就是名满天下、轻功天下第一、打遍天下无敌手的‘巧八哥’苏三！”
四个大汉都呆住了，因为站在他们对面的燕双飞虽是一脸的愤恨，却没有开口说话。
刚才那句话又是谁说的呢？
“看不出，燕老板好高明的腹语术啊！”白面汉子阴阴地一笑，道：“只是真人面前，不必装神弄鬼！燕双飞，你的报应来了，天王老子也救不了你了！”
到这个份儿上了，燕双飞反倒横下一条心了：“各位，先报上名儿来！”
“你去问阎罗王吧！”白面汉子喝了一声，“呛”一声脆响，四人的长剑都已出鞘，剑身泛出的冷光顿时在燕双飞身上闪烁起来。
“哈哈……”燕双飞冷冷一笑，正想说话，苏三扮的“燕双飞”又吼了起来：“燕某人的‘微雨金针”，从来只杀有名有姓的人，各位想必也听说过吧！”
除了那个白面汉子，另三个汉子都后退了五六尺，戒备地瞪着燕双飞的双手。
燕双飞无奈地吼了一声：“叫你们主人来，燕某人不愿和无名无姓的后生小子们动手！”
无奈他虽然喝斥得很威严，面上的鼻涕眼泪却大煞了风景，显得十分滑稽。
白面大汉手中长剑一抖，三朵工整的梅花图案一闪即逝：
“燕双飞，你看出我是谁了吗？”
不仅燕双飞看出来了，连苏三都已认出那人是谁。
江湖上以“梅花神剑”驰名的，只有长安杜狂夫一人而已。
杜狂夫在中原的名头，几乎可说是压倒群雄，他被中原武林人士公举为“天下第一剑客”。
而且，社狂夫人如其名，性格又狂又傲，谁也瞧不起。
燕双飞脸色微微一变：“哦……”苏三马上接口道：
“没听说过，燕某不知江湖上还有阁下这么一号人物。”
杜狂夫呆住，他简直不能相信自己的耳朵，而且也十分怀疑燕双飞这人是不是有毛病。
燕双飞居然无视他杜狂夫！
他感到了无尽的愤怒、耻辱。
燕双飞却在心里恶毒地咒骂苏三不是东西，不够意思。
据说杜狂夫的剑术，只有在极度愤怒之时，才能发挥得淋漓尽致，苏三这么激杜狂夫，不是要让燕双飞更倒霉么？
苏三却又大声道：“杜狂夫，你那两下子，还不配到燕子楼来丢人现眼！燕某人不屑出手，随便拎个火工厨子来，也都能和你比划几下。你要不信，就试一试好了！”
杜狂夫突地爆发出一阵震耳的狂笑。笑声震得槐树的枝叶籁籁乱响。
那三个大汉都惊得后退了好几步。燕双飞虽然没动，但显然也已在运功抵抗。
杜狂夫的笑声嘎然而止：“燕双飞，无论你玩什么伎俩，我杜狂夫接着就是！你说的那个什么火工厨子在哪里？叫他出来，不管他是谁改扮的，姓杜的也要在他身上刺上十五个透明窟窿！”
他的语气十分决绝，神情十分冷静，冷静得让人发抖。
极度的冷静背后，自然是极度的狂怒。
燕双飞的冷汗都下来了。
朗笑声中，苏三一下出现在杜狂夫面前，吸吸鼻子，笑道：“杜狂夫，你要刺不中我十五剑怎么办？”
“不可能！”杜狂夫冷冷哼了一声：“绝对不可能！”
“不怕一万，就怕万一呀！”苏三抹抹沾在嘴唇上的鼻涕，十分认真地道：“你杜狂夫号称天下第一剑客，说出来的话，自然也该有个数，对不对？”
杜狂夫的剑，向来是先刺向敌人咽喉的。
杜狂夫的目光盯着苏三的咽喉，盯得死死的，他的声音呆板得出奇：
“我若刺不了你十五剑，终身弃剑不用！”
他的目光也像剑。
苏三忍不住摸摸自己的咽喉，苦笑道：“乖乖，人家可是看上你了，你可要给老子争点气，千万别让人家刺中啊！”
燕双飞忍不住叫道：“苏三，你别趁这趟浑水了，让我来吧！”
苏三回头一瞪眼，骂道：“你他妈的少说话好不好？
又憋不死你！一边玩去，少添乱子！”
燕双飞心里涌起一阵暖流。
毕竟，像苏三这么过命的朋友，实在是太少了，可话又说回来，有一个，不已经很幸运了吗？
燕双飞的眼睛有些湿润了：“好，我也不想闲着。”
他朝那三个大汉勾了勾手指头，笑道：“你们三个，过来！
奇怪的是，那四个人都只是怔怔地望着苏三。根本没注意燕双飞。
“你真是苏三？”杜狂夫慢吞吞地道：“巧八哥苏三？”
苏三装模作样地叹了口气，道：“杜狂夫，你以为在眼下这种情形下，还有谁会冒名顶替苏三呢？”
确实，无论是谁，和杜狂夫过招都极难取胜，更有可能送命，谁没事儿装另外一个人被杀死呢？
杜狂夫垂下眼睛，沉声道：“不巧得很，苏公子，我不能和你动手。”
苏三跳了起来：“你这是什么意思？为什么不跟我动手？你是不是瞧不起我，不屑于和我动手？”
杜狂夫冷冷哼了一声，道：“随你怎么想都行！苏公子，请你闪开！”
燕双飞心中也是七上八下的，叫道：“苏三，你还是一边凉快去吧，该干什么干什么！瞧老子的！”
苏三回过身，跳脚大骂燕双飞：“你怎么这么糊涂，明明白白的反间计你都看不出来？”旋又转向杜狂夫，喝道：“姓杜的，老子今天是绝对不会闪开的，不管你想打不想打，老子都要找你打上一架！”
杜狂夫眼中喷出了怒火，牙齿咬得格格直响，太阳穴上的青筋一根根暴起。
苏三大大咧咧地负手一站，昂然道：“你不想打也不行，老子找上你了，你一辈子体想脱身！”
杜狂夫的剑微微抬了起来，他的目光，又射向苏三的咽喉。
燕双飞忍不住向前走了两步，又停住了。
他知道，这两人一旦动手相搏的话，极难分开，自己的金针更是百无一用了。
他只能暗暗祈祷老天保佑他的好朋友苏三了。
恰在这时，一声娇笑响了起来：
“哟，方才是谁在说话，这么情意绵绵的？杜狂夫啊，谁家闺女看上你啦？”

第五章 友情

杜狂夫的剑一颤，悄悄垂了下来，目光也倏地从苏三咽喉上移开了。
苏三却又跳了起来，大骂道：“谁家野丫头这么缺德，嗳？老子是女的吗？你瞎了眼啦？”
燕双飞的脸却更白了，白得跟杜狂夫手中的剑一样难看。
三个大汉都躬身道：“属下等参见公主！”
苏三更火了：“什么公主母主的？有你这么说话的吗？嗳？……呢，你……你……”
他突然吃惊地张大了口，说不出话来了。
院门口出现了一个淡黄衫儿的少妇，风姿绰约，仪态万千，正笑微微地咬着嘴角看着苏三。
那模样儿简直能迷死人。
苏三认出来了，这个少妇，正是红蔷薇。
杜狂夫长剑归鞘，沉声道：“杜某听候小姐吩咐！”
红蔷薇却只是漫不经心地摆了摆手，目光仍旧盯着苏三：
“喂，苏大哥，怎么不说话了？”
她的声音还像往日那么甜美、那么俏皮，只是多了几许少妇的安祥和妩媚。
红蔷薇！
苏三只觉天在塌、地在陷，一切都在倒转。
红蔷薇却咯咯笑了起来，笑得十分欢畅，十分开心，很显然她是看清了苏三面上狼藉不堪的泪痕鼻涕。
这笑声，以前曾让苏三如痴如醉，现在也还具有同样的魅力。
苏三渐渐清醒过来了。
他的第一个念头，就是逃。逃得远远的，越远越好，越快越好。
心念甫动，他的身子已经跃上了老槐树的树梢。
“好快的身法！”红蔷薇身后的一个年轻秀才轻轻赞了一句：“果然不愧‘轻功天下第一’之称！”
燕双飞心里正自一凉，苏三却又闪回了原地。
燕双飞明白了，苏三和面前这个“公主”红蔷薇一定有什么古怪的关系。如果不是为了救护燕双飞这个朋友，打死苏三，他也不会回头的。
燕双飞觉得自己实在是很幸运，比许多武林名人都幸运。
有朋友的人和没朋友的人，永远是不一样的。
“你怎么又回来了？”红蔷藏还在笑：“啊，我知道了，是为燕双飞！”
苏三冷冷道：“绝对不是！”
小秀才发话了：“燕双飞，你听了苏三这句如此无情无义的话，又有何感想呢？”
燕双飞微笑道：“我只是更敬重苏三了，他留下来的确不是为了燕某人，而是为了他做人的信条，他不愿违反了朋友之间该有的道义。如果现在倒霉的不是燕某人，而是另一个人，苏三也一样会留下。，这——就是苏三的过人之处！”
苏三深深看了燕双飞一眼，突然怒道：“老燕子，你要还当老子是朋友，就少说这些酸溜溜的话，听起来让人浑身直起鸡皮疙瘩！”
燕双飞抹抹面上的鼻涕，冷笑道：“老子的目的，就是要让你猛起鸡皮疙瘩，起得越多越好，最好变成一只鸡，一刀剁了，炖吧炖吧好下酒！”
红蔷薇又是一阵娇笑，小秀才也忍不住大笑起来。
苏三和燕双飞的脸看起来实在是很滑稽，让人无法不想笑。
苏三拍拍燕双飞肩头，道：“如果她们觉得咱们可笑的话，咱们也应该觉得她们可笑，是不是？”
于是燕双飞和苏三都仰天大笑起来。
杜狂夫默默地看着苏三和燕双飞，谁也不知道他心里在想什么。
小秀才马上就笑不出来了，她觉得自己的确显得可笑。
红蔷薇的笑却是慢慢消失的：“你们笑够了没有？”
苏三笑得眼泪都出来了：“没有！……哈哈哈哈……
没有，嘿嘿……哈哈……”
红蔷薇叹了口气，无奈地道：“反正你们是死定了，让你们多笑一会儿没什么，我等着好了！”
杜狂夫的眼光颤动了一下，又垂了下去，盯着自己的脚尖。
苏三含笑望着燕双飞，道：“老燕子，人家要咱们死，你说咱们该怎么办？”
燕双飞笑道：“最好是拚个痛快再说，生死之事，燕某人倒也没放在心上！”
红蔷薇面上又泛起迷人的微笑：“是吗？既是如此，燕老板又何必钻进地洞里呢？”
看来她早就隐伏在暗中观察燕双飞，准备伺机出动了，苏三心里忍不住一阵发紧。
燕双飞面上一红：“那是因为燕某人不愿和你们作无谓的打斗！……金姑娘，你有什么账要算的话，尽管算好了，用不着拖延。”
“很好，你倒很痛快！”红蔷薇拢拢鬓角，冷冷盯着燕双飞的眼睛：“燕双飞，你父亲燕伯劳当年曾经以微雨金针打遍天下，号称无敌，是也不是？”
燕双飞挺起胸膛，大声道：“不错！”但转眼间又蔫了，惭愧地道：“只可惜我资质愚钝，所能领悟的，不及家父所学的十之二三。”
红蔷薇道：“二十年前，家父路经燕子楼，一言不合，与燕伯劳仇人相向，其时燕伯劳的两个朋友也在场，他们是公孙奇和沈子枫，江湖上赫赫有名的杀手，对不对？”
苏三的心又是一阵大跳。
他听到了“公孙奇”三个字，这会是一个很好的兆头吗？
红蔷薇又道：“当时沈子枫出手，二十六招时败在家父剑下，含羞弃剑而去，并自言终身不再用剑，可有这事？”
燕双飞大声道：“你往下说，说完了再问我！”
红蔷薇冷冷一笑，道：“也好！……其后公孙奇出手，过了十五招后，家父突然失手，抱恨而去，但他老人家并非技不如人，而是因为燕伯劳在一旁发出了微雨金针，击中家父的曲尺。家父回园之后，常抱恨长叹，但终因右臂已残，左臂也受了公孙奇剑伤，无法再亲手复仇。今天我就是替家父复仇来了！”
燕双飞怒吼道：“不许你污辱家父的名声！金船的确是败在公孙奇剑下，与我爹又有什么关系？”
小秀才大声道：“燕双飞，人谁无亲？为亲者讳，原是人之常情，但凭心而论，依燕伯劳和公孙奇的武功，难道会是金老园主的敌手吗？”
她虽是在和燕双飞说话，眼睛却看着苏三。
苏三的脸色阴得能下雨。
燕双飞双目怒睁，大喝道：“我爹以前也说过，金船武功，世人难敌，但他也确实败在公孙奇剑下。当时在场的江湖朋友很多，有头有脸的不下十数，你们可以一一去问！难道金船就败不得吗？他是人，公孙奇也是人，公孙奇为什么不能胜他？合着金船不败，万事皆休，金船一败，就是别人使诈吗？”
红蔷薇冷笑道：“我的话已经说完了，无论你怎么辩解，也是枉然，反正我今天绝不会让你活下去！”
燕双飞胸中豪气顿生：“大丈夫难免一死，何分早晚？来来来，让我燕双飞来见识见识蔷薇园的不败功夫！”
小秀才撇嘴道：“你少臭美！凭你还不值得金姐姐出手！杜狂夫，你去收拾燕双飞！”
杜狂夫抬起眼睛，探询地看了看红蔷薇，见她微微颔首，便一低头，沉声道：“是！”
燕双飞狂笑起来：“杜狂夫，你枉称‘天下第一剑客”！堂堂的男子汉大丈夫，竟会屈身于女流之辈，甘当奴才！你纵然杀了燕某人，又有什么用处呢？你还是奴才！来来来，你动手好了，老子决不还手，倒要看看你这当面首的第一剑客有多大的能耐！”
“面首”二字一出，所有人的脸色都变了。
苏三的脸色最惨，跟黑铁片差不多了。
杜狂夫的目光刹那间锐利如剑。
红蔷薇咬牙迸出了两个字：“动手！”
“慢着！”
苏三一冲而前，挡住了冲向燕双飞的杜狂夫。
空气似乎已凝固了。
半晌，红蔷薇才哑声道：“苏三，你真的帮定了燕双飞？”
苏三冷冷道：“不错！”
小秀才尖叫道：“难道你相信金老园主会败在公孙奇剑下？”
“我相信！”
小秀才怒道：“为什么？”
“凭我的眼睛，我的心，我的头脑。”苏三咬牙切齿地道：“我绝对相信公孙奇胜了！”
燕双飞的泪水都快流出来了，但他咬紧了牙关，什么都没有说。
因为他不知道该说些什么，也实在没什么好说的。
红蔷薇的身于微微晃动了一下，小秀才连忙扶住她，急叫道：“姐姐你……”
红蔷薇很快又站定了，直视着苏三，冷笑道：“你可别后悔！”
苏三也直愣愣地回瞪着她，大声道：“我从来没后悔过！”
实际上他自己知道，他不仅后悔过，而且经常后悔。
只是他从来不说，别人也不知道而已。
“我要杀你，易如反掌！”红蔷薇冷傲地扬起下颏，道：“你真的不后悔？”
“你少罗嗦！”苏三不耐烦了，“要打就快动手！”
实际上他的心却在一阵一阵地绞痛。
红蔷薇突然轻轻一笑：“苏大哥，你还记得不记得，那次在宣城市上，我们第一次见面的情景吗？”
“不记得了！即使以前记得，现在也早已忘了，忘得干干净净，一丝不剩，就好像我以前从来没见过你似的。”
苏三知道自己的斗志已经快要涣散了，他快要支持不住了。
红蔷薇的笑声并没有因为苏三的绝情话而中止，反而更甜美了：“你忘了吗？真的吗？我可没忘！我还记得你追进林子，看见了我故意放在树上的蔷薇花，就偷偷摸摸地取下来放进了袖中，还做贼心虚地四下张望，我一笑，你的脸都红透了……”
苏三的眼前不可抑制地出现了幻像，一朵一朵的蔷薇花在浮动……
“你说这些，不知道羞耻吗？”苏三在极力挣扎，想从幻境中摆脱出来。
“羞耻？为什么？难道你不是真的喜欢我吗？……后来因为罗敷姐姐的事儿，你自己做错了事，羞愧而去，我就等你，想等你来求我原谅你……”
苏三被刺痛似地狂笑了一声，道：“啊，对了！很可惜，你没有等到我，因为我是个很健忘的人，什么事情都是转眼就忘，辜负了你的一片痴心，哈哈……”
红蔷薇怜悯似地望着他，坚决地摇摇头，柔声道：
“不，我并不后悔，因为我也很想念你，很喜欢你……”
“那么，霍名山呢？难道他只不过是个上了当的毛头小伙子吗？你已经嫁给了霍名山，又怎能心里想着另外一个男人，而且还如此堂皇地当众表白呢？难道你真不觉得自己该羞愧吗？”苏三的身子开始晃起来，像是喝醉了酒。
红蔷薇俏皮地笑了，柔媚欢悦地道：“霍名山？这么说，你是吃醋了？……真不可思议啊！”
苏三简直就要站不住了；“你住口，我不想骂你！”
红蔷薇笑道：“苏三，你不会骂我的，因为你心里爱极了我，我纵身有千般不是一、你也会在心里办我开脱的。”
燕双飞忍不住一声暴喝：“苏三，别上当！”
苏三猛地一颤，足尖一点，回到燕双飞身边。燕双飞双臂一伸，将他拦在了背后：“她在用禁制大法！”
蔷薇花的幻像刹那间消失了。
苏三感激地望望燕双飞，又把目光转向红蔷薇，冷笑道：“我不管你刚才的目的是什么，我也不要求你解释，因为我没有这个权利，但我希望几位能罢手处且罢手，最好不要闹到不可收拾的地步！”
红蔷薇的面色苍白：“苏三，你滚开，否则我真要连你一齐杀了！”
苏三眯起眼睛，慢吞吞地道：“办不到！”
“是指你不会离开，还是指我杀不了你？”
“都办不到！”苏三嘿嘿笑了，“我苏三的手段，想来你们也听说过，因为我从来没败过！”
小秀才叫道：“你方才就败给金姐姐了！”
苏三吸吸鼻子，平静地道：“那是我被自己击败了，可不是你们的本事！”
红蔷薇点头道：“不错，但我会让你输得心服口服的！杜狂夫，你对付苏三，一十五个窟窿必须留下！燕双飞，你上来出手吧！”
苏三转头看着燕双飞，燕双飞点点头，眼中闪过一丝怅悯之色。
“好极了！杜狂夫，咱俩来放对儿！”苏三一跃而前，迎上了杜狂夫。
燕双飞缓缓走向红蔷薇，默不出声。
红蔷微微笑道。“燕老板，很对不起，血债终须血来还，我不想例外，大概你也不想吧！”
“是的，我也不想！”燕双飞平平淡淡地说了一句，就紧紧闭上了嘴。
苏三仍是负手而上，但眼中已是一片漠然，好像他是在想自己的心事，什么都没有看。
杜狂夫的剑尖斜斜垂向地面，他的双脚站得很稳，目光也一动不动地停在苏三的咽喉上。
两人的姿式都根本不像是在打架，但这二人若一动，世上只怕再没人能把他们分开。
小秀才的目光一眨不瞬地盯着杜狂夫的剑，似乎是在等着看他出手的那一刹那。
另外三个大汉已远远退了开去，守住了燕双飞和苏三的后路。以防他们逃走。
这边的一对，看起来也不像是要作殊死搏斗的样子。
燕双飞的目光十分呆滞，他的两只手垂在腿侧，像个木偶。
红蔷薇则低着头，右手中拈着一朵娇艳欲滴的蔷薇花。
蔷薇花艳红如血。
她不住地转动着花朵，并用左手的五指轻轻抚弄着花瓣，动作十分温柔。好像那花瓣上有许多晶莹的露珠，而她又生怕那些露珠会掉下来似的。
她甚至还不时地举起花放在鼻端嗅着，轻轻地叹气，悄悄地皱眉，浅浅地微笑。
很可惜，燕双飞此时全然像个二傻子，根本不具备欣赏她的素质。
杜狂夫手一抖，剑光已闪电般递近了苏三的咽喉，快得几乎让人无法形容。
但杜狂夫这一剑却走空了。
苏三仍旧那么木呵呵地立着，好像根本没动过一般。
杜狂夫急速地退开丈外，惊讶地望着苏三。
小秀才轻轻吁了口气，她肯定不喜欢看见苏三被杀死。
杜狂夫一声低吼，身子几乎与地面成了平行的直线，剑尖颤起的无数点梅花形的青光，罩住了苏三。
小秀才的呼吸马上变得急促了。
剑光中不时有血沫飞起，那只可能是苏三的血。
因为苏三没有兵刃，也从来没用过兵刃。
“一剑、两剑、三剑、……五剑、……、八剑、……”
这是苏三在数数，好像是在数自己身上的剑创。
杜狂夫的剑光渐渐滞重了，似乎已经被过多的血腥压得喘不过气来。
小秀才站了起来，手心里尽是冷汗。
杜狂夫停了下来，双手拄剑，伤心而又不相信似地瞪着苏三。
苏三的身上面上，已尽是斑斑点点的血迹。
“十四个窟窿。”苏三咧开嘴笑了：“差一个十五个，你输了！”
杜狂夫眼中的不相信消失了，他终于叹了口气，喃喃道：“你赢了！”
他轻轻抖了一下，那柄沾满鲜血的长剑在一声脆响中变成了一堆碎铁。
他朝苏三拱了拱手，一语不发，跃上房顶，径直走了。
小秀才奔向苏三，但奔了几步又停住了：“苏三，你——”
苏三却惊天动地地惨叫起来：“燕双飞，你不能——！”
一朵娇艳的蔷薇花，开在燕双飞的心口。
他艰难地转动了一下脖子，看见了冲上来扶住自己的苏三。
“为什么？你为什么不出手？啊？”苏三简直语不成声了。
燕双飞微笑着，艰难地吐出了几个字：
“我……输……了”
蔷薇花艳艳地开着，像血。
谁能料到，这样美的一朵花，却是杀人的武器？

第六章 遭擒

苏三抬起头，悲愤地吼着：“你太——”
小院中已空无一人，红蔷薇和小秀才不知什么时候已经走了。
要不是面前有燕双飞的尸体，要不是自己身上留着累累剑创，苏三其要以为自己是在做梦了。
他跪在燕双飞身旁，不知道自己该干什么。
刚才还和他对骂的燕双飞居然已经死了！
燕双飞是因为苏三才死的，苏三深深地知道这一点。
他从燕双飞倒下的姿式可以看出，燕双飞根本就没有出手，也没有闪避，那令人闻之心惊、见之胆裂的“微雨金针”根本就没有发出去，此刻还捏在燕双飞指间。
如果燕双飞出手的话，红蔷薇纵然能杀他，自己也必死无疑。
“微雨金针，天下横行。”这话不是白说给人听的。
苏三知道那微雨金针的厉害。去年以“落花镖”名动武林的落花公子任独立，就死在微而金针之下。
燕双飞没有出手，为什么？
是因为他知道，自己的对手是苏三挚爱过的女人吗？
是因为他知道，苏三仍旧深深爱着面前这个女人吗？
是因为苏三是他最好的朋友吗？
苏三哽咽道：“老燕子，是我害了你，……我不该让你和……她决斗，我应该想到这一点，应该……”
他无法想像，燕双飞在和红蔷薇长时间的对峙中，究竟有多少次已忍不住要发出致命的金针。
他无法想像，燕双飞是用了多么巨大的力量才克制了出手一击的欲望。
他也无法想像，燕双飞最后说出的“我输了”这三个字中，究竟包含了多少深沉诚挚的友谊。
苏三哭了：“老燕子，是我……不好，是我混蛋，……是我害了你，……我要是不来找你，不……不熏你出来，你怎么会……怎么会……死？……”
“燕双飞，我……我要杀了她，我一定要杀了她！”
苏三嘶叫道：“我要把她杀掉，为你报仇！”
“千万不要！”
一个笑嘻嘻的声音就在他身边炸了开来。
苏三吓得一屁股坐到地上：“老天爷，你这是——”
燕双飞苦笑着坐了起来，叹了口气，道：“我还没死，你一把鼻涕一把眼泪地哭什么？要孝敬老子，也不在这上面啦！”
苏三怔怔地瞪着他，喃喃道：“这是怎么回事？”
燕双飞慢吞吞地伸手人怀，摸出一只金灿灿的如意锁，叹道：“都是这玩意儿的功劳，挡了一下，所以我只是闭了气，要不老子早完蛋了！当初我老娘给戴上的时候，我还嫌麻烦，现在看来，老娘是真有先见之明，不由我做儿子的不佩服！”
苏三大叫着扑了上去，一把楼住燕双飞，流泪笑道：
“你这老混蛋！你是想吓死老子是怎么的？真他妈不仗义！”
燕双飞也是热泪盈眶，笑道：“干什么，干什么？两个大男人抱在一起，一个还哭哭啼啼的，你不怕丑，我还嫌臊得慌呢！”
苏三笑道：“我要是女的，一定嫁给你。”
燕双飞苦笑：“免了，免了，女的要长到你这个模样，嘿嘿，打死我也不敢要！……喂，你松手好不好？
老子心口伤得可不轻，你不想让我活了？”
苏三松手，一跃而起，跃上跃下，手舞足蹈，哈哈大笑。
很显然他是乐疯了。
燕双飞站了起来，运了运气，吐出几大口黑血来，咳道：“妈的，真厉害！我说苏三，你老婆的武功的确很高，老燕子我万万不是对手。”
苏三一怔，停在他面前，怒道：“放屁！她不是我老婆，老子也不要她！我现在恨不能活剥了她，生吃了她！”
燕双飞眯眯眼睛，笑嘻嘻地道：“活剥了衣裳，生吃了豆腐，嘿嘿……”
他方才确实没有出手。因为苏三是他的最好的朋友。
他当然不能杀红蔷薇。
苏三扶着燕双飞进了屋，将他扶到床上坐好。
燕双飞的房间，和他的外表很相配。
也就是说，很平常，甚至有点冷冰冰的让人讨厌。
现在他在苦笑，在不断在咳嗽，看来那朵娇艳的蔷薇花已使他受了不轻的内伤。
苏三忍不住问道：“燕双飞，当年的事来龙去脉你知不知道，能不能告诉我？”
燕双飞咳道：“苏三，咳咳……你干吗……咳咳……
一定要知道呢？”
他的面色时而泛着古怪的潮红，时而又十分苍白。
苏三轻轻拍拍他肩膀，道：“你要不想说的话，我也不勉强你。只是很对不起，老子得走了。”
“你还是……咳咳……走了的……好。”燕双飞没有转头看苏三，说话的声音也很低。
他知道苏三的心情一定很沉重，苏三的面色一定很不好看。
苏三半晌才轻声道：“那……你怎么办？”
在这个时候离开十分需要自己的朋友，的确是很不仗义，但苏三又不得不这么做。
燕双飞不满地翻翻眼睛，冷笑道：“你当老子是什么人？是三岁的小伢？难道我连自己都保护不了吗？”
苏三喃喃道：“也许她还会再来一次，也许不会，不过，她很聪明，或许能猜到你没有死，而且……”
他说的“她”，当然是指红蔷薇。
燕双飞苦笑：“难道就因为她还可能再来一次你就不去余姚了吗？”
苏三并没有说自己要离开燕双飞去哪里，燕双飞却早已猜到了，苏三一定要去的地方只可能是余姚。
苏三并没有对燕双飞的话感到惊讶，他只是微微一笑，道：“如果我知道她一定要来找你的话，我绝对不会去余姚。”
燕双飞沉默。半晌，两人都没说话。
“公孙奇现在……怎么样？”燕双飞终于还是忍不住先开了口。
“什么怎么样？”
苏三是明知故问，燕双飞问的当然是公孙奇的武功有没有撂下。
但苏三还是要装糊徐，他知道燕双飞不会回答他的反问的。
果然，燕双飞转开了话题：“我会找个好地方躲起来，又享福又安全的地方我还是有的。至于你，还是赶紧去余姚吧！”
苏三摇摇头，道：“我发现你这几年越过越笨了，有时候气得我真想给你几个大耳刮子。本想你今天可能会变聪明些……”
“谁知老子还是这么笨？”燕双飞笑了。
“不错！你越来越笨，简直比老子还要笨三分！”苏三也笑了，“走吧，老燕子，跟我一起走。”
燕双飞似乎吃了一惊：“跟你走？去哪里？这是我的家，我这个人恋家。”
苏三笑眯眯地道：“跟我走，有你的好处！比方说，饭可以有人喂你吃，酒也有人喂你喝，我可以找一个又温柔又美丽的女孩子陪着你。”
“也就是说，你是要把老子供起来？”燕双飞冷笑道：“我不去！”
“其实也不是把你供起来，”苏三拍拍燕双飞肩膀，微笑道：“是把你捆起来，塞进一辆大车里。”
燕双飞气得瞪大了眼睛，但却已欲动不能，连话也说不出来了。
因为苏三这一拍，正拍在他的“肩并穴”上。
“死燕子，你不能不佩服老子！”苏三笑嘻嘻地搓了搓手，叹道：“老子硬是有办法！”
燕双飞哭笑不得地瞪着苏三。
苏三却满意之极地围着他转了好几个圈圈，连连叹气：
“我总是希望自己哪天能笨些，很可惜，真可惜……”
可惜什么？
当然是他永远也笨不起来。
燕双飞躺在一辆很柔软很舒服的大车里，口里不住地乱骂。
“死八哥，贼苏三，你不得好死，你作践老子……”
苏三坐在车夫的座位上，似模似样地赶着大车，笑道：“我说老燕子，你如果不想老子再补点你哑穴的话，嘿嘿，那就最好把嘴闭上！”
燕双飞当然不愿失去这最后的一点权利。
于是苏三耳边就清静了片刻。
这是一条通往余姚的大路。现在已是黄昏时分，路上已没有多少行人了，车可以跑得飞快。
苏三安静了片刻，又觉得寂寞了，笑道：“老燕子？
睡着了吗？怎么这半天也不跟我说句话？”
身后静悄悄的。看来燕双飞正在赌气。
“老燕子！……老燕子！”
苏三连叫了两声之后，头皮开始发麻了。
他知道，依燕双飞的性子，绝对不可能憋这么久不开口，那么，燕双飞现在就一定出了什么事。
苏三的每一根汗毛都坚了起来。
马车还在飞驰，车座上的苏三却突然不见了。
刹那间，苏三已进了车厢。
车厢里空空如也，燕双飞居然已经不见影儿了，好像他是平地消失了。
苏三一下傻了眼，一闪下车，直愣愣地立在路中央。
无人驾驭的车很快跑远了，马似乎并没有发现“车夫”苏三不见了。
“谁这么缺德，嗳？我操他姥姥！”
苏三直着嗓子骂了起来，叫得惊天动地的。
“群玉，你认为对一只正在狂吠的疯狗应该怎么办？”
一个清脆悦耳的声音，明明白白地在不远处的一片树林中响了起来。
苏三的身子一下僵住了，他听出来说话的人是谁了。
是红蔷薇！
另一个女孩子甜美的声音笑着答道：“依姐姐说，又该怎么呢？”
“打碎那疯狗的牙齿，好不好？”
红蔷薇的声音里充满了娇媚的意味。
可在苏三的耳朵里听起来，这两个女人的声音实在不如两只狗的叫声来得好听。
热血一阵阵往他头上涌，苏三简直要气疯了。
“红蔷薇，你他妈干的好事！”
苏三一生气，说出来的话一般都很不好听，有时候简直可说是又脏又臭。
两个俏生生的人儿从树林中走了出来。面上都带着恬静满足、俏皮温柔的微笑。
她们看着苏三时的神情，就跟着一只走投无路的老鼠没什么两样。
“我干什么好事了？我自己怎么不知道？你说出来，咱们听听。”红蔷薇笑靥如花。
苏三又跳又叫：“快把燕双飞还给老子，否则要你们的好看！”
红蔷薇似乎很吃了一惊，转头问小秀才：“他是不是在说燕双飞？”
叫“群玉”的小秀才笑道：“是啊！”
红蔷薇又问：“你见到燕双飞没有？”
群玉道：“没有，我连燕双飞是谁都不知道。”
“那么，疯狗朝咱们俩狂吠什么呢？”红蔷薇似乎十分不解地叹了口气。
她含笑的眸子一直盯着苏三，那里面似乎有许多东西在燃烧。
苏三突然不跳了，也不再大叫了，他很反常地平静下来了。
“我希望二位不要做得太过份了。”他冷冷笑了一下，道：“你们应该知道，燕双飞是我苏三的朋友，而且他是因我而受的伤，因为我才被你们抓的，如果二位还要一本正经装什么清白大闺女的话，我看就不必了！”
群玉的脸一下白了，眼中也闪出了凶光。
“装清白大闺女”这几个字，对每一个未出阁的少女来说都是一种不能忍受的污辱。
红蔷薇却只微微叹了口气，幽幽地道：“苏大哥，你怎么现在变得如此粗俗不堪了？这样粗鲁的话，亏你也说得出口！”
“如果你认为苏某人是个正人君子的话，那你就大错而特错了！”苏三仰天一阵狂笑，道：“一句话，你放不放人？”
红蔷薇似乎也有点生气了：“难道苏大哥真的以为是我们抓了燕双飞吗？”
“苏某虽然有时候也犯点迷糊，但自信还是清醒明白的时候居多！”苏三咬牙切齿地道：“我正言告诉你们，少卖弄风情！如果你们不放人的话，可别怪我不够意思！”
红蔷薇冷冷一笑，道：“我倒很想知道苏大哥想把我们怎么样？”
“我倒没什么特别出色的办法。”苏三淡淡地道：
“简单得很，我把你们抓住，迫你们放人！”
群玉接口道：“如果我们还是不放人呢？”
“难道你还会真的像你亲口对着燕双飞发的誓那样，非要杀了我吗？”红蔷薇也追问了一句。
她的眼中闪着一种幽怨而凄艳的光芒。
苏三怔住了。
他实在也没想好，如果她们被抓住以后还是不放人怎么办。
他终于无可奈何地苦笑道：“那么咱们就耗着，总有你们同意放人的时候。”
这下该两个人发呆了。
“真想不到，你倒是个……”群玉撇撇嘴儿，但她眼中连一星半点的讽刺都没有。
“我真的……真的……很开心……”红蔷薇轻声道：
“我真没想到，你还能说出这么……这么好听的话来。”
苏三恶狠狠地叫道：“你少自作多情！那是因为老子从来不杀女人而已，你别以为老子真的看上你了！滚你妈的去吧！”
群玉尖叫起来：“干吗又骂人？”
“骂人又怎么了？”苏三毫不示弱，叫得比群玉的声音还响三分。
红蔷薇却在微笑：“群玉，咱们走，不理这坏小子了！”
她的声音很甜。她的微笑很美。她显得好开心。
两个女人居然真的转身要走。
苏三又吼道：“往哪儿去？滚回来！”
他的身子倏地闪成了一条淡淡的灰影，直扑向己经腾起的红蔷薇。
苏三的轻功，一向被人推举为“天下第一”，红蔷薇若是真想跑，一定会被追上。
但苏三万万没料到，红蔷薇根本就没有逃跑。
就在苏三的手堪堪伸到她肩头的一刹那间，她的身子一扭，不知怎的就转了过来，身子却仍在往上腾起。
如果苏三继续伸手拿她的话，抓住的部位刚好是她一只高耸的乳房。
苏三的手刚一迟疑，红蔷薇一声轻笑，直扑进了苏三的怀里。
苏三想拿别人，结果被拿住的却是自己。
群玉笑眯眯地走了过来，点了点苏三的额头：“你这坏家伙，敬酒不吃吃罚酒，这下好了吧？”
苏三叹口气，闭上了眼睛：“我没什么可说的了。”
红蔷薇微笑道：“真的吗？”
苏三的眼睛一下又睁开了：“我要说的还有一句话，那就是如果我还能活下去的话，我坚决不再走江湖了。”
两个女人一怔之际，苏三又闭上了眼睛。
群玉喃喃道：“金姐姐，他说的话是什么意思？”
“鬼才知道！”红蔷薇冷冷一笑：“我才不会放过他呢！这坏小子心眼又多又坏，不识好歹，得好好整治整治他！”
燕双飞果然是被红蔷薇抓住了，正躺在树林里不能动弹。
“怎么，你也来了？”
苏三没好气地道：“怎么，你很高兴看见老子在这里？”
“不是，当然不是。”燕双飞苦笑道：“应该说，我很不高兴，因为你躺在我身边，让我感到很不舒服。”
“那你就少说几句话，我烦得很！”苏三闭上了眼睛，马上就扯起了呼噜。
燕双飞默默看着他，叹了口气，也闭上了眼睛，很快他好像也睡熟了。
苏三的眼睛突然又睁开，直瞪着燕双飞：“老燕子，你真他妈不仗义！”
燕双飞在“沉睡中”答道：“对。”
苏三气愤地质问道：“方才你在车厢里为什么不出声？”
燕双飞冷笑道：“是你不让我说话的。”
苏三怒道：“我也没叫你在看见坏人的时候不吭声啊？”
“我很想让你吃一点苦头。”燕双飞笑了。“你小子这些年来一帆风顺，得意过头了，吃点小小的苦头，对你也有好处！”
听听，这叫什么理由？
苏三无奈地叹了口气，道：“老燕子，咱们往日无仇，近日无冤，你这么害我干什么？虽说上次给你保媒没保成，可那也不能怪我呀，是人家闺女不愿意。”
燕双飞笑眯眯地道；“怎么不怪你？你这个媒人比我长得俊，人家女孩子怎么还会跟我走？”
苏三苦笑：“老燕子，你这是何苦来呢？”
燕双飞的目的，苏三明白，他是想造成苏三和红蔷薇接近的机会，想成全他们。
可燕双飞难道不知道，破了的镜子绝对不可能重圆吗？
红蔷薇和群玉都皱着眉头，迟疑地打量着这两个已“睡熟”却还在不知死活地说笑的大男人。
大车。又是大车。
苏三突然吼了起米：“我渴，我要喝水！”
群玉气鼓鼓地把水袋递了过去。苏三又叫：“没见我不能动吗？喂老子！”
于是群玉只好喂他。
谁拿苏三都没办法，群玉自然也不例外。
苏三喝了一大口水，却没有咽下去，一股水箭却飞向了燕双飞的“肩并”穴。
群天还没来得及惊讶，燕双飞已经平平地“移”出了大车：
“苏三，老子先走了！”
群玉还没惊呼出声，苏三已先破口大骂起来：“老燕子，你不仗义！”
想想也是，苏三用水箭助燕双飞脱困，燕双飞却自己跑了！
群玉气得在苏三额头上狠狠点了一指，咬牙恨声道：
“算你鬼！”
奇怪的是，大车并没有因燕双飞的逃跑而停下，而红蔷薇也并没有发表任何高见，现在她是“车夫”。
苏三觉得有点不对头了，好像要坏事，他知道再不想点奇招妙术，只怕真过不了今晚了。

第七章 群玉

苏三现在很老实。
他不再大喊大叫，但没事就哼哼，而且还哼哼得有滋有味、有板有眼的。
“我要喝水。”
群玉的手指头就会戳他一下：“不许，一定要渴死你！”
她的眼中，一直闪着一种很奇怪的滟波，连暗夜都无法掩去那波光的明媚。
也许她自己都不明白那种波光意味着什么。
群玉划亮火折子，点亮了一根蜡烛，放在车架上。
烛光里苏三不可能使什么鬼花招，群玉盯得很紧，那双妙目一直看着他的脸庞和眼睛。
“我要吃饭。”苏三又哼哼，“我快饿死了，……我要吃饭，吃排骨、吃牛肉面、吃包子、吃狗肉……”
苏三的口水都快流出来了。
“饿不死你！”群玉不依不饶地又点了他一指头。
“快买酒来，我……我不行了……”苏三直翻白眼，“再不买酒，我可真要断气儿了，渴死了……”
“你安生些好不好？”群玉没奈何地求饶了：“小祖宗，就你事儿多！”
苏三果然很快安生下来了，可群玉还没来得及松口气，事儿又来了。
“我……我……我要撒尿！”
苏三面不改色心不跳地哼了起来，一本正经的，仿佛还很有点难为情。
群玉的脸一下红了：“放屁！”
“不是要放屁，是要撒尿。”苏三开心地笑了：“你还不放开我？”
群玉狠狠给他一拳：“不行，你又骗人！”
“不是骗人，真的不是。”苏三一本正经地道：“我是真的内急了，你要不放开我，只怕车厢里弄得很糟糕，我怕你受不了。”
“你敢！”群玉真的急了，但她的目光中，那种滟滟的波纹更清晰了。
“你也管得太宽了点儿吧？”苏三也有点急了：“人有三急，你管得了吗？”
群玉正不知如何是好，红蔷薇的笑声传了进来：“群玉，坐到前面来，他要是自己愿意，随他怎么折腾好了。”
群玉松了口气，站起来，狠狠瞪了苏三一眼，就往前座走去。
“慢来，慢来！”苏三忙道：“我还有一个比较折中的办法，或许你可以考虑考虑……”
群玉气呼呼地回头瞪着他，大声道：“你还有什么鬼花招，痛痛快快说出来！我告诉你，你要想逃走，只怕比登天还难。”
苏三怒道：“我说过我要逃走吗？我说了吗？——没有！”
群玉怔住了，她可没料到方才还愁眉苦脸、哼哼卿卿的苏三竟会突然之间火冒三丈。
可苏三转眼间又换上了一副十分亲切的笑脸：“群玉姑娘，你是个又美又纯真善良的小姑娘，苏某人我只不过想喝点酒，这也不过是一个濒死之人最后的一点希望和要求，你要是不答应……嘿嘿，只怕与你那美丽动人的容貌不太相称了！”
群玉银牙一咬：“我就足不答应！你又能把我怎么样？”’
她实在很有些生气了，但心里也还是有许多许多甜丝丝的东西直往脸上涌，使她忍不住想甜甜地笑出来。
苏三一下止住笑，认认真真地叹了口气，道：“不怎么样！”双目一闪，十分安详地“睡熟”了。
对付群玉这种少女，苏三的好办法实在太多了。
群玉呆呆地望着她，悄悄叹了口气，缓缓走回，坐到了苏三的对面，仍是目不转睛地盯着苏三的面庞。
她在想心事，而且想得很专注。
少女的心事，又有谁会知道呢？
红蔷薇的笑声响了起来：“群玉，苏三现在在干什么？”
群玉颤了一下，从沉思中惊醒，结结巴巴地道：
“啊，他……他没在干……干什么。”
苏三闭着眼睛，懒洋洋地道：“我在睡觉，正在做一个梦……”
群玉差点笑出声来，连忙捂住了嘴。
红蔷薇的笑声如银铃般清脆悦耳：“是吗？我猜你做的一定是个很好很美的梦。”
苏三叹了口气，苦笑道；“不好也不美，如果有谁说我现在正在做好梦的话，那她简直就是疯子。”
红蔷薇道：“怎么，你以为我是疯子？”
苏三喃喃道：“当然不是，你怎么可能是疯子呢？可老子是疯子，就算没全疯也差不多了，至少已经半疯了。”
群玉啐道：“苏三，你嘴里干净点好不好？别满口老子、老子的，难听死了！”
苏三猛地睁开眼，瞪着群玉，恶狠狠地道：“嫌我嘴臭？那你你们别跟我说话呀！难道老子堂堂一个六尺老爷们就愿意呆在这破车里头，受你们两个臭娘们摆布吗？”
红蔷薇笑声不歇：“苏三，有时候还是什么事情都经历一些才好。我敢打赌，这是你平生第一次受这样的罪，对不对？”
苏三想了想，只好叹气：“一点不错，认认真真是第一次，我实在想不起来以前还有哪一次比这次的罪难受。”
“当你有第二次的时候，你就会知道怎么去受这种罪了。”红蔷薇大笑起来。
马车跑得更快了。
夜风速进了车厢，烛光在摇曳。
苏三闭上眼睛闭上口，又“睡着”了，“做梦”去了。群玉却不敢稍稍松懈，还是死死盯着苏三。
那双大眼睛里所有的，并不仅仅是警觉和戒备。
大车在飞快地跑着，苏三并不知道两个女人要把自己送到哪里去，他也不想知道那么多，因为他还不晓得红蔷薇究竟想对他怎么样。
在不要多想的时候，就不要给自己找麻烦。这是苏三的信条之一。
大车终于停下来了。
苏三却还没有“醒”，甚至还从鼻孔里嗯嗯了几声，又咂了几下嘴，似乎睡得还很香很甜。
而可怜的、责任心极强的群玉姑娘却已实在是累极倦极了。
她气呼呼地伸脚在他笑腰穴上不轻不重地踢了一下，没好气地道：“喂，该下车了，听见没有广
她只不过是要苏三不得不醒过来而已，却不料事情的发展却满不是那么回事了。
苏三一下惊天动地地大笑起来，他的笑声在这寂静的夜晚里听起来，实在比哭还难听百倍。
群玉吓了一大跳，惊叫着：“你，你干什么？”
红蔷薇也闪了进来，疑惑地道：“怎么回事？”
群玉嗫嚅道：“我只不过轻轻踢了他笑腰穴一下，他就……”
红蔷薇淡淡一笑，点点头道：“解开他笑腰穴！”娇躯一闪，已出了车厢。
红蔷薇的口气相当冷淡，甚至还有一点不悦，好像群玉把她什么心爱的东西弄坏了似的。
群玉心中大是不忿，只好又去解苏三的笑腰穴，口里恨声道：“贼苏三，都是你不好！”
苏三的笑声一下止住，眼睛也满意地眯起来了：“群玉姑娘，你应该从这件事中学到不少做人的道理，比方说，解铃还须系铃人，得饶人处且饶人，还有……还有花花轿子人抬人……”
群玉撇撇嘴：“行了行了，下车去吧，小祖宗！”
苏三怒道：“我又不能动，你让我怎么下车？”
群玉一把抓住苏三的后领，将他提了起来：“就这么下！”
于是苏三就这么窝窝囊囊地被一个女孩子拎着下了车，而且还有人过来给蒙上了眼睛。
如果臭嘎子、孙山几个人也在这里，一定会把满嘴的牙齿都笑飞。
苏三觉得自己毕竟还是个比较幸运的人，至少那几个促狭鬼就没一个看见他现在这个德性。
这是一座气宇不凡的大庄园，园中的一山一石、一草一木，无不透出一种摄人的力度来。
住在这里的主人，自然是个有身份、有力量的人，一个叱咤风云的人，或者说，一个豪杰，一个令人肃然起敬的人。
苏三的眼睛被蒙上了，自然什么也看不见。但他那对招风耳却支楞着，鼻子也不时吸着嗅着。
他感到自己被群玉拎着，走了不少路，又被放了下来，身下软茸茸的东西，一定是铺在地上的锦毡。
眼前一亮，蒙面巾被扯下来了。
苏三的眼睛还是闭着。
红蔷薇的声音在耳边响起：“苏三，你可以睁眼了，咱们到啦！”
苏三叹道：“我不睁眼，我为什么要睁眼？这又不是我想来的地方，也不是我想看到的地方，我睁眼干什么？”
“你会后悔你没有睁眼的。因为在这里你会看到许多意想不到的东西。”红蔷薇的笑声如流水一般。
苏三摇摇头：“我不后悔，我后悔什么？什么东西都不会是我意想不到的，你应该知道，我是个什么人——
我是神童，我三岁的时候就有人说我是神童。”
红蔷薇笑得更诱人了：“是么？”
群玉也有些讶然了，她显然还大小，还很容易上当，尤其是上苏三这种人的当。
“不信？”苏三笑了：“你不妨提几个问题，也就是那些你以为是我意想不到的问题，看我是不是能回答。”
红蔷薇沉默了，用一种很奇怪的目光盯着苏三笑眯眯的脸。
谁也无法正确估量苏三这个人的本领。红蔷薇也不能。
苏三这个人聪明起来的时候，的确十分聪明。但若要你说出他聪明到什么程度，你肯定说不出。
苏三傻的时候很少，但他一旦真的傻起来，一定连东南西北都分不清，被人骗了裤子还会感激涕零。
“那么，我问你，你知不知道，你现在身在何处？”
红蔷薇的声音有点迟疑，似乎她对自己的信心有点不足。
苏三想了想，苦笑道：“我现在是躺在地毯上，……
对，显然是在地毯上，虽然我的手不能摸，但我能感觉到。”
群玉先是一怔，旋即两个深深的小酒窝儿在脸颊上现了出来。她在努力忍着，不让自己笑出声来。
苏三这句话，简直跟没说一样。
但红蔷薇却没有笑，她的细眉也好看地微微皱了起来。
她的右手正轻轻转动着一朵艳红的蔷薇，柔和的烛光映着她和花朵，令人迷醉。
可惜苏三不解风情，他居然闭着眼睛。
闭上眼睛，是不是也是一种逃避诱惑的办法呢？
或许还是最好的办法。
苏三缓缓地道：“从我脊背上的感觉来说，我几乎可以肯定的是，这种地毯的产地只可能是——波斯！”
群玉不笑了。
红蔷薇的眉头却舒展开了。
那朵红蔷激还在她手中转动着，泛着淡淡的清香。
苏三在叹气：“用得起波斯地毯的人并不算很少，在京师和金陵、苏杭一带自然更多，因为王公贵人、富商大贾们多在这一带，他们用得起，但眼下呢，我要在义乌境内找出一位用得起波斯地毯的人……”
群玉惊讶万分地望了望红蔷薇。
她实在不明白，苏三怎么会知道他现在仍在义乌境内的。红蔷薇的面上却已泛起了迷人的微笑，虽迷人但又显得有点高深莫测。
苏三又道：“义乌境内，县太爷是用不起的，著名的富户呢，又只有三家才能用得起，那就是张善财、洪鹏飞和赵多金三家。”
他顾自咂嘴，啧啧有声：“但是，张善财和赵多余本来就是安分的良民，虽然有点奸诈，但十商九奸，也无可厚非。他们和江湖人物并无来往。洪鹏飞却是东南沿海有名的高手。看来此处必定是洪家无疑……”
群玉眼光一闪，看了看红蔷薇，欲言又止。
红蔷薇却是什么表示也没有，显得很安详。她知道苏三的臭脾气。
果然，苏三转口道：“但是——”
他半晌没说话，群玉急了：“但是什么？”
“但是……”苏三笑了：“但是洪鹏飞和金船却素无瓜葛。而浙江却有一位名叫赵东海的人和金船交情不浅，换过金兰谱。但后来呢，赵东海突然又没了消息，有人说他是仇家大多，躲到海外去了，又有人说他是被杀了，众说纷坛……”
群玉眼光里有一丝兴奋。
苏三猜对了，这里正是赵家，而且赵家的主人也正是赵东海。
可苏三又把话题扯远了：“这么一来，张善财倒是有可能了，看来这里是张家，至少到目前为止是这样。”
红蔷薇微笑道：“你以为这里是张家？”
苏三叹道：“不是，当然不是。但如果不是我凑巧知道一件事的话，我一定会以为这是张家。”
群玉忍不住问道：“什么事？”
“我知道赵东海改头换面之后，名字就变成了赵多金。”苏三洋洋得意地道：“你说我是不是很聪明？”
红蔷薇轻轻咳了一声，道：“你这些都不过是猜测之辞，并没有什么确切的证据。”
苏三大声道：“有！我当然有证据，否则我不会空口说白话的，我苏三不是那种人。”
“哦？”
红蔷薇轻轻哦了一声，似乎不相信他的话，但她的目光却在不停地闪烁着，迷迷惘惘的。
“证据呢？”群玉急了，一下站了起来。
红蔷薇眼角的余光似不经意地瞟了她一下，但马上又转开了，她手中的蔷薇花的转动也微微滞了一滞。
苏三笑眯眯地道：“你！”
看他那得意的神情，谁会料到他现在只不过是个束手待毙的“囚犯”呢？
群玉吓了一大跳，叱道：“你胡说！”
苏三马上又更加有声有色地叹了口气：“群玉小姐，令尊是不是很喜欢一种奇异的兰花？”
“不错！”群玉几乎是不假思索地冲口而出，但喊出这两个字后，却惊讶地张大了嘴，大眼睛瞪得溜圆，活像见了鬼似的。
苏三道：“真是无巧不巧，这种兰花我在舟山海岛上见过，记住了那种奇异的香味。又很凑巧的是，我师父当时告诉我说：‘苏三啦，这种兰花已经被人移植上大陆了。’于是我就知道了，那个移植兰花的人，就是令尊赵东海。”
群玉只好不说话了，红蔷薇也沉默不语，只将手中的蔷薇花转得更急。
只有事实才能使人们哑口无言。
苏三笑嘻嘻地道：“十分巧，巧极了，群玉小姐方才供着我走路的时候，我闻到了姑娘身上的一种香气，正巧是那种兰花的气味，不过，我要郑重申明的是，我不是有意要闻的，是这种香气自己要钻进我鼻孔里的。”
群玉的脸一下羞得通红，眼睛也慌乱地低下了。
这小子的狗鼻子怎么就那么灵呢？居然隔着衣裳都能嗅到她涂在身上的那一点点花露。
好久好久，三个人都不再出声了。
苏三闭目躺着，似乎睡得很香，很安稳，很舒服。
他在等待着，等红蔷薇提下一个问题。
有许多不该他知道的事情，他都知道。而也许连三岁小孩都能回答的问题，他却回答不了。
红蔷薇缓缓道：“苏三，你知道不知道，我们抓你来是想干什么？”
苏三一呆，半晌才道：“这不是能‘看’到的东西，不算数！”
他的脸色已渐渐苍白、发灰。

第八章 夫妻之间

红蔷薇并没有接着苏三的话茬往下说，她只是用一种近乎自语的声音道：“你想知道吗？”
她温柔的目光也已没有再看苏三，而是停在手中的那朵蔷薇上。
苏三牙齿一咬，脖子一梗，从牙缝里迸出两个字来：
“不想！”
红蔷薇微微一笑，甜甜地道：“你是不是还在恨我？
恨我嫁给了别人？恨我无情无义，没有等么？”
苏三恶狠狠地道：“我是恨，恨我自己！恨老子在路上为什么不抓住你，或者是干脆一掌要了你的命！要不，老子也不会受眼下这份苦了。”
红蔷薇“格格”娇笑道：“你根本就不愿意伤害我，是么？为什么？你能不能告诉我？”
苏三气急败坏地吼道：“为什么？好男不跟女斗！这是江湖上的名言名规！”
“难道就因为这个？”红蔷薇近乎天真地偏偏可爱的脑袋。
可惜苏三看不见，也不愿看。
“一点不错！”苏三吼道：“姓金的丫头，痛痛快快给老子一刀算了，别他妈的折磨老子好不好？”
红蔷薇却只当是在和苏三说悄悄话谈心似的：“如果你当时真的一下抓住我……胸脯，或是一掌打死我，你会难过吗？”
好半天，没人出声，她们似是在等待苏三的回答。
苏三奇怪地又平静下来了：“我想我会很难过，因为我若杀了你，就是杀了一个女人，而一个男人居然会动手击杀一个女人，无沦如何总是一件很残忍的事。老子纵横江湖以来，从来没动手杀过女人。即便上次和孙山一起用计使梁悦和张功曹同归于尽，我们也没有动手。”
群玉突然开口叫道：“苏三，你在回避！”
红蔷薇不快地瞟了群玉一眼，群玉只当没看见，她也不知道自己为什么要装作没看见。
苏三懒洋洋地道：“有时候没眼睛的人比有眼睛的人看事情看得更清楚些！我告诉你，群玉小姐，你错了，不过还不算太错，你现在要赶紧改正错误还来得及。如果苏某人没有猜错的话，金姑娘，或者叫霍夫人吧，已经对你大起反感了。这里虽然是你的家，但你却无法摆脱她的控制，你要是惹恼了她，自然不会有什么好果子吃。当然，我这也不过是一句闲话，也可能只不过是以小人之心度淑女之腹。哈哈，哈哈……”
群玉心中一凛，悚然望了望红蔷薇，一种恐惧感油然而生。
红蔷薇面色却十分恬静，她的嗓音也十分恬静：“苏三，你不要耍你那些心计！你想离间我们姐妹，好制造脱困的机会，那是休想！”
群玉心里一松，那种无名的恐惧感马上就减轻了：
“就是！苏三，你别以为我看不出你的鬼花招，我才不会上当呢！”
苏三苦笑连天：“好、好、好，算我放屁白说，行了吧？唉，好心未必就有好报，良药苦口，忠言逆耳，可叹呀，可叹！”
红蔷薇轻颦浅笑：“行了，行了！你还有完没完？跟你在一起总是缠不清，真是的！”
苏三马上大怒：“谁要跟你缠清了？什么有完没完的？你说话最好注意点，少惹老子不高兴！”
“唉，怎么我一开口，你就总是气呼呼的呢？”红蔷薇笑得花枝招展，可惜苏三还是不愿去看。
苏三平静地叹了口气，又不出声了。群玉瞪大眼睛，看看苏三，又看看红蔷薇，好像是在看一出莫名其妙的戏。
“好吧，咱们回到原先的话题上来。我问你，你知不知道我找你的目的？你想不想知道？”
红蔷薇这次神情很正经。
可苏三却扯起了呼噜，扯得山响。
群玉简直都有些受不了他的呼噜了，心里只是叹气：
“老天爷哟，呼噜这么响，哪个女人敢要你哟。……”
红蔷薇却仿佛听得很受用：“苏三，别打马虎眼！我告诉你，我抓你的目的，是不想让你去通知公孙奇、去帮助燕双飞。我要报仇，可仇人又大多是你的朋友，我就只能把你关起来，让你不能动手。怎么样，听明白没有？”
苏三的呼噜声停了下来，“其实这个答案很一般，根本就在苏某人意料之中，我根本就不吃惊。”
“你不感到吃惊是很自然的，我承认你能猜得到。”
红蔷薇叹道：“但你一定会很着急，这一点你好像也不得不承认。”
苏三也叹气，叹得更响：“我真奇怪，世上总有那么多女人，喜欢自作聪明，自以为是，自高自大。”
红蔷薇好看的嘴唇禁不住抿了起来，很显然，她是真的有点生气了。
“难道你就不想救你的朋友们吗？”她冷笑起来：
“你不是一直都认为自己是个把友情看得比什么都重的人吗？”
苏三的嘴唇颤了好几下，半晌，他才有些嘶哑地笑了笑：“你不会是公孙奇的对手，我根本用不着为他担心！”
红蔷薇扬声大笑起来，好半天才喘着道：“你把宝押在边澄身上了，是不是？那你就大错特错了！”
苏三的眼睛倏地睁开了，恐怖地盯着红蔷薇。
他的脸色已惨白。
他盯着红蔷薇，红蔷薇也盯着他，只不过两人目光中的含意是截然不同的。
苏三的目光里满是惊恐和悲哀。
红蔷薇的目光里却尽是得意和骄横。
苏三舔舔干裂的嘴唇，吃力地问道：“你这话是……
是什么意思？”
“没什么意思，一点意思也没有！”红蔷薇娇笑着站了起来，轻盈地走到他面前，俯视着他，笑眯眯地道：
“你看，我只不过说了一句很轻巧的话，就使你不得不睁开眼睛。我是不是也可以说我很聪明？你现在可以好好看一看这里的情形了。”
苏三狂怒地吼道：“我不想看！你告诉我，我为什么不能把宝压在边澄身上？”
他现在的确是把宝押在边澄身上了。现在的边澄武功如何，他不知道，但他明白，三年的少林生涯，不会使边澄的武功变差的。
只要边澄在，公孙奇和钱麻子当然不会有什么事。
更何况公孙奇本人就是一个高手，虽然已多年不履江湖，但现在仍然有很强的实力。
燕双飞一定已在去余姚的路上了，由他们三个人出手，该是没有什么问题的，钱麻子虽已无力出手，但找个地方藏起来总是件容易的事。
可红蔷薇的话，却摧毁了苏三的自信：“边澄吗？他已是泥菩萨过河，自身难保，你想靠他，那是靠不住的。”
苏三简直已快气疯了：“为什么？”
群玉不忍心再看他那副模样。
红蔷薇高傲地昂起头，冷峭地俯视着苏三的眼睛，冷冷道：“因为不出三天，边澄就会乖乖地来找我，恳求我收留他，拜倒在我脚下，像条狗似地摇尾乞怜！”
苏三怔了怔，居然不生气了，对红蔷薇看了又看，眼珠上下滑动，口里啧啧有声：“奇怪，真奇怪！”
群玉忍不住叱道：“有什么可奇怪的？你少贼眉鼠眼地乱看女人！”
于是苏三又去打量群玉，一本正经地道：“群玉小姐，红蔷薇是不是犯病了，烧糊涂了？怎么你都没看出来吗？唉呀，得赶紧去请个大夫瞧瞧啊！”
“放屁！”群玉叱道：“谁说金姐姐生病了？”
“没犯病？”苏三似乎吃惊：“不会吧？没犯病怎么会胡话连篇呢？”
红蔷薇冷笑道：“苏三，你是不信是吧？那好，咱们打个赌怎么样？”
苏三“哈”地一声笑了出来，喜孜孜地道：“妙极，妙极！你说怎么赌，赌什么？”
红蔷薇缓缓坐回椅中，冷冷道：“很简单。若是三天之内，边澄不来投靠我，我就放你走，还把我的舌头割下来送给你！”
“你的舌头？送给我？”苏三吓了一大跳，“你居然敢下这么重的赌注？难道你真以为你赢定了吗？”
“怎么？敢不敢？”红蔷薇冷笑道：“你要输了怎么办？”
苏三沉吟半晌，才笑道：“我的舌头还真不想给人家，要不我这‘巧八哥’的名头不就报废了吗？这样吧，我把这双看错人的眼睛给你。怎么样，还算够意思吧？”
群玉吓得脸色惨白，她知道这两个人不是在开玩笑。
舌头和眼睛，岂不都是每个人最珍贵的东西？
为什么他们要拿这些最美好的东西来打这种残酷的赌呢？
群玉想不明白。
她知道她这辈子也许都想不明白。
于是她轻轻叹了口气，看看苏三，又看看红蔷薇，慢慢转过身，隐入了黑暗之中。
屋中红烛高烧，红烛的光明，却照着两个脸色晦暗的人。
苏三早已闭上眼睛，在烛光中，在波斯地毯上“很香很甜”地“睡着”了。
红蔷薇高高坐在椅上，默默凝视着地上那个曾经痴恋过自己的男人，一时间也忘了周围的一切，连身后的来人她都没发觉。
这是一个丰神俊爽、洒脱风流的男人，岁数不太大，也不会太小，约摸有三十一二的样子。
他的衣着很精美，但不华丽；他的目光很明亮，但并不锐利。
在他身上，有一种成熟、宽容、温厚的气质，有一种让少女们不能自持的魁力。
他悄无声息地走到红蔷薇的身边，默默地立了好一会儿，静静地看着躺在地上的苏三。
半晌，他才轻轻笑了一声，道：“这位就是苏三苏少侠？”
他的声音浑厚悦耳，尤其是轻轻说话时，更加动听，扣人心弦。
红蔷薇却仿佛被闪电击中似地一下转头，惊恐地道：
“你－－”
那人微微一笑，大手温厚地拂上她的肩头。她的肩头立刻起了一种轻微的颤悸。
那人柔声道：“你以前常跟我提起的那个苏三，就是他吗？”
红蔷薇低下眼睛，有些慌乱地低声道：“是的，就是他……”
她在所有其他人面前，都高傲得像个凛然不可侵犯的女神。可在这个男人面前，她却似乎已变成了一只最柔弱的小羊羔。
那人又笑了一声，道：“看来他很累也很困，应该找一间上等客房让他好好睡上一觉，你说呢？”
红蔷薇的脸色一下惨白如雪，她还没说话，地毯上的苏三却已笑出了声：“霍名山，这是老子今晚听到的最让我满意的话。”
那人当然就是霍名山——号称武当俗家弟子中的第一高手霍名山。
也是红蔷薇的丈夫霍名山。
苏三很开心似地睁开眼睛，看着霍名山，又看看红蔷薇，笑嘻嘻地道：“霍名山，我发现你实在是这个世上最最可爱的人。一直到现在，我才算伸了冤了！”
霍名山很谦虚地笑道：“苏少侠太夸奖了。霍某何德何能，怎敢妄称是人世间最可爱的人？”
“能，能，咋不能呢？”苏三连连奉承：“别的不说，红蔷薇今晚折辱我老人家好长时间了，没想到你一来，她就没劲儿了。我怎能不得意，怎能不夸你呢？”
红蔷薇的脸色已白得像石灰，一双美丽的手也在不停地颤抖着。那朵蔷薇花也已被她捏碎了。
显然她已气极，却又只好隐忍不发。
霍名山却很认真地点点头道：“这其实也没有什么。
拙荆很任性，当闺女的时候还不妨事，但一为人妻，自然就要克尽妇责。做丈夫的若不好好管教她，也就不能算是尽到了夫责。阿薇你说是不是？”
红蔷薇低眉顺目，颤声道：“是，是的。”
苏三哈哈大笑起来，连眼泪都笑出来了：“我真快活，哈哈哈哈……老子实在是许多年没看过这么精采的皮影戏了，哈哈……，谢谢，谢谢二位，演得真精彩，哈哈哈哈……”
两滴珠泪，悄悄沁出了红蔷薇美丽的眼角，但她很快用一个优雅的撩发动作擦去了泪水。
她为什么流泪？
是因为丈夫对她的羞辱？还是因为旧情人的嘲弄？
霍名山却仍然在微笑，一直等到苏三笑够了，才和和气气地道：“苏三，你知道不知道我现在来干什么？”
苏三喘着粗气，道：“不知道。”
霍名山沉痛地叹了口气，道：“你这么笨的一个人，居然还敢自称是聪明人，居然还有人在你三岁时就把你当神童！苏三，你实在是污辱了‘神童’这两个字！”
“神童不神童，那是人家愣要那么叫我，我也没办法。其实那时候我还屁事不懂呢！”苏三居然谦虚起来了：“我是后来才变聪明起来的。”
“可你要是真聪明的话，怎么会不知道我来干什么呢？”
苏三想了想，不太有把握地猜测道：“找你老婆去睡觉，对不对？”
红蔷薇愤怒的目光剑一般刺向苏三的眼睛，可是苏三根本就没去看她。
霍名山惊讶地点点头，道：“你果然还是很聪明的，你猜对了，我是来找她去陪我睡觉的。当然，主要还是为了干那档子事儿。阿薇的床上功夫还不怎么行，不过她学得很刻苦，进步很快。”
苏三大笑：“怎么样？我说我聪明吧！果然一猜就中，哈哈！”
红蔷薇挣开霍名山的手，一声呜咽，掩面飞奔而去。
霍名山看着苏三，苏三也看着霍名山，两人都哈哈大笑起来，笑声中夹杂着红蔷薇飘远了的呜咽。
霍名山突然止住笑，好像他根本就不曾笑过。
他的脸色也已变得冰冷惨厉。他的眼睛恶狠狠地盯着苏三。
苏三也觉得这时候再笑下去实在有点傻，便很知趣地打住了，似乎有些不解地望着霍名山。
半晌，霍名山才从牙缝里迸出一句话来：
“苏三，你他妈的只配送去喂狗！”
苏三叹气：“那你就错了！老子还不配去喂狗，喂狗狗都未必肯吃！”
霍名山一怔，飞起一脚，正踢在苏三的左颊上。
苏三的左颊立时鲜血淋淋，肿起老大一块。
“看你个王八蛋还嘴硬！老子踢死你！”
苏三被踢得直犯晕，说话也含糊不清了，“你狗日的……敢打……老子！”
“嗬，你还敢顶嘴？”霍名山满腔怒火无处发泄似地左一脚右一脚，把苏三的身子踢得四处乱飞乱撞。
地毯上不多时已洒满了鲜血。苏三也已变成了一个血肉模糊的肉球了。
霍名山不再出脚，冷笑着摸出块洁白的手帕，拭了拭溅在面上手上的血迹，将手帕抛到苏三身边，冷笑道：“今日算是便宜了你个小王八蛋，哼哼……”
他背着手，施施然走了。

第九章 友人和恋人

红烛还在烧着，并没有因方才苏三的乱飞乱撞而熄灭。
红烛照在满地毯的血迹上，照在昏迷不醒的苏三身上。
这燃烧的红烛，是在为谁垂泪呢？
是为苏三？为红蔷薇？还是为霍名山？
“苏三啊苏三，你逢此大难，又能怨谁呢？”
这是苏三昏死前唯一的念头。
红烛还在烧着。烛光守护着苏三，不让黑夜把他吞没。
苏三还能不能醒过来呢？
苏三不知昏睡了多久，忽感头上一阵清凉，悠然醒了过来，又感到自己被人扶着站了起来，耳边有一个不太陌生的声音在说话：
“苏三，起来！”
苏三摇摇头，睁开了眼睛，只觉眼前一阵金花乱溅。
他好容易才定神站住，感到脑袋里一阵阵撕裂似地痛，像是有什么东西被打碎了，嘴里也满是血腥昧。
他很想动，但动不了；想说话，舌头和腮帮子依然又肿又痛。
他现在的感觉，就跟马上就要死没什么两样。
那个声音当然是群玉小姐的：“苏三，你仔细看看，站在你面前的人是谁！”
她的声音很冷，但冷漠中又似有某种奇异的颤悸。
或许，她是被苏三的这副模样吓坏了。
苏三使劲晃晃脑袋，努力大睁着眼睛，定定地朝前看去。
他看见一个人，一个他最不愿意看到的人，就如同他不愿看见一块美玉掉进泥潭中一样地不愿意看见那个人。
他在心里怒吼起来：“边澄，你这个没用的王八蛋！”
站在那里，正冲他微笑的年轻人，不是边澄，又是何人？
真亏了边澄还有心微笑，还笑得那么开心！
苏三气得脑中一晕，仰天摔了下去。
但马上又有一瓢凉水浇了过来，于是苏三又极不情愿地醒了过来，听到了红蔷薇的笑声，
“苏三，现在你还有什么话可说？”
苏三闭着眼睛，努力笑了一下，笑得又苦涩又凄凉。
他无法回答红蔷薇的问题，他只有摇摇头。
“那么，你是认输了！现在就请你把你眼睛送给我吧。”
红蔷薇的笑声好欢畅，像明亮的溪水奔出山涧那么欢畅。
苏三点点头，他实在无话可说，也实在无法说话。
如果你突然发现一个和你最要好的朋友竟然站在你的敌人一边，你还能有什么话可说呢？
“那么，你是自己动手挖眼睛呢，还是要别人代劳？”霍名山的声音很柔和地响了起来。好像他正在说的是一件最温柔可爱的事情。
红蔷薇道：“看来还是别人代劳的好，让你自己动手，我还真有点不放心，怕你作弊。”
群玉忍不住了，问道：“为什么？”
她本来不想说话的，但还是忍不住。
这个可怜的小姑娘这几天已变得有点神经质了。也难怪，无论谁碰到这种残酷而血腥的事情，也会神经紧张的。
边澄居然说话了，他的声音平静得有些呆板：
“因为那势必要解开他的穴道，而苏三的穴道只要一解开，世上就没有人能追上他！”
这狗小子这么一会儿不见，就已经为虎作怅了！苏三气得在心里直骂娘。
群玉愤怒地道：“可他已经被打成这个样子了，你们又何必还……还……”
她攥紧了拳头，说不下去了。
边澄道：“对付苏三这样的人，任何粗心大意都会产生可怕的后果，最好的办法就是利用他心地比较善良，而又比较自以为是的特点，用计抓住他，然后就千万不要再给他任何一次机会。”
群玉气得干咽，突然尖叫起来：“这……这是我的家！我的家！我不允许你们这么残忍地折磨人！不许！”
苏三闭着眼睛，他感到了死一般的寂静，似乎所有的人，都被群玉的这一阵呵叱吓跑了。
好半天，他才重又听到红蔷薇的笑声：“这么说，赵小姐是嫌弃我这个当姐姐的了？那样也好，咱们走！”
苏三听出了这笑声里威胁的阴冷和可怕。
然后他就感觉到正扶他站着的群玉的手在颤抖，掐紧了他，她似乎是想说什么，可又牙齿打战，说不出来。
苏三感到有些奇怪了，他发现红蔷薇、霍名山、赵群玉乃至金船、赵东海这些人之间的关系很有些不寻常的地方，似乎有一种什么样的东西在他们中间存在，使得他们彼此顾忌对方，仇恨对方，但又容忍对方，不得不和对方妥协，使得他们中的任何一个人无论如何也终归有害怕得发抖的时候。
这种东西是什么？
苏三不能肯定，也不甚清楚，这种东西是一个杂合体，其中有共同的利益，有仇恨，有权力，有各自的独立要求，有武功，有金钱，甚至还有各种各样的感情。
他几乎不用想都能猜到，下一个出场的人会是谁。
一个苍老遒劲的老人的声音炸了开来：
“群玉！小贱人，你敢对金姑娘如此无礼！”
他感到群玉的手松开，自己往后倒，然后他听到群玉跪到地上的扑通声和她的悲呼：
“爹爹——”
来人果然是赵东海——昔日的东海大豪，今日的义乌富绅赵多金。
苏三好奇地睁开眼睛，想看看赵东海是个何等模样的人。
赵东海其实是个很不起眼的老人，很老，很富态，很龙钟，很没有威风，却很有财大气粗式的自高自大。
他的右手端着，手掌中两只大金胆在五指的拨弄下飞快地盘旋着，交错而旋，却没有发出丝毫的撞击声。
他的衣饰很华丽，华丽到令人难以忍受的地步。他身上挂满了各式各样的金玉饰物，活像个新起家的暴发户和深山里的爱摆阔的土财主。
赵东海站在群玉面前，从鼻孔里重重地出了一口粗气，恶狠狠地道：“你还不赶紧去向你的金姐姐赔礼道歉？难道还非得要老子给你一金胆才肯吗？”
群玉悚然起身，转向红蔷薇。红蔷薇连忙迎上来，拉着她的手亲切地笑道：“妹妹别客气了，刚才只是闹着玩的。”
赵东海冷哼道：“闹着玩？那也得有个分寸！你竟敢得罪金姑娘，真真气杀老子了！”
他的话显然并非仅仅冲着自己的女儿来的，再笨的人也能听出来他的不满。
霍名山也忙上前陪笑道：“老伯千万别气坏了身子，群玉妹妹是个心肠太好的女孩子，见我们对这恶徒太狠，有些看不下去了。”
赵东海似乎这时才发现地上还倒着一个人。他刚打量了苏三一眼，眉头就皱了起来：
“这小子是谁呀？”
看那神情，就像他是在看一个伸手向他乞讨的叫花子。
“苏三，人称‘巧八哥’的苏三。一张臭嘴，惯会学舌，专门在江湖上招摇撞骗、搬弄是非！”
这就是霍名山给苏三其人下的定义！
赵东海“哦”了一声，“海宁打擂的苏三？”
他的话不带任何感情色彩，平平淡淡，似乎他只是在平静地陈述一个事实。
霍名山的脸一下变得很难看——赵东海显然对“苏三”这个名字颇有好感。
苏三的一生中，就算只做过海宁打擂一件事，也已经是轰轰烈烈、绚丽辉煌了。可他霍名山呢？他又有什么能使乡人孺子崇敬的事迹呢？
他在介绍苏三时，用的全都是怨毒的字眼，但却都被赵东海的轻轻巧巧的一句话抵了回去。
事实铸成的碑文，是不可能被污秽的臭水或墨迹掩去的。
霍名山还在暗自咬牙切齿的时候，又听到了赵东海的话：“群玉，你给老子记住，有些人是不能得罪的，有些人却不妨杀了，有些人可以深交，有些人却不妨轰出去！”
除了群玉外，几乎所有听见这话的人脸色都变得不能再僵硬了。
赵东海点着苏三的鼻子，大声道：“比方说这个人，就是属于不可不杀的人，而且要杀就得趁早！苏三是什么？海宁打擂，名震天下。他好对付吗？如果你们以为他现在穴道未解而且又不能动的话，那你们就是瞎了眼的一群大笨蛋！”
霍名山忍不住后退了一步，红蔷薇似乎有些发怔，边澄张嘴似想说什么，但什么也没说又闭了口。
群玉却吓了一大跳，正欲跃开，却觉得一只冷冰冰、粘糊糊的大手已握住了她的手腕。
然后她感到了苏三的变化。
苏三一下拉着她的手跳了起来，他的腰挺得很直，眼中也已闪出了幽冷的寒光，他脸上的肿伤也似乎在转眼间就消了下去。
他的神态相当安然，他的口齿居然也很清楚。
“姜，毕竟还是老的辣；酒，也毕竟还是陈的香。赵老爷子的眼光，毕竟还是比你们这些毛孩子强啊！”
没有人回答他的话，似乎他们都已被眼中看到的情景惊呆了。
一个坐以待毙的囚犯，竟然会是个随时都可以逃走的人，这能不令人惊讶吗？
苏三似是觉得一个人说话没意思，于是又问赵东海：
“老爷子是怎么看出来的？在下自信掩饰得还是相当不错的。”
赵东海怔怔地瞪着苏三，不说话。
他方才根本就没看出什么来，他只不过是想倚老卖老地教训年轻人一下，不料苏三的穴道竟真的没被封住。
苏三叹了口气，苦笑着摇摇头，道：“看来还是古人说得对，瞎猫有时候还真能撞上死耗子！”
霍名山终于挤出一句话来：“苏三，放下赵小姐，咱们公平地放手一搏！”
应该说，这句话说得很合时宜，很讨赵东海的好，很符合霍名山的身份，也很有艺术性。
谁都看得出来，虽然苏三现在一副有恃无恐的样子，但底气未必真的很足。不管怎么说，他受了重伤是真的，这三天来没吃没喝也是真的。霍名山本就是个武功高手，被推许为武当俗家第一，现在对付苏三，当然有必胜的把握。
苏三哈哈一笑：“霍名山，按道理说的话，若要公平决斗，你得先被我封穴道，再补踢五六脚，关上三天，不吃不喝，然后咱们再决斗，那样才算是真正的公平决斗！”
霍名山的脸色越来越难看：“苏三，休要逞口舌之利，放人！”
他的右手握住了剑柄。凛冽的杀气立时充满了整个客厅，连赵东海都打了个寒噤。
那是一种纯正的杀气，无坚不摧。
边澄还是一副超脱的模样，好像眼前发生的一切都与他不相干，他只不过是个看热闹的闲人而已。
但他的目光一直没有离开另一个“看热闹的人”的面庞。
他当然是在看红蔷薇。
他似已被她迷住，而且迷得还不轻。
苏三却根本没正眼看霍名山，他只是低头笑眯眯地对群玉道：“喂，小秀才，你干脆跟我走，好不好？”
群玉显然没料到这小子居然会在这当口说出这种话，一时张口结舌，只是盯着苏三的眼睛发怔。
赵东悔似乎还未曾从方才的震惊中清醒过来，显得有些迟钝，对苏三的这句话几乎没有什么反应。
红蔷薇却恶狠狠地尖叫起来：“你敢带她走？”
她的眼中闪着荧荧的绿光，像一头被突然间彻底激怒的母狼。
霍名山的嘴角抽搐了一下。
苏三微微一笑，低声问群玉：“喂，我问你话呢！你愿不愿意跟我一起走，离开这些人？”
群玉惊醒似地啊了一声，慌乱地垂下眼睑，嘴唇刚一颤动，还没发出声音，红蔷薇已叱道：“群玉，不许跟他走！”
霍名山的太阳穴上青筋直跳。
群玉的大眼睛有些茫然，又有些惊讶地转向了红蔷薇：
“为什么？”
“不许就是不许！苏三是个骗子，采花贼，你跟他走，那才算倒了十八辈子的霉！”
红蔷薇的嗓音，似已有些嘶哑了。
群玉看看苏三，苏三在笑，笑得很开朗，而且迷人。
开朗如乌云不能掩去的蓝天，迷人如污泥不能玷染的莲花。
群玉的胸脯不自觉地挺了起来。她的目光不再惊慌闪烁，而是变得兴奋而又坚定，她的脸上也泛起了一种圣洁的女性的光辉。
她定定地盯着苏三的眼睛，喘息似地低喊道：
“我愿意跟你走！今后哪怕是去天涯海角，我也跟着你！吃糠咽菜，我也跟定你了！”
话刚说完，她就感到自己突然变得成熟了，变得美丽了，变得骄傲了，她再也不会在红蔷薇面前低头了。
以前她一直认为在红蔷薇面前，自己永远是个幼稚的可笑的丑丫头，一个什么都没长熟的生瓜。
现在她觉得自己要比红蔷薇美丽得多，也成熟得多。
苏三很有些吃惊，有些慌张，又有些感动，望着赵群玉，一时说不出话来。
他原先只是觉得赵群玉是个纯洁真诚的女孩子，才不愿让她呆在这种环境里，才想带她走，送她到一个诚实、善良的地方去生活。他可万万没料到，群玉小姐居然斩钉截铁地当众向他表示爱意。
赵东海吃惊而又恼怒地瞪着自己的女儿，哆嗦着道：
“你……你个小贱人，竟敢说出这……这种不……不知羞耻的话来！”
两只金胆已不再旋转，却反倒发出了清脆的撞击声，正如他嘴里那两排还很结实的牙在不停地打架。
霍名山按剑的手，却反而已悄悄地松开了。仿佛也松开了勒在脖子上的锁链，他的神情虽仍显得很愤怒，但脸色已不再难看。
边澄却有些想笑又不敢笑，想拍手又不好意思的样子，笑容明明白白地写在他的眼角，抹都抹不掉。
红蔷薇厉声喝道：“边澄，你快去给我杀了苏三！”
边澄眼角的笑意一下就没了：“小姐，我……我……”
红蔷微却似已平静下来了，震惊和愤怒早已离她而去。
她捋了捋散乱的鬓发，冷笑道：“要知道，你母亲的性命，还在我的掌握之中。”
苏三一呆，飞快地看边澄一眼。
边澄却没有朝他看，他只是惶恐地对红蔷薇道：“小姐，我……”
“你还要不要你娘的性命？”红蔷薇突然开始微笑了，这往往标志着胜利正向她走来。
边澄重重咳了一声，一跺脚，转身对着苏三，眼睛却瞅着自己的脚尖，“苏三，我实在……实在很……”
苏三面色很和缓，声音很平静：“我没有怪你。我知道你这么做，肯定是被她抓着了什么，没想到她竟是如此无耻！”
边澄面有愧色：“我一疏忽，以致……，唉，苏三，你别怪我！”
群玉还依偎在苏三身边，神情却似已痴了。
晶莹的珠泪忍不住滚了下来，滴在苏三的大手上。
那只大手已不再粘湿冰冷，但却已在微微颤抖。
她实在无法想像，两个好朋友，却不得不作残死搏斗，那滋味又该是怎样的呢？
他们的命运，为什么往往不能由他们自己来掌握呢？
她终于还是发现自己有两样是永远永远也比不上红蔷薇了——那就是毒辣无情和狡诈多变。
她不知道自己以前为什么那么为红蔷薇着迷，难道她以前真的一点事情都不懂吗？
红蔷薇叱道：“边澄，动手！”
边澄浑身又是一颤，慢慢上前一步，对苏三微一拱手：
“苏三，请动手吧！”

第十章 微雨蛇行

苏三叹了口气，柔声道：“群玉小姐，小秀才，回到你父亲身边去吧！”
群玉咬牙切齿，顿足大声道：“不！我不离开你！我要让你知道，我赵群玉不是那么容易被甩开的！”
苏三耐心地劝道：“可我要跟别人打架，生死我都不晓得，所以你还是离开我为好。”
群玉恨声道：“我不上你的当！”
话音刚落，屋顶上突然有人大笑：
“哈哈，你还说没上当！你早就上了他的恶当啦！”
几乎所有的人都惊呼了三个字——
“燕双飞？”
“燕双飞！”
来人果然是燕双飞。
燕双飞仍旧是一身紫黑的短打，仍旧是那么一本正经的，好像方才那一声大笑不是他笑的。
他一现身，苏三便马上觉得身上有点发软，很想躺到地上好好睡上一觉。
边澄的眼中闪出了惊喜的光芒。
霍名山的目光像毒蛇的红信子。
红蔷薇的目光却黯淡得令人看了心灰意冷。
燕双飞的出现，告诉了她一个事实——她这次失败了，而且败得相当惨。
燕双飞还活着，说明公孙奇还活着，而且活得一定还很不错。
燕双飞居然能悄无声息、平安无事地到了屋顶，也说明赵宅里所有防御力量的失败。对方的实力显然出乎意料地强大。
几乎所有人的目光都在看他，只有群玉除外，群玉的眼中，已只有苏三。
燕双飞没朝其他人看一眼，偏偏就盯着群玉，径自走到她面前，认真而又不无沉痛地道：“你已经上了苏三的大当了，怎么就不知道反悔呢？”
群玉吃力地扶着摇摇欲坠的苏三，气急败坏地哭骂道：“你见死不救，还胡说八道，还算他的好朋友吗？”
苏三在傻笑，他实在太累了，没力气说话了，否则他很想帮帮群玉的忙。打嘴仗方面，除了苏三，天下很少有人会是燕双飞的对手。
燕双飞直愣愣地瞪着群玉，大声道：“我是说真的！
苏三这是在骗你，他会甩了你的！你现在若要反悔，还不算太晚，来得及！”
群玉见苏三已软成一团泥，怎么扶都扶不住了，也就顾不得斗口，哭兮兮地坐下来，痛惜万分地将苏三抱在怀里，好亲热，好亲热。
燕双飞叹了口气，似乎很惋惜很悲哀地摇摇头，苦笑道：“不听老人言，吃苦在眼前。小女孩子就是不懂事呀！苏三这个人别人不知道，我还不知道？他这个人一张八哥嘴，花言巧语什么不会说呀？啧啧，啧啧……”
他转向赵东海，很同情地道：“赵老爷子，我实在为你感到痛心疾首！这么好的一个闺女，好容易养大了，却找了这么一个很次的女婿……”
赵东海肺都要气炸了。
虽然他知道燕双飞这人不好惹，也还是忍不住怒吼了一声：
“放你妈的屁！”
燕双飞吃了一惊似地捂住耳朵：“我妈的屁哪有这么响？”
红蔷薇虽仍在心灰之中，却也忍不住轻轻一嗤。
赵东海大叫一声，右手猛挥，两只金胆一前一后。
一快一慢，旋转着奔向燕双飞的胸口，发出嘶嘶的低叫。
赵东海出手了！
凌厉的攻势，惊人的内力！
燕双飞在刹那间似乎缩小了一半，又在刹那间暴长起来，他的双手的拇指和食指一下捏紧，随着一声暴喝，向前疾伸。
金胆同时撞上了燕双飞的双手，然后就停住了，不再前进。
赵东海怔住了，不相信似地看着自己的那两只金胆。
金灿灿的金胆奇怪地粘在燕双飞的指尖上，一动不动。
“微雨金针，天下横行！果然好指力！”
霍名山又冷又傲地笑了。
燕双飞也冷冷笑了一下，手轻轻一抖，两只金胆落地：
“不错！”
他的拇指和食指之间，似有细微的金光闪动。
他居然是用两根细若牛毛的金针，钉入了暴射而来的两只金胆！
这该又是何等神妙的武功呢？
赵东海眨了眨眼睛，又盯着看了一会儿，终于叹了口气，苦笑着摇摇头，骂了一句：“他妈的！”
燕双飞却仍然很诚恳地望着他，很认真地道：“其实我刚才也是一片好心，苏三这小子的确不是个好东西，你要选他当女婿，还真不如选我！”
赵东海的脸色一下又青了，眼中重又闪出了凶光：
“燕双飞，你在污辱老夫？”
很显然，燕双飞这一手太不够仗义了，手上已赢了人家，嘴上还不肯积点德。
燕双飞的朋友们都晓得，他这人就这么个狗脾气，他经常会干出让人下不来台的事。
这种时候，就得有一个燕双飞的朋友来帮他收场。
燕双飞的朋友中，只有苏三在场。
苏三只好强提一口真气，怒骂一声：“滚蛋，燕双飞！老子的事，你少插手！你要有闲工夫，去给我制住霍名山！”
燕双飞转过头，笑嘻嘻地道：“你小子是说真的？不后悔？”
别人不知道他说的话是什么意思，苏三却清楚，燕双飞的目的只有一个，那就是要逼得苏三不得不亲口承认自己和赵家的关系。
苏三看看群玉珠泪不干的小睑，不由有些口吃起来：
“老子说什么，就是什么，……”
燕双飞一声断喝：“那就好！”两手一扬，身子一谈，扑向了霍名山。
金针，微雨。
微雨，金针。
霍名山的剑不知何时已然拔出，幽冷而凄艳、凛冽而美丽的剑光刹那间织成了一张瑰丽绵密的网。
剑网如伞，挡住了似微雨般无孔不入的金针。
迷迷濛濛的金针幻成的微雨在美丽的“伞面”上飞溅，跳舞，伞则在迷濛的微雨中盘旋。
赵东海、红蔷薇和边澄早已退得远远的，群玉也扶着苏三倚在了墙角，毕竟，飞溅的金针是不长眼睛的。
每一双眼睛都在注视着那伞、那雨，每一双眼睛所期望看到的结局却不同。
苏三早已咬紧了牙关，咬得那么紧，以至于他全身都在轻微地颤抖着。
他的眼中似已有了一种悲哀和悔恨，是不是他已预料到燕双飞的不敌？
不敌的结果会是什么？
红蔷薇的手捏得紧紧的，以至于把她时常把玩的蔷薇花又捏碎了。
她眼中的神情是幽深的，仿佛深不可测的潭水，你根本不会知道那里有什么，没有什么。
边澄的手也握成了拳头，他握得那么紧，以至于手指的关节都已发白。
很显然，边澄是想出手了。如果边澄出手，他的对手将是谁？
燕双飞？抑或霍名山？
没有人知道。
雨歇。
伞收。
人相对，静无声。
燕双飞两手下垂，五指张开，就那么定定地立着。
他的脸上有一种漠然，一种冷傲的超脱。他的嘴闭得很紧，他的身子也站得很直。
霍名山的剑尖上，只有一点鲜红的血。燕双飞的右肩上，有一道不太大的伤口。
霍名山吁了口气，眼睛明亮如屋外的阳光。
他很慢很慢地还剑入鞘，温厚地微笑着，朝燕双飞拱拱手道：“我胜得实在很侥幸。”
群玉又惊又怒地叫道：“霍名山，你废了他的右手？”
燕双飞是靠金针出名的，而金针是用手发出的，废了燕双飞的右手，就等于废了他的一多半功夫。
霍名山没有回答群玉的话，但作了个无可奈何的手势，仿佛是在说：“我又有什么办法呢？”
燕双飞转过身，瞪着苏三冷笑道：“这次你小子高兴了，该笑破肚子了，老子现在变成燕单飞了！”
苏三的脸早已痛苦得不成样子了，但口中仍然在笑：
“不管怎么样，老子还是开心得很，至少你小子日后再跟老子作对时，不会让老子太头疼了！”
说完他就滑出了群玉的怀抱，像堰草而行的蛇一样贴地滑了出去。
赵东海面色大变，脱口惊呼；“蛇行术！”
听到这三个字，红蔷薇霍名山和边澄的面色也都变了。燕双飞在苦笑，笑得悲哀而且无奈，群玉一直呆呆地坐在地上，似乎还是没弄明白发生了什么事，她抱得很紧，苏三怎么会眨眼间就滑出去了呢？
苏三所施展的，竟然是被江湖人物视为旁门左道的蛇行术！
蛇行术很难看，而且也很难学，会的人极少极少。
名门正派的高手们，“不屑”于蛇行术的原因其实并非因为它是旁门左道，而是因为蛇行术实在是很难学到手——你就是想学，也找不到师傅。
苏三已变成了一条“蛇”！
“蛇”在迅捷而巧妙地滑行，滑向霍名山的双脚。
霍名山没有办法对付，他虽然可以用各种各样的办法很轻易地杀死任何一条毒蛇，却无法应付正滑向自己的这条奇异的“蛇”。
用剑刺，够不着，而且很可能被“蛇”不要命地毁去他下盘；用脚踢踩，又怕落空后被苏三缠住近身搏击。
在没有想出好办法之前，最明智的对策只有一个——
退！
霍名山开始返，迟得飞快，就像是一道电光，退回客厅的墙壁。
地上的苏三滑得飞快，好像他真的就变成了一条咝咝作响的毒蛇，正在追击猎物。
霍名山感到后背触着了墙壁，他已无法再后退了。
苏三正在逼近，他的手已快够着雷名山的脚了。
霍名山该怎么办？
是战？还是再想办法避战？
似乎霍名山已只有选择“战斗”了，而此时相搏，霍名山没有必胜的把握。
霍名山的身子却突然沿着墙壁滑了上去，一直滑上了横梁。
霍名山就像是猫，一只世上最灵巧的猫。
苏三也毫不迟疑地爬上了横梁，穷追不舍。
蛇会上墙，也会上梁，霍名山无法躲开苏三。
众人都随他们在墙上、梁上、大花板上游走滑行而不住转动着脖子，不愿放过任何一个细微的攻防动作。
如此奇异的决斗，虽没有刀光剑影，没有呼喝搏击之声，但显然要比寻常的决斗更精彩，更刺激。
霍名山仍然不肯接斗，他只是退，再退，躲开苏三的各种花招和扑击。
退虽然狼狈，但以退为进，却是一种很高明的战术。
霍名山已经看出，苏三的体力已经消耗得太多了，只要他再拖一会儿，就可以下战而胜。
兵法云：“不战而屈人之兵，善之善者也。”霍名山读过这句话，也能应用这句话。
不论采用什么手段，只要能战胜苏三、杀掉苏三，就是江湖上一大奇迹。
燕双飞黯然低下头，紧紧咬住了牙关。
他知道苏三之所以使出了蛇行术，目的是在于节省体力，可苏三的体力本就因伤痛和饥饿而消耗得没剩多少了。
他也实在没料到霍名山的武功和机智都是如此出色，没料到自己会被废了右臂，但这些都不让他担心。
他担心苏三能不能再坚持一会儿。
他不愿看到苏三的失败，犹如他不愿正视自己的失败一样。
只有群玉什么也没看出来，她在为苏三加油。
“苏三，加把劲儿抓住他！他不行了！”
她也实在没想到，打架居然能打得这么有趣，她几乎被苏三的蛇行术迷住了。
如果她知道苏三此刻的无奈和痛苦，她还会拍手欢笑吗？
赵东海看着女儿，心里在暗暗叹息。
边澄还是没有表情，但全身都已绷得紧紧的。
红蔷薇走到群玉身边，笑吟吟地道：“群玉，苏三毕竟是苏三，是不是？我真没想到，他还会蛇行术。”
群玉欢笑的脸一下阴沉了下来，身子也已僵硬。
红蔷薇坐了下来，就坐在她身边。很亲切地笑道：
“其实你也不必如此讨厌我，要知道，我们原来是，将来也肯定是世上最要好的朋友和姐妹。”
群玉冷冷哼了一声，还是没答理她。
群玉已经成熟了，她不会再像往日那么顺从红蔷薇了。
赵东海吃了一惊，脚步慢慢移了过去。他现在实在很担心女儿的安危。
他对这个老朋友的女儿红蔷薇实在是不放心，他知道她随时都有可能翻脸杀了群玉。
红蔷薇虽然有点顾忌他，但赵东海知道，这种顾忌很有限。如果他和群玉不顺从她，她真的很可能痛下辣手。
红蔷薇柔声道：“苏三的轻功号称天下第一，也的确可以算得上是天下第一，这方面霍名山远远不是对手。
但是，霍名山手中有剑，而且体力很好，苏三呢，却已是三天三夜没吃没喝，又受了很重的内外伤，否则霍名山早就败了……”
她用很深情的声音慢慢道：“我真的不希望看到苏三失败，可……唉，世上的事情，不如意事常七八啊！”
群玉的脸一下白了，白得怕人。
她已意识到，等待苏三的将会是什么，也已知道，最后的结局对苏三、对自己来说，是多么残酷。
体力耗尽的苏三，岂非只有任人宰割么？
群玉的全身突然颤抖起来，越抖越厉害。她想使自己不发抖，可根本办不到。
命运之残酷难道不是比万古寒冰更能使人发抖吗？
红蔷薇满意地叹了口气，又转头去看那一退一逃的两个男人，对身边这个被她折磨够了的少女不屑一顾。
霍名山还是在逃，但已经不像刚开始逃时那么狼狈了，他现在居然逃得很飘逸，逃得很洒脱。
他的嘴角上，也不知从何时起已泛起了浅浅的讽刺的微笑。
那当然是即将胜利的人才会有的微笑。
而苏三呢？他的身形仍然迅猛滑溜，花招百出，但他的全身，都已被汗水浸湿了。
厅内的地上，已尽是一道道湿漉漉的浸着血迹的拖痕，一道未干，又是一道。湿痕越来越大，血迹越来越重。
再强壮的人，也经不住这么出汗的。再这样下去，要不了多久，用不着霍名山动手，苏三也会虚脱而亡。
但苏三无法停下来。他已没有体力再去换一种武功。
而且他也不想停下来。停下来当然只有死路一条。
但不停下来，结果又会如何？
苏三知道得非常非常清楚——不停下来，也是死。
但死得至少会迟上一时半会儿。
苏三不想死，也不相信自己真的会死。他要坚持下去，拖得一刻是一刻。
一刻时间内，也许会发生许多意料不到的事情呢！
只要还有一点希望，就得尽一万分的努力。
只要他还有一口气，他就得迫使自己相信——这一口气他还能用一百年！
燕双飞已经听到自己的牙齿被咬碎了三颗。
边澄的两只脚已慢慢陷进石板之内，他自己却一点也没有感觉到。
红蔷薇却在快要晕倒的群玉耳边悄悄说了一句话：
“只要你答应我一件事，我可以帮苏三！”
群玉咬牙切齿地道：“如果你要我答应把苏三让给你，那就休提！苏三要死，我陪他死！”
红蔷薇僵住。

第十一章 风云际会

苏三深深吸了一口气，停止了蛇行，他的身子正好躲在一根柱子后面。
他太需要喘一口气了，他不得不冒着霍名山突然反攻的危险，也一定要深深吸下这么一口气。
他还不能就这么倒下，就这么认输，他还要寻找机会，创造机会。
奇怪的是，霍名山并没有反攻。他只是远远立着。
面上带着宽容大度的微笑，斜睨着躲在柱后喘息的苏三。
他明白，苏三已经快完了，在准备垂死挣扎了，作为必然的胜利者，他可不愿轻易去攻击一个濒死的人，那样也许会适得其反，而且也显得很没风度。
他宁愿等待，把敌人所有的体力都耗尽，最终把苏三拖死，活活累死。
群玉显然是想跳起来，奔向霍名山，好让苏三多喘几口气，但红蔷薇轻轻一挥手，她便仰天倒了。赵东海二话没说，抢上一步，抱住了自己的女儿。
在赵东海看来，任何人的死活都没自己的女儿重要。
燕双飞跳了起来，却被红蔷薇一掠而前，重重一掌印在他心口。
燕双飞也已倒下。还有何人能救苏三？
边澄突然站直了，头也昂得很高。
霍名山立时警觉，惊讶地转头看了看边澄。
边澄的眼睛却一直凝视着正在大口喘息的苏三。
他用平静的近乎呆板的口气说了一句话。这句话可以救一个人的命——苏三的命。
他说：“红蔷薇、霍名山，我希望你们放聪明一点。
有些事情我不想做绝，但你们若是逼我太甚，那就很难说了！”
说完话，他就转身向苏三身边走去，连看都没看别人的反应。
苏三忍不住咳了一下，咳出了一大口鲜血。
红蔷薇一愣，旋即冷笑道：“你若要帮苏三，我马上就下令杀了你母亲！”
边澄头也没回，只冷冷笑了一声：“你敢！”
红蔷薇更冷更响地笑道：“我不敢吗？”
大厅门外突然有人大笑：“你倒是没有什么不敢的，只可惜，你已经没有机会了！”
大笑声中，两个人走了进来。
所有的人脸色都变了——好的变坏了，坏的变好了。
走在前面的正自大笑的人，正是公孙奇。
他还是那么傲岸不群，那么不可一世，那么威风凛凛。
在他后面的人，居然会是钱麻子。
钱麻子还是那么蔫头耷脑，那么粘粘乎乎，那么酒意盎然。好像他还没从醉乡里转出来，随时都有可能躺在地上睡着。
红蔷薇突然尖叫道：“杜狂夫呢？”
公孙奇道：“没看见。”
“我明明派他去杀你们的，你怎么会没见着呢？”
红蔷薇的嗓音都有些嘶哑了，她似乎是在责问公孙奇，为什么他还没有让杜狂夫杀死。
公孙奇的脸都绿了。
而江湖上人人都还记得，原紫心会的帮主公孙奇的脸一绿，就要杀人——杀那个让他脸绿的人。
可红蔷薇却全然没有惧色，她像是在呵叱奴才似地对公孙奇道：“杜狂夫究竟去没去杀你们？”
公孙奇绿着脸，沉声道：“没有，他只不过是暗中护送边澄的母亲到我们那里，然后他就悄然离去了！”
他的每一个字，都像是一块块大石，砸向每个人的心口，去势虽慢，却一下就是一下，结结实实，又重又狠。
边澄的眼中一下闪出了兴奋的光芒，身子突然之间，也好像轻了一半。
燕双飞面上痛苦不堪的神情也一下消失了，他艰难地站了起来，踉踉跄跄地走向苏三，口中笑道：“巧八哥，贼苏三，这回你小子比我也好不了多少了！哈哈，哈哈！”
苏三不住地在咳血，他的衣衫上已尽是鲜红发紫的血迹，他看着走过来的燕双飞，想笑一下，骂一句，但一张口，又喷出一口血。
霍名山已从震惊中清醒过来了。
红蔷薇也已回过神来。
他们绝不能认输，绝不能低头！
红蔷帝一声冷叱，两袖齐扬，分袭向公孙奇和钱麻子。
无数细微的暗器从她衣袖中蝗群一般扑了出来，涌向公孙奇和钱麻子。
霍名山的剑几乎在她冷叱声响起的同时，也已出鞘，疾刺向右臂已废的燕双飞的后背。
因为燕双飞正好挡在他和苏三之间，要杀苏三，只有先杀燕双飞。
苏三和燕双飞是敌人阵营中最弱的一环，霍名山当然先向他们下手，免得他们碍手碍脚的。
先解决了他们，霍名山才能安心地腾出手来，去对付边澄。
边澄是最强的敌人，霍名山深知这一点。据可靠的消息说，边澄临下山前，曾和少林寺内武功最强的和尚比过武功，边澄胜了。
也就是说，边澄已是少林俗家的第一高手。
而他霍名山却是武当俗家的第一高手。
谁更强？
红蔷薇的暗器如疾风暴雨般卷到，公孙奇和钱麻子将如何面对风雨？
公孙奇绿险转青，一声暴喝，双掌齐出，拍向那两团密密匝匝的暗器之雨。
风劲，雨斜。
暗器之雨掠过他身侧，斜斜飞向墙壁。
钱麻子却已仰天翻倒。
钱麻子倒地，流水般向后滑出，滑到了大厅门口。
他感觉到那里似乎有什么东西正在等待着他的到来。
他仰躺着，倒伸出双手，扳住了两只凉嗖嗖的铁轮子，一使劲，扔向了墙壁。
两只铁轮子其实是一个轮椅，坐在轮椅上的是一个老人。
一个很老、很老的，白须、白眉的老人。
轮椅砸在了墙上，发出沉闷的轰响，又沉重地跌落下来，正正地落在地上。
老人端坐在轮椅上，两手抚着黑黝黝的扶手，微笑着看着钱麻子，柔声道：“钱麻子，你在酒缸里泡了这许多年，功夫可没有退步，真是奇迹！”
钱麻子的两只手突然感到了酸麻。他知道他已中毒，而且．毒性很烈，发散得很快。
毒是涂在那铁轮上的。
钱麻子从牙缝里进出了两个字：“金船！”
红蔷薇两袖又扬起，又有两丛暗器飞出，飞向公孙奇。
公孙奇又是一声暴喝，力贯双掌，正欲推出，那两团暗器却已突然间转向，飞向了倚在柱后的苏三。
霍名山的剑已从燕双飞后心抽出。
暗器没入了柱中，也没人了苏三的体内。
公孙奇发出了惊天动地的悲吼，扑向了霍名山。
无论如何，他也要阻止住霍名山的剑再制进苏三的心口。
急怒的公孙奇，像一头暴烈的雄狮。
雄狮虽已老，但威风凛凛。
红蔷薇的眼中。有兴奋，有疯狂，有凄厉，但更多的，还是快乐。
公孙奇殊死扑向霍名山，后背完全暴露在她面前，正是她报仇雪恨的好时机。
机不可失，失不再来！
艳红衫儿的红蔷薇跃起平空，像一团纷红的云。
云中有两只雪白的小手。
雪白的小手中，各有一朵艳红的蔷薇花。
花飞出。
飞向已老的雄狮。
霍名山将剑从燕双飞的后心抽出来，下一个动作是枪上一步，将剑再刺入苏三的心口、咽喉或眉心。
暗器击中了苏三。
苏三突然从枝后飞出。
一个飞起来的血人！
霍名山的剑刺出，刺的位置正是苏三的眉心。
他只有刺盾心，因为苏三是头前脚后，平平地向他．撞过来的。
燕双飞的身子突然转向，左手突然伸出，抓向了霍名山的剑刃。
霍名山想刺苏三已无可能，想收剑变招也已没有可能。
他完全没料到，早已该死了的燕双飞，居然还有如此的勇烈。
剑被燕双飞抓住，剑光立灭，但燕双飞的左手已被绞碎。
烈如雄狮的公孙奇在苏三跃起的同时，已离霍名山不到五尺。
他怒瞪着环眼，暴张着大口，铁一般的双掌击向霍名山的右肋。
两朵艳红的蔷薇已飘近，几乎已贴着了他的衣裳。
红蔷薇尖厉的笑声刚响第一下。
钱麻子已跃在空中，激射向白须老人金船。
金船在微笑，笑得很慈祥。
他的两只手却一直很安静地放在扶手上。他并没有要出手反击的意思。
但扶手中，却射出了飞刀。
很短、很小的飞刀，一共九柄。
小刀飞向半空中的钱麻子。
边澄在干什么？
在钱麻子倒地的同时，边澄已闪身奔向他。
边澄不放心钱麻子，因为钱麻子毕竟是在醉乡呆过了十几年的人，他的体力神智和武功当然会大打折扣。
边澄刚刚迈步，钱麻子已扔出了金船。
钱麻子的武功并未搁下！
边澄在这时，听到了公孙奇的悲叹，身子在空中一折，电射而回。
双掌如山，攻向红蔷薇。
少林金刚掌！
汹涌的掌力刚发出，红蔷薇手中的花已射向公孙奇后背。
边澄收掌，身形掠过红蔷薇，去追那两朵花。
他要追回那两朵花，不让它们击中公孙奇。
另一个不引人注目的人，做了一个很敏捷的动作。
那个人就是赵东海——此厅的主人，金船的好友赵东海！
赵东海抛下群玉，双臂一振，厅中便刹那间响起了一阵叮当声。
那些金光闪闪，耀眼夺目的小饰物、小扣子，一齐从那件华丽得让人难受的衣衫上脱落，飞向了边澄的后背和左肋。
这才是赵东海真正的杀招，而且也是绝对有效的杀招。
谁会想到，这个暴发户式的土财主充阔气的金玉饰物，竟是一件件致命的暗器呢？
边澄无法顾及这些暗器。如果他分心出手将它们震开或击落，如果他闪避，他就追不回那两朵花了。
边澄悲吼了一声。
霍名山的剑被燕双飞的左手阻挡了一下，他马上想到了退。
他明白这时候他唯一该做的事情就是退开。
但他已经退不开了。
苏三的两只手，鹰爪一般扼住了他的咽喉和脖颈，几乎是一下就把他的脑袋掐了下来。
公孙奇的双掌已全部没入了霍名山的右肋，一下看不见了。
一朵小花在刚印上他后心的一刹那，被边澄的大手握住了。
另一朵飞快地没入了公孙奇的后背。
十几件饰物、十几粒扣子打中了边澄，扑扑有声。
扑向边澄的红蔷薇却被边澄一脚端得向后倒飞起来。
然后，所有的人都倒地，发出沉重的闷响。
他们都已不能再动。
金船大睁着眼睛坐在轮椅中，花白的头已耷下。
五把飞刀很整齐地并排插在他左肩和右肩之间，第六把正中心口。
第七把飞刀在赵东海的咽喉里。
这当然只可能是钱麻子的大手笔。可世上已没有人能知道他是如何完成这一切的了。
钱麻子躺在大厅门口，躺在于干净净的白石阶上。
他似仍在醉乡，仍然不想醒来。
他的两只手已经变得碧绿，连他的脸也已泛青。

第八章 第九把飞刀他收下了，一把留在右腿，一把留在左肩。

红蔷薇是被边澄端飞的，直撞到了一根柱子，然后又软绵绵地落了下来。
边澄这一脚很重很重，正正地端在她心口上，她连喊一声都已不可能喊出声。
满屋血腥，满屋尸体，这一切是如何发生的，又该如何来解释呢？
红蔷薇想笑一下，但动了动嘴唇，又闭上了嘴。
她突然觉得很累很累，很想好好睡一觉。
醒不了最好！

第十二章 厌倦江湖

臭嘎子听到这个消息后的第一个反应是笑，大笑。
他的第一句话是“开你妈的什么玩笑！”
陈良一巴掌把战战兢兢传消息的人打了个跟斗：“以后你小子说话千万要给老子注意一点！别他妈瞎三话四的，要找死也别这么找！”
孙山简直笑破了肚皮：“别的人死了我还信，谁要说苏三被人杀死了，打死我九十九次老子都不相信！”
李抱我看着罗敷，罗敷看看李抱我，两人的面色都有些发白。
陈良最先起疑，疑心一起便忍不住，一抬手就封住了李抱我的领口，怒喝道：“你小子表情不对劲！”
孙山拭拭笑出来的泪，不解地道：“喂，陈良你干什么？”
陈良吼道：“这消息是不是真的？是不是真的？是不是？”
李抱我急道：“我又不在场，我怎么会知道是不是真的？”
臭嘎子似已回过神来，一巴掌挡了过去：“那你是不是认为可能是真的？你为什么疑心？快说！”
马樱花眼疾手快，一把扯住他胳膊，急叫道：“自己兄弟，有话好好说！”
罗敷叹了口气，道：“我看咱们还是亲自去看看，若是……是假的，也好放心，万一要是……真的……”
孙山一迭声地道：“放屁、放屁、放屁、放屁！怎么会是真的？怎么会是真的？”
但孙山的脸色已白得吓人。
陈良突然感到一阵天眩地转，差点没摔倒。翘儿和玉奴枪上前扶住了他。
遭受打击最大的当然是陈良。
公孙奇是他师父，钱麻子更是他的师父、好朋友和他心目中的亲哥哥。
苏三和边澄是他的挚友。
四个人中的任何一个出了不幸的事，都会让陈良受不了，更何况是四个人一齐……
陈良一张口，鲜血直喷Ｉ出来。
义乌赵府已是一片雪白。
身着重孝的赵群玉眼中更是一片空白。
她木然跪在灵党里，面对着眼前这一群青年男女，连眼珠子都不转一下，好像已经傻了，又好像她是瞎子、聋子和哑巴。
孙山气得直拍屁股：“偏偏又掩上这么个傻丫头！偏偏又不能跟她动手！偏偏她又正是赵群玉！偏偏……”
灵堂里只供各赵东海的灵位。其他人的死，对赵群玉来说，又有什么了不起的呢？
她似已麻木，似已变成一块寒冰。已没有什么东西能融化这块冰了。
他们能有什么办法呢？
当然没有！
他们走了出来，觉得很茫然，很沉重，心里很虚，嘴里很苦，膝盖很软。
臭嘎子用满怀希望的声音大声道：“我们可以到余姚去看一看，也许他们回余姚去了呢？对不对？”
可他眼中的泪光明明白白地写着，无法掩饰。
既然赵东海真的已经死了，那么其他人的死就未必不是真的。
孙山也勉强笑道：“要不咱们去燕子楼？”
奥嘎子闷声道：“干什么？”
孙山道：“燕双飞和苏三最要好，他们几个人也许被燕双飞请了喝酒去了，燕子楼的酒一向很不错。”
臭嘎子似乎发怒了：“老子说他们去余姚了！”
孙山也叫道：“燕子楼！”
“余姚！”
“燕子楼！”
……
吼着叫着，两人都已岔了音，泪流满面地不出声了。
李抱我坐在地上，抱着头，反反复复地念叨着：
“都是我不好，都是我自作聪明……”
如果他不“自作聪明”地让苏三去我红蔷颜，是不是那以后的一切都不会发生呢？
李抱我不知道，所以他一直在自责。
悔恨和痛苦像毒蛇，正噬咬着他的心。
远处有人长长地叹了一口气。
叹息声未落，叹息的人已被这四男、五女围了个水泄不通。
叹息的人并没有被他们神奇的反应能力和不友好的态度所吓住，他甚至没有显出一丝一毫的吃惊来。
他只是低垂着眼帘，叹完了那口气，然后闷声道：
“你们都来了？”
臭嘎子拳头捏得咯咯吱吱乱响：“你是谁？”
孙山眼中绿光直冒：“你干吗叹气？”
李抱我吼道：“你为什么人叹气？”
陈良颤声问道：“你……知道些……什么情况？”
那人平静地道：“我叫杜狂夫……”
罗敷“哦”了一声，轻声道：“梅花神剑的传人！”
玉奴也说了一句：“被中原武林称为‘天下第一剑客’的人，就是阁下？”
杜狂夫无声地苦笑了一下，有些酸涩地道：“现在我只要一听到这六个字的评语，就感到有人正在指着我的鼻子臭骂。”
陈良吼道：“你快……回答我们的……问题！”
臭嘎子也吼了起来：“老子不管是第几剑客！快答话！”
杜狂夫叹道：“所有情况基本上我都知道，我可以告诉你们。不过希望你们一个问题一个问题地提问，免得人多嘴杂，说不明白。”
陈良两手平伸，拦住正欲开口的孙山和臭嘎子，“我来问！……公……公孙奇他……他……？”
杜狂夫道：“死于红蔷薇之手。”
陈良浑身都哆嗦起来，嘶哑着嗓子叫道：“钱……钱……钱……”
杜狂夫道：“死于金船之毒和藏在轮椅扶手里的飞刀。”
陈良再也问不出话来了，仰天就倒。玉奴和翘儿哽咽着抱住了他，不敢哭出声来。
臭嘎子吼道：“那三八操的金船和红蔷薇呢？”
杜狂夫道：“金船和赵东海死于钱麻子之手，钱麻子用的是飞刀，金船的飞刀。红蔷薇……被边澄一脚端在了心口。”
臭嘎子眼珠子都快瞪出来了：“她死了没有？”
杜狂夫摇摇头：“好像没有，我没有见到她的尸体。”
“苏三呢？苏三呢？”孙山想跳起来，可双膝发软，一点也用不上劲。
杜狂夫道：“也没见到尸体，苏三被霍名山打成重伤后，又关了三天，没吃一点东西。打斗之时累得吐血，最后他揪下了霍名山的脑袋，自己也……也……不支倒地。”
“你没见到苏三的尸体？哈哈！”孙山又跳了一下，大声道：“那就没事，那就没事了！苏三一定没死！这小于是狗命，大得很！”
没有人愿意戳穿他想自欺、也想欺人的话。
没人忍心！
臭嘎子牙齿咬破了嘴唇：“燕双飞呢？”
杜狂夫叹息：“死于霍名山剑下！”
孙山尖叫起来：“边澄呢？边澄狗小子呢？”
杜狂夫道：“他被赵东海的暗器打成了蜂窝。……不过，也没见到尸体。”
李抱我一直没问话，这时突然冷冷问道：“你在现场？”
杜狂夫昂起头，直视着李抱我，平静地道：“不错。”
李抱我又问：“你没有出手？”
杜狂夫道：“不错。”
李抱我眯起了眼睛，慢吞吞地道：“你是属于哪一方的观战者？”
杜狂夫半晌才道：“我是蔷薇园主人的下属。”
罗敷冷笑道：“想不到堂堂的天下第一剑客杜狂夫，居然甘居仆役之职，可敬，可叹！”
杜狂夫低下头，冷冰冰地道：“这没什么值得‘敬佩’的！家父曾蒙金船救过性命，知恩不报，非大丈夫行径！”
玉奴抬起泪眼，盯着杜狂夫，叫道：“那你怎么会没有出手去帮金船他们？”
杜狂夫抬起头，傲然道：“知恩不报，固然不是大丈夫，可若是滥杀无辜，尤其是要我杀苏三、燕双飞这样的人，更不是大丈夫！”
孙山怒道：“放屁！你那两下子也想杀苏三和燕双飞？呸！”
李抱我道：“杜狂夫，我很佩服你编故事的本领！只可惜那么多人死了，你却没死！你能不能解释清楚？”
杜狂夫黯然一笑：“你们根本不明白当时的情形，所有的生死，只不过发生在一两句话的工夫里，没有人能解救他们，没有人！”
李抱我道：“是吗？你既是在现场，又是蔷薇园的属下，理当打头阵，你怎么可能没有出手呢？”
杜狂夫道：“当时我奉命去杀边澄的……母亲，回来时已经晚了！”
臭嘎子吼道：“你说什么？边澄的母亲？”
杜狂夫叹道：“我并没有执行命令！”
玉奴冷笑道：“那么你回来之后，看见他们动手了？”
杜狂夫苦笑：“是的。”
罗敷也冷笑：“可你又说，有三个人的尸体没见到，这是怎么回事呢？”
杜狂夫默然。
翘儿的心全在陈良的身上，她已顾不了其余的事了。
她只是将陈良的脑袋紧紧抱在心口，呜咽着给地抚胸、掐人中，也拭去他面上的泪。
陈良悠悠醒转，木木地听着众人的对话。
心里的血迹，不是爱人的手可以拭去的。
这时，一街那头又有人长长叹了一口气：
“他当时并不在现场，他说的话都是我授意的。”
边澄并没有死。
边澄是由一抬软轿抬过来的，他半躺在软轿上，浑身白布。
他的脸色很憔悴，他的神情更落寞。
他的声音也很暗哑，中气很弱，还不时被一阵阵剧烈的咳嗽声打断。
陈良颤抖着站了起来，眼中闪着惊喜的光芒。
边澄却没有看他，边澄的眼睛一直闭着。
“杜狂夫当时不在现场，他没有……咳咳……没有杀我老母，而是救了她老人家，那时杜狂夫留在余姚，以防我母亲再出事。咳咳……咳咳咳……”
臭嘎子虽也已流泪，但仍然笑得很冷：“苏三呢？我问你要苏三！他一定还没死！他在哪里？”
所有人的眼睛都饱含着希望，瞪着边澄。
他们都已能猜到，苏三并没有死。
边澄苦笑：“我不知道。”
孙山尖叫道：“放你娘的屁！你怎会不知道？你不可能不知道！”
边澄又是一阵痛苦咳嗽，喘息着道：“我醒过来的时候，没有见到苏三和红蔷薇的尸体。”
李抱我似也已控制不住了：“你不是在少林寺里学了三年吗？你的功夫都学到狗身上去了？你一脚会踹不死红蔷薇？”
边澄沉默。
臭嘎子气疯了：“你他妈说话呀！”
边澄还是在沉默，他知道，现在无论他说什么，也难以让人家相信了。
当时的情景他也已不愿再去回忆，他怕自己控制不住会发疯。
陈良他们和他原先本是挚友，现在也还是挚友。
但他们毕竟已分开了三年。
虽然他知道他们说话本就是这么个德性，虽然他知道他们口上责备他，心里却在为他活着而兴奋，他也还是愿意保持沉默。
陈良终于叹了口气，苦笑了一下，哑声道：“我相信你的话，我知道你绝对不可能骗我。”
边澄想止住泪水，但泪水还是从紧闭的双目中溢了出来：“谢谢你，陈良！钱麻子和公孙奇的墓在余姚，燕双飞的墓也在那里。”
陈良也已泪如泉涌：“我们都会去的，边澄，你的伤……”
边澄强笑道：“没有什么，会好的。陈良，我先走了，以后……以后……”
他有些迟疑地住了口。
陈良愣了半晌，才叹了口气：“你是不是想……退出江湖？”
边澄似乎平静些了，低声道：“你知道，我不是个好动的人，也缺乏叱咤风云的素质。我今后只想置身于余姚市上，和屠狗沽酒之辈在一起，快快乐乐地了此一生。我不想再沾惹上江湖上的麻烦，所以……请你以后不要……不要再来……找我……”
边澄的软轿拐过了街角，不见了。众人还是沉默着，仿佛在品味着什么。
终于，臭嘎子先开了口：“闯江湖的人，怎能一经风浪就想退？”
孙山有些不屑地道：“没出息！”
李青青幽幽叹道：“人家本就不是个闯江湖的人。”
李抱我没有说话，他只是默默凝视着罗敷。
罗敷也在凝视着他。
陈良叹了口气，道：“如果我当时在场，或许也会变成他现在这个样子的，也许比他更惨些。”
翘儿紧紧抱着他一只胳膊，哭得抽抽咽咽的，玉奴的眼中却闪出了一种奇异的神情。
她知道，陈良的心已经厌倦了江湖。以后她和翘儿就不会再为他担惊受怕了。
果然，她听到了陈良的一句话；
“其实，这样又有什么不好呢？”

第十三章 树梢的风声

小小的一座破庙，破破的一座泥菩萨，旧旧的一个蒲团，袅袅的几注香烟，寂寂的几声木鱼。
瘦瘦的一个头陀坐在蒲团上，面对着破破的泥菩萨，手持佛珠，正闭目念叨着什么。
佛座前，点着几盏油灯。
灯火昏黄。
火苗在夜风中发抖，小庙似也在夜风中瑟瑟。
夜凄凉。
灯下人凄凉。
一阵沉重的脚步声在庙外响起，响到门外。
头陀端坐在蒲团上，丝毫没有被惊动，甚至连眼皮都没抬一下。
脚步声响到他背后，停住了。
“你来了？”
头陀的声音单调呆板，像是在念梵经。
来人沉声道：“是的，我来了。”
头陀不说话了。
来人道：“我有不好的消息告诉你。”
头陀半晌才喃喃道：“心魔不生，外魔不侵，又有什么好不好呢？”
来人叹道：“倭寇入侵，沿海都已震动，乱成了一团，我得……我得走了，我不能不去……”
头陀道：”该来的就得来，该去的就得去。……你是去投军？”
来人道：“是。”
头陀站起来，慢慢转过身，面对着那人，眼中已闪着灼灼的亮光。
“贫僧就不送你了，你万事小心，好自为之。”
那人并没有马上要走的意思，他定定地盯着头陀的眼睛，慢慢地道：“还有一个消息。”
头陀合掌，不说话。
那人道：“……她……她也来了，想……想见见你。”
头陀莞尔一笑：“哪个‘她’？‘她’是什么？我是谁？我又是什么？”
那人咬了半天牙，突然大声吼道；“苏三，你别打马虎眼！”
头陀仍在微笑，笑得很自在：“施主这是在跟谁说话？此处并无‘苏三’。施主如此大呼小叫，莫怪贫僧轰你出去。”
那人怒道：“苏三！你以为你一入空门，尘世的债都不用再还了么？”
头陀念了一声佛号，合十道：“尘世之债本属过眼烟云，贫僧早已忘了。”
那人瞪了他半晌，突然又泄了气：“我又没求你，逼你还俗！不过苏三，有些事情，当了则了……”
头陀不理他，转身又坐了下去。单调的念经声和木鱼声又响了起来。
他好像已忘了背后还有个大活人了。
那人呆立半晌，悄然一叹，转身慢慢走了出去。脚步声渐渐远去。
许久许久，头陀才重又站了起来，慢慢走到门口，看着门外茫茫的暗夜，轻声道：
“边澄，多保重。”
不远处的树林里，有一个颤抖的声音响起：“苏三……”
那是个女人的声音。
声音被夜风吹得似断还续。
头陀的身子在刹那间僵硬了。
那个声音道：“我知道你还活着，心里真是……很高兴，很高兴。我知道你一定不愿看见我，可我还是来了，只不过是想……看看你而已……”
头陀一动不动，似已变成了座上的菩萨。
“看见你了，我也就……放心了。我还想告诉你，我……红蔷薇已经……已经嫁人了。嫁给了一个很平凡、很诚实也很善良的农夫，而且也已有了一个可爱的女儿。”
头陀微微动了一下，好像已经缓过劲儿来了。
“过去的许多事情，我已不想再提，甚至连想都不愿意去想，只当是做了一个恶梦，现在梦醒了。”
头陀似乎微微叹息了一声，合什喃喃道：“阿弥陀佛！”
那个声音道：“我不想劝你还俗，可……据我所知，……有一个人，还在等你，等得很苦、很痴心。”
头陀又念了一声：“阿弥陀佛！”
林中响起了一阵沙沙声，似脚步，似叹息，又似风吹过林梢。
头陀呆呆立了半晌，才仰天吁了一口气。
乌云已散去，夜空明静如水。
“好圆的月亮。”他喃喃念道：“好亮的星星。”
他转过身，慢慢走进了庙门。
远处似有呜咽声传来，不过，他宁愿相信，只得认为——
那是风声。

第十四章 渡口

清晨的渡口，已挤满了等待过渡的人。
各种贩摊挤挤挨挨地沿着昏暗、潮湿的堤上的街道，摆了一长溜，诱人的香气和沙哑的叫卖声也汇成了一条不短的河。
一家卖粥小摊，不大，生意也不好。
卖粥的是个老人，满面皱纹，头发胡须都已白得发黄，背也是驼的，眼皮也好像很难睁开。
这样一个老人的粥，自然不及年轻媳妇们的粥好卖。
吃粥的只有一个人。
一个瘦削的中年僧人，正虔诚无比地慢慢吃着一碗什么佐料都没有的白米粥。
他吃得那么慢，以至于让人以为他真的是个有德行的高僧，对每一粒米都不愿浪费。
看他的打扮，像是个云游四方的行脚头陀。
而他的面上手上的斑斑疤痕，又似在告诉人们他曾有过什么样的过去。伤痕显然是被仇人划上的，也许他九死一生之后，幡然醒悟，遁入空门，也未可知。
满面的疤痕虽然可怕，但他的神情很谦和，也很肃穆。
卖粥的老人似乎很感到寂寞，试着想跟头陀答讪几句，但见他显然一心一意在吃东西，也就知趣地住了口。
头陀吃完这碗化来的粥，合什道谢后，站起来，迈步向渡口走去。
刚走了不到五步，头陀就停住了，缓缓地转过身，平静地看着老人。
老人也正笑眯眯地看着他，慢慢吞吞地道：“大师父，莫非还有什么指教吗？”
他的声音虽仍很老、很哑，但背却已不驼了，眼睛也睁开了。
头陀微微点头，平静地低声道：“敢问施主，因何在粥里下毒？”
老人脆声笑了起来，声音如出谷黄鹂：“因为我认识你，你叫苏三，是天下最最不讲信用的坏蛋！”
头陀念了一句佛号，软软地倒在了地上。
他醒过来，就看到了一张女人的脸。
那张脸离他的脸很近很近。
一张年轻但憔悴的脸。
那个女人就在他怀里，而他连推开她的力气都没有。
他分不清她是在笑，还是在哭。泪水在她脸上纵横，但她的嘴角却分明好看地翘着。
她的眼睛已哭得又红又肿，她的薄薄的嘴唇在不住颤动。
他叹了口气，又闭上了眼睛。
作为一个出家人，看到这样的事情，处于这样的境地，实在是一种罪过。
但心里的某根弦，似乎确实被拨动了一下。
女人在哭诉着：“你说话不算话！呜呜……不讲信义……
欺负人，……呜呜……你怎么成佛？怎么证道？呜呜……”
粉红的芙蓉帐中，有一种浓郁的使人欲醉的香气。
那香气似是从她的胴体上散发出来的，那好像是一种兰花的香气，可又不太像。
她赤裸的胴体年轻、饱满，而且结实，正裹在一床很薄的、轻软香滑的毯子里。
而他也同样被裹在毯子里，同样赤裸着，被她紧紧压着，贴得严严实实的。
她的双手捧着他的脸，她在不住地呜咽，在亲吻他的脸颊和嘴唇，在扭动，在哭诉：
“你说过……要带我……走，呜呜……我也……说过，要跟你走，无论……天涯……海角……呜呜……
吃糠咽菜，我也……跟定了你！呜呜呜……说过的话，怎能反悔？呜呜……”
她的两只脚也在不住地绞着他的脚，她在缠他磨他，迫他爱抚她。
他叹了口气。
心里的坚冰已经在飞快地消融，在明艳的阳光下消融，在灼人的炉边消融。
早已麻木的感觉已经复苏了，他感到了她胴体的温凉，可爱的温凉。他也感到了她结实的胸脯和柔软丰满的大腿。
一个如此温凉可爱的胴体，在他身上如此摩娑着，他的感觉又怎能不复苏呢？
一股热浪自丹田升起，他感到自己的身体在起急剧的变化。
“我成不了佛了！”
他这么想着，不知是该悲哀，还是该兴奋。
女人的胴体突然僵硬，她停止了一切动作，似乎很吃惊地抬头，愣愣地瞪着他，面上有一种说不出的古怪神情。
她已经感觉到他身体的变化了？
他喃喃念出了那个女人的名字：
“群玉……”
群玉猛地一颤，两手紧紧抓住了他的肩膀，指甲深深掐进了肉里。
她的身子似乎一下子变得更沉了。
她突然剧烈地颤抖起来，牙齿直打架：“你……你……你答……应了？你……你……”
他看着她，眼中出已溢也了泪水。
他似在叹息：“既然成不了佛，也证不了道，你又这么不知害臊地抱着我，我能不答应吗？”
群玉“哇”地一声，放声痛哭起来，一下软倒在他身上，似已变成了一团泥。
他却已在微笑，只不过那微笑已浸透了泪水。
她的泪和他的泪。
渐渐地，群玉又已开始扭动。边哭边骂：“没良心的！
也不想想人家多苦，只图自己心安理得！呜呜……”
他感到自己就像浑身都着了火似的难受，他想伸手抱她，但却连手指头都动不了。
群玉开始咬他，拧他，捶他：“贼苏三，你是死人啦？……也不亲我，也不抱我！……贼苏三，亲我呀！
抱我呀！”
苏三实在忍不住，一下笑出了声。
群玉更生气了，身子水蛇一般扭了起来，似乎是想与他合为一体。
“你还笑！你还笑！还笑！……你是想气死我！”
苏三还是笑，他没法不笑。
群玉猛然间想起了什么，连忙伸手解开他被封的穴道，马上又回手重又搂住他脖颈，滚向了床里：
“不许笑！……不许……噢——”
两年后。
一座小小的农家小院门口，突然来了一大群人。有男有女，还有一大群男孩、女孩，像是来走亲戚的人。
孙山冷笑道：“有人真不够意思！娶了媳妇儿，就忘了老朋友了！老子才不想见他呢！”
其实他眼中已满是激动的泪水。
陈良笑眯眯地大声道：“有人真不够意思！躲到这里来，大概是怕我们这帮穷朋友上门吧？”
李抱我直叹气：“早晓得他是这样的人，我真后悔把他当朋友！”
屋里居然没人出声。
臭嘎子吼道：“他妈的苏三，你跑了这么远，才找到这么一间破房子，真丢人！老子一把火烧了它！”
屋里冲出一个人来，红着脸大骂道：“你烧，你烧，你敢烧！”
臭嘎子、李抱我、孙山和陈良四人一拥而上，抓住了他四肢，一齐叫劲，那人顿时飞上了半天云里。
一个抱着婴儿的少妇红着脸儿，羞答答地走出门，马上也被一群女人孩子们包围住了。
那人在空中轻飘飘地往下落，大叫道：“你们要干什么？想让我老婆做寡妇吗？”
他的脚还没落地，又被重新扔了上去。
<|endofbook|>
