第一章 春天的神奇

春天本来就是个神奇的季节，春天里总是充满了神奇。
当你一大早打开门，发现门前那片草坪已在一夜之间由枯黄干涩变成嫩绿晶莹，你会不会觉得这是一份神奇？
当你察觉脚下的土地突然间变得充满了活力，当你看见桥下瘦瘦的河水突然间变得丰腴妩媚，当你听见窗前窗后不知怎的就凭添了许多清脆温婉的鸟啼，你会不会觉得这是一份神奇？
现在我们要讲的这个故事，就发生在一个春天里，这个故事自然也和春天一样，充满了神奇的色彩。
在讲这个故事之前，我们先介绍一下前几个春天里发生的事情。
前年春天。三月初九。
蜀中唐门的掌门人唐端正溘然长逝。
人有生就有死，一如花有开就有落。这原是件无可奈何的事，而且很平常，没什么可大惊小怪的。但唐端正的去世却在西南武林掀起了轩然大波。
唐端正执掌唐门多年，虽然没有什么骄人的“政”，却也没惹什么大麻烦。唐门的盛名既没有衰落，也没有光大。
唐端正不是创业之主，也非中兴之材，但却是个守成之人。他就像一个很称职的账房先生，兢兢业业地守着份家业，既不想发横财，也不愿有亏空。
因此，唐端正的名气虽不太大，但声誉还不错。唐门的朋友渐渐增多，仇家却维持原来的数目未变。
话又说回来，除了几个财大势大的武林世家敢和唐门结仇，谁没事愿意和唐门对着干呢？唐门之擅毒号称武林一绝，真惹急了，你有好果子吃？
唐端正的身体一直很好，他也一直很注意保养身体，他怎么会突然去世呢？
几乎所有的人都想不通。
一时间，酒馆茶楼里挤满了来自各地的江湖朋友，他们都在打听。他们不仅想知道唐端正的死因，也想最先打听到唐门掌门的重担将会落在谁肩上。
当然，所有唐门中人，只要有机会，都愿意不辞辛劳去挑这副重担。
从唐门传出的消息看，唐端正死于“心力衰竭”，是寿终正寝。但这些江湖朋友们不相信。
他们当然不相信。这消息太普通了，太寻常了，怎么能使他们心服口服呢？
一时之间，谣言满天飞，说什么的都有。有人说唐端正是被职业刺客杀死的，有人说唐端正是误食毒药而亡的；还有人说曾听见三月初八夜里唐门里有杀声有火光，等等，等等，不一而足。
总之，大家都希望唐端正死得壮烈一点、热闹一点、诡异一点、血腥一点。大家都认为，惟其如此，唐端正才算“死得其所”，才符合他唐门掌门人、武林大宗师的身份。
还有一种说法，让人听起来不仅毛骨悚然，而且兴致盎然，并且似乎十分合理——
唐门诸子为争夺掌门大权的继承地位而发生了内讧，唐端正若不是被气死的，就是被某个儿子杀死的。
这种说法很刺激，充满了血腥、阴谋和叛逆的味道，所以很快为众人所接受，渐渐压倒了其他说法。
三月十三下午，唐端正的长子唐锦绣、次于唐山河快马从湖北赶回奔丧。他们在途中就已听见了这种传言，而且深信不疑。
唐门的所有门户都关得很紧，我们这些热心肠的江湖朋友们其实也没亲眼看见唐家大院里三月十三晚上究竟发生了什么事。
不过他们真的听见了震天的杀声和看见了冲天的火光，持续时间虽不长，但我们这些江湖朋友却感到不虚此行。他们兴奋得要命，他们总算知道唐端正去世的“真相”了。
第二天，也就是三月十四清晨，唐锦绣发下武林帖，宣布自己继任唐门掌门之位，同时为父治丧。
唐端正的丧事办得异常风光。
事情过去一年多，唐端正去世的真正原因才悄悄在江湖上传播开了——
唐端正是三月初九清晨出门时，一脚踏空，从台阶上摔下来跌死的.
据说这消息是去年逃出唐门的唐端正的侍妾透露的，她不久就被人杀死在江南一处僻静的河汊里。
据这位二十刚出头的侍妾说，唐端正三月初八夜里多喝了点酒，又在她身上多磨了一会儿，初九黎明时又兴致勃发了一回。
可相信这个真相的人不多。
要让人相信堂堂的武学宗师、唐门掌门人是从台阶上摔下来跌死的，实在很难。台阶再高，能高到哪里去？能跌死一个武功大高手？
然而，这就是真相，唐端正的的确确是自己跌死的。
又据这位待妾说，唐端正生前最器重的是六子唐抱朴，唐端正一直想把掌门之位传给六子。可唐锦绣“夺位”后，将他十四个弟弟中的九个打入了囚室，让他们面壁思过，其中以唐抱朴遭遇最惨，连琵琶骨都被挑了。
这消息确不确，没人知道。但唐门的这九个俊杰的确从此销声匿迹，从未出过大门一步。
唐端正会自己跌死，这是不是一份神奇？
流言居然变成了人人信服的“真相”，这岂非也是一份神奇？
由流言而导致兄弟相残的悲剧，这岂非更加不可思议？
顺便说一句，前年的二月十九，是唐端正的生日。唐端正死的时候，是八十四岁。
坚信流言的人，难道会完全忽略了唐端正已是如此高龄的老人这一事实？
一直到去年春天二月二十六黄昏之前，宋元还是公认的天下第一高手。
那是在江南，在一个幽雅美丽的湖泊边，在一树雪白的梨花下。
黄昏时分。宋元轻轻叹了一口气。
就是这一口气叹过之后，宋元就变成了天下第二高手。
宋元的这一声叹息，同时也产生了天下第一高手。
在梨花旁，肃然仁立着十二位老人，有僧有道有儒，有商贾、有乞丐，也有农夫。
他们都是天下最著名的武学宗师，也都是德高望重的武林泰斗。任何一场决斗，若能请得他们当中的一位到场公证，已足以使江湖轰动。
他们都是极有身份、也极重身份的人。若非一流的刀剑，他们决不置评；若非一流的武功，他们决不费神观摩；若非一流的高手决斗，他们决不做公证。
而在他们的心目中，放眼天下，也不过只有十数柄一流的刀剑，只有十数种一流的武功，只有十数位一流的高手。
他们是真正的“方家”。
他们被请来做公证的事，武林中知道的人极少，决斗的地点也极其偏僻。也就是说，如果在场的仅有这十四个人，消息很有可能传不到江湖上去。
这十二个老人都不是多嘴的人，否则他们不可能受到武林的尊敬。宋元战败后一直绝迹江湖，谁也不知道他去了哪里。他也不会说出去，这毕竟是件很没面子的事。
和宋元决斗的人，根本连姓名和面目都不愿让别人知道。
自然也不可能说出去。那人一直拒绝开口说话；一直固执地用黑布将全身上下裹得严严实实的，只露出一双眼睛。
真正求名的人，是不会这样子参加决斗的。
但这桩极其隐秘的决斗还是公开了。不出三日，江湖上已尽知宋元败于一神秘蒙面人。
没人知道这消息是谁最先说出去的。
一口气叹出个天下第一高手，这是不是一份神奇？
决斗若非为了仇恨，就必是为了求名。可现在的天下第一高手，居然是个神秘的蒙面人，这是不是一份神奇？
极其隐秘的决斗居然会哄传江湖，而且有流言说那神秘的蒙面人是个妙龄女人，这是不是一份神奇？
今年的春天又来了，又有什么神奇的事情会发生呢？
楚叛儿从来不愿费心去想这种不着边际的问题。照他自己的话说，就是“有那个闲工夫，我还不如出去找个人打一架”
值得楚叛儿去做的事情并不多。第一件自然是打架，第二件就是喝酒，第三件事当然是赌钱。其他的事情，楚叛儿都不愿做，他怕麻烦。
只可惜，“麻烦”这种东西偏偏又和他极有缘份，总是对他很亲热。
这不，麻烦又缠上身了——身后有人在叫他的名字，叫得山响。
唉，谁叫他是楚叛儿呢？
楚叛儿头都没回，脚步也没停，没好气地大声道：“喊我干什么？”
背后那人是茂源客栈的伙计二杆子，楚叛儿不用看就知道是他。毕竟，这里是榆林，二杆子那口北京话就像是块活招牌。
二杆子连跑带颠、气喘吁吁地追赶着楚叛儿：“有人找你。”
楚叛儿的腿很长，他迈一步，够二杆子紧赶两步半。
楚叛儿还是没回头＿：“我有事。”
二杆子道；“可那人说一定要见你。”
楚叛儿猛然停步，倏地转身。二杆子收脚不住，差点撞了个满怀。
楚叛儿最恨那种“一定要见”他的人。这种人口中的所谓要紧事、急事、火烧眉毛的事，其实都是些鸡毛蒜皮的小事。
而且这种人一定要当面亲口请他“楚少侠”去做这些事，不看见他还不愿说。而且往往连自己的姓名身份都不愿先透漏。
要不见吧，又怕人家真的有什么大事求他帮忙；要见吧，又怕听完之后自己会发怒，做出什么有失“少侠”风度的事来。
这种时候楚叛儿最难受。
二杆子看见楚叛儿很为难的样子，快活地笑了：“依我看，这个人你是非见不可的。”
连二杆子都敢教训起他来了，这还了得？
楚叛儿一把揪住二杆子，将二杆子怜了起来，逼着问道：
“什么大不了的人物，值得你这么卖命帮他说话？”
二杆子手脚乱动：“女人，是女人！”
楚叛儿一怔，旋即冷笑道：“难怪你这么肯卖力气！二杆子，我告诉你，你再这样下去，要得花痴病的！”
二杆于尖叫起来：“放我下来，快放我下来！”
楚叛儿松手，二杆子双脚着地．喘了几口粗气，嘿嘿笑道：
“你还真别嘴硬，回去自个儿瞧瞧就知道了。”
楚叛儿也有点疑惑——女人找他做什么？
难道会是武卷儿？可武卷儿就算要找他，也绝对不会一个人来呀？
楚叛儿冷冷道：“一个什么样的女人？”
二杆子连喘带笑地比画起来：“漂亮，非常漂亮，眉毛是……”
楚叛儿吼道：“我没问你这些！”
二杆子愣了一下，奇道：“那你问的是什么？”
楚叛儿气得恨不能一脚把二杆子踢个大筋个：“我要你用三句话给我描述一下那个女人。”
二杆子怔住，苦着脸想而又想，终于吭哧吭哧开口了：
“非常漂亮……”
楚叛儿怒道：“这句不算！”
二杆子又想了一会儿，才慢吞吞地道：“穿绿缎子衣裳，很漂亮。”
楚叛儿苦笑，叹道：“二杆子，你怎么一说女人就拉不住僵呢？——好，这算一句。”
二杆子道：“她还带了把剑。”
楚叛儿赞许地拍拍他肩膀；“总算说了句有用的话。”
二杆子看着楚叛儿的眼睛，笑嘻嘻地道：“她还让我告诉你一句话。”
楚叛儿来精神了：“什么话？”
二杆子不笑了，一本正经地道：“她说，她是你姑奶奶。”
“姑奶奶？”楚叛儿非常吃惊：“她是这么说的吗？”
二杆子一脸不高兴的样子，仿佛受了天大的委屈。“什么话！我骗你做什么？”
楚叛几喃喃道：“姑奶奶？她说她是我姑奶奶……”
二杆子马上为他解释“姑奶奶”是什么：“她的意思是说，按辈份排起来，你是她的侄孙儿。”
楚叛儿突然间回过味儿来了，脸部气红了，“嗷”地一声大吼，拔腿就跑。
“他妈的！老子倒要看看，哪个敢当我的姑奶奶！”
二杆子一溜小碎步跟在他身后，要多开心有多开心。
他知道楚叛儿会做什么说什么，他最清楚楚叛儿的臭脾气。
唉，谁叫他二杆子是楚叛儿的朋友呢？
楚叛儿冲进自己的房间，看也没看就叫了起来：“姑奶奶，姑奶奶，侄孙给您老人家磕头来了。”
站在窗边的一个着淡绿衫儿的少女吃惊地转过身来，目瞪口呆地看着满面欢笑的楚叛儿。
楚叛儿居然就真的趴在地上，给那少女磕了三个响头，大声道：“姑奶奶，您老人家好！”
少女就像屋里跑来的是个活鬼似的，吓得躲到了墙角里，尖叫起来：“你，你你你……是谁？”
楚叛儿爬起来，嬉皮笑脸往她身边凑：“姑奶奶，您老人家可真是的，怎么连我也不认识了？我是叛儿，是您的侄孙儿呀！”
少女呆了一呆，旋即惊喜地叫了起来：“你就是楚叛儿楚少侠？谢天谢地，总算找到你了！”
楚叛儿连忙摆手，很难为情似地道：“姑奶奶，您别臊我了！什么‘少侠’呀，那不过是朋友们闹着玩儿才叫的。姑奶奶，您还是叫我‘叛儿’吧，您老人家早先不是一直这么叫我的吗？”
少女又羞又气又喜又急，而且很糊涂：“楚少侠．你，你你…… 你这是……这是做什么？谁是你的……你的姑奶奶？”
楚叛儿大笑起来：“姑奶奶您老人家还是这么喜欢开玩笑！哈哈，哈哈。”
少女瞪圆了乌溜溜的大眼睛：“你是说，我是……是你的……姑奶奶？”
楚叛儿止住笑，认认真真地道：“不是我说您是我姑奶奶，而是您说您是我姑奶奶。现在我叫也叫过了，头也磕足了，您不是我姑奶奶是谁？您不是我姑奶奶谁是？”
少女被他这一连串的“姑奶奶”弄昏了头，不知所措：“我不是……不是你姑奶奶，我也没说我是你姑奶奶。”
楚叛儿叹道：“我晓得姑奶奶您人老了，记性不太好，有时候刚说过的话，眨眼工夫就会忘记。不过也没关系，反正我是您老人家的侄孙儿，您老人家是我的姑奶奶。”
少女结结巴巴可怜兮兮的，看了都让人爱怜：“我，我我不是老人家，我才……今年才十七岁。我也……不是你姑奶奶，你认错人了。我是来……来找楚少侠帮忙的。”
楚叛儿又大笑起来：“姑奶奶真是有意思！明明已经七十岁了，偏偏总爱说自己只有十七岁！姑奶奶，您老人家有什么事要我去办，只管吩咐好了。姑奶奶的话，侄孙儿哪敢不听呢？”
少女忍无可忍，终于发作了：“你这人怎么这个样子？谁是你姑奶奶？你是不是楚叛儿楚少侠？”
楚叛儿很委屈似地道：“我不是楚少侠，我是楚叛儿，是您老人家的侄孙儿。”
少女气得都快哭了。“够了！你别装疯卖傻了好不好？我是来求你帮忙的，不是来被你戏弄的！”
楚叛儿的脸马上就放了下来，声音也变冷了。
“二杆子？”
二杆子推门而入，抿着嘴强忍住笑。
楚叛儿冷冷道：“二杆子，我问你，你刚才是不是告诉我，说客栈里来了个非常漂亮的女人一定要见我？”
二杆子道：“一点不错。”
楚叛儿又问：“你是不是告诉过我，说这个女人跟你说过，她是我的姑奶奶？”
二杆子笑道：“对，她就是这么说的。”
楚叛儿看着少女，微笑道：“现在您老人家没话说了罢？”
少女恶狠狠地横了二杆子一眼，对楚叛儿寒声道：“楚少侠，你要是不肯帮忙，干脆明说，别作弄人！”
楚叛儿跳了起来：“我作弄人？我楚叛儿是个赤贫孤儿，连自己爹娘是什么人都不知道，怎么会突然间冒出个‘姑奶奶’来？你让大家都来评评理，是谁作弄准？”
少女怒道：“反正我没说！”
楚叛儿转向二杆子，居然笑了笑，甚至于还拍了拍二杆子的肩膀：“二杆子，当时是怎么回事，你说给我听听。”
二杆子理直气壮地道：“你刚走没多一会儿，这个姑娘就风风火火地闯了进来。当时我一看，心里就……”
楚叛儿很及时地打断了他的抒情：“你心里转什么念头，没人想知道。我问你，我这位姑奶奶冲进门，然后怎样？”
二杆子道：“我……我迎上去，想凑上前……”
楚叛儿拉长了声音，威严地道：“二杆子！”
二杆子朝少女一指，大声道：“她就大叫大喊着，说要找你”
楚叛儿笑得很和蔼：“那你是怎么回答她的呢？”
二杆子得意洋洋地道：“我就说，有什么事，找我二杆子也一样，找楚叛儿不管用。”
楚叛儿问道：“然后她说了什么？”
二杆子有点沮丧：“她说她一定要见你。我当然说你不在。”
楚叛儿问：“那她又是怎么说的呢？”
二杆子现出气愤之色，悻悻道：“她抽出剑，搁在我脖子上，说：“他不在，你马上去给我找，就说姑奶奶要见他！’你听听，她不是说她是你姑奶奶吗？”
楚叛儿满意地点点头，赞叹道：“二杆子，你几时变得这么聪明了？明儿我给掌柜的说说，给你加工钱。”
二杆子笑得嘴都合不拢了，偏偏还要谦虚几句：“哪儿的话！我二杆子其实笨得很，嘿嘿，很笨。”
楚叛儿摇头：“不不不，你一点都不笨，而是十分十分的聪明。你想想，你连我姑奶奶是谁都知道若还算不上聪明人，天下再到哪里去找聪明人？”
他突然飞起一脚，将二杆子踢出了房门：“你记住，以后你要再敢给老子乱找‘姑奶奶’，我饶不了你！”
少女忍不住咯咯娇笑起来，笑得弯了腰。
楚叛儿满睑通红，暴叫道：“笑什么笑？有什么好笑的？”
少女的笑声一下小了许多，她的脸也涨得粉红。
楚叛儿越想越气，越想越臊，真恨不能找条地缝钻进去。
他突然抬手轻轻抽了自己两个耳光，低声骂道：“臊不臊，臊不臊？！”
少女似乎又想笑，但忍住了。她的眼中，满是浓浓的歉意，她的声音又温柔又亲切：
“楚少侠，是我不好。真对不起。”
楚叛儿苦笑，不好意思地摆摆手，道：“你找我帮什么忙？”
少女惊醒似的“啊”了一声，浑身一哆嗓，眼中也闪出了交织着希冀、忧郁和惊恐的神色，好像这时才想起来，她不是来看笑话的，她是有急事来求人家帮忙的。
“找人。”
楚叛儿眉头皱了起来：“找人？找谁？我在榆林，可认识不了几个人。”
少女垂下头，似乎已在呜咽：“楚少侠，求求你帮忙，找一找我弟弟。”
楚叛儿坐了下来，道：“请坐，坐，坐下慢慢讲。——你弟弟不见了？”
少女的眼泪在眼眶里打转转：“嗯。”
楚叛儿问道：“听你口音，好像不是本地人吧？”
少女道：“我家在江南。”
楚叛儿也没问她家究竟在江南什么地方，没问她为什么领着弟弟一起到榆林来。这些都是别人的私事，他不想知道。
知道的事情越多，麻烦事也就越多。楚叛儿一直就是这么想的。
楚叛儿向来只间与帮忙有关的情况。
“你弟弟今年多大了？”
“比我小三岁，十四了。”
楚叛儿道：“十四岁的男孩大多还顽皮得很。也许他是到街上玩去了，或是被好吃的东西吸引住了，要不就是跟着杂耍班子看热闹。”
少女摇头：“不会的，不是这样的。”
楚叛儿讶然：“为什么不会？”
少女道：“他、他是昨天夜里丢的。”
楚叛儿这回是真吃惊了：“夜里丢的？你们是什么时候到这里的？”
少女道：“昨天下午。”
“住在哪家客栈？”
“就在城南，是四海客栈。”
“你们住一间房？”
“是。”
“你什么时候发现你弟弟不见了？”’
少女哽咽道：“今天早上。我起得晚了点，发现弟弟床上空荡荡的，刚一开始我也以为他出去玩了，可等了一会儿，也没见他回来吃早饭。”
楚叛儿沉声道；“小二和掌柜的怎么说？”
“我也问过他们，他们都说，压根儿就没见我弟弟的影子，不可能是自己溜出去的。”
楚叛儿冷冷道：“你佩的这把剑不是凡品，二杆子又这么怕你，你的武功想必也很不错。我没有说错吧？”
少女道：“学过一点点，防身用的。”
楚叛儿道：“一点点？一点点是多少？你练的是什么内功我不想知道，但我弄不明白的是，你怎么会那么不小心。经常出门在外的入，一向都非常谨慎，像你这样的女孩子，又带着小弟弟，应该非常小心才对。而且，你的武功既然很不错，听觉、反应自然相当灵敏。你弟弟夜里失踪，你怎么可能一点都没察觉？”
泪珠终于滚落。少女捂着嘴儿，看样子很快就会痛哭失声。
楚叛儿脸一沉，声音也变冷了：“你还想不想请我帮忙了？”
少女急忙点头，连着点了好几下。
楚叛儿跷起二郎腿，不耐烦地道；“那你就不许哭！你知不知道我最烦女人哭？女人只要一哭，我的心马上就会乱，结果是什么也做不成了。”
少女连忙摸手帕，又是揩泪，又是擤鼻子，忙得不亦乐乎。
楚叛儿满意地道：“这样就好，这样就好。——你昨晚真的什么也没听见？”
少女点头。
楚叛儿想了半晌，才叹了口气，喃喃道：“你为什么不去报官，却跑来找我？”
少女道：“我……我不愿报官。”
江湖上的人一向忌讳与官府打交道。楚叛儿表示理解似的嗯了一声，又问：“那你怎么知道我？你怎么知道我在榆林？
你怎么知道我就住在这里？”
少女的睑好像有点红：“我……我是听人说，说楚少侠住在这里，就找来了。我一直都听人家说，楚少侠古道热肠、正直侠义。楚少侠一定会帮我这个忙的。”
楚叛儿虽然努力板着脸，但那种陶然恰然飘飘然的得意之色还是从眼中流露出来了。
毕竟，谁不爱听赞扬自己的话呢？
他故意很威严地干咳了两声，慢条斯理地道：“女孩子家，怎么也沾染了世俗的恶习？刚见面就给人戴高帽子，可不是个好习惯啊！”
少女瞟瞟他，悄然一叹，很真诚似地道：“世上像楚少侠这么爽直的人，真是越来越少了。现在的人啊，就喜欢拍马溜须，也喜欢别人拍他马屁。楚少侠，我真高兴你不是这样的人，否则我真要失望死了。我心目中的楚少侠就该是你这样的人。”
这一顶帽子只怕更高，可楚叛儿却没发觉。他赞许地看着她，淡淡地道：“有很多人说我傻，是个二百五兼大混蛋，他们甚至说我不止是二百五，而且是‘二百五十一’。你听说过这些话没有？”
少女叹道：“世上若是再多几个像楚少侠这样的‘二百五十一’，就会变得美好得多，太平得多。”
楚叛儿听得更受用了。
他笑眯眯地打量着少女，笑眯眯地道：“你放心，我一定帮你找到你弟弟。虽然我也是第一回来榆林，但好歹还认得几个地方上的朋友，他们都是很够义气的人。”
少女的眼睛亮了。
楚叛儿挠挠头，不好意思地笑道：“再说了，你是我姑奶奶，我是你侄孙儿，你弟弟就是我叔祖大人，现在叔祖大人不见了，我能不着急吗？”
少女忍不住扑味一声乐了。
楚叛儿也笑了；“姑奶奶，您老贵姓？”
少女红着脸，低声道：“我姓叶，……我叫叶……叶……
叶……”
楚叛儿道：“你这个名字真奇怪。”
少女轻轻顿足，嗔道：“我叫叶晴雪。”
楚叛儿马上赞道：“这个名字好。——我那位叔祖大人叫什么？”
少女又顿足：“楚少侠，你……我不要再提‘姑奶奶’了好不好？……我弟弟叫叶晴亭，小名叫风车儿。”
楚叛儿笑道：“小名好，大名不好。好吧，姑……叶姑娘，我带你去见几个朋友，他们一定会有消息的。”
少女盈盈一福，低声道：“多谢楚少侠。”
楚叛儿坦然受之，拉长了声音喝道；“二杆子！”
二杆子苦着脸，磨磨蹭蹭钻进门，嘟囔道：“干什么？”
楚叛儿冷冷道：“你领我们去找秃老雕和过三眼。”
二杆子哆嗦起来：“我不去！”
楚叛儿怒道；“你敢不去！”
二杆子脸都吓白了：“上次秃老雕说，要再见了我就剥我的皮，过三眼也说看见我一回打一回。”
楚叛儿马上就不生气了，而且还走过去安慰二杆子：
“你放心，他们都是开玩笑的。再说了，有我陪你去，他们敢动你一根寒毛？”
二杆子能有什么办法呢？他只有答应。
唉，也不知老天作了什么孽，竟叫他二杆子认了楚叛儿这么个朋友。
老天真是不长眼。
二月的榆林，还冷得要命，连一点春天的迹象都很难看到。
楚叛儿叹道：“我有两年多没去江南了。现在江南想必已是杂花生树、群莺乱飞了。”
叶晴雪轻轻叹了口气，什么话也没说。
二杆子低声嘟嚷道：“想不到女人的作用这么大，他也想耍几个词了，真是好笑。”
楚叛儿瞪了他一眼，偏偏二杆子就不朝楚叛儿看。
楚叛儿哼了一声，又向叶晴雪笑道：“叶姑娘，风车儿长什么样儿？”
叶晴雪还没说话，二杆子大声自言自语起来：“我有时候就对自己说啊，我说：‘二杆子啊，你真是不知天高地厚，总想和人家女孩子套辞，偏偏又笨嘴拙舌的，还喜欢显摆。虚心点儿向别人取点经吧，还总抹不下面子！唉，有什么办法呢？谁叫我是二百五十一’呢！”
楚叛儿这回其是火透了：“二杆子，你说什么？”
二杆子没好气地道：“我说我自己，跟你有什么关系？”
楚叛儿吼道：“天下只有我一个人是‘二百五十一’，你不是骂我是骂谁？”
二杆子冷笑道：“没见过你这样的人！人家是检尿盆子往自己头上扣，你是抢屎盆子、”
楚叛儿愕然，慕地哈哈大笑起来：“不错，你说得不错！”
二杆子说的真是不错。
叶晴雪忧郁地笑了笑，轻叹道：“天这么冷，也不知小弟他……”
二杆子连忙柔声道：“叶姑娘请放心，令弟一定不会有缺的”
楚叛儿瞪着他，冷笑道：“你这话听起来很不是味儿。好像你知道风车儿现在在什么地方似的。”
叶晴雪似乎信以为真，急切地望着二杆子道；“真的吗？
你知道他在哪儿，是不是？”
二杆子狠狠瞪了楚叛儿一眼，转向叶晴雪无奈地道：“我当然不知道。但我想一定会找到令弟的。”
他又瞟了楚叛儿一眼，道：“我对榆林城很熟，认识不少青皮混混儿。他们的眼睛一向很尖，腿脚也利索。榆林城里发生任何一件小事，都逃不过他们的眼睛。只要我跟他们一说，不出三天，保证还你一个活蹦乱跳的风车几。”
叶晴雪又惊又喜：“是吗？”
二杆子用眼角的余光瞟着楚叛儿，大声道：“那是当然！
我不像有些人，只知道说大话骗人玩儿。”
他又冲楚叛儿笑道：“当然，我不是说你。”
楚叛儿气得要命，可又不得不承认二杆子的话有道理。
二杆子在榆林混了有许多日子了，地头自然很热，场面上的朋友也少不了。如果二杆子真有心帮忙，说不定比他出面还要管用。
楚叛儿勉强笑笑，对叶晴雪道：“他说的都是实情，请他帮忙比请我帮忙要有用得多。”
二杆子谦虚起来：“你也别这么说。你再这么说我就不好意思了。”
天晓得二杆子是不是有过不好意思的时候。
楚叛儿叹口气，道：“有本事的人就是不一样，知道谦虚几句。叶姑娘，有二杆子帮你的忙，令弟安危就用不着担心了。
我呢，还有点事，要去潼关一趟。失陪，失陪。”
叶晴雪十分为难地望着他，似乎想挽留他，又无法说出口。
楚叛儿转身要走，二杆子急了，大喝道：“站住！”
楚叛儿瞪眼道：“啊，你小子脾气还越来越冲了！我看你是皮痒痒了，欠撞是不是？”
二杆子还忙退了两步，摆好准备逃跑的姿势，大声道：“你揍我没关系，可你不能不管这件事。”
楚叛儿道：“哪件事？”
二杆子道：“叶姑娘的事。”
楚叛儿冷笑道：“哟，这件事不是由你接手了吗？有你二杆子少侠出面，还不是旗开得胜马到成功？”
“楚叛儿，现在不是吃醋的时候。”二杆子气愤地道；“现在的关键是帮叶姑娘的忙找到她弟弟，这件事非咱俩一齐出面才有希望。你吃我的醋没关系，但你不能害了叶姑娘。”
二杆子说得义正词严，叶晴雪似乎很感动，眼圈儿又红了，看样子又快哭了。
楚叛儿简直气破了肚子，逼向二杆子．一迭声地道：“我吃醋？我吃你的醋？我吃你什么醋了？”
二杆子一面后退，一面抗声道：“你就是在吃醋！你想讨好叶姑娘，一见叶姑娘请我帮忙不请你，你就要走，你不是吃醋是什么？”
楚叛儿站住，冷冷道：“她请你帮忙了吗ｙ”
二杆子语塞，旋又大声道：“她是没请我帮忙，是我自己见义勇为，拔刀相助。”
楚叛儿嘿嘿一笑：“你不是说，我只会说大话骗人玩儿吗？
你不是说只要你打个招呼，三天之内一定能找到她弟弟吗？
那我还呆在这里做什么？”
二杆子也冷笑：“说这些酸溜溜的话。也不怕叶姑娘笑话！”
叶姑娘的脸已红了，这两个男人一个是二杆子、一个是“二百五十一”，说的话实在让人难为情。
楚叛儿悠然道：“我脸皮厚，我不怕别人笑话。”
二杆子理直气壮地道：“叶姑娘的事很复杂。我的朋友们只能提供一些零碎消息，管用的是秃老雕和过三眼。可这两个王八蛋见了我就瞪眼珠子，你不出头谁出头？”
楚叛儿笑眯眯地道：“你总算说实话了。”
二杆子气呼呼地道：“我有自知之明，用不着你来教训我。”
叶晴雪泫然道：“两位少侠，请……请莫争吵了。都是我不好，连累了……”
二杆子连忙安慰她：“叶姑娘，你别往心里去。我和小楚的交情，就是吵架吵出来的，越吵交情越好。是不是，小楚？”
楚叛儿哼了一声，道：“小楚？我看用不了多久，你就要叫我’叛儿”了。”
他不待二杆子说话，大喝道：“前面带路！”
二杆子乖乖应了一声，颠颠儿地跑到前面去了。
叶晴雪悄声道：“谢谢你，楚少侠。”
楚叛儿脸有点红，于是叶晴雪的脸就一下红透了。
这都是二杆子做的好事！
在榆林地界上混的人，都不敢得罪秃老雕。就连榆林卫守备、驻防的官兵，也同样不愿招惹秃老雕。
秃老雕的脾气一向不太好。你要惹急了他，他真敢下手刨你的祖坟，他真敢把你大卸八块喂狗。
同样，秃老雕的五个儿子、十八个干儿子、三个闺女、九个干女儿，以及儿媳、女婿、干儿媳、干女婿的脾气也和秃老雕的脾气差不多，都是一点就着、一碰就炸。
主人的脾气如此之差，家奴庄丁的脾气当然也好不到哪里去，而秃老雕家总共六个庄园的家奴庄丁加起来，总数不下三千。
你想想，谁敢惹秃老雕？
据说十多年前，官兵曾想聚歼秃老雕，罪名是“招纳顽劣、为祸边关”，结果吃了大败仗。从那以后，官兵轻易已不敢启衅。
现在秃老雕的势力比那时要强壮数倍，就更没人敢企图扳倒他了。
秃老雕弓马娴熟。武艺超群，而且天生一副天不怕地不怕的硬骨头。他的后代们都继承了他刚烈的性格，也都继承了他超群的武功。
榆林城里到处都是秃老雕的徒子徒孙。谁家新媳妇夜里叫了几声，秃老雕都能马上知道——当然，如果他想知道。
这么样一个大人物，二杆子居然就敢得罪了，而且得罪之后，居然还呆在榆林城里安安心心过日子，这是不是一份神奇？
一出东门，二杆子腿肚子就有点抽筋，脸也白了。
他指着东门外远处的一座大庄园，勉强笑道：“秃老雕的大儿子武雄镇的庄园就在哪儿，你看见了？”
楚叛几道：“看见了。”
二杆子道：“看见了就好，直接走过去就行了。我还要回去找找那些朋友探听消息，我就不陪你们了。”
二杆子说完就想溜，楚叛儿一把抓住他，冷笑道：“你总这么躲着人家也不是办法。趁我今天心情好，帮你解开那个死结，怎么样？”
二杆子怒道：“我的事，不要你管！你放手！”
楚叛几道：“你可要想清楚，一定要想清楚，过了这个村可就没这个店了！”
二杆子真急了；“放手！再不放手我真要骂人了。”
楚叛儿道：“难道你就一辈子窝在这里，逃也逃不出去，死也死不了？”
二杆子拼命一挣，“兹喇”一声，一只袖子留在楚叛儿手中，二杆子已逃进了城门。
楚叛儿苦笑。
叶晴雪好奇地问他：“那位二……二……”
楚叛儿道：“他姓秦。”
叶晴雪道：“秦少侠是不是和……和武老英雄有什么过节？”
楚叛儿嘿嘿笑道：“你问他自己就知道了。”
叶晴雪又问：“你们说的‘秃老雕’，就是西北武林大豪武神功武老英雄吧？”
楚叛几点头，道：“榆林城的主人，实际上就是武神功。你弟弟既然是在榆林失踪的，他当主人的也有责任。我们去找他，他不能不管。”
叶晴雪眨了半天眼睛，迟疑道：“我………我听说这位武老英雄性格刚烈。咱们这么样去兴师问罪，只怕……”
楚叛儿道：“只怕什么？”
叶晴雪忧郁地道：“只怕他会不高兴吧？”
楚叛儿微笑不语。
武雄镇的庄园占地不下五千亩。庄园的围墙是用青砖砌成的，墙头有了望孔，有城墙，有哨楼，严然像个壁垒森严的城堡。
叶晴雪的脸色显得有点发白，看来她是被这庄园的气势慑住了。
墙外有深壕，门口有吊桥，这阵势也的确够吓人的。
楚叛儿走到吊桥边，还没开口说话，墙头上已有人大笑起来。
“小楚，真的是你？”
楚叛儿一抬头，就看见了武雄镇。
武雄镇四十出头的年纪，一把大胡子隔老远就能看清。
楚叛儿笑道：“当然是我！”
武雄镇道：“我昨晚就听说你到榆林了。怎么现在才来？”
楚叛儿冷笑道：“这话问得好！知道我昨晚就来了，也不去看我，你还好意思说！”
武雄镇笑道：“本来我们是要去看你的，可又怕一看见二杆子就生气，惹你不痛快。”
楚叛儿吼了起来：“你这是干什么？你是不想让我进庄了？”
武雄镇拍拍脑袋，大笑起来：“小的们，放下吊桥，列队欢迎楚少侠！”
话音刚落，号角声已响起，城墙上站起一排鼓乐手，又吹又打，要多热闹有多热闹。
楚叛儿脸红了：“你这是做什么？”
吊桥已放下，武雄镇大笑着亲自迎了出来：“欢迎楚少侠光临敝庄。”
楚叛儿怒道：“武老大，你这不是成心赶我走吗？”
武雄镇已抢到他身边，握着他的手，笑道：“我可没胆子赶你走。否则老爷子不说，娘子军们也会剁了我包饺子。”
楚叛儿顿时紧张起来：“她们不在吧？”
武雄镇嘿嘿直笑，拉着他就往里走，又回头看了看叶晴雪，微笑道：“也请你这位朋友一起进来。”
看样子，他并不欢迎叶晴雪。
楚叛儿微笑道：“她不是我朋友。”
叶晴雪的脸白了。
楚叛儿马上又道：“按族中辈份排起来，她该是我姑奶奶。”
叶晴雪的脸儿一下又涨得血红。
武雄镇愕然：“真的？”
楚叛儿淡淡道：“当然是真的。”
武雄镇半晌才硬着头皮朝叶晴雪拱拱手，赧然道：“武某有眼不识泰山，请……请楚……楚……”
他实在是不知道该怎么称呼这位“姑奶奶”。
楚叛儿微笑，瞟瞟羞恼的叶晴雪，对武雄镇道：“你也别拘礼，叫她楚小姐就行了。她辈份是很高，可隔得远，没关系的。”
武雄镇忙道：“是是。楚小姐玉驾光临敝庄，真是武家的荣宠。”
叶晴雪无奈地还礼道：“武大侠不必多礼。我这个侄孙儿是远房的，我本不想认的，可叛儿他一心缠着，我也没办法。”
“叛儿”这两个字一出口，楚叛儿脸就红了。
他实在很生气，可又能怪谁呢？这本来就是他作茧自缚。
这个“姑奶奶”，他不想认也不行了。
武雄镇拱手道：“楚小姐，请进，请。”
就在这时，门口忽喇喇拥出一大群花枝招展的女人来，她们是冲着楚叛儿来的。
楚叛儿脸都变了色。
“楚叛儿！”
“楚少侠！”
“小楚！”
“楚兄弟！”
“楚大哥！”
“楚叔叔！”
……
她们都在叫他，叫什么的都有。她们脸上都带着神秘的微笑，眼中都闪着狡黠的波光。
没有人朝叶晴雪看，她们连理都不理她。
楚叛儿尴尬地答应着。这群女人足有五十多个，七嘴八舌的，实在把他吵晕了。
他从来也没像现在这样感到过女人的可怕。这五十多个女人一出现，他惟一的念头就是跑得远远的，离她们越远越好。
只可惜现在他已跑不掉了，而且他也不能跑。他“姑奶奶”的弟弟的下落，还要靠这些女人帮忙呢。
这五十多个女入中，楚叛儿认识七个。现在他已看见了六个。
他一面和她们打招呼，一面庆幸那第七个毕竟没在这里。
只要那一个没在这里，楚叛儿就还能喘气。
只可惜他刚庆幸了没一会儿，这些女人就很默契地往两边闪开。
楚叛儿一眼就看见了那第七个女人。
楚叛儿只觉服前发黑。
叶晴雪也看见了那个女人。叶晴雪也吃了一惊。
叶晴雪吃惊的原因有两个：其一是因为那个女人简直美得出奇；其二是因为那个女人正在看着她．而且还在微笑着向她走过来。
叶晴雪简直不知道自己该怎么办。
叶晴雪绝对不是傻子．她一直在冷眼打量着这些女人。
从她们的神态中，她能猜得出，那个漂亮得令人吃惊的少女是武家的月亮，她也能猜得出，这些女人都希望楚叛儿娶那个“月亮”。
现在“月亮”居然径直向她走了过来，是凶是吉？
叶晴雪不知道。
楚叛儿一开始还以为她是朝自己走过来的，吓得直往后退。
他实在是怕她。
楚叛儿原本不必怕她。他从没有什么把柄落在她手里，他甚至从未和她单独在一起过，他甚至从未和她说过一句话。
可他就是怕她。
没来由的害怕，才是真正的害怕。
武家的女人们都不出声，她们的目光都盯着叶晴雪看，看得叶晴雪直发毛。
她觉得浑身不自在。她觉得今天出来得太匆忙了．没好好收拾一下。
她觉得自己的头发一定乱蓬蓬的，眉毛一定没描好，胭脂一定没涂匀。
她觉得自己的衣裳一定穿得不整齐不得体，鞋上沾着泥土，一定也很狼狈。
其实她的这些感觉都是错的。叶晴雪无论在哪里，也绝对是个光彩照人的美人儿。
可她现在偏偏觉得自己像个乡下的黄毛丫头。
这就是众人逼视的威力。
叶晴雪被这种感觉激怒了。她骄傲地挺起胸，昂头冷冷看着走近的“月亮”。
只要这个女人敢出言污辱她，她就跟她们拼命。
可她又错了。
“月亮”亲切地凝视着她，盈盈一福，柔声道：“这位妹妹贵姓？”
叶晴雪吃了一惊，慌乱之际，竟张口结舌。
武雄镇干笑道：“这位小姐是小楚的…小楚的姑奶奶，远房姑奶奶。”
叶晴雪还是说不出话来。
“月亮”捐抿嘴一笑：“原来是楚小姐，失敬，失敬。我叫武卷儿。”
叶晴雪总算回过神来了，连忙见礼：“武小姐好。”
武卷儿牵了她的手，柔声道：“他们男人有他们的话要说，我们说我们的。’”
于是这位“楚家姑奶奶”就晕头晕脑地被武卷儿“牵”进了女人堆里，然后这堆女人就欢笑着簇拥着武卷儿和叶晴雪进了门。
楚叛儿看着她们的背影发怔，武雄镇也直叹气。
他们都弄不明白女人的心事。
实际上这个世界上没有几个男人能明白女人。你以为她们马上会吵起来了，她们却偏偏会在转眼间好得蜜里调油；你以为她们正说笑得满面春风，似乎极其融洽，其实她们也许是在互相争风吃醋。
你也永远不会知道她们什么时候会生气，不会知道她们是不是真的生气，不知道她们生谁的气，不知道她们的气会在什么时候突然消失。
有时候，她们说的话，你根本就不懂是什么意思。
女人总认为男人笨，也许就是因为这个吧！
楚叛儿叹了口气，苦笑道：“我真弄不懂。”
武雄镇也苦笑：“我娶了你大嫂也二十年了，孩子都生了四个了，我也还是弄不清她。”
他压低了声音，轻轻道：“你一向是难得到西北来的，这回是为了什么事？”
楚叛几道：“两件事。‘’
“哪两件事？”
楚叛儿叹道：“第一件事不是我的事，是人家请我帮忙。”
武雄镇微笑：“是那位叶姑娘的事？”
楚叛儿点头，忽然又吃惊地道：“你知道她姓叶？”
武雄镇淡淡道：“否则我们武家不是白住在榆林了。”
楚叛儿难为情地道：“对不起，大哥，我不是……”
武雄镇笑道：“算啦！我知道你是怕卷儿疑心才这么说的。我们都知道是这么回事。”
楚叛儿想辩解，可张了张口，一个字也说不出来了。
武雄镇眨眨眼睛，微笑道：“看来我们猜对了，是不是？你放心，卷儿是个好女孩，她不会在意的。唉，认真说起来，我这个小妹实在是难得，她一个人要抵上我们一群…… ”
楚叛儿打断他的话，道；“那叶姑娘兄弟失踪的事，你有线索了没有？”
武雄镇道：“放心在这里等着就行了，黄昏时就见分晓了。
老二他们早就领着入调查去了，误不了事儿的。对了，你说的第二件事是什么？”
楚叛儿缓缓道：“二杆子。”
武雄镇的脸立即放了下来：“不行！”

第二章 武家

楚叛儿是个“反气”十足的人。
据精通“诸葛神相”的江南著名相士赵芜湖说，楚叛儿脑后有“反骨”，是个绝不肯忠心保主的人。
赵芜湖这断言算是白下了——楚叛儿从来就没想过要找个“主”来“保”一“保”。
然而，认识楚叛儿的人，大多都认为赵芜湖的相看得准——有“反气’的人，都是英雄，而楚叛儿就属于那种你第一眼看见他就知道他必定是英雄的人。
楚叛儿身高八尺，相貌堂堂，随便往哪里一站，都显得比别人威风。
不过，世上也有一个人认为楚叛儿不是英雄，不仅不是英雄，连普通人也比不上。
这个人就是武卷儿。
武卷儿曾在别人赞扬楚叛儿的时候，冷冷说了一句话。
这句话也是到目前为止武卷儿说过的惟—一句关于楚叛儿的话。
武卷儿说：“楚叛儿呀？他没出息。”
你听听，这是什么评语？
江湖上并不是没有人骂楚叛儿，有人骂他是“免崽子”、是“大混蛋”、是“混账东西”，也有人骂他“缺心眼”、“二百五儿”，这些楚叛儿听了都不伤心。
可当他听到武卷儿对他的评语时，他简直都快气哭了。
他从来没被人骂得这么惨过。
他听到这句评语时，恰巧就在武卷儿房门外边，当时武卷儿的哥哥武边关和武多余陪着他想进去找武卷儿。
武卷儿当时正在房中和二嫂、五嫂，以及两个干姐姐聊天。她们谈话的中心，就是楚叛儿。
楚叛儿听见武卷儿说他“没出息”，伤心得要命，可居然没转身溜走。
从此之后，他就更加害怕武卷儿。
那是两年前的事。楚叛儿十八岁，刚出道两年，已是声名鹊起的少年英侠，是江南武林中一颗耀眼的新星。
当时正是阳春三月。
三月十七那天，楚叛儿听到了唐门惨变、唐抱朴被囚禁的消息。
楚叛儿再也坐不住了，他只觉得浑身热血沸腾。他当即催马西行，要去找唐锦绣算账。
楚叛儿和唐门诸公子中的三个很有交情，其中就有六公子唐抱朴。他不相信唐锦绣在武林帖上替唐抱朴罗织的罪名，他知道唐抱朴决不是那种卑劣的小人。
如果唐抱朴真有那么卑劣，楚叛儿就不会交他这个朋友。
楚叛儿是在巫峡激流中，认识武家众人的。那天是三月二十八，楚叛儿顺路去神女峰找一个熟知唐门内幕的师门前辈。
他看见巫峡的激流中有十几条船搅在一起，他隐约听见愤怒的吼声和尖叫声。
楚叛儿灵猿一般灵巧迅速地下了山，从陡峭的山崖上腾身而起，御风西行，宛如天外飞仙。
江面上激斗的人中有几个看见了他，吓得惊叫起来、场面顿时大乱。
舵手掌不稳舵，十几条船你冲我撞，顷刻间变成了碎片。
船上的人都已落水。
楚叛儿落在一条直船上，用刀威逼着船上的官老爷下令救人。
激斗的一方是长江帮的人，他们水性精熟，早已逃出去了，还在激流中挣扎的就是榆林武家的人。
武家的人大多是旱鸭子，落水后就飘的飘、沉的沉。好在武氏兄妹武功不凡，临危不乱，抱着船板勉强挣扎着求生。
楚叛儿救起了七个女人，三个男人。
他俨然已成了这条官船上的主人，吩咐官老爷的家丁们敬献酒食衣物并让出舱房，供那十个落难的人享用。
一直等到船靠秭归，这一伙无法无天的刁民才放过了官老爷，扬长而去。
他们在秭归县城的一家客栈里安顿下来，这时候他们才互通姓名。楚叛儿这才知道，他救的人都是一家的，他们是特意来游览三峡的。
也就是在这家客栈里，楚叛儿听见了武卷儿对他的三个字的评语——“没出息”。
楚叛儿的心里不得不承认，武卷儿说得很对，很有道理。
在武卷儿面前，他的确显得很没出息。
在江船上他看见武卷儿的时候，他的眼珠子都转不动了。
浑身湿透的武卷儿让他看了好一会儿，才冷冷哼了一声。
楚叛儿当时就觉得无地自容。从那以后，他就不敢再看她一眼，也不敢和她说话。
在客栈中互通姓名时，武卷儿也不和他说话，仍然只是哼了一声了事。
楚叛儿当时冷汗都下来了。
第二天一大早，楚叛儿留下自己所有的钱，偷偷溜走了。
这是他们第一次见面时的情景。
从那天起，武卷儿的身影就深深嵌进了他心中，赶也赶不走，抹也抹不掉。他每天都想到她，想到她卷曲的温发上滴落的水珠，想到她湿透的样子。
当然，每次想她后，他都会不停地骂自己没出息，禁止自己再想她。
江湖对年轻人来说，永远是新鲜刺激的。楚叛儿每天都会遇到一些激动人心的事。他的热血一天要沸腾好几次。
到秋天的时候，他已差不多将武卷儿忘记了。
可就在某一个美丽的秋日里，他又看见了武卷儿。
武卷儿坐在香罗车里，冷冷瞥了他一眼，就转开了眼睛，放下了珠帘。
楚叛儿登时就觉得自己活像条癩皮狗。
武卷儿是随着她的哥哥们到江南散心玩儿的。这回她的五个哥哥全都来了，同行的还有上回见过的几个女人，以及她的四个干哥哥。
除了武卷儿，所有的人都很热情地和他说话，向他道谢，邀请他去榆林玩。
楚叛儿知道，他们是特意来看他的。
也就在这时候，楚叛儿的朋友北京秦大少秦川到江南来找楚叛儿，结果和武家兄弟们打得火热。
若非武卷儿的一个干姐姐看上了秦大少，也许秦大少和武氏兄弟会磕头换帖。
可秦大少自打知道那位芳名叫武翠娥、绰号“大秧歌”的女人一定要嫁他后，吓得落荒而逃。
秦大少在逃跑之前对楚叛儿说了一句很有意思的话——
“在看见过武卷儿这样的女孩子之后，再看‘大秧歌’，简直让我头痛。”
可秦大少的确不该逃跑。原因也很简单，有天夜里，秦大少不知怎的觉得武翠娥也蛮可爱的，就让她在他房里扭了一夜“大秧歌”。
不知是那晚秦大少多喝了几碗酒，还是朦胧的夜色使武翠娥变妩媚了，反正秦大少饱看了一夜”大秧歌”。而那是不能白看的。
始乱终弃，是不能饶恕的罪过。始乱终弃的小人，是不能放过的罪人。
于是武氏兄弟姐妹开始搜寻秦大少。武卷儿也离开了江南。
她始终没有和他说过一句话。
就好像他真的是条癩皮狗，她都不屑于跟他说话。
在楚叛儿想来，他在她眼中也许还不如一条癩皮狗。楚叛儿亲眼看见她将一块肉扔给一条可怜的老狗，那条老狗的皮就是癩的。
她和秦大少有说有笑的，他一出现，她的脸就冷了，这一点让楚叛儿尤其生气。
过了一段时间，楚叛儿就听说秦大少被逮着了。
秦大少死活不肯娶武翠娥，武翠娥又认定了非秦大少不嫁，双方就这么耗着。秦大少为了生计，只得做了伙计成了“二杆子”。他在榆林城里是自由的，可他休想逃掉。
楚叛儿这回来，就是想调解秦大少和武家之间关系的。
当然，他也很想再见到武卷儿。
只要能偷偷看她一眼，他就很满足了。他没有勇气面对她，更没有和她说话的勇气。
他已决定，这回离开榆林之后，就不再想她了，而且今生今世也不再来榆林了。
这就是楚叛儿在武卷儿面前，惟一的一点稍有“反气”的地方。
而这点“反气”中，孩子气的成分占了多少，就只有天晓得了。
ｉ；．
楚叛儿一提起二杆子，武雄镇就一口拒绝了和解的可能。
武雄镇道:“我知道他是你朋友，否则我们也不会让他这么逍遥自在。小楚，这件事你别管好不好？”
楚叛儿叹道：“可我不能不管。京里秦大侠前些日子给我来了封信，托我来劝和，我总不能不试试吧?”
武雄镇道：“你别试，试也没用。”
楚叛儿微笑道：“你错了。一定有用。”
武雄镇道：“哼！”
楚叛儿悠然道：“你别哼。结果一定出乎你意料，你信不信？”
武雄镇道：“啊！”
楚叛儿道：“你啊也没用。等我见到老伯，你就知道是怎么回事了。”
武雄镇眨了眨眼睛，笑了。他已猜到是怎么回事了。
城头上武雄镇的女儿笑道：“爹，你怎么拦着楚叔叔不让他进门呀？卷儿姑姑都问了十几遍楚叔叔了。”
武雄镇哈哈大笑起来：“我可真是喜欢糊涂了。小三儿，你去对你卷儿姑姑说，楚叛儿跑不掉的。”
楚叛儿哭笑不得。他知道武家的人都有心想撮合他和武卷儿，总是将他们两个往一起扯。小三儿说的话，显然也是假的。
楚叛儿并非没有做过娶武卷儿为妻的美梦，可一想到她冷冰冰的眼神和“没出息”三个字，他就会气馁。
在武卷儿面前，他总有一种抬不起头的感觉。
叶晴雪很快就和这里的女人们混熟了。
她甚至将“姑奶奶”的真相告诉了她们，惹得她们笑翻了天。
武卷儿也笑，可叶晴雪发现，武卷儿的脸有点发白，笑得也很有点勉强。
叶晴雪知道武卷儿为什么会这样。可她顾不了许多，她可不愿顶着“楚家姑奶奶”这顶帽子过日子。
她宁愿做她的“叶晴雪”。
女人们马上也都察觉武卷儿神情不对，她们都不笑了。
她们对叶晴雪的态度也一下由亲热变成了客气。
幸好这时候武雄镇和楚叛儿进来了，气氛才又活跃起来。
只有武卷儿的脸更白。她好像头有点痛，就扶着额头，向叶晴雪告了怠慢，进里屋去了。
她这回连看都没朝楚叛儿看一眼。
叶晴雪很乖觉地坐在那里，一声不吭。她知道自己在这里极其不受欢迎。
二杆子的确认识不少青皮混混儿。而这些青皮混混儿，大多是晚上不太喜欢睡觉的人。
他们的“一天”是从黄昏开始的，到天明为止。
他们喜欢在夜间到街道上游荡。喝酒打架调戏妇女，就是他们的“职业”。
他们中的一个在睡梦中被二杆子打醒，迷迷糊糊地说昨天半夜，他路过四海客栈时，的确看见了一个十三四岁的小男孩。
“蛮可爱蛮漂亮的。”这青皮回忆说：“当时我还以为他是哪个相公堂子里的小厮，就伸手去拉他，不料被他推了一把。
我当时酒喝多了点，没站稳，跌了一跤，再起来，那小兔崽子就不见影儿了。”
二杆子又从另外一个青皮那儿打听到，一个锦衣小男孩半夜了还在街道上晃悠，后来走进了一家妓院里。
二杆子大吃一惊：“什么？他进了妓院？你是不是看错了？”
“笑话！老子再没用，也不会把衙门看成妓院吧？”那青皮不高兴了。
二杆子忙道：“哪家妓院？”
那青皮没好气地道：“我没看清。”
二杆子问之再三。那青皮赌气不说，甚至还要和二杆子动手。
二杆子忍了这一年多，也忍够了。他原本是江湖上有名的“北京秦大少”，若非被“大秧歌”害惨了，他会受这种罪？
二杆子的怒火终于发作了。他拳打脚踢，将那青皮和十几个上来助战的小喽罗打得哭爹叫娘。
二杆子终于问明白了，那家妓院是春风楼。
二杆子脸都青了。他可是知道春风楼的底细：
春风楼的鸨母程四娘，最喜欢糟蹋十几岁的少年。
没人愿意管这种事。原因也非常简单，这些“童子鸡”喜欢被程四娘吃，而程四娘喜欢吃“童子鸡”。
风车儿要是落到程四娘嘴里，那还有个好？
二杆子急出了一头冷汗，抓起根铁棍就住春风楼跑。一跑到春风楼外，二杆子就呆住了。
春风楼外挤满了人，热闹得要命。二杆子看见武边关、武风流、武百代和武多余弟兄四人，簇拥着一个锦衣少年从春风楼大门走了出来。
这个锦衣少年，难道就是风车儿？
武家的人，下手怎么这么快？
白白放跑了一个向叶晴雪献殷勤的机会，二杆子失望得要命。
总而言之，都是那个青皮不好。若非他死不开口，二杆子怎么会让武氏兄弟占了先？
二杆子绰着铁棍往回跑。他还想再教训教训那个青皮。
“秃老雕”武神功居然不惜劳动“贵体”，从他自己的庄园赶来看望楚叛儿，这实在是楚叛儿的荣宠。
要知道，提督大人也要亲自登门，才能见到武老先生的。
武神功近年来年岁渐高，越发懒得动弹了。这回竟会为一个二十岁的小伙子劳神费力，实在出乎众人预料。
连他自己的儿子都没想到。
武神功一进门，厅里的人全都跪下了，楚叛儿和叶晴雪也不例外。
武神功是由四个干儿子和四个干女儿护着来的，一进门就微笑，径直向楚叛儿走了过去。
楚叛儿恭声道：“江南末学后进楚叛儿，拜见武老前辈。”
武神功伸手把着他胳膊，将他扯了起来，大笑道：“起来，起来。拜堂的时候再跪也不迟。”
楚叛儿闹了个大红脸。
武神功虽然已年届六旬，仍是满面红光，声若洪钟，一双鹰眼，灼灼迫人。
武神功又转头找人，口中笑道：“卷儿呢？卷儿怎么不来看我？”
小三儿娇笑道：“卷儿姑姑头痛，进去睡了。”
武神功又大笑道：“卷儿这孩子，就是怕羞不好。”
他忽然看见了仍跪在地下的叶晴雪．吃了一惊：“咦，这个女娃娃是谁？”’
叶晴雪脆声道：“江南末学后进叶晴雪，叩见武老前辈。””
武神功神色一变，看看楚叛儿，又看看叶晴雪，疑惑地道：
“唔，你们是一起来的？”
楚叛儿道：“是。”
叶晴雪道：“晚辈是随楚少侠来的，请求武老前辈援手。”
武神功转向大儿子，问道：“这是怎么回事？”
武雄镇道：“爹，是这么回事，这位叶姑娘第一次来榆林，昨天夜里，她兄弟失踪了，恰巧碰到楚兄弟，就求楚兄弟帮忙寻找。楚兄弟就来找孩儿，孩儿已让二弟、三弟他们去办这件事了，一时三刻就会有消息的。”
武神功“嗯”了一声，满意地道：“雄镇，这件事你做得不错。叶姑娘远来是客，我们是地主，客人出了事，我们当然要负责。”
他又看了看叶晴雪，微笑道：“叶姑娘肯来找武家，实在是给老夫脸上贴金来了。叶姑娘放心，不是老夫夸海口，令弟一定不会有事的。这榆林地面上的事，还没人敢不买老夫的账。”
他这番话听似客套，其实话中还有话。叶晴雪岂能不知。
可她只能装作不知：“多谢武老前辈和诸位鼎力相助，”
武神功呵呵笑道：“好说，好说，——雄镇啊！”
武雄镇忙道：“孩儿在。”
你们陪叶姑娘先聊着，我和小楚有些话要说。”
武雄镇道：“是。
武神功客气地和叶晴雪说了几句场面话，又喊了起来：
“三儿！”
小三儿抿嘴一笑，瞟着脸通红的楚叛儿，嘻嘻笑道：“爷爷叫小三儿做什么呀？”。
武神功笑骂道：“淘气鬼！你卷儿姑姑在哪儿？领我们去看她。”
小三儿吐吐舌头，做了个鬼脸，蹦蹦跳跳往里屋跑。
楚叛儿只好跟去。
他的额上，已沁出了汗珠。
武卷儿看见老父，眼泪就有点止不住了。
楚叛儿还是第一次看见武卷儿流泪，一下傻眼了，站在门口，不敢进去。
小三儿在他腰眼上捅了一下，悄笑道：“机会正好，还不抓紧点。”
楚叛儿一走进去，武卷儿就扭过脸向着墙壁，好像很烦看见他。
楚叛儿只好先说正经事：“晚辈半月前收到京城秦大侠的急信……”
武神功没生气，笑眯眯地道：“老秦说了点什么？”
楚叛儿道：“秦大侠说，秦川年少无知，行止有亏，冒犯了老前辈的虎威，本该亲自向老前辈谢罪，可惜抱病在身，不能成行。”
武神功笑道：“也难怪他要生病。换了我，生了那么个宝贝儿子，只怕会气死。”
楚叛儿道：“秦大侠特命晚辈前来榆林，向老前辈转致歉意，并命晚辈将一封信转交给老前辈。”
他从怀里摸出一封信，双手递给了武神功。
武神功接过信，看都没看就收了起来：“我不用看。我知道老秦会说什么。”
他看着背着脸儿的武卷儿，又看看楚叛儿，站起身道：“我去和翠娥谈谈。卷儿，你陪小楚聊聊天，我和翠娥谈妥了再来找你们。”
武卷儿含含糊糊地应了一声。
武神功笑道：“小楚，卷儿不大懂事，你多原谅她就是了。
你坐，你坐，我一会儿就来，一会儿就来。”
武神功一走，这屋里就静下来了，楚叛儿听见自己的心咚咚跳动的声音。
武卷儿想必也听见了，她一定会认为他没出息吧？楚叛儿这么一想，汗就更多了。
他坐在这里，就像坐在蒸笼里似的，简直透不过气来。
武卷儿一直保持沉默，连头都不回，武神功又一直不回来，这可真难为死楚叛儿了。
楚叛儿决定找几句话来说。
想而又想，楚叛儿才想好了要说几句什么话。
他决定为江船上的事向她道歉，可他张了几次口．话到嘴边了，就是说不出来。
楚叛儿悲哀地发现，他的确没什么出息。
这时候，他听见外面叶晴雪的尖叫声——
“小弟！”
风车儿找到了！
楚叛儿腾地站了起来，拔脚就往门口走，刚走了两步，就停住了。
没和她道别就走，有点不像话。
他还在迟疑，武卷儿已站起身，沉着脸从他身边走了出去，理都不理他。
楚叛儿的心，算是彻底凉了。
他听见外厅里的笑声与吵闹声，一点儿都不激动，就好像那些人那些事都和他没有关系。他已准备开溜了。
要办的事情都已办妥了，他还留在这里做什么？
他正在转念头，武神功哈哈连天地回来了：“万事大吉，翠娥已经点头了。秦川那儿，还得你去说。”
楚叛儿正想借机脱身，忙道：“恭喜，恭喜，晚辈这就去找秦川，只是还得求借秦大侠书信一行。”
武神功大笑道：“不错，不错！秦川这孩子是驴子脾气，不祭出法宝来，他是不会低头的。”
他忽然“唉”了一声，问：“卷儿呢？”
楚叛儿微笑道：“叶姑娘的弟弟找到了，武小姐出去看热闹去了。”
武神功道：“你怎么没去？”
楚叛儿道：“人一多，我就犯晕……老前辈，晚辈这就去城里找秦川。几位武兄那里，就不及辞别了。老前辈也知道，这种事最讲究趁热打铁，一耽搁就保不准了。”
武神功连连点头：“对，对对！你快去，别让这混小子又找什么借口。——从这里走，这里是条秘道，直通庄外。”
武神功伸手在墙上抓了一下，床后果然出现了一个洞口。
武神功吩咐道：“快去快回。秦川这混蛋要是犯倔，你最好把他捆起来。”
楚叛儿道：“好的。”
武神功又道：“如果他不是很混蛋，最好还是不要捆他。
捆绑不成夫妻嘛！”
楚叛儿在心里苦笑——二杆子现在困居榆林，和被捆住了手脚又有什么两样？
但他不得不答应武神功。
还没走到洞口，武神功又叫住了他：“先等等。我问你，卷儿是不是又犯倔了？”
楚叛儿怔了怔，道：“没有。”
武神功盯着他眼神，好像生怕他撒谎似的：“她还是不理你？”
楚叛儿结巴起来：“呃…··呃……是的，是的。”
武神功嘟囔道：“真不像话，真不像话！你别生她的气，我回头说她，回头说她。”
楚叛儿苦笑。
武卷儿的神情举止间透漏出的轻慢的确很让楚叛儿伤心.
伤心的事情．最好不要去多想，否则就会越想越伤心。楚叛儿打定主意，办完二杆子这件事后，他真的将永不再来榆林了。
二杆子居然被打得满面青肿，躺在床上直哼哼，一看见楚叛儿进门，就冷笑道：“你的脚跑得倒真快！”
楚叛儿讶笑道：“你这是怎么了？谁把你打成这样子的？”
二杆子道：“你别跟我说话。你不够朋友。”
这话把楚叛儿惹毛了：“天下还没人敢说我楚叛儿做过什么对不起朋友的事！”
二杆子气呼呼地道：“你就是不够朋友！哼，只顾讨好武家，就把我给卖了！”
楚叛儿跳了起来：”他妈的，你把话说清楚，你不说清楚老子生吃了你！”
二杆子义愤填膺地道：“是我先找到风车儿的！要不是武家那几个王八蛋先到春风楼，我就得手了。”
楚叛儿吃了一惊：“你这伤是武老二他们打的？”
二杆子大怒：“放屁！老子再不济，也不致于打不过他们。
楚叛儿丈二和尚摸不着头脑：“你不是和他们打架？那你这身伤是怎么回事？”
二杆子气哼哼地道：“我自己打自己，打着玩儿！怎么，不行啊？”
楚叛儿笑眯眯地道：“行，当然行！你就算一口把自已耳朵咬掉了，都跟我没关系。”
二杆子指着他鼻子大骂起来：“怎么跟你没关系？你要是不去找武家，武家兄弟就不会去春风楼，救风车儿的人就变成了我！”
楚叛儿左看看他，右看看他，笑嘻嘻地道：“原来你是想讨好叶姑娘是吧？结果讨来了一身伤，是吧？”
二杆子拍床大骂：“是吧是吧，是个屁的‘吧’！你给我滚出去，我看见你就有气。”
楚叛儿反而找个椅子坐了下来：“可我一看见你，就满心欢喜。……究竟是怎么回事，说给我听听。”
二杆子吭哧了半晌，终于说了出来：“你们走之后，我就去找那些狗屁朋友打听，结果还真打听到了。不过，结果你可能不太相信。”
楚叛儿一怔：“什么结果？”
二杆子叹道：“风车儿不是被人绑走的，他是自己出来的，他半夜摸出客栈，是为了逛妓院。”
楚叛儿愕然：“逛妓院？你开玩笑吧？他才多大？”
二杆子冷笑道：“你以为他多大？”
楚叛儿道：“叶姑娘说是十四岁。”
二杆子道：“那一定是足岁，他虚岁该有十五六了。大户人家的少爷，这岁数都娶媳妇儿了。”
楚叛儿说不出话来。
二杆子又道：“他走的地方，偏偏又是春风楼。”
楚叛儿忙问：“春风楼有什么特别的地方吗？”
二杆子道：“也没什么太特别的地方。天下的窑子都差不多，能特别到哪里去。只不过这春风楼的老鸨是程四娘而已。”
楚叛儿问：“这个程四娘又有什么特别的地方呢？”
二杆子嘿嘿笑道：“也不多。只不过这个程四娘二十多岁，风骚入骨，据说还很有几手武功。”
楚叛儿道：“就这些？”
二杆子悠然道：“不止这些。别的妓院，老鸨儿一般是不接客的，可春风楼的程四娘常常亲自上阵。”
楚叛儿笑道：“这也不奇怪。当婊子的人。有的图的是钱，有的只是图个痛快。”
二杆子瞟了他一眼，又道：“而且程四娘胃口特别，顶喜欢吃‘童子鸡’。你听了是不是也不觉得奇怪？”
楚叛儿微笑道：“当然不奇怪。只要是嫖客，七岁和六十岁都一样。这种周瑜打黄盖的事，别人想管也管不了呀！”
二杆子气得坐了起来：“你以为我想管？可你也不想想，榆林妓院不下二十家，春风楼离四海客栈又最远，路又七拐八弯的，他怎么偏偏就找到春风楼去了呢？”
楚叛儿有点笑不出来了：“也许是凑巧吧？”
二杆子冷冷道：“跟你这种榆木脑袋说话，实在没意思。”
楚叛儿赔笑道：“那你以为，他为什么要去春风楼呢？”
二杆子又躺下，拉长了声音道：“我记得你是最怕惹麻烦的人。”
楚叛儿眨了眨眼睛，叹道：“可有时候，麻烦硬要来惹我，我也没办法。”
他笑嘻嘻地道：“喂，你准备就在茂源当一辈子伙计？”
二杆子不理他，闭上眼睛打呼噜。
楚叛儿叹道：“可惜，可惜！堂堂的京城秦大少，居然落难至此，实在太令人难以置信了。而落难后的秦大少也不似从前了，变得不相信朋友了。”
二杆子还是不理他。
楚叛儿道：“只可叹他那远在京城的老父亲卧病在床，想见见他也不可能了。”
二杆子的呼噜声顿时停了。
楚叛儿叹道：“他父亲知道我是他朋友，就托我带了封信来找他。哪知道他居然要我滚。”
二杆子一下跳下床，伸手大喝道：“拿来！”
楚叛儿很茫然似地道：“什么？”
二杆子恶狠狠地道：“信！”
楚叛儿哦了一声，摸出封信递给了二杆子。
二杆子扫了一眼，就递了回来：“这是给你的信，里面肯定有骂我的话，我不看。”
楚叛儿又摸出一封信。
二杆子脸都黑了：“什么？我爹怎么这么糊涂？他怎么能给武老秃写信？这不是把我卖了吗？”
楚叛儿慢吞吞地道：“这封信，武神功已经看过了，你现在读一遍。至于你准备怎么办，那就不是我的事了。”’二杆子见他起身往外走，顿时急了，抢上去一把扯住他，大声道：“你不能走！你不能不管我！”
楚叛儿微笑。
二杆子更慌张了：“你千万别走。我现在就你一个朋友了。你要再不管我，我就只好一头碰死了。”
楚叛儿嘿嘿笑道：“你拉着我干什么？我要去茅房。”
二杆子马上道：“我也去。”
楚叛儿道：“茅房里可只有一个坑。”
二杆子道：“我站着陪你。”
楚叛儿苦笑：“有人在一旁看着，你让我怎么拉得出来。”
二杆子固执地道：“我在门口等你。”
楚叛儿没办法了。二杆子既已体现出如此深厚、如此强烈的友爱之情，他还怎么忍心离开呢？
楚叛儿在茅房里，听见二杆子在门口骂人：
“他妈的……他妈的……”
楚叛儿好笑，问他：“你在干什么？”
二杆子应道：“读信！”
楚叛儿问：“那你在骂谁？”
二杆子恨声道：“骂写信的人。”
楚叛儿吃惊地道：“他不是你爹吗？”
二杆子冷笑道；“我原来也以为他是我爹。”
楚叛儿是真吃惊了：“怎么，他不是？”
二杆子恨恨地道：“他不是我爹，他是人贩子！”
楚叛儿哈哈大笑。
程四娘的脸直到现在还有点发白。她显得很累很疲倦很憔悴。
她瞟看端坐在客位上的武多余，勉强笑道：“五爷今儿怎么有空？”
武多余淡淡地道：“有件事，想问问四娘。”
程四娘叹气道：“一定是问那个小鬼的事，是吧？”
武多余点头：“是。”
程四娘苍白的脸上现出了红晕，目光也有点迷蒙了。她叹着气，轻轻道：
“他差点把我生吃了。”
武多余冷冷道：“他还是个孩子。”
程四娘瞟着他，吃吃笑道：“孩子？像他那样的人若还只是孩子，天下的男人都只能算吃奶的婴儿了。”
武多余凝神道：“他还只有十三四岁。”
程四娘喃喃道：“我不相信。我原也以为他还是个孩子，所以才招惹了他，没想到……唉，我能活下来，真要谢天谢地了。”
武多余没吭声。
程四娘轻轻道：“说实话，我平生阅人无数，可从未见过如此奇异的少年……”
武多余半晌才冷冷道：“他找你干什么？”
程四娘讶然道：“嫖客找妓女，还能干什么？”
武多余森然道：“是吗？”
程四娘勉强正视着他寒气森森的目光，沉着脸道：“是。”
武多余道：“仅仅如此吗？”
程四娘点了一下头。
武多余起身道别，好像他已相信了程四娘的回答。
程四娘悄然独坐在椅中，似乎已瘫软成一堆稀泥。
她知道，武多余不会相信她。
“武多余”这个名字很有趣，乍一听起来，就好像他生来就是多余的人。
事实也的确如此。
武神功原本只想有四个儿子，因为有一年大侠刁昆仑曾赠给武家八个字的评语——
“雄镇边关，风流百代。”
武神功决定用这八个字为他儿子命名，于是就有了武雄镇、武边关、武风流和武百代哥儿四个。不料他的小妾硬给他添麻烦，多生了一个儿子。
武神功当时哼了一声，嘟囔道：“多余！”
于是武家老五就叶“武多余”。
武多余名叫“多余”，其实并非是多余的人。实际上，武家若没有这个多余的儿子，这些年也不会越来越兴旺。
武多余的长处在于筹划、在于智谋，而这恰巧就是武家其他人的短处。
干是武多余就由一个多余的人，变成了一个不可缺少的人。武家一旦有什么重大活动，总是由他最后拿主意。
像武多余这样一个智谋深沉的人，怎会看不出程四娘是在撒谎呢？
更何况，程四娘的历史，武多余都知道得一清二楚。程四娘怎么能不担心呢？
她不仅为自己担心，还为另一个人担心。
她更担心的，是那个奇异的少年风车儿。
风车儿的确是个奇异的少年。
武卷儿刚看了他第一眼，心里就产生了一种奇异的悸动。
风车儿斯斯文文地坐在那里，很有礼貌地倾听着女人们的谈话。他的举止大方得体，显得很有教养。
武卷儿进来时，他抬头看了武卷儿一眼。
武卷儿的脸就有点发烧——他的目光很奇异。
他好像很镇静，可目光中却燃烧着神奇的火焰，他好像还是个很纯真的少年，可目光中却有一种能穿透人心的力量。
武卷儿有点不知所措，就好像她没穿衣裳就跑到大庭广众之中来了。
他的微笑也是奇异的。他好像总是在微笑，笑得似乎很纯真很坦诚，又似乎是在嘲弄某个人。
他是刚被武氏兄弟从程四娘的房间里“领”出来的。可看他那神情，就好像他刚从庙里上香回来，纯洁得要命。
天晓得他是怎么做出这副神情来的。
武卷儿很为自己的脸红和心悸而惭愧。她已经二十岁了，可他才十三四岁，她怎么能想那种事呢？
可她心里的确在想“那种”事，很香艳很荒唐的事。
武卷儿的头，好像又有点痛了。
叶晴雪很知趣地站了起来，恭声道；“承蒙各位鼎力相助，大恩不敢言谢。贱妾还要赶路，就此告辞。”
武卷儿看见，那奇异的少年走到门外，还回头看了她一眼。
武卷儿的心乱了＿
就算是在楚叛儿面前，她的心也从未像现在这么乱过。
她这是怎么了？
二杆子苦着脸在屋子里转圈子：“怎么办？你说我该怎么办？”
楚叛儿笑眯眯地道：“这是你自己的终身大事，你问我做什么？”
二杆子咬牙切齿地道：“我把你当朋友，朋友有了困难，你不仅不帮忙，反而风言风语的，你他妈的真是混账透顶。”
楚叛儿很委屈地道：“我觉得我已经很够朋友了，你还要我怎么样？你爹让我带信来，我不远万里，从江南跑到这里来；你求我不要抛下你一个人不管，我也答应了。像我这样的朋友，你到哪里找去？”
二杆子怒道：“你还有理？你大老远跑来是为了把我往火坑里推！”
楚叛儿冷笑道：“你既然晓得那是火坑，当年又为什么要看人“扭秧歌”？”
二杆子脸涨得血红：“滚蛋！”
楚叛儿大笑。
二杆子气得真快哭了：“你还笑！——我告诉你，你要不肯救我，我就一头碰死，反正我就是不答应。”
楚叛儿大笑不止，手指却伸进茶碗，蘸水在桌上写道：
“你有没有办法逃走？”
二杆子摇头，也蘸水写了起来：“试过，逃跑十九次，人还在这里。”
楚叛儿写道：“找没找过过三眼？”
二杆子点头：“他不肯，反而打我。”
楚叛儿忍不住又笑，大声道：“你还是乖乖等着做新郎官，等着进洞房看扭秧歌吧！”
他的手指却飞快地写道：“我去找过三眼帮忙，今晚一起走。”
二杆子简直想给他磕三个响头。
可他们很快又犯愁了——怎么去找过三眼呢？
要找过三眼，可不是件很容易的事。榆林城四处都有武家的“眼线”，如果武家知道了他们去找过三眼，一定会提高警惕。
一旦武家得知楚叛儿不仅自己想“逃”，又想帮秦大少逃跑，结果会怎么样？
楚叛儿连想都不敢想结果会怎样。
他如果只是自己一个人走，武家顶多会有点不高兴而已。
如果他胆敢把二杆子也带走，武家的反应就不是“不高兴”三个字能形容的了。
楚叛儿看着二杆子，二杆子看着楚叛儿，两个人都苦笑。
如果能想个什么办法，既不伤武家的面于，又能让二杆子获得自由，那就太好了。
只可惜，这样的办法是找不出来的，也根本没有。
叶晴雪姐弟出了庄园，风车儿的脸色就变冷了。
他不理赔着笑脸的叶晴雪，就好像身边没她这个人，就好像她不是他姐姐。
叶晴雪小心翼翼地道：“我不是有心要这么做的。我实在是怕你……怕你出事，看见你不见了，我害怕得很。”
风车儿还是不理她。
叶晴雪偷眼觑着他脸色，又柔声道：“我下次再也不敢了。”
风车儿只当没听见。
叶晴雪幽怨地轻轻一叹，也不出声了。
走出很远，风车儿才冷冷道：“你知不知道你这么一来坏了我的大事？”
叶晴雪喃喃道：“对不起。”
“对不起？”风车儿冷笑道：“说对不起也晚了。我已经找到了那个贱女人，只要再加把劲她就会说出真相了，偏偏就在那时候武氏兄弟闯了进去。”
叶晴雪的泪水已在眼睛里打转转。
风车儿越说越气，声音也越来越严厉：“现在呢？现在全完了！那个贱女人一定会躲起来。武家的人也一定会横加干涉。这都是你做的好事！你真蠢！”
他们简直不像是姐弟。哪有当弟弟的敢如此训斥自己的亲姐姐？哪有做姐姐的肯如此忍气吞声？
如果他们不是姐弟，那他们之间会是一种什么关系？
叶晴雪哭了：“对不起，对不……起。”
风车儿皱着眉头，半晌才没好气地道：“哭什么？哭也没用。现在的关键是要想个办法，怎么应付武家，怎么找到那个贱女人。”’
叶晴雪捂着嘴，不让自己哭出声来。泪水浸湿了她长长的睫毛，浸湿了她雪白的小手。
风车儿眼中的烦躁、愤怒和轻蔑渐渐消失了。他训斥她的时候，那语气那神情就好像他不是十三四岁的少年，而是三四十岁的老江湖。可一旦他平静下来，他就又从三四十岁回到十三四岁了。
现在他已平静下来了。
他温柔地伸手为她拭泪，用一种混和着孩子气的讨好和情人般的柔情的声音悄笑道：“好啦，好啦，雪姐，我向你认错，行了吧？只求你千万莫再哭了，你再哭下去，我就只好找棵歪脖树上吊算了。”
十三四岁的风车儿，简直就像比叶晴雪还要大许多。
这么样的一个少年，你说是不是很奇怪，很值得研究？
武多余就在研究风车儿。
武多余想弄清楚风车儿到榆林来的目的是什么，风车儿为什么要去找程四娘，程四娘为什么不肯说实话。
更重要的是，他必须弄清楚风车儿的“目的”是不是和武家有关，风车儿的行动会不会损害武家的利益。
武多余现在呆在榆林城内的一幢小楼里。
这幢小楼是武家的产业，是武家设在榆林城内的中军帐。
武多余闭着眼睛，静静地思索着。
说实在的，武多余刚开始时并没有觉得这个少年“失踪”
是件什么大不了的事．他之所以不辞辛劳地陪着三个哥哥进城搜查，纯粹是因为这件事是楚叛儿托付的。
楚叛儿是他的救命恩人。楚叛儿托付的事，他必须亲自办。
而且，看起来自己的小妹很有可能嫁给楚叛儿，至少大家现在都在努力撮合他们，那么，楚叛儿的事，就是他武多余的事。
智谋深沉的人，大多是不讲义气的。值得庆幸的是，武多余不是这样的人。
武多余记得他们闯进程四娘卧室时看见的情景——
程四娘仰躺在床上．浑身青一块紫一块的，满脸都是哀求和绝望的神情。她好像流了很多汗，嘴唇都咬出了血……
那个奇异的少年穿得整整齐齐的坐在床边的椅子上。他们冲进去时，他飞快地转过脸来怒视着他们，他们都看见了他眼中的杀气……
他显然是在折磨程四娘。而折磨一个人，若非为了仇恨，就一定和“消息”有关。
那么，风车儿想从程四娘口中挖出什么消息？
程四娘说没说？
程四娘如果说了，说的是真话还是谎言？
程四娘如果没有说，那风车儿是不是还会回来找她？
风车儿究竟是什么人？风车儿究竟有多大岁数？
武卷儿也在琢磨那个奇异的少年。
她怎么也料想不到，她会为一个十三四岁的少年动心。
她有许许多多的崇拜者，楚叛儿也是其中之一。
这许许多多的崇拜者都没能打动她的芳心，楚叛儿也没有。
她的确认为楚叛儿很没出息——他连正眼看她的勇气都没有，怎么能算是有出息呢？
但她也不否认，楚叛儿是她众多的崇拜者中，最有可能成为她丈夫的人。至少，她知道家里的人都是这么想的。至于楚叛儿心里究竟是怎么想的，她也不太想知道。
她并非一定得嫁给楚叛儿——她一直都这么认为。当然了，如果她知道楚叛儿娶的是另一个女人，她也一定会气得要命。
现在，她动心了，被一个看了她两眼的奇异少年的目光打动了芳心。
她觉得心里很烦，很空虚，就好像有什么原本属于她的东西弄丢了。
她本不该动心的。无论如何，他也还是个孩子。可她偏偏就动心了。
她细细地琢磨着他看她时的那种目光，一时间似已痴了，连有人走进来都没察觉。
“卷儿姑姑，爷爷叫你。”
进来的是小三儿。
武卷儿吓了一大跳：“什么？”
小三儿笑嘻嘻地道：“爷爷叫你去呢！”
武卷儿啊啊了两声，蓦地红了脸——天啦，她刚才在胡思乱想些什么呀！
她怎么能这样呢？
她怎么会这样呢？
小三儿吐着舌头，刮着脸羞她：“又想楚叛儿了，对不对？”
武卷儿轻轻哆嗦了一下。
自从看见那个奇异的少年之后，她的心思居然没有一点放在楚叛儿身上。
她怎么变成这样了？
小三儿看见她脸上红潮未退，吃惊地道：“卷儿姑姑你怎么了？”
武卷儿勉强微笑了一下：“头又有点痛了。”
小三儿放心似的拍拍心口，笑道：“卷儿姑姑以后可别再犯头痛病了，吓都能吓死我。不过呢，我知道卷儿姑姑这病以后是好不了啦！”
武卷儿强打精神，笑了笑：“你怎么知道好不了？”
小三儿叹了口气，微笑道：“卷儿姑姑这头疼痛呢，是一看见楚叔叔就常犯，今天就犯了三回了。所以呀，姑姑这头痛病，这辈子也治不好了。”
武卷儿嗔道：“小三儿，尽不学好！你才几岁，就开始乱嚼舌头了！”
小三儿笑眯眯地道：“说小也不小啦！姑姑，小三儿都十六啦！”
她忽然压低声音，神秘兮兮地道：“我告诉你呀，姑姑，爷爷找你，九成九是为了楚叔叔的事。昨晚我娘还跟我爹说起这事呢！”
武卷儿心乱加麻，忍不住沉下脸，叱道：“你回去告诉你爹爹，我的事不要他们多嘴！以后你们也少在我面前提什么楚叛儿什么楚叔叔的，记住了没有？”
小三儿目瞪口呆。
她实在弄不明白，她的“卷儿姑姑”为什么要发这么大的火。
武卷儿又冷冷道：“你去跟爷爷说，我头痛，我要休息，谁也别来烦我。”
程四娘也给她的两个打手下达了“谁也别来烦我”的命令。
她实在需要关上门，好好清理一下。
她的房间需要清理一下，她的身子也需要清理一下，但更需要清理的，是她的思绪。
她放了一大盆热水，将自己满是伤痕的身体浸泡擦洗干净。
她低头看着自己的胴体上青一块紫一块的伤痕，泪水忍不住籁籁而下。
她有许多年没有哭过了。
如果不是昨晚来的那个“小魔鬼”，她甚至这辈子都不可能再流泪了。
他实在是个魔鬼，也许比魔鬼还要邪恶。
她只要一闭上眼睛，就会看见他眼中嘴角那种诡异邪恶的微笑，就会看见他的一双手。
那双手初看起来纤巧文弱，甚至有些秀丽，可一旦放到她身上，她就知道那双手的邪恶了。
她真的差点被他那双手弄死了。
起先她并没有将这个自动飞来的“童子鸡”放在眼里，她还准备“吃”他，教他几手。
结果是她刚搂住他，就被他点中了麻软二穴，然后是哑穴。
然后他就审问她，逼她说出一个人的下落。
她的确不知道那个人的下落。她已有十几年没听说过那个人的消息了。
可他不相信。
他开始拧她，他拣她最吃痛的地方拧她，他用细细的鞭子抽她，在她的伤口处洒上盐末……。
她自记事以来，从未受过这种羞辱、这种折磨、这种苦难。
可她居然并不太恨那个小魔鬼。
因为她发现，那个小魔鬼实在很像一个人——一个她永远也忘不了的男人，也就是那个小魔鬼要找的人。
她惟一爱过的男人。
所以她不恨那个小魔鬼。她落泪是为她自己的一生伤心。
也为她失去的情人伤心。
程四娘放声痛哭。

第三章 是谁

西北一带的江湖好汉，没有人不知道榆林有两大奇人，其一当然是武神功，其二就是过三眼。
武神功的声望是闯出来的、杀出来的、拼出来的。过三眼出名，却是因为他精擅一门手艺。
这门手艺其实也不算什么很神秘的行当。江湖上许多人都会玩这门手艺，但靠它出大名的人，普天下绝对超不过十个。
这就好比是木匠活。天下的木匠成千上万，能以此名满天下的，又能有几个？
这门手艺就是“易容术”。
过三眼的“易容术”，也许还不能说已独具天下，但在西北，也的确没人能比得上。
“过三眼”不是真名，他的真名叫什么，知道的人很少。而这个绰号，似乎又和易容术没什么关系。
神佛中的不少是长着三只眼睛的，比如楼陀罗，比如准提，比如护法神大自在天。江湖上说某个人“长了三只眼睛”，意思是指此人神目如电，能看到许多别人看不到的东西。
“神目”和“易容术”初看起来，的确没什么关系，可你只要细想想，就会发现，精擅易容术的人，要想“神目如电”，实在很容易。
有些地方，你本来是进不去的，可假如你换上另外一张面孔，就可以畅行无阻。同样，有些事物，你本来是看不见的，如果你能变成另外某一个人，就可以一览无遗。
这就是易容术的妙用。
楚叛儿的如意算盘打得挺精——他想趁夜色溜去找过三眼，想办法将二杆子变成另外一个人。
那样的话，二杆子将很泰然地从武家控制下逃脱，楚叛儿也用不着去担“把朋友推进火坑’的罪名了。
依他想来，只要能见到过三眼，过三眼一定会帮忙的。毕竟，他和过三眼交情很不一般。有他楚叛儿开口，过三眼能不给面子吗？
只可惜他想错了。他的确很平安地溜进了过家，可过三眼就是不肯给他这个面子。
过三眼白白净净的，斯斯文文的，不高不矮，不瘦不胖，看起来很像个饱学士子。
过三服总是把脸收拾得很光洁，使人很难确认他的年纪。
第一眼看见过三眼的人，都会觉得这个人很年轻，顶多也就二十五六。再看第二眼，又会发现这个人并不像初看那么年轻，至少也有四十岁了。
看到第三眼的时候，就没人敢十分肯定自己看见的是不是个男人了。
过三眼扮起女人来，简直能让所有的男人发疯。
这么样的一个人，是不是很奇特？
像过三眼这种以精擅易容术著称的人，居然“胆敢”安居乐业，岂非也很神奇？
楚叛儿在江南遇见过三眼时，就问过过三眼：“会易容术的人，向来都不肯抛头露面，更不肯把自己的行踪告诉别人，你为什么例外？”
过三眼悠然道：“我为什么不能例外？”
这回答当然不能让楚叛儿满意，于是他又追着问：“难道你不怕被仇家找上门要你的命？”
过三眼微笑，道：“我当然怕。”
楚叛儿奇怪了：“既然你怕，为什么还要在榆林定居？”
过三眼道：“因为我没有仇家。”
楚叛儿吃惊得要命：“你没有仇家？——一个会易容术的人，怎么可能没有仇家？”
过三眼淡淡道：“这个世上，有许多你想不通的事。我也有许多事想不通，于是我就不去想。这么一来，想不通的事就变成理所当然的事了。”
这个回答同样不能让楚叛儿的好奇心得到满足。他还想再问下去，过三眼却无论如何也不肯回答了。
楚叛儿一下跳了起来，吃惊地道：“你刚才说什么？”
过三眼淡然道：“我说我没兴趣。”
楚叛几道:“没兴趣？这叫什么回答？”
过三眼道：“这是最妥帖的回答。我的确对你说的事情不感兴趣。”
楚叛儿道：“我也没要你感兴趣，这本来也就不是件有趣的事。我是在求你帮忙！”
过三眼笑笑，慢慢道：“这个忙，我帮不了，而且也不想帮。”
楚叛儿简直不相信自己的耳朵：“你是说你不想帮忙？”
过三眼好像已有点不耐烦了，眉头微微皱了起来：“我想我已经说得够清楚了。”
楚叛儿愣住。
过三眼竟然不肯帮朋友的忙，这实在出乎他意料之外。
楚叛儿虽然仅和过三眼在江南打过三次交道，却一直自认为和过三眼挺投缘挺有交情。他一向都觉得过三眼这人很够意思。
现在坐在那里满脸不耐烦的过三眼简直和他在江南遇到的过三眼判若两人。现在的这个过三眼实在里太不够意思了。
楚叛儿只觉一股怒气直冲泥丸，他简直忍不注想指着过三眼鼻头大骂，简直想转身就走，从此后再也不理过三眼。
但楚叛儿既没有拂袖而去，也没有大发雷霆。
他还想再劝劝过三眼。也许刚才他还没把二杆子的处境说明白，也许他刚才说话的语气不太对头，也许他刚才礼数不够周到。
毕竟，这不仅仅是他一个人面子上过得去过不去的问题，还涉及到二杆子逃得了逃不了的问题。
谁叫他楚叛儿是秦大少的好朋友呢？
楚叛儿面色和缓下来，他忽然恭恭敬敬地给过三眼作了一个揖，恭恭敬敬地道：“过老师或许误会在下刚才说的话了。
实际情况是，秦川兄的确……”
过三眼打断地的话，冷冷道：“秦大少想必跟你说起过他来找我的事？”
楚叛儿道：“是。”
过三眼道：“他想必也提起过我对他的态度很恶劣，是不是？”
楚叛儿道：“是。
过三眼冷笑道：“但我想他一定没敢说我要揍他的原因吧？”
楚叛儿愕然：“什么原因？”
他的确是很有点吃惊——他以前怎么就没想到，二杆子这混蛋很有可能得罪过这位过三眼呢？
若非二杆子做了什么对不起过三眼的事，过三眼怎么会想揍二杆子呢？
楚叛儿顿时就在心里感到惭愧——他刚才那么样看过三眼，实在很莽撞、很不够朋友。
楚叛儿知道，二杆子这王八蛋是什么事都做得出来的。
如果二杆子真的得罪过过三眼，那就一定得罪得很惨。
过三眼脸色已经发青了：“这畜生竟敢……竟敢——唉！
若非他是你的好朋友，我一定不会放过他。”
楚叛儿猜测，二杆子一定做了一件令过三眼非常难堪的事，否则过三眼不会连说两个“竟敢”也没敢说出来。
楚叛儿赔笑道：“我也晓得那混蛋不是个东西。不过既然原先交情不错，秦大侠又重托于我，我也只好硬着头皮试试看。”
过三眼气呼呼地道：“你别说这话！我先把丑话说前头——只要你不提秦川，咱们就还是好朋友；你如果一定要我帮他的忙，那咱们就一拍两散。”
楚叛儿忙道：“别别别，你可千万别说这话。我不提他，我保证以后绝不在你面前提他。”
过三眼勉强微笑了一下，道：“那就好。说实在话，我还真不愿少了你这么样的一个好朋友，又会喝酒，又会赌钱，而且．还会打架。”
渐渐他笑得自然多了：“刚才听你叫我‘过老师’，心里真是很舒服。”
楚叛儿忍不住也笑了起来：“喂，我说，你就这么接待我这个远客？你可要明白，我是不远万里，特地来看望你的。””
过三眼悠然道：“庭前有月，灯下有茶，你还想怎样？”
楚叛儿拍案大叫：“酒！我还想喝酒！”
过三眼苦着脸，心疼地看看桌子，又瞟瞟楚叛儿，喃喃道：
“这个人真是不得了，还没喝酒，就已是这个样子了。要是喝醉了，还不把我家掀了？”
楚叛儿大笑：“我正想这么做！掀了你这个破窝，你就只好乖乖跟我闯江湖去了。”
过三眼叹了口气，道：“闯江湖？江湖在哪里？”
楚叛儿刚想回答，却又怔住。
世上人人都知道“江湖”，也都明白“闯江湖”是什么意思，可有谁知道，“江湖”在哪里？
过三眼悠悠叹道：“世上何处不江湖，人生何时不江湖？——江湖在哪里，江湖就在你自己心里。”
楚叛儿也叹气：“我的天，才几个月不见，你居然跟我谈起禅来了！你明明知道，我是个粗人，我听不懂你那些曲里拐弯的话。”
过三眼微笑：“这么说，你一向是喜欢直来直去喽？”
楚叛儿道：“当然。”
过三眼笑得有点高深莫测：“你一向是有话直说的，对吧？”
楚叛儿大声道：“你这话什么意思？难道你还不知道我？”
过三眼笑眯眯地道：“可据我所知，你有许多话想对一个人说，却一直没敢说。鼓了一年多勇气，今天还是——”
楚叛儿的脸刷地变红了。
过三眼怎么会知道他和武卷儿之间的事？
难道过三眼真的有“第三只眼睛”？
过三眼一笑起身，飘然而去：“有月无酒，的确不够风雅。”
楚叛儿恼羞成怒，恨声道：“要拿酒就快去，唠叨什么？”
过三眼的笑声从门外飘了进来：“看人借酒盖脸，诚一大赏心乐事也！”
酒不错。
月色也不错。
楚叛儿啜着林中的美酒，看着阶上的月色，轻轻叹道：“你认识武卷儿？”
过三眼微笑道：“当然认识。不仅认识，而且很熟。”
楚叛儿想找几句话来说，可找不到。他很想和过三眼谈谈武卷儿，可又不知从何说起。
好像只要一提及武卷儿，过三眼的舌头就会打几个结。
过三眼道：“你不想问问我，我为什么会和武卷儿很熟？”
楚叛儿本不想问的，可还是忍不住道：“你说。”
过三眼缓缓道：“我很早就认识她。”
楚叛儿等了半晌，见过三眼一直没下文，迫问道：“就这些？”
过三眼展颜一笑：“当然不止这些。不过你放宽心，我绝对不是你的情敌。”
楚叛儿叹道：“你怎么知道我认识她？”
过三眼脸一沉，冷冷道：“当然是那个王八蛋说的。”
楚叛儿愕然：“哪个王八蛋？”
过三眼怒道：“那个！”
楚叛儿终于想起来，“那个”王八蛋是“哪个”王八蛋了——除了二杆子那个王八蛋，还有谁那么喜欢嚼舌头？
他看着过三眼怒气冲冲的样子，悄悄笑道：“喂，那个王八蛋怎么得罪你了？老朋友了，说出来听听怕什么？”
过三眼一瞪眼，低吼道：“没你的事！’”
二杆子嬉皮笑脸地道：“嘿嘿，就因为没我的事我才问嘛！”
过三眼怒道：“我正告你，你别打听，也不许向那个王八蛋打听。否则你别想我再理你。”
楚叛儿碰了一鼻子灰。
但他还是没死心，他决定回去要仔细审一审二杆子，问问那小子到底怎么得罪过三眼了。
他觉得非常奇怪。过三眼在这里既没有亲人，也没有情人，孤零零的一个大男人，能有什么事情被二杆子逮着把柄了？可若非如此，过三眼怎么会这么生气又这么难堪呢？
过三眼显然不愿多讨论这件事，转开了话题：“你对武卷儿知道多少？”
楚叛儿叹道：“什么也不知道。我只知道她是个漂亮得要命的女人，仅此而已。”
过三眼道：“就这些？”
楚叛儿眨眨眼睛，喃喃道：“我还知道，她从来就把我当成一堆臭狗屎。”
过三眼道：“还有呢？”
楚叛儿道：“没有了。我这堆臭狗屎自惭形秽，准备回到江南臭别人去了。”
“你准备放弃追求她的努力？”过三眼似乎不相信：“你楚叛儿一向是个有始有终的大丈夫，你总不会做出这种没出息的事情来吧？”
楚叛儿最怕听到的，就是“没出息”这三个字。他顿时就炸了：“那我该怎样？我总不能跪在地上亲她的脚丫子吧？”
过三眼失笑道：“当然不能。你若真那么做了，我保证今后再不和你一起喝酒。”
他又笑笑，道：“可据我所知，你一直没敢对她说出心里话。你若不试一次就打退堂鼓，是不是有点太冤枉了？”
楚叛儿道：“冤枉？冤枉什么？”
过三眼道：“假如你一开口，她也就对你敞开了心扉，岂非是武林一段佳话？”
楚叛儿虽仍在冷笑，但显然已有点动心了。
过三眼又道：“而且，这种事．向来是凤求凰，哪有反过来的？或许武卷儿心中早已有意，就等你开口呢？你要不试试，一旦有人抢先了一步，你后悔就来不及了。”
楚叛儿已经开始点头。
二杆子急得在屋子里打转转。楚叛儿去找过三眼已经有两个时辰了，怎么到现在还没回来？
成不成都只是一句话，楚叛儿该早就回来了，难道在路上出了什么事？
能出什么事？
二杆子越来越担心，终于还是决定出去找楚叛儿。
刚拉开门，楚叛儿就东倒西歪地走了进来，酒气冲天，醉态可掬。
二杆子吃惊地瞪着他。站在门边说不出话来。
楚叛儿笑嘻嘻地道：“你，你你听见我唱歌了？我刚、刚刚刚才唱、唱歌你听见了……”
二杆子还是瞪着他，还是说不出话。
楚叛儿打了个酒嗝，自己用手在面前扇了扇，嬉笑道：“打嗝气味真真真难闻。”
二杆子还是不知道自己该说什么好。
楚叛儿本来是出去向过三眼求救的，走的时候，楚叛儿小心得像只过街老鼠，可回来的时候，居然喝得醉醺醺的，居然还在街上唱歌。
难道这小子没找到过三眼？还是他根本就没去找？
难道这小子不知道，二杆子已将所有的希望都寄托在他身上了吗？
二杆子怒火上冲。
楚叛儿趔趔趄趄往椅子上坐，可一屁股坐在了地上，诞着脸道：“你、你想灌、灌灌醉我？笑笑笑话！”
二杆子咬着牙冲出门，跑到灶下拎了一桶冰凉的、带着薄薄冰花的清水，气腾腾冲回房，二话不说，搂头盖脸泼了过去。
然后二杆子就将桶往地上一扔，双手叉腰，恶狠狠地盯着楚叛儿。
那桶冰水连醉死的人都能激醒。楚叛儿顿时惊叫起来，活像被人猛砍了一刀。
他双手乱挥了一阵，又开始抹脸，然后就瞪着眼睛看二杆子。
二杆子也不说话，毫不退缩地回瞪他。
楚叛儿终于吼了起来：“你他妈这是干什么？”
二杆子也不含糊，吼得比他还响：“干什么？犯病！我在犯病！”
楚叛儿虽然很愤怒，但一听这话，顿时有点错愕：“犯病？
你犯什么病了？”
二杆子气冲冲地道：“我犯了傻病呆病！我他妈的在这里提心吊胆，为你担惊受怕，就像傻老婆等汉子似的！可你倒好，你真是、真是……唉！”
二杆子叹完这口气，火气也就没了，人也蔫了，脑袋也耷拉下来了，说话声也是懒洋洋的：“唉，唉，我真是犯病了，真是……”
楚叛儿抖抖脸上身上的冷水，似乎清醒了不少：“你这是干什么？谁惹你生气了？”
二杆子没精打采地道：“没有谁惹我生气。我没气可生了。”
楚叛儿很快又清醒了不少：“你是在生我的气吧？你怪我不够意思，是吧？”
二杆子干脆不理他。
楚叛儿叹道：“你以为我没有尽力是吧？可我已经把能用的办法都用尽了，人家就是不答应，我又有什么法子？”
他拍拍脸颊，叹道：“我本想把他灌醉，让他糊里糊涂答应了。没想到人家醉是醉了，还是一点口风都不松，我能有什么法子？你说，我能怎么办？”
二杆子腾地跳起身，满脸红光，眼珠子溜圆：“真的？”
楚叛儿道。“当然是真的。”
二杆子追着问：“你真把他灌醉了？”
楚叛儿警觉地斜睨着二杆子，冷冷道：“你在打什么主意？”
二杆子也不计较他的态度，凑近他，悄笑道：“有法子了！”
楚叛儿不吭声，怀疑地打量着突然间来了劲儿的二杆子。
二杆子刚想说什么，但眼珠子转了转，脸上的红光就消退了许多，眼皮也耷拉下来了：“你说，我们是不是很好的朋友？
我们是不是有过命的交情？”
楚叛儿冷笑道：“只不过你狗日的有时候显得很不够朋友。”
二杆子连忙叫屈：“天大冤枉！就算我这人是‘楚叛儿’，有时候喜欢开玩笑，可那也只是‘显得’不够朋友是不是？我打心眼里把你认作是我的大哥，我嫡亲的大哥…··”
楚叛儿开始吸气：“好好好，你别往下说了，求求你千万别说这种话了。我的牙一向就怕酸，你再多说一句肉麻的话，我就只好落荒而逃了。”
二杆子十分真诚、十分委屈似地道：“可我说的都是真心话呀？！我是真心想…··好好好，我不说了，我不说了。”
楚叛儿刚准备松口气，二杆子就伸手牵着他袖子，带着哭音道：“大哥，这回你一定要救我呀！”
二杆子这混蛋就有这种本事，能说哭就哭，说笑就笑。哭起来能让人心酸得要命，笑起来能让人觉得他实在是个很真诚质朴的人。
楚叛儿虽然明知这是二杆子的老把戏，还是禁不住有点心酸。但他也知道，这时候绝对不能开口安慰二杆子，否则这混蛋真能痛哭失声。
楚叛儿皱着眉，冷冷道：“我实话告诉你，你要胆敢在我面前玩这种把戏，我就马上走。好吧，你说你想到了什么法子？”
二杆子似乎非常为难、非常可怜地低着头，用眼角瞟着楚叛儿，嗫嚅道：“我说出来，你可不许生气。只有这个法子可以救我了。”
楚叛儿冷冷道：“你别打马虎眼。先说说是什么法子，生不生气，我听完再说。”
二杆子凑近他耳边，刚说了几个字的悄悄话，楚叛儿就炸了：“什么？”
二杆子红着脸低声道：“我真的没骗你。这是真的，我亲眼……”他忽然捂住嘴，不说了。
楚叛儿逼问道：“你亲眼看见的？”
二杆子点头，开始往后退。
楚叛儿捏着拳头，一步一步逼问二杆子：“你亲眼看见了什么？”
二杆子双手乱摇：“我不是故意的。我根本没想到会看见…… 你知道我不是那种人！”
楚叛儿站住，怒视着二杆子，冷冷道：“难怪人家要揍你。”
二杆子哈腰道：“我欠揍、欠揍！可这件事、这件事也不能全怪我。”
楚叛儿道：“不怪你怪谁？怪我？”
二杆子忙道：“我原来不敢这么说，可你既然已经承认了，”
我说出来也就没关系了。认真说起来，这事就是怪你。”’楚叛儿气极，一把揪住二杆子，喝道：“怎么怪我？你说明白，你不说明白，我就把你捆起来去看扭秧歌！’“二杆子居然真就说出了个道道来，听起来还蛮有理的：
“我原先只是听你说起过榆林有这么一号人物，我听你说她是个大男人。我去找她帮忙，又只好偷偷摸摸去，结果模进了她房间，正撞见她…··她换衣裳。你说事能怪我吗？我要早晓得她是女的，打死我也不会做那种傻事，对不对？归根结底，是你没出息。没能耐，居然没识破她的真相。”
楚叛儿居然也就觉得二杆子的话蛮有道理，松开手，后退几步，坐到椅子上，开始发愣——
过三眼居然会是个女人？
打破了头，他也想不出过三眼居然会是女人。可二杆子说得头头是道，活灵活现，不由他不信。
半晌，楚叛儿才想通了——过三眼是不是女人，跟他楚叛儿又有什么关系？
想通了这一点，楚叛儿就回过神来了，又开始训二杆子：
“你后来向人家认错没有？”
二杆子哭丧着脸，道：“我不敢。她说别让她看见我，看见一回打一回。要不是我说是你的朋友，说不定当场就完蛋了。”
这话楚叛儿听了很受用，脸色顿时和缓了许多。
二杆子趁机又凑上前，悄悄道：“我还发现，她好像……好像在偷偷……偷偷地喜欢你。”
这话虽然也很中听，但楚叛儿还是吃惊得要命——
过三眼会偷偷喜欢他？
这不是开玩笑吗？
别的不说，仅看岁数，过三眼也该有小四十了，楚叛儿才二十岁呢！
二杆子连忙趁热打铁：“所以，你现在马上返回去找她，趁她醉着，就把她……嘿嘿，嘿嘿。”
楚叛儿一拳打在二杆子肩上：“放你妈的臭狗屁！”
二杆子顾不得叫痛，不屈不挠地往下说：“我不是在开玩笑，也不是让你去做采花大盗，但要救我，只有她才能帮上忙，而要求她帮忙，非得大哥你出马不可。”
楚叛儿气咻咻地道：“她说过了，绝不会帮忙。”
二杆子道：“你怎么就不能转转脑筋呢？你知不知道，她这全是为了你呀！”
楚叛儿又有点发蒙了：“为了我？”
二杆子叹了口气，喃喃道：“那天我为了让她相信我是你的朋友，就把你的事说了许多，连武卷儿也说了。当时我就发现她脸色白得吓人，我当时就猜，她是在吃醋，吃武卷儿的醋……”
他瞟了瞟愣在那里的楚叛儿，痛心疾首似地道：“难道你还没有看出来，她决定不帮我，是为了成全你和武卷儿吗？”
楚叛儿“看”不出来。他现在眼前一阵发黑。
二杆子用一种深沉的语气缓缓道：“如果她帮我逃走了，势必会使你左右为难。你是我的朋友，她要帮我，就会得罪武卷儿，而你偏偏又总把朋友的危难当成自己的危难，你是个讲义气的人。而如果她不帮我，我就只好看一辈子大秧歌，你和武卷儿接触的机会就更多。”
二杆子轻轻叹了口气，摇摇头，喃喃道：“女人真是伟大，这个女人尤其伟大。只可惜，世上像她这样纯情诚挚、情愿牺牲自己一生幸福的女人，实在是太少了。”
楚叛儿似已痴了。
二杆子仰天长吁：“唉，可惜我秦川没你那么好的福气哟！
要是世上还有这么样的另一个女人，我一定要娶她做老婆，更可惜的是，有些人偏偏把这么好的女人不作数。这种人实在该打屁股。”
楚叛儿简直就要以为自己真的该被打屁股了。他似乎已忘记了，二杆子嘴里说出来的话，十句有九句半是作不得数的，而且二杆子添油加醋、偷梁换柱、循循善诱的口才。实在比其他人要高出一大截。
二杆子心里在暗笑，面上却现出沉痛惋惜的神情：“唉，唉，你这个人哪，你这个人哪！你和她是老朋友了，你怎么会认不出她是女人呢？”
楚叛儿也叹气。
二杆子道：“就算她精擅易容，也只能将面貌改变一下，身子总没法变是不是？就算胸脯能束紧，喉节总是没法作假的，对不对？”
楚叛儿喃喃道：“我和她三次在江南见面，都是在冬天，她总是从头到脚裹得严严实实的，你让我怎么看她有没有喉节？”
“这回呢？”
“唉，这回也一样。”
二杆子立即开始骂季节：“冬天真该死！”又愁眉苦脸地问道：“你打算怎么办？”
楚叛儿不知道自己该怎么办。
二杆子很同情似地叹道：“我晓得这很难作出选择，对你尤其难。毕竟，武卷儿又年青又漂亮又高傲，又对你一心一意的，武家上下又早已把你看作东床快婿。而她呢，唉，看起来她的确岁数大了点，相貌也次了点，有什么办法呢？！——只可惜了她这份痴情！”
楚叛儿实在坐不住了，“腾”地跳起身，冲出门去。
二杆子差点把肚子都笑破了。
只可惜，他还没笑破肚子，却真的快吓破胆子了。
一群人忽然间就拥了进来，当中一人，正是榆林的大人物“秃老雕”武神功。
武神功身边，排列着八名精壮的汉子，他们都是武神功的干儿子。在他们身后，又站着八个年轻力壮的妇人，她们都是武神功的干女儿。
武神功身后，居然还站着好几个人，可二杆子已顾不上去认那几个是谁了。
他想逃，可他又怎么能逃得出去？这二十几个人一进来，已挤得他只好站在墙角里了。
武神功微笑道：“你看过你爹的信了？”
二杆子只好点头，赔笑。
武神功哈哈一笑，声若洪钟：“那就好，省得我多说了。翠娥呀？”
一声娇应，一个满头珠翠的大姑娘羞答答地从武神功背后转了出来。
二杆子知道自己算是彻底完了。大秧歌他想不看也不行了。
过三眼居然好端端地坐在书房里看书。看样子他很清醒，就好像已许多天滴酒不沾了。
楚叛儿冲进门，就站在那里发楞。
过三眼悠然道：“你怎么了？不认识我了？”
楚叛儿有点清醒了，也开始后悔了——他本该先想想再来才对啊！
他怎么就相信了二杆子呢７
楚叛儿叹了口气，苦笑道；“我还真差点不认识你了！二杆子跟我说，你是——”
总算他及时往口，才没把后面的“女人”两个字说出来。
过三眼的脸顿时板了起来：“我已经再三告诫过你了，不许提那个王八蛋的名字，现在你给我出去，咱们的交情一刀两断。”
楚叛儿毫不含糊地顶了回去：“你没说过，你一次也没说过。你只说不许我请你帮他的忙。”
过三眼冷笑道；“我现在说也一样。”
楚叛儿也冷笑：“不一样！”
过三眼怒道：“你出去！”
楚叛儿的“反气”总算冒出来了：“我偏不出去。”
过三眼拍案而起，大声道：“你想逼我动手？”
楚叛儿吼得比他还响三分：“是又怎样？”
过三眼抄起块砚台就砸：“打！”
风声锐急，一听而可知过三眼已在砚台上贯注了极强的内力。
楚叛儿偏偏不躲，偏偏伸手去接。
接倒是接着了，楚叛儿也没有受伤，但他忘了他接住的是一方砚。
砚中原本还盛着浓浓的墨。
墨溅出，溅在他脸上身上，恰好又有一大片溅在他眼睛上。
然后他就听见过三眼的冷笑声，感觉到过三眼的手指点中了他许多处穴道。
他听见过三眼在叹气：“这可是你一定要自找苦吃，怪不得我。”
这的确也怪不得过三眼。
楚叛儿被怜了起来。过三眼洗去他脸上的墨汁，拎着他快步走到大门口，拉开门，右手解开他穴道，左手猛一甩，将他甩出老远。
楚叛儿被扔到了大街上。
过三眼扔他就跟扔条死狗似的。
大街上冷得要命，地上冰碴子一碰嘎嘎响。楚叛儿“腾”
地跃起刚站直身子，就听见“砰”他一声响，过三眼家的大门就关上了。
楚叛儿心里气得要命，他也算是个老江湖了，这回居然会裁得这么惨，实在是不应该。
可是——唉！谁叫他楚叛儿听信了二杆子的话呢？
总而言之，都是二杆子这混蛋做的好事。楚叛儿的满腔怒火，转向了二杆子。
楚叛儿拔脚就往回跑，他饶不了那混蛋。
刚跑过一条街，楚叛儿就站住了，悄悄向右一拐，溜进了一条小巷里。
他听见左边远远有脚步响，似乎是有人朝这边走过来了。
都这么晚了，谁还在街上走来走去呢？从声音听起来，来人武功应该很不错，绝不会是巡夜的哨兵或是更夫。
楚叛儿等了好一会儿，才看见左边巷里走出了两个人。
天太黑，他看不清来人的面目。
两个人的行动都很小心，一望而可知是有所图谋的人。
这种人楚叛儿以前也遇到过不少，大致而言，非奸即盗。
楚叛儿应付这种人很有经验。
他决定照老规矩，悄悄跟着这两个人，等到了关键时候再下手。
就在这时，他听见了那两个人的悄语。
“刚才那人你是不是认识？”
“嗯。是楚叛儿。”
“他来这里做什么？”
“不知道。”
“不管他。咱们快走。”
楚叛儿吃惊得要命，差点叫出声来。他听出了叶晴雪的声音。虽然她将声音压得极低，他还是听出来了。
叶晴雪这么晚了出来做什么？那另一个人难道就是她弟弟风车儿？
二杆子说过，风车儿昨晚是有意去春风楼“嫖妓”的，恰巧春风楼又正在这一带，莫非他们又要去春风楼？
他们到底要找那个程四娘做什么？
楚叛儿的兴趣已越来越大。
叶晴雪姐弟刚刚消失，楚叛儿正想跟上去，左边巷口又溜出了一条黑影。
楚叛儿一眼就认出了那人是谁。
武多余！
武多余的右脚比左脚短了约莫三分，走起路来左右摇晃，施展起轻功来，晃得就更厉害。
武多余为什么要跟踪叶晴雪姐弟？
难道武多余已发现了什么吗？
楚叛儿的兴趣已越来越大了。他等了一会儿，确信再没有人跟踪武多余之后，这才悄悄沿路追了过去。
春风楼内春意浓。
程四娘重施脂粉，调度着春风楼的生意。她脸上一直在微笑，笑得依然光艳照人。
只有非常熟悉她的人才会发现，程四娘今晚的脂粉抹得太浓了一些，而且也不让嫖客们的手挨着她的身子。
好容易挨到了四更天，已不可能再有生意上门了，程四娘才吩咐龟奴们小心照顾门窗，自己拖着疲倦不堪的身子往后院里走。
她实在太累了，她实在想好好睡一觉，她真想大睡三天。
程四娘走进后院，挥挥手让打手们回去休息，自己上了小楼。
还没走到卧房门边，程四娘就站住了。
她感觉到房里有人，而且不止一个人。虽然房里的人并没有发出任何声音，但程四娘还是感觉到了。
程四娘迟疑了好一会儿，终于还是决定坦然走进去。
这是她的卧室，她没有理由感到胆怯。
房里果然有人。
不仅有那个奇异的少年，还有一个十七八岁的女孩子。
程四娘居然还能微笑，说话的声音居然还很平静：“劳两位久等了，真是失礼得很。”
风车儿居然也还是那么温文尔雅，就好像昨晚他一点坏事也没做：“在下来得鲁莽，还请前辈原谅。昨晚匆忙得很，居然忘了将贱名告诉前辈。在下姓叶，草字晴亭，这位是家姊叶晴雪。雪姐，这位就是我跟你说起过的苏前辈，昔年名满江南的高邮六枝花中的‘俏妮子’苏俏。’”
楚叛儿吃惊得差点没从屋檐上掉下去。
这个程四娘，居然会是高邮六枝花中的人物？
楚叛儿从很小的时候起，就听说过许多有关“高邮六枝花”的传奇故事。他知道那是六个天不怕地不怕的浪女结成的一个组织，她们都有悲惨的过去，也都有悲惨的结局。
但她们那几年的确活得很开心很洒脱很光棍很让许多人生气。
当然也有许多人羡慕她们，而她们从某种意义上来说，也的确值得别人羡慕。
毕竟，能像她们那样洒脱地面对人生的女人，实在不多。
但人不可能永远洒脱，一如花不可能永远鲜艳，歌不可能永不陨落。
越是绚丽的生命，凋落时也就显得越悲哀。
高邮六枝花也是如此。
楚叛儿在心里叹息：“谁会想到，这个边塞青楼的程四娘．这个爱吃‘童子鸡’的程四娘，竟会是苏俏呢？”
苏俏怎么会流落在这苦寒荒凉、战乱不断的地方呢？
楚叛儿听老人说过，俏妮子一直随着风淡泊四处流浪．没有人知道他们的行踪。苏俏既然在这里落籍，风淡泊会不会也在这里？
叶晴雪姐弟找苏俏做什么？
武多余也吃了一惊，但并非很吃惊。
在榆林，只有他知道程四娘的底细，他为此曾专程去过江南进行调查。
他知道她不是盏省油的灯。所以他从江南回来后，就和程四娘订下了君子协定——程四娘可以在榆林谋生，但不得从事任何对武家不利的活动，而且必须作为武家在城里的一个“耳报神”。
程四娘答应了。她也在江湖上打过无数个滚，她知道，一个人要从别人那里获得一些东西，就必须损失另一些东西。
她获得了谋生的许可，却失去了自由。
现在，叶晴雪姐弟突然间道出了程四娘的本来面目，随之而来的将会是什么呢？
武多余也在心里叹了口气——他的猜测如果没有错的话，叶晴雪姐弟是来找风淡泊的。
可风淡泊如今在哪里呢？
武多余不知道，程四娘也不知道。
那个在江湖上惹起轩然大波的年轻人风淡泊，现在该快四十岁了吧？四十岁的风淡泊，还有没有风采可言呢？
这十几年来，江湖朋友们已极少提起风淡泊、辛荑、华平和乐漫天这些名字，他们已是昨夜的星辰，是典故，是老人教训后生小子们时偶尔提及的话题。
而且，对十五年前蝙蝠坞一役的详情，江湖上武林中一直没人敢公开议论。
那一役牵涉的人太多了，波及的名门大派也太多了。
人们对于风淡泊，也都不愿多加评论。即使后来万柳山庄因柳红桥病逝而销声匿迹，人们也还是对风淡泊这一名字感到无从置评。
他的故事中所蕴含的，更多的是无奈是悲凉，而不是侠义，不是英雄气概，不是沸腾的热血。
后生们再追问时，老人们就不肯多说了。甚至连对辛荑，老人们也仅含含糊糊以一个“魔女”的定义描述她，不愿多谈。
并非仅仅因为这最个十分敏感的话题。
有些问题，老人们也回答不了。
也许没人能回答。
程四娘虽仍在微笑，但已笑得十分勉强。她张了张口，似乎想否认风车儿说的话，但她终于还是点了点头。
叶晴雪并不吃惊。她早已知道程四娘是谁，她很早以前就知道了。
叶晴雪盈盈一礼，柔声道：“贱妾叶晴雪，见过苏前辈。舍弟年幼莽撞，不大懂事，昨晚多有失礼，请前辈万勿怪罪。”
程四娘淡淡一笑，顾自坐了下来，缓缓道：“我不怪他。”
叶晴雪又敛衽道：“多谢。”
程四娘轻轻叹了口气。
烛光映在她涂满脂粉的脸上，映在她满头珠翠上，映在她华贵的貉皮大衣上，她就像是个寂寞的贵妇，冷漠，而且呆板。
惟有她饱含痛楚的眼睛里那一闪即逝的深情的波光，才显示出了她的底蕴，她多姿多彩的过去，她的真情。
叶晴雪似乎已看痴了。
程四娘自言自语似地喃喃道：“我就是死了，也不会怪他的。”
叶晴亭微笑不语。
叶晴雪定了定神，迟疑道：“对于那人的下落，还望前辈相示。”
程四娘微叹道：“我真的不知道。十二年以前，我们就分手了。后来我一直住在这里，哪里也没去过。”
叶晴雪微笑道：“真的吗？”
程四娘叹道：“你们既然尊我一声‘前辈’，我总不能说假话骗你们这些晚辈。”
她又叹了口气，摇摇头，苦笑道：“不过我也知道，这个世界上没人肯相信真话，因为真话总是让人失望。我想你们一定不相信我。”
叶晴雪刚想开口，叶晴亭已接口道：“的确不相信。”
程四娘沉默半晌，才喃喃道：“要怎样你们才肯相信我呢？”
叶晴亭微笑道：“说出他在哪里。”
程四娘突然发怒了：“我要晓得他在哪里，我早就去找他了！你以为我愿意呆在这里，你以为我喜欢做婊子？”
叶晴亭居然一点也不激动，还是一副好整以暇的样子：
“你喜欢。”
程四娘气得浑身直哆啸。
叶晴亭慢吞吞地道：“妓女从良，并不是件很难的事。一个一无所长的妓女，也可以找个孤老过一辈子，更何况像你这样本领通天的大人物呢？你还呆在榆林，你还在做婊子，只能说明你愿意，你喜欢。你做惯了。”
程四娘哭了：“你就这么说我？你就忍心这么说我？
你、你这混蛋，你……”
恍懈间，泪眼中的叶晴亭幻成了当年的风淡泊。程四娘嚎陶大哭起来。
谁骂她她都可以不在乎，可“他”不该骂她呀！
叶晴雪心里充满了歉疚，她想劝劝程四娘，却被叶晴亭拦住了。
叶晴亭冷冷道：“苏前辈，这不是你卖弄风情的时候，我可不是你的老情人。”
话音刚落，楚叛儿的大嗓门已在外面炸开了——
“小子，别太欺负人了！”
武多余还想多听一会儿，可楚叛儿已忍不住了。
谁要欺负别人，楚叛儿就一定要欺负谁。
这样才公平——楚叛儿就是这么想的。
叶晴雪一愣神问，楚叛儿已推开窗户，跳了进来。
程四姐很吃惊。她不认识楚叛儿，她不知道这个打抱不平的小伙子是谁，为什么要打抱不平。
叶晴亭却仍然很镇定，他居然还冲楚叛儿拱了拱手：“这位首先沉不住气的，想必就是楚兄了。伏在屋角的那位是哪位武兄？何不进来聊聊呢？”
这话一出口，所有的人都吃了一惊。
叶晴雪吃惊，是因为没料到会有”那么多人”偷听。楚叛儿吃惊，却是因为他发现这个锦衣美少年的听觉居然好得出奇。
武多余吃惊的原因和楚叛儿的相同。程四娘吃惊的原因却和叶晴雪相仿佛。
一屋死寂。
楚叛儿和叶晴亭一照面，两个人的目光就撞出了火花。
一个是满脸怒咨、浑身杀气的江湖英雄。一个则是儒雅彬彬、洒脱可喜的美少年。按理说在气势上绝对是楚叛儿占优，可实际上楚叛儿奠名其妙地觉得自己有点气馁，不仅气馁，还有点心虚。
他弄不明白这是为什么。
楚叛儿被这种感觉激怒了——他怎么可能被一个孩子从气势上压倒呢？
他是楚叛儿，是名动江湖的少侠，是反气十足的好汉，他不该这样。
叶晴亭微笑道：“这半天雪姐一直在小弟耳边念叨‘楚叛儿’这个名字，小弟也早在数年前就听说过楚兄的事迹。在小弟心目中，楚兄就该是这个样子的。”
楚叛儿冷冷道：“这个样子是什么样子？”
叶晴雪插口道：“当然是……”
叶晴亭立即接口笑道：“当然是天不怕地不怕。敢把皇帝拉下马的样子。”
这话听起来很受用。楚叛儿的怒气一下子消了不少，可一时之间又找不出什么话来说。
程四娘一直在悄悄端详着楚叛儿，这时便含笑柔声道：
“楚少侠请坐。”
武多余一声轻嗽，推门而入，似乎很惊讶似地看了看屋里的几个人，笑道：“真巧，又碰上各位了。”
叶晴亭略一拱手，淡淡地道：“果然是位武兄。失敬，失敬。”
武多余笑道：“怎么，叶少侠莫非早已算准武某也会来做客吗？”
他转向程四娘，微笑着叹了口气，摇摇头道：“四娘，你终究还是信不过武某。”
程四娘勉强报以微笑：“我麻烦五爷的次数已够多了，实在不好意思再给五爷添麻烦。”
武多余道：“这不是添麻烦。”
他看看楚叛儿，又看着叶晴雪姐弟，正色道：“好吧，恰巧大家都在这里，有什么话，摆到桌面上来说。你们两家究竟有什么恩仇，我本不该管，但这里是榆林，我们武家有保护程四娘的责任。”
程四娘垂首不语，叶晴雪看着叶晴亭，叶晴亭则看着窗外，一脸若有所思似的微笑。
武多余的声音变得低沉了：“武家不愿被人指着鼻子骂地头蛇，可更不愿被人愚弄、被人羞辱。各位来榆林，武家深表欢迎。你好我好大家好，花花轿子人抬人，这是江湖上的规矩。可谁要是来捣鬼生事，兴风作浪，那就是欺负我们武家无人了。”
叶晴雪忍不住冷笑道：“那又怎样？”
武多余嘿嘿一笑，算是回答。
叶晴亭悠然道；“武兄大约是误会了。在下二人此来榆林，只是想和苏前辈谈点私事，并无捣鬼生事。兴风作浪的意思，更无愚弄贵府之心。在下还没有狂妄到那个地步。”
他朝程四娘一笑，笑得又甜又可爱：“苏前辈，是不是这样？”
程四娘忍不住点了点头。
这个少年的笑容就像是春天里的阳光和风，使人忍不住会着迷，使人无法拒绝他的要求。
武多余脸上有点挂不住。他最想不通的是，程四娘为什么要附和叶晴亭，让他这个“地头蛇”下不来台。
难道程四娘真不想继续在这里混了？
难道这个不知天高地厚的叶晴亭真的要和武家对着干？
只可惜，武多余没法发作出来。程四娘一点头，就等于下了逐客令——人家的私事，无需你武家横插一杠子。
武多余勉强挤出一丝微笑，转向楚叛儿，道：“看来咱们都是狗拿耗子多管闲事。既然他们两家有私事要谈，咱们这些外人在这里岂非很不识趣？你走不走？”
楚叛儿并非是个很识趣的人，脸皮一向也不算薄，可现在他也觉得自己呆在这里很不是滋味。
他只有走。
走就走吧，可他走到门边，还是忍不住回头向叶晴亭吼了一句：
“有种的，别靠欺负女人过日子！”
说完楚叛儿扭头就走。他没有看见叶晴亭脸上的表情。
叶晴亭的眼中有一道绝艳的寒光飞快地掠过。
武多余在出门的一刹那，用眼角的余光瞟到了那道寒光。
武多余忍不住暗暗哆嗦了一下。
夜，似乎更冷了。
寒星在天幕上瑟瑟地抖着，如冻得濒死的乞儿的眼。极远极远的一声狼嚎，仿佛在证明生命在苦寒中坚韧的耐力。
楚叛儿默默地走在大街上，武多余默默地走在他后面。
楚叛儿走着走着，步子就慢下来了，最后干脆站住了。
武多余自然也只有站住。
楚叛儿闷声闷气地道：“你知道他们要找谁对不对？”
武多余道：“我不知道。”
楚叛儿道；“你当然早就知道程四娘的底细。”
武多余道：“不错。”
楚叛儿道：“你一向很照顾她。”
武多余道：“也不错。”
楚叛儿道：“你一定也看得出，这回她的性命有危险。”
武多余只好回答：“我看得出。”
楚叛儿还在不依不饶地往下说：“程四娘并不是个傻子，她比许多人都精明三分。她不可能不知道那个叶晴亭有可能会杀她，那么她为什么不向你求援？”
武多余叹了口气，苦笑道：“你肯定也听得很清楚，不是我不想帮忙，而是她不愿让我插手。这是别人的私事，跟我没有关系，跟你就更没有关系了。”
楚叛儿冷冷道：“怎么会跟你没关系？如果程四娘暴亡榆林，你们武家该怎么办？”
武多余怔了怔，只好又叹气。
楚叛几道：“叶家姐弟显然很有来头，日后这件事传到江湖上去，人家会怎么说？”
武多余不说话。
楚叛儿冷笑道：“人家会说武家惹不起叶家，武家连个程四娘的性命都保不住。”
武多余长叹一声，喃喃道；“我知道。”
楚叛儿马上追问：“所以你应该告诉我真相，叶家要找程四娘追问什么人？”
武多余道：“我真的不知道。但……”
楚叛儿问道：“但什么？”
武多余叹道：“但我可以猜得到——他们要找的人，一定是——”
他突然打了个寒噤，不说了。
楚叛儿急问道：“一定是谁？”
武多余的身子慢慢地向前栽倒，倒进了楚叛儿手中。
武多余的身子已僵硬。
楚叛儿茫然抱着武多余渐渐变冷的身子，一时间呆住了。
他好像弄不明白究竟发生了什么事，弄不明白武多余好端端的怎么就死了。
一阵寒风吹过，楚叛儿打了个激灵，清醒过来了——杀人灭口！
有人要杀人灭口！
有人不希望他听到武多余的推断，有人杀死了武多余。
楚叛儿的汗毛一根根倒竖起来。
他的心已被愤怒、悲痛、震惊和恐惧填满——是谁？！这是谁干的？！
谁杀死了武多余？！
谁是凶手？！
过三眼坐在灯下，默默地出着神，好看的漆眉轻轻蹙着，好像有很深的心事。
有谁知道过三眼的心事呢？
你若连一个人究竟是男是女都不敢断定，又怎么可能去推测他的心事呢？
过三眼忽然惊觉似地抬起了头，侧耳倾听。他听见北风的呜咽声，也听见了风声中几不可闻的脚步声和衣裳摩擦时发出的声音。
这时候了，还有谁会来找他呢？
绝对不会是楚叛儿。
过三眼认识的楚叛儿是个风风火火的人。像楚叛儿这种人，就算真去做小偷，响动也一定比别的小偷大许多。
那会是谁？
过三眼悄悄叹了口气，缓缓站起，悠然道：“门没闩，请进吧！”
外面沉寂了片刻，才有人冷冷道：“阁下就是居停主人？”
过三眼道：“不敢，区区正是过三眼。”
那人冷笑道：“久闻榆林过三眼千变万化，神出鬼没，发微抉隐，如探囊取物，在下有一事不明，不远万里特来请教阁下。”
过三眼道：“不敢当。过某久不践江湖，于世事已不甚明了，恐有负雅望。风寒霜重，阁下何不进来喝上几杯，海聊神侃，消此长夜？”
那人道：“多谢。”
门推开，一个乡农打扮的黄瘦老人慢吞吞地走了进来，先朝过三眼点了点头，回身慢慢掩上了门。
过三眼没有动。
老人掩好门，又慢慢吞吞地转身，又朝过三眼点了点头，垂着眼皮慢吞吞地走到火炉边的一张凳子旁，小心翼翼地坐了下来。
过三眼刚想伸手去端酒壶，老人已开了口：“酒就免了。
你也请坐，坐下说话。”
过三眼居然就很听话地退回自己的椅中坐下了，就好像这里的主人不是他，而是这个土里土气的老乡农。
老人轻轻咳嗽了两声，道：“你很知礼。”
过三眼微笑不语。
老人又道：“你一向都知礼。”
过三眼有点笑不出来了。
老人叹了口气，望着红红的炉火，喃喃道；“你一向都懂事得很。这很好，顺天知命是好事。你也到不惑之年了，该不惑了。”
过三眼盯着老人，铁青着脸，冷冷道：“阁下是在教训我，还是在威胁我？有什么话就直说好了。”
老人又叹了口气，道：“人老了，就是这个样子，喜欢唠叨。
好吧，言归正传。我想请教你一件事。”
过三眼哼了一声：“什么事？”
老人叹道：“十五年前的那件事，楚叛儿知道多少？”
过三眼“腾”地站了起来，双目中寒光闪烁：“什么意思？”
老人道：“别冲动，别冲动。坐下，坐下慢慢谈。”
过三眼慢慢坐了下来。
他的牙已咬紧，他的拳头也已捏紧。他坐在椅中，椅子也在吱吱作响。
十五年前的一件什么事，能令过三眼如此震惊如此愤怒呢？
老人似乎没有注意到过三眼浑身透出来的杀气，还在慢条斯礼地说着：
“你知道，那件事牵涉到很多人……很多很大的人物，他们不想让人知道那件事。这一点你做得很好，很对，很聪明，所以他们才没有除掉你……你的身份，他们都清楚，他们不杀你，就因为你没对别人说起过那件事……”
过三眼捏紧的拳头渐渐松弛了。
老人道：“可惜的事情是，你在江南结识了楚叛儿。他们不清楚你们之间究竟是一种什么样的关系，他们不知道你对楚叛儿说过些什么。”
过三眼慢慢呼出一大口气，恢复了往日的平静和自信。
“所以他们派你来查问？”
老人点头：“不错。”
过三眼道：“如果我对楚叛儿说了些什么，他们将会杀我，是不是？”
老人道：“这也是不得已的事。”
过三眼道：“十五年前那件事，真有那么见不得人吗？”
老人叹道：“记住，你说这种话是很危险的，非常非常危险。你一向都聪明得很，我不希望你变笨了。”
过三眼垂下眼睑，半晌才微喟道：“我没有变笨，我一向都很聪明。既便说不上聪明，也可算得上十分谨慎。”
老人颔首，赞许似地道：“那就好，那就好。——这么说，楚叛儿什么也不知道。”
过三眼道：“他应该什么也不知道。”
老人仿佛松了口气，连连道：“这样最好，这样最好。”
他慢慢吞吞地站起身，朝过三眼点了点头，轻轻说了声“打扰”，慢吞吞地走了。
过三眼过了许久，才伸手揩去额上的冷汗，吹灭了灯。
黑暗刹那间笼罩了整个房间，只有那一炉红红的炭火在黑暗中寂寞无奈地亮着。
过三眼的心情也像这炭火一样，无奈，而且寂寞。
十五年前的往事，纷至沓来，历历在目，他怎么能忘得了呢？
经常在他的梦中索绕不去的往事，他怎么可能忘记呢？
每一道眼波，每一个字，每一片刀光，每一道剑影，每一滴血，每一行泪，他都还记得清清楚楚，他怎么会忘记呢？
“他们”是谁？
“他们”为什么想掩盖那件事的真相？
他的姐妹们，是不是就死在“他们”刀下？
是谁？“他们”是谁？！
过三眼泪流满面。
可他不能哭出声来。他不敢，而且不愿。
他的姐妹们死的死、散的散，死得离奇，散得也诡异。他以前也曾怀疑过这里面有什么阴谋，但也仅仅只能是怀疑而已。
可现在，他知道他的怀疑是正确的——是“他们”！是“他们”干的！
可“他们”是谁？

第四章 蒙冤亡命

武多余的死，震撼了整个榆林。
武家的六座庄园沸腾了。痛哭声、怒骂声、哭爹叫娘声几里外都能听到。
榆林城里议论纷纷，众人面上，大都有一种“山雨欲来风满楼”的神情。他们都在猜测着武多余的死因，猜测着凶手是谁，猜测着武家会怎么办。
一时间，流言满天飞。
榆林守备亲诣武家探视，并严饬部属着意巡逻，严加盘查往来行人，以防暴乱。
武神功流着泪，嘶哑着嗓子低吼道：“你们听着——无论凶手是谁，不管他有多大的来头，也要杀掉他！就算他躲到天上去，你们也要把他扯下来！就算他躲进十八层地狱，你们也要把他挖出来！”
这就是武家三千人共同的誓言。
楚叛儿木然坐在武多余庄园的大客厅里，坐在武多余的尸体边。
楚叛儿坐在这里，已经四个时辰了。他的脸色苍白，神情漠然。没人知道，他在想什么，大厅里来来往往的人川流不息，他就好像没看见似的。
没有人跟他说话，他也不跟人说话。
武多余的尸体，是他抱来的。面对悲愤震惊的武家父子，楚叛儿尽量用镇定严缓的语气叙述了经过，然后就紧紧闭上了嘴巴。
这是他的过错。
如果他不去激武多余，不去追问叶氏姐弟要寻找的人是谁，也许武多余就不会被暗杀。
如果不是他爱揽闲事，武家根本就不会管叶氏姐弟的事，后面的这些事，就不可能发生。
一个朋友，就死在你面前，就死在你手中，而且是你害了他，你会怎么想？
你会不会有一种要发疯的感觉？
楚叛儿就有一种要发疯的感觉。
他曾杀过人，也曾被人砍得血淋淋的。他见过许多在血泊里挣扎着求生的人，目睹过许多悲惨的场面。
他已见惯了血腥，见惯了死亡，他本该已麻木。
可这回他就是无法使自己的感觉麻木下来。
因为武多余是他的朋友，因为武多余是他“逼”死的，因为武多余就死在他怀抱里。
他无法不深深地自责。
他守在这里，等候着武家对他命运的判决。
无论判决的结果是什么，他都甘心领受。就算是要他抵命，他也决不会皱一下眉头。
二杆子不知什么时候已站在他身边，轻轻拍了拍他肩膀，低声道：“武神功要见你。”
楚叛儿慢慢立起，跟在二杆子后面，从大厅的侧门走了出去。
二杆子低着头不紧不慢地走着，绕过一座假山时，轻声道：“快逃。”
楚叛儿微微一怔，这才想起一件事：“你怎么在这里？”
二杆子头也没回，脚步也没停：“这你别管，你快走，他们要杀你。”
楚叛儿道：“我不走。”
二杆子似乎有些急了，一跺脚，低吼道：“他们认定你是凶手！”
楚叛儿一凛，旋即道：“那我就更不能走了！”
二杆子忍不住了，转身冲着楚叛儿大声吼了起来：
“你怎么这么傻？又不是你杀的，你干吗要抢着背黑锅？
你有病啊？！”
楚叛儿摇头，坚定地道：“就因为不是我杀的，就因为我没病，我才不走。”
二杆子破口大骂起来：“你他妈的怎么就不开窍？再不走就晚了？！”
其实楚叛儿现在就是想走，也已晚了。二杆子没看见，他背后已出现了一群人。
一群肃立的人。
当中一个人，就是“秃老雕”武神功。
武神功双目赤红，怒视着楚叛儿，原本红润的秃头，已变得铁青。
武神功身边左右各站着两个儿子，武雄镇、武边关在左，武风流、武百代在右。
他们的手中，都绰着兵器。
武雄镇右手里，拎着把雪亮的鬼头刀；武边关的兵器则是杆绿沉沉的铁枪；武风流双剑已出鞘，武百代的方天画戟已横在胸前。
然而，更令楚叛儿心寒的，是他们的目光。
他们显得非常悲哀，非常震惊，非常愤怒——人们在发现自己被最信任的朋友欺骗时，就是这样子的。
楚叛儿不用看也知道，退路已被堵死了，因为二杆子已经不骂了。
楚叛儿也根本就不想退。
武神功低吼道：“秦川，站过来！”
二杆子——秦川没有站过去，而是走到楚叛儿身后贴背而立，怒声道：“你们搞错了，楚叛儿不是凶手！”
楚叛儿心里涌过一阵暖流——毕竟，还有一个朋友相信他不是凶手。
可他怎么会被指认为凶手呢？
他实在是想不通。
他不愿背这口黑锅，可现在黑锅已扣到他头上了，他却连扣锅的人是谁还不知道。
他打定了主意，一定要辩个水落石出。
这时候，他听见身后有个女人的声音在骂秦川：“小川，你这糊涂鬼！还不快过来！”
是“大秧歌”武翠娥。
楚叛儿叹道：“二杆子，你帮不了我，还是过去吧！”
秦川吼道：“要死我陪你死，怕什么！”
楚叛儿苦笑道：“你要是陪我死了，世上就没有人晓得我是冤枉的了。”
秦川大声道：“你以为他们还会放过我吗？这些狗日的一个一个都他妈不是东西，我今儿算是看透了！”
楚叛儿只好不说什么了。秦川既然已骂出这么难听的话来，这些人也的确不会放过他了。
武神功冷冷道：“楚叛儿，你枉有秦川这种血性朋友！你若有一点比得上秦川，也不会做出这种……这种人神共愤的事！”
楚叛儿还没搭腔，秦川已接口道：“少拍老子马屁！你秦大爷不吃这套！”
四下里怒吼声炸开——这小子竟敢辱骂武神功，简直是反了天了。
这么多年来，谁敢这么骂武神功？
武神功反而显得平静多了：“楚叛儿，你还有什么要说的？”
楚叛儿直视着对方，平静地道：“回老前辈的话，在下还不知道究竟发生了什么事，无法置喙。”
武神功嘿嘿一声冷笑：“真是英雄出在年少，有志不在年高。楚少侠竟然在杀了人之后还如此镇静，实在是叫人佩服。”
楚叛儿缓缓道：“哦？老前辈指我杀了人？——我杀了谁？”
武神功气往上冲，连声音都哽住了：“小儿……武……多余。”
楚叛儿神色一肃，冷冷道：“老前辈应该明白，无端指认某人杀人，而无真凭实据，是谓‘诬陷’。陷人于不义之人，必将遭天下唾弃！”
武神功戟指点着楚叛儿，喘了半天粗气，才嘶声道：“小……小贼好利口！雄镇，你来告诉他！”
武雄镇哑声道：“五弟他……他的……致命伤是……
是……”
他的环眼中溢出了泪水，声音也哽住了。武百代等人也都悲痛得说不出话来。
就在这时，武卷儿尖锐但不失平静的声音响了起来：
“我来审他。”
楚叛儿如中铁椎，浑身剧震，脸也一下变得惨白。
武卷儿一身白衣，缓缓行到楚叛儿面前站住，冷冷道：“楚叛儿，抬头看着我的眼睛。”
楚叛儿额上已沁出了冷汗。
他最怕的女人就在面前，他怎么敢和她对视？
武卷儿森然道：“你不敢，是不是？你心虚，是不是？男子汉大丈夫，既然敢作，就该敢当，你怕什么？”
楚叛儿被激怒了，被她的话彻底激怒了——男子汉大丈夫，头可断，血可流，凭什么怕她这么个女人？凭什么让她看不起？
他为什么一定要怕她宠她爱她？世上的女人有的是，怕她做什么？
楚叛儿倏地抬起眼睛，愤怒地瞪视着武卷儿。
他发现武卷儿其实也不像他想象中那么美艳。她的嘴角有点大，唇也有点厚，额也有点高。
她现在端着这种凛然的架子，更让他觉得有点厌恶。
就这么个女人，竟害得他单相思那么长时间，岂非很可笑？
楚叛儿对武卷儿的印象，在刹那间改观。
武卷儿逼视着他，冷冷道：“你要证据，是吗？我们有，人证物证都有。”
楚叛儿忽然觉得这件事已不像刚才他想的那么严重了，他甚至觉得很有点好笑。
他实在很佩眼那个真正的凶手。毕竟，要在四个时辰内为“替罪羊”找好人证物证，并不是一件很容易的事。
他实在很想看看那些“人证”和‘物证”——若非有“确凿”
的证据，武家是不会相信的。
那些证据“确凿”到什么程度？
楚叛儿嘴角漾起了一丝微笑：“哦？是——吗？我倒真想看看。先看物证吧！”
武卷儿盯着他，缓缓道：“为什么？”
楚叛儿笑意更浓：“指证我杀人的人，十有八九是我的朋友。看见自己的朋友‘大义灭友’，毕竟不怎么痛快。”
武卷儿道：“你怎么知道证人是你的朋友？难道你行凶的时候，他看见了吗？”
楚叛儿一哂：“我倒不是。我之所以这么猜想，只不过是因为来自朋友的控诉，总比来自别人的要痛切得多，也‘可信’得多。”
武卷儿瞪了他半晌，才冷叱道：“拿凶器来！”
武雄镇从怀里摸出一个小布包，递到武卷儿手中，横了楚叛儿一眼，悻悻而退。
楚叛儿蛮有趣似地看看那个小布包，微笑道：“这就是凶器？”
武卷儿道：“不错。衙门里的薛师傅、李师傅、张师傅都是积年老件作，这件凶器就是他们在我五哥后脑中找到的。”
楚叛儿问：“是什么？’，
武卷儿道：“一根针。”
楚叛儿想了想，道：“想必有毒？”
武卷儿道：“不错，针上有剧毒。”
楚叛儿又想了想，道：“要是我没猜错的话，这根针就是唐门八种著名暗器之一的勾魂针，这毒当然也就是唐门剧毒之中的一种。”
武卷儿冷笑道：“你本不用猜。”
楚叛儿道：“你的意思是说，勾魄针是我发的，毒也是我涂上去的？”
武卷儿道：“不错。”
楚叛儿叹道：“的确不错，的确够高明。”
武卷儿咬牙道：“你承认了？”
楚叛儿苦笑道：“你们允许我不承认吗？……唐门诸公子中，有几个和我交情不错。其中尤以六公子唐抱朴为最，而唐六公子最擅长的暗器就是勾魂针。凭我和他们的交情，学点用毒、发暗器的功夫是很容易的，要他们送我点暗器和毒药也是件很容易想到的事。”
武神功嘶叫道：“你终于承认了！”
楚叛儿淡淡道：“物证就这些吗？”
武卷儿叱道：“难道还不够吗？”
楚叛儿道：“你认为够了吗？”
武卷儿大声道：“我们还有人证！”
楚叛儿长叹一声，喃喃道：“最有可能的证人共有四个。”
武卷儿咬牙切齿地道：“这你也知道？”
楚叛儿苦笑道：“我已经说过，只有朋友的指控最易为人相信。……过三眼想必是证人之一。”
过三眼的声音果然响起：“不错。”
“另外三个证人，大约叶氏姐弟要占其二。”楚叛儿叹道：
“好歹他们还是我的远房亲戚，说的话也有分量些。”
叶晴亭和叶晴雪果然从假山后面转了出来。
叶晴亭很无奈似地道：“楚兄，我不能不说出真相，望你见谅。”
楚叛儿笑眯眯地道：“不客气，不客气。”
叶晴雪脸儿雪白，低垂着头，似有愧意。
楚叛儿好像忽然想起什么似地拍拍脑袋，道：“程四娘怎么没来？”
程四娘转眼间就出现在楚叛儿面前：“程四娘在此。”
楚叛儿笑嘻嘻地拍拍手，道：“二杆子，他们四个人要开始讲故事了，坐下慢慢听吧！”
秦川迟疑道：“你怎么会知道一定是他们四个人？”
听口气他也开始怀疑楚叛儿了。
叛儿悠然道：“我也很奇怪。我只不过是瞎猜猜，没料到一猜就中。”
秦川迟疑着坐了下来，和楚叛儿背靠背盘腿坐在地上，口中喃喃道：“哪有这么巧的事？”
楚叛儿道：“这还不算很巧，他们要讲的故事中，巧合之处一定更多，你就用心听吧！”
武家众人被他这种漫不在乎的态度激怒了，群情汹汹。
看样子他们很想一拥而上，将楚叛儿剁成肉泥再说。
连武神功父子也都已按捺不下。
武卷儿及时举起手，大声道：“先静一静，审完了再处置他也不迟，反正这小贼也休想逃掉。”
楚叛儿也大声道：“武姑娘的话不错。否则就算你们现在杀了我，日后传到江湖上去，大家只会说你们武家不问青红皂白，革菅人命！”
看他那副有恃无恐的模样，实在让武家众人气炸了肺。
武卷儿转向过三眼，微一颔首道：“过大侠，请。”
过三眼斯斯文文回了一礼，用缓慢清晰的声音说道：“昨晚二更时分，过某正在灯下临帖，楚少侠突然来访，求我援手将秦大少救出榆林，说是武家仗势欺人，定要迫秦大少入赘，过某当时一口回绝……”
秦川欣慰地道：“到底是老朋友！我还以为他没跟你提过这事呢！’”
楚叛儿哭笑不得——秦川这一赞，就将过三眼言语中不实之处也坐实了。
过三眼又道：“楚少侠虽然没达到目的，却也未和过某翻脸。过某当时为表歉意，便邀楚少侠小酌。约二更末，楚少侠酩酊而去……”
秦川忍不住又插言道：“这倒是真的。他回来的时候醉得东倒西歪的，一边晃悠一边唱歌，赖在地上不起来。”
武卷儿道：“后来怎样？”
秦川道：“我生气呀！我当时就想，这家伙太不够意思了，就冲到厨房里拎了桶水浇了他一头，他才醒了。”
武卷儿道：“然后他说了些什么？”
秦川恨恨地道：“他让我安安心心做上门女婿，说是姓过的不肯帮忙。”
武卷儿道：“后来呢？”
秦川道：“后来……后来我听他说姓过的也喝醉了，就骗他说过三眼一直在单恋他，让他趁机去把过三眼玩了，再求姓过的帮忙就容易了。”
众人大哗。
秦川的话实在太过离奇——过三眼怎么会单恋一个男人？
秦川理直气壮地道：“姓过的是女人。上回我半夜摸到她家求她帮忙，看见她没穿衣裳，两个大奶子荡啊荡的……”
过三眼尖叫起来：“住口！”
这一声断喝俨然女人声气，无意间已证实了秦川所言不虚。
秦川指着过三眼大骂起来：“你爷爷我现在也豁出去了，怕你这个贱货！”
过三眼气得浑身哆嗦，若非武家几个干儿子拦着，早就冲上去教训秦川了。
武卷儿铁青着脸，冷冷道：“那么请问秦少侠，楚叛儿当时有什么反应？”
秦川余怒末息，瞪着过三眼，答道：“小楚当时很吃惊。但架不住我煽风点火，他后来也就相信了。“
武卷儿道：“他做了什么？”
秦川道：“当然是马上赶去玩过三眼！”
武卷儿道：“后来你看见他没有？”
秦川道：“没有！你们明明都知道还问什么？你们把我绑了来，逼我……”
武卷儿叱道：“够了！过大侠，请你继续往下说。”
过三眼喘了几口粗气，这才愤愤地道：“我万没料到姓楚的小贼竟然会返回来对我动手动脚，胡言乱语，就拎起桌上一方砚打了过去，墨汁恰巧蒙住了他的眼睛。我本可杀了他，但念及以前的友情，饶了他一命，只点了他穴道，将他扔了出去。”
秦川忍不住大笑，用背拱拱楚叛儿道：“可怜，可怜！想不到我们楚少侠连嫖娼都不会，哈哈！”
楚叛儿苦笑。
武卷儿道：“后来呢？”
过三眼道：“后来我听见武多余在门外惊呼：‘这不是小楚吗？你这是怎么了？’我隔着门缝朝外看，见武多余仰身解开了姓楚的穴道。姓楚的跳起身谎说是被一个蒙面人暗算了。
武多余很吃惊，说：‘蒙面人？这几天榆林没来什么外地高手啊？’姓楚的说他也不清楚那人是谁……”
楚叛儿凝神细听，显得十分严肃，十分认真。
过三眼接着道：“武多余想了想，说：‘只有今儿认识的叶家姐弟，可以算得上是高手。也许是他们也未可知。我正要去春风楼问问程四娘，咱们一起去吧！’姓楚的就答应了。我一时好奇，就悄悄躲在他们身后，一直到了春风楼。远远就听见楼上有人说话……”
叶晴亭叹道：“那是在下正在盘问程四娘。”
武卷儿极力控制住自己不去看叶晴亭的眼睛，淡淡地道：
“你想盘问什么？”
“叶晴亭迟疑片刻，才顿足道：“这是在下家中的私事，本不该说的。但为了澄清真相，也顾不得许多了……实不相瞒，敝家原是武林旧家。久已不问武林中事，名闻天下的宋元宋大侠就是家舅，……”
众人又哗然，连楚叛儿都吃了一惊，武卷儿也忍不住瞟了叶晴亭一眼。
只有秦川背对着叶氏姐弟，头都没回，大声道：“假的！”
楚叛儿问道：“你怎么晓得是假的？”
秦川冷笑道：“我说我是当今皇上的私生子你信不信？”
楚叛儿愕然。
秦川道：“反正皇帝又不会马上赶来作证，我也不怕穿帮。
宋元宋大侠早已不知去向，谁知道他姐姐是不是叶家的媳妇？”
叶晴亭叹道：“叶家虽已式微，但也还不致于落到攀附某人的地步。”
武卷儿森然道：“叶少侠不必理会他们，请接着说。”
叶晴亭缓缓道：“去年二月二十六，家舅败于一蒙面人，归家后十分沮丧，叹道：‘若得泣神之箫，胜之何难？’其后渺然不知去向。”
泣神之箫？
众人不禁动容。他们都听老人说过，昔年武林中有一管碧玉箫，名曰“泣神”。
“泣神”的主人，是个忧郁美丽的少女。
泣神箫吹起来的时候，据说真的可以感天地，泣鬼神。可以令昆山玉碎，可以令碧海潮生。再残暴再凶恶的江湖人，也会在泣神箫的韵律中杀气全消，斗志尽失。
后来这个美丽忧郁的少女不知所往，中原武林再也听不见泣神的箫声了。“
如果叶晴亭所言属实，那么宋元很有可能知道泣神箫的下落，而且显然也知道那个神秘蒙面人的武功家数。
如果泣神箫重新吹起，江湖将掀起怎样的风波呢？
秦川对此照例加以怀疑：“耸人听闻！”
楚叛儿却一直听得很仔细，就好像他是在听说书先生讲故事，而不是在听别人对他的指控。
叶晴亭微叹道：“在下想找到泣神箫。”
“这么说，程四娘知道泣神箫的下落？”武卷儿转向程四娘，眉头就微微皱了起来。
程四娘垂首道：“贱妾实是不知道。”
叶晴亭苦笑道：”是在下错怪了程四娘，在下原以为她知道。”
武卷儿道：“叶少侠凭什么这么以为？”
叶晴亭踌躇半晌，才长叹道：“说来话长——泣神箫原是敝家故物……”
秦川嗤道：“吹——牛！”
叶晴亭没理地，顾自道：“二十多年前，此箫突然失踪，而家母的一个婢女也同时不见了，这许多年来，我们一直在寻找，上月才接到消息说是那个婢女已改名程四娘，在榆林春风楼当老板，在下才偕家姊匆匆赶来。”
程四娘低声道：“贱妾可以证实……少主人的话。只不过那年我离开叶家，是为了……为了私奔，和泣神箫没有任何关系”
武卷儿凝神想了想，寒声道：“好吧，请过大侠接着叙述所见所闻。”
过三眼悻悻道：“当时叶少侠似乎是在威胁程四娘，姓楚的就大声喊着说叶少侠欺人太甚，从窗口冲了进去，武多余也接着进了春风楼。”
”过大侠没有进去？”
“没有。
“楚叛儿进楼之后，发生了什么事？”武卷儿问叶晴亭。
叶晴亭道：“在下和程四娘都向他解释，说这本是私事，不劳他挂心。武五侠也在一旁劝阻，楚少侠这才悻悻而去，临走时还回头吼了一句：‘别以为你们瞒得过我。’他这一说，我不禁起疑，于是悄悄跟了出去，……”
秦川忍不住叫了起来：“喂喂，姓叶的，你先等等，你说得这么活灵活现的，实在让我没法不相信。但我问你，楚叛儿怎么会知道你们的私事是什么？你告诉他了吗？”
叶晴亭道：“绝对没有。”
秦川冷笑道；“这就怪了，你既然没有告诉他，你们叶家又一向缩头不出，楚叛儿怎么会知道你们家的私事？你这不是开玩笑吗？”
叶晴亭脸一沉道：“秦兄说话请客气点。”
秦川嘿嘿一笑，道：“你别套近乎。我可不是你的什么‘秦兄’，你叫我‘秦兄’我直肉麻！”
武卷儿怒道：“吵什么？叶少侠，请你继续说下去。秦大少，你待会儿再说不行吗？”
秦川道：“待会儿？待会儿你们还会让我们开口吗？”
叶晴亭深深吸了一口气，又缓缓吐出，这才恢复了平静：
“就因为我不明白楚叛儿那句话的意思，我才起了疑心，心想也许楚叛儿知道泣神箫的下落亦未可知。……
“走了约摸两条街，楚叛儿停下，武五侠也停下了。楚叛儿说：‘你知道他们要找的人是谁对不对？’武五候说他不知道，两人就低声争吵起来……
“后来楚叛儿冷笑着说：‘你既然知道他们是江南叶家的，也知道程四娘的底细，你怎么会不知道他们要找的是泣神箫？’“武五侠当时显得非常震惊，楚叛儿又说：‘泣神箫的下落，只有天知地知，你知我知，还有那人知道，你莫非想瞒着我去找那个人夺箫不成？’武大侠自然不承认……”
叶晴亭顿了顿，道：“我当时非常吃惊，一时呆住了，恰这时，武五侠嘶吼了一声：小楚，你——’就栽了下去。”
过三眼叹道：“当时过某也在一旁窥视，本欲冲上去制止，已经来不及了。”
武家众人怒吼声、斥骂声响成一片。
楚叛儿虽然还努力做出一副很镇定的样子，但额上已见汗，脸也失去了血色。
他发现他已落进了一个陷阱里，这陷阱虽然布置得很匆忙，但却相当精巧，相当可怕。
秦川大声道：“楚叛儿，告诉他们，说你不是凶手，说他们是在放屁——喂，你说话呀？”
楚叛儿苦笑——现在他还能说什么？他就算真长了一百张嘴，也无法辩白了。
如果武家的人要相信他，根本就用不着辩解。如果武家的人不相信他，他说什么也没有用。
武卷儿傲然俯视着楚叛儿，冷冷道：“楚叛儿，你还有什么可说的？”
楚叛儿摇头：“没有了。”
秦川一听就炸了，跳起身来大骂道：“好你个楚叛儿，这么没出息！人家诬陷你，你连个屁都不敢放！”
楚叛儿缓缓往起站，口中叹道：“这些人放的屁已太多了，我就免了吧！”
他还没站直身子，秦川突然发动了。
闪电一脚，正踹在楚叛儿屁股上，踹得楚叛儿身子向前疾栽。
众人还没来得及作出反应，楚叛儿已抓住了武卷儿的脚踝，连点了她十数处穴道。
等众人反应过来时，楚叛儿已摸出把匕首横在武卷儿脖子上，大声道：“都不要动，否则我就杀了她！”
风云突变。
最先反应过来的，是叶晴亭。但叶晴亭没有动，只是嘴角轻轻牵了一下。
武雄镇和武风流踏上三步，刚举起兵器，就僵住了。
武神功双目中神光暴长，但也只冷冷哼了一声，连半分也没移动。
女人们受的惊吓最大，许多女人忍不住尖叫起来。但楚叛儿的一声断喝及时制止了她们：“武老前辈，请你发话！”
突如其来的变故使武家上下噤若寒蝉——武卷儿是武家的“月亮”，是老爷子的命根子，现在命根子被楚叛儿捏住了，他们还敢做什么呢？
他们都把目光投向了武神功。
对于过三眼、叶氏姐弟和程四娘来说，这变故虽不致使他们缚手缚脚，但他们在这里毕竟是客，是“证人”，他们也不好有什么言语举动。
于是他们也都看着武神功。
秦川和楚叛儿急于想脱身，他们也都盯着武神功。只有武神功才能下令放他们一条生路。
武神功肃立如磐石，一双雕眼死死盯着楚叛儿的眼睛，嘴唇抿得紧紧的。
这突如其来的变故，并没有吓倒武神功。像他这种在江湖上闯荡过几十年的老人，见过太多的世面，会过太多的高手，遇过太多的阴谋，他不是那么容易就被吓倒、骗倒的。
临危不乱，处险不惊，这是老江湖的本色。
武神功沉默了许久，才冷冷道：“你想怎么样？”
楚叛儿道：“很简单，一命换一命。”
秦川吓了一跳：“什么？不是一命换一命，是一命换两命！”
楚叛儿喝道：“住口！”
秦川果然住口，但愤愤不平之色表露无遗。
武神功阴森森地道：“一命换一命？”
楚叛儿道：“不错。”
武神功道；“你准备用卷儿的性命换谁的性命？”
楚叛儿断然道：“我的！”
秦川大骂起来：“你他妈不仗义！”
楚叛儿的确显得不够仗义。在这种生死存亡的关头，他居然只顾自己逃命，而将好朋友弃置不顾。难怪秦川要骂他。
许多人气愤之余，鄙夷顿生。
武神功盯着楚叛儿，寒声道：“好，我答应。”
秦川气得都快哭了：“我他妈算是瞎了眼，把你这种混蛋当朋友。”
楚叛儿不理他。
武神功道：“你要车，还是要马？”
楚叛儿道：“马。”
武神功道：“几匹？”
楚叛儿道：“一匹。”
武神功道：“好！——雄镇，牵我的’夜照狮子’来！”
武雄镇吃惊地道：“爹！”
武神功叱道：“快去！”
武雄镇悚然道：“是。”
楚叛儿道：“武老前辈，请护送我们出庄。”
武神功只好答应。武卷儿在楚叛儿的手里，投鼠忌器，他不答应也得答应。
但可以想像，武卷儿若得脱险，武神功必将飞檄天下追杀楚叛儿，楚叛儿就算有天大的本事也难逃此劫。
一群人簇拥着武神功，将楚叛儿和武卷儿送出了城堡似的庄园，送过了护城河。
一声激越的马嘶声响起，武雄镇飞骑赶到，甩蹬下马，将坐骑牵到楚叛儿身边。
果然好一匹神骏。
武神功肯将自己心爱的坐骑“夜照狮子”送给“凶手”，连楚叛儿都不能不佩服他够光棍，有担待。
而且武神功也一直没问楚叛儿何时将武卷儿放回，没说什么恼羞成怒的恶言冷语，这也不得不让人折服。
这就是老江湖！
同样，楚叛儿也没有试图作无谓的辩白，没有对那几个“证人”怨言相向，显得很沉着，很镇定，很无畏。
楚叛儿“绑架”的行径虽然很不光明正大，甚至可以说卑鄙，但他的卑鄙也比常人的卑鄙要文雅得多。
甚至连一肚子火的秦川也不得不承认，这小子够种，够意思。他也没料到，平日里一点就着、咋咋呼呼的楚叛儿，在这种生死存亡的关头，居然这么沉得住气。
当然了，佩服归佩服，秦川对楚叛儿抛下他不管，还是十分气愤的。
楚叛儿连看都没朝那几个‘证人”看，也没和秦川道别，他抱着武卷儿飞身上马后，仅冲武氏父子点了点头，朗声道：“武老前辈，几位武兄，失礼之处，请多包涵—一后会有期！”
“期”字出口，夜照狮子已利箭般射了出去。
所有的人都下意识地向前冲去。
武神功只踏上一步，便已停住，大喝道：“不许追！”
众人只好止步。夜照狮子在众人的注目中越跑越快，越跑越远，渐渐消失在远方，只留下一股升腾的烟尘久久不散。
武神功收回目光，冷冷扫了那几个证人一眼，将目光定在了秦川脸上。
武神功看起来，就像只准备吃野兔的秃老雕。
秦川也豁出去了，回瞪着武神功，大声道：“你瞪着我做什么？”
武氏兄弟憋了许久的怒火一直没地方发泄，秦川这一嚷嚷，无异于引火烧身。
武百代咬牙切齿地道：“臭小子，你活够了是不是？”
武风流也恨声道：“要不是这混蛋，姓楚的也不会逃掉！”
武神功及时喝道：“都住手！——翠娥，你们几个将秦少侠领回去！”
几个女人往上一围，秦川就没办法了，只好束手就擒，乖乖被“领”走了。
武神功沉声吩咐道：“雄镇，你们哥四个分头去照会各条道上的朋友们，请他们帮忙，如果发现了卷儿，请他们好生照应一下，再者，也打探一下楚叛儿去了哪里。”
武氏兄弟肃然听令。
武神功又吩咐几个干儿子料理丧事，一切都安排妥了，这才向过三眼等人抱拳道：“各位高情厚义，老夫感激莫名。若非各位伸张正义，小儿岂非已遭冤死？日后各位有什么需要我武家帮忙的地方，千万言语一声，只要能帮得上，武家一定竭尽全力。”
这话说得很得体，既感了情，又绝没有留客的意思。
过三眼等人也只好陪着说了些节哀顺变、天网恢恢之类的场面话，讪讪而去。
武神功看着他们的背影，雕眼中的神色极其复杂。
谁又能猜透一个在江湖上闯过几十年的老人的心事呢？
一直到过三眼等人在视野里消失，武神功才唤过一个干儿子，吩咐道：“去衙门里，让他们想办法留住这四个人。”
然后武神功的命令一道一道发下去。
“备一份礼，拿我的帖子，送到监丞府去，就说我请监丞大人多费心一下城防。”
“每营都派几个人去，请他们这几天多留心，别让这四个人溜走。”’
“让城里的人就近盯死他们，一举一动都要随时回报，夜里尤其要小心”
夜幕降临的时候，楚叛儿已到了米脂县城。
但他没有进城，他只是勒住马，绕城缓缓而行。
武卷儿手脚穴道被制，乖乖地坐在鞍前，很温驯，没有半点要喊叫求救的意思。
只是她的神情很冷，冷得怕人。
这一路上，他们之间没说过一句话，武卷儿更是一直保持沉默。
走到一片稀稀拉拉的柳林子边，楚叛儿拉住缓绳下了马，伸了几个大大的懒腰，活动活动又酸又麻的四肢，喃喃道：“真冷。”
的确很冷。
风刺得人耳朵生疼，鼻子发水，地上也冻得硬梆梆的，走路不小心都能崴着脚。
楚叛儿将双手凑到嘴边哈了几口热气，捂捂耳朵，跺着脚原地跑了几步，这才解开武卷儿腿上的穴道，帮她揉捏按摩，口中笑道：“先不忙下来。你的腿一定都麻木了，下来了也站不住。”
说也奇怪，他现在一点也不怕武卷儿了。
他和武卷儿原来一直没说过话，没想到今天上午两人唇枪舌剑交上了锋。他们头一回对话，竟然是她审问他。
虽然是审问，但终究两人开始说话了，这无论如何总是件好事，对楚叛儿尤其如此。至少他现在不怕她了。
而且他也不可能再对她怀有什么”二杆子企图”了。这使他完全放松，可以以一种正常的心态来对待她。
楚叛儿接着又解开她臂上穴道，道：“你先运运气，然后再活动活动。这一路够你受的，真是抱歉。”
话刚说完、胸口就被武卷儿踢了一脚。
这一脚虽不可能踢得很重，但也够楚叛儿受的。他退了几步，晃了晃，忍住了涌到咽喉的一口血。
武卷儿飘然下马，傲然兀立，眼睛在夜色中熠熠闪亮。
但她还是没有说话，也没有再抢攻。
楚叛儿急速调匀气息，戒备地又后退了几步，哑着嗓子道：“我们到米脂了。”
武卷儿不出声。
楚叛儿道：“马还给你，你可以回去了。”
武卷儿还是不出声，还是不动。
楚叛儿心里有点发毛：“我是说，我要逃命去了。你安全了，可以回榆林去了。你听懂了没有？”
武卷儿只是死盯着他。
楚叛儿又开始往后退，他怕她缓过劲来之后要和他拼命，那麻烦就大了。
他一面后退，一面笑道：“当然，我晓得你也累了，这一路灰土也大。你也可以先不忙回去，找家客栈先住一宿明天再走也不迟。不过，我要先走了。你别追我，别追过来……”
他退到十丈外了，武卷儿还是没动。楚叛儿猛一转身，拔腿急奔。
武卷儿没有追过来。
“谢天谢地！”
米脂县城说大不大，说小也不算小，说繁华未免言过其实，说萧瑟也不确，它就和西北的其他城镇差不多。只不过过往的客人多一点，本地的富商也多一点。。
原因好像也很简单，米脂的女人漂亮。而且风流。
楚叛儿寻到一处坍塌的城墙．悄悄溜进城，找了家没打烊的客栈钻了进去。
好在他虽然逃得匆忙，身上还带着那么几两银子。
伙计和掌柜看见他钻进门的时候，都吃了一惊，以为进来的是哪个庙里的泥塑。等到楚叛儿摸出锭碎银后，这位浑身上下尽是土的不速之客就显得可亲可敬多了。
有钱好办事。不多时，热腾腾的酒菜上桌，楚叛儿也已洗净了脸上手上的灰土，蛮像个人样了。
楚叛儿重重呼出一大口浊气，一屁股坐到桌边，端起碗酒就往嘴里倒。
他实在是饿坏了，也实在是累极了冻坏了。
酒刚进口，还没咽下去，楚叛儿眼就直了——门外又钻进个泥人来。
于是这口酒就全喷了出来。楚叛儿呛得差点没背过气去。
进来的泥人，就是武卷儿。
伙计和掌柜的面面相觑，不知今晚冲撞了哪家庙里的菩萨，要不这些“神道”们怎么都找来了？
伙计硬着头皮迎上去，赔笑道：“客官你是打尖还是——”
武卷儿冷冷道：“和他一样。”
她的手，正指着楚叛儿。
楚叛儿抹着从鼻孔里流出来的酒，张大口哈着气，点了点头，紧接着就开始打喷嚏，连着打了四五个，眼泪鼻涕一齐流。
伙计很知趣地抛过一条热手巾，楚叛儿几把抹干净脸，这才清情嗓子道：”她……是和我……一路的，你们……你们给她另置一席。”
又是一小锭银子抛了过去。
于是这第二个泥人也可亲可敬了。
半个时辰过后，武卷儿换了身老板娘的棉袄棉裤，披散着湿滚滚的头发下楼来了。看来她已洗了个很不错的澡。
楚叛儿苦着脸坐在老地方喝酒。武卷儿冷冰冰地扫了他一眼，径自走过他身边，走到另一张桌子边，那里有专门为她准备的酒菜。
说来说去，楚叛儿终究还是怕了她。
唉，谁叫她是武卷儿，而他又是楚叛儿呢？谁叫他曾绑架过她呢？
这都是命啊！
天蒙蒙亮的时候，楚叛儿就离开米脂，启程北上了。
他不愿总背着个凶徒恶棍的帽子亡命天涯，东躲四藏，他不想武多余冤死，不想自己被永远诬陷。
他要查明武多余被害的真相，他要找出真正的凶手，他要弄清楚设陷阱害他的究竟是什么人。
要查明真相，只有回榆林、就算有再大的风险，他也必须回去，而且必须尽快赶回去。
晚去几天，也许叶氏姐弟将远走高飞，程四娘将销声匿迹，而过三眼也许会变成另一张面孔另一种身份。
他必须赶回去，打他们个措手不及。
当然了，他不能以楚叛儿的面目回去，那无异于自投罗网。
他昨晚三更时分就偷偷溜出了那家客栈，摸进了城东的一座什么庙里，偷了全套的僧装，两把戒刀，一只钵盂，一挂佛珠，又溜进方丈屋里，找了张空白度牒，胡乱填了，自己取名“无相”，然后将所有的银子放在桌上，悄悄溜了出来。
他现在已是带发修行的“行者无相”，披散着头发，留着部又大又黑的胡子。
这胡子是他剪下自己的头发，花了小半个时辰对着镜子粘上去的，这点浅显易学的易容术，还是过三眼教给他的。
现在他不用怕被别人认出来了，他可以放心大胆地闯进榆林城，去找过三眼他们算账。
为了方便起见，我们姑且称他为“行者无相”吧！不管怎么说，他现在是“行者无相”，而且也许在相当长的一段时间里不得不做“行者无相”。
行者无相不敢走得太快，走慢了心里又着急，实在是憋气得很。
离开米脂都快半个时辰了，天已大亮，他才走出十里地。
后面响起了不紧不慢的马蹄声，行者无相心里就“咯噔”
了一下——如果骑者是回家的武卷儿，她会不会认出自己来？
行者无相非常紧张。如果武卷儿认出了他，他该怎么办？
马蹄声越来越近，行者无相的心跳得也就越厉害。
恰在这时，武卷儿的声音响了起来：“请问大师，可曾看见一个穿黑色锦袍的年青人走过去？”
她问的是楚叛儿。
行者无相咳了两声，粗着喉咙道：“不曾见到。”
话音刚落，武卷儿就已飞身下马，拦住了他。
行者无相只好低下头，打了个稽首：“女施主这是何意？”
武卷儿冷冷道：“没什么意思。只不过昨夜燃灯寺失盗，方丈着我缉拿盗贼而已。”
怕什么来什么。
行者无相叹了口气，苦笑道：“看来我的易容术实在不够高明。”
武卷儿哼了一声。
行者无相长叹一声，扭头往回走。
武卷儿喝道：“到哪儿去？”
行者无相脚下不停，头也不回：“回米脂，投案自首去。”
武卷儿冷笑道：“你若真想自首，就该去榆林。”
行者无相站住，顿了顿，道：“我没杀你五哥。”
武卷儿道：“这话骗谁？”
行者无相又往前走。
武卷儿道：“是你的轻功快，还是我的马快？你能跑到哪里去？”
行者无相且行且说：“你别逼我痛下辣手。”
武卷儿飞身上马，疾冲而至，一鞭抽向他肩头：“我就要逼你。”
行者无相向旁一侧，让过鞭子，仍旧埋头走路。
武卷儿似已怒极，提起马鞭没头没脑一阵乱抽：“叫你躲叫你躲叫你躲……”
行者无相连挨了几下，脖子上火辣辣的。他终于忍不住了。
一反手，行者无相抓住鞭梢，用力一带，将武卷儿从马背上拖了下来。
武卷儿顺势一脚，踢在行者无相屁股上，将他踢得跳了起来，手也松了。
行者无相就算脾气再好，也忍不下去了。ｂ一旋身间，一双戒刀已握在手中，行者无相切齿道：“臭丫头，你真想找死？”
武卷儿又是一鞭子抽了过去：“你混蛋！”
行者无相左手一刀，如飞旋上，半截马鞭随刀而断，飞出好远。
武卷儿脸涨得通红，吃惊地瞪着行者无相，似乎不敢相信他真敢对她用刀。
行者无相冷笑道：“臭丫头，别以为我怕你！平时不惹你是让着你，就凭你那两手三脚猫的功夫，还不够我一只手打。
识相的快滚回去，再不滚我就动真格的了。”
自武卷儿记事以来，她还从未被人这么责骂过、羞辱过。
武家刚烈的血液在她体内沸腾，她控制不住了。
以血还血，以牙还牙，这是武家的祖训。
武家女儿不可侮！
一声厉啸，武卷儿手中的半截马鞭闪电般疾射过来，行者无相挥刀格开时，武卷儿已和身扑上。
她的双手中，寒光四射，炫得行者无相眼花缭乱。
娥眉刺！
行者无相只有退，对付这种奇险的短兵器，他实在没有把握。对武卷儿这种奇险的打法，他也无法应付。
难道他真的一刀杀了武卷儿？
难道他肯被武卷儿杀死？
他什么都不想，他只想脱身，找个地方再换身行头回榆林。
一旦被武卷儿缠上，那就糟了。
娥眉刺飞旋，仿佛随时都有可能脱手飞过来。更要命的是，行者无相不知道这不足尺长的利器会在什么时候，从什么方位刺过来。
双刀在手，他反而不知道怎么用了。实际上他只要狠下心斫几刀，武卷儿非死即伤，可他不能那么做。
他只好接着后退，越退越快。待到与武卷儿稍稍拉开点距离，突然惊叫了一声。
“注意身后！”
武卷儿忍不住回了一下头——背后除了她那匹马，什么也没有。再一回头，行者无相也已无踪无影。
武卷儿猛一旋身，就见行者无相已落在马鞍上。
她终于还是上了他的当。
武卷儿正在愣神的当口，行者无相已策马向来路冲了出去，卷起厚厚的尘土，笼住了武卷儿。
这小子终究还是溜掉了。
行者无相打马疾驰了片刻，米脂城已在前面，想来武卷儿也追不上了。
行者无相下了马，掉转马头，用刀脊在马屁股上重重拍了一下，夜照狮子疾奔而去。
进不进米脂城呢？行者无相有点心虚，毕竟他在这城里做了回贼，虽然是“雅贼”，但贼就是贼，是贼就该心虚。
若是遇见燃灯寺的和尚，认出他这身僧衣是偷的，那就难为情了。
再说他的度牒是假的，他这个行者也实在没学过什么佛理，很容易穿帮。
这么一想，行者无相就觉得自己扮行者这码事做得实在不怎么样，而且现已被武卷儿识破了，再扮下去也没什么意思。
恰好路边有户人家，旁边有间茅厕，行者无相一瞅没人注意他，就很麻利地拐了进去。幸好他昨天穿的衣裳还在，连忙从包袱里取出来换上，又将僧衣鞋帽打成包袱，这才昂然走了出来。
至于那个钵盂和两把戒刀，他就干脆扔进粪坑里了。
现在，他已不是行者无相，他还是那个“杀人凶手”楚叛儿，只不过披头散发，多留了部大胡子而已。
现在他该去哪里好呢？
楚叛儿觉得很为难很茫然。逃吧，只会越逃离榆林越远，洗脱罪名的可能性就越小，再说了，他的确不是凶手，逃起来显得很没出息。
可不逃吧，这里离武家的势力范围又很近，很容易被发现。
思来想去，还是先离开这里好。武卷儿一定会回头追来，他又实在怕这个难缠的女人。
楚叛儿决定还是先进城。
城里毕竟人多，人多的地方青皮混混们也多，而只要找到几个青皮，楚叛儿就有办法闹几两银子当路费。
他身上实在一文钱也没有了。
米脂的青皮的确不少，楚叛儿不用找就碰到了好几个。
这好几个混混看来都很关心楚叛儿。
楚叛儿刚走近条巷子，他们就慢腾腾地围了过来。
楚叛儿站着没动，看看这个，又看看那个，露出副憨憨的笑脸。
一个混混一面用耳挖子剔着耳朵，一面斜睨着楚叛儿，懒洋洋地道：“朋友，想热乎热乎？”
楚叛儿怔怔望着他，似乎听不懂他在说什么。
另一个混混比画了一个这世上的男人都看得懂的手势：
“这个，这个。”
楚叛儿这才恍然大悟似的“啊”了一声，摇了摇头。
那挖耳朵的混混马上就变了脸，站直了，背着手审贼似地打量着楚叛儿，拖腔拖调地道：“看你的模样，是找人的吧？俺是这里管事的。”
楚叛儿笑笑，道：“我要找你们老大。”
几个混混顿时紧张起来，互相使着眼色，一个年轻点的小混混就往巷内跑。
还是那个挖耳朵的答腔：“你是谁？俺们没有老大。”
楚叛儿又笑笑。
挖耳朵的有点火了：“不说你是谁，别想见俺们老大。”
楚叛儿淡淡道：“我是准并不重要，我能做什么才是最重要的。”
几个混混都后退几步，拉开了架式：“你能做啥？”
楚叛儿向后退了一步，微笑道：“你们自己看了，再掂量掂量。”
他刚才站过的地上，居然有两只陷进寸余的脚印。
这手功夫一露，这几个混混都有点傻眼了，居然一句话也不敢说了。
就在这时，巷里有人鼓掌：“好功夫！”
楚叛儿吓了一跳。
鼓掌赞叹的是个女人，很漂亮的女人，漂亮但面冷如霜的女人。
武卷儿！
怎么会是武卷儿？
楚叛几头大了一圈不止，他实在想不通武卷儿怎么会在这里出现。
但很快就“想”通了——他看见了另一个人。
武雄镇！
楚叛儿知道这回他必须痛下狠手了——他不用看也知道，巷口已被人堵死。
除了力拼，他几乎没有任何办法可以脱困。
现在楚叛儿最后悔的就是把那两把戒刀扔在茅缸里了。
唉，时衰鬼弄人，有什么办法呢？
站在武雄镇身边的，还有四个人，四个一看派头就知道属“老大”一流的人物。
楚叛儿听说过这四个人，知道他们是这米脂城里四片街区的老大。他本来是想找其中一位老大，卖一回武功，赚点盘缠的。
没想到武家人下手这么快。
武雄镇铁青着睑，冷笑道；“你以为化了装，就可以逃掉吗？做梦！”
楚叛儿轻轻一叹。
西城老大喝着牙花子，吸着气道：“哎呀呀，这位就是江湖上大名鼎鼎的楚少侠呀？啧啧啧，看不出，看不出！”
南城老大啐道：“都说江南楚叛儿是条好汉，原来竟是这么个见利忘义、卑鄙无耻的混球！”
东城老大叹道：“真是闻名不如见面！”
北城老大虽没骂人，但那副鄙夷厌恶的神态却一望而可知他对楚叛儿的印象恶劣到什么程度。
楚叛儿昂然道；“各位，我要拼命了。待会儿下手重了，伤了哪位，别怪我不留情面。”
话说完，楚叛儿就真的开始拼命了。
既然只有先拼命才能活命，那就只有拼了。
楚叛儿猛一转身，拼命往墙上一撞。
“轰隆”一声巨响，小巷里顿时灰土飞扬，砖石横飞。
楚叛儿就是这么拼命的。
众人都惊呆了。
楚叛儿刚才那几句话一说，众人都以为他是要狗急跳墙，困兽犹斗。所以，在楚叛儿转身的时候，所有的人，包括武卷儿和武雄镇，都禁不住后退了一步，全神戒备以防备楚叛儿狗急跳墙。
楚叛儿没有跳墙，他只是将墙撞开了一个大洞而已。
武雄镇怒吼起来：“快追！抓住这狗杂种！”
东城老大惊魂稍定，道：“武大侠请放心，米脂城统共就这么大，不怕他跑上天去，倒是四门不可不无封锁。”
西城老大也道：“不错，只要他不出城，迟早被捉。”
话音未落，武雄镇已惊叫起来：“卷儿——”
武卷儿已不在巷中。
只有一种可能，那就是武卷儿奋不顾身，追赶楚叛儿去了。
武雄镇一跺脚，径自冲进了那个大洞。
四个人你看看我，我看看你，又看看洞口，看看守在巷口的噗罗们，一时间倒役了主意。
楚叛儿的确够狠，他们惹不起，墙上这个洞口就是证明。
而武家也的确势大，他们虽远在米脂，也不敢得罪武家。
东城老大终究还是明智些，道：’‘我们还是分头四处搜捕，谁一旦先发现楚叛儿，马上高声呐喊。”
南城老大大悟道：“不错，不错！把他赶出城最好。”
众人顿时也都领悟了这个两不得罪的好办法，一哄而散，呼啸而去。
刹那间，米脂城里就鸡飞狗跳，哭爹叫娘，闹得乌烟瘴气。
楚叛儿破墙而逃，逢门则钻，遇墙则跳，吓得那些居户们嗷嗷直叫，以为闯来了强盗。
幸好这“强盗”抢的不是金银珠宝，而是路，抢出一条逃生之路。
这“强盗”刚没影，紧接着便又撞进来一个很漂亮的女“强盗”，这女贼前脚刚出门，马上又是一条铁塔般的猛汉一冲而至，又一冲而去。
这是怎么了，莫不成是闹兵灾？居户们栗栗相向，作声不得。
楚叛儿沿途打翻了十几个米脂的青皮，好容易逃到城门，又遇上把门的几个号兵拦住不让他出去，又有两个号兵抢着去关城门。
身后武卷儿大叫道：“他是杀人凶手，别放他出城！”
武雄镇的吼声也已不远：“抓住他，别让他跑了！”
过往的行人顿时乱成一片，乱拥乱撞乱挤，做小生意的也忙着收摊，关门的兵丁站不住脚，城门没法关上。城头上的兵丁都已开始拉吊桥。
楚叛儿顾不得多想，顺手夺过一根白腊杆，将几个兵丁扫倒，就往城门口冲。迎面挤来的行人被他两手连推，东一游，西一晃，已赶上已斜斜立起的吊桥，紧跑几步，纵身一跃，已如飞鸟般落在城濠那边。
武卷儿却已被对面拥来的人挡住了，虽然没被挤着撞着，但也没敢硬从人缝里往外挤。
她可毕竟是个大姑娘啊！
等到武雄镇护着她抢到城外时，楚叛儿身影已变得极小，再待一会，就已不见。
武雄镇气得两眼发直，半晌才匀过一口气来，愤愤道：“又被这王八蛋跑了！”
武卷儿脸色雪白，神情冷得可怕：“大哥，你真以为他是凶手？”
武雄镇简直不相信自己的耳朵：“卷儿你说什么？”
武卷儿冷冷道：“你以为五哥真是他杀的？”
武雄镇大怒道：“不是他杀的是谁杀的？有那么多人亲眼看见他杀人，你还要替他辩护？你简直、简直，……”
武卷儿森然道：“你说下去，我简直什么？”
武雄镇牙齿咬得咯咯响，但终于还是没说下去。
武卷儿叹了口气，轻轻道：“大哥，若是有人买动米脂这几个老大，说你杀了人，别人也会相信的。”
武雄镇哼了一声。
武卷儿道：“过三眼、叶家姐弟和程四娘这四个人，分开来一个一个和楚叛儿比，你更相信谁？”
武雄镇又哼了一声。
武卷儿叹道；“你当然更相信楚叛儿，可当这四个人都指证楚叛儿杀了五哥，你就不得不相信了。三人成市虎，就是这个道理。”
武雄镇忍不住低吼起来：“卷儿，你、你简直……简直太过分了！”
武卷儿缓缓摇头，道：“大哥，五哥惨遭杀害，我会不悲痛？
但如果我们放过了杀死五哥的真凶，五哥在九泉之下，也绝不会瞑目的。”
武雄镇悲愤地道：“楚叛儿就是真凶！”
武卷儿平静地道：“他不是。”
武雄镇瞋目切齿道：“你对他有意思，所以你才护着他，是不是？你连你亲哥哥的命都可以送在他手里，是不是？”
武卷儿居然还是很平静，只是脸更白了：“不是！”
武雄镇大喝道：“那为什么？”
武卷儿道：“因为我知道他做不出这种事，我知道他是哪种人。”
武雄镇气极：“他是哪种人？”
武卷儿眺望着远方，半晌才轻轻一叹道：“他是个没出息的人。”

第五章 黎明之血

秃老雕武神功这两天反常得出奇。
老年丧子，向来被视为人生三大惨事之一，武神功这两天面上却少有戚容。凶手逍遥法外，对干苦主来说，绝对是一件切齿扼腕的恨事，武神功这两天却很少有发怒的时候。
他一直就安安静静地待在他的房间里，安安静静地闭目养神，安安静静地想着心事，
除了武卷儿和小三儿，他谁也不见
小三儿有回偷偷对武雄镇道：“爷爷只怕……只怕有点…… 有点不对头了。”
武雄镇吃惊得要命。
小三儿叹道：“爷爷他一个坐在那里发呆，跟他说话，他也好像听不见。”
武雄镇急着要冲进去探视，小三儿连忙扯住，苦笑道：“爷爷的脾气，你又不是不知道。”
武雄镇当然知道。
小三儿又道：“爷爷只和卷儿姑姑说话，可又偏偏不让我听。卷儿姑姑一进门，爷爷就赶我出来。”
武雄镇无计可施。他也有许多重要的事情要向父亲禀报，有许多重要的事情需要老人家拿主意，可老人家就复不肯见他。
他想通过武卷儿禀报，也想从武卷儿口中探知父亲现在的想法，当然更想知道父亲和幺妹密谋些什么。
武卷儿不理地。
武雄镇废然长叹，他知道在米脂说过的话伤了妹子的心。
唉，怎么就没有人想过，他武雄镇是不是也会伤心呢？
兄弟的尸首还没入土，凶手还没捉到，一切的一切都乱成一团糟。偏偏父亲又不出来坐镇，偏偏他又不敢擅作主张，你说武雄镇有多难？
有了难处还没处诉，岂非更难？
武雄镇简直都有点心力交瘁了。
偏偏还有人要捣蛋。
捣蛋的人，当然只可能是秦川。
秦川的破锣嗓子吼叫起来，十里外的人都能听见。
“你们不能这么对我！放我出去！秦大爷要告你们个滥加私刑，非法监禁……武神功，放我出去！”
武翠娥捂着耳朵，苦着脸道：“死人，叫那么响做什么？人家耳朵都震聋了！”
秦川双手摇着铁栅栏，摇得叮当乱响：“震聋了你更好！”
武翠娥瞟着他，娇着声音道：“又不是人家要关你进去的，你对人家吼什么嘛？难道人家不想和你……”
秦川怒喝道：“打住，打住！你以后不要这样子和我说话，我听不惯。”
武翠娥好像很委屈似地道：“可你那天晚上不是说人家这么说话好听吗？”
秦川连忙往回缩，一直缩到墙角，抱着脑袋坐了下来，叹道：“我这是受的什么罪哟，唉，唉，他妈的楚叛儿，你倒跑了，留爷爷项缸。”
武翠娥笑道：“他知道我干爹不会为难你的。”
秦川腾身跃起，大声道：“这还不算为难我吗？还要怎么样才算为难我呢？”
武翠娥道：“你跟我说也没用呀，就这么耗着吧，反正我有的是闲工夫，我还正愁没事打发呢！”
秦川差点没气晕过去。
武卷儿轻轻道：“爹爹，咱们是不是先将叶氏姐弟他们抓起来？”
武神功摇头。
武卷儿喃喃道：“一旦他们逃走了，再找起来就会很难。
现在的办法只能拖住他们三五天，他们要走，我们是没理由留难人家的。”
武神功还是摇头。
武卷儿也不出声了。
半晌，武神功才叹道：“这件事的确很棘手，就算我们有办法留他们一年半载，只怕也难找出真凶。”
武卷儿微微颌首。
武神功慢慢从椅中站起，踱了几步，道；“也许楚叛儿可以帮这个忙。”
武卷儿苦笑道：“只可惜我们现在根本找不到他、”
武神功道：“只要肯找，总能找得到。但彼此之间误会太深，他肯不肯帮这个忙，实在很难说。”
武卷几道：“他一定肯。”
武神功看看她，淡淡道：“你这么肯定？”
武卷儿苍白的脸上现出了淡淡的红晕：“他虽然很没出息，但不糊涂。”
“哦？”
武卷儿垂下头，轻声道：“他在米脂改扮头陀想潜回榆林，目的当然是想寻找真凶。惟有找到真凶，他背的黑锅才能卸掉。”
“这些我知道。还有吗？”
“楚叛儿他……他一向都很有办法的。比方说那天他面对我们这么多人，居然可以逃掉，就可以证明这一点。”
武神功冷冷道：“也许能，也许不能。”
武卷几头垂得更低。
武神功道：“焉知你不是故意让他擒住的呢？”
武卷儿樱唇嗫嚅了半晌，才红着脸低声道：“我…我… …当时……”
武神功道；“你当时怎样？”
武卷儿道：“当时我就觉得，过三眼、程四娘和叶氏姐弟的话不可信，所以我就……就……”
武神功道：“你为什么觉得他们的话不可信。”
武卷儿垂首道：“楚叛儿不是那种人。’”
武神功追问道；“哪种人？”
武卷儿道；“贪图神兵利器、武功秘籍、重宝奇珍的人。”
武神功道：“你凭什么认为他不是这种人？”
武卷儿咬着唇不说话。
武神功森然道：“就算他不是这种人，你也不应该助地逃走。”
武卷儿还是不说话。
武神功的声音和缓了许多：“如果他那天束手就擒，有许多事情都好办。我们可以让他和过三眼他们当面对质，也可以偷偷放他出去逼审他们。”
武卷儿幽幽道：“爹爹，那天的阵仗，他必死无疑。”
确实加此，如果武卷儿不助楚叛儿逃走，的确必死无疑。
只可惜她这番好心，楚叛儿还不知道呢。
武神功叹了口气，坐回椅中，道：“你很关心他，是不是？”
武卷儿不答。
武神功道：“可据我所知，你们之间的关系非常坏，是不是？”
武卷儿又开始咬嘴唇。
武神功叹道：“好啦，先不谈这些，我们下一步应该怎么办？”
武卷儿道：“不知道。”
过三眼也不知道自己下一步该怎么办。
她并非是个多愁善感的女人，否则她就不可能活到现在，她也许十四岁的时候就已上吊自杀了。
她已四十岁了，她还活着，而且活得也不算很差。
她享过许多别人连做梦都无法享到的福，也受到许多令人难以置信的苦；她曾在江湖上打过无数个滚，经历过许多奇奇怪怪的事，见识过许多奇奇怪怪的人；她曾经被各种各样的阴谋陷害过，也曾为别人设过许多陷阱；她知恩图报过，也忘恩负义过。
对于她来说，世间并没有什么善与恶，万事万物都一样，就是那么回事。
你可以说她豁达、凡事看得开，也可以说她麻木不仁，毫无良心。不在乎别人怎么看她，她只知道她已看透了这个世间。
她有一双洞察一切的眼睛，她也有一副永不生锈的脑筋。
她并没有把楚叛儿看作什么了不起的朋友，她并没有觉得自己“陷害”楚叛儿是什么太大的错误。
她之所以现在如此愤怒、彷惶、不知所措，完全是因为她的姐妹，她苦命的姐妹。
她们是她魂牵梦索的人，刻骨铭心的过去。
那些美丽风流、娇媚开朗的女孩子，是她亲自养大的，她们就好像是她的女儿，她的情人，她的命。
她要报仇！
她要找到杀害她们的真凶，她要让那些凶手们死无葬身之地！
下一步该怎么走？
程四娘一直很恍惚。
她的眼睛大大地睁着，却连有人走到她面前都看不见。
那双原本明媚的眸子就像是薄雾里的花，充满了梦幻般的神采。
她好像又回到了从前，回到了江南，回到了山温水软鸟语花香的江南；她好像看见了她的姐妹们，她们在青草地上欢笑嘻闹，斗草打秋千……。
她仿佛又回到了那个午后，一个年轻人沉静地站在她面前，听她说话，她却悄悄凑上去，在他耳朵上轻轻咬了一口……
青春流逝得真快啊！
人生真的像梦吗？
不，不像！
梦会遗忘，人生却不会，每一道伤痕和每一个笑容都不会被遗忘，只要你肯去回想，它就会来，悄悄站在你身旁。
人生像什么？
人生像一棵树。
树会老，会枯，会箫瑟得不剩一片叶子。可只要你锯开，你就会看到，每一个春天留下的清清楚楚的足迹。
这就是年轮。
程四娘已被“锯”开了，她清清楚楚地看见了自己的一生。
她怎么能不恍惚呢？
叶晴亭和叶晴雪还住在四海客栈的客房里。
武家已“婉言”将他们留了下来，原因似乎很简单——衙门里对武多余被杀一案还有一些疑问，正凶也还未曾缉到，还需要叶家姐弟多住几天，准备一下证词。
既然是官府出了面，叶家姐弟没法不答应。“民不和官斗”这句话，放之四海而皆准。
叶晴亭仰躺在床上，眉头皱得紧紧的，很显然，他也很苦恼，他也在想办法。
整天被“软禁”在这家客栈里，整天都被人监视着，日子不可能好过。他还有许多大事要做，怎么能呆在这边塞苦寒之地混日子？
但他想不出什么既不得罪武家又不得罪官府的好办法。
叶晴雪笼着炭火，心事重重地垂着眼睑，但等她站起身转向叶晴亭时，面上的表情就变得又柔媚又开朗，就好像她一点心事也没有似的。
她盈盈坐在他身边，柔声道：“要不要我下去弄点酒菜来？”
叶晴亭轻轻叹了口气，睁开眼，微笑道：“都快三更天了，上哪里弄酒菜去？”
他从被窝里伸出一只手，放在她大腿上慢慢抚摸起来：
“雪姐，进被来暖和暖和吧！”
屋里没有点灯，只有那一盆红红的炭火在黑暗中泛着温暖的红光，叶晴雪的眸子里竟也燃起了明亮的火花。
“我……”
叶晴亭轻笑道：“那天错怪了你，你不想让我赔礼道歉？”
叶睛雪柔顺地脱下自己的衣衫，打开自己的头发，她的胴体在暗红的火光中熠熠闪亮。
叶晴亭轻轻道：“雪姐，你真美。”
叶晴雪偎上床，掀起被角，鱼儿一般钻进了被窝。
她的胴体很凉很滑，像一匹缎子。
叶晴亭的手伸过来，放到了她小巧结实的胸脯上，她轻轻颤抖，如波动的缎子。
他凑在她耳边，悄悄道：“雪姐！”
叶晴雪含含糊糊应了一声。
叶晴亭的手滑到她腰间，将她楼向自己，面对面贴紧，柔声道：“婆婆把你给我了，对不对？”
叶晴雪颤声道：“对。”
叶晴亭轻轻捏着她，悄笑道：“婆婆也说过，从此后你就是我的了，包括你的命，你的身子。”
叶晴雪抖得更厉害了：“可……可……”
“可什么？”
“婆婆说……说公子你……还……，还小，吩咐我不……不要……”
“不要什么？”
“不要……不要勾引公子。”
叶晴亭的手指缓缓挠着她波动的背脊：“可婆婆没说不允许我勾引你，对不对？”
叶晴雪挣扎着，两手推着他肩头，但她的手显然没有力量，她的挣扎也不激烈：“婆婆说过，我不敢，我不……”
叶晴亭笑道：“但我们这几个月来，一直是这么睡的啊？”
叶晴雪好像快要哭了：“婆婆吩咐的，吩咐过的我可以做，可……”
叶晴亭牵过她一只手，牵了下去：“你以为我小是吗”
他真的不小了，甚至可以说很大、很成熟了。叶晴雪的小手涨得满满的，手心热热的沁出了汗。
她简直不想松开他了，她的心中有一股强烈的欲望，如一团魔火，烧向她全身。
的确，这几个月来他们的确是这么睡的，不过，一直都是她赤裸着躺在那里，而他则穿戴整齐练功。
那是一种很奇怪的功夫，她不知道名称，也不知道那种功夫究竟用来作什么用，有没有用。
她只是一个婢女，她的老主人将她送给了这个少年公子，就是要她助他练那门功夫的。
她必须服从。
上百个夜晚，她赤裸着躺在床上，昏昏沉沉，忽冷忽热。热起来如坐蒸笼，冷起来如浸冰雪，她想喊叫都叫不出声。
可她从未抱怨过，只要他朝她看一眼，微微一笑，忠诚、崇拜、爱慕的意念就填满了胸臆。
现在，她可以献身于他了。
叶晴雪的心里，充满了欣喜和骄傲。她没有羞涩和矫情，只有献身的狂热。
他伸出胳膊，让她枕在他肩上，他的一只手撩逗着她的乳头。他向她俯过身去，轻轻吻着她柔柔的唇。
他说：“我的功夫已经练成了。雪姐，你以后可以不再受那种苦了。”
她痴痴地嗯了一声，凑上去亲他。实际上她根本没在听他说什么，他说什么都一样。他的声音真好听。
楚叛儿逃到了绥德，结果刚进城不久，就被人盯上了。
盯上他的是绥德马家的人。
绥德马家在绥德的势力，一如武家在榆林。楚叛儿只好接着逃命。
达倒了十七八条大汉，挨了一刀一剑外加三闷棍六拳，楚叛儿终于抢回一条命，浴血冲出了马家的包围。
当天夜里，楚叛儿强忍着伤痛逃到吴堡，混过了黄河。
就算在过河时，他也差点被人认出来，惊得他出了好几身冷汗。
在渡口就有黄河老船帮的几名好手盘查行客，而且专拣穿黑衣的年轻人审问。
幸好楚叛儿因为受伤，曾躲到一个野郎中家求药，顺带买了一身衣裳，而且他面带病容，一副有气无力的样子，居然蒙混过了关。
当然了，买衣求药是要花钱的。楚叛儿在绥德逃命时，曾误打误撞进了钱庄，二话不说捞了一把银票。
这把银票有多少？他后来一数才吓了一跳——他居然抢劫了三千两银子！
本来他还有点心里不安，但伤口一痛，这种不安就烟消云散，变成了理所当然。
马家既然伤了他，赔点钱也是应该的——他毕竟是被冤枉的嘛！
逃过黄河之后，楚叛儿安心了许多，一想到榆林远在河西，他就有一种非常愉快、非常轻松的感觉。
远离是非的人，都会有这种感觉。
但这种感觉并没有持续很久，甚至可以说，他不过刚觉得有点轻松，有点愉快，就很快被一种深沉的愤怒控制了。
逃命绝对不是办法！
他是冤枉的。他必须把别人泼来的污水洗掉，必须把别人硬扣给他的黑锅扔掉。
他还要做人！
他可以不在乎别人骂他是“混蛋”、“王八羔子”、“二百五十一”，但他绝对不能容忍别人指责他杀害朋友。是个贪婪卑鄙的小人。
他还是要回榆林！
楚叛儿只在柳林歇了一夜，重新包扎了伤口，买了些衣物酒食，雇了辆大车向北走。
他需要仔仔细细、认认真真地想一想，做出一个谨慎周详细致缜密的计划来。
现在该是他好好用用脑筋的时候了。
大车不紧不慢、晃晃悠悠地走着，车厢里的楚叛儿也昏昏欲睡。
车是好车，马是骏马，本不该走这么慢的，可赶车的“老西”心里有气，楚叛儿也没法。
车钱是给了不少，可这位老西心疼牲口，再说道儿也难走，又是赶夜路，老西心里一犯嘀咕，鞭子就挥慢了点。
虽说走得慢误事，却也不是全无好处，至少楚叛儿有充足的时间动脑筋。
他在动脑筋算计河那边的人，路边也有人在动脑筋算计他。
一声暴喝在前面炸开——
“哈！”
赶车的老西二话没说，先拉住了缰绳。既已赶了几十年的车，这种情形每年当然都少不了碰上一两回，一回生二回熟，想必他也习惯了。
果然，路边草丛中蹿出七八条大汉，拦在了路当中，有的拎刀有的执棍，一望可知是剪径的毛贼。
老西倒很镇定：“各位大爷有何吩咐？”
毛贼中有人喝道：“哈！此路是我开，此树是我栽，要打此地过，留下买路财！”
天南地北的劫匪，都会这么几句话。
老西道：“各位好汉爷，小老儿是穷赶车的，你们要找，就找坐车的吧！”
楚叛儿掀开车帘，看了看那几位好汉爷，叹了口气，道：
“各位真是辛苦，这么冷的天，还出来做生意。”
那七八个好汉似乎没料到赶车的坐车的都十分镇定，一时间竟忘了说话。
楚叛儿叹道：“大家都是吃这碗饭的，山不转水转，难免日后会有个见面的机会。各位朋友高高手，让兄弟过去，兄弟也不会亏待了朋友。”
这几句话一说，那几位朋友更发愣了——怎么着，光棍碰上没皮柴了？
楚叛儿等了一会儿，才有一个好汉喝道：“你说得倒轻巧！
要过去可以，银子留下，车马归俺们！”
楚叛儿慢悠悠地道：“这话是你说的？”
那人怒道：“是俺说的，俺担着！你想咋样？”
楚叛儿还是不温不火的：“我也不想咋样。各位都是道上同源，我也不想绝了你们生路，你们最好也卖我这个交情，花花轿子人抬人，可别硬往死路上挤。”
那人咆哮起来：“你个兔羔子！咋的，想犯横？兄弟们，上！”
“上”字刚出口，那人脸上就重重挨了一拳，身子都被打飘了起来。
其余几位好汉刚愣了愣神，还没来得及举刀舞棍，就全被打趴下了，不是被扫一腿，就是吃了老拳。
楚叛儿笑道：“各位，别装死狗了，伤的没那么厉害。往路边挪挪，让个道儿吧？”
那些好汉们顿时哼哼哟哟起来，似乎直到这时才晓得痛。
第一个被打倒的人也是第一个爬起来的人，他的动作非常灵活，看样子伤得并不重。
他的声音却有点虚飘飘的：“好小子！有种的，留下万儿来！”
楚叛儿笑道：“干什么？”
这时候，一直抱着鞭子缩在老羊皮袄里看热闹的老西开口了。
“小崔，见好就收吧！非得闹出人命来你才高兴？”
那人声音一下拔高了：“你是谁？”
老西慢吞吞地道：“俺是谁并不重要，俺晓得你是谁就行了。你是不是觉得绝招还没使出来，不服气是不？”
那人不说话了。
老西冷冷一笑，道：“冲你今日没使绊马索、陷马坑的份儿上，俺今日也不难为你，你要是不服，只管动手，不过俺先提个醒，你小子要敢犯横，黄河边就没你‘一腿撩阴走天下’这号人了。”
抱在他怀里的鞭子忽然颤悠了一下，“啪”的一声响，又脆又亮，火爆爆的。
小崔和那些好汉顿时像遭雷击一样，僵了一僵，全都跪下了。
“潘爷饶命啊！”
“潘爷，小的们有眼无珠，冒犯你老人家，罪该万死。”
“潘爷……”
老西喝道：“啰哩啰嗦做什么？都给俺滚得远远的！丢人现眼！”
小崔连连道：“是是，小的这就滚，这就滚！潘爷你息怒，千万息怒。”
“啪啪啪”。
三鞭响过，小崔等人已消失在草丛中。
楚叛儿爬上车，微笑道：“多谢。”
老西冷冷哼了一声：“不客气。”
大车又动了，当然，跑得仍然很慢。赶车的和坐车的也仍然保持沉默。
楚叛儿终于先憋不住了，掀帘问道：“老兄，看得出在这一带，你是老大。”
老西懒洋洋地道：“老大？什么意思？”
楚叛儿道：“老大的意思就是说，别人遇见你老兄，就只有磕头的份儿。”
老西冷笑道：“你的意思是说，俺是强盗头子？’楚叛儿道：“不错。”
老西道：“不错个屁！俺要是强盗头子，何苦还吃摇鞭子的苦饭？”
楚叛儿缓缓道：“大响马偶尔扮一回赶车的，也是有的。”
老西又冷笑道：“是吗？”
楚叛儿叹了口气，喃喃道：“这么说，武神功的英雄贴已经撒到河这边了？”
老西闷声闷气地道：“昨天上午就到了。”
楚叛儿道：“这么说，你老兄是专程在柳林等我的？”
老西道：“你可以这么想。”
楚叛儿苦笑道：“难怪我这么有福气，想雇辆车，叫一声就有，而且这么漂亮。我早该想到这一点才对。”
老西道：“想到了又能怎样？”
楚叛儿道：“也不能怎样，但至少我可以不上你这辆车。”
老西冷笑道：“除了俺这辆车，你还看见有其他的没有？”
果然没有。
老西道：“除了俺这辆车，谁敢拉你？”
楚叛儿只好苦笑。
老西的话倒多了起来：“你凭什么认定俺是大响马？”
楚叛儿叹道：“那个什么‘一腿撩明走天下’的小崔既然手下有那么几号兄弟，想必也算是个不大不小的人物，能镇住他的人不太多吧？”
老西嘿嘿一笑，道：“你不就把他们给镇住了？”
楚叛儿道：“那不同。”
老西道：“有什么不同？”
楚叛儿道：“我还没有骂他们‘丢人现眼’的资格。”
老西大笑起来：”不错，不错。楚叛儿不愧是楚叛儿，的确够聪明。”
楚叛儿苦笑道：“我不聪明。我要是聪明的话，就不会弄得这么狼狈了。”
老西笑道：“武神功的儿子，的确不是好杀的。”
楚叛儿叹道：“你准备把我怎么办？”
老西悠悠道：“还能怎么办？你也知道，五万两银子不是小数目，既然武老秃肯花钱，俺为什么不要。”
楚叛儿自己倒吃了一惊：“五万两？我居然值五万两？”
老西笑道：“年轻人，妄自尊大固然不好，妄自菲薄也不是什么好事情。武老秃既然出了这个价，想必你也值这么多。”
看样子，他是吃定这五万两银子了，他似乎已将重伤在身的楚叛儿看作了落进陷阱的一头狼。
楚叛儿清楚，这位老西并非盲目乐观。楚叛儿知道这位老西的分量。如果他没有猜错的话，这位老西极有可能是西北黑道上著名的匪首潘造化。
据说这位潘造化七岁习武，十一岁杀人，十四岁开始参与领导吕梁群盗，十八岁正式成为龙头老大，至今已历二十余载，尚无人能对其地位有所威胁。
据说这位潘造化一身内外功夫出神入化，十八般武艺样样精通，但他最喜欢用的武器是长鞭——
车夫的长鞭。
“堂上聚四海奇土，手下无三鞭之敌”，这就是别人称赞潘造化时说过的话。
面对这样一个对手，楚叛儿还有什么希望呢？
这不是才脱虎口，又进狼窝了吗？
楚叛儿还抱着一线希望，他想这个老西也许凑巧不是潘造化。
于是他问：“老兄是——”
老西甩了一个清脆的响鞭，悠然道：
“俺姓潘，潘造化。”
楚叛儿差点没一头栽下车去。
果然是潘造化——吕梁十八寨的总寨主潘造化。
“幸会幸……会！”
春风楼。黎明前。
黎明前的春风楼要多安详有多安详，静悄悄的一点人声也没有。
而榆林城已渐渐有苏醒的迹象——豆腐店、烧饼铺子里已亮起了灯光，街上也不时有个把人准备忙生计了。
更夫刘大爷例行公事地敲完了五更，缩着脖子笼着手慢吞吞地往家走。
榆林城不少人都知道刘大爷和春风楼里做饭的杨婶有那么点事儿。刘大爷打完更后，一般都要绕道拐进春风楼里大厨房，而杨婶则总是很体贴很心疼地为地端上碗热豆浆，准备好煎饼，刘大爷吃完之后，回家还能睡个回笼觉。
刘大爷老伴没了，杨婶是个寡妇，他们的事也不是没人嚼舌头，可也嚼不出啥花样来。日子一长，大家也都惯了。
杨婶在春风楼里是睡得最晚的一个人，她总是黎明时才睡觉，睡到中午起来准备午饭。
春风楼里洗洗涮涮的事，够她忙的。
当然了，杨婶是个本分人，她为刘大爷准备的吃喝都是她自己掏钱买的。
春风楼后门斜对门是家豆腐店。正对门是卖煎饼的。生意做久了，大家也都成了熟人朋友，每天这时候，豆腐店的伙计志德就破着条腿，送过一茶壶鲜豆浆来，卖煎饼的老丘也会打发老伴送两套煎饼过来。送来了，坐下聊几句，喝口热茶，再起身慢腾腾地回去。
今天照旧。
鸡叫三遍，志德回店了，老丘老伴也趔趄着进了自家门，然后刘大爷打着饱嗝，慢慢出了门。
天很黑。
刘大爷当然没有发现，墙角下伏着一个人，那个人悄无声息地闪进了春风楼。
黎明前是睡觉最香的时候。
过三眼就睡得很香。
窗上蒙着厚厚的棉被，门后钉着厚厚的皮垫，房中还坐着盆炭火。
像过三眼这么会保养的人，榆林城里还真不算多。
炭火虽已将尽，屋里还是很热。在这样暧和的地方睡觉，当然不用穿太多衣服。
一只红烛静静地燃着，照着炕上熟睡的过三眼。
过三眼只盖着床毯子，赤裸的胳膊伸在外面，雪白丰满，一条腿支着，烛光涂在光清颀长的腿上，分外诱人。
她的胸脯在毯子下明显地凸了起来，如并峙的两座山峰。
过三眼的确是个女人，而且的确是个相当诱人的女人。
只可惜，这国色生香的景色被禁锢在这卧室里，没有人能欣赏到，就算你想偷窥都找不到一条缝儿。
人虽不能欣赏，烟却可以。
一股股青烟忽然从门窗里飘了进来，而且，越来越浓。
炕上的过三眼没有醒过来。
她也永远不会醒了。
黑影一闪，掠过了厨房门，正在关门的杨婶根本没有察觉。
累了一夜，杨婶已经很累很困，眼睛都不大睁得开了。
杨婶拴好门，打着哈欠走到里间，往炕上一倒，很快就打起了呼噜。
黑影幽灵一般飘向后院的那座小楼，一点声音也没发出，就已轻轻巧巧地到了程四娘门前。
房里程四娘的呼吸轻柔绵长。
黑影口中轻轻吹了声口哨。房里程四娘似有所觉，呼吸声微顿了一会儿，又响了起来。
两条小蛇婉蜒着从黑影身上游下来，从门下游了进去。
黑影消失，转瞬已在墙外。
片刻，程四娘凄厉恐怖的惨叫声回荡在榆林城上空。
“啊——”
叶晴亭惊醒了。
但他没有起床，甚至连动都懒得动。叶晴雪醒来想挣扎起身时，他干脆翻身压住她，低声道：“别出声。”
叶晴雪惊魂未定：“是谁……谁在叫，这么凄惨？”
叶晴亭淡淡道：“管她是谁。”
叶晴雪不说话了。他的声音里有一种令她镇定的力量。
他亲亲她肿起的唇，悄悄笑道：“五更才过，还有好一会儿睡呢。”’
她从他的声音里听到了他对她的“命令”。而她的欲火也被他点燃了。
她已经忘记了一个事实——他才十四岁。
虽然他实在不像是个十四岁的少年，可的的确确地只有十四岁。
十四岁的魔鬼。
楚叛儿长长嘘了口气，道：“快天亮了是吧？”
潘造化深吸了一口气，笑道：“不错。天快亮了，我们也快到了。”
楚叛儿道：“我记得你的喽啰们占据在吕梁山，怎么在黄河边上也有你的黑窝？”
潘造化哈哈笑道：“北七南六，哪个省没俺的堂口？你以为劫道这碗饭好吃？全靠消息灵通啊！”
楚叛儿道：“久闻你潘家世代为匪，也不知是真是假。”
潘造化甩了个响鞭，自豪地道：“那还有假？从唐朝算起，也有快二十代了。”
楚叛儿叹道：“佩服，佩服！”
若你遇见一位世代为匪的人，你是不是也会佩服？
俗话说的好：“富贵不传三代”。无论你挣下多大的家私，传到你曾孙辈上，肯定已没多少了。
同样，做强盗也很少有超过三代的，不管怎么说，做强盗是件很没面子、很辱没门风、很让人瞧不起的事，偶一为之尚情有可原，做一辈子就有点不可思议了。
大部分强盗在抢够了钱财之后，都会远走他乡，隐姓埋名，做点正当生意，那么，几十年一过，谁也不知道你的钱来路不明了。
子承父志为强盗的，已经不多。像潘家这种二十多代啸居山林的人家，只能说他们有做强盗的瘾了。
能够如此“锲而不舍”，也实在值得潘家的人自豪。
潘造化忽然也叹了口气，道：“其实做俺们这一行的实在够亏。天下谁没做过一星半点强盗生意？偏偏就俺们名声不好！俺记得小时候读书，古时候有个什么‘子’说了一句话，叫俺非常服气，他说‘窃钩者诛，窃国者侯’，同样是做强盗，结果就不一样。他奶奶的！”
楚叛儿道：“高见，高见。”
潘造化顿了顿，缓缓道：“俺说老弟，你可不太像是肯杀朋友的人。”
楚叛儿愕然。
潘造化沉声道：“俺在道上也算混久了。俺的招子从来没看错过人，跟你聊了这一路，俺大概也晓得了你的为人。”
楚叛儿很有点感动。他没想到，强盗堆里居然会有自己的知己。
潘造化道：“俺只要你一句话，这他奶奶的，五万两俺就不要了。咋样？”
楚叛儿更感动了，他几乎就要答应潘造化了。
但他没有。
他不想去做强盗，他从来就没起过去做强盗的念头。
他宁愿被潘造化送到榆林，也不愿去吕梁落草。就算他此去榆林必死无疑，他也不后悔。
潘造化等了一会儿，听楚叛儿不吱声，长叹道：“好啦，俺也不强求你，刚才的话，你就只当是俺没说好啦！”
楚叛儿道：“但无论如何，我得谢谢你。”
潘造化大笑起来：“谢俺？哈哈，你可千万别谢俺。俺这就押你去换银子呢！”
楚叛儿道：“但我还是要谢谢你。这几天来你是第一个相信我无辜的人。”
潘造化笑声一冷：“也是第一个捉住你的人。”
东方泛起鱼肚白的时候，大车停在了临县城外的一家大院门前。
潘造化长长嘘了口气，回头笑道：“到啦，下车吧！”
楚叛儿掀帘跳下车，小心地活动着酸麻疼痛的身子，道：
“不小啊。”
潘造化道：“好几十号人马，小了装得下吗？”
楚叛儿道：“你是不是来早了点？他们还在睡觉。”
潘造化眉头皱了起来：“连个放哨的都没有，他奶奶的小舅子！这么没警性儿，连老子来了都不知道。”
“啪啪啪”又是三声响鞭。
院子里顿时就炸了锅——
“潘爷来了！”
“是潘爷！”
“奶奶的，裤子给俺！”
“鞋呢？鞋呢？！”
“……”
潘造化打雷般吼了起来：“都他奶奶的出来！快！”
吼声方落，紧接着就是一阵大响，每扇门里都冲出了几个人，有的光着膀子，有的裤子穿了一半，有的干脆光溜溜的。
潘造化一脚揣开大门，腾腾腾大步走了进去，抡起鞭子一通乱抽：
“叫你睡懒觉！叫你睡……”
喽罗们一个一个哭丧着脸，跪在地上动都不敢动。
楚叛儿站在门边，又吃惊又好笑。
潘造化忽然停手，瞪着西厢房大吼起来：“哪个兔崽子躲在里头？出来！”
西厢房里没人跑出来，跑出来的是低低的笑声，女人的笑声。
潘造化冷笑着走了过去：“好啊！还有人敢带窑姐儿进来！”
西厢房里顿时叫起来：“爹！”
潘造化站住，回头吼道：“谁把闺女带来了？是谁的闺女？”
“嘭”一声响，西厢房的窗户破了一个大洞，一张凶狠的脸出现在洞口。
“你的闺女会是谁养的？”
潘造化一回头，脸都黑了：“是你？”
那张脸还在尖叫：“是俺是俺！是俺怎么了？俺还光着腚你就逼俺出去，你是要你亲闺女卖大炕！”
听听，这叫什么话？
楚叛儿吃惊得合不拢嘴，这么泼的闺女，他还真是第一回见到。
潘造化气得直哆嗦，那样子简直就像是个刚刚被强盗洗劫一空的人。
楚叛儿叹着气摇了摇头。他真想不通潘造化是怎么领导群伦的。
一口气还没叹一半，楚叛儿就听见西厢房里的尖叫声在飞快地逼近。
“你叹什么鸟气？摇什么乌头？！”
一团火红的影子从西厢房窗口闪出，眨眼间就卷到了楚叛儿面前。
楚叛儿来不及思索，本能地竭尽全力朝那团红影打了一拳。
一拳着肉！
与此同时，楚叛儿左肩上一凉。
红影倒飞，伴着凄厉叫声：“嗷——”
楚叛儿耳朵被震得发麻，眼前发黑，连忙伸手去扶门框。
他伸的是左手。
闪电般袭来的剧痛使他浑身抽搐起来，再也无力支撑，双膝一软，坐倒在地。
他的左肩已被一柄匕首扎穿。
潘造化在红影扑出时，忍不住后退了半步，侧身避开。他实在怕她是冲自己来的。
待到他感觉不对时，已经晚了，他仅仅只来得及抱住那团红影。
他的女儿只穿着一身单薄的红绸衫裤，赤着脚，披散着头皮，活像个女妖精。
现在这女妖精已经半死不活了。楚叛儿的一拳虽然因受伤而不足往日三成功力，但也足够这妖精调养个一年半载了。
她的伤在肋部，至少有三根肋骨被打断了。
这就是她主动挑衅的代价。
“妖精”的尖叫一停，大院里就没人出声了。
没人敢。
谁也不明白究竟发生了什么事，谁也不知道门口这个陌生人怎么得罪他们的“姑奶奶”了。
连潘造化一时也僵在那里。
但只僵了很短很短的时间，潘造化就回过神来了，冲地上跪着的喽罗们吼道：“还跪着做什么？去烧水，准备药箱，你们两个，去把俺的那个朋友抬进西厢房来。快！”
他抱着女儿冲到西厢房门口，回头喝道：“小心点！他是俺朋友！”
这句话救了楚叛儿的命。
普天下谁敢打他们的“姑奶奶”？连潘造化这当爹的都不敢，楚叛儿居然敢。
楚叛儿当然是“贵客”，是他们老大的“朋友”——所有的喽罗们都是这么认为的。
只要他们当中有一个人不这么想，楚叛儿就死定了。
楚叛儿已晕倒在门槛上。匕首已被他拔出来，鲜血溢出了棉袍。
春风楼里的人全都惊醒了。那几声惨叫实在太凄厉太响，谁听了都会毛骨悚然。
惨叫过后，小楼上就不再有响动了。
春风楼里也炸了锅，妓女嫖客龟奴伙计老妈子等等都跳起身，胡乱穿上衣裳，要出去看个究竟。
杨婶到得最早。
杨婶冲上小楼，慌慌张张地喊道：“四奶奶，四奶奶出什么事了？四奶奶？”
没人答应。
杨婶伸手去推门，脚下却踩了件软软的东西，一低头，杨婶就看见楼板上隐隐约约似有黑线在动。
杨婶也只来得及喊了一声，这一声同样尖利同样恐怖：
“蛇”
轻轻的一声口哨在院墙外响起，可春风楼里已乱成一团。
没有人听到。
老丘仍在烙他的煎饼，对春风楼的变故似乎根本没放在心上。老丘老伴本该这时候出来帮忙打下手的，现在却进了后院，老丘也没管。
老丘是个生意人，他只认钱。而爱看热闹是做小本生意的大忌。
志德回到豆腐店也不见影儿了，店主老马也没大呼小叫让志德出来干活。
老马也懒得出来看热闹。
然而这世上爱看热闹的人，毕竟要比不爱看热闹的人多出好几倍。不多会儿工夫，四邻八舍乃至隔几条街的人都匆匆爬起床拥到春风楼看热闹去了。
等到看热闹的人开始往回走的时候，老马居然看见志德破着腿回来了。
老马冷冷哼了一声，喝道：“瞎起什么哄！来帮忙！”
那边老丘老伴居然也出现在老丘家大门口，而老丘就好像没看见一样。
天色已大亮。
武雄镇听到过三眼和程四娘的死讯，目瞪口呆，坐在那里说不出话来，脸色铁青。
武卷儿先是微微一凛，但马上就恢复了镇静。她看看几位兄长，见他们只顾生气，不由轻轻叹了口气。
他们生气的原因，仅仅在于有人在榆林城里胡乱杀人，实在太不给武家面子了。
武卷儿转向前来禀报的家丁，缓缓道：“过三眼和程四娘是怎么死的？”
那家丁道：“过三眼是被人熏了毒烟呛死的，程四娘是被蛇咬死的。”
武卷儿冷笑道：“现场勘察过了吗？”
家丁道：“勘察过了。过三眼死在卧室里，门窗堵得很严实。今天早晨她的丫鬟去给她送洗脸水．左叫右叫没叫开门，就去外面叫了几个邻居，砸开门看时，过三眼已经死了。那个丫鬟和几个邻居也中毒不轻。”
武卷儿转头道：“四哥，请你打点一下衙门里，让咱们派两个疗毒好手去施救，务必要救活那几个人。”
武百代对这个幺妹言听计从，马上答应出去，走到门口，又被武卷儿喊住：
“四哥，尤其是那个丫鬓，一定要保护好。”
武百代匆匆而去。武卷儿又问那家丁：“死的人肯定是过三眼？”
家丁道：“都说是。”
武卷儿问她的三个哥哥：“你们谁见过过三眼的真面目？”
武家兄弟都摇头。
武卷儿道：“三哥你去追上四哥，请他去查一查死的过三眼脸上是不是易过容或是戴着人皮面具，然后你再回这里来。”
武风流跺脚道：“正是！过三眼千变万化，谁知道死的是不是他？我这就去，这就去。”
武卷儿点点头，对家丁道：“程四娘呢？”
家丁禀道：“程四娘浑身发黑，肯定是中毒死的，死前还惨叫了几声。春风楼的老妈子杨婶听到声音去看究竟，一脚踩在蛇身上，吓晕了过去。”
武卷儿道：“蛇没有咬她？”
家丁道：“没有。”
武卷儿道：“现场找到蛇了吗？”
家丁道：“没有。”
武卷儿颌首，想了想，对武边关道：“二哥，昨晚安排在春风楼附近的人有几个？”
武边关一愣，道：“不知道。这是武八管的事，我去把他叫来。”
“武八”是武神功的第八个干儿子。武神功于儿子既多，—一记名字麻烦，干脆就给排上了号，叫起来顺溜，记起来也方便。
武卷儿摇摇头：“不用了。二哥，请你出马，去找武八和春风楼里的那个杨婶，还有左邻右舍的，问问情况，打探一下有人听见过什么，有谁看到了什么。”
武边关点点头，如飞而去。
武雄镇凑到武卷儿身边，小心翼翼地道：“卷儿．咳咳，大哥我…··做什么，你就分派吧！”
武卷儿故意不去看他，淡淡道：“大哥你就在这里坐镇就是了。爹不想见客，只有你在这里才压得住。”
武雄镇赔着小心，道：“卷儿，还生大哥的气啊？”
武卷儿道：“没有。”
武雄镇有点着急了：“你这么说就是还在生气。”
武卷儿脸色和缓了许多：“大哥，我知道你不是要成心气我，怎么还会生你的气呢？再说，大哥也是为五哥报仇心切才那么说的，我怎会怪你。”
武雄镇如释重负：“那就好，那就好。”想了迟疑道：“卷儿，咱们是不是……再发个贴子，不追楚叛儿了？”
武卷儿断然道：“不。”
武雄镇愕然。
武卷儿冷冷道：“就目前而言，楚叛儿的嫌疑仍然最大。
如果事实最后证明他是真凶，我们岂非犯下大错？再说了，就算他不是，我们也不能收回追杀令。”
武雄镇又吃了一惊：“那又为什么？”
武卷儿道：“朝令夕改，是很失威严的事，就算错了，我们也要错到底。”
武雄镇张口结舌。
这时武风流赶回来了：“卷儿，还有什么事要我去做？”
武卷儿道：“三哥你去四海客栈，陪叶家姐弟聊一聊，聊什么都行。”
武风流道：“今天早晨的事要不要说？”
武卷儿道：“要说，而且要说得详细，同时向他们保证事情不会再发生，请他们放心。要是他们有什么顾忌，请他们到这里来住几天。”
武风流走到门口，回头由衷地道：“卷儿，你真是咱家的女诸葛，指挥若定，明察秋毫。”
武卷儿没有回答。
秦川在“牢房”里又开始嚷嚷了：“事情明摆着，楚叛儿他不是凶手！”
武翠娥急得伸手就去捂他的嘴：“死人！你乱喊什么？早晓得你这样子，人家就不跟你说了。”
秦川和她之间隔层铁栅栏，她怎么可能捂他的嘴呢？
秦川后退几步，大声道：“这是杀人灭口！过三眼和程四娘一死，就死无对证了，这是想把楚叛儿头上的屎盆子扣实！
你们这些糊涂东西，连这么浅显的道理都不懂！”
武翠娥哀声道：“求求你，秦少爷，小祖宗，别喊了行不行？”
秦川怒道：“物不平则鸣，我就要喊就要叫就要骂！”
既然他这么坚决，武翠娥还有什么办法呢？
当然有。
武翠娥哭了，抽抽噎晴地道：“一夜夫妻……呜呜…··百日恩，你就……听我这一回吧，……”
秦川火烧了屁股似的一跳老高：“你……你这……”
“这”什么，他也骂不下去了。看她哭成那样，他也实在狠不下心再骂她，
毕竟，他和她是有过挺不错的一夜情缘，这可假不了。
他这一气馁，武翠娥哭声更响，泼劲更足。她干脆摸出钥匙开了大铁锁，猛地拉开门，哭道：“你这死没良心的！你嫌弃我，我丑、我笨、我贱！你走，你滚，你有脸就滚！”
秦川僵在那里，哭笑不得。
就算他冲出这道门，又有什么用？大门外就有看守，武家更是好手如云，他跑不了十步，就会被捉回来。
武翠娥一头撞了过来：“你先勒死我好了！反正我也没脸见人了，你勒死我啊？动手啊？”
秦川连动口都不敢，哪还敢动手？
他不敢动手，武翠娥可敢，她不仅动了手，还动了口。
她连腿都动了。
这里说是间牢房，其实并不是真正的牢房，只不过是一间卧室用铁栅栏隔成了两半而已。
关秦川的那一半除了没有门窗，什么都有，有火炕，有桌有椅，当然还有马桶。
所以这间“牢房”实在够舒服。
武翠娥的这一半当然有窗户，但窗户上同样遮得很严实，地上还生了盆炭火，门上还挂了厚厚的帘子，所以整间卧室里都非常暖和。
就算秦川在这里闹翻了天，外面的人也听不到什么大动静。
武翠娥一张口，就在秦川肩上狠狠咬了一口，双手一张，就抱住他的脖颈，身子一耸，两条腿就缠到他腰间去了。
这么热的屋子里，谁也不会穿很多衣裳，她这一口就咬得他很痛，他本来想发怒推开她并揍她一顿的，偏偏她已经缠上身了。
她用下颌磕着他头顶，胸脯紧紧贴在他脸上，压得他喘不过气来。
秦川心里忽然间就涌起了热浪。
已经有一年了，他根本没碰过女人。不是他不想碰，而是那些女人都得到了武家的警告，不敢招惹他。
“抱着女人的感觉真好。”秦川这么想着，很快就察觉自己不对劲了，冲动得要命。
他原来就是块不怎么潮的木柴，偏又在焦干的地方放了一年，早干得不能再干了，一旦有点火星，马上就能烧起来。
更何况她是一大团烈火呢？
秦川早就把自己的决心忘到九霄云外去了。他现在要的是个女人，管她是西施还是嫫母。
他这一冲动，倒把武翠娥吓着了，拼命想挣脱身：“别，不能……现在不能做这事！”
秦川管她能不能？
武翠娥哀声道：“五当家的……还没出七，干爹要晓得了，会杀了我的。求求你，别做那事！”
秦川马上就要憋疯了，他可顾不了许多了。不管她怎么捶怎么拧怎么挣扎终于还是把她制伏了。
只可惜他还是忘了她的手还能动，就在他准备大展雄风的时候，被她狠狠掐了一把。
秦川整个人一下跳了起来，活像匹中了箭的狼。
武翠娥乘机冲出“牢房”，三下两下上好锁，匆匆系好衣裳，站在那里直喘气。
秦川弯着腰，咬牙切齿地道：“好，我娶你，我死也要娶你！
我要叫你后悔一辈子，守一辈于空房！”
武翠娥红扑扑的脸上一下失去了血色：“怎么了？”
“完了！”秦川很痛苦似地呻吟道：“全完了！你这狠心的贱女人，你是想让秦家绝后啊？！”
武翠娥低呼一声，哆哆嗦嗦又重开锁：“真的？我……我看看，我不是……故意的……”
进了门，她才晓得上当了。
像秦川这种“二杆子”型的人，什么丑事怪事做不出来呢？

第六章 看不见的手

楚叛儿的伤实在是很不轻。
在绥德受的伤虽已请那个野即中给治过，实际上却比不治更差，再加上一路上提心吊胆、疲于奔命，伤势已恶化。至于内伤就更严重了。
而且那个妖精泼闺女扎的那一匕首实在太狠，楚叛儿的整条左臂差点就报废了。
楚叛儿直到现在也还没弄明白她干吗要扎自己一匕首。
他也还没弄明白他现在究竟是在哪里。
他在这间屋子里已经躺了三天了。三天来除了一个很老的大夫每天三次来检查他的病情伤势，除了一个很老的老婆婆照顾他吃喝，他没见到过任何其他人。
老大夫和老婆婆都是很沉默的人，一天也难得说上几句闲话。楚判儿问他们这是哪儿，他们都微笑摇头，再问是谁把他送这儿来的，他们又摇头。
楚叛儿只好安下心来养伤。他猜测这里是吕梁山中的某一处山谷，是潘造化送他到这里来的。
至于潘造化为什么没直接送他到榆林去换银子，他也不明白。
但清楚的是，如果他现在从这里逃跑，完全是徒劳的。潘造化既然敢很放心地将他安置在这里，肯定也算定他逃不出去。
他的伤还没痊愈，就算现在逃出去了，命也差不多丢大半条了，吕梁山是潘造化的地盘，而不是任他闯荡的江南。
黄昏时分，外面响起一降暴雨般的马蹄声，想来是有人看他来了。
楚叛儿伤已基本上不碍事了，他掀开被子刚准备下炕，潘造化已大步走了进来，大笑道：“这几天把你闷坏了吧？别起来，别起来，躺着躺着。”
楚叛儿躺回炕上，笑道：“闷到没闷坏，只是不晓得你老兄闷葫芦里卖的什么药。”
潘造化一屁股坐下来，笑嘻嘻地道：“怎么，你怀疑俺老潘不怀好意？”
楚叛儿道：“不错。”
潘造化丝毫不以为忤，笑得更开心了：“就算是俺不怀好意吧！老弟，你还不知道吧？榆林那边，现在又有变故了，全乱啦！”
楚叛儿眼睛亮了：“什么变故？”
潘造化打了个哈哈，从怀里摸出个小葫芦，旋开塞子，喝了一大口。
屋子里顿时弥漫着一股诱人的酒香。
楚叛儿忍不住又追问一句：“榆林城里又出什么事了？”
潘造化眨眨眼睛道：“你猜猜看。”
楚叛儿按捺住心里的激动，故意用淡淡的口气道：“除了找到真正的凶手外，还能有什么大事？”
潘造化道：“你不想听？”
楚叛儿道：“你不想说？”
潘造化怔了一下，苦笑道：“若要俺不说，还真憋得慌——
昨晚上到的消息，榆林城里又有两个人死于暗杀。”
楚叛儿一惊坐起：“谁？”
潘造化又开始喝酒，楚叛儿的心都快跳出腔子了——可千万别是秦大少，千万别是武卷儿。
如果是秦大少死了，楚叛儿将难辞其咎。正是他执意要将秦大少留在榆林的，因为他总觉得，秦川和武家未必没有缘分。
如果是武卷儿死了，楚叛儿不知道自己会不会发疯，无论她怎么看他待他，他都可以不在乎，但他的确已苦苦单恋了她那么久。
对她的苦恋，几乎已变成他生命的一部分——逃亡的这些天，他时时都会想念她，在这片幽静的山谷里，他思索了很久很久，才终于意识到她对他有多么重要。
幸好，从潘造化的嘴里跳出的，是另外两个名字——
“过三眼和程四娘。”
楚叛儿刚松了口气，心又拎紧了：“过三眼和程四娘？”
潘造化肯定地点了一下头。
楚叛儿心里一片茫然——过三眼和程四娘都曾作伪证诬陷过他，就是她们逼得他亡命天涯的。现在她们死了，他却没有感到一点点快慰。
过三眼毕竟曾是他的朋友，可程四娘呢？他和程四娘并没有半点交情，他本该痛恨这个淫荡狠毒的程四娘，本该为她的死而感到高兴的。
可他没有。
他觉得茫然，而且悲哀。
她们并没有主宰自己命运的能力。她们只是在棋局弛骋、随时可能战死的卒子。
问题是，他弄不懂这是怎样的一局棋，他更不知道走棋的手在哪里。
是谁在下棋？
潘造化轻轻道：“事情很复杂，是不是？”
楚叛儿茫然点点头。
潘造化道；“：“喝点酒怎么样？”
楚叛儿又点头，但很显然他没听明白潘造化在说什么。
潘造化叹了口气，不说话了，顾自抱着小葫芦喝酒，一小口一小口地抿着。
天色渐渐暗了。老婆婆掌了灯端进来，明亮的灯光惊醒了沉思中的楚叛儿。
潘造化柔声道：老弟，该吃饭了。”
楚叛儿点点头，呼出一大口气，苦笑道：“边吃边谈？”
潘造化笑了：“今晚不行。”
楚叛儿道：“有生意？”
潘造化得意地道：“不瞒你老弟，嘿嘿，大生意。”
楚叛儿叹道：“不知道哪家镖局要倒霉了。”
潘造化笑而不答，看看天色，起身道：“你慢慢吃，俺得做生意去了。明儿咱们再聊。反正武家还没撤消赏格，你就在这里多呆几天也好。”
活造化一伙人的马蹄声刚消失没一会儿，谷中又有马蹄声回响，转眼到了门外。
楚叛儿刚放下筷子，就听见一个粗哑的嗓子喝道：
“都滚开！”
然后就听见老大夫和老婆婆的惨叫声和倒地声，以及鞭子挥动时的呜呜声。
楚叛儿跳下炕，还没来得及穿鞋，房门已被踹开，灯焰顿时变暗了。
楚叛儿只隐约看见门口站着个铁塔般的人影。
楚叛儿站住不动，右拳已捏紧。
不管来的是谁，他也要狠狠教训地一顿，为老大夫和老婆婆出口气。
灯光再亮起，楚叛儿看清了门口那个人。
楚叛儿吃了一惊。
他没料到，站在那里的，竟然会是个女人。
这女人看起来岁数虽已不小，但姿色颇不错，只是身材魁梧得有些吓人，而且脸上杀气腾腾。
这女人披着件黑色大氅，头上系着黑色丝巾，身穿黑色短皮衣裤，足下蹬着双笨重的黑皮靴子，浑身上下透着股咄咄逼人的气势。
一柄又粗又长的马鞭就捏在她右手里，看着都让人碜得慌。
楚叛儿不知不觉间有点气馁。他虽然从来没见过这个女人，但猜也猜得到她是谁。
听说过潘造化的人，大多也都知道吕梁山群寇中，还有孙二娘这么一号人。
这位孙二娘绰号也叫“母夜叉”，有一身好武功，也有一副天不怕地不怕的火药脾气，当然，也有一个畏她如虎的丈夫。
她的丈夫就是龙头老大潘造化。
潘造化在外面可以说是威风八面，说什么是什么，可只要一回家，见了孙二娘，就乖驯得可怜，连大气都不敢出一声。
据说潘造化经常被孙二姐罚跪钉板、睡雪地喝洗脚水，经常被打得青一块紫一块的满地打滚。
当然，这只是传说，真情如何，却是不足与外人道也。
潘造化这么怕老婆，据说理由也是很充足的。
据说十多年前，潘造化忽然鬼迷了心窍似的，居然要将吕梁群寇的领导权交给别人，而且还和某个女人打得火热，闹着要杀孙二娘。
若非孙二娘沉着镇定，力挽狂澜，吕梁山早就变成别人的天下了。潘造化事后幡然悔悟，从此不敢和孙二娘分庭抗礼。
如果这女人真是孙二娘，楚叛儿就有点拿不定主意该怎么办了。
他已知道扎了他一匕首的泼闺女是潘造化的女儿，但孙二娘知不知道她的宝贝女儿扎过楚叛儿还很难说。
天下的父母没有不护短的。楚叛儿一拳打断了孙二娘宝贝女儿的三根肋骨，这已是不争的事实。
这时候，那女人沙哑的声音响了起来：“你就是姓楚的小兔崽子？”
楚叛儿脸一沉，冷冷道：“我不是。”
那女人喝道：“大丈夫要敢作敢当！嘿嘿，有老娘在这里，你想赖也赖不掉。”
楚叛儿紧盯着她的眼睛，缓缓道：“如果夫人希望我是大丈夫的话，为什么不像对付大丈夫那样对待我？”
那女人微微一怔，旋即冷笑道：“好一张利口！”
楚叛儿也报以一声冷笑：“夫人的口齿虽不利，很臭倒是真的。”
那女人双目大睁，猛可里一声咆哮，炸得楚叛儿耳中嗡嗡响。
“放屁！”
灯焰似也经受不起这声咆哮，猝然熄灭。
楚叛儿足尖一点，闪电般掠向窗户。他知道这个女人杀机已生，必会抢先在灯光熄灭的一刹那出手。
果然，他刚扑上炕桌，身后已有一股凛冽的劲风卷到他足踝，屁股被什么扫了一下，疼痛欲裂。
然后他就趴在炕桌上，压塌了炕桌。
他想跳起来，可要命的是，他的腿已经不能动了。
黑暗中，他只听见那女人沙哑的笑声，听起来说不出的诡异：
“臭小子，想跑？嘿嘿，也不看看老娘是谁！”
楚叛儿没有说话，只是大声痛苦地呻吟着。
那女人喝道：“你打断了俺闺女三条肋骨，老娘就敲断你两条腿，连你中间那条腿也得赔给俺闺女！你们是死人？还不快进来点灯！”
她显然带来了不少人。她这一吼，外面顿时就有几个女人同时答道：“是！”
然后就有脚步声往房门奔来。
楚叛儿的呻吟声更大了。
他的右手，却已悄悄抓住了一根炕桌腿。
脚步声响到房里，火光一闪之间，楚叛儿嘶吼着猛一甩手。
那女人极短促地“呜”了一声，仿佛正要呕吐。
火折子亮起时，楚叛儿已骑坐在那女人身上，脸扭曲得十分恐怖。
拿着火折子的女人惊恐地瞪圆了眼睛，张大了嘴，僵立不动。
她没弄明白，这是怎么回事。
楚叛儿已痛得满头冷汗，声音都变了：“都别过来，谁敢过来我就杀了她！”
拿火折子的女人这时尖叫起来。
楚叛儿嘶吼道：“不许叫！把灯点上，你出去！”
拿火折子的女人被他这一声断喝震得清醒了，但仍然恐惧得不住哆嗦。火折子也拿不稳，随时都会熄灭。
这时候，房门口已冲进几个劲装女郎，窗户也被推开，刀枪闪亮。
火把也点起来了。
楚叛儿忍住双腿和臀部钻心的疼痛，大声道：“孙二娘，你命令她们退出去！”
众女郎都似如释重负地嘘了口气——孙二娘并没有死。
果然，孙二娘开口了，但不是命令手下退出去，而是痛骂楚叛儿。
“兔崽子，暗箭伤人，你个王八操的，狗杂种……”
楚叛儿左右开弓给了她五六个耳光：“孙二娘，要不是看在潘造化的面子上，老子今天就杀了你！”
孙二娘杀猪般嚎叫起来：“杀了楚叛儿！你们给我杀了他！”
众女郎面面相觑，她们还是第一回看见主母被人骑在身上打耳光。
主母既已被欺负得这么惨、这么不够雅观，她们当然应该上前帮忙，可骑在主母身上的小伙子看样子是疯了，要是他一怒之下杀了主母那可怎么办？
她们都不敢贸然动手。
楚叛儿恶狠狠地道：“谁敢乱动，孙二娘就死定了！大不了我赔他一条命！”
众女郎只有后退。
孙二姐还在发狠：“你们还不动手？不怕老娘的鞭子吗？！”
楚叛儿冷笑道：“你不提鞭子，我倒忘了！”
他捡起孙二娘的鞭子，点着孙二娘鼻子喝道：“我告诉你，老子今儿也不想活了，要死也死个痛快。老子要剥得你赤条条的，让你尝尝你自己的皮鞭子是什么滋味！”
孙二娘尖叫起来：“你敢！”
楚叛儿嘿嘿笑道：“我不敢。”
“啪”一声响，孙二娘皮衣领扣飞了起来，然后是啪啪一阵疾响，孙二娘皮衣全开，露出了里面的棉袄。
孙二娘苦于身子不能动，只有破口大骂：“楚叛儿，你要敢这么做，老娘做鬼也不饶你！”
楚叛儿道：“那咱们就走着瞧！”
他伸手抓住孙二娘衣领，正要用力往下扯，众女郎都尖叫起来：“不能——”
楚叛儿停手，斜睨着她们，冷笑道：“为什么不能？”
一个女郎结结巴巴道：“你是男人，你不该这么……这么欺负女人。”
楚叛儿道：“不该？我不该欺负她就该着让她来杀我是不是？不行！这口恶气，老子今天是出定了！”
那女郎忙道：“楚少侠，你误会了，夫人她并没有要杀你的意思。夫人只是气不过楚少侠伤了小姐，本就是想让少侠认个错就行了的。”
楚叛儿大怒：“什么？误会？认错？你们那个狗屁小姐扎了我一刀你们怎么不说？我他妈的一条左臂差点就废了，你们怎么不叫她来认错？”
那女郎道：“楚少侠，我们夫人不知道这些事………”
楚叛儿冷笑道：“不知道？不知道就来要我的命？”
那女郎道：“但楚少侠现在不是好好的吗？夫人本来就没有杀你的意思嘛！相反，倒是大名鼎鼎的侠义公子正在欺负我们夫人。”
楚叛儿嘿嘿一笑，道：“你倒挺会说话呀？”
那女郎正色道：“贱妾说的是实情，有目共睹。”
楚叛儿睑一板，冷冷道：“这么说倒成了我无理取闹．我卑鄙无耻了？”
那女郎道：“如果楚少快就此罢手的话，贱妾自然不敢说楚少侠卑鄙无耻。”
楚叛几道：“要是我不罢手呢？”
那女郎厉色道：“那么不仅贱妾要说你楚少侠卑鄙无耻，天下人也都会这么说！”
楚叛儿冷笑道：“已经有许多人说我卑鄙无耻了，而且正在追杀我，我也不怕多添一桩罪行。任你舌灿莲花，也休想叫我罢手！”
那女郎也冷笑起来：“我问你，你受了重伤，渡过黄河，是谁把你送到这里来养伤的？是我们老爷！我再问你，你被武家追杀，走投无路，是谁把你藏在这里的？还是我们老爷！说句不客气的话．我们老爷对你恩比天高，情比海深，你是怎么报答的呢？！”
楚叛儿张了几次口，似想反驳，但还是忍住了。
那女郎越说越激动．眼中泪光闪烁：“就算我们小姐扎了你一刀，那也是我们小姐年轻不懂事，你一个顶天立地的成名英雄怎么好太怪罪她？再说你已经把我们小姐打成了重伤，大家扯平了，你怎么还能怀恨在心？这像是大英雄楚叛儿该有的气度吗？”
楚叛儿咬牙听着，脸色铁青。
那女郎终于哭了：“再说我们夫人这件事，你也……也太让我失望了。呜呜……天下哪有不疼自己儿女的母亲？啊？！
夫人在气头上，就算有点失礼的地方，看在我们老爷的份儿上，你就不能容让点儿吗？退一万步讲，就算我们夫人干错万错，终究是个女流，你使出这种流氓手段来，还不卑鄙吗？还不无耻吗？”
楚叛儿脸上居然出现了愧色，叹道：“唉，本来我觉得自己理直气壮的，经你这一说，我才觉得好像理都在你那边。”
那女郎哭着道：“我……我一直……听人家说，楚叛儿是个大英雄，大豪杰，大丈夫，现在看来，唉……你、你太让我失望了，我……我还不如……”
她忽然抢过一柄剑，看样子马上就要自刎。
楚叛儿喝道：“住手！”
那柄剑被其他女郎夺走，那女郎掩面嘤嘤而泣，似乎没脸见人。
楚叛儿悠然道：“这位姑娘贵姓？”
一个女郎代答道：“她叫宝香。”
楚叛儿微笑道：“果然是个香喷喷的宝贝。宝香姑娘，你前面说的话，还是蛮中肯的，我听了很感动，只不过‘横剑自刎’这一折戏，稍稍演得过火了一点。我体谅你的救主之情，我准备成全你。然而——”
他看了着双目喷火的孙二娘，叹道：“然而我不是大英雄大丈夫，也不是什么正人君子，看起来这位孙二娘也不是。人谁不惜命？如果我放了这位孙二娘，只怕她马上就会要我的命吧？”
宝香姑娘哭着摇头：“不会的，不会的，夫人不会这样的……”
楚叛几道：“如果会呢？”
宝香姑娘泣道：“我就死，死给你看！”
楚叛儿微微一笑，缓缓站了起来。经过这一段时间的唇枪舌剑，他的腿已经好了许多。就算孙二娘还耍杀他，也没那么方便了。
他看着也不知是真哭还是假哭的宝香姑娘，淡然道：“给我一匹快马一把利剑，我走。”
孙二娘嘶叫起来：“谁敢放他走，俺就杀了谁！”
众女栗栗。
楚叛儿叹道：“孙二娘，她们要不放我走，我只好杀了你——请别忘了，我现在是亡命徒。”
孙二娘嗔目喝道：“有种你就杀了老娘！”
楚叛儿冷冷道：“我本可以架着你逼她们放我走，甚至逼她们全数自尽，然后我再杀了你逃之夭夭。我没这么做，并不是因为怕你这么个冷血婆娘，这一点请你务必弄清楚。”
孙二娘双目一翻，气晕了过去。
宝香姑娘毅然道：“楚叛儿，一切由我担当。马在外面，随你任挑一匹。”
楚叛儿点头道：“给我剑。”
宝香姑娘解开自己的佩剑，连鞘扔给了楚叛儿，示意众女郎慢慢退出了门。
楚叛儿慢慢踱出门，走到她们拴马的地方，选了一匹好马，解开缰绳，慢慢爬上马，看了看星斗，这才转头看看门口。
门外已只剩下一个女郎，正痴痴地望着他。
楚叛儿叹了口气，道；“潘老大回来，请代我谢罪。那位老大夫和老婆婆，请姑娘务必救治一下。”
宝香姑娘点了点头。
楚叛儿带转马头，双脚猛一磕马腹，那匹马一声长嘶，飞蹿而出。
宝香姑娘俏立在寒风中，痴痴地望着他投入黑夜之中。
天明时分，楚叛儿到了黄河边。
炊烟在人家上空袅袅旋转着，寒风中似乎带有温暖的饭香。楚叛儿这才发现，自己实在是饿极了，人疲马倦。
他牵了马，慢悠悠地走向炊烟升起的村庄。
这时候，他感觉后面有人在跟踪，那人好像也牵了匹马。
楚叛儿一回头，就看见了那个“跟踪”他的人。
楚叛儿的眼睛顿时瞪圆了：“是你？”
那人冷冷道：”是我。”
楚叛儿结结巴巴地道：“你跟来做什么？”
那人道：“不做什么。高兴。”
楚叛儿眨了半天眼睛才苦笑道：“你们夫人在哪里？”
那人哼了一声道；“狐歧山。”
楚叛儿愕然道：“你、你是一个人来的？”
那人又哼了一声：“怎么？不行？”
楚叛儿叹道：“行，当然行。不过——”
那人已走到他身边，没好气地道：“有什么话吃完饭再说好不好？你不饿我还饿了呢！”
楚叛儿看见了她颈上的一道血痕，也看见了她衣衫上爆出的血迹。
“是她打的？”
那人咬着唇，垂下头，低低喂泣起来。
这位“跟踪”他的人，居然就是那位“很会演戏”的宝香姑娘。
楚叛儿苦笑道：“孙二娘把你赶出来了？”
宝香姑娘哭得更辛酸了，偏偏嘴上还要发横：“不要你管！
呜呜呜……”
楚叛儿道：“不要我管，你会一直从狐歧山追到这里？”
宝香姑娘顿足道：“还气我，你还气我！呜呜呜……”
楚叛儿拍拍她脑袋，道：“好啦好啦！早知道是这样，当初何苦硬要出头充英雄？——对了，你们孙二娘气没气疯？”
宝香姑娘破涕为笑：“像条疯狗。”
楚叛儿趁机将话题引向轻松：“好了，总算笑了。快把鼻涕擦干净，要不进了村，就有许多人看笑话了。”
宝香姑娘娇嗔地白了他一限，乖乖揩干了眼泪。
楚叛儿边走边问：“喂，你们潘老大昨晚劫谁的道儿去了？”
宝香姑娘道：“你要知道这些干什么？”
楚叛儿道：“不干什么，问问。”
宝香姑娘道：“我也不太清楚，隐约听说是赶去老君洞调拨北寨的兄弟，劫一趟从大同到太原的红镖，至于是哪家镖局子的，我就不知道了。”
楚叛儿想了想，道：“老君洞？那可远了啊！既然是保到太原的红镖，何不就近在阳曲一带下手？”
宝香姑娘冷笑道：“不懂还偏装内行。你以为人家这趟镖，非得由你一家来劫才行？先下手为强，你懂不懂？”
楚叛儿只好苦笑。
宝香姑娘又道：“一行有一行的门道。劫镖的学问大得很，你以为像你欺负女人那么简单？”
楚叛儿瞟瞟她，咳了一声，叹道：“你以为欺负女人简单？
这里面的学问大得很，你想不想我告诉你一点点？”
宝香姑娘飞红了脸，狠狠剜了他一眼：“鬼才想。”
楚叛儿悠然道：“鬼倒不想。”
宝香姑娘脸更红：“还说！”
楚叛儿笑笑，道：“我久闻吕梁孙二娘泼毒之名，昨夜亲见，果然名不虚传。潘造化何等英雄，居然整不住一个孙二娘，实在可叹。”
宝香姑娘轻叹道：“这是有原因的。”
楚叛儿眨眨眼睛，凑近她，故作神秘地道：“什么原因？你说给我听听好不好？”
宝香姑娘瞪眼道：“想不到你也这么喜欢到处打听别人的隐私。”
楚叛儿闹了个大红脸，讪笑道：“我还以为孙二娘传授了什么秘诀给你呢！”
宝香姑娘道：“秘诀？什么秘诀？”
楚叛儿慢吞吞地道：“也不是什么很少见的秘诀——就是怎么样才能变成河东之狮的秘诀。”
宝香姑娘笑道：“呸！”
楚叛儿大笑道：“看来你一定已经得到孙二娘真传了。”
宝香姑娘恨恨地捶了他一下：“我要真得了秘诀，看我不整死你。”
说完这句话，宝香姑娘猛然转过身，连耳朵都羞红了。
楚叛儿不敢再往下乱开玩笑，声音一肃，道：“宝香姑娘，实话实说，你究竟来做什么？”
宝香姑娘不答。
楚叛儿沉声道：“你想必也知道，我现在正在亡命。”
宝香姑娘道：“我知道。”
楚叛儿道：“你是回狐歧山，还是……”
宝香姑娘转身冷冷横了他一眼：“我回狐歧山做什么？送死？”
楚叛儿道：“孙二娘或许是一时气头上才赶你出来的，你在她身边一定也有不少年了，她不致于太难为你吧？”
宝香姑娘冷笑道：“你倒帮她说起好话来了！她是什么人，我不比你清楚？”
楚叛儿只好闭嘴。
宝香姑娘说着说着，眼泪又流下来了：“她杀死过三个……三个像我这样的姑娘，你知道不知道？”
楚叛儿不知道。他更不能答腔了。
宝香姑娘痛苦得声音乱抖：“第一个……第一个就因为……因为老爷在她脸上捏了一把，就被……被毁了容，只好……只好……跳崖……”
楚叛儿眼睛瞪圆了。
宝香姑娘急促地喘息了几下，稳住情绪，接着道：“第二个……吉花姐，不肯……不肯陪她……乱来，被她用刀……用刀楚叛儿道：“陪谁乱来？”
宝香姑娘掩面泣道：“孙……孙二娘。”
楚叛儿僵住。
宝香姑娘哭得直哆嗦，身子也站不稳，扶着马脖子抽泣道：“她……她简直……不是人。”
楚叛儿咬牙切齿地道：“潘造化知不知道？”
宝香姑娘点头。
楚叛儿低吼起来：“潘造化这混蛋！”
宝香姑娘也有点语无伦次：“我不回去，呜呜……不…··回去，呜呜呜……”
楚叛儿连忙扶住她，柔声道：“好，你不回去，不回去……
别哭了，村里有人朝这边看呢！”
宝香姑娘似乎想压抑住哭声，可控制不住，身子抖得很厉害。
楚叛儿只好将她拥在怀里，轻轻拍着她的肩，低声劝慰着。宝香姑娘靠在他宽厚的怀抱里，这哭声还怎么可能止得住？
楚叛儿一面抚慰她，一面注意看村中的动静。他看见已有不少的人走出门朝这儿看，更有几个好奇心很重的人正往这边跑。
看热闹的人，哪里都少不了。
楚叛儿暗暗一叹，将宝香姑娘打横一抱，跃上自己的那匹马，将她放在鞍前，伸手牵过她的坐骑，掉转马头，向北驰去。
当务之急是先让这位宝香姑娘安静下来，至于吃饭、渡河的事，只有暂时光放一放了。
宝香姑娘抱着他的腰，缩在他怀里呜咽着，被风吹起的秀发飘起，卷到楚叛儿脸上。
幽幽的发香，颤动的娇躯，就算是在这么一个亡命的清晨，依然让人有种香艳撩人的感觉。
要哄好一个哭哭啼啼的女孩子，实在不容易。楚叛儿在这方面天分既缺，经验也少。哄了许久，宝香姑娘的哭声才渐渐低了，直到完全平静。
她睡着了。
而且就睡在他怀里。
她的胳膊还环在他脖子上，十指绞扣着；她的脸儿贴在他胸膛上，似乎在聆听他的心跳；她丰盈的娇躯蜷着偎在他腿间。
楚叛儿靠壁坐着没敢动。他知道她累了，不仅身体累了，心也累了。
他又何尝不是呢？
这是间久无人居的破旧的渔棚，泛着种淡淡的腐鱼气味。
寒风从发黑的朽木板缝间吹入，吹得他四肢僵冷。
连那涛声都冷得让人寒心。
楚叛儿又饿又困又冷又累，他实在很想痛痛快快地睡一觉，可又睡不着。
这么冷的地方，睡觉是很容易生病的。
他拍拍她后背，唤道：“醒醒，宝香，醒醒。”
她没有反应。
他摸摸她额头，烫得厉害，看来她生病了，而且不轻。
楚叛儿更着急了，他可没有很多时间陪她养病，他必须尽快渡河西去。
这时候，她动了。
先是长长缓缓地吐出一口气，然后扭动火热的娇躯，慢慢抬起脸儿，最后才睁开眼睛。
她的脸儿绯红，她的眸子清澈动人。
她凝视着他，面上慢慢绽开了微笑。她的声音温柔甜润，带着种奇异的轻颤。
“幸好我没有真的生病。”
楚叛儿担心地道：“可是你烧得很厉害。”
她微笑道：“我不碍事。这里冷得很，咱们还是去找个地方吃饭吧！”
楚叛儿连忙点头：“好的，好的，咱们回到刚才那个村子，一会儿就能赶到。”
她摇头，柔声道：“这一带我来过好几回，我比你熟得多。
我记得再往北一点，有个小村落，那里有一个人我认识。”
楚叛儿站了起来：“一个什么样的人？”
她微笑，笑得有点神秘：“朋友。”
她已站起来了，不过仍然吊在他身上，紧紧贴着他。
楚叛儿瞪眼道：“还不快松手？”
她也瞪他：“我病了。”
楚叛儿苦笑：“你要当心。”
她的脸更红，身子也轻轻扭动起来：“你就会吓人，你不敢。”
她忽然一耸身，躯体一下子紧紧缠住了他的腰：“抱我走，只要找到那个人，你要做的事就简单多了。”
楚叛儿冷冷道：“我要做什么事你怎么晓得？”
她咬着他耳朵，喘息道：“渡河，化装，回榆林。”
她真猜对了。
楚叛儿在她屁股上狠狠拍了一巴掌：“你那个朋友要是帮不了我的忙，我惟你是问！”
她吃吃昵笑起来。
碰上这么不知害臊的女孩子，楚叛儿能有什么办法呢？
她实在已让他动心了，她坚强、健康、开朗而且很有点媚劲，这样的女人本来就不多见。
她的确不如武卷儿高贵美丽，也不如叶晴雪秀雅清丽，比起“大秧歌”武翠娥好像也强不了多少，但她的确比较容易接近，而且自有其迷人的地方。
楚叛儿还真有点舍不得让她离开了。
果然有个小村落。
稀稀疏疏的十几户人家散布在山脚下，很萧瑟，如无精打采。怀才不遇的文人。初升的冬日似乎也没能给它们添上多少活力。
看见这么个村子，相信大多数人也会变得萧瑟的。
楚叛儿没有。他又冷又饿又累又困，看见任何一间屋子都会让他联想起热炕、酒和热腾腾的馒头炒菜。
宝香姑娘早已回到她自己的坐骑上，她一直显得很愉快，就好像昨晚她没挨打，没被人家扫地出门。
她指着远处的人家，娇声娇气地道：“看见没有，村西第一家，靠近河岸那个院子，是我那个朋友的家。”
楚叛儿看了几眼，道：“好像没人。”
宝香姑娘道：“你怎么知道没人？”
楚叛儿道：“院子里没人，屋顶上没炊烟，门是关着的，而且还上了锁。”
宝香姑娘当然不相信：“隔这么远，你怎么会看见门上的锁？瞎说！”
楚叛儿微笑不语。
门上果然上了锁。
宝香姑娘在院子里整整转了一圈，一个人也没找到。
楚叛儿拴好马，懒洋洋地道：“别找啦！谁大清早起来锁上门来抱柴烧饭？”
宝香姑娘气冲冲地转身怒道：“你还幸灾乐祸？找不到人我们怎么办？”
楚叛儿笑嘻嘻地道：“朋友有通财之谊。我们撬开锁进去弄点吃的，休息休息，想必你的朋友不会生气。”
宝香姑娘白了他一眼，匆匆出了院门：“你等着，我找邻居问问。”
最近的邻居也在五十丈外。
楚叛儿踱到厨房门口，从门缝里往里窥视。许久许久，他才收回目光，站直了身于。
他的脸上，有一丝疑惑和不安。
桌上、锅台上、碗橱上落了厚厚一层灰尘，不多的几个碗也已发黑，而且嗅不到油烟味，这些都说明厨房已许久没人用过了。
那位“朋友’出远门了？
楚叛儿还没来得及去厢房窗户边偷看，宝香姑娘已气急败坏地跑回来了。
“真是的、真是的！”
楚叛儿好笑：“你的朋友是不是出远门了？”
宝香姑娘恨恨地道：“早不走晚不走，偏偏这时候不在家！”
楚叛儿走过去将她搂在怀里，柔声道：“傻丫头，你抱怨什么，没人岂不更好？”
宝香姑娘跺脚道：“好什么好什么？又没吃的又没喝的，有什么好的？”
楚叛儿笑道：“厨房里也许还有些米，灶下还堆着不少柴，我再去地窖看看有没有冻土豆什么的。咱们反客为主，不比吃现成的痛快？”
宝香姑娘掐了他好几下，恨声道：“你别以为我不知道你在打什么鬼主意！”
楚叛儿大笑。
厨房里果然还有半缸米，地窖里不仅有土豆，还有酸梨、葱、白菜，甚至还有半片猪，几只羊腿，十几挂腊肠。
更让楚叛儿高兴的，是窖里藏的酒。
足足有十四坛好酒，其中有四坛更是杏花村的汾酒。
宝香姑娘先弄了一碟切的薄薄的腊肠、一碟凉拌白菜，洗了几根葱，倒了半碗酒，让他先上炕喝着，自己到厨房忙去了。
楚叛儿啜着美酒，吃着小菜，嗅着厨房里飘来的香味，听着叮叮当当的锅碗瓢盆碰撞声，感觉着越来越热乎的炕席，心里忽然有一种深沉强烈的感触——
这就是家啊！
感触是如此强烈，如此深沉，使他忍不住鼻子发酸，眼睛发热。
谁无父母？
谁无家？
楚叛儿常说自己是“赤贫孤儿”，说自己“不知道爹娘是谁”，实际自己曾经有家，曾经有父母。
但他的确不知道自己的父母“是谁”，他的确变成了孤儿。
宝香姑娘端了一只大托盘进来了，娇声道：“我累死了，你倒快活！”
托盘里有一大碗葱爆羊肉，一大碗土豆红烧肉，还有一盘素炒土豆片，一盆熬白菜，真难为她手脚这么麻利。
楚叛儿帮她将菜端上桌，伸手牵住她衣角，将她牵到身边。
宝香姑娘娇嗔道：“汤还在锅里，快放手。”
楚叛儿不出声，深深凝视着她的眼睛，好像已迷醉。
宝香姑娘被他看红了脸，恨声道：“拉拉扯扯做什么？你……你看什么呀？”
楚叛儿捧着她的脸儿，在她唇中轻轻吻了一下。
宝香姑娘嘤哼一声，身子顿时就软了，手中的拖盘也掉到了地上。
楚叛儿松开她，轻轻道：“你额头上有一块黑灰。”
宝香姑娘做梦也没想到他会在这时候说这种话，气得捶了他好几下，不依道：“你混蛋！你坏死了！”
她抬起托盘奔到门口，又回头红着脸道：”你等着瞧，哼！”
这顿饭吃得很愉悦，春意盎然。
既已知道没有外人来打扰，宝香姑娘也就不肯放过找他“算账”的机会了。
她只穿着红缨子小袄坐在他怀里，缠着叫他“赔礼”，叫他喂吃菜，斟酒给她唱。
楚叛儿的手伸进她怀里，抚摸着她，心里想的却是武卷儿。
就算武卷儿肯垂青俯就他，她在他怀里时，会不会像宝香这样妩媚可人、风骚入骨？她是不是还像平时那样冷冰冰的宛如女神？
他不知道，而且他认为他这辈子永远也别想知道了。
他只是个凡间的男人，而宝香也是个凡间的女人，他们离“神”的境界还差得很远。
距离远远隔开了他和武卷儿。
宝香姑娘在他的抚摸下呻吟着，娇喘着，笑着，扭动着，娴熟地亲吻他，咬他，撩逗他，这种娴熟使他冲动，也使他有一种莫名的隐隐的痛楚和嫉妒。
这种娴熟总让他忍不住想起他认识的青楼风尘女儿。
他记得有一回一个朋友对他说过一句话——“女人都是婊子。”
他为此曾和那个朋友争论过，因为他就知道一个女人绝对不会变成婊子，那就是武卷儿。
只可惜：“美人如花隔云端”，武卷儿对他来说，不啻云端的仙女。
仙女不属于凡尘。
仙女也不可能做一个称职的妻子和母亲。
楚叛儿在心里骂了自己一句：“混账东西！”
想这些做什么？
他怎么会有这许多乱七八糟的念头？现在是什么时候，他居然还有心思考虑这些问题？
宝香需要他，他也需要宝香，他们不过是需要借对方的肉体放松一下罢了。这时候去考虑什么情义、什么忠诚、什么仙凡、什么成家过日子，简直是白痴。
楚叛儿搂紧了宝香姑娘。他不想做白痴。
午时。萧瑟的村子忽然间地热闹起来了。几十骑人马呼啸着冲进村子，声势惊人。
一色的黑披风，一色的黑布包头，一色的黑皮衣裤，一色的黑皮靴，宛如一群从地狱里杀出来的幽灵。
当先的骑者满脸杀气，身如铁塔，正是吕梁山的“太上龙头”、“再世母夜叉”孙二娘。
孙二娘的吼声十里外都听得到：“把院子围起来！”
众女将的回应声如雷震耳：
“是！”
孙二娘驻马院门，厉声道：“宝香，还不出来？”
厢房门“吱呀”一声开了，宝香姑娘疾奔而出，伏地叩首，脆声道：“启禀夫人，楚叛儿已中计就擒！”
孙二娘冷笑道：“好，算你一功——打开大门！”
宝香姑娘应道：“是！”
楚叛儿昏睡在炕上，身上居然已穿上了衣裳。
孙二娘斜眼瞟了瞟宝香姑娘，冷冷道：“你没偷嘴？”
宝香姑娘很镇定地道：“婢子不敢。”
孙二娘哼了一声，道：“不敢？你看你那股子心满意足的骚浪劲儿！”
宝香姑娘跪下，颤声道：“婢子不敢！”
孙二娘瞪了她一眼，金刀大马往炕沿上一坐，叱道：“弄醒他！”
宝香姑娘想往起站，孙二娘已喝道：“没叫你！宝月，弄醒他！”
叫宝月的女郎立即抢到炕边，掏出一只小瓷瓶，倒了点药未在楚叛儿鼻孔里，马上又退回门外。
宝香姑娘脸色苍白，身子已开始轻轻颤抖。
孙二娘冷冷道：“偷嘴没偷嘴，一问便知。宝月宝铃，把宝香带到外面去，你们都到院外去。”
宝香刚被带出去，楚叛儿已打了一个极响的喷嚔，一下坐了起来。
然后他就瞪着孙二娘发愣。
孙二娘嘿嘿笑道：“没想到老娘会来吧？”
楚叛儿茫然摇头。
他的脑袋里还是很晕，迷迷糊糊的，身上也软绵绵的没有力气。
他知道他被宝香姑娘暗算了。
孙二娘突然出手，狠狠打了他两个耳光：“你他奶奶的还想逃？还想在老娘面前玩花招？俺看你是活够了！”
楚叛儿被打得倒回枕上，嘴唇被打破了，牙也痛得厉害。
他瞪着孙二娘，神情木然。
孙二娘更生气：“好啊，你骨头硬，你不怕打是不是？老娘倒要看看，是你狠还是俺狠？”
她伸手抓住他下阴，冷笑道：“叫俺三声奶奶，说你求俺饶命，要不俺一家伙捏碎你两个蛋！”
这下楚叛儿着急了：“喂，喂喂，你这是做什么？有话好说，有话好说。”
孙二娘有点满意了：“怕了吧，小子？”
楚叛儿苦笑道：“怕了，怕了，不怕行吗？潘夫人，挪开手好不好？”
孙二娘不说话，手也没挪开。
楚叛儿道：“潘夫人，有话慢慢说，要是潘夫人觉得在下有对不起你的地方，在下可以道歉，那……那是在下的命根子。”
孙二娘声音已有点嘶哑：“俺知道这是你的命根子！嘿嘿，抓住了你的命根子，不怕你不服软。”
说完这句话，孙二娘的喉咙就哽住了。
楚叛儿显然并没有“服软”。
孙二娘的呼吸越来越急促，手也在轻轻颤抖，脸上的凶色已荡然无存，代之而起的是一种狂烈的欲望。
楚叛儿拼命想控制住自己，可他失败了。他浑身虚弱得没有一点力气，偏偏那个地方越来越强壮，越来越有精神。
他实在是怕这个失心疯的女人一怒之下，使他变成个废人。
幸好，孙二娘的手慢慢松开，慢慢缩了回去。她深深吸了一口气，缓缓吐出。如此三次，这才恢复了平静。
楚叛儿真希望她现在出去站一会儿。等他也平静之后再回来审问折磨他。
心想事成，孙二娘果然沉着脸慢慢走了出去。
楚叛儿暗暗松了口气。
他听见孙二娘在威严地命令着下属们：“宝香，你擒贼有功，俺会好好赏你。现在，你去找条船来，另外再找几个船夫。”
然后是宝香颤抖的声音：“谢夫人赏，婢子这就去找船。”
孙二娘的声音又拔高了：“宝月宝铃，你们原路返回，告诉寨子里，俺要将楚叛儿押到榆林去换那五万两银子，老爷回来要问，你们也这么答。”
“是。”
“你们都回去，有宝香陪着就行了。”
“是！”
孙二娘回到炕边时，楚叛儿已经平静了。
孙二娘在炕沿坐下，点了他手脚的穴道，冷冷道：“俺说的话，你都听到了？”
楚叛儿道：“听到了。”
孙二娘道：“俺要押你送给武老秃。”
楚叛儿道：“我知道。”
孙二娘道：“你好像并不着急？”
楚叛儿淡淡地道：“是祸躲不过，我着急有什么用？”
孙二娘哼了一声，道：“你打伤了俺闺女，俺拿你去换钱，不算对不起你。”
楚叛儿笑笑。
孙二娘道：“俺问你，宝香那贱货是怎么……怎么捉住你的？”
楚叛儿道；“你问这个干什么？反正她趁我不注意下了迷魂药，我怎么晓得她怎么样捉我？”
孙二娘咬牙道：“这骚货见了男人就走不动路。”
楚叛儿叹了口气，苦笑道：“潘夫人，宝香姑娘并没有把我怎么样。”
孙二娘脸上的肌肉放松了。她低头看着他，神色和缓了许多。
楚叛儿隐隐觉得有点不太妙，想起刚才她眼中的那种极强烈的色欲，他简直不寒而栗。
莫非这个粗俗、泼毒、变态的女人真的想和他做那种事？
别说她已是四十多岁的母夜叉，就凭她是潘造化的妻子，她也不该对楚叛儿有什么念头。同样，楚叛儿也不该那样做。
他和潘造化彼此已视对方为朋友。
但他现在身不由己，如果她真要那么做，他怎么办？
她将那些手下尽数遣开，只留下宝香，岂非已证明了他的担忧？
楚叛儿背上已沁出了冷汗。
孙二娘用一种罕有的温柔声音对他说：“老潘不相信是你杀了武老五。”
楚叛儿勉强笑道：“我十分感激他的信任。他的确很够义气。”
孙二娘似乎没听出他话中的含义，又值：“俺也不相信。”
楚叛儿道：“多谢。”
孙二娘居然轻轻笑了笑，差点没把楚叛儿吓晕过去。
“也许我们可以商量出一个办法来。”孙二娘的声音更低更柔了：“只要找到真凶，你就没事了，对不对？”
楚叛儿吓得闭上眼睛：“潘夫人，在下……”
孙二娘已有点喘息：“只要你相信俺，俺就有办法救你，只要你顺着俺……”
她的手已解开了他的腰带。
楚叛儿又气又急，怒道：“潘夫人，请你自重一点！我和你丈夫是朋友，你不能这样！”
孙二娘喘息着道：“他管不了俺，你别怕他，你……”
她已说不出话来了。
她的手已急促地握住了他，她的手汗津津的，带着种轻微的抽搐。
楚叛儿知道自己再说什么也没有用了。她已听不进任何话了。
这个疯女人就像快渴死的人发现一壶水似的，那么炽烈，那么疯狂，那么可怕。
楚叛儿说不出是厌恶她，还是痛恨她．拟或是怜悯她。
恍惚间，他仿佛看见了斜坐在车辕上抖鞭花的潘造化，那鞭花抖得又脆又亮，潘造化的脸上笑嘻嘻的，也不知道在笑什么……
播造化如果事先知道自己的老婆会和楚叛儿“苟合”，他还会将楚叛儿用车运进吕梁山吗？
楚叛儿在心里叹了口气。
该来的就得来，挡也挡不住；该去的就得去，扯也扯不回。
后悔也罢，痛苦也罢，愧疚也罢，绝望也罢，都没有用。
已经发生的事，就是历史，而历史是不能也无法改变的。
如果你因为无法改变你不满意的某段历史而痛苦，那是活该。历史需要你做的，是勇敢的面对、接受和发现，而不是篡改。
孙二娘既然已经这样做了，他还能说什么呢？
孙二娘已摸索着解开了他被封的穴道。
楚叛儿已准备认命了，可就在这时，他听见了宝香姑娘的声音：
“夫人，船已备好！”
孙二娘被惊动了，似乎也被这叫声惊醒了。
她松开他，慢慢站直身于，有点茫然地咬着嘴唇，怔怔地看着他，就好像她不知道自己刚才在做什么似的。
楚叛儿道：“你可以送我换钱了。”
孙二娘深深看了他最后一眼，就垂下眼睛，默默将他的衣裳收拾好，慢慢转身走了出去。
楚叛儿总算松了口气，若非宝香姑娘“及时”赶到，他可就不太妙了。
但他对孙二娘临走时的神情感到疑惑不解。那种深沉的迷惘，好像不是孙二娘这种女人能有的。
她想到了什么？
她感觉到了什么？
楚叛儿慢慢坐起身，活动活动酸软的四肢，下了炕，找到自己的棉袍皮靴，慢慢穿戴起来。
他已开始盘算用什么办法逃出孙二娘的控制。他的体力还远没有恢复。也不知宝香给他下的是个么药，这么厉害。
他听见宝香在惊叫：“夫人，你这是——”
楚叛儿又惊又喜——要是这位母夜叉真出了什么事，那就太好了。
可孙二娘会出什么事呢？
他听见孙二娘嘶哑低沉的声音：“快走！”
然后是急促的脚步声，然后是嗒嗒的马蹄响渐渐远去。
楚叛儿冲出门，什么也没发现。院里静悄悄空荡荡的，院外也杳无人踪。
出了什么事？
孙二娘为什么突然离去了？
为什么孙二娘的神色那么奇怪？为什么孙二娘那一声“快走”充满了恐惧的意味？
楚叛儿想不通，一点都想不通。
难道附近有高人示警？
楚叛儿冲到院外，绕着院子跑了一圈，一个人也没看见。
楚叛儿站住。他又一次从危险中逃脱出来，可不知道该感谢谁。
他望着远处的邻居人家，除了有几个人探头探脑外，五十丈内绝对无人走动。
他只有感激苍天。
楚叛儿骑上他那匹马走了——就算要过河，他也不愿在这里上船。
一家邻居的窗户上，一双眼睛也离开了。
这是双中年男人的眼睛，深邃、温和、宁静，就好像世上任何惊天动地的大事也不可能使它们激动似的。
中年男人轻轻道：“他走了。”
屋里还有一个女人，他的话是说给她听的。
女人的岁数看来已不小，显然是他的妻子，这一家的主妇。
她从针钱活上抬起头：“是他吗？”
中年男人道：“不知道，但是像极了乐漫天。”
女人幽幽道：“乐漫天夫妇的下落，至今我们还没打听到，也不晓得他们……唉！”
中年男人道：“也许找这个年轻人问问，能问出点什么来。”
女人叹道：“算了，我看没指望了……就算打听到了，又能怎样？我们在这里一住十年，早就忘了江湖是什么样子了，我也懒得出去惹麻烦了。”
中年男人走到她身边坐下，揽着她肩头，轻声道：“我们是不是……该回去了？”
女人不语，将针线放下，偎进了他怀里。
中年男人喃喃道：“叶落归根，就算山庄已荒芜，终究是我们的家。”
女人轻声细气地嗯了一声，忽然抱紧了他，低低抽泣起来。
中年男人的眼睛也湿润了：“再说，那件事已经过去好多年了，能认识我们的人，大概也没几个了……”
女人泣道：“怕就怕……那些人，还在……还在找我们……”
中年男人怜惜地抚慰着她，柔声道：“只要我们小心一点，应该没什么事情的。”
女人点了点头。

第七章 圈套

等到叶家姐弟也告失踪的时候，连武雄镇都猜得到楚叛儿是被冤枉了。
叶家姐弟是在武多余出殡两天后的晚上失踪的，可以说是神不知鬼不觉。武家虽说安排了十几个人昼夜监视他们，可还是没察觉他们是怎么样跑掉的。
更令武家上下愤怒而又震惊。迷惑的事情还有两件：其一是死去的“过三服”居然是过三眼的一名侍女；其二则是死在程四娘床上的并非程四娘本人。
过三眼和程四娘都轻轻巧巧地离开了榆林。这两天来武家将榆林城里里外外翻了个遍，也没找到她们。
武卷儿的神色更冷。
秦川的气色却好得出奇。
他已被从“牢”里放了出来，成了自由人，成了武家的贵宾，在武家的地盘里，他可以来去自如。
现在他坐在武卷儿对面的椅子里，很有气派地喝着丫鬟捧上来的盖碗茶。
他是被请来的。
武卷儿淡淡道：“秦兄，现在咱们已经是一家人。一家人之间，本不该吞吞吐吐隐瞒什么的，对不对？”
秦川现在和她的确已是“一家人”。那天在“牢房”里和武翠娥扭了一出秧歌戏后，他实在已无法硬着头皮死撑到底了，他终于还是被他爹这个“人贩子”给算计了。
但武卷儿现在说这话，秦川就很有点生气：“对倒是对，不过我可没……”
武卷儿打断他的话头，道：“我不是说你隐瞒了什么。”
秦川冷冷道：“这么说是你对我隐瞒了什么？”
武卷儿冷冰冰地道：“也没有。”
秦川瞪眼道：“那你说这话是什么意思？”
武卷儿慢慢道：“我想向秦兄请教几个问题，秦兄该不会拒绝吧？”
秦川道：“哦——你是叫我别撒谎是吧？直说不就结了？”
武卷儿徽微颔首，道：“好，那我就直说。我要请教的问题，关系到你的朋友楚叛儿……”
秦川将茶碗往桌上一墩，愤愤地道：“他不是我朋友！他不够朋友！”
武卷儿皱眉道：“……这关系到楚叛儿的性命，也关系到杀我五哥的真凶能否找到。请秦兄务必告知详情。”
秦川恨声道：“楚叛儿的性命没了最好！我把他当朋友，他呢？尽把我往火坑里推。”
武卷儿脸一沉：“就算我们武家是火坑，你也已跳进来了！”
秦川悻悻住口。
武卷儿道：“第一个问题——秦兄知不知道楚叛儿现在在哪里？”
秦川气愤地道：“你们把我关在牢里，我怎么会知道他在哪里？”
武卷儿道：“那么他有可能在哪里？”
秦川回答得很干脆：“不知道。”
武卷儿微微点头：“我相信你。但据我们所知，六天前他逃过了黄河，在柳林被一辆车接走了，后来就没了消息。秦兄知不知道他在山西一带有没有什么朋友？”
秦川想了想，道：“没有特别好的朋友，就我所知是这样。”
武卷儿道：“那么那辆车又是怎么回事呢？”
秦川又想了想，道：“一辆什么样的车？”
武卷儿道：“很漂亮，也很气派，蒙着羊毡，挂车的两匹马非常雄骏。这是马车的样子。”
秦川嘿嘿一笑，接过武卷儿递过来的一张纸，看了一眼就递还回去：“这车我恰巧坐过一回。”
武卷儿耸然动容：“哦？”
秦川悠然道：“这车的主人你们应该很熟悉才对。你们在河西称雄，他们在河东称霸。”
武卷儿道：“是姓潘的？”
秦川点头道：“不错，潘造化。”
武卷儿道；“那么，依你看，潘造化会怎么对待楚叛儿？”
秦川叹道：“难说。”
武卷儿眼中有掩饰不住的焦虑：“为什么？”
秦川道：“潘造化这人喜怒无常。如果他觉得楚叛儿这人还不错，或许会邀他入伙。如果他觉得楚叛儿这人不怎么样，唉……”
武卷儿身子忍不住轻轻哆嗦了一下：“会怎样？”
秦川愁眉苦睑地道：“他会把楚叛儿押送到榆林来领赏钱。”
武卷儿轻轻“啊”了一声，似乎大大松了口气。
秦川叹气摇头，道：“楚叛儿这回算是惨喽！”
武卷儿又紧张起来了：“又怎么了？”
秦川沉痛地道：“你想，他要是晓得诬陷他的四个证人都不知去向，还不气死？这种死无对证的冤案，又怎么可能平反昭雪呢？唉，死路一条啊！”
武卷儿狠狠瞪了他一眼。秦川只当没着兄，仍旧唠叨不停：
“他虽然很不够朋友，但如果他就这么冤死了，我也会很心疼的，毕竟朋友一场嘛！唉唉，叫我怎么向小肖交待啊！”
武卷儿一直撇着嘴儿听他瞎说，但听到最后一句，脸色就变了：“小肖？小肖是谁？”
秦川好像很吃了一惊似地道：“小肖？什么小肖？”
武卷儿冷冷道：“你刚才说，你无法向小肖交待。”
秦川的样子就好像在拼命掩饰着什么：“什么小肖？我没有说啊？——啊，我说的是小……小姚，嘿嘿，小姚就是……
就是小姚，楚叛儿和我在江南认识的。”
武卷儿脸色更难看了：“是吗？”
秦川的神情，一望而可知是在说慌：“当然是，咳咳小姚在江南名气大得很，人称‘立地太岁’，嘿嘿。”
武卷儿哼了一声。
秦川连忙捧起茶碗，转开了话题：“这茶不错，是‘明前’吧？”
武卷儿勉强答道：“是谷雨茶。秦兄……”
秦川道：“谷雨茶？不会吧？我尝着怎么不像？”
武卷儿不耐烦地道：“管他什么茶，是茶不就行了？我问你，潘造化现在还没送他来，会不会有什么意外？”
秦川道：“意外？不会的。凭潘造化的势力，绝对不会有什么意外。我就怕潘造化一高兴，硬要小楚落草，那就算完蛋了。”
武卷儿道：“落草？不会吧？”
秦川长叹道：“难说。”
“哦？”
“他已经被逼得无路可走了，总得找个地方躲一躲才行。
吕梁山又是个好去处，难保他不会动心。再说，再说……”
武卷儿追问：“再说什么？”
秦川苦笑道：“再说楚叛儿这小子有时候犯起迷糊来比谁都厉害。就怕他一时把持不住，加上孙二娘一撮合，倒插门他也认了。”
武卷儿冷笑道：“是吗？”
秦川浩叹道：“唉！我们是朋友，朋友的命运总是差不多的。潘造化的闺女虽然长相次点、脾气差点、性子荡了点，总归是潘造化的闺女，对于落难中的楚叛儿，未尝没有一点吸引力。”
武卷儿冷冷道：“小肖呢？”
秦川道：“小肖当然会……哦，我是说小姚当然会……会……唉，说这些做什么？”
武卷儿面色苍白如雪。
秦川偷眼瞟着她，痛心疾首地道：“现在最重要的，并非那混账楚叛儿。我们必须找到杀害武……五哥……的真凶，我们真的不能再在无谓的人事上面纠缠下去了！”
武卷儿冷冷道：“楚叛儿仍然脱不了嫌疑。他最有可能是凶手。”
秦川大吃一惊，急道：“喂，你怎么能这么想？”
武卷儿森然道：“我为什么不能这么想？我还要传令下去，追捕楚叛儿，死活不论！”
秦川这回是真着急了，可着急也没用，武卷儿已拂袖离座，转身而去。
秦川在她背后大叫：“喂！丫头，你也太狠了吧？你怎么一点玩笑都开不起？喂——”
白登古道。夜。
老成客栈的掌柜老成起夜，发现对面床上被子的形状有点不对，走过去一摸，忍不住咬牙低咒道：“小王八蛋！”
他不用猜也晓得，自己这个不成器的儿子一定是去打东一号屋里那两个女客的坏主意去了。
开店的人最怕客人发生意外，意外一多，客栈声誉就会变坏，生意就好不起来。
要是开店的人自己去给客人制造“意外”，那就不是做生意，而是要自己的命了。
老成气得浑身冰凉，从门后摸出根棍子，拉开门悄悄溜了出去。
他希望能悄悄将儿子逼回房里来，教训一顿，他可不想惊醒客人。
老成出门刚走了几步，脚下就被什么东西绊了一下，低头一看，吓得血都凉了。
是他儿子！
他儿子就直挺挺地躺在地上，不知是死是活。
老成吃惊归吃惊，毕竟还没糊涂。他一伸手探探儿子的鼻息，还有气，摸摸儿子的心口，还在跳，顿时就松了口气，将儿子往起一挟，回房关上门，将儿子放到床上，这才点亮了灯。
儿子直挺挺地躺在那里，满面惊惶，眼睛还在骨碌碌乱转，嘴巴张着，可发不出声音。
老成年轻时也练过几手把式，知道不少江湖门道，一看儿子那副德性，就明白今晚有高人降临了。
儿子已被人点了穴。
老成只是听说过世上有“点穴”这么一门功夫，今晚算是开眼界了。
看见儿子惊恐万分的模样，老成又着急又解恨，拿着棍子嘿嘿笑道：“个婊子儿的！往日揍你，棍子没挨身，就嚷嚷得满世界都知道，老子要做生意，要顾面子，才不住死里揍你。今晚我看你再叫！”
他抡起棍子，狠狠打了三下，冷笑道：“婊子儿的！你叫啊？你叫一声我听听！我他奶奶的怎么养了你个狗操的东西！这回碰到狠的了，晓得什么叫厉害，什么叫报应了吧？”
又打了三棍，门外就有人叹气了：“好啦，掌柜的！儿子虽然不成器，总归是儿子，以后多管着他点吧！”
老成歇下棍子，恭声道：“高人替小老儿教训这婊子儿的，小老儿实在解气的很。”
门外那人笑道：“别说了。”
门忽然被挫开，灯焰一暗，老成吓了一跳，只觉寒风扑面。
眼睛眨了两眼，门又已关上，灯焰也明亮了。
门外那人的声音已很远：“告诉你儿子，他要敢再犯，小心狗命！”
老成讶然道：“是，是。还请高人替……咦？”
他瞪大眼睛，看见儿子从床上跳下来，正哆哆嗦嗦往地上跪。
老成这才晓得，刚才他刚眨了两下眼，那人已进门解了穴。
老天！来的是人是鬼？
老成忍不住打了个寒噤，但一看见儿子吓得筛糠似的，气又上来了：“不许哭！你个婊子儿的！”
东一号房的两位女客，此时正相拥悄笑：
“这老头子骂儿子也这么难听。”
“那混账东西也敢打我们的主意。真便宜他了。”
“算啦，俏妮子。”
“大姐。”
“嗯？”
“我……”
“你想问那人的下落，是不是？”
”嗯。
“我也不知道。”
“唉……不知道也好。知道了，又能怎样呢？”
“是啊，知道了又能怎样呢？也许还是不知道好些。”
“大姐，我真服你了，一直躲在我身边保护我，可又不让我知道。你……你也太狠心了。”
“还是那句话——知道了，又能怎样呢？”
“至少，至少我也知道还有个亲人可依靠。”
“没有我，你不也过得不错？天天吃童子鸡。”
“大姐！”
“我说错了吗？”
“不依不依，大姐好坏！”
“妮子，想大姐吗？”
“想……天天都想，也想小波、俊丫头她们。”
“她们……都不在了。”
“我晓得。”
“大姐，你找到凶手了吗？是谁害死了她们？”
“我一直在找。我想，也许……也许和这回的是一路的。”
“我们怎么办？”
“就我们两个，能怎么办？”
“唉……要是能找到大哥、找到……风淡泊，就好了。”
“可又上哪儿去找他们呢？”
“我们一定要找他们，我们不能就这么算了！”
“轻点声。妮于，我……我一直都有一个想法，可……”
“什么想法？说嘛！”
“你看……你大哥他……和那个……那个楚叛儿，是不是……是不是……很像？”
“……是很像。”
“我问过他身世，他说他是孤儿，不晓得父母是谁，这又不对了，你大哥……夫妻两个不会将亲生儿子抛弃掉吧？”
是呀！唉，世上面貌相似的人多得很。比方说那个……
那个姓叶的少年，就实在很像是风淡泊，可……可也不会呀？”
“也许他是风淡泊和另一个女人生的呢？”
“不会的！风淡泊平生接触的女人，除了柳丫头和我，就只有那个辛荑了，可辛荑早已死了呀！”
“唉，这不是那不是！他要不是，逼着你找风淡泊做什么？”
“是啊！越想越奇怪。”
“那就先不去想。咱两个又聚到一起了，以后再想也不迟，有得是时间嘛。”
“大姐”
“嗯？”
“咱两个……再也不分开了，同生共死，好不好？”
“我就等你这句话！有你这句话，咱高邮六枝花就没白活一世”
“大姐……”
“……唉，我倒担心，大姐老了，你跟着大姐，日后可没童子……”
“坏坏坏，大姐坏！”
“……”
叶家姐弟被解下了蒙面黑纱。
他们那天夜里能神不知鬼不觉地从榆林脱身，是因为有人暗中帮忙。他们不知道帮忙的是些什么人，人手有多少，也不知道人家为什么要帮他们。
但他们还是接受了那些人的帮助。因为他们需要。
也许那些人怀着什么更歹毒的目的，也许他们姐弟会因此而送命，但他们还是接受了。
就算是饮鸠止渴，也比活活渴死好些。就算是“才脱虎口，又入狼窝”，也毕竟挪了一个地儿。而“树挪死，人挪活”，要动，才能有机会。
他们被那些人弄出了四海客栈，塞进一辆蒙得很严实的大车里，很平安地驶出了城南门。
看来武家在榆林的威信并不怎么太可靠。这辆车没有受到任何拦截。
他们被蒙上了眼睛，但没有被捆绑，也没有被人点穴下禁制。显然，那些人并不怕他们闹什么花样。
敢这么做的人，当然对自己的势力有足够的信心，对自己的属下的能力有足够的信心，对自己运筹帷幄的本领有足够的信心。
他们知道自己被带进了一条船里。船是顺流而下的，水很急，可以猜到那会是无定河。
他们没有反抗，也没有显露出丝毫不耐烦的神色。他们就那么静静地并肩坐着，像两个入定的僧人。
他们的身边，也只有两个“看守”。他们能从湍急的水流声中听出“看守”绵长均匀的呼吸声。
这两个“看守”的内功不弱。
但如果他们要脱身，这两个内功不弱的“看守”根本拉不住，就算再有二十个这样的好手也是徒劳。
他们有这个自信。
但他们没有想脱身的意思。就算别人赶他们下船，他们也不会走。
不知过了多久，船靠岸了，他们又被送上了另一辆大车。
换了三辆车，他们才开始步行。然后他们才到了这里，他们才能看得见身边的景象。
他们发现，自己置身于一个空旷的大厅里。大厅沿壁摆着几十枝烛台，几十枝大烛的火焰将大厅里照得明晃晃的。
他们背后，响起了暗哑的“吱呀”声，想必那两扇门很沉重，关起来非常吃力。
大厅的正中，有一个人盘腿坐在地上，面对着他们。
除了他们姐弟外，整个大厅里就只有这么一个人。
叶晴雪看清这个人的面目时，忍不住哆嗦了一下——她从来没见过这么可怕的人，从来不知道世上还有这么恐怖的一张脸。
这个人的皮肤雪白，眼睛明亮，嘴也长得不难看。
但他没有了两样东西。
他没有眉，也没有鼻子。
叶晴雪的心突突乱跳起来，连忙垂下了眼睑。她简直想转身冲出来。
叶晴亭却很镇定。这奇异的少年平静地直视着这个人的眼睛，就好像再诡异再恐怖的东西也不能使他惊慌失措。
他的声音非常冷静谦恭，他的礼数也非常周到：
“在下江南叶晴雪、叶晴亭，谢过阁下援手之德。”
盘腿而坐的怪面人伸手道：“些些微劳，不足挂齿。两位请坐。”
叶晴亭恭声道：“谢座。”
他一扯叶晴雪的衣袖，两人慢慢坐在了地上。
怪面人的声音低沉沙哑：“叶少侠这份定力，老夫十分佩服。唉——老夫生就这张诡异面孔，羞于见人，以免惊世骇俗。别说叶姑娘，就连我的部属也不敢直视。”
叶晴雪头垂得更低。
叶晴亭微笑道：“阁下，贵属下日前曾转达阁下之意。在下等此来，还望阁下指点迷津。”
怪面人道：“叶少侠可否说明一下，少侠要找那个人的目的。”
叶晴亭道：“阁下一定要知道吗？”
怪面人沉声道：“一定。”
叶晴亭想了想，道：“此人和在下有不共戴天之仇，在下必欲杀之而后快。”
怪面人眼中闪过一丝异色：“叶少侠莫非在戏弄老夫？”
叶晴亭平静地道：“不是。”
怪面人低笑起来，诡异的笑声在大厅中回荡：
“哼哼哼哼……”
叶晴亭仍然不为所动：“阁下何故发笑？”
怪面人笑声一顿，森然道：“叶少侠，老夫并非是那么好戏弄的人。”
叶晴亭淡淡道：“谁想戏弄‘春闺梦里人’，那才真是自掘坟墓。”
怪面人浑身一震，双目中寒光暴长，声音也变仄了：“你的见闻很广。”
叶晴亭悠然道：“承蒙夸奖。”
他们就像两个无畏的对手，在交锋前死死对视着，希望凭自己锐利的目光将敌人击倒。
怪面人眼中的杀气越来越浓。他就像是只狞恶凶猛的雄狮，正在聚集全身的力量，准备全力一搏。他的宽大的衣袍下似乎有强悍的气流在涌动，好像随时都会突然飞起来。
叶晴亭还是那么安详。这安详的风度和他的年龄是如此格格不入，使他浑身都透出一种令人难以置信的奇异的魅力。
叶晴雪仍然垂着眼睛，但已暗暗握住了剑柄。她虽然很害怕对面的怪面人的杀气和诡异的面孔，但她将不惜以死来捍卫她的少主人，她的公子，她心中的天神。
不仅仅因为这是她的使命，是她的主人的命令，而且也因为那几个美妙得令人晕眩的夜晚里，他给她的幸福和迷醉。
在那以前，她只是他的侍女，是他练功的工具。她对他的胴体一点也不熟悉，可从那个奇异的夜晚开始，一切都变了。
从那时起，她就不存在了。她已成了他的一部分。
大厅中，他们沉重的呼吸声充满了一种爆发前的危险的恐怖。
然而爆发并没有来临。
怪面人眼中的杀气飞快地消失了。他的眼睛虽然还是那么明亮慑人，但已不再有杀气。
他的声音也平静多了：“你实在是个很奇异的少年。”
叶晴亭道：“我很普通。”
怪面人道：“你有一种强烈的控制别人、摧毁别人的欲望。
怀有这种强烈欲望的人，绝对不会普通。”
叶晴亭淡然一笑。
怪面人缓缓道：“可你还年轻，你不可能有如此强烈的欲望。只有一种解释——那不是一种欲望，而是一种武功，一种极其可怕的武功。”
叶晴亭的目光颤动了一下。
怪面人阴森森地道：“我曾经见识过———亲自见识过这种武功的可怕。那是在很多年以前。和我同时见识过这种武功的人，还有很多，其中就包括你要找的人——风、淡、泊！”
叶晴亭僵住。
怪面人眼中露出了凄厉怨毒的神情。他几乎是咬着牙一字一字地往外低吼。
“我到现在，到现在也还忘不了这种武功的可怕，忘不掉它带给我的屈辱。你知道我为什么要自称‘春闺梦里人’吗？
你们知道吗？”
叶晴雪轻轻颤抖起来，似已忍受不了这种声音。
叶晴亭极力用平静的语气道：“不知道！”
“不知道？”怪面人厉声道：“嘿嘿，不知道？不错，除了我自己，这世上没人知道！”
叶晴亭道：“而且，你似乎也不愿让别的人知道。所以你戴上了这张恐怖的面具，希望别人认不出你的真实面目，所以你才杀掉有可能认出你的人，比如说，武多余和苏俏。”
怪面人牙齿咬得格格响。
叶晴亭又道：“你原先出身名门，曾经有过显赫的名声，曾经是江湖名侠、武林巨星，可你被那种神奇的武功打垮了，你无脸见人，你只有躲起来，躲在西北，远离你的故乡，远离熟悉你的亲人，远离你喜爱的生活……”
怪面人居然渐渐平静下来了。叶晴亭的目光和声音里似有一种神奇的魔力，可以使狂躁凶残的人一下子发现自己心灵深处最温柔、最凄清柔婉的地方。
怪面人的眼光已变得忧愁、变得温柔。
叶晴亭轻叹道：“所以你组织了‘春闺’这个组织，你招罗的都是一些你以前十分痛恨、十分鄙视的人，你做的都是你以前最看不起的事。你绑架、勒索、抢劫，替别人杀人，什么令人发指的事情你都做。为什么？就因为你自暴自弃，又不想让别人知道你是在自我折磨……”
怪面人又变得怨毒愤恨、杀气腾腾了。
叶晴亭朗声道：“可是你不要忘记了，在你的故乡，在你的家里，在寂寞的春闺里的那个人并不知道你已不能回去见她了，她还在等你，她还在苦苦地等你回去……”
痛苦、悔疚、疑惑、恐怖出现在怪面人眼中。
叶晴亭柔声道：“你为什么不回去呢？你为什么不回去，不回到她身边，慰抚她寂寞的芳心呢……”
怪面人嘶声道：“她、她已经把我忘记了。”
叶晴亭断然道：“你撒谎！你这么说，是在污辱她，是在污辱她坚贞美好的节操，更是在污辱你自己！你知道，你明明知道，她还在等你！”
怪面人肩头一阵轻颤。
叶晴亭缓和了一下语气，喃喃道：“你这么做应该吗？你不该想想，你对她的伤害有多重吗？你就这么忍心吗？也许你是在害怕，怕她不会原谅你，可你也不想一想，她怎么可能忍心责怪你，她怎么忍心？就算她小小的罚你一下，你难道不该甘心领受吗？人生一世，还有什么比‘情’字更重？你告诉我！”
叶晴雪已泪流满面，她已被深深地感动了。
如果她知道，叶晴亭说这些话的目的，只是为了控制怪面人的心神，她还会这么感动吗？
如果她知道，叶晴亭并不清楚怪面人的身世经历，而是仅仅凭着敏锐冷静的洞察力穿透了怪面人的心扉，她还会这么感动吗？
怪面人忽然跳了起来，嘶叫道：“我要回去找她，我要去找她！”
叶晴亭凝视着他，柔声叹道：“你是该回去了。她在等你，在苦苦地等着你呢！”
怪面人冲向厅门。
叶晴亭在他背后悄悄嘘了口气，轻声道：“谢天谢地，我总算不负所托。”
怪面人立即回身：“是她叫你找我的吗？是她吗？”
叶晴亭点点头：“是的。她还让我转告你，她将每天都在你们初次相会的地方等着你。”
他的声音是如此深情，他的神态是如此深沉，还有谁会不相信他的话呢？
更何况怪面人的心智已完全被他控制了呢？
叶晴亭又叹了口气，拱手道：“还有一事．请务必成全——
在下出门时，还有一个人重托在下打听风淡泊的下落。”
怪面人摇头道：“我不知道风淡泊在哪里。”
叶晴亭僵住。
他不惜冒着生命危险和这个怪面人交锋，目的就是为了打听风淡泊的下落。
他真恨不能立即杀了怪面人。
但他没有。
怪面人虽然心智已迷，但武功仍在。凭他叶晴亭现在的身手，还杀不了怪面人。就算他侥幸得手，厅外那么多杀手也不会放过他。
他只能隐忍。
潘造化一向对自己的武功很有信心，对自己最可靠的十八护卫的武功也很有信心。
若非这次的生意太大太扎手，他不会亲自出马的，更不会带十八护卫同行。
这十八护卫都已跟了他至少十年了，他已把他们每个人都训练成了可以独挡一面的大将。他赐给他们再生的机会，他们则以绝对的忠诚为他效命。
对付一般的事件，有一名护卫出面已足够。就算是四年前抢劫的一千官兵送的库银，他也只遣出了十二名护卫。
可这回的生意不同，潘造化不仅尽遣十八护卫，而且亲自出马督阵。他甚至还在腰间插了两柄短斧。
江湖上很少有人知道，潘造化的兵器并非长鞭，而是斧，短小精悍的利斧。
这两柄短斧，他已有十多年没用过了。原因也很简单，值得他用斧的对手少而又少，少得可怜。
这趟生意是劫镖，劫的是一趟价值十五万两银子的红镖。
潘造化并不清楚是谁投的镖，但他清楚镖车里装的都是价值连城的珠宝。
这趟镖是大同府的“仁义镖局”保的。仁义镖局可算得上是西北一带数一数二的大镖局，生意遍及西北各府，总镖头“仁心义胆”李仁义不仅有一身好武功，更有广交武林豪杰、江湖好汉的本领。
所以“仁义镖局”的招牌硬，名气大，声誉好，走到哪里都能吃得开。
只有吕梁十八寨的强盗头子潘造化不怎么买李仁义的面子。潘造化一旦决定要“做一票”，那怕这一票是他亲爹押的，他也照做不误。
然而潘造化很小心很谨慎。他已得知，押送这趟红镖的除了“仁心义胆”李仁义和仁义镖局的四名最负盛名的镖师。
二十四名强悍精明的趟子手外，还有被重金聘来的六位“高人。”
不是“高人”，请了来当然没用。要命的是，潘造化只晓得他们肯定是“高人”，而对他们的身份地位、武功家数一与不清楚。
他们都有很朴实的名字，他们的衣着也很普通，神情也都老实得很。
潘造化吃不透这六个人，可又必须做这一票，于是潘造化就在事先做了极其周密的安排。他给每一名护卫都备了三个一流高手，准备来一个“十面埋伏”。
为了安全稳妥起见，他把伏击的时间定在黄昏，而将伏击的地点定在崞山南、芦板寨北的一片乱石丛中，从这里，他们可以看见镖车，而镖局的人却无法发现他们。
潘造化已打听确实，镖车必经这条路。
天色已黄昏，潜伏在石堆里的潘造化和他的于下们都听见了北面远远响起的喊镖声——“仁——心——义——胆——镖——行——西——北——”
“——武——维——扬——……”
生意来了。
潘造化安安稳稳地坐在一块巨石后面的草堆上，闭目养神。
他的护卫们都已完全明了该如何下手，用不着他再费心布置，而且他也希望今天无需他亲自动手。
他只要督战、指挥就行了。
他很快听见了不远处的呼喝厮杀声，他的第一路埋伏已经发动了。
可转眼间，厮杀声消失，他听见了他的手下们已远逸的狂笑声。
一触即退，不求全功，这就是他制定的扰敌策略。
这策略看来的确够高明，他已听出镖局里有两个人受了伤。
接着又是第二路、第三路……
九路埋伏的土匪，每一股都很精干强悍，擅长突然袭击，擅长虚张声势，擅于利用地形掩杀和后退。
流动性和战斗力都很强的土匪很显然已完全控制了局面。他们闪电般的偷袭、诡异的杀法和一接即走的战术，使镖局的人马伤亡惨重，心惊肉跳，每行一步，都会付出血的代价。
潘造化几乎已能肯定他这一票又做成了，而且做得肯定会非常漂亮。也许再过片刻，镖局方面就会全军覆灭，那就用不着他这一路埋伏了。
他也带了三个人，三个人都是超卓的杀手，杀起人来毫不留情。
潘造化听见自己的一名手下正轻手轻脚往自己这边跑，声音压得很低：
“老大，他们快不行了。”
潘造化忽然觉得心神一震，想也没想，眼睛还没睁开，人已接连滚了几滚。
他猛一睁眼，恰见那名“手下”的利剑毒蛇般刺中他刚才坐过的草堆。
那不是他的“手下”！
潘造化骇异之极，但并没有失去镇定。一探手，短斧已在手中。
潘造化冲出，右手一斧砍在那人的后颈上。
那个人一剑刺空，尚未及收势，已被潘造化砍死。
潘造化旋身，右手斧再扬，格开了一杆飞刺而至的铁枪，闪电般欺进中宫，一脚揣在第二名“手下”的下阴。
转眼间格杀二敌，潘造化的武功不可谓不高，他的运气不可说不好。但要命的是，他很快就发现，他杀死的两个人，的确是他带在身边的两名杀手。
他也马上警觉出，在他格杀他们之前，他们就已死了。
他们是被人推到他身边的。
潘造化更冷静了。
他隐隐觉得，这趟镖实际上是一个圈套，有人要杀他。
是谁在幕后？
潘造化提斧兀立，谛听着周围的声音。
厮杀声已停。
谁赢了？是仁义镖局，还是吕梁好汉？
潘造化已不能肯定。
他也不需要去想结果，他现在只有一个念头——
逃！
逃出这个圈套，逃回吕梁。
留得青山在，何愁无柴烧？
潘造化狸猫般轻巧地钻进了乱石丛中。他想凭借自己对地形的熟悉和已降临的夜幕，逃出去。
逃出去就是胜利。
可是，他没有逃出去。
他刚刚靠近一块岩石，那岩石里已进出了一点寒光。
这一点寒光就钉在潘造化的咽喉上。
那并不是岩石。
那是职业刺客，是天下最神秘、最血腥、无影无踪、追魂杀魄的刺客。
潘造化站稳，怒视着暮色中的那块“岩石”，似乎想看清楚是谁杀了他。
暮色深沉。
楚叛儿听到潘造化的死讯时，已进了鱼河堡。
他在一家阴暗湿热的小酒馆里喝酒，听到酒客们正在议论这件事。小酒馆里的顾客都是三教九流的下等人，而这个小酒馆的“风格”又很对他们的脾气，所以生意很不错。
他们的嗓门是随着进肚的酒变多而增大的。没多久，他们的议论已变得像争辩，离骂架不远了：
“怎么？你说仁义镖局没这个能耐？”
“怎么了？俺就是这么说！凭他李仁义和他手下那几块料，绝对吃不了潘造化和吕梁十八铁卫。”
“嘿嘿，俺看你是睁眼说瞎话！明摆着的事嘛——潘造化死了，十八铁卫无一生还，可仁义镖局方面，损失就小多了。
至少，李仁义就还活着！”
“你他奶奶的才念过几句书，晓得啥叫‘无一生还’？不是俺瞧不起你，胡子！你要说你配骡子配得好，得，俺服你，可你别瞎掺和这江湖道上的事！”
“他妈的你骂人？！”
“骂你咋啦？不能骂呀？”
……
众人七嘴八舌，才将两人拉开，但议论并没有中止：
“要说呢也是！李仁义仁心义胆，场面活，潘造化呢人多势众，功夫好，按理说这镖该劫下来吧？邪了！”
“也难说！听说仁义镖局请了许多高人押镖，潘三鞭这回等是撞上太岁了。”
其间不知是谁冷笑着大声道：“俺说你们笨，你们一定不信。这明摆着是有人设的套儿，你们看不出来就不要乱说。”
“下套儿？什么套儿？”
“你们也不想想，芦板寨一直就是潘造化那帮人的地盘，仁义镖局这许多年走过芦板寨没有？再急的镖，也得绕着走哇！”
众皆愕然。
酒馆里的气氛顿时冷了下来。
半晌，才有人迟疑地道：“仁义镖局这么做，不怕潘造化的手下报复吗？”
那人冷笑道：“报复？找谁报复去？仁义镖局已经散摊子啦！今天下午俺听人说，李仁义也没熬过去，伤得太重，昨天就死啦！”
“李仁义也死了？”
“镖车呢？”
……
楚叛儿静静地喝着酒，静静地听着，他的心里却疑云重重，乱成了一团麻。
——传闻是不是真的？
——潘造化和他的十八名护卫一齐出马，居然会全军覆没，败在仁义镖局手下？
——李仁义吃了熊心豹子胆了，居然敢在潘造化门前走镖？
——如果这是个圈套，那么是准设计的？是谁在幕后操纵着？
楚叛儿想不通，但又不能不去想。酒一杯一杯倒进嘴里，可已经没了滋味。
怎么会这样？
楚叛儿是三天前过河的。他并没有易容化装，也没有躲躲闪闪，而是大摇大摆地走在大道上，哪儿人多就从哪儿走。
他实在是够招摇的，胆子也未免太大了点。要知道武家并没有追回搜捕他的武林帖，他要想打架动刀子，一天里至少有二三十次机会。
但他不怕。
他已不想再逃避下去。他要光明正大、堂而皇之地去榆林调查真相，如果有人要捉他去领赏钱，他就随他们捉去。
反正最后他们还是要将他押送到榆林。他希望能对武家把事情解释清楚，把真凶找出来，把真相弄明白。
既然逃避不是办法，那就勇敢地去面对艰难困苦。
他是这么想的，他也这么做了。
奇怪的是这几天陕北道上的武林朋友似乎都怕冷留在家里了，这一路上居然一点麻烦也没有，没人盯他的梢，也没人想找地的碴儿，甚至没人想“认识”他。
他有一回差点和黄河老船帮的几位香主撞了个对面，可他们斜眼瞟膘他，就绕进另一条巷子里去了。
楚叛儿还是想不通。这个春天里，他想不通的事情实在太多了。
走出店门，楚叛儿就忍不住打了个寒噤。
外面实在太冷了，冷得楚叛儿忍不住想再回到身后的小酒店里去。
人群是温暖的，而孤独行路的人，就会觉得冷而且萧瑟。
孤独就是一种冷，是一种比置身于凛冽的北风中更冷的冷，是心灵的冷。
孤独的楚叛儿，走进凛冽的北风里。
鱼河堡是个相当大的城市，可现在街道上冷冷清清的，很难见到一个行人。
楚叛儿沿街走着，他希望能找一家客栈，找个房间，美美地睡上一觉。
这时候他看见了一个人。
虽然天很黑，客栈门口挂的那两盏灯笼也不很亮，而且这个人站在阴影里，楚叛儿还是一眼就认出了这个人。
楚叛儿又惊又喜，大笑起来：“哈哈，怎么你在这里？”
这个人冷笑道：“我在这里。”
楚叛儿冲过去抱着他肩膀，大笑道：“老天有眼，总算看见一个朋友了！”
这个人恨恨地瞪着他，半晌才恶狠狠地道：“老天有眼，我总算还没被你害死！”
楚叛儿笑道：“别这么说。你再这么说我要脸红了。喂，你怎么跑出来的？”
这个人咬牙切齿地道：“我怎么跑出来的！亏你还有脸问！你他妈的只顾自己逃命，把我抛下不管，我还有什么办法？我只好自己卖自己！”
这个人当然就是“二杆子少侠”秦川秦大少，武家的女婿。
楚叛儿一怔，松开手退了两步，吃惊地道：“你自己卖自己？”’
秦川怒道：“就是！”
楚叛儿眨了半天眼睛，才叹了口气，苦笑道：“恭喜，恭喜。”
“恭个屁的喜！”秦川气呼呼地道：“我真恨不能狠狠揍你一顿，出出这口恶气。”
楚叛儿道：“你怎么会在这里？”
秦川瞪眼道：“这里好，我高兴在这里。”
楚叛儿叹道：“这么说，你是奉命来找我的了？”
秦川大怒：“放屁！是他们请我来的！”
楚叛儿瞟着他，笑道：“何苦来？生这么大的气，值吗？
喂，说真的，你怎么找到我的？”
秦川气哼哼地道：“你不冷啊？你不冷我还冻得够呛呢！
我给你订好了房间，进去说！”
进了房间，楚叛儿就僵住了，站在那里活像根木头。
秦川冷笑道：“这是你自作自受，报应临头，可别怪我不够哥们意思。”
房间里居然还有人。两个年轻的女人。
其一当然是“大秧歌”武翠娥，另一个却是楚叛儿无论如何也想不到的——
武卷儿！
武卷儿怎么也在这里？
楚叛儿觉得嘴里有点发苦，脑袋木木的，好像锈蚀了的水车，转不动。
武翠娥脸红红的，和天下所有的新媳妇一样爱害羞。她和楚叛儿打招呼的口气，也是含含糊糊的：
“大兄弟，你可来了。”
楚叛儿“啊啊”两声．回过神来，连忙作揖道：“恭喜！恭喜。”
他没敢再看武卷儿。他原以为他从此往后不会再怕她了，可现在他才发现，他还是怕她。
秦川怨声恶气地笑道：“翠娥，我们回房去。”
他们已经出门了，秦川回头说了一句：“楚叛儿，你要把小肖的事交待清楚。”
“小肖？”楚叛儿愕然：“哪个小肖７”
房门已关上。
楚叛儿摸摸冻得发癌的耳朵，喃喃道：“小肖？小肖……”
武卷儿一直很端庄地坐在椅中，一直没正眼看过他，现在终于将冰冷的目光凝注到他脸上：
“你不知道？”
楚叛儿茫然这：“不知道。小肖是谁？”
武卷儿道：“我也不知道。我原以为你知道的，现在听你这么一说，我才晓得你也个知道谁是小肖。”
楚叛儿正色道：“我的确不知道。”
武卷儿似乎暗暗松了口气，声音也柔和多了：“不知道就算了。也许世上并没有这么一个人，只是秦川开玩笑说说的。”
楚叛儿忙道；“不错，这小子开起玩笑来实在没谱——不过，你找我，不会是为这个吧？”
武卷儿脸色一寒；“为哪个？”
楚叛儿道：“那个小肖啊？”
武卷儿冷冷道：“这么说，是有小肖其人了？”
楚叛儿道：“我不知道。就算有，跟我又有什么关系？”
武卷儿慢慢道：“我会查出来的。现在先不谈这个。我问你，你这几天去哪里了？”
楚叛儿苦笑道：“逃命。”
武卷儿道：“逃命？逃命你还敢到鱼河堡来？”
楚叛儿直视着她的眼睛，坚定地道：“我准备去榆林，查明真相，找出真凶。”
武卷儿森然道：“你明明知道，我们家一直在追杀你，你还敢去榆林？”
楚叛儿道；“我只能去。”
“为什么？”
“躲的越远，黑锅背得越牢，而我不想替别人背这口黑锅。”
武卷儿瞪了他许久，才转开了视线，冷冷道；“你见过潘造化了是吗？”
楚叛儿低声道：“是。”
武卷儿道：“潘造化死了。”
楚叛儿垂下头，喃喃道：“我刚听说。”
武卷儿冷笑起来：“刚听说？”
楚叛儿讶然道：“我的确是刚听说的。怎么，有什么不对吗？”
武卷儿逼视着他，寒声道：“楚叛儿，你不觉得有件事很奇怪吗？”
“什么事？”
“你刚到榆林，我五哥就被杀了，你见过的过三眼和程四娘也被杀了。你过了河，刚见到潘造化，结果是潘造化也死了。”
楚叛儿瞪大了眼睛：“你想说什么？你以为是我害死了他们？”
武卷儿冷笑不语。
楚叛儿愤怒了：“我也见过你，你怎么没有被人杀死？我还见过许许多多的人，他们怎么也没死？”
武卷儿还是不说话，只是冷冰冰地盯着他，牙齿咬着下唇。
楚叛儿暴跳加雷：“我怎么知道他们是怎么死的？我怎么晓得是哪个王八蛋在后面捣鬼？你五哥是死在我面前不错，但我已经跟你说过了，他是被人暗杀的，杀人灭口！”
武卷儿不出声。
楚叛儿忽然冷静下来了，站在那里，两眼发直．好像被什么突如其来的念头骇住了。
武卷儿盯着他，幽幽道；“你在想什么？……喂，你想到什么了？”
楚叛儿似乎没听见，眉头皱得紧紧的，脸色白得怕人。
武卷儿眼中现出惊惶，人也坐不住了，快步走到他身边，惶声道：“喂，怎么了？”
楚叛儿还是不理她。
武卷儿忍不住轻轻碰了碰他，扯扯他袖口，柔声道：“出什么事了？”
楚叛儿微微一惊，哆嗦了一下，退开几步，瞪了她一眼：
“你说什么？”
武卷儿脸儿涨得彤红，眉毛也竖了起来。她想保持刚才那副冷冰冰的神态，可已经做不到了。
她跺着脚，气冲冲地道：“我让你不要在这里发痴！”
楚叛儿似乎还是没听明白她在说什么：“发痴？谁发痴？”
武卷儿尖叫起来：“你！”
楚叛儿恶狠狠地瞪了她一眼。她这个样子不会让他感到害怕，他就怕她冷傲沉默不理他，就像他前世欠了她许多债似的。”
武卷儿有点控制不住自己了：“我在问你话哪！你听见没有？”
楚叛儿扭头望着墙壁。
武卷儿狠狠一拳打在地肩上：“你混蛋！”
楚叛儿猝不及防，被打得退了三四步，撞在墙上。
武卷儿踏上一步，飞起右脚踢了过去：“打死你！”
这一脚没踢着，楚叛儿贴墙一滑，避开了。
武卷儿左脚已飞起。
这一脚没踢空，只不过脚踝落进了楚叛儿手掌里。武卷儿收势不住，右脚悬空再踢。
右腿弯一紧，又被他的大手把住了。
武卷儿羞怒已极——这叫什么姿势？这成什么样子！他怎么敢这样子对她？
楚叛儿双手一送，她就飘飘悠悠到了床上。楚叛儿冷冷道：“武卷儿，你别逼我动粗。在米脂我们就玩过，你不是个儿！”
武卷儿慢慢坐起来，慢慢下了床，慢慢走到椅边坐下，眼睛一直不看他。
她的脸雪白，她的唇似也在轻颤。
楚叛儿走过去，在她对面椅中坐下，沉声道：“现在我们该说正经事了。你找我干什么？”
武卷儿不吭声。
楚叛儿问道：“过三眼和程四娘真的已被暗杀了吗？”
武卷儿轻轻摇了摇头。
楚叛儿诧然道；“不是？”
武卷儿垂着头，轻轻道；“她们已经逃走了，死的是两个无辜的女人。”
楚叛儿僵坐良久，才用一种很温柔的声音说道：“告诉我详情，好不好？”
武卷儿微微点头；“我就是为此而来的。”
她的脸儿渐渐泛起了红晕，好像忍受不了他罕见的温柔。
楚叛儿惊愕地盯着她越来越红的脸颊，似乎明白了什么，又好像什么也没领悟。
就像远远的似乎有一根琴弦弹响，你仿佛听到了，又似乎一无所闻。
楚叛儿的心微微荡了一下。
红着脸儿垂头不语的武卷儿，实在美丽非凡。
秦川从壁上移开耳朵，轻轻嘘了口气，笑眯眯地悄声道：
“气氛不错。”
武翠娥笑道：“一定差不了。俺们家三小姐这辈子只有一个人好嫁，那就是楚叛儿。”
秦川膘着她，冷笑道；“是吗？”
武翠娥认认真真地道；“俺们家上上下下老老少少都认定了的，就算三小姐她不想嫁也不行啊？”
秦川叹了口气，道；“就和我一样。”
武翠娥吃吃低笑起来，但马上就在他耳朵上咬了一口：
“胡说！俺又不是配不上你，你呀，就是喜欢摆架子。”
秦川哭笑不得。
武卷儿轻叹道：“就是这样，她们逃走了，不知去向。”
楚叛儿想了想，道；“你和过三眼熟不熟？”
武卷儿摇摇头。
楚叛儿道，“她曾告诉我说，她和你是密友，看来她是骗我的。”
武卷儿嗯了一声。
楚叛儿道：“要是我猜的不错的话，过三眼和程四娘是事先约好一起行动的．计划很像是由过三眼做的，而且……她们以前一定……很熟很熟。”
武卷儿微喟道：“我也这么想。可据我所知，在这以前，她们根本就连面都没见过。”
楚叛儿微笑道：“你莫忘了，过三眼精擅易容，千变万化。
她要和程四娘见面，实在很容易。”
武卷儿抬头凝视着他，幽幽叹道：“还有一件事，你一定想知道的。”
楚叛儿精神一震：“不错，叶家姐弟近来有什么动向？”
武卷儿苦笑道：“他们也逃走了。”
楚叛儿没有显出特别吃惊的样子，只是有些失望：“他们也走了？”
武卷儿道：“而且走得神不知鬼不觉。我们派了十几个人昼夜监视，还是被他们跑掉了。”
楚叛儿沉重地点了一下头，靠在椅背上，眼睛也闭了起来。
武卷儿看着他，轻声道：“武家的人，一定有几个被他们收买了，连守城的官兵也如此。我们拷问了很久，也没问出什么来。”
楚叛儿陷入了沉思之中。
武卷儿道：“我怀疑是他们杀了五哥。”
楚叛儿睁开眼睛，颇觉奇怪地望着她：“你真这么想？”
武卷儿道：“我不得不这么想。他们绝对不止是两个人，一定还有许多高手在暗中帮忙。”
楚叛儿点点头，不置可否。
武卷儿也不出声了。他们静静地相对而坐，默默地想着各自的心事。
秦川嘿嘿低笑起来：“他们好上了！嘿嘿，在亲嘴呢……
还有哼哼声，他妈的这小子可算享着艳福了……不晓得他们是什么样子……”
他将耳朵紧贴在壁上，听得眉飞色舞。
实际上他听见的，是武翠娥发出的声音。
她正附在他身上，亲着他的胸腹，轻轻喘息着，细细呻吟着。
秦川终于察觉自己听错了，不满地低叱道：“别弄出声音！”
武翠娥才不理他。
不知过了多久，楚叛儿才从沉思中惊醒过来。
武卷儿正用一把小剪刀，细心地修理着烛芯。烛光映在她绯红的脸上，有一种说不出的奇妙魅力在悄悄弥漫。
楚叛儿不觉痴了。
武卷儿的脸越来越红，手却轻轻颤抖起来，烛焰也随之摇曳不定。
她放下剪刀，轻轻道：“你在想什么？”
楚叛儿吓了一跳：“没……没什么，我没想什么。”
武卷儿慢慢揉着衣角，细声细气地道：“我想……想请你…… 帮个忙。”
楚叛儿道：“你说吧！”
武卷儿道：“你也明白，这件事，牵涉面越来越广，而我们的势仅局限在一隅，而且还不完全可靠。我想……只有你，只有你才能帮忙解决这件事。”
楚叛儿道：“怎么解决？”
武卷儿道；“现在，过三眼、程四娘和叶家姐弟都已不在我家势力范围之内，要找他们很困难。我还有四个哥哥，也还有许多义兄义嫂，武家的实力还是雄厚，但我已不怎么放心派他们出去。他们……没什么头脑，只晓得一言不合就动刀子，我想……”
楚叛儿轻叹道：“我知道你想什么。你不用多说了，我答应。这不是帮你的忙，而是我自己救自己了。”
武卷儿低声道：“多谢。”
楚叛儿苦笑道：“没必要谢我，只要你们武家别再追杀我就谢天谢地了。”
武卷儿道：“我………我们……四天前就……就已经撤回……”
楚叛儿松了一口气，笑道：“难怪这几天风平浪静。”
武卷儿也微笑起来，抬眼瞟了瞟他，细声细气地道：“前几天，让你受了许多苦，还望你别生气。我会……我们武家一定会……有所补偿的。”
楚叛儿连连摇手：“别别！”
秦川咬牙道：“这小子真糊涂！话都说到这份儿上了，只差一层窗户纸了，怎么还不明白呢？上啊！”’他是真替楚叛儿着急上火。
武翠娥却已“上”了。
秦川再也无法偷听下去了。武翠娥的胴体在他眼前摇晃着，扭动着，烛光在她赤裸的胴体上滚动。
秦川现在觉得，偷听别人说悄悄话，终归不如自己看一场“大秧歌”。
美妙、畅快、飘飘欲仙的“大秧歌”。
他的“大秧歌”。
武卷儿恢复了往日的冷静，她坐在那里，端庄、艳丽、冰冷，使他害怕。
无论如何，他就是怕她，怎么暗自鼓劲也没用。
武卷儿缓缓道：“你准备怎么着手？”
楚叛儿沉吟道：“我还没想好。你有何高见？”
武卷儿微微摇头：“我也想不出什么好办法来。叶家姐弟当然是作一路走的，过三眼和程四娘显然也在一起。但我们就是不晓得他们现在在哪里，他们要到哪里去。”
楚叛儿伸了个懒腰，微笑道：“好吧，既然你已说过这件事由我来管，你就用不着再操心了。该怎么着手，是我的事。”
武卷儿冷冷看着他，就像他是个从未见过的陌生人。
楚叛儿站起身，拱手道：“告辞。”
武卷儿还是不吭声，一直等他走到门口了，才冷冷叱道：
“站住！”
楚叛儿站住。
武卷儿似乎有点恼怒地微皱着眉头眉头，低声道：“你要到哪里去？”
楚叛儿道：“找个地方睡一觉，明天好赶路，天不早了，我也很困了。”
武卷儿咬咬牙，啐道：“还没起更呢！你急什么？再说，再说我已经给你订了房间了。”
楚叛儿道：“哪一间？”
武卷儿道：“对门。”
楚叛儿道：“谢谢。我就去对门。”
他拉开房门，武卷儿急道：“还有件事，我一定要马上告诉你。”
楚叛儿扶着门框，头也没回，冷冷道：“什么事？”
武卷儿的脸更白了，白得透出了淡蓝色，她的眼睛愤怒地瞪着他后背，嘴唇都已失去了血色。
但她没有发作，她极里控制着情绪，她的自制力一向很强。
“没什么……你走吧！”
她的声音低沉冷酷，让他想起母狼受伤后的低嗥。
楚叛儿心里一寒。
他连夜离开了鱼河堡＿
他的确不知道那四个人去了哪里，但他也的确知道他该在哪用。
寒冷的春夜里，楚叛儿孤独而又坚定地走向东方。
他要去中梁狐歧山，他要去找孙二娘，他要去查明潘造化被杀的真相。
他坚信芦板寨一役绝对是一个圈套，李仁义不过是一块可怜的诱饵，而潘造化就是一匹狼，饿狼。
绳套是什么？执绳子的手是谁的？
他不知道这个圈套和榆林那次暗杀有没有联系，藏在背后的是不是同一只手。
他不知道。但他怀疑。他也并非十分明白，自己为什么会怀疑，他就是怀疑。
他很庆幸自己不必再去榆林。
和武家的恩怨从此可以了结了。虽然他无法不去想念冷傲美艳的武卷儿，但他绝不想再看见她。
他宁愿让她变成他的梦，而不是现实。
他无法抑制住在她面前时从心底里泛出的害怕。
老天，他为什么要怕她？

第八章 侠踪重现

孙二娘累极了，这十几年来，她从未像这几天这么疲劳过。
她忙着调遣人马去芦板寨争夺潘造化和十八护卫等数十具尸体，因为官府也很想利用这些尸体邀功；她忙着准备灵堂棺木等一应事物，忙着抚恤死难兄弟的家属；她忙着暗中调集亲信汇聚总寨，以防内乱——总寨里还有那么几个有权有势的大头目想取代潘造化的地位；她忙着飞檄吕梁十八寨，严令他们冷静克制，沉着应变；她秘密派出了不少心腹去调查真相，去京城绑架仁义镖局的人，追查货主是谁……
她肯定芦板寨一战是阴谋。
没有人比她更清楚她丈夫的武功机智。她知道潘造化绝不可能是在惨烈的搏斗中战死的，潘造化一定死于暗算。
除了暗算，没有人能杀死潘造化。
快四更了，孙二娘才疲惫不堪地回到卧房，吩咐侍女们别来打忧她，让护卫们在院外警戒，然后才慢慢掩上门，插好门栓，背靠房门，闭着眼睛歇了好半天，这才长长嘘了口气，慢慢走到床边。
流苏帐低垂着，金炉上熏着苏合郁金香，房间里烟气氤氲，使人沉沉欲睡。
孙二娘打了个哈欠，伸手掀帐。
一只手从帐子里伸出，飞快地戳在她心口上。
孙二娘吃惊地看着那只手，睡意全消。她想喊叫，又想呕吐，但嗓子似乎被什么堵住了。
那只手慢慢点了她哑穴，然后牵着她的手，将她拖进了流苏帐里。
孙二娘被平放在床上仰躺着，她看清了躲在床上的人。
孙二娘都快气哭了。
那个制住他的人，竟然是楚叛儿。
这小子怎么上山来的？这小子怎么混进她卧室来的？这小子究竟要做什么？
近几天狐歧山上，可说是三步一岗，五步一哨，天晓得楚叛儿是怎么溜进来的。
楚叛儿盘腿坐在她身边，很认真地端详着她，对她愤怒的眼神浑不理会。
他的神情很严肃，他的声音非常低沉：“看来你并不怎么伤心。”
孙二娘的确不怎么伤心。她和潘造化早已行同仇人，他们在一起只会互相伤害，互相敌视。
对于她来说，潘造化早已不是她心目中的丈夫了。她心目中的丈夫潘造化是个顶天立地的大英雄，豪放不羁的大丈夫，可那个潘造化已经死了，早在十几年前就死了。
楚叛儿道：“你是不是觉得我本不该在你房里出现？你在猜想是不是有内奸放我进来的？”
孙二娘的确是这么想的。
楚叛儿道：“你错了。我是自己溜进来的。也许你以为这狐歧山上戒备森严，固若金汤，但实际上只要我高兴，就可以来去自如，神不知鬼不觉。”
孙二娘当然不相信，而实际上楚叛儿的确也是在吹牛骗人。
要不是有宝香姑娘做内应，他绝对没能耐进来。
楚叛儿顿了顿，叹道：“我来找你，是想弄清你丈夫被杀的真相。我想你自己一定也很想弄明白。”
孙二娘的确也很想查个水落石出。不管潘造化已变成了一个什么样的人．他们毕竟是二十多年的结发夫妻，她必须为他报仇。
楚叛儿用清晰、低沉、缓慢的声音说道：“我希望你能如实回答我几个问题。”
她相信这混账小子的能耐，相信他真的能查明真相。
楚叛儿解开她哑穴，一字一顿地道：
“我要你告诉我，十五年前你丈夫潘造化到底出了什么事，他为什么无端地要将吕梁十八寨的指挥权拱手让人，他想让给谁。”
又看见那片茂密的、碧云一般在山谷间舒展的柳林了。
又看见那许多条弯弯曲曲的林中幽径了。
他们远远停下来，怔怔地眺望着铺满山谷的柳林，看着清亮的泉水从柳林中流出来，流进胡良河，看着那隐约还立着的断断续续的院墙。
他们回来了！
他们回到了他们出生、成长、充满快乐也充满青春的甜蜜、烦恼和痛苦的地方，回到了他们的家乡。
那里，柳林深处，曾经是他们的家。
他们已经回到家了，却发现自己再也走不动了，就好像有一根无形的绳索，绊住了他们的脚。
当年，他们走出那片柳林的时候，新鲜得像这三月初的柳叶，清新如这三月初的春风。他们的心活泼泼的，如正在他们头顶啁啾飞翔的乳燕。
那时候他们对这个世界充满了新奇、刺激的幻想和希望，那时候他们的心灵和肉体都鲜活可爱，不曾受过什么了不起的创伤。那时候他们认为他们可以充分地认识并改造他们置身的世界，而无须付出太多的代价。
那时候他坚信许多真理和格言，坚信忠诚、正义和仁慈的神圣力量。
现在他们回来了，身心疲惫、伤痕累累。他们已不再年轻，不再那么冲动，不再那么绝对，不再那么轻视生命。
他们已不再轻信，不再有“崇拜”这种感情。
如果说，还有什么依然未改的话，那就是爱，就是情，就是对爱情的态度。
还有他们互相凝视时深情的目光。
她牵着他的手，轻轻说道：“我饿了。”
他知道她并不饿，他们刚刚在前面一家小店里吃过午饭。
她只不过不想这么快就走进那片柳林。她还无法适应这种强烈的刺激，还想远远地呆着，多看看。
一如你无法很快相信极度幸福的降临。
于是他微笑，柔声道：“巧得很，我也饿了。”
这是一片荒凉的废墟。
残败的门楼、坍塌的墙壁、斑驳的廊柱，点缀着疯长的野草和茂密的柳林。
野狐在野草间出没，俨然是此间的主人。
已经是三月初七了。柳叶已绿，野草茂盛，杂花遍地，百鸟齐鸣，但这一切都未能使这片废墟显出一丝活力。
因为没有人。
没有人欣赏的画，哪怕再高明再灵妙，也只不过是一张纸上涂着的墨迹。没有人欣赏的风景，哪怕再优雅再瑰丽，也只不过是无意义的一些东西的堆集。
有人，才有这个世界的灵妙，才有活力。
沙沙的脚步声响起，分开了野草，惊走了野狐——有人来了。
两个人，走进了这片废墟。
“真没想到，真没想到会……”其中一个人在低声叹息。
这是个女人，年纪虽已不小，但仍然相当漂亮，不仅漂亮，而且成熟，充满了魅力。
走在她身边的，是个中年男人，看样子是个有钱的士绅，属于被乡民们尊称为“某某员外”或“某某老爷”一类的人。
他也在叹气：“许多年没人住了。”
女人道：“也就才十几年嘛，怎么就破败成这样了？”
男人微笑道：“才十几年？十几年时间，天地都可能翻覆，何况一座庄院？”
女人环视着残垣断壁，长长吐了口气，喃喃道：“还有谁会记得，这里曾经住过好几代武林大豪呢？还会有谁知道，这里就是昔年名震天下的万柳山庄呢？”
沉默。
良久，男人才慢吞吞地道：“你错了。”
“我错了？”
“你错了。”
“哦？”
“我还知道，你也知道。风淡泊知道，柳影儿知道。还有许许多多的人都知道。”男人严肃地说：
“更重要的是——那个人知道。”
断垣后面忽然站起来一个人，柔声笑：“说对了。”
“你说，我们真的不会被人认出来吗？”
“不会。
“假如认出来了呢？”
“认出来了又怎样？”
他们背靠着一棵老柳树坐着，吃着干粮。他们装扮的就像是一对过够了苦日子的农夫，不得不逃到另一个地方去继续过苦日子。
独轮车支在那边，右边放着铺盖，左边放着锅碗瓢勺一类的东西。他们就像是一对逃避春荒的夫妻，面黄肌瘦，蓬头垢面，神色茫然，茫然中又透出希望。
坚韧的希望。
农妇忧郁地道：“也许……也许我不该……不该强拉着你回来。”
农夫微笑道：“你别忘了，是我先提议回来的。”
农妇轻轻道：“可我知道，那是因为你晓得我想回来。”
农夫道：“我们都想回来。”
他们又开始慢慢地吃那份不多的干粮，不再说话。
这里离大路有十几丈远，他们可以看见路上不多的行人，其中有骄傲的骑者，有匆忙的商人，也有像他们这样逃荒的人。
他们甚至还看见了几个佩刀挂剑的江湖人，一个一个雄纠纠气昂昂的，走起路来像螃蟹。
每当看见这样的江湖人，他们就相视微微一笑。
断垣后面居然会藏着人。
这荒芜了十几年的庄园里，居然还有人在等着他们的来临。
这个人穿着件破破烂烂的棉袄，腰间扎着根草绳，头发蓬乱肮脏如猪圈里的稻草，脸和手污浊不堪，连那根打狗棍都很不像样了。
仅看外表，他就像是个不得不经常和野狗争食的流浪汉。
可他的眼睛，却明亮慑人。
他慢慢走过来的时候，眼晴就越来越亮，腰也越挺越直。
他的神态步伐，显示出他一代宗师的身份。
他朝惊呆的两个人点了点头，笑道：“在下没有白等，两位总算来了。”
两个人都不说话，只是又惊又疑地盯着他。
他对那个女人微一拱手道：“这位想必就是风夫人柳女侠？”
女人吃惊地瞟了男人一眼，没有作声。
他又对男人拱手，神情更谦恭：“这位自然就是名满天下的风淡泊风大侠了？久仰、久仰！”
男人只默默还了一礼，好像已经默认了。
他满意地搓搓手，笑嘻嘻地道：“能有幸见到两位，实在是太……太好了。嘻嘻，太好了。”
这样子就有点不太像宗师了。
在柳林深处，响起了一声叹息——
“老英，你怎么会犯这么严重的错误呢？你以为他们是风淡泊和柳影儿吗？”
叫“老英”的人愣了一愣，道：“他们不是？”
柳林深处那人叹道：“当然不是。”
老英转头看看面前这对男女，喃喃道：“不是？”
男人微笑道：“的确不是。”
女人则冷冷道：“柳林中的那位仁兄，出来见见面不好吗？”
柳林深处那人在笑：“得蒙高邮六枝花宠邀，幸何如之？”
老英吃了一惊：“高邮六枝花？你……你是高邮六枝花？”
他瞪的是那个女人。
柳林深处那人道：“老英啊老英，叫我怎么说你呢？你以为那个假扮的男人是谁？——她就是高邮六枝花中的大姐苏灵霞呀！”
那男人冷冷道：“不错，我就是苏灵霞。喂，是谁躲在那里？有胆子说话，没胆子照面吗？”
柳林中还没回应，老英已紫涨着脏脸怒吼起来：“你就是苏灵霞？”
苏灵霞冷冷道：“怎么？”
老英咬牙切齿地道：“怎么？！老子要剥你的皮！”
苏灵霞冷笑道：“剥我的皮做什么？难道你想变成个女人？”
老英咆哮着抡起打狗棍，狂扫乱打起来：“骚母……破货！
你害死了我大哥……臭皮……”
粗看之下，老英的棍使得实在没什么章法，直如顽童在怒极时胡劈乱抽。
但实际上，他使的是一种十分高明的、也许是世上最高明、最神奇、威力最大的棍法——
少林疯魔棍！
苏灵霞一退就退出了三丈，乱草在她面前飞溅、粉碎，带着令人疯狂的低鸣声。
可以将一头强壮凶猛的公牛打成一团碎肉的少林疯魔棍！
苏灵霞飞快地躲在树后。
这是一片密林，她可以在柳树间飞蹿，以限制老英凶悍疯狂的棍击。
“你是谁？！”
苏灵霞的声音尖利短促，好像被人扼住了咽喉。
老英嘶吼着，用更猛烈更疯狂的攻击回答她。
“俏妮子——”
苏灵霞用眼角的余光瞟了一下，苏俏已不再那里。
苏灵霞凄厉地嚎叫起来，闪电般冲进老英疯狂的棍影里——
“俏——妮——子——”
农夫剧烈地抽摔了一下。
俏妮子？是谁在叫俏妮子？
他急促地四下张了张，一切仍然那么宁静那么祥和，没有一点暴力的迹象，也没有一个稍微有点面熟的人经过。
也许是幻觉。他这么对自己说。他已经十二年没见过俏妮子了。俏妮子不会在这里的，她没理由在这里。一定是幻觉在作怪。
农妇却惊得一下站了起来：“苏俏！有人在喊苏俏！”
她的脸刷白，眼睛大睁，耳朵也怪了起来。
农夫慢慢吞吞站了起来，微笑道：“瞎说。”
他的声音嘶哑得可怕，他的微笑十分勉强——不是幻觉，他也听到了。绝对不是幻觉。
她一把抓住他的手，攥得紧紧的，颤声道：“我听见了！真的听见了！有人在喊‘俏妮子’，有人在喊！你也听见了，是吗？！”
他无法摇头。
她浑身哆嗦起来：“是她，就是她！就在那里！在庄里，就在庄里！”
她的手，指向那片山谷，那片柳林。
他艰难地咽了口唾沫，嘎声道：“隔这么远，不会听见的。”
她甩脱他的手，愤怒地瞪着他，只一瞬，就轻身冲出：
“她在那里！”
他知道她在那里。
左臂上的那一棍，简上快把她打裂了。
闪电般猛烈的打击更然而止，竹棍劈开了她的左臂肌肉，劈在她臂骨上。
不能等地提棍再击！
不能！
她扑进老英的怀里，右手掐住了他的喉骨。
血是热的。滚烫。
骨头碎烈。
老英张大了永远也不可能再合拢的嘴，眼珠死鱼一般凸了出来。他的咽喉处有一个拳头大的血洞。
血喷涌。
苏灵震一脚端在他肚子上，老英飞了起来，手里还紧握着那根打狗棍。
她不知道左臂是不是已经断了，她想不到这些，她也不在乎。
她在乎的是俏妮子，她的姐妹，她的命根子。
“俏——妮——子——”
她右手里还抓着那团血肉和碎骨，她的声音如濒死的母狼在呼唤失踪的孩子。
柳林深处那个人终于现身了。
这是一个蒙着脸的人，眉很粗很黑，眼睛很小，像豆子，矮壮矮壮的。
他的手里，拎着一个女人。
苏灵震的疯狂暴怒在刹那间消失得无影无踪。她静静地站在那里，面白如雪。她的眼睛很明亮，也很冷静。
血已浸湿了她整只左臂，她似乎一点没有感觉。她的目光里没有狂躁，没有怨毒，没有杀机，只有智慧。
冷静的智慧。
——冷静，再冷静。不要让他看出我已经无法再战，不要惹地暴怒，不要危及俏妮子。
冷汗沁出。
——坚持住，等他忍耐不住先出手，然后拼全力杀死他！
她松开右手，血糊糊的肉泥落地。
豆眼蒙面人好像在笑：“不愧是高邮六枝花的老大，出手干脆利落，一招杀敌。若非亲见，实难想像二十年后，你还有这么漂亮的身手。”
苏灵霞冷冷盯着他，一声不吭。
午间的阳光从密密匝匝的柳枝柳叶间挤了进来，落在她脸上。
汗珠在闪烁。
——该死的血，流得这么厉害！
——要撑住，不能迷糊，不能倒下！
——俏妮子现在是死是活？
豆眼蒙面人叹道：“你知道你刚才杀死的人是谁吗……你不知道，你不认识老英，但你应该还记得他的哥哥。”
苏灵霞抑制住颤抖，冷冷道：“我不记得。”
豆眼蒙面人眨眨眼，饶挠头，似乎有点恍然大悟似地道：
“我忘了，高邮六枝花一生中玩的男人，没有一千，也有八百，你不记得也是应该的……你当然认得出，老英刚才使的是少林绝学疯魔棍？”
苏灵霞脑中微微晕了一下：“那又怎样？”
“那又怎样？看你问的，啧啧啧！”豆眼蒙面人摇头咂嘴道：“少林疯魔棍并非是个人就能玩的，除非是南、北少林寺的武僧或是少林俗家弟子，才有资格学习这套棍法。”
脑中又微微晕了一下。
——该死！他怎么还不过来呢？他为什么还在唠叨这些不着边际的话？
——我快坚持不住了。流了有多少血了？
豆眼蒙面人还在唠叨：“然而，老英不是和尚，也不是少林俗家弟子。但他有个哥哥，恰巧有个哥哥在少林寺里，巧得很，是不是？”
苏灵霞目光迷茫了一下，身子也有点颤抖了。
——这该死的豆眼蒙面矮子！他是想等她血流尽，他不想冒险！
——她必须想办法，诱他出手，逗他走近，她必须马上出手，她的力气混在鲜血里往下流，快流尽了。
豆眼蒙面人哈哈笑道：“老英的哥哥不是在嵩山少林寺出家的，他法号叫什么我也记不清了，我惟一还有点印象的是，他好像是莆田少林寺戒律院的首座。”
苏灵霞想起来了——甫田少林戒律院首座！不错，她认识那个老和尚，据说他童身入寺，持身谨严，号为真正大德。
她认为他是假正经，于是就找了个机会勾引他。
她很顺利地就成功了。他的确是个假正经的和尚，而且是个很花的和尚，在寺外养了好几个粉头，还奸好过良家妇女。
于是她就将这桩事抖了出来，那位很花的和尚就只好自杀了。
豆眼蒙面人叹道：“你想起来了是吧？”
苏灵霞嘶声道：“你是谁？你在这里干什么？”
她已摇摇欲坠。
豆眼蒙面人目光闪烁不定，显然是还不能确定她是不是在装佯。“我嘛，嘿嘿，等人。等风淡泊。没想到来的是高邮六枝花。”
苏灵霞目光已涣散：“风淡……泊？……你要……杀他？”
豆眼蒙面人叹气：“没法子呀！得人钱财，与人消灾嘛！”
苏灵霞似乎还想问什么，但除了发出嘶哑的悲鸣，一个字也说不出来了。
她倒下。
豆眼蒙面人大笑起来：“哈——”
他只笑出半声，就再也笑不出来了。
笑声刹那间顿住。
不知什么时候，他的左右肩上，各插了一截柳枝。
带叶的柳枝。
他的蒙面布也不知怎么的就滑落下来，他的嘴里不知怎么的就多了另一截柳枝。
也是带叶的柳枝。
这截柳枝恰巧撑开了他的大嘴。
豆眼蒙面人震惊地僵立着，恐怖地瞪着豆眼。
苏俏落地。
他被人暗算了，用柳枝暗算了！
而且是带叶的柳枝！
他居然连一点都没看见，一点都没听到！
天下还有谁，有如此神奇的功夫？！
豆眼人从喉中低吼了一声，飞起右脚，踢向自己的嘴巴。
他一定要踢掉那截该死的柳枝！
与其落在敌人手里，还不如杀死自己！
脚尖已快触着柳枝的时候，就再也动不了了。
然后他就看见右腿从膝盖处断裂，他的右脚连着小腿慢慢向一旁倾斜，落地。
喷涌的血，如箭。
他从来没看见过如此恐怖的场面。他今天看到了，却发生在他自己身上。
他无论如何不能相信，至死也没弄清。
是什么，究竟是什么，竟无声无息切断了他的腿？！
是——什——么？！
她们又见面了。
即使岁月的刀无情地在她们身上留下了痕迹，她们还是能在第一眼时认出对方。
是因为她们根本就从未忘记过对方吗？
苏俏怔怔地望着坐在对面的农妇，泪水慢慢溢出。
农妇的脸上，也早已双泪交流。
她伸出手，颤抖着放在苏俏的肩上，她们就在这一触之间，飞快地拥在一起，放声痛哭。
她就是柳影儿。
她们曾是生死情敌，又是刻骨铭心的朋友，她们在分离后的几千个日日夜夜里，从来就没有忘记过对方。
苏灵霞从来就是个寒冰般的女人，她一生中只流过有数的几次泪。
可现在，她也在痛哭．哭得撕心裂肺：“风淡泊，真……是你吗……真是吗？”
正在给她包扎伤口的农夫哽咽道；“是我。真是……真是我。”’
他，真的就是风淡泊，一个历尽情劫的人。
一个被大多数武林传说扭曲了的人。
一个曾经被击倒，又重新站起来的人。
豆眼已经死了。
他不屈不挠地寻死，终于如愿以偿。
他在倒地时，嘴正砸在地上，柳枝断裂，使他有机会咬碎了一颗牙。
那颗牙是特制的，里面藏有蜡丸，蜡丸里面是毒药。
他也许是死士，也许是最神秘血腥的职业刺客。
苏俏在苏灵霞昏睡时，将上个月到现在为止发生的事，细细告诉给风淡泊和柳影儿。
然后他们陷入了沉默。
究竟是怎么回事？
谁要杀他们？
楚叛儿下山后许久，脸上还在火辣辣地痛。
那是孙二娘送他出卧房时一巴掌打的。孙二娘怒极出手，力道怎么会小？
可楚叛儿没有闪避．只悄悄侧了一下脸，减轻了一点力道。
毕竟，半夜溜到寡妇床上不是件很有面子的事，挨一巴学已算是最轻的惩罚了。
可孙二娘毕竟是孙二娘，哪能这么轻易放过他？打过耳光之后，孙二娘就一嗓子吼来了宝香姑娘，当着楚叛儿的面将她的反叛罪状—一列举出来，然后勒令她自裁。
你想楚叛儿能不劝阻？好说歹说，孙二娘总算格外开恩，留了宝香姑娘一条命，条件是她必须跟随楚叛儿，一步不拉，随时将消息传递回山——当然，有人接应她。
你想，楚叛儿是不是自找苦吃？
他骑在马上，看都懒得看宝香姑娘——这女人骗过他，骗得好修，差点就要了他的命。
楚叛儿虽说不怎么爱记仇，但也从不健忘，更何况，她骗他的事才过去几天？
虽说昨晚进房的事多亏她帮忙，也抵消不了他的怒气。
偏偏宝香姑娘要逼他生气：“喂，这半天了你也不理我。
我怎么得罪你了？”
楚叛儿冷笑道：“别打断我的思路。我正在想很重要的问题。”
宝香姑娘还不知趣：“想什么重要问题？说出来我听听，两个人商量商量不好吗”
楚叛儿简直恼火透了：“好个屁！”
宝香姑娘撇嘴道：“哎哎哎，别老说粗话好不好？”
楚叛儿转头咆哮起来：“好、个、屁！”
宝香姑娘似乎吓了一跳，又吃惊又委屈地道：“用得着人家的时候，什么好话都说。用不着的时候就又打又骂。我的命怎么这么苦？”
楚叛儿吼道：“苦、个、屁！”
宝香姑娘终于不作声了。她看得出，他是真的很生气，很愤怒。
楚叛儿打马飞弛，愤愤地咒骂着：
“他妈的这都是些什么鸟人！这他妈的叫什么事！这狗日的怎么没被雷劈死……”
宝香姑娘不知道他在生难的气，他骂的是谁。但她晓得绝对不是她。
他现在活像只火药桶，也最好还是识相一点，千万莫惹他。
她开始猜测昨晚上”夫人”和他究竟干了些什么，她不相信孙二娘会放掉到嘴的一块肉。
更何况这块肉实在很香很有咬头呢？她自已就尝过一回，那滋味她永远都忘不了。
她偷偷膘着他骑马的英姿，从心里往外涌出一种痒意，搔不着的痒意。
她开始想像她是他的那匹马，也想像他是她胯下的这匹马。
奔马的颠簸使她体内涌动的骚痒越发难以忍受了。
马到文水，孙二娘派出多日的探马回来了。
三个疲惫不堪的骑者回答了楚叛儿的提问，又匆匆往狐歧山赶。
——“仁义镖局？”
——“散摊摘牌了！”
——“谁托保的那批红货？”
——“只知道是大同府一个富商。”
——“问他了吗？”
——“他死了。被人杀死了。”
——“杀他的人查出来没有？”
——“没有。
——“怎么死的？”
“砒霜。”
线索断了。
楚叛儿呆若木鸡。浑身冰凉。
这该死的凶手！
用砒霜毒杀人，也许是最“安全”的方法了，因为你就算想查，也查不出是谁干的。
楚叛儿牙都快咬碎了——他从来没有这么愤怒过。
从来没有。
他必须要找到某个人，这个人知道十五年前发生的那件大事的内幕，这个人也认识一批在当时年轻、英俊、武功超凡的男人。
凶手就在这批人中。
可他到哪里去找这“某个人”呢？
风淡泊仿佛在片刻之间，苍老了许多。
“也许真的是这样。也许……谁都没忘，谁都记得很清楚。”
他苦笑，轻轻叹着气，喃喃道：“就算是那样，也不致于……唉！天下晓得这件事的人数不胜数，他们杀得完吗？”
柳影儿道：“晓得这件事的人的确很多，但亲眼看见过’他’的人却不能算太多。”
风淡泊道：“你认为是一个人？”
柳影儿道：“应该只有一个。”
风淡泊道：“但显而易见的是，仅仅一个人，是没有能力杀这么多人的。”
柳影儿道：“但’他’可以雇人。世上有许多精于杀人的人，他们杀人只为钱，而从来不会追问你原因。”
风淡泊皱着眉头，沉吟道：“你的意思是说，在幕后指挥的人只有一个，但这个人却雇佣了许多刺客？”
柳影儿点头：“至少有一部分是职业刺客。”
苏俏在他们说话的时候，一直很认真地听着，谁在说话她就看着谁。
她的目光依然灵动活泼，他的眼睛仍然很亮——她已看出了，风淡泊和柳影儿看似在争执，实际上这两个人早就有了定论，他们只不过要借机将彼此的见解印证一下，同时也是说给她听。
听到“职业刺客”这个词，苏俏忍不住插嘴道：“大姐也说有职业刺客插手。”
柳影儿道：“但职业刺客的要价是很高的，即使是雇佣那些黑道上的杀手，也少不了要花大钱。谁有这么多钱呢？”
苏俏脱口道：“潘造化！”话一出口，马上又叹道：“可惜，我听说前些天他也被人杀掉了。”
柳影儿道：“我们也听说了。”
风淡泊沉声道：“不会是潘造化。吕梁十八寨土匪数万，不那么好养活，潘造化难有那份闲钱。再说，潘造化的钱，一向不是由他自己管的。”
柳影儿道：“而且，从传闻看来，潘造化死在李仁义手下，极可能是上了圈套。”
风淡泊道：“更何况潘造化手下的人杂得很，难得有什么秘密可言。他也不是那种鬼鬼祟祟的人。”
柳影儿沉吟道：“济南赵家，可以算得上是豪富了吧？’风淡泊还没开口，苏俏已叹道：“你们还不知道？”
“知道什么？”柳影儿问。
苏俏道：“赵家的事。”
“莫非济南赵家也出了事？”风淡泊很有点吃惊，“什么时候的事？”
苏俏看看风淡泊；又看看柳影儿，苦笑道：“这些年你们究竟躲到哪里去了，怎么什么都不晓得？那已经是七年前的事了。”
风淡泊愕然：“七年前？”
苏俏点点头；“济南赵家七年前就因火灾被烧毁，赵无畏惨死于大火之中，尸骨无存。”
柳影儿道；“凭赵无畏的武功，他不可能被火活活烧死。”
苏俏道：“但死无对证，就算有人怀疑，又能怎样？”
的确不能怎样。柳影儿沉默。
风淡泊怔了许久，才慢吞吞地道：“我记得赵无畏的大儿子赵先并没有死在蝙蝠坞。”
“蝙蝠坞”这三个字，他说得非常吃力。说这三个字的时候，他的目光也低垂下来。只要你够细心，就会发现地掩饰得很好的痛苦。
迷悯的、隐藏在内心深处的痛苦。
苏俏故意不去看他：“赵先在九年前就死了。那时他在松江府一家寺庙里落发受戒做了和尚，可没多久就死了，据说是‘坐化’了。”
风淡泊缓缓叹了口气，沉声道：“赵无畏查过他的死因吗？”
苏俏道：“应该查过，但听说赵无畏什么也没查出来。就算他查出来了，我想他也不大可能说。”
“为什么？”
苏俏苦笑道：“赵先有个儿子，那是赵家的独苗。赵无畏不会冒这个风险的。”
“赵先的儿子现在还活着？”
“不知道。”苏俏叹道：“也许大姐知道。这些年来，大姐一直都在暗中调查……你们也许已听说过．我们高邮六枝花的结局。”
柳影儿牵过她一只手，柔声道：“我们听说过。”
苏俏眼中闪出了泪光，声音也便咽了：“另外四个……都……都死了，连俊丫头也没……也没能逃掉。”
柳影儿失声道：“都死了？”
风淡泊也十分震惊：“她们是怎么死的？”
苏俏呜咽道：“不……不清楚，大姐她……她怀疑……是有人杀人……灭口。”
风吹进柳林。
风淡泊觉得很冷。不仅身上发冷，心里更冷。
连破碎的阳光，都冷得怕人。
风是三月的春风，本该是和煦的；阳光是三月的阳光，本该是温暖的。
可他就是觉得冷，而且有一种无助的感觉。
就像是你看见一个人从悬崖上跳下去，你就站在他身后，但你却无法伸出手去拉住他——就因为他认为崖下有他追求的东西。
深渊就是归宿。
风淡泊无法肯定，人性究竟还能丑恶到什么程度。
但他知道，那是人性，虽然丑恶，但绝对不是兽性。
绝对不是。
兽性也许残暴，但绝不丑恶。
春夜的雨，温柔而且缠绵，就像宝香姑娘的心情一样。
烛光在她嫣红的脸上流淌，在她迷人的眼波中闪烁。虽然晚饭时她并没有喝酒，但她现在这样子就像已经醉了。
楚叛儿连看都没看她。
从昨晚到现在，她就没看见他有什么好脸色。他的脸一直沉着，那神色就像要马上动刀子杀人似的。
宝香姑娘根本不知道他为什么生这么大气，不知道他在生谁的气。她虽然很好奇，但还是决定不闻不问。
她并不很在乎他在想什么，他为什么愤怒苦恼。她只想着一件事，那就是怎么把他扯上床，她的床。
或者是他的床。
初看起来，这并不难办。
男人很少有几个能抗拒女人的诱惑，当这个女人美丽风骚时，更是如此。
要命的是，她骗过他，而且骗得很惨，差点要了他的命。
更要命的是，还没有一点迹象表明，他是个不记仇的人，也没有任何迹象说明他已经原谅她了。
她该怎么办才好呢？
宝香姑娘有的是办法。
她从许多可行的办法中选择了一种最有效、最古老、最扣人心弦也最可爱的办法。
流泪。
不是哭，仅仅是流泪。
大串大串的珠泪从她眼中溢出，浸湿了她长长的睫毛。
她痴痴凝视着他，默默饮泣。
她知道他会感觉到的，他会看到的，他也绝对会被她的眼泪打动的。
果然，她成功了。他很快就抬头朝她看了过来，脸上不耐烦的神情虽然更深，但她还是从泪花中发现了他在怜惜她。
他被她的泪水打动了。
她飞快地转身，低下头匆匆拭着泪，咬着唇偷偷笑了。
他不耐烦地道：“好好的哭什么？”
她沙哑着嗓子低声道：“我没哭。”
他似乎更不耐烦了：“你没哭？”
她带着哭音道：“要你管！”
他更生气，声者也大了：“啊！火气还不小啊？！你以为我想管你啊？”
她不说话，但肩头已在轻轻颤抖，似乎在极力压抑哭声。
楚叛儿大声道：“喂，要哭回你自己房里哭去！这么晚了你还呆在这里干什么？”
她哭道：“我没哭！”
她估计他的火气马上就会消失了。果然，她听见他走到她身后，他的手搭上了她的肩膀。
他说：“还说没哭？”
他扳过她的身子，冷笑道：“回去睡觉去。就算你要哭，也别在这里哭。我最烦看见女人哭。”
她的泪流得更急。
楚叛儿立即就觉得自己太粗暴了——就算她曾骗过他，那也是上个月的事了。况且，她前几天还帮了他的大忙，他这么爱记仇，有点说不过去。
这么一想，楚叛儿就发现，面前流泪的宝香姑娘实在很柔弱，很值得可怜，很需要被适当地安慰一下。
他按在她肩上的手微一用力，她就倒进了他怀里．抱着他的腰，大声抽泣起来。
楚叛儿拍着她后心，叹道：“好啦，好啦，别哭了……”
“我以为……以为你……你再也……再也不理我了，呜呜呜……”
这句话一说出口，就算是铁人也会熔化，就算是冰山也会消融。
楚叛儿几乎都快忘记她上次骗他的事了。她当时也说过许多融冰化雪的话，结果是差点送了他的命。
幸好楚叛儿只“消融”了一会儿，就清醒了过来，上回当，学回乖，适可而止吧。
他清清嗓子，扶着她肩头想推开她：“怎么会不理你呢？
以前的事就算了，我早忘了。现在你回房去吧。”
宝香姑娘抱得更紧，哭声虽低，但绝对动情：“我不。我不。”
但楚叛儿再怎么动情，也不敢忘记上回的遭遇——先是甜言蜜语、花言巧语，然后是疯狂刺激的欢爱，然后他就昏迷了，变成任人宰割的肉。
他不敢再相信她。
鲁莽决不等于勇敢，傻瓜决不会是真正的英雄。
他知道有一个穴道，点中之后可以使人昏睡不醒。
他知道这个穴道在哪里。他会点穴。
这样事情就简单多了。
宝香姑娘睡着了，睡在他的床上。楚叛儿终于可以松口气，可以静下心来想想了。
他该从哪里着手呢？
在鱼河堡和武卷儿密谈时，他突然想到一个大胆的假设——武多余和潘造化的被杀、苏俏和“过三眼”以及叶家姐弟的失踪，都和某人想杀人灭口有关，而某人杀人灭口的原因，是因为这些人和某件事有关。
叶家姐弟逼苏俏的目的，武多余并没有来得及说出来，但楚叛儿几乎可以猜到武多余没说出口的一个人的名字。
苏俏作为高邮六枝花中的一枝，之所以名气超过了其他五枝花，也和这个名字有关。
这个名字就是“风淡泊”。
风淡泊平生最重要的一件事，就是在蝙蝠坞杀了辛荑。
而蝙蝠坞一段是近些年来最神秘最血腥的一件事，据说牵涉到许多名门大派，至今还没人公开它的真相。
楚叛儿于是星夜东行，去找孙二娘。他从孙二娘处证实了他的设想——潘造化十五年前曾抛下吕梁山的事业，进了蝙蝠坞，成了一个魔女的面首和杀手，他是蝙蝠坞一役中活下来的辛荑的八名杀手之一。
孙二娘同时还告诉了他其他一些事情。比方说，武林中为什么没人愿意谈论这件事，涉及到的武林名门大派有哪些。
孙二娘知道的并不多。她只听潘造化断断续续透漏过一些零星片段，她只知道，济南赵家、河南龙门派、云南七圣教、万柳山庄以及沧州白家参加过蝙蝠坞一役。
其余的，她就不清楚了。
楚叛儿废然长叹——他无从查起，他不知道该从何处着手。
济南赵家的惨变，他早已听说过；万柳山庄早已荒芜，风淡泊和柳影儿踪迹全无；七圣教远在南疆；河南龙门派自龙刚病死后已烟消云散；沧州白家的遭遇甚至比济南赵家还要惨，六年前的一个秋夜里，被人屠尽满门。
他本想去京城找仁义镖局问点情况，现在看来也没必要去了。
他该去找谁呢？
那八名幸存的杀手中，除了早已死去的阿龙、沧州白宇辉、济南赵先和刚被杀死不久的山西潘造化外，另外四个人是谁？
有谁知道？
他又该怎么去找这些“谁”？
春雨沙沙地响着，象母亲低柔的声音唱出的摇篮曲，带来了浓浓的、舒适的、令人晕眩的阵阵睡意。
楚叛儿困倦得要命，眼睛都快睁不开了。他已经两天一夜没合过眼了。
他拉开房门，想了想，又走回来吹灭蜡烛，这才打着哈欠带上门，进了宝香姑娘订的那间房。
他需要安安静静。痛痛快快地睡上一觉，没有女人，没有烦恼，一觉睡到大天亮。
春雨沙沙地响着。楚叛儿睡得沉极了。
如果他知道明天一早起来会看见的那一幕惨景，他还会睡得这么死吗？
可惜的是，他不知道，没有人能预知未来，他也不能。
深林。废园。荒草。夜雨。
他们能在一间还算结实的屋子里，围着堆红红的篝火坐着，倾听着潇潇夜雨。
苏灵霞幽幽道：“那天晚上找我的老人，好像是唐门的。”
风淡泊沉吟道：“唐门？蜀中唐门？”
柳影儿冷笑道：“不是蜀中唐门，还会是另外一个唐门不成？”
风淡泊道：“但蜀中唐门和蝙蝠坞一战似乎并没有什么牵连。”
苏灵霞轻叹道：“蜀中唐门以前或许与那件事没牵连，但现在一定有……你们听没听说过‘春闺’这个组织？”
风淡泊和柳影儿茫然对视一眼，一齐摇头：“没有。”
苏灵霞：“我也是在四年前才听说的。”
柳影儿追问道：“这是个什么样的组织？和蝙蝠坞之战有关系吗？”
苏灵霞摇摇头，苦笑道：“我不知道‘春闺’是个什么样的组织，也不清楚它和十五年前那件事有什么联系。但有两点我可以肯定，其一是该组织一直在暗杀知道蝙蝠坞一役真相的人，其二就是——现在的唐门，是由它控制的。”
风淡泊震惊万分：“春闺就是……就是……凶手？”
苏灵霞拨着木柴，盯着照亮着黑暗的红焰，缓缓道：“春闺或许是真凶，或许不是，而只是别人手中的一把杀人刀。”
柳影儿急道：“春闺若只是把刀，那拿刀的人是谁？”
苏灵霞疲倦地微微摇头：“我一直在查。自从德州吴家父子被杀之后，我一直在查。可我找不到凶手，也就是说，我连杀人的刀在哪里都找不到……”
她靠在苏俏怀里，闭上了眼睛。她的声音很虚弱。
“每次暗杀，都精彩极了，简直可以说是天衣无缝。很少有人会怀疑到那是暗杀，精彩之极，可以说都是杰作，杰作……”
柳影儿忍不住问道：“精彩到什么程度？举个例子行不行？”
苏灵霞喃喃道：“就拿吴家父子之死来说吧。江湖上只知道吴敌是中风死的，也有少数几个人还晓得吴敌中风前，吴家有个烧火扫地的家人落井淹死了，但没有人——当然，除了我、除了凶手——没有人知道那个家人，就是吴敌的儿子吴诚。”
风淡泊和柳影儿相顾愕然。
苏灵霞淡淡一笑，道；“吴诚的确够聪明，他想借这种办法逃避暗杀。别人只会想到吴诚是不是躲到远方去了，怎会料到他就躲在自己家里？”
风淡泊苦笑道：“我也想不到……吴诚为什么要这样做？
难道他已感觉到有人想杀他吗？”
苏灵霞道：“如果你是吴诚，在听到赵家、白家惨变之后，你会不会没有一点预感？”
风淡泊道：“当然……不会没有。”
苏灵霞道：“可是还是没躲掉。这样的暗杀岂非很精妙？”
柳影儿道：“可你又是怎么晓得的呢？”
“只能说是巧合。”苏灵霞轻叹道：“纯粹的巧合。那天晚上，吴家有个马夫半夜起来给马添草料，看见了凶手。凶手在杀吴诚之前，轻轻叫了一声‘吴诚’，吴诚一回头，剑就扎穿了他的咽喉。这个马夫睡得迷迷糊糊的，以为自己遇见了鬼，吓得没敢出声，那个凶手动作又很快，杀完人，将吴诚推下井就飞快地逃走了，这个马夫才侥幸捡了条命。”
她吸了几口气，又道：“这个马夫很小心，一直没敢把这件事说出去，但他第二天就辞了工。我就是因为这一点才去找他问问的，没想到找对了人，你们说巧不巧？”
没有人回答。
苏灵霞微笑道：“后来我就听说了‘春闺’这个组织。我假装要请人暗杀吴诚，找到了刺客组织。一个神秘的蒙面人接待了我，告诉我吴诚已经死了，是‘春闺’的人干的。他甚至还把‘春闺’的活动范围透漏给我。我想也许最因为‘春闺’抢了他们的生意，惹他们生气了……”
柳影儿道：“那么，‘春闺’的活动范围是在哪一带？”
苏灵霞道：“很大。但老巢在无定河一带。”
柳影儿皱眉道；“一个杀人的神秘组织，怎么名字这么香艳？”
风淡泊道：“你说的那个唐门的老人，就是‘春闺’里的人？”
苏灵霞微微颔首：“他自己告诉我的。”
风淡泊疑惑地道：“若说‘春闺’已控制了像唐门这样的武林世家，只怕不太可能。据我所知，唐门掌门人唐端正唐老爷子一向是很谨慎、很端方严正的。”
这回连苏俏也忍不住笑了：“唐端正？唐端正已经死啦！”
风淡泊耸然动容：“哦？谁杀的ｙ’
“色杀的！”苏灵霞婉尔道：“岂不闻‘二八佳人体似酥，腰间悬剑斩愚夫’？唐端正老而不端，多娶了几房小妾，春风虽无限，人寿终有穷啊！”
三个女人都瞟着风淡泊，面上都带着种古怪的微笑。
风淡泊尴尬地笑笑，道：“现在的掌门人是……应该是唐抱朴吧？”
苏灵霞和苏俏相视微笑。苏俏笑道：“你凭什么认定是唐抱朴？”
风淡泊道：“唐门诸子中，唐抱朴天分最高，用功最勤，名气也最大，为人也很好，——怎么，难道不是他？”
苏俏叹道；“唐抱朴生死不明，掌门人是唐锦绣，还没当家就先杀兄弟，唐抱朴据说被他囚禁了，也不知是真是假。”
十年人事几番新，风淡泊和柳影儿听着这些江湖掌故，真有恍若隔世之感。
苏灵霞缓缓道；“要是我没认错的话，那天晚上找我的唐门老人，就是唐锦绣。”
唐门居然会被“春闺”控制，唐绵绣居然成了神秘组织的走狗，这岂非不可思议？
风淡泊感慨万分。
苏灵霞忽然坐正了，直视着风淡泊，一字一字慢慢地道：
“这件事，必须由你主持。”
风淡泊沉默。
苏灵霞道：“只有你认识辛荑手下所有的……卫士。”
风淡泊冷冷道：“你认为是他们中的一个干的？”
苏灵霞道：“不错。难道你不这么认为吗？”
风淡泊不语。
苏灵霞说得不错，他实际上也知道事实肯定如此。但要他承认这一点，还是令他十分痛苦。
他本也是“他们”中的一员！
他一直都认为，他们都是身心饱受伤害、惨遭折磨的人，他们是一群抬不起头的男人，一群失去了勇气的男人。
他一直都认为，他们已不可能再去伤害别人。他们只能将屈辱和痛苦深埋在心底，默默地挣扎着活下去。
他没有料到，这种深沉的屈辱和痛苦在某种特定的环境中，也会以另一种方式爆发出来。
一种只有人类才会想到的丧心病狂的方式。
苏灵霞森然道：“我们已经没有退路了。对于你，尤其如此。你在万柳山庄复出的消息，不日间定将轰动江湖。就算你想宽恕那个凶手，他也不可能放过你。”
这是常识。
柳影儿叹道：“今天遇上的两个杀手，或许就是打前站探消息的也未可知。”
苏俏幽幽道：“现在，只有我们四个人是那个凶手的心腹大患了，他一定会想尽一切办法来对付我们的。风大哥，你要不领头，我们就全完了。”
风淡泊毅然道：“好吧，我答应一定尽力，不过……不过我想还是请苏大姐领头吧，我没有这方面的经验。”
苏灵霞面上绽出了舒心的笑容：“你可别忘了，我们四个人中，只有你是男人嘛！”
苏俏脱口笑道：“是啊，你可是人种……”
她连忙捂住嘴，尴尬地膘着柳影儿，脸涨得绊红。
在此时此地开这种玩笑，实在有点不合时宜。
苏灵霞连忙岔开了话题：“言归正传吧！我们最好立即商量出个计划，首先应付好这几天有可能发生的危险。”
风淡泊淡然一笑，道：“危险已经来了。”
他猛一下站了起来。
苏灵震和苏俏都突然间觉得呼吸困难，一股极强劲的暗流堵住了她们的鼻子和嘴巴。
她们听见了两声惨叫在屋外响起。
风淡泊微笑道：“影儿，我出去转转，看看是哪位朋友来了。”
夜雨中响起了一声惨厉的嚎叫；“姓风的，咱们走着瞧！”
声音很远。
风淡泊镇定地走了出去，不一会儿就回来了．淡淡道：
“和中午那两个人是一路。”
发出那两声惨叫的人已经赶去和豆眼人及老英相会了——同样因为一粒放在牙缝里的九药。
来的是三个人，一个人躲在远处指挥，两个人来偷袭。
偷袭的人，在风淡泊猛然站起的那一刹那，失去了偷袭的能力，他们虽不明白自己怎么会无声无息挨一刀，屋里的王个女人却明白。
万柳杀！
风淡泊施展的，是万柳山庄柳家的绝技、无敌于天下的神功“万柳杀”。
楚叛儿是被店里的吵闹喊叫声和伙计捶门板的声音吵醒的。
“客官，客官！你你你快来，你的你的……死了！”
楚叛儿没听明白。
他刚坐起来，就突然猜到发生了什么事——天啊！宝香！
在他房里！
楚叛儿跳下床，拉开门冲了出去，伙计被地撞得飞出老远。
他分开看热闹的人，挤进他自己的房间。
他看见了宝香。
宝香姑娘仰躺在床上，面上的神情和他昨晚抱她上床时一样，带着种缠绵幽怨的媚笑。
不同的是，昨晚她只是被他轻轻点中了昏睡穴，现在她却已死了。
伤口不大，血流得也不多。
楚叛儿死盯着她咽喉上的那一点紫红，只觉得脑海里一片空白。
——本来躺在那里的，应该是他！
他冷得哆嗦起来，泪水流了下来，他还不知道。
他想骂人。
他想杀人，剥皮抽筋、开膛割肚、斩头去脚，剜下脑壳点天灯！
楚叛儿悲嚎了一声。
如对月长嗥的狼。

第九章 春残

三月十一夜。细雨。
易州城郊的一座孤零零的农舍里，叶睛亭毕恭毕敬地肃立在堂中，毕恭毕敬地回答着一个老婆婆的问话。叶睛雪则已站在了老婆婆身侧，轻轻为她捏着肩膀。
这老婆婆看样子没有七十，也有六十九了，看打扮像是这家农户的老奶奶，只是她的眼睛很亮很年轻，而且很有镇慑力。
她问：“风淡泊在万柳山庄复出的消息，想必你已听说了吧？”
叶晴亭道：“两天前就听说了。”
老婆婆道：“两天前你在哪里？”
叶晴亭道：“倒马关。”
老婆婆微微哼了一声道：“两天才走了这么一点路，你倒是真不着急。”
叶晴亭微笑：“婆婆，我都已经安排好了。”
老婆婆又哼了一声，好像很不高兴似地：“都已经安排好了？你倒是真挺自信的。你说说看，你是怎么安排的？”
叶晴亭道：“整个‘春闺’已被孙儿控制，孙儿已在两天前命令他们兼程赶往万柳山庄，格杀风淡泊和柳影儿。”
老婆婆眼波闪了一下：“是吗？”
“是”
“你认为这就够了吗？就凭‘春闺’那几块料，对付得了风淡泊夫妇的万柳杀？”
叶晴亭老老实实地承认：“对付不了，但至少他们可以消耗风淡泊的杀气和体力，使风淡泊更加消沉，更加沮丧。等到‘春闺’完全毁掉之后，风淡泊一定已心力交瘁，也一定有一种万事大吉的感觉，那时候杀他，岂非更有成算？”
老婆婆微微颔首：“不错，但你已有绝对把握驱使‘春闺’？”
叶晴亭点头：“我肯定。”
老婆婆似乎松了口气，眼中居然漾起了春水般明媚的波光：“好孩子，难为了你。婆婆果然没有白费心血。”
叶晴亭垂首缓缓道：“母仇不共戴天，孙儿日夕不敢稍忘。”
老婆婆欣慰地笑了：“这才是好孩子呢！对了，我听雪儿说，姓苏的贱人溜了？”
叶晴亭道：“据孙儿昨天得到的消息，苏俏和苏灵霞现在万柳山庄。她们跑不了。”
老婆婆点点头：“我听说江南那个姓楚的捣蛋鬼很弄出了点麻烦，不知解决了没有。”
叶晴亭微笑道：“楚叛儿所知不多，坏不了什么事，再说他现在身上背着两桩杀人案，谅他也没胆量抛头露面。”
老婆婆笑意渐敛，忽然叹了口气，喃喃道：“我就是弄不明白一件事，潘造化的死实在很奇怪。我想来想去，也想不出是谁做的手脚。”
她摇着头，似在自言自语：“活的人已经不多了，就那么几个了。有些是‘春闺’做的，有些似乎不是。莫非是静谷和仙舟那两个混蛋策划的？”
叶晴亭道：“据孙儿查证，’春闺’的人，并未插手潘造化这件事。到是有武当道士为镖局护驾。”
老婆婆叹道：“唉，唉，他们这么搞下去，总有一天会露马脚的，总有一天会……”
叶晴亭也叹道：“孙儿担心，他们最终会整到我们头上的。”
老婆婆道：“我就是担心这一点，就是担心这一点。要是能控制他们就好，要是……”
叶晴亭淡淡道：“那实在太难了。他们现在地位尊崇，要想见他们一面都很难，我们根本没机会控制他们。”
老婆婆闭着眼睛想了许久，才喃喃道：“也许我们可以透漏点消息到江湖上去，让他们身败名裂。毕竟，少林、武当是名门大派，容不了这个。”
叶睛亭顿首道：“请婆婆定夺。”
老婆婆似已沉浸到虚无缥渺中去了，闭目斜靠着椅背，好像已准备打个盹儿。
叶晴雪的眼睛原来一直低垂着，这时却抬了起来，瞟着叶晴亭。
他们的目光交织在一起，交织着甜美，交织着柔情。
渐渐地，他们似已忘记了身边还有个老婆婆，他们已如痴如醉。
恰在这时，老婆婆睁开了眼睛，两个人顿时都红了脸。
老婆婆含笑骂道：“亭儿，你是不是做下什么事了？”
叶晴亭涨红着脸，垂首道：“没有的事。”
“没有的事？”老婆婆转头指着叶晴雪笑嗔道：“你看看，这妮子都这……”
她的耳门露了出来。她已完全放松了警惕。
叶晴亭等的就是这个机会。
他突然轻轻一弹手指，一枚细针飞出。
他的动作十分隐蔽，针也特别细，而且还涂着黑漆。
老婆婆凄厉地尖叫了一声，双手猛一震，将叶晴雪震到了墙上，撞破了土墙。
屋外四条大汉惊呼着从门窗里蹿了进来，恐怖地瞪着叶晴亭和老婆婆。
老婆婆直挺挺地站在叶晴亭面前，但已说不出话来。她愤怒地直瞪着叶晴亭，似乎不相信他会下毒手暗算她。
叶晴亭冷冷道：“你不必这么吃惊，十三年前你杀我父母的时候，你就应该想到会有这一天。”
老婆婆脸已变色。
叶晴亭道：“就因为我父亲的相貌酷似风淡泊，你才把我抢来的，是不是？你以为我不知道是不是？你以为那时候我还不懂事是不是？”
他昂起头，傲然道：“你错了！我当时虽只有三岁，却的的确确已经开始记事了。你没想到，我居然会是个神童吧？”
老婆婆倒地。
叶晴亭冷笑道：“你自己无法杀风淡泊为你徒弟复仇，你就想骗我为你拼命。可你打错了算盘，因为我知道我不是风淡泊和辛荑的儿子，我不会为你拼命！”
四名大汉似乎直到这时才明白发生了什么事，一齐拔剑冲上，卷向叶晴亭。
他们都是一流的剑客，他们的拳掌功夫和内功也都是一流的，他们是江南叶婆婆的心腹护卫，他们的性命，许多年前就交给叶婆婆了。
无论谁杀了叶婆婆，他们都会拼命杀谁。就算是皇帝降旨杀叶婆婆，他们也会杀进紫禁城。
叶晴亭这才发现，他实在得意得太早了。
在江南叶家的时候，他一直没敢动手杀叶婆婆，就因为他没有把握可以全身而退。
江南叶家在武林中虽没什么名气，实力却很强，叶家的镇门绝学“摄魂夺魄大法”更是深不可测。
这回叶婆婆只带了四名护卫壮士，给了叶晴亭一次绝好的机会。
他把握住了这次机会。他杀掉了叶婆婆。
但他还是无法全身而退。
他实在是低估了四名护卫的实力。
剑气纵横。血光隐现。杀气凛烈。
他拔剑，冲出。
他就像是撞在了一堵厚厚的山岩上。山岩岿然不动，他却被撞碎了。
叶晴亭死不瞑目。
叶晴雪在夜雨中狂奔。
她根本没想要去哪里，她只想逃离那家农舍，逃得越远越好。
三月十三、万柳山庄废墟。
苏俏背靠一株柳树坐着，满头大汗，面色苍白，喘着粗气，看样子已快虚脱了。
“我们……我们已经……杀了多少人了？”
她问。
苏灵霞浑身浴血，沙哑着嗓子苦笑道：“不知道，我……我没数。”
苏俏道：“总……总有五……十多了吧。”
苏灵霞摇摇晃晃走到她身边，慢慢坐下，歪倒在她身上：
“好累。”
杀人的人总是很容易觉得累。原因也很简单，杀人并不仅仅是件力气活，有体力就行；杀人的人，往往最先累得精疲力竭的是心灵。
“高邮六枝花，杀人眼不眨”，这本是她们昔年闯江湖时留下的“名声”。她们那时候并不知道，她们还不配获得这样的“名声。
她们那时候也杀过人，但只是偶尔为之，比起这五天来的场面，当年的所谓“惨烈”实在是小菜一碟。
这五天来，她们面对的敌人不下百数。这些人的可怕，她们以前简直无法想像。
他们像是群疯子，也许比疯子还可怕。
你捡块石头砸疯子，疯子十有八九还会闪躲一下。可她们挥剑抡刀砍向他们时，他们居然不肯退半步。
他们似乎根本就觉得命是多余的，根本就不把自己的生命当回事。
如果没有风淡泊和柳影儿，她们两个在敌人的第一轮猛攻下就被挫毁了。
总是在她们最危急的关头，柳叶匕先扎进了敌人的要害。
她们对那一柄柄美丽、精巧、锋利的小刀有一种敬畏的感情。在她们眼里，它们简直已通灵。
离她们不远的地方，风淡泊和柳影儿巡视着密林。他们显得很憔悴，仿佛刚生过一场大病。
风淡泊忽然开口道：“是不是有点怪？”
柳影儿道：“什么有点怪？”
“这些人。”
风淡泊看了看堆在远处的那几堆尸首，轻轻叹了口气，苦涩地道：“这些人就像是扑火的飞蛾，几乎是明知必死，也不肯后退。”
柳影儿冷冷道：“他们该死。”
风淡泊道：“我不是指这个。我知道我们已根本没有退路可走，我们只有杀死他们。”
柳影儿瞟着远处的苏灵霞和苏俏，淡淡道：“她还和以前一样漂亮。”
风淡泊道；“谁？”
柳影儿道：“你知道我说的是谁。”
风淡泊恍然似有所悟，“啊”了一声：“说这个做什么？”
柳影儿冷笑道：“说说。不做什么。”
风淡泊苦笑道：“听你这么说，好像我有什么不良意图似的。”
柳影儿哼了一声：“你有没有，我怎么猜得到。”顿了顿，又冷笑道：“人家倒是痴情得很，居然一直在等着你呢！”
她的醋意似乎很深。
可风淡泊知道，她并不是在吃醋。她说这些话的目的，只不过是想让他放松一下绷得太紧的神经，让他暂时忘掉发生的这一切．忘掉柳林中那些正在发臭的尸体。
她自己也实在太需要放松一下了。至于下一轮进攻会在什么时候袭来，她已经没有心情去猜了。她的头早已沉得像根木头，身子虚飘飘的像草。
她只想随便倒在什么地方，闷头大睡三天。
风淡泊苦涩地笑了一声，沉声道：“快了。”
“什么快了？”
“快杀完了。”
“什么快杀完了？”
“走狗。”风淡泊凝视着远处的尸体，淡淡道：“这些人都不过是他杀人的工具，现在已经到了该毁掉这些工具的时候了。”
柳影儿疑惑地道：“你是说，他可以不再用这些人了？”
“是的。”
“借我的手毁掉这些工具？”
“不错。”
“我们呢？难道他不想杀死我们吗？”
“也许。”
“可如果他真的是想杀人灭口，怎么会放过我们？”
风淡泊叹了口气．轻轻道：“我也不知道。也许他认为我们暂时还构不成对他的威胁，也许他准备了更好的计谋在等着我们。我说不准。我甚至不能肯定他是谁，我也无法肯定这些人、这些事都和蝙蝠坞那一战有关系。”
柳影儿道：“辛荑手下仅存的八人中，赵先、吴诚、白宇辉、潘造化、阿龙已经死了，还有三个人，凶手只可能是这三人中的一个。”
风淡泊苦笑道：“只可惜，我们现在己想不起来这三个人是谁。”
柳影儿道：“我们可以去找刺客组织，问问他们的雇主是谁。”
风淡泊摇头道：“他们不会说的。就算我们逼着他们说了，也只能找到一些不明真相的小喽罗，而且八成在我们找到他们之前就已经被杀死了。”
柳影儿茫然道：“那么，我们就水远也别想知道凶手是谁了？”
风淡泊微叹道：“也许。”
人世间每时每刻都有许多丑恶的事情在酝酿、发生、结束，有许多最终会被揭露的，但更多的却不为人知。
这并不值得惊讶，也不值得你去悲哀。你要做的只是去发掘、去欣赏、去创造美好的东西。
不为别的，只为你自己的良心。
三月十五。
“就义”的尸体中，出现了唐绵绣和唐山河。
以世家掌门之尊，居然沦落到替人卖命的地步。对这样的人，你是该去嘲笑呢，还是去怜悯？
风淡泊不知道。
他只知道一点，那就是“春闺”的毁灭已不可避免。
“春闺”覆灭之后呢？
还会有扑火的飞蛾吗，
三月十六。正午。
风淡泊一行四人，离开了那片已被血腥和尸臭饱和了的柳林。
他们再也不想在那里多待一会儿了，他们已经受够了。
他们来到胡良河边，和衣跳进冰凉的春水里，让胡良河水洗涤他们满身的血腥气和污垢，让冰凉的春水刺激他们已经麻木的头皮。
他们刚刚杀死了个极其可怕的人，一个没有鼻子，没有眉毛的蒙面怪人。
蒙面怪人冲进柳林后，疯狂地吼着他们四个人的名字。
他显然认得他们。
蒙面怪人眼睛血一般红，完全像个没有任何理智的人。
他冲向风淡泊，箕张着双手，嘶吼着：“你毁了我的‘春闺’！
你毁了我的一切！”
风淡泊几乎在转眼间，就记起了这怪面人的编号。
他也是那八个人中的一个。他是第三号。风淡泊依稀还记得，辛荑叫他“小陈”。
风淡泊根本不想杀他。
他却一定要杀死风淡泊。他的双掌卷起的狂涛简直能折断碗口粗的大树。
十二柄飞旋的柳叶匕无声无息地射穿了怪面人“小陈”。
他死的时候，血好像已经流尽了，他最后劈出的九掌，每一掌都挟着一闭血雾。
他自己的血沫喷成的雾。
疯狂的、惨烈的雾。
他们没有揭开“小陈”的面具，不仅仅因为他们已没有勇气。
从“小陈”最后劈出的九掌中，他们已经认出了他是谁。
除了丐帮帮主的开山大弟子熊血阳，还有谁能将丐帮的镇帮绝学“降龙十八掌”使得如此神勇壮烈？
清澈冰凉的河水，很快使他们停止了恶心、呕吐和令人疯狂的狂躁和烦闷。
他们渐渐又觉得天很蓝、云很白、花很美，他们渐渐又觉得自己可以自由地呼吸了。天地那么空旷，阳光那么可爱，那令人窒息、令人毁灭绝望的梦靥已经渐渐离他们远了。
他们有一种新生的感觉。
他们从河水里跳出来，跑上岸，觉得自己新鲜而且干净。
他们换上干净舒适的衣裳，愉快地向京城走去。他们要进城去，看看喧闹的、活生生的人群。
他们看到的死人太多了。
他们走到京城时，城门已经关了。但他们的兴致并没有因此稍减，他们找了间很大很气派的馆子，痛痛快快吃了一顿，又找了家最好的客栈，包了整整一进小跨院，消消停停注了下来。
恶梦已经过去了，他们怎么能不感到舒畅、不感到兴奋呢？
他们几乎已经忘乎所以了。
西厢中，红烛高烧，春色无边。
苏灵霞披着件薄薄的纱衣，慵懒地斜倚在锦被上，醉眼迷离。
苏俏细心检查完她的伤口，微笑道：“大姐，伤口快愈合了，不碍事了。”
苏灵霞曼声道：“我知道。”
苏俏轻快地在她身边躺下，长长吐了口气，细声细气地道：“总算能歇歇了。”
苏灵霞低低道：“是啊，总算能歇歇了……小皮她们地下有知，也可以闭眼了。”
苏俏脸上的欢笑消失了：“我们总算为她们报了仇。”
苏灵霞轻轻叹了口气。
苏俏也不再说话，只偎紧了她，搂着她的腰，将脸儿埋在她心口。
许久，苏灵霞才轻叹道：“你哭了？”
“我没有。”
苏灵霞慢慢揉着苏俏的肩头，喃喃道：“还说没哭？我心口凉冰冰的是什么？”
苏俏抽泣起来：“他为什么要那样？为什么？”
“谁？”
“那个……熊血阳。”
她们都轻轻颤悸了一下。“熊血阳”三个字对她们来说，实在是太可怕了。
苏灵霞幽幽道：“我也不知道……或许，或许是他受的伤害太重了，他受不了，所以他疯了。”
苏俏道：“可他杀……杀小皮她们，杀那些人，是从十五年前就开始的，每一次都计划得很巧妙。只有头脑非常冷静的人，才能做得到。”
苏灵霞道：“世上有一种疯子，他们是世界上最聪明、最冷静的人。他们是天才，可他们也是疯子。”
苏俏打了个寒噤：“真可怕。”
苏灵霞搂着她，苦笑道：“不错，他们是最可怕的疯子，比其他的疯子都可怕得多。”
苏俏道：“可是……可是他今天……今天的样子，完全像个失去理智的……莽夫。”
“也许他这几天遭受的打击太大了。”苏灵霞叹道：“他根本不可能想到，他苦心经营了许多年，眼看就要成功了，却在转眼间毁在我们手里。他受不了这个打击。”
苏俏想了想，叹了口气，道：“换了是我，我也会受不了的。”
“象春闺这样强大的秘密组织，并不是一朝一夕能建立起来的，他一定为此付出了全部心血。一旦春闺覆灭，他就垮了。”
苏俏轻轻道：“幸亏垮了。”
东厢房里静悄悄的。烛已灭，月满窗。
柳影儿长长嘘了口气，苦笑道：“这桩公案，总算可以了结了。”
风淡泊什么也没说，似已睡着。但她知道他没睡着，她也知道他现在在想什么。
柳影儿柔声道：“我明白，你还在拼命回忆那另外两个人是谁。”
风淡泊还是没作声。
她说对了。他的确是在想那另外两张模模糊糊的面孔，可他就是无法确定，那两个人是谁。
那两个人现在怎么样了呢？是在古刹里忏悔过去，还是在红尘中放浪？是已身居要位，还是落拓江湖？是已儿孙满堂，还是孤独一人咀嚼着过去？
他不知道，他也无法去想像。
如果他们已变得和熊血阳一样呢？风淡泊一想到这一点，就不寒而栗。
也许……也许熊血阳并非是主谋，也许还有他们在熊血阳的背后，也许……
风淡泊极力赶开了这些念头，他何必非得把人性想像得那么坏呢？也许他们早就被熊血阳杀害了呢？
风淡泊在黑暗中无声地笑了：“影儿，咱们以后做什么？”
柳影儿听出了他声音中的笑意，心情顿时好了许多：“你说呢？”
风淡泊道：“还是你拿主意吧！”
柳影儿想了想，迟疑地道：“要不，我们去找那个……那个楚叛儿，问问他是不是乐漫天的儿子？”
风淡泊笑道：“我们不如顺便再找一找那个姓叶的少年，问问他是不是我的儿子。”
柳影儿恨声道：“你别以为你这样说我就相信你了。你给我老实交代，他是不是你儿子？”
风淡泊大笑。
在这座小跨院里，洋溢着一种极度的痛苦和紧张得以解脱后才有的轻松气氛。
他们都认为，事情已经过去了，十多年来压在他们心头的大山被推翻了，头顶上的乌云散去了。
他们有理由这么想。换了任何人，只怕也都会像他们那样快乐轻松。
熊血阳已经死了，春闺已经灭亡了，他们可以无忧无虑了。
他们真的从此无忧无虑了吗？
三月十七。
叶晴雪恍恍惚惚地在大街上走着，恍恍惚惚地看着行人。
她不知道这里是什么地方，她也不记得今天是什么日子。
她只知道这里人多、热闹。
她喜欢热闹，喜欢看见许许多多的人，一旦看不见人，她就觉得心里堵得慌，觉得脑袋空荡荡的想发疯。
白天她就呆在街上，夜里街上没人了，她就钻进妓院酒馆里去看人。别人撵她打她，她反而很高兴。
她想和别人交谈，她想和别人打架——至少，挨上一拳身上会觉得痛。
谁都会认为她是个疯疯癫癫的女丐，连楚叛儿也不例外。
楚叛儿第一眼看见她，简直惊呆了——秀雅清丽的叶晴雷，怎么变成这个样子了？
当她恍恍惚惚地晃到他藏身的那个胡同口时，楚叛儿一冲而上，拽着她一只胳膊，扯着她跑进了胡同。
叶晴雪咯咯直笑，好像碰到了十分有趣的事情。
一直跑出了村子，叶晴雪才不笑了，反而尖声骂了起来：
“放我回去，放我回去，你混蛋！”
楚叛儿头也不回，冷笑道：“跟我走！”
叶晴雪挣扎道：“这里没人，我要回去。”
楚叛儿大声道：“怎么没人？你不是人？我不是人？”
叶晴雪这才不叫，自言自语道：“我是人，你也是人，你是人，……”
一直将她扯到一片无人的野地里，楚叛儿才松开她，转身逼视着她的眼睛，森然道：“叶晴亭在哪里？”
叶晴雪的脸扭曲了：“你是谁？”
楚叛儿道：“你应该认得我。”
叶晴雪盯着他满是泥污的脸，半晌才迟疑道：“你，你是……楚叛儿？”
楚叛儿点点头：“不错，我是楚叛儿。”
叶晴雪怔怔看着他，不知过了多久，才突然“哇”地一声大哭起来，坐在了地上。
撕心裂肺的哭声，如锥刺心，楚叛儿鼻子也已酸了。
他缓缓坐到她身旁，伸手将她搂在怀里：“别哭了，好啦好啦，姑奶奶，别……”
他口中在劝着她，心里却何尝不也想大哭一场。
但他不能哭。他也不愿哭。
他害怕眼泪会冲淡他心中的愤怒。
秦川要回京城了。
武卷儿并没有阻拦他，就算她要栏也拦不住。
秦川的脸阴沉得能下雨，他做什么事都气冲冲的，没人敢惹他。
连武翠娥也不敢，她怕秦川犯倔不带她回京。要是那洋的话，她怎么办？
武翠娥偷偷瞟着武卷儿，想说几句话，可偏偏话到嘴边又打住了。
武卷儿的脸比往日更冷更白了，冷得阴森，白得憔悴。
她的眼睛里，好像有一种飘忽的迷惘。
她站在路边，看着秦川和武翠娥上了车，看着车离开，看着车消失，始终没有一点表情。
她明白秦川为什么会离开，她也明白武翠娥为什么没有和她道别。
就因为她做了那件事。
到现在她还不明白自己为什么会去做那件事。她弄不清楚自己当时是怎么了。
她怎么会去杀宝香呢？
她武卷儿一向以冷静智慧自傲，她一问能很好地控制自己的情绪，她在做每件事之前都会很谨慎地进行思考，可她当时是怎么了？
她怎么会变得那么烦躁，那么冲动，那么不可理喻呢？
宝香不过是吕梁山里一名并不出色的女匪，宝香的相貌也很平常，简直没有一样能比得上她武卷儿，可她居然就杀了宝香。
多么不可思议啊！
仅仅是因为吃醋吗？武卷儿断然否定了。她怎么会去吃宝香的醋？
她怎么可能吃醋？！
他楚叛儿在她眼里，也不是什么了不起的男人，追求她的人不知凡几，其中比楚叛儿强的人多得是。
她不在乎楚叛儿。
她谁都不在乎。
她真的不在乎吗？
泪水悄悄溢出了眼眶，流过她苍白冷漠的脸儿。
春天过去了。
今年的春天，发生了许许多多的事情，有许许多多的人对这许许多多的事情发表了许许多多的评论，至于形形色色的描述就更多了。
当然，大多是流言。
在这许许多多的事情中，值得一提的并不多，而且这不多的几件事情敷演成的故事，神奇的色彩不算很浓，还不如说它们诡异更贴切些。
——西北著名的“仁义镖局”也不知犯了什么邪，居然打破几十年的常规，硬要在吕梁匪首潘造化眼皮子底下走镖。
更邪门的是，潘造化和他的十八护卫居然就真的栽在了仁义镖局手里，全军覆没。最有意思的是，仁义镖局方面除了六个助拳的神秘高手外，自总镖头李仁义以下也没一个活下来。
没有人知道这六个助拳的人是谁。
——隐名理姓十多年的风淡泊夫妇突然在万柳山庄废墟出现，数日后又神秘地消失。在这期间，有人看见大批不明身份的人进了山庄，没有一个走出来。据说柳林乱草间平添了许多乱坟，到处都是血迹和腐臭的残肢碎体。据说那里的狐狸都很肥。
没人知道风淡泊夫妇为什么要回来，也没人知道他们杀死的都是些什么人。
——川中唐门的掌门人唐锦绣和位高望重的唐山河不见了。他们走的时候，什么话也没留下来，弄得唐门中乱成一团。
唐锦绣和唐山河究竟去了哪里？他们还会不会回来？
没人知道。
然而，春天毕竟是神奇的，今年春天毕竟还是有几个故事充满了神奇的色彩——
三月二十七日，是武当派举行掌门大权交接庆典的曰子。
现任掌门流云道人病体日沉，已无力管理武当诸多事宜，决定将掌门之位交给最得意的弟子静谷。
据说这位静谷道人为人谦谨，道法精深，平素深居简出，更难得下山一回，武当派近年来大大小小的事情，几乎都是他筹划主持的。由他继任掌门，可说是众望所归。
“北有少林，南有武当”，武当派是武林中声望最隆的两大名门之一，武当掌门继位庆典，怎么会不热闹呢？
冠盖云集，高朋满座，武林中有头有脸的人物，该来的都来了，能来的都来了。
就在庆典仪式快要开始的时候，秦川走进了大殿。
他是代表他的父亲来的。看他那副疲惫不堪、气喘吁吁的样子，就知道他这几千里路赶得很急。
不过，他带来的礼物可真不少。他身后随来的好几个仆人，每人手中都捧着只只花团锦簇的大盒子。
秦川在武林中实在算不上什么大人物，不过“京城大侠”
秦敦厚可的确是个面子很大的人。作为秦敦厚的独子北京秦大少，在某些场合还是说得上话的。
秦川恭恭敬敬地向流云道人和静谷道人行了礼之后，将一封信双手捧着递给了流云道人：
“家父未能亲至，特命晚辈代为致歉。”
流云道人拆开信，匆匆看了一遍，什么话也没说，脸上也依旧没什么表情。
典礼如期开始。
流云道人缓缓站起，淡然道：“贫道执掌武当十余年，一向深蒙各位抬爱，贫道深表谢意。近年来旧疾复发，辗转病榻，深感力不从心。贫道已决意退隐，武当掌门一职，将由本派弟子金丹继任……”
满座死寂。
静谷道人脸色苍白，僵立了许久。等到有人发现不对的时候，静谷道人已经“仙去”了。
三月三十日，黄昏。西天的云霞火烧一般红，连汉水都似已被烧红了。
少林戒律院首座仙舟大师接过了座下弟子递过来的剑。
仙舟大师是很少出手的，这位少林大和尚的武功究竟如何，也许只有他自己最清楚。
据羊皮滩的居民后来说，这位大和尚剑一入手，就杀掉了四个人。
四个小和尚，大和尚身边的四个小和尚。
据有幸观战的人说，这位大和尚冲杀起来，声震四野，和大和尚作对的两个年轻人简直不是对手。
其中一个公子模样的年轻人很快就中剑倒下了，另一个看样子是那位公子的仆人，功夫却比公子本人不知高出了多少。他一个人应付大和尚，好像反而比刚才两人抢攻时情况好得多。
但他还是斗不过大和尚。
据观战人说，他前前后后被大和尚刺伤砍伤了十几剑，血流如注。
据观战人说，这小子倒是真能拼命，居然在被砍成血人后，飞剑将大和尚穿了个透心凉。
据观战人说，这小子只稍稍歇息了一会儿，就背起那位公子大步走向了远方。
没人知道这小子是谁。却谁都知道那位大和尚是少林的高僧——后来路过这里的武林英雄们都这么认为。
春天已过去了。
这个春天的神奇，已变成了故事，下一个春天呢？
下一个春天里，又会有多少神奇的故事呢？
<|endofbook|>
