第一章 危峰险潭“得时猫儿雄似虎，褪毛鸾凤不如鸡；
鱼游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。” 此诗意指时运对一个人影响之大，而同时，姜子牙一直等到头白妻欺方始等到文王封他 为相。 他如果看不开，早就跳渭水自杀。
他如果想不透，早已郁卒而亡。
所以，智者知道等待时机。
今天正是一年一度月圆花好之中秋节，小孩等著吃月饼，大人等著赏月，男人等著钓马 子，大家都在等。 午後起，便有人在山上等著。
此山名叫青秀山，位於南宁城外十余里外，据说，宋朝狄青曾多次在此打败强敌，此山 因而名为青秀山。 居高赏月，行家也! 可惜，此人并非登青秀山赏月。
他叫姜钧，世代皆是南宁人，姜家更是南宁首富，柳州之柳木多是姜家产业，足见姜家 财富之雄。 奈何，这些财富早已拱手让人。
姜钧如今等候时机，打败对手取回财富。
所以，他默默的在山上之林中行功备战著。
黄昏时分，归鸟吱喳的吵醒他，他一起身，便由枝叶问望见圆月已经迫不及待的出现啦！ 他不由喃喃自语到：“辛月，等吾返庄赶走蒙福吧。” 他吁口气，便沿山道下山。
此时，南宁城内擎天庄中，正有一名壮汉在享福。
他叫蒙福，他是位苗人，苗人一向被认为未开化之人，此人却衣鲜人挺，那付虎目配上 浓眉，更添彪悍之气息。
他自幼孔武有力，六岁时便力搏巨虎而引起一名走方郎中注意，他因而被走方郎中调教 出一身的武功。
经由走方郎中之助，他先後吃过多种苗山灵材生物，他不但皮坚肉硬，而且掌力浑厚， 可谓内外兼修。 走方郎中临终前，更把功力全部灌注入他的体中。
走方郎中的唯一心愿，便是占有擎天庄。
因为，他与师兄姜山合建擎天庄叉一起打下柳州江山，却被姜山暗伤，他因而含恨逃入 苗族。 蒙福葬妥走方郎中，便只身入擎天庄。
他过五关斩六将的劈死庄中之高手，便与姜山对决。
年方二十岁的他便以浑厚的掌力及皮坚肉硬猛冲硬拼的劈死姜山，姜钧为之现身欲为父 复仇。 那知，他仍然力拼而败。
蒙福一见他人品不凡，便留下他的一命。
蒙福更允他再挑战四次。
姜家的产业及姜钧的未婚妻辛月因而落入蒙福的手中。
姜钧在前三年，年年前来挑战。
可惜，他一再的落败。
他苦练二年之後，今夜决定前来复仇。
他如昔般提前三天下战帖，所以，蒙福如今在等他上门。
只见他边喝酒边尝烤肉，状甚逍遥。
一名侍女在旁烤著羌肉，肉汁滴柴上，滋滋连响，火势为之更旺 笑著。 他只需伸手，侍女便递肉或斟酒。
他便似王般享受著。
另外一女则似下人般站在太师椅之另一侧。
她便是姜钧昔年之未婚妻辛月。
她虽似石人而立，凤眼却频频瞥向大门。
因为，她既期待又担心的等候姜钧。
入夜，姜军一接近擎天庄，立即听到蒙福的哈哈笑声，他的心尔不由一缩，他的俊脸为之布上 浓雾。 酒香及肉香叉香叉浓，不由更激起他的斗志。
只听到：“四败‘将军乙到!”之喝声。
蒙福却喝道：“放肆!姜钧毕竟曾是汝之少主，汝岂可如此放肆，还不掌嘴赔罪。” 立听叭叭连响。 接著便是“公子恕罪!”声音。
姜钧冷冷一瞥，便昂头入内。
辛月瞥他一眼，便凤眼瞥向地面。
姜钧一瞥现场，便沉容行来。
他的全身立即泛出浓烈的杀气。
蒙福却哈哈笑道：“汝来啦?” “不错!” 蒙福倏地探掌一抓及一撕，只听裂一声，辛月刚变色，她的右袖已经由肩头整个被撕下。 姜钧不由自主目射怒芒。
“哈哈!守宫尚在，瞧清楚!” 辛月立即低下头。 姜钧不由冷冷一哼。
蒙福哈哈笑道：“月圆人团圆，汝若再败，休怪吾今夜要与月美人圆房，所以，汝须全 力以赴!” “多言无益，来吧!” “哈哈!吾要瞧瞧汝这两年来有多大的进境。”
说著，他喝光杯中酒，便起身脱下锦袍。 他便得意的昂头阔行。
他一走到姜钧身前一丈外，倏地屈膝弓身，双掌更十指箕张的放在胸腹间，一股霸气立 即弥漫。 姜钧见状，双膝并夹，立即左拳右掌以待。 ·
蒙福笑道：“变变花样吧!一字掌已经一文不值，一败涂地啦!” “看掌!” 呼一声，姜钧已经捣出一拳。 他的双膝倏分，立即扑前劈掌。
蒙福却翻掌向前一劈，双腿一蹦，立似猛虎下岗般扑去。
砰一声，姜钧捣出之拳立散。
他自知无法力敌，便闪身劈切而出。
蒙福却踢脚展臂攻来。
叭一声，姜钧一掌切上蒙福之小腿，却似切上铁板般，他正欲化切为抓，蒙福的掌力已 经逼近。 他只得闪身一避及侧劈出一掌。
蒙福却倒翻而起，双脚尖亦遥跟向姜钧之左肩。
姜钧塌肩一闪，便欲劈腹。
那知，蒙福已拧腰并掌劈来。
砰一声，姜钧当场连退三步。
辛月不由花容失色。
蒙福哈哈一笑，便跃落地面道：“四年前，汝败於比武，今夜仍就历史重演，汝不傀为 连败‘将军’。” 姜钧一怒，便全力扑攻而来。
蒙福不敢大意的全力还击著。
两人便龙腾虎跃般激斗著。
盏茶时间之後，倏听轰一声，姜钧已踉舱连退，蒙福逼前疾攻三式，便已经一掌抓向姜 钧的太阳穴。 姜钧避无可避，立即闭眼待毙。
倏听丰月叫道蒙福哈哈一笑，便跃落地面道：“四年前，汝败於比武，今夜仍就历史重演， 汝不傀为连败‘将军’。” 姜钧一怒，便全力扑攻而来。
蒙福不敢大意的全力还击著。
两人便龙腾虎跃般激斗著。
盏茶时间之後，倏听轰一声，姜钧已踉舱连退，蒙福逼前疾攻三式，便已经一掌抓向姜 钧的太阳穴。 姜钧避无可避，立即闭眼待毙。
倏听辛月叫道：“请住手!” 叭一声，蒙福已扣上姜钧的右肩。 姜钧闷哼一声，不由屈腿歪身。
“哈哈!月美人开金口啦!” “放了他，吾依汝!” “当真?” “是的!” “哈哈!姜钧，听见了吧?请吧!” 蒙福哈哈一笑，便飘向辛月。
他探腰一搂，便哈哈一笑。
辛月立即低下头。
姜钧立似遭万剑穿心般痛苦。
他一咬牙，便疾掠而去。
他一掠大门，立见门房暍道：“恭送连败‘将军’。” 他气得立即刹身。 门房却吃定他般不屑而立。
蒙福却哈哈连笑著。
姜钧一咬牙，便掠向远方。
立见门房入内行礼道：“二果庄主，连败将军已落荒而逃。” “哈哈!有赏!” “谢谢庄主厚赐!” 蒙福哈哈一笑，便搂著辛月转身行去。
不久，他一入屋，便自行宽衣解带 辛月一转身，便默默的脱去衫裙。 蒙福的双眼立即射出兽性光芒。
不久，辛月穿著中衣裙便欲上榻。
“脱光!” 她全身一震，便低头脱光胴体。
“哈哈!不愧为南宁第一美人，吾已候汝五年，汝方才已允，汝可不许後悔，好美人儿。” 他便上前抱起她。 他一抛她上杨，立即扑上胴体。
不久，金刚杵已人莲宫。
天上的明月为之躲入云後。
时光飞逝，一晃便叉过十余年，如今的姜钧已经三十六岁，他昔日之光鲜衣著，如今已 成为青衫裤。 一向非锦靴不穿的他，如今已穿上布靴。
他在这十年中，一直在深山荒洞以及远出关外穿梭，他希望能有奇遇，可惜，他一直无 法如愿以偿。 去年起，他把复仇寄望於下一代。
他开始寻找资优的人才。
可惜，他迄今仍然失望。
因为，他满意的对象皆已拜师或无意练武。
虽然有人资优又尚未拜师，且有意练武，却不愿跟著他这种默默无闻又一付落魄的人练 武。 不过，他仍然不死心。
因为，他相信皇天不负苦心人。
他要等到这个人才。
这天上午，他踽踽独行於福州东南沿海之九龙村，倏见一名少年挑著二篓鱼沿途叫卖著 他不由双目一亮。 他立即止步瞧著少年。
因为，少年的叫卖声音似金石般脆而有力呀! 倏见少年止步，姜钧不由泛出友善的笑容。 却听身後远方传来暍声道：“猴死囝仔!站住!” 少年立即向後转及跑步走。
姜钧一回头，便见六位青年边奔边撩起衣袖。
他立知是怎么回事? 他存心瞧少年如何应付，他便靠向路旁。 立见那六人边吼边追去。
不久，远方另有三位青年奔来。
少年立即紧急刹车及放下两篓鱼。
他抽出扁担，便弓身以待。
不久，那九名青年已堵住少年的正面及左右两侧，立听一人暍道：“猴死囝仔，你今天 死定啦!” “未必!”
立听另一青年嘿嘿笑道：“小子，汝敢扁咱们公子，好大的胆子!” 少年暍道：“朱川聚众压榨渔民又调戏良家女子，任何有血性的人都会干涉，我王野当 然不例外。”
“嘿嘿!放眼九龙村除了汝这个野种之外，谁敢干涉吾人之行动，吾今日非将汝粉身碎 骨喂鱼不可。” “住口!我不是杂种。” “嘿嘿!汝之父母是谁?”
“王仁及王氏，他们不幸在捕鱼时葬身於海难中。”王野趁机疾冲而去。 怒吼声中，二名青年已经追去。
王野倏地止步，便倒射出扁担。
叭一声，扁担已射上一名青年之子孙带。
青年惨叫一声，立即倒地。
另外一名青年不由骇退。
王野上前拎起扁担，便疾抡追去。
青年骇得拔足而逃。
王野一冲近那七人便挥动扁担痛扁一番。
那七人迅即头破血流而倒。
王野便匆匆上前拾起他们掉落地面之碎银。
他挑起鱼，便快步离去。
姜钧便含笑送他奔过。
却听一声“站住!”止见八人已由前方奔来，只见他们各持一把匕首，狞容满面杀气腾 腾的奔来! 王野立即放下二篓鱼。 那八人乍见远处同伴之惨叫，不由喊杀奔来。
王野倏地抱篓一倒，鱼儿立即飞向那八人。
立见他们止步匆匆挥手拨鱼。
王野立即叉倒出一篓鱼。
接著，他掷出二篓。
然後，他挥扁担冲去。
他一冲近，便翻身滚向地面。
只见他疾扫出扁担，当场扫断三只腿。
那三人刚惨叫倒地，另外五人已经骇退。
王野便顺势扫向那三人。
砰砰砰三声，那三人已经脑袋开花。
不过，王野的扁担立断。
立见一人掷来匕首。
王野向外一翻，便躲过匕首。
王野趁机疾冲而去。
怒吼声中，二名青年已经追去。
王野倏地止步，便倒射出扁担。
叭一声，扁担已射上一名青年之子孙带。
青年惨叫一声，立即倒地。
另外一名青年不由骇退。
王野上前拎起扁担，便疾抡追去。
青年骇得拔足而逃。
王野一冲近那七人便挥动扁担痛扁一番。
那七人迅即头破血流而倒。
王野便匆匆上前拾起他们掉落地面之碎银。
他挑起鱼，便快步离去。
姜钧便含笑送他奔过。
却听一声“站住!”立见八人已由前方奔来，只见他们各持一把匕首，狞容满面杀气腾 腾的奔来! 王野立即放下二篓鱼。 那八人乍见远处同伴之惨叫，不由喊杀奔来。
王野倏地抱篓一倒，鱼儿立即飞向那八人。
立见他们止步匆匆挥手拨鱼。
王野立即又倒出一篓鱼。
接著，他掷出二篓。
然後，他挥扁担冲去。
他一冲近，便翻身滚向地面。
只见他疾扫出扁担，当场扫断三只腿。
那三人刚惨叫倒地，另外五人已经骇退。
王野便顺势扫向那三人。
砰砰砰三声，那三人已经脑袋开花。
不过，王野的扁担立断。
立见一人掷来匕首。
王野向外一翻，便躲过匕首。
他一爬起，便掷出扁担及掉头奔去。
那五名青年便叱暍的追去。
不久，前方远处奔出十二名青年，王野不由刹身张望著。
那五人一追近，便欲宰王野。
王野倏地抓出碎银，便疾掷而出。
叭叭二声，迎面之二名青年已经被砸破鼻梁。
他们一叫疼止步，身後之三人急忙绕身欲再扑攻，王野却朝右侧篱笆上方一跃，便跃入 民宅。 他匆匆拿起一只晒衣竹杆，立即疾戮向追近之青年。
青年直觉的向右避去。
王野顺势一扫，当场扫上青年的脸。
青年啊叫一声，立即倒地。
立见另外二人已和那十二人匆匆由木门冲入。
王野立即挥动竹杆疾扫猛砸著。
那批青年一时纷纷闪躲。
青年倏地向前疾扫，便冲出木门。
怒骂声中，便有三人射出匕首。
王野回头一瞧，便抛杆滚向地面。
“做掉他!” 众人立即扑来。
王野为之骇急的跃起。
危急之中，姜钧一闪身，便上前扬掌腿交加的攻出，只听一阵叭响及哎叫之後，那十四 人已经全被摆平。 王野瞧得双目发亮道：“罩呀!”
姜钧回头一笑道：“想不想学?” “想!” “走吧!” “请稍候，别拖累这户人家。” 说著，他已上前拖出那十四人。
姜钧忖道：“很好!临急尚能顾及他人。” 立见王野朝那十四人的怀中连掏，不客气的把他们怀中的白银送入自己的袋中，他不由 暗笑。
不久，王野道：“行啦!” “汝不携行李?” “算啦!几件破旧衣物而已!” “不向家人辞行?” “先父母不幸在三年前死於暴风雨之中。一 “别无亲人?”
一思!” “好!走吧!” 两人便快步离去。
喜马拉雅山，国际公认之原始高山，山上高峰林立，超逾八千公尺者共有九处，其中又 以埃佛勒斯峰最高。
它高达八千八百八十二公尺，乃天下第一高峰。
埃佛勒斯峰五千公尺以上全是雪白及冰川，冰塔更如森林般密布，天气变化无常，空气 更是稀薄。 半世纪以来，人类一直想怔服它，却末见成功。
据说峰上有巨大之雪人，因为有人发现巨大之足迹。
可是，却没人瞧过雪人。
姜钧却瞧见雪人。
而且瞧见雪人勇搏雪蛟。
那只雪蛟因而为他燃起希望。
所以，他开始寻找人才。
当他瞧见正义凛然，胆识过人，以大搏大，以寡击众的王野之後，他立即欣喜的好似拾 到珍宝。 他当然替王野善後。
他便带王野住入另一渔村。
他开始指点王野行功以及纵跃功夫。
不出一个月，他便惊喜不已! 因为，王野的确是块练武的好材料，王野不但一点即透，而且学习力特强，他好似一块 大海绵般过水即吸收。
此外，王野的体中有一股原始的，无名的气，姜钧多次探测之後，仍然查不出这股气的 来历，不过，他知道这是一股益气。 因为，这股气使王野精力充沛。
因为，这股气使王野纵跃如飞。
於是，姜钧在一个月之後，便调教一字掌法。
不到三个月，王野便已经有四成的火候。
於是，他陪王野返回九龙村。
他们一近九龙村，便见一名少年奔来道：“野哥，你怎么叉回来呢?朱家那批人一直要 把你剥皮抽筋哩!” 王野笑道：“我今天专门回来超渡他们。”
“野哥不是在开玩笑吧?” “你们等著欣赏吧!” 说著，他已大步行去。 姜钧不由暗暗心折。
因为，他自己在王野这个年纪时，只知道泡妞享福呀! 他们入村不久，便被六名青年发现。 立见他们迅速奔向远方以及沿途呐喊著。
王野便取出一把拎自渔村之镰刀凝立著。
姜钧便挺立在他的左侧。
没多久，便见近百人由前後包抄而来，接著，一名大汉越众出来暍道：“狗杂种，你打 算怎么个死法?” 王野沉声道：“朱挺，你先死吧!” 说著，他已疾掷出镰刀。
咻一声，镰刀已似流星般射去。
大汉骇然欲躲，胸膛却已挨个正著。
他惨叫一声，立即捣胸倒地。
王野朝前一掠，立即劈掌。
砰砰二声，他已把二张脸劈成烂蕃茄。
姜钧更是转身疾劈向另外一批人。
他飘闪如飞的专劈脸，叭叭声中，那群地痞流氓在惊呼声以及惨叫声中，便纷纷倒地遭 到恶报。
这群人只仗著血气之勇聚众鱼肉村民，他们那堪姜钧这种高手之制裁，他们更非王野拼 杀之敌。 不久，他们已倒地遭到恶报。
九龙村之毒瘤当场割断。
姜钧脱下一名青年之上衣，便开始在尸体间搜刮财物，因为，他的手头已经剩银不多， 他必须取得这些不义之财。 王野见状，便共襄盛举。
不久，他们已包妥一包财物。
姜钧低声道：“赏些钱，叫他们收尸。” “好!” 王野便持六块碎银掠向远方之六人。 他低语不久，那六人已点头的收妥碎银。
於是，他欣然与姜钧离去。
不出半个盏茶时间，他们已进入朱挺的家中，立见妇孺及下人们惊讶而视，姜钧二人却 置之不理的直接入内。 他们便由大厅一直搜入各个房中。
不出一个时辰，他们已各拎走两个大包袱。
以往，只有朱挺率人大摇大摆的抢别人物品离去，如今，朱挺的财物却被人大大方方的 搜得一乾二净。 这便是报应。
姜钧便雇车离去。
他们一到南昌，便兑妥银票。
他更买妥大批抗寒丹丸。
他们沿途搭车而进。
这一天，他们一身冬衣各携行李及物品离开玉门关。
遍地荒凉，王野却充满希望。
一望无际，王野却信心十足。
因为，王野已知道雪蛟可使他出人头地。
行行复行行，他们终於进入西藏首善之区拉萨，不出十天，姜钧便以金钱打通关节， 终於获得古册中之雪人以及雪蛟资料。． 他详研三天之後，便买妥物品离去。
七日之後，他们匆匆抵达喜马拉雅山下，一向居住南方海边的王野一见如此冰空 他不由一阵茫然。 他不敢想像能够登上山顶。
他望著白茫茫的山顶，不由怔住啦! 姜钧笑道：“怕不怕?” “不怕，不过，不知该如何上去?” “条条道路通罗马，汝要习惯各种状况。” “好!”
於是，姜钧叙述雪崩等各种状况。 然後，他递出一壶酒道：“喝光!” 王野毫不犹豫的接壶及挑开泥封。 不久，二人各执一壶酒喝个不停。
姜钧一喝光酒，便提醒著。
盏茶时间之後，姜钧已施展轻功掠上。
他刚掠上二丈高，便继续掠上。
王野便跟著掠上二丈高处。
二人便一前一後的向上掠。
不久，他们一掠过五千公尺高处，便逐渐进入云雾区，又湿又寒的云雾区，立使姜钧改 为攀爬而上。 王野便跟著向上爬。
空气越来越稀薄，功力较高的姜钧以昔日登峰之经验，一步步的向山顶一直攀爬而去哩！ 王野却感受到渐增的压力。 不过，他仍然咬牙向上爬。
他不是没有吃过苦，他昔年为三餐而拼，今日为未来而拼，他当然咬紧牙关跟著向上爬。
终於，他们攀上埃佛勒斯峰顶，姜钧一拉王野坐上身旁，便竖起拇指道：“不简单，汝 又向前迈进一步啦!” “谢谢!” “双耳有否嗡鸣?” “似有若无!”
“好现象，待会再沿原路下去吧!” “好!” 二人便各吁一口气。 不久，姜钧便率先下峰。
上山容易下山难，何况欲由近九干公尺又空气稀薄地区下峰，王野每次腿向下，便觉气 为之下沉。 双耳更是隐隐生疼。
他便频频张口哈气著。
足足过了半个时辰，他方始因到五千公尺高处，他倏觉视线一明，压力也为之大减，他 不由吐口浊气。 却见姜钧仍然向下爬。
他便跟著向下爬。
好不容易下山之後，他已冻得四肢全麻。
姜钧吁口气，便随意的纵掠以及打拳。
王野便跟著活动四肢。
气血一通，冻疼为之大减。
不久，姜钧率他携行李掠向远方。
他们足足掠出五十余里，方始进入一个避风的山洞，立见洞内有柴块及火摺子，王野便 上前引捻柴块。 姜钧道：“火势勿太强，以免内外失调。” “是!”
不久，三块柴已被引燃，姜钧却率王野移向洞口道：“勿太近火，一来可以中和气血， 二来可以吸到新鲜空气。” “是!” 不久，二人的全身渐暖，立即入内。
姜钧便指点王野烘烤腊内。
不久，二人小里小气的吃著腊肉。
自那天起，他们便每日各上下峰一次。
他们亦每日只吃二餐。
一个月之後，姜钧已掠往拉萨添购物品及食物。
王野便行上大峰。
午後时分，他已顺利下峰。
他吁口长气，不由暗喜。
於是，他返回洞内烤肉而食。
他稍止饥意，便不敢多食。
他便出洞散步。
他遥望埃佛勒斯峰，不由充满信心以及希望。
日月如梭，一晃便叉过半年，如今，王野已经可以直接掠上峰顶以及踏雪掠下峰，然後
，他再一步一脚印的向上爬。
他一爬上峰顶，便又向下爬。
他的意志更加坚定。
他的信心更足。
他的内外功力不知不觉的增加著。
姜钧自三个月前，便一直在跟踪雪人以及注意雪蛟的动态，他除赴拉萨添补食物之外， 大多在峰上活动著。
因为，他已确定王野的功力在这半年余叉增加一倍，他知道每日之攀峰，已经进一步激 发出王野体中之潜力。 至於王野之意志及信心更令他欣喜。
他便专心的监视雪人及雪蛟。
不知不觉之中，中秋又来临，这夜，姜钧在洞前烤肉及煮酒，他吩咐王野尽情的吃喝以沾 沾佳节气氛。 他却边吃边沉思著。
他不知不觉的想起五战五败之情景。
他一直在研究蒙福的掌招，他一再确定自己与他的招式相差不远，自己的反应以及功力 却是他连败之主因。 他可以承受败绩及败因，因为，他寄望王野替他复仇。
他却无法承受他最後一次落败，辛月为他求命。
他每想起辛月由蒙福糟蹋，他的心便抽疼。
他一直为此郁卒著。
王野果真饱吃一顿，方始入洞歇息。
姜钧一直怔坐到深夜，方始入洞。
那知，他刚躺下不久，便觉地面一阵震颤，他直觉的起身便掠出洞外，他一落地，才想 起王野街在洞中。 他立即暍道：“速出来!” 立见王野匆匆掠出。
姜钧匆匆道：“雪人又和雪蛟拼斗啦!” “真的呀?” “汝尚记得吾之吩否?” “记得!入蛟腹吞食蛟胆。” “对!走!” 二人便朝前掠去。
却听轰轰连响，峰上已有多处积雪塌落。
上方之雪沿途砸落，纷纷砸破雪层，便扩大塌雪范围，王野虽然信心十定，仍然瞧得神 色大变。 姜钧止步道：“稍候!” 说著，他叉率王野後退。
立见大小石块纷纷砸落峰下。
大地为之震颤。
轰声为之连响。
姜钧付道：“古册果然记载正确，每逢圆月，蛟便欲膳空，那只雪蛟已经全身雪白，至 少已有九百年之高龄矣!” 他便望向远方沉思著。 王野亦默默而立。
子初时分，地面连连震动。
而且震幅越来越大。
峰上之积雪为之加速塌落。
轰声为之大作。
姜钧道：“再退!” 不久，二人又退出十余里。 他又忖不久，便率王野到洞中抱出食物及柴块。
不久，他们已在空旷处烤肉煮酒。
姜钧道：“雪人必然与雪蛟拼斗激烈，始会造成此景，汝多进些酒肉，以累积体力及热 I里。 一 好!” 王野便大吃大暍著。
倏听一声爆响，近百坪大之积雪已由峰上疾落。
它不但沿途撞落积雪，更造成地面之大震。
随後而落的大小雪块，更造成余震连连· 姜钧道：“最激烈的战况已经出现啦!” “蛟胆会不会被雪人取之?” “不会!他们志在杀蛟。” “雪蛟已危及他们的生存?”
“是的!雪蛟每逢月圆，便欲破潭冲飞天上，因而造成此峰之震动，雪人必然多次毁於 震动之中。” “原来如此，不过，过去月圆时，似乎无此现象。”
“是的!它多在中秋月圆时发作。” “原来如此，它若不张口，我如何进去?我进去之後，它若合口，我该如何出来?是不 是要携棍棒呢?”
“没此必要，雪人在潭旁留有不少的黑棍，该棍不知是何物?亦不知来自何方?却又长 又坚实。” “太好啦!我就以棍撑开蛟口呢?” “是的!”
破晓时分，地面之震动已经减弱，而且不再密集震动，姜钧掠前一瞧，立见峰上之雪塌 情形也缓和不少。
他立即喝光酒道：“走!” 二人便冒险掠下。 不久，姜钧在四千余公尺高处，他指著一个比房门大上一倍之缺口道：“此地便是雪蛟 栖处之入口，走!” “好!”
不久，姜钧道：“绕过右侧便一直斜下，小心抓著洞壁。” “好!” 二人向右一转，便以双手抓壁的前行。 果见洞道一直向下斜去·
他刚走不远，倏听轰轰二声，洞道便大震。 姜钧叫道：“抓紧!跪下!” 二人便贴壁紧抓而跪。 良久之後，轰声方始余音袅袅。
姜钧道：“快!拼斗已近尾声啦!滑吧!” 说著，他翻身一坐，便向前滑去。 王野便跟著以臀贴地向下滑去，他一见速度加快，不由默祷道：“爹娘，庇佑我可别撞
上山壁哩!” 不久，他已听见哗拉水声。 他更嗅到腥臭味道。
他刚皱眉，立听姜钧道：“快到啦!闭气!” 王野心知即将落潭，便闭气眯眼。 咻一声，他已滑离洞道，立见四周黑漆漆，却有水珠迎面喷溅而上，远方有一座大白山
在翻动著。 “扑通!”一声，他已滑落水中。
怪的是，他立觉全身一阵暖和。
他顺势翻身振臂，便斜冲而上。
哗一声，他已游出水面。
却见大白山已有一段疾移而来。
立听姜钧叫道：“快入水!” 王野一换气，迅即潜入水中及斜游而去。 轰一声，水中立即大震。
王野便被震得向左荡去。
他立见那道白影已经入潭。
他更瞧见一颗比鹅蛋大的亮晶晶圆物。
他猜付它是蛟眼，急忙游开。
他一拧腰，便游向上方。
却见水柱向上一冲，他便利用冲力游出水面。
他急忙换口气。
白影乍现，它立见身前十余丈处出现一个又白又大又长的可怕物体，他更瞧见那颗比鹅 蛋大的亮晶晶圆物。 它果然便是蛟眼。
立见蛟口大张，中央便撑著两根又大又黑又长的棍物，二棍中央亦夹著一个大臀以及两 只腿。 臀上及腿上更全是叉长叉白的毛。
他不由又骇又好奇。
因为，他知道被夹之人必是雪人呀! 却见蛟首向上一昂，便移砸向王野。 立听姜钧喊道：“速入水!” 王野便疾游入水中。 轰一声，一股强大的水柱已激荡上他的臀部。
他便被撞压向潭下。
臀部一麻，胸口立窒。
他暗暗叫糟，便斜游而去。
不久，他一钻出水面，便连连换气。
却见蛟首昂举，似在找他。
他立见自己距离蛟身不远。
它立见蛟身盘成数卷，蛟尾深垂入潭，他不由暗暗咋舌道：“安娘喂呀!它究竟有多大 呀?’ 立听：“王野，汝在何处?” 他急忙喊道：“在这里!”
；口以棍棒射它，汝先俟机入蛟口。” “好!” 立听叭叭二声，果见蛟身已挨二棍射中。 却见它们似“蚊叮角”般只是略动，便置之不理。
姜钧立即振功掷棍射向蛟目後方。
叭一声，黑棍已正中目标。
雪蛟果真疼得探头射向左方。
“速上蛟背!” 王野立即向前疾游。
不久，他已搭上叉湿叉滑的蛟身，却见它甚滑，他立即十指疾抓以及拧腰翻身，他便顺 利的翻趴上蛟背。 却见它一翻身，他不但立即落水，还险被压住。
他急忙潜入水中。
不久，他一出水面，立听：“急抓它身上之黑棍。” “好!” 他换口气，便叉游向雪蛟＼
不久，他已瞧见蛟腹右侧有一截黑棍，他上前一按黑棍，便跃上蛟身，他立即看见右前 方插著一支黑棒。 他立即趴身一贴及抓住黑棒。
果见蛟身叉向侧一翻，他的下身立被翻落。
他便紧抓著黑棒。
他不知这些黑棒乃是雪人昨夜戮上蛟身，他如今紧抓著它，便带动雪蛟伤口，它一疼之 下，便连连翻腾著。 王野却紧握黑棒不放。
他便似辫子般被甩来甩去。
若在以前，他早已叉疼叉怕的松手，他经过半年余攀峰磨练之後，他便有惊无险的任由 雪蛟翻甩著。 叉过良久，他只觉棒身一轻，他便连人带棒的落水。
他立见血水激喷而起。
雪蛟疼得一阵翻腾挣扎著。
王野游出老远，方始出来透气。
却见蛟首已一头钻入水中，他不由大急。
却听：“别追，它的口已开，它撑不了多久。” 王野一想有理，便游向潭岸。 不久，他已瞧见一位大巨人趴在潭边。
他骇得向外掠去。
他却好奇的又瞧著。
立见此人浑身皆毛，简直就是一只大猩猩，偏偏他的脚丫子特大，他忍不住的把自己的 右脚凑向此人之右脚。 却见他的脚只在此人的脚心一带。
他不由哇了一声。
哗啦一声，蛟首又再度出现· 却见蛟首一直向下甩个不停。 立听姜钧喊道：“它欲甩出腹中之水，汝趁机再上蛟背拔棒激怒它，潭水必可由伤口入 它的体中。 “好!”
王野喜道：“撑死它吧!” 於是，他再度跃入水中。 他一游近，便脚踩蛟腹用力拔出腹上之黑棒。
果见它沉吼一声便又翻腾不已! 王野便向外开溜。 不久，他一游近，便以黑棒尖戮上伤口。
立见雪蛟沉吼一声，便一头钻入水中。
王野一喜，便先游上岸。
不久，雪蛟便又射出水面。
因为，它的口被二棍撑开，它两度钻入水中，便有大批水涌入它的体中，它吃不消之下 ，便又出来甩头欲甩出水。 王野便又持棒游近蛟伤处及连戮三下。
雪蛟疼得又头钻入水中。
不久，它便又匆匆出来甩水。
这回，它把伤处向上一盘，便垂头甩出腹中之水，立听姜钧喊道：“机会来啦!准备进 入它的口中。” “好!” 王野立即跃入水中。
不久，它一游近蛟口，立见血水由腹中一直溢出。
他便在旁等候机会。
雪蛟越甩越起劲，因为，它已甩出不少的水。
不久，它却突然一阵抽动。
因为，被它吞入腹中之雪人尸体，已有三具尸体在它连连钻入钻出以及甩首之中，一起 滑落向喉部及卡在一起。 它因而抽动著。
立听姜钧喊道：“戮伤口!” 王野立即持黑棒游近蛟伤口连连戮著。 雪蛟疼得为之连连翻腾。
不久，它便又躲入水中。
潭水由它那大张的口一冲入，正值它被三具雪人尸体卡得难受，它当场被潭水冲得呼吸 为之一窒，急忙冲出水面。 它这一冲下又冲出，那三具雪人尸体立即卡得更紧。
它便似人类气喘般难受。
它连连翻身欲透气。
它身上之血立即加速喷出。
不久，它便窒息得全身连颤。
王野一游近，便连戮伤口。
立见血水激喷而出，他当场被喷成红肿。
他急忙潜入水中。
潭水便由伤口激灌入蛟腹。
雪蛟又胀又窒息，便欲把伤口盘上。
那知，它向上一提身，便更加的窒息。
它只好又滑入水中。
潭水灌人体中，它便又胀又窒息的又欲盘上。
它立即更窒息的滑下身。
它只好侧躺著。
王野趁机游近，便踏上蛟腹狠戮伤口。
血水一冲出，它疼得向下翻。
王野便跃扑入远方的水中。
雪蛟的伤口一入水，便又难受的把伤口翻出水面。
不久，王野便又前来戮伤口。
雪蛟疼得立即潜入水中。
气息一窒，它急忙又探出头。
不久，王野便又猛戮伤口。
[/td][/tr][/table]
2006-10-2 20:14 天幻

第二章 潜龙出世

黄昏时分，雪蛟终於奄奄一息。
王野已把那个伤口戮成一个大洞，潭水早已和血水混在一起，它全身连抖，它怱浮忽沉 ，它已无力招架。 立见姜钧喊道：“ 由伤口入内吃胆。”
“ 好 !”
王野一抛黑棒，便爬入蛟腹。
立见雪蛟抽搐的一翻身，却连抖不已。
王野便在血水中爬行。
不久，他已摸见三具雪人尸体，他便一直向前摸。
终於，他摸到一个“气球」，立见雪蛟翻身。
他当场率落血水中。
雪蛟挣扎不久，王野便又摸到“气球」。
这回，他立即以双手捧著他及张齿一咬。 ； 立觉液体溢出，他立即连连吸著。
雪蛟立即翻腾不已! 王野却早已以双肘顶著蛟腹壁及大吸特吸著。 不久，雪蛟已气若游丝。
王野一把气球吸扁，便拉断它送入口中嚼著。
雪蛟立即抽搐。
那两颗鹅蛋大小之眼亦半合著。
王野急忙游向伤口。
他咽下“气球渣」，便跃入水中。
立觉全身大热，他急忙游向潭岸。
他一上岸，便盘腿行功。
因为，他的腹内已似火上加油般翻腾不已。
他连连行功，却控制不了这些热气。
姜钧匆匆游到他的身边，便注视著。
不久，他欣喜的忖道：“天助吾也!”
於是，他立即拍按王野的穴道协助王野引导热气。
良久之後，他已汗下如雨。
王野的功力好似杀出重围般运转著。
那些热气便似追兵般追著他的功力跑。
他便加速催动功力。
半个时辰後，那些热气便似长龙般成束的跟著他的功力跑。
它们已乱中有序的绕行著。
王野每行功一周天，便吸收一批热气，他的功力为之壮大，胃口亦为之大开，他的功力 便一次比一次的加强吸收热气。 姜钧瞧至此，不由欣然一笑。
他立即游向雪蛟。
不久，他已顺利的挖出两颗蛟眼。
然後，他刦开蛟首挖出一小截角状软物，他不由喜道：“此蛟属阳，上天注定要成全王 野也!”
他便游向岸上。
不久，他已把三物放在王野的身旁。
然後，他游向蛟尸旁。
他便趴在蛟首吸吞著蛟血。
他一直吸到肚子发胀，方始游上岸。
他便上壁前行功著。
倏觉胯间一动，小兄弟立即杀气腾腾。
他不由暗怔! 却见全身一热，不由满脑子绮态。 他不由暗暗叫糟。
他急忙匆匆游入潭中。
不久，他游上对岸，却觉全身更热。
他前所未有的觉得饥渴。
他心知自己弄巧成拙啦! 他急忙掠上洞口。
他四肢交加的向上爬去。
当他爬出入口处，已经汗出如浆，他不但呼吸急促而且脸红如火。
他满脑子的女人，他一直想要发泄。
他便匆匆掠下。
不久，他踏上一块雪，却见那块雪一塌下，附近之雪纷纷塌崩，牵一发动全身之景便带 动附近壁上之雪崩。 他骇然欲掠离现场。
那知，沿途之雪纷崩。
刹那间，一大块雪已砸上他的左肩。
他哎唷一声，不由坠下。
砰一声，他的右脚撞上一大块积雪，立即陷入其中。
随复而来之雪纷纷砸上他。
他竭力的劈掌及以臂欲遮头。
那知，他越劈越震动附近之雪崩。
终於，他被砸落。
沿途之积雪无情的砸上他的全身。
昏骇之际，他突然记起幼时看见之一幕残酷事隋。
当时，其父欲玩一名侍女，却被侍女所拒。
挣扎之际，侍女居然咬伤其父的左手中指。
其父气得派人剥光侍女及予以反绑四肢。
然後，其父把侍女及十只猫一起绑入布袋中。
其父便一直棒打那十只猫，那十只猫又疼又伯又躲之下，便不停的抓著，那侍女便因此 被活活的抓死。 事後，侍女的尸体一被拖出，便见全身爪痕及鲜血。
在邻房偷窥的姜钧当场昏倒。
事後，他每看见猫便伯。
如今，他想起此景，不由尖叫一声。
砰一声，他已坠落峰上三干余尺高凹处。
砰砰声中，大小雪块纷落。
他当场被活埋。
他活活的被骇死啦! 临死之际，他的灵台倏明，他倏悟因果报应。 因为，其父贪婪，阴险又好色，他注定要失去财产及未婚妻，他在临终之前，对蒙福之
仇意已经荡然无存。 他便长埋此世界第一高峰中。
王野完全不知道此事，他一直行功七天七夜之後，方始觉得腹中不再热气翻腾，相反的 ，他全身舒畅。 他吁口气，立即收功。
却见那只雪蛟已经不见。
姜钧也不见人影。
他立即瞧见那两颗蛟眼以及那团蛟角· 他立即想起姜钧之吩咐。 於是，他把已经变硬的蛟角一块块的咬入口中。
良久之後，蛟角已全入他的腹中。
他的腹中再度热气滚滚。
於是，他再度行功著。
他功行三周天之後，他的功力已经把这些热气四面八方的包围，而且迅速的吸收，又过 一天，他已经入定。 足足又过十天，他方始醒转。
他乍见两颗蛟目，便把它们含入口中。
立觉两团凉气透喉入胸。
他不由全身一畅。
於是，他继续行功著。
凉气一接近他的功力，便似春风拂上青草，更似伊人香颊贴胸般舒畅，他忍不住的不停 行功著。 这回，他又入定七天，方始醒转。
他取出蛟目，便望向四周。
却见原本一片黑暗的现场，如今已经明亮如白昼，他更看见岸上有不少的巨人尸体，他 心知他们皆是死於雪蛟之雪人。 他不由感激万分。
因为，他全靠雪人之助，才宰得了雪蛟呀! 於是，他劈坑欲埋尸。 砰一声，立现一个深坑。
他不由暗喜道：“我的功力增加如此多呀?”
他心知此乃雪蛟之赐。
於是，他一具具的埋妥雪人。
他一见姜钧未返，便决定出去等姜钧。
於是，他掠向洞口。
咻一声，他却已超出洞口十余丈高，他只好避免撞上潭壁，急忙以掌按壁，却听卜卜二 声，他的双掌已似按入泥巴般按入潭壁。 他怔了一下，立知此乃功力激增所致。
他急忙拔出双掌及向上跃。
叭一声，他已站上洞沿。
他一蹲下，立即向上掠去。
他立觉身轻如羽却四肢力道十足。
他便似青蛙般趴蹲著。
他一按及一蹬，便射出二十余丈。
他一落上斜道，便叉向上跃去。
他便似青蛙般向上跃不停。
不久，他已跃出入口处。
立见大地黝暗，他便站起身望向下方。
不久，他已踏掠而下。
经过近日之沉淀，雪崩余震早已消失，沿途之凝积雪块便由王野踏足的顺利直接跃落峰 下。 他乐得吁口气。
他一瞧四周，并末瞧见姜钧。
他便掠向歇息处。
咻一声，他已掠出老远。
他惊喜之下，险些仆倒。
他知道这一切全是雪蛟之赐。
他知道自己必须调适一番，以防出糗。
他一见四下无人，便来回的掠纵著。
不出盏茶时间，他已能适应。
於是，他掠向歇息处。
他一入内，立见洞内没人。
他一见尚有不少的食物及酒，不由怔道：“师父去那儿啦?”
他毫无倦意，便到洞前空旷处练掌。
他一练之下，立见掌力充沛得随意念发动，他以前难以尽情施展的生涩转折处，如今已 经迎刀而解。 他为之大乐。
不知不觉之中，曙光乍现，大地立放光明。
王野一收掌，不由大喜。
因为，他以往练招时之疑难杂症已经一扫而空。
可是，他立即笑不出来。
因为，他觉得臀间凉凉的。
他伸手一摸，立见内外裤已经全部裂破。
他低头一瞧，立见于孙带已经曝光。
更令他惊怔的是他的小兄弟原本只有食指大小，如今竟似拉车骡子之大家伙，他不由为 之一怔! 他探手一抓，立觉一疼。 他一见它是真货，不由更怔!
他匆匆一瞥，立见四下没人。 他乾脆脱去破裤。
赫见小兄弟上方居然有一片茂盛的黑森林。
他伸手一摸，不由更怔! 他抓起一束，立觉一疼。 他不由边看边搔发。
他举手一搔发，立见衣衫也全破。
他为之更怔! 他便匆匆脱掉破衣掠入山洞。
他取出底裤，便欲穿上。
那知，他一拉上，却觉它已又窄叉紧。
他不由又怔! 他匆匆脱下它，便套上外裤。
却见原先宽大的布裤已叉束叉紧。
原先及踝之裤管更是只到膝下。
原先之宽裤管，更是紧绷著。
他为之怔道：“怎会这样呢?天气再冷也不会冻缩呀，何况，过去之半年余，它们根 本没被冻缩呀!”
他稍思，便套上外衣。
更惨!立见外衣连扣都兜不上哩! 他完全怔住啦! 他脱衣之际，倏见腋下长胡子啦! 他轻轻一扯，立觉它们是真货。 不久，他倏地忖道：“难道因为吃蛟胆之故吗?”
他不由越想越有理。
倏见姜钧之包袱，他不由心中一动。
他忖后，便决定借穿一番。
於是，他取出外衣套上身。
立觉它虽紧，却已稍佳。
他便套上外裤，立觉它挺合身的。
这下子他不敢练掌，以免扯破它们。
他便在洞内行功等候著。
入夜不久，他便引火烤肉及烘酒。
没多久，他已享用酒肉。
他边吃边想自己的奇遇，不由大喜。
膳後，他便在洞口散步。
良久之後，他又含蛟目行功著。
口 口 口 口 口 口
日复一日，一个月之後，酒肉皆已无，他一见姜钧仍未返，他便以柴块在壁上刻下“弟 子先赴南宁采讯」八个字。 於是，他取出三块碎银立即离去。
他一出洞，便掠向朝阳方向。
因为，他记得他昔日一直掠向西方才来到此地。
他一掠出，便觉全身似劲，他不由大喜。
他一见四下没人，便全力掠去。
立见劲风扑面及双耳呼呼生风。
他在春天来到此地，如今已是严冬，只见遍地荒凉，既无人也没畜，天上更连一只小麻 雀也看不见。 若换别人，早萌荒凉及孤陋之感。
他却乐得全力飞掠而去。
他便一直朝前掠去。
他不敢掠偏，以免回不了中原。
午後时分，他已掠过拉萨右侧外沿。
他又掠一个多时辰，终於瞧见绿草。
不久，他已瞧见清水。
他一缓步，便吁口长气。
他一入内，便先暍数口水。
他又洗洗脸手，便再度启程。
他怕跑错方向，便瞧著方才之脚印。
不久，他又飞掠而去。
黄昏时分，他已踏上街有微热的沙漠，他立即想起上回满身大汗掠过一大片沙漠之事， 他不由一喜。 因为，他不必再冒汗掠过沙漠啦! 他便一直掠去。
深夜时分，天上繁星闪烁，半圆之月泛出柔和的气息，王野正在飞掠，倏听前方远处传 来啊叫声。 那声音似鸡被割喉般难听。
他却听出啊叫之人再也叫不出声啦! 他立即刹身道：“谁在此地宰人呀?”
立听又是一声啊叫。
接著，便是一声吼吗道：“住手!”
不久，立听：“八卦掌，汝终於来啦?”
“不错!田明，汝为何黑吃黑?”
“哈哈!八卦掌，汝还不是黑吃黑?这笔买卖乃是青竹丝苦心安排半年，汝却坐享其成 ，吾看不惯!”
“哼!田明，汝识相些，交出这笔货。”
“休想，除非汝摆平吾!”
“汝想尝尝八卦搜魂之滋味乎?”
“哈哈!八卦掌，别人含糊汝，吾可不放在眼中。”
“好!出招吧!”
“来吧!”
王野听得心中一动的忖道：“师父说过多看别人过招，强过自己闭门苦练，我何不上前 开开眼界呢?”
於是，他便小心的行去。
良久之後，他便瞧见二名中年人徒手拼斗著。
王野乍见之下，立见一人掌指交加的直捣中宫，对方却振掌一封以及踢出鸳鸯脚，当场 便连踢六脚。 王野不由暗暗叫好。
他便卧倒在沙上瞧著。
立见此二人鱼跃鹰飞般扑斗著，王野瞧得大为亢奋，他连连握拳付道：“原来如此，妙 !真赞!”
半个时辰之後，他不时的暗暗惋惜道：“他为何不似方才出拳快些呢?”
他不知那二人已拼累。
他更不知他的反应已增进不少。
他也不知自己已记住那二人之主要招式，他由他们的招式变化越来越慢，他不由为双方 各觉惋惜。 倏见地上一具尸体扬剑，王野脱口叫道：“小心!”
剑身一抖，已砍上右侧中年人之大腿。
中年人刚啊叫一声，对方已连劈来二记掌力。
砰砰二声，中年人已吐血倒地。
“嘿嘿!田明，汝英雄何在?”
“卑鄙!”
呃一声，中年人已连吐三口血。
八卦掌顺手一拍，立即震死对方。
倏见他疾掠而来，王野忙跃起身道：“抱歉!我方才不是故意叫的，那人不应该暗中出 剑呀!”
“留汝不得!”
八卦掌一掠近，便疾劈猛拍著。
匆匆接招的王野当场一阵连退。
八卦掌便趁机疾劈来一掌。
王野避无可避，情急的便全力劈去。
轰一声，八卦掌惨叫一声，便疾飞向後方，立见他连连吐血，月光照上鲜血，居然有一 份奇特的缤纷。 王野怔得望向自己之双手。
“我...我杀人啦!”
他不由望向四周。
不久，他自我安慰的道：“听他们方才之交谈内容，他们皆是黑吃黑，他们一定不是好 人，何况，他自己来送死，我何必在意呢?”
他当场释怀啦! 他立即上前劈坑埋尸。
他的心中倏动，忖道：“他们的身上说不定有钱，反正他们也用不上钱，我何不物尽其 用一番呢?思!有理!一 他便蹲在八卦掌的身旁搜著。
不久，他果然挖出一叠银票及二锭金元宝。
“哇!发啦!”
他一瞧银票，不由双手一抖道：“一千两白银，哇，爽死啦!”
他不由以银票凑近双唇亲吻一下。
他再瞧另外六张银票，立见它们皆是一千两银票。
他又乐又紧张，双手为之连抖。
他立即道：“大叔，谢啦!”
他立即抱尸入坑再埋妥它。
他一到田明身旁，便劈坑一搜。
立见田明的怀中有一个锦盒，他一揭盖，立见盒内放著厚厚的一叠银票，最上方之银票 赫然是黄金十万两整。 “安娘喂呀!这么多呀?”
他又喜又紧张的立即合妥盖及望向四周。
他便恭恭敬敬的埋妥田明。
他至少已说十句“谢谢大叔!”
他不敢再看其它的银票，因为，他怕自己会乐死，此外，他急於离开此地，以免被他们 的同伴赶来取走锦盒。 所以，他不再搜其他的尸体。
他便劈个大坑，埋妥其他的尸体。
他迫不及待的掠向前方。
立见又有三具尸体，他便劈坑埋妥。
好人作到底，他在沿途叉埋十二具尸体。
他便一直掠向前方。
天亮之後，他遥见水草，便缓缓行去。
他一入绿州，便趴在池旁喝水。
倏觉一阵饥饿，他便匆匆起身张望著。
不久，他又沿足尖方向掠去。
那知，四周一望无际，根本没有食物，他稍付之下，便取出一颗蛟目含在口中，他便似 含著糖果般聊胜於无的掠去。 一股股的凉气，果真使他稍止饥意。 ·
他便一直掠向前方。
黄昏时分，他终於掠入青海西部的一个小部落，他一见一家土窑铺内飘出香喷喷的烤肉 味道，不由咽口水。 倏觉喉咙一卡，他不由叫糟。
因为，蛟目已卡在喉中· 他便采指入口欲扣出它。 那知，他一张口，蛟目居然滑下。
咕噜之中，它已滑入他的腹中。
“哇!怎会如此呢?”
立见一对夫妇含笑上前哈腰说著他“有听没有懂」的话，他会意的陪笑哈腰，便探怀取 出一锭金元宝及碎银。 由於语言不通，他担心钱不足，便递出那锭金元宝。
这对夫妇不由双目大亮。
他们便入内先端来一大块羊腿及酪乳。
接著，酒及大小盘食物纷纷摆满一桌。
那男人更送来白银、碎银及三串铜钱。
王野会意的只取回白银。
那男人乐得哈腰基里瓜啦说著。
王野含笑点点头，便先暍酪乳。
接著，他吃羊肉。
立觉它涮得叉香叉辣叉甘，他不由胃口大开。
他首次如此招待自己，不由大乐。
他饱吃一顿之後，方始离去。
那对夫妇乐得互搂著。
不久，他们一入座便吃著剩食物。
王野散步良久，方始施展轻功掠去。
一个多时辰之後，他只觉一阵困意，便张望而掠。
他不由嘀咕道：“惯不得，吃饱便想睡!”
不久，他遥见一座山，便掠到避风处侧躺著。
他以臂作枕不久，便呼呼大睡著。
天亮不久，他便被马嘶声以及男女歌声吵醒，他一起来，立即看见一批男女在一大群马 间穿梭唱歌著。 他虽听不懂歌词内容，却感受到喜悦。
他不由含笑瞧著。
良久之後，男女对对行向远方，王野方始转身掠去。
口口 口口 口口 这天下午，王野终於进入兰州城，首先，他买二套衣靴，接著，他人客栈由头到脚的“ 大扫除」一番。
然後，他试穿衣靴。
不久，他满意的到前厅用膳。
膳後，他一返房，便关妥门窗。
他取出锦盒，便倒出所有的银票清点著。
他不由越点越抖手。
因为，每张银票皆值十万两黄金呀! 良久之後，他终於确定自己已有二千万两黄金。 · 他不由心跳如鼓。 他又喜口口紧张著。
他了无睡意啦! 他左思右想之後，便把锦盒包入新衣中，再包妥那六张一千两银票及姜钧之衣物，他决 定及早离去啦! 他留下一块碎银，便由後门离去。
不久，他便口口在旷野飞掠著。
天亮不久，他遥见城门上之“长沙」二字，他不由暗喜道：“这么快就到长沙啦?足见 我的轻功更加进步啦!”
他便拎包袱含笑入城门。
立听劈里叭拉炮竹声以及恭喜声，他不由付道：“过年啦?好彩头，爹以前常说，开春 朝南走，必有彩头。”
他便折向南方之街上。
那知，他刚行过一条街角，立听：“马爷，求求您再缓个十天。”
“是呀!马爷赐个吉利，别在大年初一要债嘛!”
立听一人暍道：“不行!汝等已自中秋一直拖三次，事不过三，汝等今日若再不还债， 吾必需押人人书香楼啦!”
立听一阵请求声音。
左邻右舍探头一瞧，便纷纷缩首关门。
立听一声朗喝道：“押人!”
“是!”
立听一阵哭求声。
王野边听边行，如今，他已走近一座庄院，立见二名大汉架出一名少女，少女泪流满面 ，却仍难掩清丽姿色。 相反的，她更添楚楚可怜。
立见一名少妇也被二名大汉架走。
王野心生不忍，立即快步行去。
立见一名青年正在向锦服中年人连连作揖道：“马爷行行好，请再给在下一次机会，三 日内一定连本带利奉还。”
“哼!汝连利钱皆还不出，遑论还本金啦!”
“在下一定会竭力。”
立见一名妇人前来下跪道：“马爷行行好!”
“嘿嘿!施大美人，汝可露面呀?”
“马爷再帮一次忙吧!”
“嘿嘿!吾昔年叫汝选择吾，汝却选择南宫耀，如今，汝怎有颜面求吾呢?」他不由哈 哈一笑。 王野不由一阵激动。
因为，他记得双亲一再说过，男儿膝下有万金，为人头可断，血可流，不准跪求，他如 今一见此景，岂能不难受。 却见青年道：“ 阳马爷再帮最後一次忙。”
砰一声，青年已低头下跪。
锦衣中年人不由哈哈一笑。
王野立即上前道：“够啦!”
四位架人之大汉便暍道：“放肆!”
锦衣中年人注视王野道：“汝是谁?”
“王野!”
“王爷，汝够大胆!”
“废话少说，他们欠你多少钱?”
“喔!汝想揽下这件事。”
“废话!多少钱?”
“马壮，告诉他。”
立见一名大汉道：“连本带利二十六万六干两白银，怎样?”
王野望向青年道：“这位大哥，他有没有说错?”
青年便默默摇头。
王野问道：“一两黄金折多少两白银?”
锦衣中年人道：“二两!”
“行!”
王野向後一退，便打开包袱，凑在墙前以身遮盒的启盖抽出二张十万两黄金，再合盖以 及包妥包袱。 他走到青年面前道：“交给他!”
青年乍见二张十万两金票，不由一怔! 王野把金票塞入他的手中，便欲离去。 青年忙道：“公子请稍候。”
王野道：“我在门外等你!”
说著，他已步出大门。
青年便扶妇人起身。
他递出二张金票道：“借单呢?”
“马壮!”
一名大汉便上前瞧著金票· 不久，他一点头，便掏出一张纸交给锦衣中年人。 锦衣中年人一瞥借单，便沉声道：“银票可有误?”
“长安银庄的票，错不了!”
“好!”
锦衣中年人便掏出一叠银票。
他略加清点，便递出一束银票。
大汉便把借单及这束银票交给青年及取向二张金票。
锦衣中年人哈哈一笑，便率四名大汉离去。
少妇便与少女匆匆到妇人面前。
青年便上前拱手道：“谢谢公子赐助!”
王野摇头道：“别在意此事，我走啦!”
“请公子入府稍歇。”
“谢啦!我尚有急事。”
“在下日後如何还公子这笔钱呢?”
“免!若有人急需，你再帮助他们吧!”
青年不由一怔! 因为，这年头已罕见这种善人啦! 王野却转身便直接掠向远方。 青年张口欲叫，立即忍了下来。
妇人立即向少女道：“记下否!”
少女轻轻点头。
“即可作画。”
少女便点头入内。
妇人道：“先发工资吧!”
“是!”
妇人便直接入内。
不久，她一入书房，立见少女已经画妥王野的脸部，妇人立即道：“天庭再加宽些，人 甲亦须加强。”
“娘观察入微。”
“此人一幅富贵相，令人一见难忘。”
“是的!幸亏有他解危，否则，不堪设想。”
“的确!他叫王爷?那个王爷?”
“或许是荒郊野外之野。”
“嗯!暂以此野作名，留待日後再寻谢。”
“是!”
且说王野大方的撒出二十万两金票，却觉大爽，对以前的他而言，他根本不敢想自己会 有一千两白银哩! 他一大早便协助这家人解危，岂能不爽呢?
不久，他找到一家食堂，便入内用膳。 行善最乐，他不由胃口大开。
膳後，他结妥帐，立即离去。
倏见一名老化子迎面行来，他便向右一靠准备让道，那知，老化子却跟著横身，而且一 头掠来，王野急忙向左一闪。 两人迅即擦肩而过。
王野不由嘀咕道：“此人可真怪?”
倏听身後传来咦声，立听：“小哥儿稍候!”
王野便转身道：“您老叫我吗?”
立见老化于转身点头道：“汝何来此物?”
说著，他一张手，手心立现一颗蛟目。
王野怔了一下，急忙探怀一摸。
却觉怀袋之小布包已逝。
老化子却把蛟目放入左手之小布包，便递出小布包道：“小哥儿可愿找个地方小叙一下 ?”
“您老好身手，行!”
说著，他已取回小布包。
老化子呵呵一笑道：“老夫方才瞧汝替南宫世家解危，手中一痒，小逗一番，汝可别放 在心上，如何?”
“行!”
老化子前行道：“汝叫王爷?”
“野外的野。”
一呵呵!好名，好记也，老夫程建，程度的程，建设之建，并非成见也!”
王野笑道：“您老的姓名更好记。”
“鬼啦！吓管用，与穷神结缘一辈子，光看老夫在大年初一背草席穿草靴，便知程建如何 的落魄。”
“客气啦!您老一表人才呀!”
“一介糟老头罢了!”
“不会啦！这种天气挺冷的，您老一身布衣裤，足见您老的身子硬朗，活得挺潇洒，过 得挺愉快的。”
“呵呵!汝後面两句话说得够中肯。”
“足见您老非凡。”
“呵呵!汝再哄下去，老夫非晕不可!”
“您老越看越不凡呀!”
“呵呵!够啦!进去叙叙吧!”
立见左侧是一家酒楼，只见一名小二上前哈腰道：“恭喜您老松柏长青，恭喜公子春风 得意，心想事成。”
“呵呵!好词!赏!”
王野立即掏出一块碎银塞到小二的手中。
“谢谢公子厚赐!”
“不!老爷子下的令呀!”
“是!谢谢老爷子厚赐!”
“呵呵!整治半席酒菜吧!”
“是!请先上座!”
王野二人便含笑入厅就座。
小二斟妥香茗，立即快步入内。
程建含笑道：“汝可知方才之债主是谁?”
“我懒得问，我最看不起那种人。”
“有眼光，此人姓马，单名煌，辉煌的煌，不过，长沙人皆视他如马蝗，汝听过通体泛 红，有十六只脚的吸血马蝗否?”
王野笑道：“我被吸过二次，滋味不好受。”
“汝住过南方?”
“是的!”
“府上是.....”
“小地方，福州南方之九龙村。”
程建稍付便道：“吾去过那个渔村，村民似乎多是苦哈哈的 。”
“是的!人穷，子女却多。”
“正常现象也，谈谈这制马蝗吧，他专放高利贷，南宫世家去年端午节向他借二十万两， 半年余六万六千两利钱”
“哇!这么恐怖呀?”
“不错!长沙至少有五千人被他吸过血。”
“怪啦!利钱这么贵，大家为何向他借呢?”
“应急呀!”
“别处借不到钱吗?”
程建道：“官方银庄美其名，可救急，却必须有田地或店铺作抵押，而且尚须二人作保 ，又须拖拖拉拉一段时间，岂能救急呢?”
“原来如此!”
“这叫做周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”
王野道：“可是，他不该押人呀!”
程建摇头道：“若非如此，他岂会被人咒骂呢?”
“他押人要去干什么?”
“卖入妓院。”
王野变色道：“这么狠呀?”
“不错!”
“没人干涉吗?”
“谁敢?这只马蝗的身手高明，身边又养三百名爪牙，连官方都不敢干涉，谁敢找死呢？”
“真可恶!”
程建道：“可惜，吾没钱，否则，吾必与他打对台。”
“打对台?怎么打?”
程建道：“他放高利贷，吾放低利贷，让他喝西北风。”
王野心中一动忖道：“好主意，我用不上那些金票，又要担心被偷或被人发现有问题， 我何不放低利贷呢？”
他立即问道：“需多少钱可放低利贷呢?”
“千万不嫌多，一万不嫌少，放多少，算多少。”
“好点子，可是，我人生地不熟，该如何放?”
“汝方才帮过谁?”
王野双目倏亮的喜道：“有理!我找他帮忙。”
程建暗凛道：“好犀利的眼神，好一付金石嗓，他如此年青，怎会有此修为，他怎会有 那颗宝眼呢？”
王野一见他不答，便问道：“不妥吗?”
“妥!南宫祖刚受过害，他一定会办妥此事。”
“好!我待会去找他谈谈。”
立见二名小二端来酒菜。
王野便斟酒道：“您老多吃些，我方才吃过啦!”
“少年家皆是大胃王，陪老夫吧!”
“好!”
二人便含笑取用酒菜。
2006-10-2 20:15 天幻

第三章 南虎够彪悍

巳中时分，王野单独回到那座庄院前。
因为，程建以另有私事待理而先落跑。
立见门房喜道：“参见王公子!”
“不敢当，你家主人在否?”
“在!在!”
立见那位青年含笑快步行来道：“欢迎公子莅临。”
“我想请你帮个忙。”
“行!赴汤蹈火，在所不惜。”
“言重矣!到里面再说，如何?”
“请！”
二人便含笑入厅。
立见青年迎王野入座及斟茗道：“谢谢公子今晨解危。”
“小意思，我听说那人是一只吸血马蝗呀?”
“好比喻，适切之至，不错，他专趁人之危放高利贷，又以逼债名义推女入火坑，他却是火坑的幕後主人。”
“哇!这么可恶呀!”
“是的!若非公子赐助，内人及舍妹如今已在火坑。”
“别叫我公子，我叫阿野，荒郊野地之野。”
“在下不敢对恩人如此放肆。”
“没关系啦!我也是受人之托帮人救急，你以後如果方便帮别人，大家帮来帮去，便会一团和气。”
“是!是!您贵庚?”
“我该是十七岁啦!”
“年少有为也!”
“不敢当，我想请你帮我放低利贷，让那只血虫没血可吸。”
“低利贷?”
“对!标准与官方银庄相同，手续简便。”
“您功德无量也!”
“小意思，你先点一下。”
王野便递出那盒金票。
青年一揭盖，立即神色一变。
他边点边双手连抖。
王野付道：“不只是我会受不了哩!”
此青年正是南宫世家当今主人南宫祖，他并非没有碰过大钞，他只是没碰过如此多的大钞及如此大方的人。
不久，他低声道：“一千九百八十万两黄金吧?”
“是的!能帮多少，算多少吧?”
“足够解救受马煌剥削之所有人员矣!”
“太好啦!赶快办。”
“是!恩人方便留在舍下赏脸用膳否?”
“谢谢!我方才用过膳，交给你啦!”
说著，他已拎包袱起身。
南宫祖忙问道：“若有急事，如何与您连络?”
“这......我也不知自己会在何方，我也不会处理急事，一切由你作主订卧价作主，我如果经过此地，一定会进来看看你。”
“好!在下不会令您失望。”
“别看得太严重，财物乃是身外之物呀!”
“是!是!”
王野便含笑离去。
南宫祖送走王野，他一入厅，立见三女皆入厅，他立即呈上锦盒低声道：“孩儿首次瞧过如此视金钱如粪土之人。”
此妇曾是长沙第一美人施梅，她取出银票一张张的瞧过之後，便递给爱女南宫桂，南宫桂便逐一瞧著铺章。
良久之後，施梅低声道：“似无问题!”
南宫桂点头道：“这些银票全是真票，却来自苏、杭、两湖、长安及京城，王野的背後必有一大批人。”
“嗯!按他之意行事吧!”
“长沙人之福也!”
“的确!先给马煌当头棒暍吧!”
“该速进行。”
他们便低声商量著。
不久，南宫祖已召十二人前来指示著。
那十二人迅即离去。
这一天，南宫世家人潮川流不息著。
华丽的马家堡也是人潮川流不息著。
马煌的脸色却前所未有的臭。
因为，他的客户皆已经连本带利的与他拒绝来往啦! 他便与马壮研究那些金票。
入夜之后南宫桂送出三本帐册道：“娘，大哥，今日共支出黄金一千三百六十三万两施梅点头道：“理该已经救出马煌的受害对象。”
“是的!”
南宫祖道：“该如何善用剩下之六百一十七万两黄金?”
施梅道：“留供协助急需之人，彻底斩断马煌的财源。”
“是!需否召回弟子们?”
施梅点头道：“好!至少足以自卫。”
“是!”
四人不由互视一笑。
一日之间，她们由地狱上天堂啦! 此时的王野正在山区跟著程建飞掠，他已经连连全力追赶二个多时辰，可是，他一直落後二十余丈远哩。
他起初不服气，如今已非服气不可。
因为，他知道程建游刀有余，尚未全力施展轻功。
不久，他跟入一个镇甸，不由吁口气。
程建便率他进入一家客栈。
立见掌柜行礼道：“恭迎程老!”
“免礼!二间上房，先净身再用膳。”
“是!请!”
不久，二人已各入一间上房。
小二一送来浴具，王野便洗去一身的汗垢。
他在关外连掠二日一夜，也比不上今日所流之汗，因为，他急出汗呀! 浴後，他全身轻松的整装及启门开窗。
立见一名小二在门前行礼道：“程老有请公子!”
“谢啦!”
王野一入邻房，立见桌上已摆妥酒菜，程建亦已经在座，他便含笑吸口气道：“够香，好一席山味。”
“此店师傅手艺一流，尝尝吧!”
“请!”
二人便先享用山味。
不久，程建暍杯酒道：“那只马煌现在一定吃不下饭。”
王野笑道：“痛快!”
“汝想知道南宫世家为何被吸血吗?”
“迫切之至!”
程建含笑道：“南宫祖之父南宫耀在去年三月初，受长沙贺巡抚之托密送一批珍宝入京，欲转入宫向皇族贺寿。
“那知却在泰山境内人亡金失，南宫祖为赔这批珍宝，不但变卖所有的财物，更向那只血虫借二十万两白银。”
王野点头道：“原来如此，那位贺巡抚该协助南宫祖向官方银庄借钱呀!”
程建忖道：“好敏捷的反应。”
他便摇头道：“这叫墙倒众人推。”
“南宫耀莫非收过好处才允送宝入京。”
“不得而知，不过，以南宫耀之为人，加上世人多爱结交高官，他可能不会收礼，此事却另有疑云。”
“唔!请指点。”
“此事乃双方之秘密，外人从何得知?何况，南宫耀剑技高超，不致轻易遇袭，可惜，尸体已被焚焦。”
“哇!凶手如此狠呀?”
“不错!此举更凸显疑处。”
“有理!南宫祖没追查吗?”
“他为治丧、赔偿、早已焦头烂额。”
“没人协助吗?”
“有!不过，毫无线索。”
王野心中一动，忖道：“会不会与八卦掌或田明之黑吃黑有关?”
他一有此念，便不打算再介入此事。
他便挟起一块羌肉品尝著。
程建道：“汝何来该宝?”
王野问道：“您老指小布包中之物吗?”
“是的!”
“我只是借来供解毒。”
“汝知它是何宝?”
“不知道!”
“谁借汝此宝?”
“抱歉!对方交代我守密。”
“此人也是托汝资金之人?”
“是的!”
程建道：“此宝乃是罕见珍宝，汝宜小心保管。”
“好!”
王野不由暗喜道：“我的肚中还有一颗哩!”
程建又喝杯酒道：“汝之内功充沛有余，轻功却不行!”
“我正想向您老请教哩!”
程建笑道：“此乃老夫之逃命绝招哩!”
“我不敢妄想学您老的绝技，我只想改进自己的烂轻功。”
程建含笑道：“轻功之道在於御虚凌空，汝所施展之轻功多靠猛劲浊力，它应该叫做『重』功。”
王野脸红的道：“是的!”
程建便轻声指点著。
王野稍忖，便恍悟道：“原来如此，谢啦!”
“呵呵!汝只须朝此方向改进，必有惊喜。”
“是!谢啦!敬您老!”
“呵呵!乾!”
“乾杯!”
二人便欣然乾杯。
不久，程建问道：“汝之武功以何见长?”
“掌功!”
“嗯!以汝之反应及招式，适宜练掌。”
“可惜，却一直突破不了!”
“汝练何家掌功?”
“一字掌。”
程建怔道：“汝与姜钧有何渊源?”
“家师!”
程建双目一瞪，立即起身。
他一拎起包袱，王野便怔道：“家师得罪您老啦?”
“哼!他配吗?”
说著，他已悻悻的离去。
王野怔忖道：“此老翻脸如翻书，他一定对师父有成见。”
他不由想起久未见面之师父。
於是，他胃口缺缺的返房歇息。
翌日上午，他欲结帐，掌柜便表示程老已经结过。
他只好申谢离去。
不久，他向路人问明广西的方向，便直接上山。
他疾掠不久，便想起程建所授之秘诀。
他施展不久，果觉既省力又快速。
他不由忖道：“江湖果真一点诀而已!”
他便以改良的方式继续掠去。
入夜之後，他掠过一处陌生山头，立见有不少大树倒地，树旁地面留有不少的枝叶，阵阵木香使他一阵心旷神恰。
他便上前瞧著。
不久，他忖道：“吃在苏州，穿在杭州，死在柳州，这些树木莫非便是柳州之柳木，听说以柳木作棺，可保不朽哩!”
倏听：“够劲，再来几下!”
立听远处林中传出战鼓声。
王野却有听没有懂的望去。
“摇得妙!续摇!”
“你先再来几记重斧吧!”
“行!”
战鼓声叉大作。
王野忖道：“重斧?这对男女原来在伐木呀?”
一顿，他倏觉不对的忖道：“不对呀!伐木声是喀卡响，这种声音似是以肉撞肉?他们在伐什么木呢?”
他便好奇的行去。
立见一女双脚朝天，一男却弓身忙碌著，而且两人皆是一丝不挂，王野瞧得恍然大悟，不由暗呸道：“有够衰，明早必长针眼。”
他便打算离去。
可是，他立即打消此念。
因为，他看见那女人的右掌正悄悄的栘向男人的左胁，外行人乍见此景，必然会以为是男欢女爱的缠绵搂抱。
王野却由她并拢食中二指，而且二指稍弯，他知道她打算制他的穴道，他不由舍不得失去这个眼福。
因为，那男人的左掌原本撑地，如今，已握拳且以拇指搭上中指尖，他分明欲发射指力，目标则是女人的腋下哩! 刹那问，二人几乎同时出手。
叭叭二声，二人一起啊叫著。
那男人不由狞声道：「媚娘，汝此举何意?」「董哥此举又是何意?”
“汝一路跟吾，便为此举?”
“防人之心不可无。”
“哼!谁不知汝吕媚娘既淫荡有贪金?”
“哼!谁不知汝董辉既采花又贪财。”
“嘿嘿!咱二人岂非天生一对?”
那女人沉声道：“汝休想冲开穴道。”
“彼此，彼此，如何打开僵局?”
“简单，吾要与汝共享汝盒。”
“嘿嘿!汝之盒为何不与吾共享?”
“吾已陪汝快活。”
“嘿嘿!是汝在快活吧?”
吕媚娘阴声道：“汝别不识相，吾已陪蒙福快活过。”
“嘿嘿!可真巧，蒙福今午陪吾暍过酒。”
“汝少自抬身价。”
“哼!蒙福会中意汝这种破铜烂瓦吗?”
王野听得全身一震忖道：“蒙福，他便是师父不共戴天的仇人呀!你们这对狗男女就一起到地府打官司吧!”
说著，他已聚功力掠去。
那对男女乍回头，王野已经劈去。
惨叫声中，二人已吐血飞去。
轰轰二声，他们的脑瓜子已撞破於一株柳杉前。
妙的是，他们的下体仍粘在一起哩! 王野喃喃自语道：“你们果真不要脸。”
他一上前，便由上向下劈。
轰一声，两人已成肉酱的陷入坑中。
王野吁口气，便走到衣裤旁。
他略搜之下，便搜出二个锦盒。
他一开启它们，立见满盒的银票，他不由既喜又怒的道：“这些垃圾人物为何皆身怀钜银，天下难道任由他们予以予求吗?”
他合妥盖，便揣入怀中。
他再搜不久，便搜出三张面具，首次接近面具的他不由好奇的又瞧又捏，良久之後，他仍搞不出它们是“啥米碗糕”。
他便好奇的放入包袱中。
他便把衣物及临近的落叶及泥土挥入坑中。
他又推来一块大石压在土上。
他叉忖不久，便决定先离开此地，以免遇上此二人之亲友。
於是，他叉掠过山头，便循原路掠去。
天亮不久，他已在一个不知名的小客栈内用膳。
膳後，他便上床行功。
他清晰的感觉那颗蛟目街在腹中不停的泛出凉气，他一宽心，便在半个时辰之後和衣躺下歇息。
此时，近百人正在染血的柳杉前瞧著。
这些人皆是伐木工人，他们稍瞧过地面，便知道尸体被埋在石下，於是，他们推开大石，便以工具挖出落叶及泥土。
女衫乍现，便一阵骚动。
肚兜一现，更是骚动。
三名挖物工人便加速挖物。
不久，他们已瞧见血肉模糊的男女尸体。
众人不由惊呼而退。
倏听远方传来暍声道：“摸什么鱼?快干活!”
立见一人奔前报告著。
那人咦了一声，便直接掠去。
他乍见二尸，不由暗骇道：“好猛的掌力呀!”
他便拿起男女衣物搜著·良久之後，他仍无线索，便暍道：“不准道出此事，否则，汝等皆是共犯，准备入牢吃大锅饭，干活!”
“是!”
那人又忖不久，便埋妥尸及压上大石。
他又监工不久，便直接掠下山。
他一下山，正好遇上一位魁梧大汉率六人行来，他立即上前行礼道：“禀庄主，山上有一对男女被掌力震碎。”
“唔!他们是谁?”
“属下查过衣物，毫无线索。”
“报官否?”
“不敢!”
“嗯!很好，只要死者不是本庄之人，由它去吧!”
“是!”
魁梧大汉便率那六人掠去。
不久，他一行近柳州渡口，立见二十人迎来，为首之人便快步上前行礼以及低声道：“禀庄主，贵宾正搭船而来。”
“嗯!老规炬!”
“是!”
那人转身一挥手，另外十九人便散人人群之中。
魁梧大汉便率六人挺立在渡口。
立见一条客船上有六名大汉凭舷而立，他们一见到魁梧大汉，其中一人便匆匆入舱，不久，一位瘦高中年人已经跟出。
不久，船一近渡口，瘦高中年人已腾掠上岸，只见他的双目一凝，便注视魁梧大汉以及拱手道：“蒙庄主乎?”
“不错!张远乎?”
“然也!幸会!”
“幸会!”
二人便先行离去。
立见船上之六名大汉一起掠上岸。
另外六名大汉便拱手招呼著。
不久，双方各跟其主离去。
这位魁梧大汉便是姜钧的死仇蒙福，他昔年挫败姜钧又羞辱一番之後，便入房享受著人间艳福。
他似欲补玩般夜夜春宵著。
翌年六月六日，世人正在担心会断肠时，辛月却平安的分娩一女，而且是位又白又眉清目秀之小帅妹。
蒙福不由大乐。
他便替女取名为天娇。
不过，他仍企盼添丁承传香火。
所以，他再接再厉著。
翌年端节正午时，辛月顺利生下一子。
此子白白净净，却虎眼如蒙福，蒙福不由大乐。
蒙福便替儿子取名为全胜。
满月时，他更大肆宴客一番。
然後，他率人返苗族取回大批的补品。
因为，他要儿子大获“全胜”。
蒙全胜便由小补到大。
如今，他已壮似一头牛啦! 蒙福有子万事足，他爱屋及乌的宠爱辛月，辛月便努力的侍候他及照顾子女，她已对姜钧完全死心。
她更不希望姜钧回来送死。
蒙全胜满周岁又过三个月，黄河中游地区破堤成灾，人员及房舍纷毁，这一年，造就柳州之柳杉生意大为兴旺。
价格更上涨一倍余。
米、糖、油亦为之飞涨。
蒙福为之大捞一票。
他逢人便夸他的宝贝儿子带来财富。
蒙全胜为之成为天之骄子。
他如今已成为南宁小霸王。
因为，他自幼进补成一付好身子，加上蒙福在他三岁时便筑基授武，他不但已经身手不凡，更养成目空一切，不可一世之气焰。
天生好斗的蒙福毫不以为杵的继续鼓励著。
因为，他认为此种气焰可培养信心以及斗志。
三年前，滇南一绝游柳州时，他慕名拜访蒙福。
二人互叙不久，便谈起掌功。
不久，二人已在广场切磋。
滇南一绝以“苍鹰凌空”轻灵身法见长，配合他自封之“百变千幻”掌招，的确在云贵地区闯出万儿。
那知，他们拆招不出盏茶时间，蒙福便击败他。
当天下午，二人再战，蒙福亦在盏茶时间内击败他。
滇南一绝不服也得服啦! 从此以後，经常有江湖高手到擎天庄与蒙福切磋。
蒙福迄今未尝过败绩。
三天前，张远便先派人送来名帖。
张远曾经是朝廷金科武状元，亦在西湖做总捕头，他却因为“胃口”太大，被人联合高官把他三振出局”。
他便利用那些污金在江西南昌经营陶瓷品及酒楼。
他更以财力招兵买马。
如今，他已是张家庄庄主。
他的螳螂拳更是南昌一绝。
看官们一定看过螳螂打架吧?它们不但以前脚主攻，後脚更是弹力十足，厮杀之激烈不亚於飞擒猛兽哩! 唐代唐百观长期观看螳螂打架，居然创出螳螂拳。
它的名称虽不雅，却挺具威力。
它的招式虽然不够正统，却刁钻诡谲。
欲练螳螂拳，多以瘦高人员为优先，因为，他们的体型占优势。
又瘦又高又精力充沛之张远因而被誉为螳螂拳之第二局手，今天，他正打算前来与蒙福切磋一番。
蒙福今日来柳州巡视产业，正好遇上张远，他立知张远是位不好惹的角色，他不由欣喜的企盼斗斗张远。
因为，出身贫苦的他最爱面子。
因为，他每打败一人，他便充满成就感。
因为，他每胜一次，声望便上涨一分。
所以，他陪张远搭车返擎天庄。
张远乍见厅前那二支高耸的圆木柱，他立即赞道：“华宇配高人，光凭这份气势，便令人折服。”
蒙福哈哈笑道：“它们是整株柳杉，千年不烂。”
“柳杉中之极品也!”
二人便含笑入厅就座。
侍女便呈上香茗。
张远略品便点头道：“金萱极品，庄主是茗道行家。”
“哈哈!此乃内人所嗜，吾牛饮矣!”
“壮主客气矣!金萱似来花般幽香芬芳久远，尊夫人在此季节品金萱，必是贤淑文静。”
蒙福哈哈笑道：“嘿!庄主才是茗道高手。”
“不敢当，吾在南昌有几亩茶园，平日喜与三朋五友品茗养壶恰性，因而略谙各项茶品，见笑矣!”
“庄主文武全才，不简单!”
“不敢，吾久仰庄主迄今，一直保持全胜，南虎之誉更名闻遐迩，今日斗胆来此请教，不知庄主愿意赐教否?”
“荣幸之至!”
“请！”
“请！”
二人便含笑离厅。
不久，二人已在广场拉开架式。
蒙福仍是箕掌弯膝蓄势以待。
张远却拉开弓箭步及曲肘立拳以待。
双方互视一眼，立即同时出击。
蒙福如昔般虎跃扑攻。
张远却撞肘立拳并攻。
叭叭二声，双掌便接著正著。
张远的弓箭步便後滑半分，蒙福不但夷然未退，而且迅速的翻掌化劈为抓的疾抓向张远的右小臂及左膝。
张远收臂再掌心向上的并掌向前一戮。
蒙福一旋身，便撞右肘及旋身搭按向张远之背後。
张远的背後倏长眼睛般倏地以拉箭步的左腿为轴，他一侧身，不但避过这一撞抓，更连踢出二脚。
蒙福当场收招後退。
张远便连跃左脚及侧身一直向前踹。
蒙福一退再退，自觉颜面大失。
於是，他并掌推向张远踢来之脚。
却见那只脚似蛇头般刁钻的划半个圆圈便踢、挑、踹而出，首次遇见这种怪招的蒙福便翻掌连拍。
倏听叭一声，他终於拍上张远之脚。
却见张远顺势借劲扭腰旋身，；左脚已疾扫向蒙福的右肩，蒙福可以蹲下再还击，可是，他自认有失身份。
他倏地塌肩斜腰以右拳迎去。
叭一声，拳脚便撞个正著。
蒙福只觉五指一麻，他却猛力向外一推，他趁机旋身拍按出左掌，然後，他一收右臂又迅速的攻出“直捣黄龙”。
张远的左腿乍被震推而出，他的重心刚浮，乍见蒙福已经攻来，他立即以右足踩弹而上，他便旋空翻跃出七尺余。
蒙福一击落空，却如影随形的扑近，他的双掌更是拍、按、削、震疾攻出四式，张远一落地，只好并掌封来。
叭叭二声，张远已踉舱後退。
他道句二局明“高明！”立即又蹦腿扑攻，双方经过方才之前哨战，便暗生戒心的拆招著。
双方一时攻守兼具。
不久，蒙福振臂蹬腿扑攻如虎。
张远却蹦跃的闪避及扫腿蹬脚。
双方的战区立即拉大。
战况立显激烈。
不久，张远已经掌腿交加的进攻著，他不但脚长，而且腿劲十足，双脚更可交互进攻，可谓变化万千。
蒙福能破则破，不能破则硬挡猛劈。
他的皮坚肉硬及孔武有力，立使张远之脚逐渐无用武之地，相对的，蒙福的恃强猛冲，张远已经逐渐吃不消。
又过不久，张远一退再退，只好甘拜下风。
蒙福哈哈一笑道：“过瘾，庄主乃吾生平唯一劲敌也!”
“庄主不愧为南虎之威，佩服!”
“哈哈!庄主多住几日，咱们多切磋几次。”
“行!”
二人便入厅品茗欢叙著。
当天中午，蒙福便以上宴招待张远。
二人暍得酒酣耳热，方始歇息。
翌日上午，二人再战，蒙福的拼劲及力道仍然更猛，张远的腿招却已经逐渐的被蒙福摸清楚。
不到半个时辰，张远已甘拜下风。
蒙福不由大乐。
翌日上午，张远更加的不支落败。
蒙福为之得意的连笑。
当天中午，二人便又大吃大暍著。
席间，张远邀他到南昌与各界人士切磋，蒙福不但阿沙力的答应，而且表示愿意及早到南昌一趟。
两人为之畅饮。
良久之後，两人方始尽兴歇席。
翌日上午，张远便申谢离去。
蒙福便安排南昌之行。
且说王野在劈死那对鸳鸯大盗取二盒银票离去之後，他先进入小客栈好好的歇息以及避风头一番。
当天晚上，他便沿山区掠向长沙。
他不似上回跟著程建绕山追掠，他直接认清方向掠向东北方，而且以改良的轻功身法连连飞掠著。
亥初时分，他已经遥见长沙城。
他不由大喜。
他自我测试成功，不由充满成就感。
於是，他掠上林问一株树含著蛟目行功著。
两股凉气里外一会合，他便疲劳全消。
不久，他已悠悠入定。
倏听远方传来衣袂破空声以及沙沙草声，他知道有二人正掠入林中，於是，他便收功暂时闭住鼻息。
刹那间，那二人已停在不远处，立见一人低声道：“马爷，田明及八卦掌出关迄今未返，是否要派人出去瞧瞧?”
“妈的!八卦掌敢黑吃黑，田明又敢凑热闹，该斩。”
“是的!若非他们坏事，早已大功告成。”
“不错!汝带人出关瞧瞧吧?”
“是!马爷，在下最近手头有些不顺。”
“思!先拿去垫垫吧!只要追回那批货，吾赏汝一百万两白银。”
“谢谢马爷，在下一定会全力以赴。”
“注意身分保密，万一事败，不准扯上吾。”
“是!”
立见两人掠向林外。
王野立即飘落树下。
他便遥跟而去。
他原本一直回避八卦掌及田明，他甚至打算忘掉他们，如今，他反而被这席话引起了浓厚的兴趣。
因为，他一直记得程建所研判南宫耀之失宝人亡大有阴谋，他也听过田明与八卦掌之交谈，他一凑上方才此二人之交谈，立觉三者大有关连。
他大胆假设马煌幕後主导此事。
贺巡抚却只是被马煌利用之棋子。
於是，他决定跟踪与马煌交谈之人。
不久，他已遥见马煌直接掠向城中，另外那名瘦削中年人则沿官道掠去，於是，他便由林中直接跟掠而去。
不出盏茶时间，他已瞧见对方掠入一座民宅後墙。
他稍候便翻身入墙。
他便边走边凝功默听著。
立听“讨厌!人家睡得正甜，吵什么嘛?”
“嘿嘿!瞧瞧!”
“哇!三万两，死人，你杀人放火劫财啦?”
“宝贝，汝如此看扁吾乎?”
“讨厌!告诉人家嘛!卖什么关子嘛?”·“嘿嘿!吾接一宗大买卖，这只是订金而已，事成之後，另有一百万两，宝贝，届时，汝便可穿金戴玉吃香喝辣。”
“讨厌!换换台词吧!汝已哄人家上百遍啦!”
“嘿嘿!这张银票假得了吗?”
说著，立听“啧!”一声。
“格格!痒死啦!”
“乐一乐吧?”
“格格!急色鬼!”
一阵淫声浪语之後，便是隆隆炮声，这回，王野知道这种声音是男女在快活，他可不愿去偷窥。
他便趁机逛逛此户人家。
不久，他已瞧见一位老翁与一位孩童躺在另一房中木床上，他由老翁之不匀鼻息，立知老翁未睡。
他不由忖道：“又是一宗令人郁卒之事。”
他以前曾在九龙村看见流氓与寡妇姘居，公公却似叉聋又哑，他在事後以一根扁担超渡那个流氓。
如今，历史重演，他已在替中年人挑忌日。
良久之後，两人方始安静下来。
不出盏茶时间，两人已互搂而眠。
叉过良久，老翁方始入眠。
王野便悄悄的推门入房。
他一到床前，便见这对男女光溜溜的交股而眠，他真想一掌震死那女子，可是，他立即改变主意的制昏她。
因为，他已受够孤儿之苦。
因为，他不忍邻房之童也变成孤儿。
他顺手制昏那中年人，便替对方穿妥衣裤。
他一搜之下，便取走那张银票。
他不愿替女人引祸，便未留下财物。
他直接挟中年人上山，便进入一个荒洞中。
他一振醒中年人，便一脚踩在中年人子孙带。
中年人乍醒，立见自己的背上怪怪的，他尚以为自己在销魂窝，他立即道：“宝贝，开什么玩笑。”
王野听得不爽，便使劲一踢子孙带。
中年人疼得似杀鸡般叫疼。
他直觉的伸手欲抚子孙带，王野便冶哼的叉踩一脚，他疼得颤手叫道：“饶......饶命!有话好说，大爷饶命!”
王野哼道：“你不出关，却玩女人，哼!”
“饶......饶命!大爷遵姓大名?”
“你想活吗?”
“是的!大爷饶命!”
“行!马煌叫你出关做什么?”
“我......我不认识马煌?”
王野立即又踩上子孙带。
“疼!疼死我啦!饶命呀!”
“哼!我亲眼看见你与马煌在林中交谈八卦掌与田明之事，你更向马煌揩油，你还说谎。”
“饶......饶命呀!”
“说!否则，我就踩破你的蛋黄。”
“饶命呀!”
王野一见他拖拖拉拉，便又踢上一脚。
“哎唷!疼死啦!饶命呀!”
“说!”
“大爷可能听错啦!”
“错你的大头鬼。”
他仅又踩上子孙带。
“饶命呀!我说......我说!”
王野立即收脚。
中年人道：“马爷听说田明与八卦掌为黑吃黑而出关拼斗，他颇好奇，特吩咐我出关去瞧瞧。”
“好奇个屁，他为何允诺赏你一百万两白银?”
“这......这......”
王野便又踢上子孙带。
“哎唷!饶命呀!马爷之友被八卦掌吞一笔钱，田明又吞八卦掌的钱，所以，马爷叫我出关瞧瞧。”
“谁是马煌之友?”
“不知道，我真的不知道。”
王野便连踢二脚。
子孙带肿极而破，中年人立即疼昏。
王野恨恨的又踢一脚，中年人立即疼醒道：“饶命呀!”
“谁是青竹丝?”
“啊!不......不知道!”
“死鸭子嘴硬，不见棺材不掉泪，哼!”
他便又踢上一一脚。
中年人立即疼昏又醒道：“青竹丝是你妈的客兄。”
说著，他已经劈来双掌。
王野的直觉的向後一闪。
中年人却反掌自碎天灵而亡。
王野乍见血光，便懊恼的道：“我该先制住他。”
他不由一阵郁卒。
不久，他劈坑埋妥尸，便坐在洞口沉思著。
天亮不久，王野便直接来到南宫世家，门房立即恭敬的行礼以及陪他人内，立见南宫祖已掠迎而来。
双方一阵客套，立即入厅就座。
南宫祖便斟茗道：“您有何吩咐?”
王野取出二盒道：“交给你处理吧!”
“是!请您先瞧瞧上回那批资金之运用情形吧!”
立见南宫桂捧著帐册入厅，她羞赧的向王野行过礼之後，便直接把帐册放在王野座旁之几上。
王野略翻之後，含笑道：“帮不少人哩!”
南宫祖道：“马煌目前已无吸血对象。”
王野喜道：“赞!切断他的所有路子。”
“是!”
“另有一事，这是什么呀?”
说著，他已取出二幅面具。
南宫祖道：“它叫易容面具。”
说著，他拿起一幅面具，便以双手撑开它以及戴上脸，立见他的清秀容貌已经变成一张相貌普通的脸。
王野不由大喜道：“真妙，别人看不出来吗?”
南宫祖取下面具抚视道：“此幅面具以人皮做成，手工甚为精细，除非凑近细视，甚难瞧出它是面具。”
“太好啦!”
南宫祖便道出使用面具之注意事项。
王野便欣然收妥它们。
南宫祖道：“您对此二盒银票有何指示?”
“你全权做主。”
“是!”
王野问道：“你认识程建吗?”
“啊!您遇上他啦?”
“是的!他的脾气挺怪的。”
“是的!他以一张草席走遍天下，数十年不改其作风，他一向我行我素，由於他的武功甚高，世人皆敬而远之。”
“他算好人或坏人?”
“该列为好人。”
王野叉问道：“有没有青竹丝这个人?”
南宫祖神色一变的点头道：“有!他是一位神秘又武功高强的杀手，若非必要，切勿得罪此人。”
“杀手是什么?”
“授雇杀人之人。”
“有这种行业呀?”
“有!据在下所知，现今至少有十名杀手。”
王野问道：“他们可有特色?”
“没有!杀手专以暗杀手段执行任务，他们有特殊的连络管道，他们一向擅长易容，甚难辨识。”
王野稍忖，便起身道：“谢啦!我该走啦!”
南宫祖心知他的个性，便送他出大门。
他一入厅，立见其母及老妹已经各打开及翻视一叠银票，立听南宫桂道：“一千一百二十六万两白银。”
施梅道：“一千七百八十四万两白银。”
南宫祖不由神色一变。
南宫桂道：“这些银票多来自北方。”
施梅道：“吾手中之银票却多来自苏杭。”
南宫祖道：“他够神秘!”
施梅道：“的确!不知这些银票有否问题?”
南宫桂接过银票逐张的瞧著。
不久，她摇头道：“没问题!”
施梅道：“吾担心来源有问题!”
南宫祖道：“若按吾人上回之研判，他的背後另有一批人支持，吾人便不必担心这些银票的来源，以免自乱脚步。”
施梅点头道：“用人不疑，疑人不用!”
“把它们借给商人们吧!”
“好!”
於是，南宫世家开始经营地下钱庄。
2006-10-2 20:15 天幻

第四章 那家少女不怀春

风和日丽，王野单独逛南宁城，不久，他走过擎天庄，庄内由那两根又直又圆又高的挑高大柱使他暗赞着。
门前之熊腰虎背大汉也引他注意。
倏见一名少女跟着一名妇人步出大门，王野乍见此妇人之秀丽模样，他不由心生好感的忖道：“此地怎会有这种美人呢？”
于是，他决定跟踪她们。
他故意继续前行再绕过街角跟踪。
不出半个时辰，他已瞧见她们在慈航寺大殿上香。
他为之更加的好奇。
因为，姜钧只道出自己要打败蒙福，并未道出双方之恩怨，王野由姜钧之神色研判蒙福并非善类。
那知，此妇却秀丽又端庄。
王野一惑，便跟着入寺上香。
他一生罕拜佛，在他的记忆中，曾跟双亲以及九龙村民拜过海神祈求出航平安以及多捕些鱼。
他自双亲船难死后，便不再祈求这种飘渺虚无之神，他相信事在人为，一切靠自己，靠山一定山倒。
不久，妇人把一块白银放入油香箱内，便率少女离去。
王野也放入一块白银，便遥跟而去。
沿途之路人一瞥见她们，便望向远方，她们也视若无睹的望向正前方，王野忖道：“擎天庄之人缘挺菜哩！”
他目送她们入内，便行向别处。
午前时分，他便入酒楼用膳。
他企盼能由酒客的口中听见擎天庄的蛛丝马迹新闻，可是，众人却一直未提及过他们哩。
不久，他召来小二问道：“擎天庄在何处？”
“公子一出大门向左直行，便可看见它。”
“听说庄主是位高手。”
“抱歉！小的不知道！”
小二行过礼，立即离去。
王野便更加的好奇。
他决定先摸清楚擎天庄之人事。
他决定在此等候师父。
于是，他天天逛着及探听着。
他更天天住不同的客栈以及在不同的酒楼用膳。
又过六天，这天上午，他瞧见一名方头大耳虎目少年率六名大汉步出擎天庄，他便好奇的遥跟下去。
少年便新奇的沿途张望及询问着跟班。
沿途之路人却纷纷低头回避。
终于，王野听见二名路人低声道：“本城又多一位小霸王啦！”
“唉！可悲！”
“听说蒙庄主出去啦？”
“嗯！吾有预感，此地会更不安宁。”
“唉！南宁之劫也！”
“古兄有意迁居否？”
“难！离乡背井，谋生不易呀！”
“擎天庄没派人向古兄表示过置产之意吗？”
“有！他们欲买酒楼及良田，吾已婉拒。”
“他们可能会先礼后兵喔！”
“唉！走一步算一步吧！”
“只好如此啦！”
二人便摇头离去。
王野忖道：“擎天庄挺鸭霸哩！”
他看见少年七人已经行远，便加快脚步跟去。
少年则在城内外逛个不停。
王野趁机逛个过瘾。
午前时分，他一跟入一家酒楼，立见掌柜以及小二们皆巴结的恭迎少年，他便直接到墙角座头入座。
酒客们乍见他们，便不吭声的低头用膳。
不久，他们已匆匆结帐离去。
少年却道：“南宁多归本庄所有啦！”
一名大汉陪笑道：“是的！庄主雄才大略也！”
“哈哈！很好！”
不久，他们已取用酒菜。
立见一名小二走到王野面前道：“公子用膳乎？”
“是的！龙凤膳。”
“请稍候！”
小二便行礼离去。
立见六名大汉依序炫耀着擎天庄。
少年一直笑哈哈的听着。
不久，一名大汉道：“庄主此次南昌之行，必会威震南昌，到时候，庄主必会进而成为江南第一高手。”
少年喜道：“当真？”
“是的！张家庄庄主及江南顶尖人物，他在咱们庄中，连败三场，庄主此次一定会带回无比的荣耀。”
“哈哈！很好！”
“敬公子！”
“这……这……”
大汉含笑道：“听说庄主在少庄主这个年纪时，便已经是酒国英雄，少庄主略饮几杯，该不会碍事。”
“好！”
少年便昂头干杯。
立见他点头道：“好酒！”
另外五人便纷纷敬酒。
王野付道：“他便是蒙福之子呀？人品挺不错的，歹竹出好笋。”
不久，小二送来酒菜，王野便默默取用。
那七人却旁若无人的吃喝以及大吹特吹着。
良久之后，他们一拍屁股，便昂头离去。
王野结过帐，便又遥跟过去。
半个时辰之后，他跟上青秀山顶，立见少年昂头道：“吾掌庄之后，一定要统治南宁城。”
一名大汉陪笑道：“包括柳州城皆会受少庄主统治。”
“哈哈！很好！”
他们便边赏景边炫耀着。
良久之后，他们方始下山。
王野一路跟到擎天庄，他目送他们入庄之后，便直接离去，不久，他已经在林中默默的练习掌招。
因为，他已把少年当作假想敌。
当天晚上，他投宿用过膳，便含蛟眼专心行功。

又过一个月，这天下午，蒙福笑哈哈的在擎天庄前下车，六位大汉便抱着大包小包跟着进入庄中。
王野乍见此状，立即忖道：“他必是蒙福，够猛！”
他便掠到左墙外凝功缓步。
立见少年快步迎来道：“爹回来啦！”
“不错！吾携回三瓶灵丹，可供汝增加功力。”
“谢谢爹！”
“哈哈！此乃败者所孝敬。”
“爹一定打遍南昌无敌手吧？”
“哈哈！岂止南昌，连安徽之人，照败不误。”
“爹天下无敌矣！”
“哈哈！很好！”
立见辛月率女迎来，蒙福一抬手，一名大汉便捧来大包小包物品，蒙福笑道：“南昌布料及饰品，收下吧！”
“是！谢谢！”
二女便率二名大汉入内。
立见一群人迎来行礼道：“贺庄主！”
“哈哈！吾此行一共击败三十名高手。”
“庄主神勇，盖世无敌！”
“哈哈！吾不在时，可有大事？”
“沾庄主神威，一切太平。”
“很好！吾将与张庄主合作经商，今后，汝等会比较忙些，好好的干，吾一定不会亏待你们。”
“是！谢谢庄主！”
蒙福哈哈一笑，立即入内。
当天晚上，蒙福一入房，辛月便迎来行礼。
“瞧过那件纱缕否？”
“瞧过！”
“穿上它，吾瞧瞧！”
辛月不由一阵犹豫。
“哈哈！此地又无外人，穿吧！”
“是！”
辛月便启柜取出一件红色纱缕。
她入内室不久，便低头穿它步出。
蒙福立即摇头道：“不行！卸掉里衣裤。”
“这……这……”
“卸掉！”
“是！”
辛月只好转身入内。
不久，她低头一出，蒙福不由双目一亮的道：“哈哈！吾之研判没错，它果真适合汝，哈哈！”
只见红色纱缕内别无衣物，那两座挺拔的圣母峰却顶纱而颤，令蒙福颤得心儿痒痒的哩！
胯间之迷人胜地更是春意盎然。
“哈哈！汝夜夜穿它吧！”
“是！”
他上前一搂，便又吻又抚着。
不久，他便上马骋驰着。
“吾在南昌有多次机会可逢场作戏，吾却一律拒绝，因为，汝是吾唯一的女人，吾不能背着汝胡作非为。”
她不由轻嗯一声。
她的臀儿立即加速旋转。
“哈哈！再旋，吾最爱此招。”
“她便热情的旋臀不已。”
他冲刺不已。
良久之后，他方始喘呼呼的注入甘泉。
“相公真神勇。”
“哈哈！很好！”
他便把玩着左乳。
不久，他问道：“这些年来，汝为何没再传佳音？”
辛月脸红的道：“贱妾服药，以便多侍候相公。”
“哈哈！很好！”
一顿，蒙福道：“姜钧一直没出面，怪事！”
辛月便默默不语。
他轻抚香颊道：“想过他否？”
“没有！贱妾满脑子的相公及孩子们。”
“很好！吾今后今与张庄主合作经商，另有些高手会投靠本庄，吾会较忙，绝非存心冷落汝。”
“相公放心行事吧！”
“很好！睡吧！”
二人便互搂而眠。
七日之后，果然有六十名高手前来投靠擎天庄，蒙福不但设宴招待，还安置他们住入附近的房舍。
翌日起，他便率他们在南宁以及柳州指点着。
不出半个月，大批物品已送往南昌。
另外一批物品则由南昌送来。
这是张远与蒙福合作之开始。
蒙福在此项合作中，占尽了便宜。
他的各项物品集中销往南昌，他既可节省不少的人力支出，物品价格还涨一成，他为之大喜。
南宁及柳州所需之部品经由南昌集中送来，既省人力又可降低一成余之成本，蒙福当然更爽。
双方如此以货易货，蒙福至少少增加三成的利润。
他便安排二十名高手在柳州包办此事。
他每日与另外四十名高手切磋着。
他更命令庄中之手下与他们切磋着。
蒙福的财力及战力为之增加。
连王野这种门外汉也感受到擎天庄气势如虹，他虽然没与蒙福过招，他已经自知不敌啦所以，他每日在南宁城外之林中练掌。
他每夜更在客栈内含蛟目行功。
他自认已够隐密，他却低估擎天庄。
又过一个月余，这天上午，他正在林中练掌，蒙福已跟着一名大汉来到远处，他乍见一字掌，便双目一亮。
他便止步注视着。
王野却毫不知情的专心练掌不已。
半个时辰之后，他一收招，便吁口长气。
他一转身，立即瞧见蒙福站在远方。
他不由神色一变。
蒙福却含笑道：“汝是姜钧之弟子？”
王野不甘示弱的挺胸道：“是的！”
“好人品！姜钧呢？”
“家师随时会来此地。”
“告诉他，吾若遇上他，必不会留情。”
王野道：“为何如此？”
“吾已连败他五次，吾不会再饶他。”
“太绝情了吧？”
“姜钧没向汝提过吾与他之恩怨？”
“没有！”
“他无颜提及此事，哼！”
“是吗？”
“汝若不知情，就别介入此事。”
“我可否向庄主请益？”
“哈哈！汝之一字掌招尚不及吾之熟，汝休自取其辱。”
“是吗？”
大汉喝道：“汝还不知难而退。”
王野不屑的道：“你算老几？你懂不懂礼数，你家庄主自己来此，他在说话，汝插什么嘴？哼！”
大汉不由神色一变。
蒙福道：“退下！他没说错！”
“是！”
蒙福道：“汝非吾敌，走吧！”
“庄主担心胜之不武，失手丢颜吗？”
“哈哈！汝没学全一字掌，倒学全姜钧之口才啦！好！”
蒙福便撩起袍角再系上腰际行去。
王野便提足功力以待。
不久，蒙福止步道：“汝乃晚辈，汝先出招吧！”
“好！”
王野便提足功力攻出“一元复始”。
蒙福乍见潜劲疾猛，便暗自小心。
他便出招扑攻着。
王野便连串的攻出“一心两用”，“一发如香”及“一朝蛇咬”，地面之杂草纷被卷飞，气势为之如虹。
蒙福脸上之不屑已成为严肃。
他已经全力施展。
因为，他发现自己低估此子。
须知，王野方才敛劲自行练掌，如今全力扑攻之下，不但招式密合，掌力更是澎湃如山。
蒙福已估出他的修为已超过姜钧。
不久，蒙福迎上王野之掌，因为，他存心一试王野之功力，只听轰一声，蒙福之双掌倏疼，双臂为之全麻。
他的心口为之发闷。
他不由暗骇。
因为，他出道迄今，未曾遇上此敌呀！
他急忙卸劲飘退。
王野信心大增，立即追攻着。
蒙福喝句“来得好！”便振臂旋身攻去。
他已经施展出他的压箱本领。
立见他似猛虎疾扑猛跃着。
王野吃亏在招式已经全部被对方摸熟，他刚出式，蒙福便知道他要施展什么招式。
蒙福便轻易的避实攻虚。
他便事半功倍的扑攻着。
虽然如此，王野仍然全力扑攻着。
轰轰声中，附近之树木纷被掌力撞断或劈断。
倏听砰一声，王野的右肩乍疼，已被劈得踉跄而退，只见他一打住桩，立即又扬掌扑攻过来。
蒙福忖道：“他比吾皮坚肉硬？”
他便全力寻隙扑跃进攻。
不久，王野被劈得倒翻落地，他却迅速起身再攻。
蒙福不由暗凛。
二人又拼攻半个多时辰，王野又连被劈倒三次，不过，他越挫越勇，而且力道浑猛的扑攻不已。
蒙福虽未挨扁，却暗自担心着。
又过良久，王野又被劈倒，他迅即起身道：“我下回再破你的招式。”说着，他已经转身掠向远方。
蒙福毫无获胜之喜悦。
他前所未有的生出愁意。
良久之后，他方始默默离去。
且说王野离去之后，他便返客栈取出行李。
他败得很爽。
因为，他自知必败。
他更自知败于对方已摸清他的招式。
他在一个多时辰拚斗中，已经记住蒙福之不少招式，他发现蒙福虽强，却绝非不可打败，他为之大爽。
他决心另找地方练招。
他要结合田明及八卦掌的精招破蒙福之招式。
他直接沿山区掠过江面入福建。
翌日下午，他已经返回九龙村。
立见村民皆好奇的瞧着他。
他自知已经变得又高又壮，加上又一年余没有剪发，村民可能已经认不出他，他也不愿道破。
因为，他没有时间分心与村民扯淡，打屁。
他直接回到自己以前之住处，却见它已破烂不堪，于是，他直接离村前往海边的荒洞中。
不久，他已挑妥一处荒洞，他便返村买寝具及杂物。
那天晚上，他打着赤膊入海不久，便抓回二条大鱼，他便在海边烤吃鲜鱼以及望着海浪沉思茗。
一字掌以及蒙福、田明、八卦掌之招式纷纷浮现他的脑海中。
他更记起田明与八卦掌拚斗之景。
他便逐一分析着。
良久之后，他起身模拟的练习田明二人之精招。
不知不觉之中，晓光已突破黑暗。
他吁口气，便返洞内含蛟行功着。
半个时辰后，他已收功入眠。
他一直睡到入夜，方始又打着赤膊穿短裤入海捉鱼，天气虽已转冷，他却反而觉得凉快。
因为，他在喜马拉雅山区熬过冰天雪地呀！
他烤吃鲜鱼之后，便又开始悟招及练招。
他便似野人般晨昏颠倒的练武。
不知不觉之中，便过了半年余。
这天下午起，便风雨交加，海浪更是轰隆不已，入夜之后，风雨更强，王野却仍然打着赤膊出来练掌。
他对着十丈高的海浪出招。
他视它为假想敌的劈攻。
因为，他已见识过雪蛟之威，这些风雨以及海浪简直是“小儿科”，他乐得进一步淬炼自己的招式。
他已把一字掌以及蒙福三人之招式组合成为一套掌招，他夜夜练习，他不停的改变这些掌招的顺序，他一定要把它们练顺。
所以，他一直在海边飘闪、纵跃的劈攻海浪。
深夜时分，倏听海面传来呼救声音。
他以为自己听错，便继续练掌。
却听求救声又扬。
他不由收招望去。
却见海浪如山轰隆而来，海面黑暗如墨，根本瞧不见景物，他正在张望，立即又听见求救声。
他已经确定有人在求救。
而且是女子在求救。
他便沿海边掠去。
不久，他已由求救声瞧见远方海面上有人浮沉，于是，他吸口长气，便直接施展轻功腾掠向海面。
扑通一声，他一落海，便向前游。
他便沿着求救声游去。
良久之后，他已瞧见一名女子抱着一块船板在求救，于是，他游近那块船板道：“抱紧，我拉船板。”
那知，那女子却一把抱住他。
“放手！否则，我游不动。”
“救救我！救救我！”
“我一定会救你，不过，你先放手。”
“不！我一放手，必死无疑。”
“这……我挟你游。”
“不！男女授受不亲。”
“可是，你已抱我呀！”
“不一样，我可以抱你，你不能抱我。”
“这是什么理论呢？”
“快游，我好冷！”
“你就到我的左边吧！”
“你不会甩掉我吧？”
王野道：“我若要甩掉你，我何必来此？”
那女子便到王野的左侧拦胸一抱。
王野便振臂踢足顺浪游去。
那女子喝一口水，便咳个不停。
“闭口，抬头，闭眼。”
那女子便抬头闭眼闷咳着。
王野便顺着一波波的海浪游去。
不久，他一上岸，便拉起她。
“放手！别碰我！”
“快起来，否则，你会被海浪卷走。”
那女子果真狗爬式的爬上岸。
王野吁口气，便向前行。
“你可否住处？”
王野便指向山洞。
不久，他一入洞，便取巾道：“擦擦吧！”
“没有毛巾？”
“没有！凑合吧！”
“可有柴块烤火取暖。”
“稍候！”
王野便取衫匆匆拭身。
不久，他便引燃六块柴。
那女子便上前道：“你暂到别洞。”
“我……好！好！”
哇考，乞丐赶庙公，王野好人做到底的离洞啦！
他吐口浊气，便又到海边练掌。
那女子又到洞口张望之后，便到火旁剥去一身之衣物，立见她不但肌肤雪白，而且身材一级棒哩！
她一拢秀发，居然有一张姣好的容貌。
她又添上六块柴，便以火烘身。
她更拧去衣物之水，便以手撑衣烘火。
她不由自主的望向洞内之简陋住处。
她为之皱眉。
她叫白萍萍，她是杭州巡抚白世雨之千金，她在七日前与大哥白添进陪十位岳阳亲人出海畅游。
她们包船南下畅游，今天一大早，船家便以天候不佳建议勿出航，却被游兴正浓的她们予以拒绝。
当海浪及风雨在下午转强，她们欲上岸时，却已经来不及，入夜前，船只便已经翻覆，不少人纷作波臣。
白萍萍侥幸抓住一块船板，加上她曾跟着一尼练武几年，所以，她熬到王野救她上岸，如今，她为这个狗洞皱眉。
她一出世，其父便在宫内做官。
她的生活一直过得优裕。
她不敢想像自己会有此窘境。
所以，她方才一直不让王野碰她。
如今，她为今夜之住处发愁啦！
失神之中，她倏嗅异味，她立见肚兜已被烤焦一大处，亵裤亦早已破一个洞以及引燃火势。
她急忙抛裤出洞。
她为之大急。
不久，她也抛掉肚兜。
她便小心的烘干衫裙。
良久之后，她方始烘干衫裙及胴体。
她立即穿妥衫裙。
她望着被褥，真想歇息。
可是，她不习惯睡别人睡过之寝具，何况，此地似狗洞，此人似野人，寝具必然也不干净，她岂肯睡。
她便在洞口徘徊着。
良久之后，疲意一生，睡意更涌。
她终于乖乖的坐上被褥。
不久，她已睡得香甜。
她更趴睡得鼾声连连哩！
翌日上午，雨势稍歇，王野便入海捉鱼。
盏茶时间之后，他已经抓回四条鱼返回洞口，他倏见地上之亵裤及肚兜，他怔了一下，便望向洞中。
立见她仍在沉睡着。
他便入内取柴块在洞口杀鱼及烤鱼。
他顺便把肚兜及亵裤以柴火化光。
他又抹妥盐，便边烤边吃鱼。
不久，鱼香引醒她，她立觉一饿。
她一上前，立即退道：“你该穿衣。”
“行！”
王野便入内拿起衫裤到洞外穿妥。
白萍萍便上前道：“你没有餐具呀？”
“没有！凑合着吃吧！”
说着，他已递上一条鱼。
她只好捏着鱼头及鱼尾转身而食。
王野便行向远方。
她连吃二条鱼之后，方始过瘾。
她一见他在海边看海，她立即喊道：“过来！”
王野掠来道：“有何指教？”
“咦？你谙武？”
“略谙一二，何事？”
“我要返杭州，如何走？”
“直接北上，水陆皆行！”
“你送我返杭州，我必有重酬。”
“这……你自己回去吧！我另有事。”
白萍萍道：“你独居此地，有何事？”
“不便奉告！”
“好！你可有钱？”
王野便入内取出一锭白银及一张一千两银票道：“收下吧！”
“我必会派人送钱来此！”
“免！我不缺它们。”
“不行！我不能欠这种钱。”
“随你高兴吧！”
白萍萍问道：“你叫什么名字？”
“王野！”
“王爷？放肆！”
“野人之野！”
白萍萍道：“你想不想知道吾之名讳？”
王野摇头道：“萍水相逢，免！”
她立即朗声道：“我叫白萍萍，家父是杭州巡抚白世雨。”
王野却淡然道：“快走吧！又快下雨啦！”
“这……你似乎无动于衷？”
“我要动什么？”
“家父好歹也是朝廷高官，汝不在乎？”
“嗯！每人头顶各有一片天。”
“你……你太傲啦！”
“别伤和气，快走吧！”
白萍萍便悻悻的掠向右方。
王野道：“错啦！左边！”
她白他一眼，便炫耀的转身连连掠去。
那知，大雨迅即撒下，她只好匆匆掠回。
王野道：“你自行避雨吧！”
说着，他一入内，便躺上被褥。
白萍萍不由暗怒道：“木头人，臭傲气！”
她便望向海边。
下雨天，留客天，这场雨居然绵绵的下个不停，雨势并不大，她因为不愿被淋湿，只好继续在洞口“罚站”。
午后时分，风势加大，雨势亦大，她只觉一阵饥饿，她直觉的望向洞口，却见王野正睡得又香又甜。
她一见洞中无米又无茶，不由皱眉。
不久，她柳眉紧锁的望向洞外。
黄昏时分，雨势渐歇，她已经又饿又冷，她立即取来柴块以及火摺子欲引柴取暖，那知，她久久引燃不了柴块。
她正在焦急之际，王野已经起身，他一行近，便拿起火摺子凑近柴堆，只见他振腕引燃火摺子，便以身体挡风。
不久，他已引燃柴块。
他不吭半句的便步向洞口。
不久，他已掠向洞外。
白萍萍张口欲叫，却见他已经行远。
她不由又气又委屈。
须知，她不但是巡抚千金，更有姣好的容貌以及她自豪的胴体，她乃是杭州公认的大美人。
她所到之处，皆是羡慕的眼光及诃谀的言词。
若非她方才十七岁，她早已被豪门迎娶啦！
那知，王野居然对她不理不睬。
他甚至频频催她离去。
她岂能不觉委屈及生气呢？
不久，她望向黝暗的洞外，心中不由一虚。
她急忙到洞内烤火。
半个时辰之后，王野扛一捆柴拎一个食盒入洞，他把食盒放在火旁，便掀盖道：“自行取用吧！”说着，他已自盒内取出一包火摺子。
他顺势放下那捆柴，便坐在柴上用膳。
她一见盒内有碗筷，便默默拿起它们。
她直觉的瞧瞧碗筷，因为，她担心不洁。
王野淡然道：“放心，它们皆是新品，而且皆已在店内烫过。”
她便默默的用膳。
王野默默用过膳，便自行离去。
他在洞口脱下衫裤，便只穿着底裤离去。
他便先在海边散步及思忖招式。
不久，他决定练妥招式顺序，便开始演练。
白萍萍用过膳，便走到洞口望向海面。
不久，她已躺上被褥欲歇息。
倏觉阵阵异味，她立觉怪怪的。
她便仰躺而眠。
王野却时练时停的忙到天亮，方始歇手，他一见海浪已平，于是，他跃入海中，不久，他已抓起二条鱼。
他把它们抛上沙滩便又入海捉鱼。
不久，他已捉四条鱼到洞口。
他一见她尚在睡，便入内取巾及底裤。
不久，他已换妥底裤，便在洞口杀鱼及烤鱼。
盏茶时间之后，鱼香已引醒白萍萍。
她一行近，他便递鱼道：“今日会放晴。”
她不由恼道：“你如此急于赶走我？”
“你不想早些向家人报平安吗？”
她不由全身一震。
她的双眼立红。
她一掠出洞，便连连掠向左边。
她心中之痛已被他碰上啦！
她便连连赶路着。
王野便默默的吃鱼。
他一直吃光四鱼，方始熄柴入内。
他便先行略加整理洞内。
然后，他放开心胸悠哉的歇息。
2006-10-2 20:16 天幻

第五章 钱 如 山

北风呼啸，王野再度抵达南宁城，他经过海边一年余之苦练，他信心大增的欲再战蒙福他一到擎天庄前，立见一名大汉瞪着他。
因为，他一身布衣裤又留着长发，既不男又不女，加上他一幅陌生面孔，大汉当然要好好的鉴定一番。
他立即道：“我叫王野，我是姜钧之徒，我向蒙福挑战。”
大汉沉声道：“什么王爷将军？滚！”
此名大汉根本不知十余年前之事，当然下逐客令。
王野立即喊道：“蒙福，我是王野，来吧！”
大汉神色一变，便扬掌欲赏王野五百。
王野只向右一闪，因为，他不屑与下人动手。
立听大厅传出喝声道：“住手！”
大汉答句是，急忙收掌转身。
立见蒙福率六人出厅。
他一挥手，那六人立即止步。
蒙福便昂头沿阶而下。
王野便大步行去。
不久，二人对立于广场，蒙福立即道：“姜钧为何不敢来？”
王野道：“用不着家师亲自出手。”
“哈哈！姜钧分明怕死，吾欣赏汝，留下吧！”
王野摇头道：“少来这套，掌下见真章吧！”
“汝只要肯留下，吾先赏汝三万两黄金。”
“少说废话，接招吧！”
说着，他已攻出“一元复始”。
蒙福道句“老套！”便并掌扑来。
王野立即化招并掌迎去。
轰一声，王野后退一步，蒙福却已经连退三步，立见他喝道：“汝为何施展吾之招式？”
王野趁机全力劈攻不已。
只听轰一声，蒙福已被劈落地上。
他怒吼一声，立即跃身扑来。
他立似怒虎般扑攻着。
王野的信心大生，便迎战不已！
轰声之中，二人称分便又扑攻。
半个时辰之后，蒙福乍被震退三步，王野又疾攻三招，蒙福当场倒地，而且一口气翻滚三下。他一跃起，不由连喘。
王野不屑一哼，便转身欲去。
蒙福吼句：“站住”，立即扑来。王野一旋身，便并掌扑攻而去。
轰一声，蒙福已被劈飞而出。
他一落地，便蹬蹬蹬连退三大步。
王野道：“服不服？”
蒙福岂甘认败，便又疾掠而来。
这回，王野专门施展一字掌。
不出盏茶时间，王野便又把蒙福劈倒在地。
他哈哈一笑，便转身掠出大门。
蒙福急怒交加的道：“站住！”
说着，他已跃起身．王野刚掠出大门，便见四名中年人联掌劈来他立即刹身再次掠入庄中。
蒙福立即咬牙扑攻过来。
王野一吸气，便全力扑攻着。
不久，蒙福已倒地连喘着。
王野冷冷一哼，便转身行去。
他一出大门，四名中年人便又挡路。
却见蒙福一挥手，便转身行向大厅。
那四名中年人立即让路。
王野哈哈一笑，便腾掠向远方。
不久，他已掠出城，他便哈哈一笑的掠入林中。
他已替师父报仇，不由大爽。
不久，他已自枝哑间取出包袱。
他不由付道：“师父一直未在此地现身，他或许仍在雪峰下，可是，他该看见我在壁上之留字，他该已入中原呀？”
他不由思忖师父之去向。
不久，倏听异声，他一转头，立见一名中年人由右侧十余丈处行来，中年人友善的道：“吾无敌意，请放心！”
王野便转身注视对方。
中年人含笑道：“恭喜汝已为令师雪耻。”
王野道：“谢谢！有何指教？”
中年人问道：“汝怎谙八卦掌及田明之招式？”
“我见过他们出招。”
“在何处？”
“不便奉告！”
“汝是否瞧见他们互拼？”
“不是！”
“据说青竹丝死于八卦掌，汝是否目睹此事？”
王野心中一动付道：“又是青竹丝，他是谁呢？”
他立即故意模棱两可的道：“我不知对方是否青竹丝？”
中年人问道：“对方是否中等身材？”
“相似的！”
“对方使剑乎？”
“不是！他徒手出招。”
“汝可记得他之招式？”
“没多大印象，我又注意八卦掌之招式。”
中年人不由一阵沉思。
王野道：“若无他事，我该走啦！”
“稍候！汝是否想更精进武功？”
“想！人往高处爬呀！”
中年人便回头望向附近。
不久，他倏地探掌出招，立即攻出三招。
他一收招，立即含笑道：“如何？”
“够快！够高明！”
中年人道：“汝之招式够快，够狠，拼劲足，功力强，却群龙无首，若遇真正的高手，汝必会受制。”
王野问道：“蒙福尚非真正高手吗？”
“不错！他只是中等角色而已！”
“谁是真正的高手？”
“多得不胜枚举，吾便是其中之一。”
“方便赐教吗？”
中年人含笑点头道：“行！”
王野便把包袱抛向远方。
只见他一吸气，便聚功力于四肢。
中年人含笑道：“出手吧！”
王野便以八成功力攻出三招。
果见中年人似鬼魅般飘闪，王野之掌招立即纷纷落空，他不信邪的立即全力攻出各家招式。
倏见中年人闪身探掌，便拍向王野的心口，王野刚递出掌，当场便被迫先行闪避，他的招式为之半途而废。
中年人便如影随形的拍按双掌。
叭一声，王野的左肩已被拍上一掌。
此掌似蚊叮牛角，他毫发无伤，却当场怔住。
中年人含笑飘退一丈余道：“服了吧？”
“高明！这是什么招式？”
“汝有意学些招式乎？”
“我们毫无渊源，你肯授招吗？”
“没问题，不过，汝须据实回答一件事，”
“何事？”
“俟汝练成招式再述吧！”
王野摇头道：“不妥，我一答允，便必会做，我不愿意你所提之事，我做不到或不愿意做，你先说吧！”
中年人含笑道：“很好！年青人该如此光明磊落。”
他立即取出一本小册道：“只要汝据实道出在何处瞧见八卦掌及田明与人动手，汝便可以获得此秘笈。”
“秘笈？”
“不错！归元掌法，它共有九招，吾方才只施三招而已！”
王野不由心中一动。
他立即道：“我先道出田明及八卦掌的长相，如何？”
“行！汝很细心”
王野便逐一细述着。
王野道：“去年十月下旬，我在青海东部看见田明劈死八卦掌的二名手下，他们互骂之后，便开始拚斗。”
中年人问道：“胜负如何？”
“八卦掌胜，田明逃！”
“他们逃向何处？”
“西方，判系逃入西藏。”
中年人问道：“汝为何在场？”
“家师带我入西藏觅灵药。”
“原来如此，田明二人互骂什么？”
王野答道：“八卦掌骂田明不该黑吃黑，田明骂八卦掌向青竹丝黑吃黑，他们又互相挖苦数句，便开始拚斗。”
中年人稍忖，便道：“他们确实逃入西藏？”
“是的！”
中年人便抛小册在脚前道：“盼汝勿外泄此事。”
“行！”
中年人一转身，便掠向远方。
王野便上前拿起小册。
果见封皮写着“归元九掌”四字。
立听中年人在远方道：“先离开南宁再阅。”
王野一想有理，便揣册入怀及掠去拿起包袱。
他便掠入林中深处。
立见中年人停在一株树旁阴笑道：“破坏吾之大事。”
他忍不住嘿嘿一笑。
不久，他已沿林掠离南宁。
“小子，汝太嫩啦！吾非灭汝不可，否则，汝迟早会碍事。”
且说王野掠离林中之后，便亢奋的翻山越岭。
破晓时分，他已经返回海边山洞。
却见洞口地面有一张纸被一块石压着，他上前一瞧，立见；“访未遇，先赠金酬恩，来日再访白世雨。”
他不由怔道：“谁是白世雨？”
刹那问，他想起那位“盖高尚”之白萍萍。
他恍悟的上前拿起纸。
果见纸下另有一张银票。
金额赫然是黄金三万两。
他不由笑道：“挺大方的哩！”
他立即把它放入包袱。
他一入洞，便嗅到霉味，他一掀被褥，立见底下又湿又发霉，于是，他把它暂时放在洞他放下包袱，便取出小册。
他一翻开首页，赫见一张白纸。
他怔了一下，便匆匆翻视各页。
立见每页皆是白纸，末页却有一行字“去死吧！”
他不由怔道：“开什么玩笑？”
倏觉指上一麻，他不由一怔！
他抬起右掌一瞧，立见指尖全部呈灰色，他怔了一下，便以右手取册，再瞧左掌，立见丑指皆泛灰。
王野不由啊道：“原来如此，王八蛋！”
他恨恨的抛掉小册。
他明白中年人在册内下毒欲害他啦！
难怪中年人不让他在现场阅册。
他急忙盘坐行功贯入十指。
立见十指尖似“烧开水”般飘烟。
烟味更是腥臭难闻。
不久，他的十指已呈殷红。
他便收功吁口气道：“好险，若非我吃过雪蛟之胆，我一定早就毒死，我今后一定要防范陌生人。”
于是，他上前一劈，便把小册劈入坑中。
他又埋妥土，方始入内。
他便取出包袱中之蛟目含在口中行功。
不久，他已悠悠入定。
午前时分，他一收功，便直接入林。
他便入食堂饱吃一顿。
然后，他买被褥、干柴、火摺以及杂物．他便直接搬它们返洞。
接着，他买回床板及床柱在洞中钉妥一张大床。
黄昏时分，他已入海捉回二条大鱼。
他便在洞口烤鱼及烘干全身。
他一吃完二鱼，便在海边散步。
他决定练熟那套拼凑招式。
他要练得更快及更猛。
他不相信他无法成为真正的高手。
不久，他已在沙滩上练掌。
他便是晨昏巅倒的夜夜练掌。
不知不觉之中，新年的脚步已近，他这天下午入城买柴时，一获悉今日已是除夕，他不由一阵难过。
因为，他的双亲在除夕发生船难而死呀！
他便买妥祭品及一捆柴离去。
他一到海边，便摆妥祭品下跪祭拜着。
他虽然悲伤，却未见掉泪。
因为，其父生前一再强调“做人宁可流血，不可流泪”。
良久之后，他便默默焚化纸钱。
不久，他已携祭品及柴块入洞。
他便坐在洞内吃着祭品。
午前时分，他已上床歇息。
入夜之后，他便只穿着底裤在海边练掌。
他经过这段时期之勤练，自觉已经大有进步，所以，他在礁石间又跳又跃的出招，他已模拟拚斗啦！
子初时分，他正练得起劲，倏听惨叫声，他刚一怔，便又是三声惨叫，他立即收招望向远方的海面。
他好奇的向前一掠，便站上一块大石瞧着。
立听砰砰声及三声惨叫。
他忍不住跃落海中游去。
惨叫声更加的密集。
砰砰声及??声更加的清晰。
他明白有不少人在拚斗，而且已死不少人。
他便继续游去。
不久，他已瞧见一具浮尸，他立见对方头绑红巾，满脸胡子，半敞的胸口仍在溢血，他个由大骇！
因为，他想起幼时听过的红巾海盗。
他不由一阵犹豫。
他便缓缓的游去。
立见又有二具尸体飘来。
他游近一瞧，立见他们皆头绑红巾及一身黑衣裤，他更加确定死者是红巾海盗，他不由更加好奇。
因为，他要瞧瞧何方神圣杀红巾海盗呀！
于是，他加速游向前方。
盏茶时间之后，他已瞧见海面停着六条大船，而且每条大船上面皆传出砰砰及惨叫声，三具尸体正由船上飞落海中。
他便悄悄游向附近之大船。
不久，他一游到船旁，便先歇口气。
没多久，他已沿着舷外的快舟爬上。
不久，他已由舱窗爬入船中。
他一入舱，便悄悄行向舱门。
他在门口一探视，立见舱中没人。
船面上却正在砰响火拚着。
他正要上去，倏见一人沿梯匆匆下来。
他便闪入舱中屏息而立。
那人一下梯，便匆匆行来。
不久，那人进入一舱，便喃喃自语道：“你们去拼吧！吾就带着这些银票上岸好好的享福吧！”
立听嘿嘿阴笑声。
一阵步声之后，那人已推开王野所隐之舱门，他乍见王野，王野已经一掌拍上他的心口以及上前捂口。
那人刚呃一声，王野已拖他入内。
叭一声，一个包袱已经落下。
王野便朝他的喉结戮上一指。
那人一翻眼，立即挂啦！
王野便抱起他步向舱窗。
王野便把他抛入海中。
王野一回到包袱旁，便打开包袱，立见包袱中全是一束束的银票，他不由暗喜道：“不拿白不拿。”
于是，他包妥包袱，便拎它爬出舱窗，不久，他已经把包袱绑上头顶昂头游去。
天未亮，他已经进入洞中。
他匆匆拭干全身，便穿妥衣裤。
他已穿妥靴，便包妥自己的行李。
不久，他已全力掠去。
他直接掠离九龙村，便掠向西方。
天亮不久，他已掠于山区。
午后时分，他已在山顶遥见长沙城。
他不由吁口长气。
于是，他躲在荒洞中清点银票。
他不由越点越发抖。
因为，那些银票，每束皆有一百万两白银，他点过六束之后，便确定其余的八十八束银票皆值一百万两白银。
他乍拥九千四百万两银票，怎能不抖呢？
于是，他包妥它们思忖着。
良久之后，他便直接下山。
他入城逛一阵子，终于瞧见一位中年人在为一童剪发，于是，他立即入内道：“方便帮孤剪发吗？”
中年人一见他满头长发，不由皱眉。
可是，当他瞧见王野手中之白银，便点头道：“方便！”
王野便抛出白银及坐上木板椅。
中年人一接银，便把一块糖交给孩童。
他立即上前陪笑道：“大爷欲如何剪？”
“就似你这样子吧！”
“行！”
中年人便大刀阔斧的剪着，不到半个时辰，王野已神清气朗的离去。
他便入沽衣铺买两套内外衣裤及布靴。
他便直接在铺内换上新衣靴。
然后，他直接前往南宫世家。
他一到南宫世家门前，门房立即行礼叫道：“参见王公子！”
“好记性！有赏！”
王野便把一块碎银塞入他的手中。
“谢谢公子厚赐！”
立见南宫祖匆匆出厅，厅中另有八人，他便含笑迎去。
南宫祖一迎上，便拱手道：“久违啦！”
“是的！收下吧！不打扰！”
说着，他已递出包袱。
南宫祖一接包袱便低声道：“他们只是洽借钱，请您瞧瞧帐册。”
“免啦！用人不用疑，疑人不用啦！”
说着，他已转身离去。
南宫祖送他步出大门，方始入厅。
原来，南宫祖在这近二年期间，充份利用王野送来之二批金银借给商人，他已赚入不少的利钱。
南宫世家的声望亦再振。
如今，他已有一千余名高手及弟子相助。
商人们一传十，十传百的前来借钱。
不久，那八人已借妥钱离去。
南宫祖一入房，立见施梅及南宫桂惊喜的正在清点银票，他心中有数的上前拿起一束银票清点着。
良久之后，三人一统计，不由咋舌。
南宫祖道：“九千四百万两白银。”
施梅点头道：“是的！”
“真令人不敢相信。”
南宫桂道：“这些银票多来自安徽，江西及福建哩！”
南宫祖啊道：“吾由他的身上嗅到异味，原来是海味。”
“他住在沿海？”
“是的！他的头发也显示他常泡海水。”
施梅道：“暂搁此事，速通知刘员外转知湖北商人吧！”
“嗯！他们上回失望而归哩！”
南宫祖便匆匆离去。
南宫桂低声道：“娘，那些人在背后支持他呢？”
施梅低声道：“别疑心疑鬼！”
“孩儿只是好奇而已！”
“他日后必会交代，咱们只须充分利用银票即可。”
“是！”
深夜时分，王野便又赶回海边，立见火把闪烁，不少村民正在搬尸，另有军士也在忙着搬尸上车。
他便先行退开。
良久之后，众人方始离去。
他好奇的重返原地，便望向海边。
不久，他已先送行李入洞。
他掠到村口，便驾走一条渔船。
不出半个时辰，他已瞧见那六条船，只见它们似静静的在海上荡着，他一近一条大船便先把船绳绑上绳梯。
他便沿梯而上。
立见船板上有一百余具尸体。
他便匆匆入舱。
他匆匆进出每个舱中，终于搜集不少的银票及金银。
他便匆匆携它们下船。
不久，他已登上另一条船。
立见船上也倒着大批尸体。
他便匆匆入舱。
不久，他又拎出二大包财物。
他便匆匆赶往第三条大船。
不出盏茶时间，他便携走四包银票。
他欣喜的登上第四条大船。
不久，他便发现四包银票。
他便直接拿走它们。
然后，他登上第五条大船。
不出盏茶时间，他已携走二包财物。
他便直接驾船驰向村口。
天未亮，他已把大小包袱送回洞中。
他稍忖，便把它们埋在木床下。
他吁口气，不由暗喜。
他拭干全身，便上床歇息。
天亮不久，大批官军一到，便搭渔船出海。
村民们卖力操舟近一个时辰，便接近那六条船，众人一见每条船上之船桅上皆悬红旗，不由一阵子紧张。
因为，大家皆知已近红巾海盗船。
不久，官吏便下令搜船。
军士们便硬着头皮同时上六条船。
船上之尸体便引来众人之惊呼。
官吏登上一船，便下令搜船。
军士们便入舱搜着。
王野吃肉军士们喝汤，他们详搜之下，仍然凑集不少的银票以及金银，官吏不由大喜。
于是，他下令焚船。
不久，六船一冒火，渔船已纷纷离去。
午前时分，众人一上岸，官吏便吩咐村民守密。
他更赏每位村民一锭白银封他们的口。
官吏们欣然率众离去啦！
村民们欢天喜地的返家啦！
原来，这批红巾海盗在老大洪干死去之后，二名头目为争老大，便一直明争暗斗，终于引发那场大火拚。
两股力量纠缠拚杀近天亮，便已经同归于尽。
上天似乎注定要消灭这批恶人。
王野却占尽了便宜。
他又观察三天，方始挖出财物。
他清点大半天之后，险些乐昏啦！
因为，这些财物超逾那包银票五倍呀！
他便先入村买回三条大巾。
入夜不久，他便背一大包银票及拎二大包银票离去。
天亮不久，他便已经进入长沙城。
他便直接前往南宫世家。
不久，他已被南宫祖迎入大厅。
他吁口气，便取下背后之包袱。
南宫祖斟茗道：“您连夜赶路？”
“是的！”
他喝口香茗道：“给你啦！”
“膳后再走吧！”
“谢啦！我另有事。”
说着，他已站起身。
南宫祖只好陪他离去。
不久，南宫祖一返厅，立见慈母及老妹望着三大包银票发怔，他自己也为之心跳如鼓哩！”
施梅道：“入书房清点吧！”
三人便各拎一包银票离去。
不久，他们已在书房大忙特忙着。
一个多时辰之后，他们一统计妥，不由神色大变。
南宫桂道：“天下首富也不及此呀！”
施梅点头道：“多得令人担心。”
“是呀！”
南宫祖道：“无妨！缺钱的人甚多。”
施梅道：“吾担心树大招风呀！”
南宫桂道：“可否与丐帮结盟？”
南宫祖喜道：“上策，丐帮弟子满天下，长沙分舵主洪源乃洪帮主之侄，不妨先与他谈谈。”
施梅点头道：“谋定而后动。”
三人便商量着。
且说王野离开南宫世家之后，他便先入一家酒楼沐浴一番，然后，他在房内享用美酒佳肴。
膳后，他便上榻歇息。
入夜之后，他便入前厅用膳。
膳后，他便结帐离去。
他一出城，便又掠入林中。
不久，他已在山区飞掠着。
大约又过半个时辰，他正沿山道飞掠，倏听前方远处传出一声惨叫，接着，一道人影己由前方山顶飞坠而下。
他立即止步瞧着。
立见一人沿山顶掠下。
另外一人亦仗剑紧掠而下。
王野匆匆一瞥，便掠向前方。
不久，他已躲在一块大石后。
叭叭二声之后，便是一声闷哼。
接着，便是二股掠纵声。
王野探头一瞧，立即暗道：“是他，程建，他似乎伤得不轻，咦？后面主人便是那个家伙，很好！”
他便暗聚功力于双掌。
立听：“程老鬼，休跑断腿，以免跛行于地府。”
“…”
“程老鬼，汝可知谁雇吾宰汝…”
“…”
“程老鬼，汝跑不掉啦！省省力吧！”
“…”
步声更近，王野的手心不由冒汗。
他一咬牙，便决定妥招式。
刷一声，程建已掠过大石。
王野立即劈出双掌。
哇考！有够准，他立即劈上紧追而来之中年人，只听一声轰响，中年人便撞上山壁，当场脑袋开花而死。
程建立立即紧急刹车。
王野起身拱手道：“参见您老！”
“是汝？那粒宝还在否？”
“什么宝？”
“汝上回让吾瞧过之宝。”
“在！在！”
王野便自怀袋取出一个小包。
他一取出蛟目，立即递出。
程建立即把它送入口中道：“勿动尸体！”
说着，他已靠坐在山壁行功。
王野便望向尸体。
立见他仍瞪着双眼哩！
王野便坐在石旁等候着。
不久，程建取出蛟目道：“先以它按上吾之伤口，别太用力。”说着，他自动趴地及递出蛟目。
王野立见他的背衫破两处，一道剑伤仍在溢血，他一接蛟目，便轻轻的按上左侧伤口之上方。
立听程建道：“瞧瞧伤口边沿，可否黑色？”
“有！两沿皆是黑色，您老中毒啦！”
“嗯！华统之剑淬过毒，汝就上下轻按，俟黑色消失之后，再移上另处伤口，对！就是这样子。”
王野便似盖章般轻按着。
足足过了一个多时辰，两道伤痕方始恢复血红色。
程建道：“汝在附近找水源泡它一阵子。”
“好！”
王野便朝来路掠去。
不久，他已把蛟目泡在瀑布下之水中。
没多久，他便掠返原地。
立见程建道：“给吾！”
王野便递出蛟目。
程建道：“以瓶中药粉淋上伤口。”
说着，他已把蛟目送入口中。
王野便把药粉均匀的淋上两处伤口。
良久之后，程建点头道：“行啦！”
说着，他已起身递出蛟目。
王野便收下它。
程建走到尸旁，便小心的搜尸，良久之后，他取出一本小册及一个锦盒，便递给王野道：“他的归元九掌颇适合汝，收下吧！”
“会不会有毒？我上回被他坑过一次。”
“放心！没毒！”
王野便放心的接下它们。
程建便抛尸剑落崖道：“吾遭他及一名杀手刺杀。”
“他是杀手？”
“他是杀手首脑。”
“真的呀？”
“嗯！吾需回避一阵子，汝先走吧！”
“你好后施展归元九招，会不会有麻烦呀？”
程建瞪他道：“汝如此没出息？”
王野不由脸红。
程建便转身离去。
王野一打开小册，立见册内有字。
他便放心的放入怀袋。
不久，他已飞掠而去。
天亮不久，他已经返回洞中。
他亢奋的不累也不饿。
他便含着蛟目在洞内翻阅小册。
不出半个时辰，他已经大喜道：“太好啦！我就先练归元步法吧！”他便在洞口边练边瞧册。
午后时分，他已大有心得。
他不由哈哈一笑。
笑声未歇，他已呃一声。
因为，蛟目又卡上他的喉。
一不作二不休，他便仰首吞下它。
他便直接入村欲用膳。
立见沿途村民惑然望着他。
他却佯作不识的行去。
他一入食堂，便点妥食物。
立见店家夫妇边炒菜边回头看他，他心知自己剪发之后，原貌已现，不过，他暴长太多，村民方始不敢认他。
他为专心练掌，便决定装到底。
不久，他已默默的用膳。
膳后，他留下一块碎银，便直接离去。
他一返洞，便直接行功歇息。
入夜之后，他便又出洞练习归元步法。
他一直练到天亮，方始歇息。
当天下午，他便开始练习归元九掌之第一招。
他越看越有心得，他便开始练习着。
万源归宗，各派武功多出同源，只是演化而已，王野过去之勤练并未白费功夫，他已摸对门路啦！
他亢奋的练个不停。
他若累，便入洞歇息。
他若饿，便入海捕鱼烤食。
四月天，他正在洞内歇息，一对中年夫妇及一位少女已经由海边掠来，不久，他们已经一起停在洞口前方。
王野警觉的起身注视着。
他乍见白萍萍，便匆匆穿上外衫裤。
接着，他取出那张金票，立即出洞。
立见中年人拱手道：“吾乃杭州巡抚白世雨，铭谢汝救小女。”
“不敢当！请收回！”
说着，他已递出金票。
“汝嫌少？”
王野摇头道：“非也！大人之亲人遭遇不幸，我岂可趁火打劫。”
白世雨含笑道：“难得汝如此替人设想，小犬及众亲人皆安渡此劫，请汝收下，以安本官之心。”
“恭喜！”
王野便收下金票，白世雨递出一个红包道：“请笑纳！”
“这……足矣！”
“请笑纳！”
“谢谢大人！贪财！”
王野便收下红包。
白世雨道：“汝人品不凡，为何独居于此？”
“实不相瞒，我在练武。”
“难得！府上是……”
“我是本村之人，先父母不幸殁于海难。”
“别无亲人？”
“是的！”
白世雨问道：“汝练武志在……”
“强身自卫，若能力所及，再锄强扶弱。”
“有抱负，汝可愿入巡抚做事？”
“谢谢！我志在四方。”
“也好！他日若入杭州，盼入巡抚府一访。”
“好！”
“不打扰汝矣！”
“恭送大人！”
白世雨三人便行礼离去。
王野一打开红包，便见一张六万两金票，他不由忖道：“够大方，只是这些钱不知干不干净哩！”
他便先收它们入包袱。
不久，他便又开始练掌。
入夜之后，他便入海捕鱼。
他了却妥白萍萍这件事，不由大爽。
他便捕六条鱼在洞口烤食。
他更入洞取出三壶酒庆贺着。
他饱吃大喝一顿之后，不由大爽。
他便在洞前一带打拳着。
微醉之中，他脚踩归元步法，他只觉只要一摇或一晃，全身便舒畅，他所施展出来之招式好似特别的带劲。
他试了一下，便觉酒意再涌。
于是，他入内取出三壶酒续饮着。
他边饮边道：“妈的！喝吧！我还有什么好操心的，我交给南宫世家的那些银票，已经足够我躺着喝以及仰着吃一辈子啦！”
他不由哈哈一笑。
他连喝三口酒道：“我已打败蒙福，我已经对得起师父之栽培，我何必担心能不能找到他呢？我已经对得起师父啦！”
他一释怀，不由哈哈一笑。
他接着道：“我的武功已经足以自保，别人也毒不死我，我何必畏东怯西，疑神疑鬼呢？我可以横行天下啦！”
他不由哈哈一笑。
他一仰头，便连连灌酒。
不久，他把空壶抛向海面道：“郁卒，去吧！”
倏觉上半身一晃，不由仆向地面。
他便拧腰晃肩顺势一旋，只见他的脸贴着地面三寸高处向左一旋，他轻易的站起身，他不由一乐。
“哇考！原来如此呀！归元，归乎原始自然也！”
他顿悟的哈哈一笑。
他便摇摇晃晃的尝试着步法。
他疯疯颠颠的在洞前附近摇晃着。
不久，他已边摇晃边出掌。
只见他似跌未跌，周遭之大小石块却纷纷被劈碎，它们不但碎，而且碎得又细又匀，不少石粒更碎成粉状。
王野完全不理这些。
他只觉得身心皆爽，他便摇晃的劈掌。
他未曾如此爽过，所以，他玩个不停。
良久之后，他方始摇晃的入洞。
他一趴上木床，便呼呼大睡着。
醉拳祖师爷便正式诞生啦！
2006-10-2 20:16 天幻

第六章 气 如 虹

夜深人静，王野单独在海边练习归元掌法，他正经八百的练一个多时辰，方始收招忖道：“好似逊色不少哩！”
他便稍歇着。
不久，他摇晃的施展招式。
他立觉威力增加不少。
他便摇晃的练习着。
那知，又过半个多时辰，他一收招便付道：“我怎么无法达到昨天的那种境界呢？难道因为没有喝酒吗？”
于是，他入洞连灌二壶酒。
他再掠返海边，便再度练拳。
他果真觉得浑圆不少。
不过，他仍觉不满意。
于是，他入内再暍二壶酒。
这回，他可就来电啦！
他似醉汉般踉跄的出招。
他果觉招式有如神助般一气呵成。
于是，他大爽的练招着。
他一直练到天亮，方始晃返洞内歇息。
经此一来，他夜夜喝酒练掌。
他所买之酒也由“小号”的酒壶改为“大号”的酒坛。
他越练越有心得啦！
他的火候也更深着。
不知不觉之中，他已经又练半年余，这一夜，洞外风雨交加，他打着赤膊喝半坛酒之后他便掠到海边。
他如昔般练招。
风雨疾吹猛淋，他为之摇晃不定。
他却全身更爽的出招着。
他晃得越厉害，招式便越具威力。
他便摇摇晃晃的练习着，不知不觉之中，长夜已经消失，风雨却未见减弱，王野仍然练个不停，如今，他的酒意又退，他仍似醉汉般摇晃出招。
他已经领悟不少的妙式。
他更亢奋的练习着。
午后时分，风雨仍未灭，他兴致仍未减退。
他仍然练个不停。
黄昏时分，他方始进入洞中歇息。
翌日上午，风雨已远离，阳光亦如昔前来报到，九龙村民的脸却全部呈现苦瓜脸，因为他们的房舍多已倒塌。
即使未倒者也是破歪得难以栖身。
除此之外，渔船亦多已被风雨扫毁。
村民虽然小有储蓄，怎堪这种损失呢？
所以，人人皆在发愁。
午后时分，王野欲入村买酒，他乍见此景，不由一怔！
他逛了一圈，不由心生不忍。
于是，他找上村长龙来福，便与对方商量着。
他表明欲借钱给村民搭屋及买船。
他更不提任何条件。
他更没有限定还钱的方式以及时间。
龙来福不敢相信的怔住啦！
王野便递出三张银票。
龙来福一瞧见五万两银票以及九万两金票，他不由双目一亮，当他接过它们之时，双手立即觉得又重又抖。
王野瞧得大爽。
他便买妥酒及柴块离去。
不久，村民们获讯，便欢呼连连。
龙来福便率人去换妥小钞及买回建材及订妥新船，大家绝处逢生般欣喜。
人人互相协助的搭建新屋。
王野办妥这件事，不由大爽。
因为，村民们昔日挺照顾他，他如今能够回报，当然大爽啦！
他便如昔般练掌。
酒更是他的良伴也。
且说蒙福自从被王野当众大打败之后，他便似负伤的猛兽般把自己关在书房三天三夜，他决定重整旗鼓。
于是，他先返苗族取回大批的补品。
他天天勤练着。
他把生意交给那三十名高手经营。
他更谢绝所有的访客。
他更罕与辛月快活。
他一心一意的练武着。
一向昂扬的擎天庄为之沉潜。
南宫世家却光芒万丈般矗立着。
原来，南宫祖与丐帮长沙分舵主洪源详商之后，洪源便赶返位于岳阳的丐帮总舵向大伯帮主洪钦报告。
丐帮家大业大，每月要维持帮中之所有开销，一直使洪钦挖东补西及伤透脑筋，他如今一听此讯，顿似获援兵。
他立即欣然答允。
他更亲率三位长老拜访南宫世家。
双方相谈甚欢，南宫祖便无息支援丐帮六百万两白银，丐帮便在各分舵置产经营，以开拓财源。
丐帮长沙分舵更增加二百名高手。
他们几乎天天泡在南宫世家。
南宫祖为之安心的开拓生意。
他首先把五千万两借给湖北商人。
经由他们之介绍，各地商人如过江之鲫般一批批的前来南宫世家借钱，南宫祖皆有求必应的支援着。
他一律按官方银庄办理借贷手续。
他更在长沙买妥大批的良田。
一传十，十传百，连江北的商人也来南宫世家借钱．原本担心资金多得消化不良之南宫祖为之大喜。
人心便如此的现实，昔日以为南宫世家必垮的长沙巡抚贺良终于在这天上午主动前来南宫世家拜访啦！
南宫祖一直怀疑他昔年串通杀手陷害老爸，所以，他在这些日子之中，一直视贺巡抚如路人般不理不睬。
如今，贺巡抚来访，他倒不便得罪。
他便以礼相迎。
不久，双方便在大厅品茗。
他便有一搭没一搭的与贺巡抚聊着。
没多久，便有三十六人来借钱。
南宫祖便派人接待及办理手续。
不出半个时辰，那三十六人已申谢离去。
贺巡抚见状，不由更心生巴结。
他又扯淡良久，方始离去。
从此，他三不五时的常来品茗聊天着。
南宫祖因为事事顺利，便一次比一次对他友善着。
双方为之更加的和睦。
这天下午，贺巡抚一来访，便与南宫祖密谈着。
良久之后，他方始春风满面的离去。
不出十日，南宫祖已买下三十余亩官地，而且是以超低价格成交，他便雇用大批佃户开垦以及耕种着。
贺巡抚当然也捞到六万两黄金。
这是双方愉快的第一次合作。
从此以后，贺巡抚一有财路，便指点南宫祖。
南宫祖亦不失礼的每次皆送礼。
双方为之合作无间。
南宫祖亦加速累积财富。
秋收时节，那些官地皆是大丰收，南宫祖在售粮之后，愉快的送给各佃户一个红包，众人为之大喜。
更令南宫祖大喜的是各派群豪已经由无到有的前来拜访，他除了以礼接待之外，只要对方需钱，他一律支援到底。
他的人脉为之更广。
他的财力为之更雄厚。
令他欣喜的是其妻又为他生下一子，他已打破南宫世家世代单传的记录，他们夫妇决定再添一子。
南宫桂则一直退居幕后，她仔细的列妥大小帐册，册中详列借钱者之资料以及收缴利钱之情形。
她详列妥总帐及分帐。
她更控管妥现金。
她已经视王野为老公。
她拒绝所有的红娘。
她要为老公守身及守财。
除夕当天，王野如昔的在海边祭拜昔年尸骨无存的双亲，他今年的祭品比去年多一倍以上叫更添加六坛酒。
这些祭品多是村民所赠，他欲拒不能，只好笑纳。
因为，村民已住新屋及驾新船捕鱼。
他们未付一文利钱，便以此回报。
王野便愉快的祭拜妥双亲。
他便在洞口取用祭品以及饮酒。
他的心情一爽，居然喝光一坛酒，他趁着茫酥酥的酒兴在海边练掌，他居然练得更加的得心应手。
入夜之后，他便只穿底裤自我挑战。
他掠上海中之一块大石，便在石上练掌。
深夜时分，海水一涨潮，便淹没那块大石，他却仍在石上练掌，他虽然摇摇晃晃，却一直未落海。
潮起潮落，却丝毫卷不倒他。
破晓时分，海水已淹过他的腰，他却仍然不倒。
他反而练得更起劲。
因为，海水涌退之力道已使他顺势出招。
他发现威力反而倍增。
他因而体悟借力使力之诀。
他亢奋的继续练着。
午前时分，他方始掠上岸。
他忍不住哈哈一笑。
他便返洞拭身及换妥干裤。
不久，他已上榻呼呼大睡。
此时的南宫世家仍然人潮川流不息，今天是大年初一，自天亮起，南宫世家便如此的涌进及涌出拜年的人群，南宫祖愉快的一批批迎送着。
南宫桂却在房中思念着王野。
此时的蒙福正含笑在擎天庄广场与重要干部们取用酒菜，因为，他经过这段时间之苦练，自认已经大有进步。
他一见财又增不少，不由大喜。
所以，他愉快的犒赏大家。
良久之后，众人方始尽兴的散席。
他一返房，便搂吻辛月。
辛月便热情回应着。
她独守空闺一年余，当然要发泄一番。
她便似荡妇般迎合。
蒙福大乐的冲刺不已！
良久之后，两人方始共入乐园。
翌日起，蒙福仍然继续练掌。
不过，他增加与辛月快活的次数。
因为，辛月每次皆使他满足。
王野则每夜在海中之石上练习归元九掌，他利用海水涨退之冲力以及拉力进一步的淬炼自己的反应。
他的借力使力手法为之更加的熟练。
二月底之深夜，大地一片黝暗，王野正在海水涨退中练掌，倏听一声啊叫，他立即收招忖道：“送财童子又到啦！”
他便循声望去。
立见远方海边有一群人追逐一人掠来，王野凝眼一瞧，立见被追逐之人乃是一位红衣女子，他立即掠上岸。
因为，他已经决定锄强扶弱啦！
倏见三支镖射向红衣女，红衣女立即反手一掌劈飞它们。
立见二名大汉又腾掠过她的头顶。
她未待他们落地，便掌剑疾攻而去。
二名大汉立即各劈出一记掌力。
轰轰二声，红衣女立即后退一大步。
二名大汉却啊叫的吐血飞出。
他们一摔落地，一时爬不起身。
立见四人前来扶起他们。
另外四人却已围攻红衣女。
“嘿嘿！李美人，束手就擒吧！”
“休想！”
“李美人，汝已宰吾之六十七名手下，更劫走吾之生意，汝还是乖乖的陪吾快活，否则，吾必让大家轮流陪汝快活。”
“向飞，枉汝是杭州地面上称得上字号之人物，汝居然如此下流，本姑奶奶今日一定要宰光你们。”
“嘿嘿！汝有此能耐乎？”
“汝拭目以待吧。”
剑光倏盛，一名大汉已捂喉倒地。
立见他的指间溢血，口中却呃叫不已。
不久，他已咽下最后一口气。
砰一声，一名大汉已在紧张中被劈上心口。
他惨叫一声，便栽倒地上。
“上！累垮她。”
立见四名大汉疾掠而上。
红衣女便咬牙掌剑交加的猛攻着。
王野首次瞧见动刀舞剑，便在远方瞧着。
他久仰“剑刀兵器之祖”，他担心自己徒手对付不了刀剑，所以，他注视红衣女如何掌剑交加的迎战着。
不久，他暗替红衣女连叫可惜。
因为，红衣女不是速度慢，便劈偏方位呀！
他一见虽然尚有四人在围攻红衣女，而且另有六人围在外围，红衣女仍然攻守有序，他便安心的在远方观战着。”
不出盏茶时间，便只剩下四人围攻红衣女。
王野也瞧得更有心得。
激斗之中，倏见向飞匆匆探怀一掏，不久，他朝大海方向一掠，立即松手一抛，立见一篷红粉迅速的射向红衣女。
红衣女刚劈飞一人及砍向另一人，她乍听异声，便警觉的向右一闪，可是，她立即嗅入一股沉香般味道。
她不由暗叫不妙。
向飞立即暍道：“杀！”
说着，他已振剑扑攻。
另外二名大汉亦振刀疾攻。
红衣女刚闭气，只好又吸气提功欲还击。
她立即又嗅入一股香味。
她的神智为之一沌。
她为之一阵晕眩。
她为之全身一热。
她不由暗急道：“糟糕！吾已中媚毒。”
她无法再多思，因为，向飞三人已经攻近，她立即掌剑交加的集中火力的攻向左侧大汉。
轰一声，大汉已惨叫飞出。
裂一声，向飞已一剑砍破她的背衫及裙，立见白肚兜细绳以及水色亵裤隐透春光，向飞不由嘿嘿一笑。
红衣女一阵晕眩，不由一阵踉跄。
那名大汉便趁机攻出一刀。
却见向飞疾射出手中之剑。
卜一声，利剑已射入大汉之右胸，立见他啊叫一声的踉跄收招道：“堂……堂主为……为何……为何如此……做？”
“嘿嘿！李美人已中媚毒。”
“堂……主……何不止……之”
“谁叫汝不长眼？”
“可……恶……”大汉立即鼓足余勇扑向向飞。
向飞嘿嘿一笑，便连拍三掌。
砰一声，大汉已惨叫飞出。
他一落地，便全身连抖。
呃一声，他已入地府报到。
他却不甘心的猛瞪双眼。
向飞嘿嘿一笑，便追向前方。
因为，红衣女已趁机掠去。
王野亦趁机隐在一块大石后。
他方才目睹向飞劈杀自己的手下，他不由既讶又不耻，所以，他决定以暗杀的方式宰掉这个人间垃圾。
红衣女一掠过，王野便提足功力。
向飞乍现，王野已经劈出。
向飞刚觉不妙，掌力已经劈上体。
他刚扬左掌，立被劈飞出去。
通体一震，立即双目嗡鸣，他只觉内腑一阵震疼，立即惨叫飞出。
他一惨叫，鲜血便跟着飞出。
砰一声，王野又补上一掌。
这回，向飞叫不出声，因为，他已经脑袋开花。
王野立即掠前搜尸。
因为，王野已经剩下三千余两白银，他一听此人被尊为什么堂主或糖主，他便猜付对方一定较有钱。
他没料错，他便搜出七张银票及一锭黄金。
他哈哈一笑，便取财物欲起身。
倏听刷一声，他一回头，立见红衣女已经朝他扑来，他怔了一下，立即滚向左侧，立见社衣女扑上尸体。
王野忖道：“她一定要毁尸泄恨。”
那知，红衣女却一翻身，便探掌一抓。
叭一声，王野的右脚立被抓住。
他不但右腿全麻，麻感更向上延伸，他立即啊道：“姑娘放手，我只是替你宰人，姑娘，我别无恶意，你别误会呀！”
却见她似蛇般蠕射上他的身子，便紧抱着他。
她的下体连连挺动。
她鼻息咻咻。
她满脸通红。
王野忙道：“姑娘……放……放手呀！”
却见她喘道：“吾……吾要……吾要！”
说着，她顶挺更疾。
“你要什么呀？”
“吾要……要……要……吾要……说着，她已撕拉红裙。”
王野便趁机张臂欲脱身。
那知，她却咬上他的右肩。
王野啊叫一声，便按上她的下巴推开她的脸。
她却又双手紧搂着他。
他抬掌欲推肩，却突然啊叫住手。
因为，他发现下体怪怪的。
一种前所未有的感觉，他觉得下体昂举一物，该物却陷入一个窄道中，而且窄道竟那种狭紧的压迫感立使他怔然住手。
“不久，他发现昂举之物是他的小兄弟。他更发现窄道乃是她的身子之某一部位。他虽然已经十九岁，却对男女间之事完全“莫宰羊”，他怎会知道他正在被她强奸。”
他似懂非懂的道：“停！不行啦！”
红衣女却喘得疾顶不已。
须知，向飞方才所射之红粉乃是烈性媚毒，她连吸二口之后，此时只是满脑子的发泄，早已失去理智及廉耻。
她只知不停的顶挺着。
又过不久，王野已尝到异样的滋味。
他更由她的神色知道她已失去理智。
他便决定静观其变。
于是，他放下右臂任由她胡搞着。
足足又过一个多时辰，她方始全身连抖。
她哎啊连叫！
不久，她已趴在他的身上大喘着。
她再也挺不动啦！
她体中之媚毒已经泄出。
她酥酸的边喘边叫着。
王野立觉一阵更异样的滋味。
温香满怀之感使他暗畅。
他便闭眼回味着。
良久之后，红衣女倏地一醒，她乍觉不对，便撑起身，她乍见自己趴在一人身上，她直觉的啊叫以及向外滚去。
叭一声，下体一分开，她立即一阵裂疼。
她忍不住的啊叫一声。
她急忙捂下体及挟住。
王野匆匆爬起，便欲掠去。
红衣女立即道：“站住！汝是谁？”
“王野！”
“王爷？胡说八道。”
“野人之野！”
“王野，方才发生何事？”
“我助你劈死向飞，你却紧抱着我乱顶，结果就……”
王野说不下去啦！
红衣女恍悟的怔道：“吾之媚毒已发泄在他的身上啦！”
她不由道：“转身！”
王野便默默向后转。
红衣女之第一眼立即瞧见王野胯间昂举之巨无霸，她不由变色忖道：“难怪吾之下体裂疼难耐，原来如此！”
她立即望向他的脸部。
她立即油生好感。
她便坐起身道：“汝住何处？”
“海边洞中。”
“汝怎在此地？”
“我一直在此练武。”
“这……此地只汝一人？”
“是的！”
红衣女稍忖，立即道：“烦汝沿途埋尸，以防追兵。”
“好！”
王野便掠前劈坑。
不久，他已埋妥向飞以及十八人。
他便边掠向远方边劈坑埋尸。
红衣女暗喜道：“好猛的掌力。”
她徐徐起身，便欲行去。
那知，她刚走出一步，便下体裂疼。
她心知受创甚重，便缓缓行去。
良久之后，她已靠坐在大石旁。
她取出一个餐盒，便倒出药粉抹上伤口。
下体立觉一阵清凉。
她便小心的上药着。
良久之后，她方始收妥瓷瓶。
她掀裙一见上下裂伤皆有寸余伤口，不由苦笑。
不久，她取出一个锦盒，便打开盒盖。
她一见满盒的银票，不由泛出笑容。
她便把它放在石上。
不久，王野已掠返她的身前道：“八十八人吧？”
“是的！汝真细心！”
“大意不得！先返洞，如何？”
“汝先行！”
王野便向前掠去。
红衣女便缓缓行去。
王野一见她没掠来，而且似蜗牛般行走，他不由怔道：“她怎么啦？莫非她已经负伤啦？不好！”
他便掠回她的身前道：“你负伤啦？”
她的脸儿一红，道：“小伤，汝先行。”
“小伤？不会吧！你走得很慢哩！”
红衣女暗暗苦笑道：“遇上一只呆头鹅啦！”
她反而欣喜的笑道：“没事，汝先行！”
他只好缓缓的行去。
红衣女不由暗喜道：“他虽不谙男女之事，却挺体贴的，不知他是何来历？看来他不会是恶徒。”
她便缓步行去。
良久之后，两人方始入洞，他立即道：“坐吧！”
说着，他已引亮火摺子。
她立即看见简陋的山洞。
她不由问道：“汝多住多久啦？”
“二、三年啦！”
“汝一直如此过日呀？”
“嗯！自由自在，无忧无虑的。”
她朝床沿一坐道：“汝以何维生？”
“捕鱼，烤鱼，偶尔入村加菜一番。”
汝如何净身？
“入海捕鱼时顺便洗身啦！”
“汝不怕海水咸味？”
“我已习惯啦！我懂啦！你要净身吧？行！左侧后方有泉，它可喝又可洗，可惜，我没盆，我带你去吧！”
“不急！吾先歇息吧！”
“请！”
她便上榻侧躺着。
不久，疲意一生，她已悠悠入眠。
王野松口气，立见自己之底裤不但已破一个大孔，而且染满血迹，他不由爱怜的道：“她一定流不少的血？”
于是，他立即掠向海面。
他便入海捉回八条鱼。
他便挖沙成一个小池，饲养那八条鱼。
接着，他入内拭身及穿妥衣裤。
他这才想起她的剑尚留在海边。
于是，他立即掠去。
他一近现场，立见那把剑，他便上前捡起它。
他信手一挥，立觉挺好玩的。
他便边挥边行去。
他一返洞，便悄悄的把剑放在床前。
他立即看见她衫裙之裂痕。
于是，他立即注视她的身子。
天亮不久，他便入村买回一套布衣裙。
他把它们放在床沿，便先到池旁烤吃四条鱼。
然后，他返回洞内行功着。
倏觉小腹涌入一团凉气，他刚一怔，凉气已经与腹中之二颗蛟目粘上，接着，便有一大团凉气膨胀而出。
他为之一震。
他为之一怔！
立觉那些凉气疾爆射向各经脉。
他心知不对劲，急忙专心行功，立见各经脉涌出他的功力，它们乍遇上凉气，便似帅哥遇上美女般欣然活跃，他的精神为之亢奋。
他不由更觉好奇。
他急忙催功运转着。
他立觉全身是劲。
他便惊喜的专心行功。
足足过一个多时辰，他方始入定。
他知道自己的功力又增加啦！
他知道此事与她有关，他便暂搁此事。
当天下午，红衣女一起身，便觉一阵裂疼。
她立即想起自己刚破瓜，便小心的坐起身。
她立见床沿之女衫裤。
她不由一阵温暖。
她乍见他在行功，便注视着。
她立即看见他的印堂发亮以及整张脸白中透红，她不由暗喜道：“天呀！他如此年青，怎会有如此深厚的功力呢？”
她不由继续瞧着。
他立即瞧见王野的饱满天庭以及又宽又长的人中，她不由暗喜道：“好一付富贵寿相，他必非池中之物。”
她不由大喜！
她的一颗芳心不由甜兮兮的。
不久，她稍忖，便取女衣裤悄然离洞。
她一出洞，便行向左侧。
良久之后，她已瞧见一股山泉溪流，泉旁更积有一大池水，于是，她先以手掬水而饮，她立觉泉水甘甜。
她便连喝数口山泉。
然后，她卸去衣物，便默默的净身。
良久之后，她方始穿上女衣裤。
她－见颇合身，不由暗喜老公之细心。
于是，她把红衫内之物品携入手中。
她便劈坑埋妥红衣裙。
当她一走近洞口，立见他正在烤鱼，她不由心中一甜。
他立即招手道：“尝尝吧！”
“好！”
她上前一坐，便开始吃鱼。
没多久，她已吃光二条鱼，她便指向地上之锦盒道：“赠汝！”
“心领！你为它拚命，你该拥有它。”
红衣女笑道：“吾只是不愿它为虎作伥而夺它，吾不在乎？”
“这……好吧！你笑得真好看！”
它不由一阵脸红。
“你叫什么名字？”
“李恬，恬然自得的恬。”
王野笑道：“你笑得真甜，人如其名。”她不由一阵羞喜。
王野道：“再吃吧！此鱼最补血，我已吃过四条。”
“谢谢！饱矣！吾先入内稍歇。”
“请，”
她便含笑入洞。
不久，她已躺上床及背对着他上药。
王野便享用烤鱼。
他一吃光二鱼，便打开锦盒，他一见满盒的银票，便暗喜道：“又来啦！我只要听见惨叫，便可以进财啦！”
他便清点着银票。
“三百六十三万两白银，不错！”
他便把盒放入包袱。
他一看她已歇息，便脱去衫裤掠向海边。
不久，他已站在海中之大石上练掌。
入夜之后，他更放心的练掌。
海水渐涨，他便练得更起劲。
李恬便在此时醒来，她一见他不在，不由一阵好奇。
于是，她打开他的包袱瞧着。
她倏见“归元九掌”小册，不由神色大变的忖道：“他是华统的弟子？天呀！汝何其残忍呀！天呀！”
她便一阵难过。
不久，她取出她所赠之锦盒，便默默拿起宝剑。
她一出洞，便小心的离去。
良久之后，她已进入九龙村。
她便直接离去。
芳心之疼已使她忘记下体之裂疼。
她便默默离去。
天亮之后，王野便抱着六条大鱼掠到洞口，却见洞中没人，他怔了一下，便放下手中之鱼掠向山泉。
却见泉旁没人，他不由一怔！
他一掠返洞中，便见床上之剑已逝。
他再仔细一瞧，立见自己的包袱已被打开。
他上前一搜，立知锦盒已逝。
他乍见那本小册，立即全身一震的忖道：“她必然已经瞧过归元九掌，她一定以为我与华统有渊源，罢了！”他便苦笑一声。
不久，他便以小册引燃柴块。
小册迅即烧光，他便默默的杀鱼以及烤鱼。
不久，他甩甩头道：“算啦！”
他便默默的吃鱼。
他一口气吃光六鱼，便上床歇息。
午后时分，一百余名青衣人由一名中年人率入九龙村，同时入各户一问、便有三人道出前夜听见海边有不少惨叫声。
于是，他们到海边寻找着。
不出盏茶时间，便有人瞧见远方洞前之大小酒坛以及酒壶，于是，他们便一起掠向回则欲搜。
王野乍听异声，立即起身。
他正要穿衣，立见二人仗剑掠入洞中道：“不准动！”
王野乍见对方之打扮，立即付道：“他们一定是向飞之同路人，算你们倒楣，我的心情正在郁卒哩！”
他立即脱衣行来。
立见右侧之人暍道：“站住！”
王野倏地疾劈双掌。
轰轰二声，那二人已惨叫飞出。
砰砰声中，洞口之二人已被撞飞出去。
王野趁乱疾掠而出，便劈向人群。
轰轰声中，八人已吐血飞出。
中年人立即吼道：“做掉他！”
众人立即一哄而上。
刀剑便映日生辉挥动而来。
王野不由一阵紧张。
他便拚命的劈向人群。
轰声如雷。
惨叫连连！
不久，六十三人已经沿洞前坡滚去，他们原本已经负伤吐血，乍撞破沿途之酒坛，便纷纷入地府报到。
剩下之三十余人不由骇退。
中年人一咬牙便吼道：“小子，汝是谁？”
“算啦！你已是将死之人。”
说着，他已扑劈而去。
中年人向左一闪，立见六人做替死鬼。
他便振剑砍向王野。
王野向后一退，他便追砍而来。
王野一闪身，便劈出双掌。
中年人向左一闪，便振剑再攻。
王野一生信心，便摇晃的闪过一剑及扬掌拍去。
叭一声，中年人已啊叫飞去。
王野立即趁机补上一掌。
轰一声，中年人已吐血飞去。
砰一声，他一头撞破酒坛，立入地府报到。
剩下之三十余人便惊慌而逃。
王野为灭口，便腾掠追杀着。
他便似赶鸭子般尾随劈杀着。
不出盏茶时间，他已超渡这批人。
他不由哈哈一笑。
他中心之郁卒，便一扫而空。
于是，他边搜尸边劈坑埋尸。
半个时辰之后，他已经大功告成。
他居然凑集八万余两银票及金银哩！
他更由中年人的怀中搜出二张人皮面具。
经此一战，他已深具信心。
他不愿意在此遭这批人同伴之袭击。
于是，他入洞穿妥衣靴。
他收妥行李，便戴上一张面具。
入夜之后，他已拎二个包袱离去。
他直接掠到福州城外，方始在林中行功。
天亮之后，他立即入城。
首先，他入银庄把金银换成银票。
他再把小钞换成大钞。
然后，他进入估衣铺买妥一套蓝绸衫裤以及锦靴。
接着，他找到一家剪发店，便剪掉乱发。
他便入客栈沐浴一番。
然后，他穿妥新衣靴出来用膳。
膳后，他便直接离去。
他先入林中埋掉布衣裤，便打算离去，倏听远方传来掠纵声音，他匆匆一瞥，立即蹲在树旁的野草堆中。
因为，他看见程建被三个人追向此地。
他不由忖道：“程老究竟在走什么运呢？他不是挺强的吗？他为何老是被人追得落荒而逃呢？”
刷一声，程建已匆匆掠落。
王野乍嗅血腥，立知程建又负伤。
他无暇分心，因为，那三人已经掠来。
他倏地并掌疾劈而去。
轰轰二声，他已劈飞两人。
却见随后而来之人急刹住身及振剑采取守势。
王野一起身，便劈攻而去。
那人立即闪身振剑攻来。
王野一见对方轻易闪过还击，便提高警觉。
他立即向左一摇及旋身劈出二记掌力。
对方向上一掠，便人剑合一的射来。
王野便以右脚跟为轴的贴地一仰，他的双掌已经疾劈而去，对方刚扑空，当场被劈上脑瓜子。
叭一声，对方已应声而亡。
王野旋身而起，不由吁口气。
立见程建由那二具尸旁望来道：“汝是王野？”
王野摘下面具道：“不错！您老又挂彩啦？”
程建点头道：“吾遭六名杀手联手袭击。”
“您老正在走血光运吧？”
“呵呵！非也！待会再叙吧！”
“行！您老要疗伤吗？”
“不错！”
说着，他取出一瓶，便坐上草地及脱衣。
王野立见他的左胸下方有一处伤口尚在溢血，他不由道：“您老可真命大，若再差一寸，我便见不到您老啦！”
“呵呵！不错！此伤口换三条人命。”
“这些杀手如此厉害呀？”
“不错！他们皆经过严格的训练。”
“幕后已死，他们还存在呀？”
“他们欲为华统复仇，吾在这段期间已遇过十八次袭击，连同今日之六人，吾已杀四十七人矣！”
“还有多少杀手呀？”
“不详！杀手多得出乎吾之估计。”
说着，他已上妥药粉。
他吁口气道：“汝搜此三尸吧！”
说着，他已掠向远方。
王野便搜出三具尸上之所有财物。
他顺手劈坑，便埋妥他们。
不久，程建已拎一个包袱掠来。
他一到王野身前，便望向地面之物品。
不久，他递出所有的银票及一个瓷瓶道：“瓶内之药可止血及治内伤，这些杀手所用之药，既珍贵又有效。”
“谢啦！”
他便不客气的收它们入包袱。
程建放下包袱，便靠坐在树旁道：“汝已练全归元九掌。”
“是的！”
“汝似已改变身法？”
“是的！有些不伦不类吧？”
“呵呵！奇才，颇收奇袭之妙。”
“谢谢！您老怎会惹上华统呢？”
“还不是为了南宫世家。”
王野怔道：“南宫祖请您老帮忙呀？”
“非也！吾一向凭个人喜恶行事，南宫祖即使托吾，吾若不愿意，吾也不会出手，吾纯粹因为好奇而出手。”
“您老发现线索啦？”
吾听说田明曾与八卦掌在青海拼过，吾前往青海，却见华统，华统因而亲自下手欲杀吾。
王野险些笑出声来。
因为，他信口一句胡说，竟引来这一串人呀！
不过，他仍然问道：“可有所获？”
“吾只探知他们前往西藏，却查无所获。”
“您老何不查他们之瓜葛？”
“八卦掌派人杀青竹帮，田明杀八卦掌的人取走财物，双方因而拚杀，吾只是要追问八卦掌。”
王野点头道：“您老已抓对方向啦！”
“是的！”
“您老何不向杀手下手呢？”
“没效！杀手之间不知对方之任务，甚至很少碰面。”
“原来如此！”
程建道：“先诱杀其余杀手，以绝后患吧！”
“好点子，您老有何妙点子？”
“吾作饵，汝随后扑杀。”
王野点头道：“好点子！”
程建又道：“汝见过姜钧否？”
“没有！”
“汝怎会拜这种人为师呢？”
“他曾经救过我，而且教我练武。”
“汝可知他之身世？”
“他没提过！”
程建道：“姜钧之父叫姜山，他与方扬一起闯下擎天庄，他却欲袭击姜山，方扬便逃入苗族做走方郎中。
姜山巧遇蒙福，便全力培植，所以，蒙福一出道，便入擎天庄杀姜山及打败姜钧，因此，汝不宜太接近姜钧。”
“原来如此！”
“姜钧连败五阵，既夺不回产业，也夺不回未婚妻，他必然欲利用汝为他打前锋，汝不值得如此做。”
“这……可是，他待我不错，我的武功皆由他所赐。”
“汝已败蒙福，汝足以对他交代矣！”
“这……这……”
王野立即低头沉思。
倏听一阵轻细的叭声，接着，大批蓝汪汪的细针已经由王野及程建之左侧一丈外迅速的射近。
王野却正在沉思，完全不知危在眉睫哩！
2006-10-2 20:17 天幻

第七章 西湖好风光

“人心隔肚皮，临危分明；憨人憨福气，逢凶又化吉。”
王野正在思考该不该采信程建之话，左侧一丈外已经射来一篷细如牛毛之毒针，他却浑然不知。
程建乍见此景，不由大骇。
他直觉的倒向右侧草地。
他居然顺手推出王野。
王野啊叫一声，便迎上毒针。
他不由啊啊连叫。
立见二人仗剑自左侧草中扑掠而来。
那两支剑顿似毒蛇般射向地面之程建。
因为，他们认为王野必死无疑。
王野乍见此二人，便全力劈去。
此二人正掠过王野之上方，当场各被劈上胸部，只见他们各惨叫一声，便吐血飞向上方，手中之剑便失手射下。
王野扬脚一踢，便踢飞它们。
哗啦声中，那二人已撞断枝叶坠下。
王野立即又劈出一掌。
叭叭二声，那二人已经脑袋开花。
程建一起身，便呵呵笑道：“好身手！”
王野却暗暗不爽道：“妈的！老奸，方才拿我做挡箭牌，现在居然还笑得出来，我一定会和你保持距离。”
他便起身及向外闪去。
砰砰声中，二具尸体已经落地。
程建便上前搜尸。
不久，他取出一块小铁石道：“吾吸出汝身上之细针。”
王野正觉背后及臀部难受，便默默而立。
程建便以石贴衫裤移动着。
不久，石上已有一大团细针。
程建道：“瞧瞧可有不适？”
王野挥挥手及弓腰又蹲，方始道：“没事啦！”
“汝无晕眩之感？”
“是的！”
“足见汝已有抗毒之能，可喜可贺。”
说着，他已把石针放上一具尸体。
他便指向一旁之银票及二瓶道：“收下吧！”
王野便默默收妥它们。
他顺手一劈，便埋妥二尸。
他立见自己方才倒下之草堆已有不少绿草泛黄，立见程建道：“它们毁于毒针，顺便劈埋掉它们吧！”
王野便劈坑埋土。
程建道：“好险，若非吾研判汝能抗毒而及时处置，吾必受害，算吾又欠汝一次情，汝可别在意。”
王野摇头道：“平安就好！”
程建道：“足见此地另有杀手，按计行事吧！”
“好！”
于是，程建整妥行李，便先行离去。
王野便先换上一幅面具。
他又换上另一套新衫裤，便埋妥挨针之衫裤。
他一见程建已出林行向左侧，他便默默离林。
不出盏茶时间，他已经跟入城中。
他们刚走过一条横街，便见一位女童衣衫褴褛的亦足步出一家酒楼大门，他手中之竹杖居然带出一名老人。
此老不但憔悴，而且衣衫褴褛，他头戴一顶瓜皮帽及赤着双足，他不但佝着腰，而且频频咳嗽。
他以手捂口而咳，那咳声令人一听便知道他身染重疾，王野不由瞧得暗生同情的一直望着他们。
立见小童的左手拿着一个破碗，碗中只有数串铜钱，王野便摸摸怀袋，因为，他打算好好的协助他们。
立见一名青年上前放一块白银入碗。
孩童道：“谢谢公子，祝公子好运。”
青年便贴墙而立，准备让他们先行。
程建一行近，却反而绕向左侧。
王野不悦的道：“吝啬鬼。”
倏见孩童一松右手，左碗内之财物已射向程建。
他又掷出破碗，便滚向地面。
病奄奄之老者倏地疾射向程建，那支竹杖更已先射出三支尖锥，竹杖尖更已遥刺向程建的印堂。
王野啊叫一声，便疾掠而来。
却见程建向右一闪，便先避开孩童所掷之物。
他信手扬起包袱，那三支尖锥已射上包袱。
他一偏头，不但避过竹杖尖，而且一掌拍向老者。
却见老者呸一声，口中已喷出一口痰。
那口痰一出，立即进溅出一大篷梅花针，事出突然，程建又刚偏头拍掌，他根本已经来不及闪躲。
他一咬牙，便猛拍而出。
砰一声，老者已吐血飞出。
卜卜连响，程建那张脸已成麻脸。
倏见方才赏银之青年扬掌疾拍，便拍飞程建。
那孩童更是立即射出一镖。
卜一声，程建的背心已挨上此镖。
这一切发生得既快又紧凑，王野又距离过远，他一掠近，正好接住程建，立见程建喝道：“杀！”
他匆匆放下程建及包袱，立即扑去。
立见孩童一滚便射来一镖。
那青年更是探腰拔出软剑疾刺而来。
王野立即左右开弓的劈去。
叭一声，他不但劈碎那支镖，更在地上劈个大坑。
青年一收剑，便斜掠落地。
王野便朝青年疾劈猛攻着。
轰轰声中，酒楼之墙纷倒。
砰一声，青年已吐血飞出。
却见该童又射来二镖，王野立即掠向青年。
他再补一掌，青年立即脑袋开花。
立见孩童滚来以及连射六镖．王野把心一横，便连劈二掌。
轰一声，孩童已被震死。
立听程建抖着右手招着。
王野便上前抱起他道：“撑着点……”
陧建道：“葬……吾……西湖……梅庄……后院……梅树左……”
呃一声，他已咽下最后一口气。
王野不由一怔！
不久，他匆匆拿起包袱，便挟程建掠去。
他未去过西湖，却听说西湖在九龙村北方远处，于是，他匆匆出城，便进入山区以及疾掠向北方。
他迄今仍充满紧张，他因而飞掠不已！
方才之暗杀情形，实在太令他惊骇啦！
他做梦也想不到那三人会是杀手。
这种暗杀方式实在令人防不胜防呀！
黄昏时分，他沿林掠出官道，正好瞧见一部空马车，他立即拦车道：“帮个忙，走一赵西湖吧！”
车夫一见死人，便摇头道：“抱歉！”
“西湖在何处？”
“朝车后一直走！”
“谢啦！”
王野便朝前掠去。
不久，他果然遥见“西湖览胜”石匾，他立即掠去。
他一掠入，便停在三名游客身前道：“梅庄在何处？”
那三人怔了一下，便摇头表示不知道。
于是，他沿途问去。
入夜不久，他终于由一名酒楼小二口中问出梅庄便在此家酒楼后方三余里处，他便沿柳道掠去。
不久，他果然瞧见一座庄院大门上悬着一块镌刻“梅庄”之木区，他一见里面黑漆漆，便直接掠入。
他一入厅，立即边走边凝功默听。
没多久，他已走入后院。
果见后院左侧有一株大梅树，此时值吐蕊飘香，他一到树前，便望向大梅树之左右两侧地面。
“哇考！那边才是左边呢？”
于是，他放下尸体及包袱，便匆匆入内。
不久，他已在柴房内取出一把锄头。
他便先锄梅树左侧之地。
没多久，他已锄到硬物，便以手拨土。
立见内有一个大红棺盖，他不由一怔道：“怎么办？”
他立即继续锄棺沿之土。
良久之后，他一推棺盖，立见它未上钉他一掀棺盖，立即飘出木香。
“他已先埋棺吗？或者此地已经先有人埋在此立见棺中放着寿服以及一个包袱，包袱上方更有一张纸，他便小心的取纸张凑前注视着，立见：“罐不离井边破，吾为防暴毙他乡，死无葬身之地，特先立此棺及备妥寿服，盼有缘者助吾入土为安。
包袱内之银票乃吾毕生之积蓄，吾就以它赠有缘者，甚盼有缘者勿泄吾安息此地，幸甚！程建留”
王野吁口气道：“此老委实思虑周全。”
于是，他取出寿服及包袱。
他把程建剥光，便拔下匕首。
他又细心的拔出程建脸上之诸针，方始入内。
他把尸体洗得干干净净，便穿妥寿服。
他刚抱尸由内出来，倏见一只手，他的右胁便已经被扣住，他骇得啊叫一声，手中之尸已坠向地面。
却见对方以手一捞尸，便拍倒王野。
立见她是位秀丽女子。
她又踢上王野之两侧腰眼，立即抱尸入棺。
立见她喃喃自语道：“程建，汝千算万算又千逃万躲，仍然逃不出吾之手吧！吾可以使华统瞑目啦！”
王野暗骇道：“天呀！她也是杀手？她怎会在此地？她由福州一路追杀我来此吗？唉我实在太大意啦！”
他急忙催动功力。
他的全身微微一震，受制之穴道已经冲开。
他为之大喜。
他立听“咯咯，很好，念在这批银票份上，吾让汝入土为安吧！”
砰一声，她已盖妥棺盖。
她立即跃出坑旁开始挥土入坑。
王野便悄悄的起身沿壁行去。
不久，妇人正在踩土，王野倏地劈掌。
砰一声，妇人已啊叫飞去。
王野一掠去，便又补上一掌。
叭一声，妇人的后脑已脑袋开花。
王野不由松口气道：“好险！”
他便搜妇人之身。
不久他已搜出瓷瓶，财物及二张男人面具。
他不客气的全部没收。
他一劈坑便埋妥她。
然后，他走到包袱旁。
现场三个包袱，除王野自己的包袱，另有程建之包袱及棺中那个包袱，王野便把它们拎入一间房中。
他又把锄头送回柴房，便打开包袱。
立见一束束的银票放满包袱。
他不愿再吓自己，便包妥它。
然后，他打开程建的包袱，立见除一套衣裤之外，多是银票以及瓷瓶，于是，他把瓷瓶及银票并入自己的包袱。
他把包巾及程建的衣裤放入衣柜中。
他倏地想起那张遗书，于是，他行向后院。
他拎起它，便把它撕碎及放入灶中焚化。
他大功告成的立即重返房中。
倏觉右胁一麻，他不由一骇！
叭一声，他已被拍麻右肩胛。
他的右半身立即一麻。
立见一名年轻女子走到王野的面前道：“深感意外吧？”
“你是谁？”
“程建之孙女程玲。”
“你一直在此地？”
“嗯！汝不觉得自己很笨吗？此地如此干净，怎么可能没人呢？何况汝方才在后门被制一次，汝该有警觉。”
“不错！我太大意啦！”
“汝认为吾会如何处置汝？”
“在你下决心之前，先听我说令祖之死因，如何？”
“行！”
王野便略述经过。
立见程玲道：“汝一定是王野吧！”
“不错！程老向你提过我吗？”
“不错！爷爷曾经欣赏汝，可惜汝是姜钧之徒。”
“别提此事，你不会恩将仇报吧？”
“当然不会，吾会好好的报答汝！”
说着，她便又拍上王野的左肩及左胁。
她微微一笑，便摘下他的面具，她立即双目一亮道：“挺帅的！难怪爷爷曾经喜欢过汝，吾已下定决心啦！”
说着，她已关门及自行宽衣解带。
王野道：“你要干什么？”
“今天是吾十八岁生日，吾从今早便一直在等男人上门，汝是最幸运的男人，吾会令汝永生难忘。”
“不！别胡来！”
“傻瓜！瞧！”
立见她顶起双峰道：“够美吧？”
王野便闭上双眼。
她一卸裙，便卸掉亵裤。
她便把他剥得一丝不挂。
“乖乖！好宝贝，吾不知能否消受它？”她便抱他上榻及摆平着。
他便贴身一搂道：“吾发过誓，谁能在今日入此地，吾便陪他快活，此外，吾尚赠他一粒少林圣药‘大还丹’。”
王野却不吭半句。
因为，他不知“大还丹”是什么玩意儿呀？
“汝不动心？”
“不错！悬崖勒马吧！”
“不行！爷爷没死之前，吾已决定此事，爷爷一死，吾更要如此做，汝要帮吾替程家留个后代。”
“荒唐！”
“不荒唐，吾留汝一个月，吾夜夜陪汝快活，如此一来，吾必会有喜，程家便会有后代。”
“别让孩子恨你一辈子。”
“不会！汝若愿留下，吾欢迎，汝若走，吾会在孩于面前把汝塑造成为英雄，吾已经设想周全吧？”
“汝不觉得吃亏吗？”
“见仁见智也，别乱动喔！”
说着，她立即下榻。
她便赤裸的离房。
不久，她取回一粒腊丸道：“瞧！大还丹，没错吧？”
说着，她已把它递到他的眼前。
“不是毒药吧？”
“休开玩笑，此乃爷爷耗尽心机取自少林，它可脱胎换骨，吾要汝服下它，俾助吾生一位奇才，如何？”
“随你吧！”
“行！”
她立即捏破腊丸。
一阵清香之后，她已去壳取出一粒拇指大小的金丸道：“够香吧？光凭香味，足可证明它非毒丸，张嘴！”
王野便张开口。
她一放入金丸便吻着他。
她的双峰更厮磨着他的胸膛。
神秘的黑森林更在小兄弟厮磨着。
小兄弟当然立正致敬。
她立即喘道：“吾不知能否消受？”
“打消念头吧！”
“不行！”
她一张腿，便对准目标一挺。
一阵裂疼立使她一抖。
她为之不敢动弹。
王野心知她好胜，便不再出语激她。
她又厮磨不久，便逐寸的消化小兄弟。
不久，她吁口气道：“吾会牢记今夜之销魂。”
说着，她已徐徐启航。
王野立即尝到另一种妙趣。
此滋味完全不同上次李恬之狂风暴风。
可是，没多久，她已抓狂般顶挺着。
因为，巨无霸已烫得她酥麻呀！
大还丹已使巨无霸更加的威猛。
她一冲，便冲个没完没了。
潮来，潮往，她已怪叫连连。
峰回路转，她已汗下如雨。
良久，良久之后，她趴在他的身上呻吟着。
蠕动之中，她呻吟的叫好。
终于，她不叫也不动啦！
她只是久久的抽搐一次。
又过半个多时辰，她已寂然不动。
王野却腹胀难耐。
他一使力，四肢已能动弹。
他便制昏她及放在一旁。
他一坐起，便连连吸气。
立见小兄弟血淋淋的昂举着。
他的“气海穴”却胀得隐隐发疼。
他只好匆匆的下杨。
他一入厨房，便以缸水冲淋小兄弟。
不久，小兄弟已开始降温。
他便匆匆返房着装。
他替她盖妥被，便拿起面具戴妥。
然后，他拎起两个包袱匆匆离去，他逃难似的离开梅庄。
他不知道程玲已经乐极生悲的脱阴而亡，他急于摆脱这个恐怖的地方，所以，他一直跑不久，他的体内已经翻腾不已！
他暗暗叫糟，便一瞥附近。
他急忙坐在一株柳后行功着。
功力一涌，便疾速的运转着。
足足过一个多时辰，体内方始平静。
他急忙收功拎包袱离去。
不久，他已沿山道掠向南方。
他决定先返九龙村“收惊”。
因为，他在福州及杭州连连受惊啦！
天亮不久，他已经进入洞内。
他迫不及待的摘下面具。
他便把两个包袱先埋在床下。
他一吸气，便又开始行功。
因为，他的体内又在热闹啦！
午后时分，他的体中便又安静下来。
他松口气，立即离去。
他一入村，便买妥二套布衣裤及底裤。
他又买一捆柴及一坛酒，便直接离村。
他一返洞，便脱下蓝绸衫裤及锦靴袜。
他便在泉旁洗净它们及晾在石上。
他一返房，便先行喝酒。
不久，他已入海捉回四条鱼。
他便边烤边吃鱼及边喝酒。
他心中之紧张为之消失。
他一吃光四条鱼，便上床歇息。
他正欲入眠，小腹已发胀。
他只好起身行功，深夜时分，他的全身汗下如雨，他不停的散发酒香以及药香，他的体中却觉得前所未有热闹。
于是，他继续行功着。
天亮不久，他的全身连震两下之后，他的修为已经“柳暗花明又一村”般迈入一个崭新境界，他已正式贯通生死玄关。
他却完全“莫宰羊”。
因为，没人告诉他这方面的知识呀！
他只觉全身轻盈如羽，他的功力每运转一周天，他便更加的舒畅，所以，他欣喜的任由功力继续运转着。
不知不觉之中，他已行功七日七夜。
倏听：“禀帮主，那儿有山洞，洞前有好多的酒坛。”
“搜！”
“是！”
王野立即收功下床。
立见一人掠来。
他便直接行去。
他一到洞口，立见一名青衣人啊然止步，远方则有大批青衣人，他立即又想起向飞那一批人。
于是，他默默出去。
青衣青年立即转身掠去。
立见一名威猛中年人喝道：“汝是谁？”
王野聪明的哼道：“你不配知道！”
“放肆！吾乃西湖帮主方贤，报上名啦！”
“听着，吾乃东海帮帮主袁田，东海大过西湖，圆胜于方，甜胜于咸，你还是乖乖的夹着屁股走吧！”
“放肆！做掉他！”
“是！”
立见八人仗剑掠来。
王野立即震双掌劈去。
轰轰连响。
一声惨叫之后，那八人已似纸人般血肉纷飞。
王野不由怔然望向双掌。
方贤不由大骇！
其余之四百余人更是连退着。
王野道：“滚吧！趁我心情还不错！快滚吧！”
方贤岂肯丢颜，立即吼道：“并肩子上！杀！”
众人便硬着头皮喊杀而来。
不过，前面之人缓步，后方之人快步，当场一阵推撞，王野不由哈哈笑道：“方贤，你自己前来送死吧！”
方贤吼道：“冲！违者杀无赦！”
众人只好硬着头皮冲来。
王野一扬双掌，前面的人便骇然止步。
砰砰声中，随后而来的人便撞倒他们。
哎唷声中，他们匆匆的爬起。
王野哈哈一笑道：“方贤，别要威风，你来呀！”
“杀呀！冲呀！”
众人只好各挥刀剑冲来。
他们为壮胆，便连连喊杀而来。
王野便提足功力劈出双掌。
轰声如雷，惨叫声中，一百余人已吐血飞出。
正面之二十人更已经血肉纷飞。
其余之人不由骇然紧急刹车。
王野立即提足功力上前疾劈不已。
血肉纷飞之中，只剩方贤掠逃向远方。
其余之人已一起搭上死亡列车。
王野疾掠两下，便已经拦住方贤。
方贤神色一变，突然掏出一个锦盒道句：“饶命！”只见他屈膝一跪，便放下锦盒连连的叩头求饶。
王野不由一怔！
因为，他不敢相信一帮之主会如此没用呀！
立见方贤又掏出一盒叩头求饶。
王野上前道：“你算是那门子帮主？”
“大爷饶命，小的一定改邪归正。”
“不妥吧！你的手下在地府等你哩！”
“饶命！小的一返杭州，一定送来财物孝敬大爷。”
“你住杭州？”
“是的！”
“杭州巡抚是谁？”
“白世雨，他是小的好友！”
“白世雨是你的好友？”
“是的！”
“你算老几呀？”
“大爷有所不知，白世雨爱金又风流，吾一直与他合作愉快。”
“少吹牛！”
“小的不敢，请瞧！”
说着，他探怀一摸，倏地掷出一把白粉。
王野当场被撒上脸。
方贤嘿嘿一笑，起身道：“倒……一！二！三！”
“倒个屁，哈啾！”
“你……你不怕迷药？”
“迷个屁！”
说着，他已劈出一掌。
方贤立即掠向右侧。
王野再劈二掌，立即把他劈飞出去。
只见他惨叫一声，便吐血不已。
他一坠地，便连连发抖。
王野便到海边以水洗脸。
不久，他一到方贤身前，方贤已入地府报到。
他不由苦笑道：“江湖技俩果真防不胜防，若非我吃过蛟胆，我不知已经死过几遭。”实于是，他劈二个大坑，便埋妥尸体及碎肉。
他上前拿起二盒，立见盒内皆有不少的银票。
于是，他携它们入洞。
他便把它们一起埋入地下。
他定神不久，不由望着双手道：“我的功力增强如此多，一定与程玲所送之大还丹有关，可惜，我对她不敢领教。”
他便放下双掌离洞。
不久，他已入海捉回六条大鱼。
他便在洞口引火烤鱼。
他打开坛口，便先行喝酒。
不久，他边吃边喝酒。
当他吃光那六条鱼时，已经喝光那坛酒，他只觉一阵舒畅，于是，他掠到海边，再掠上海中之大石。
他便在石上练掌。
不久，他已觉海潮之阻力大减。
他所劈出之掌力更是连连震起数丈高的水柱，一连串爆响声音立即使他大爽的连连劈掌，他的招式为之更加的圆融。一个多时辰之后，他的周遭海水已经冲不近他的身，因为，他的功力已经在他的周遭形成一股无形的气圈。
他毫不知情。
他舒畅的只知道飘闪劈掌。
他的内外功力便受着海水压力激发着。
他的潜力逐渐的激发着。
天亮之后，他一收功，便掠上沙滩。
他欣然掠入洞，便打算换下湿裤，却见裤子全干，他不敢相信的抚摸底裤道：“怎会如此呢？有够邪门。”
他怔了不久，便上床歇息。
黄昏时分，他一起床，便入海捉鱼。
不久，他捉回六条鱼，便在洞口烤鱼。
他拍开泥封，便先喝酒。
鱼一烤妥，他便边吃边喝酒。
不知不觉之中，他又喝光那坛酒。
他的全身一畅，便掠向海边。
不久，他已掠上海中大石开始练掌。
不出盏茶时间，归元掌力已把海面劈得轰轰连响，归元步法加上他的功力又已经把海水离远他的周身一寸外。
他更顺畅的练掌。
他体中功力亦被海水冲激而出。
内外一配合，他已有“罡气”基础。
他却完全不知道。
他只知尽情的享受练武之舒畅。
天亮之后，他便直接掠上岸。
他一入洞，便见底裤又干巴巴的。
他便直接上床歇息。
中秋时节，天下人多在团圆及赏月，王野却在海中大石练掌不已，今日乃是满潮，海水已淹过他的腰部以上。
虽然如此，海水却沾不了他的身。
他便不停的飘闪及劈向一股股的浪头。
爆响之中，浪头纷纷溅为水珠飞去。
深夜时分，海水更涨，却仍逼不进他的周身三寸内，他飘闪如飞，他的掌力更加的浑厚，海浪纷纷为他低头。
此时，南宫桂正凭窗寄相思。
因为，王野已经甚久没来南宫世家呀！
她已发现自己爱上他啦！
她曾向慈母表示心意。
施梅亦支持此亲事。
她决定等候王野再来，她一定要向他说个明白。
天亮之后，王野向上一掠，便翻身上岸。
他一耸肩，便飞出一百余丈。
他对自己的武功更具信心啦！
他一入洞，立即歇息。
此时的蒙福却微微失望的坐在大厅品茗，因为，他研判姜钧或王野会在昨天来挑战，他有信心击败他们。
那知，他等无郎啦！
不久，他已返房歇息。
事后时分，一位红衣女及绿衣女一起来到海边，绿衣女遥见大批酒坛，她立即道：“好一位酒鬼！”
红衣女止步道：“翠姐，算了吧！”
“算了？汝白白被他破身哩！”
“别怪他，吾中向飞之媚毒呀！”
“不行！他非负责不可，吾要他发誓与华统脱离师徒关系，吾要他娶汝，否则，吾陶翠便退出江湖。”
“何苦呢？”
“汝平日之豪气到那儿去啦？咱们桃李双娇乃是大江南北公认的响叮?人物，汝争些气，行不行？”
“翠姐，我们非他之敌啦！”
“胡说，汝以为他打败南虎，便了不起啦！哼！他即使再行，也要讲道理，吾不准他对汝始乱终弃。”
“言重矣！小妹先中媚毒呀！”
“胡说！若非他存心占便宜，岂能办事。”
李恬不由一阵脸红。
陶翠立即掠到洞口暍道：“姓王的，出来！”
王野一醒，便怔然下床道：“姑娘！”
“先整装！”
说着，她已掠回李恬身旁。
王野边穿衣裤边忖道：“从那儿冒出这位‘恰查某’呢？看来我必须又出去走走，以避避这种三八查某。”
他便默默出洞。
他乍见李恬，立即恍然大悟。
他立即想起她瞧过归元九掌离去之事。
他便默默望着李恬行去。
李恬立即低下头。
不久，他停在二女身前道：“有何指教？”
陶翠指向李恬道：“汝认识她否？”
“见过，不完全认识。”
“什么意思？”
“我救过她，她却不告而别。”
“汝可知她为何不告而别？”
“可能因为我有归元九掌小册。”
“不错！汝可知小册之主人？”
“华统！”
“汝可知华统是何货色？”
“不知道，我根本不认识他。”
陶翠一怔，立又叱道：“胡说！汝若不认识他，何来此册？”
“程建程老所赠。”
陶翠不由一怔！
李恬立即抬头望向他。
陶翠一瞥李恬，便又向王野道：“汝为何不明示？”
“我那有时间明示？”
“这……这……汝的口气为何如此冲？”
“非也！我一向直言。”
“这……程老为何赠汝此册？”
“我也不明白，他叫我好好练，我就在此好好练，我并未招谁惹谁，我却被你大吼大叫的质问，我好似猪八戒照镜子，里外不是人。”
陶翠一时语窒。
她的凤眼一转，立即道：“算吾不对，行了吧？”
“行！”
“汝打算如何对付她？”
说着，陶翠已指向李恬。
王野道：“我该如何对待呢？”
陶翠立瞪凤眼道：“汝说什么胡言乱语，汝是大男人，汝已与她有肌肤之亲，汝还说这种话，汝是大男人吗？”
“什么叫肌肤之亲？”
“什么？汝欲否认那档事？”
“别生气，我真的不知道！”
陶翠不由气得瞪眼握拳。
李恬忙道：“翠姐，听小妹二句。”
说着，李恬已经向后转。
陶翠一转身，便传音道：“汝可别软化，吾已使足了劲。”
李恬传音道：“他可能不懂男女之事。”
“当真？”
“嗯！”
陶翠一时怔住啦！
李恬传音道：“他既非华统弟子，且容小妹留下。”
“这……汝可别再吃闷亏。”
“放心！”
二女一起转身。
陶翠道：“汝承认已与她裸身合体过吧？”
“我承认！”
“汝是否常瞧过男女那么亲密过。”
“没瞧过！”
“不错！唯有夫妇才可以那么做。”
“什……么？夫妇？”
“不错！她配不上汝乎？”
王野急道：“我不是此意，我只是惊讶而已！”
“汝二人多聚聚，便会互相了解。”
“多聚聚？她要留下？”
“不行吗？”
“行！行！”
“汝若敢辜负她，吾必与汝没完没了。”
说着，她已转身掠向远方。
李恬不由尴尬的低头。
王野吸口气，定神道：“我们那夜所做之事，当真是夫妇？”
李恬便脸红的点头。
王野道：“我自幼便因为双亲船难而成孤儿，我对世事不大懂，你可要据实告诉我这件事？”
李恬低头道：“此种事的确只有夫妇所能做之事，不过，吾当时中毒，汝也不懂，所以，汝不必负这种责任！”
“你和她为何说法不同？”
“她是吾之义姐，她关心吾，因为，一个女人经过那种事，便难以再与别人结成夫妇，不过，吾并非逼汝。”
“你比她讲理。”
“义姐是刀子口豆腐心，汝别见怪。”
王野道：“我需要好好的想想此事，你给我时间吧！”
“哎！”
“你饿吗？”
“不饿！”
王野便掠到海边望海思付着。
李恬便默默行去。
她一到泉边，咋见石上之蓝绸衫裤及锦靴，她立即付道：“他出去过？或者他准备出去呢？”她便折妥衫裤，再携锦靴入洞。
她放它们上床，便坐在床旁沉思着。
2006-10-2 20:17 天幻

第八章 小霸王伏虎

入夜之后，王野入海捉回八条鱼，立见李恬已在洞口引燃柴块以及手持小匕，他便含笑递过一条鱼。
她便杀鱼刮鳞。
不久，她已吊妥八条鱼开始哄烤着。
王野入内换下湿裤，便穿妥衫裤及托来一坛酒。
“喝不喝？”
“谢谢！吾罕喝酒！”
他拍开泥封，便捧坛先灌一大口酒。
他放下酒坛道：“我待会要练掌，你上床歇息吧！”
“思！”
不久，他便边喝边吃鱼。
她只吃二条鱼，便望着天上之圆月。
王野一喝光酒，立即抛坛掠去。
不久，他已掠落洞外之大石上。
他一提功，便开始飘闪劈掌。
轰一声，一股浪立被劈破一大块，浪花便溅出老高，李恬遥见此景，不由暗骇道：“好强的掌力。”
她忍不住行去。
不久，她已发现海水近不了他的身。
她不由骇然变色。
她不敢相信的揉揉眼再凝神望去，果见海水至少距离他周身三寸，且随着他的飘闪而移动，他周遭的海水便形成一股股的漩涡。
“天呀！这是什么功力？什么身法？”
她瞧得目瞪口呆啦！
不久，他无意中瞧见她，便腾身掠来。
他－张腿掠来，裤管便露出一截小兄弟，她瞧得脸儿一红，立即低下头，他怔得一低头，便发现自己的糗状。
他一落地，便脸红的道：“对不起，我不是故意的。”
“抱歉！打扰汝练武。”
说着，她便转行去。
他吁口气，便又掠入海中练武。
李恬一入洞，便忖道：“他怎会有此修为呢？放眼天下，吾尚未见过或听过有第二人似他如此高明哩！”
她为之怦然心动。
她沉思良久，方始上床。
她又辗转良久，方始歇息。
翌夜，她跟着他烤鱼而食不久，她便问道：“汝已经有如此精湛的修为，汝为何还隐居在此地呢？”
“人心险恶，此地最安定。”
“汝不觉得埋没所学吗？”
他却含笑摇头道：“我原本是一个孤儿，我昔日只求安居温饱，我如今已达愿望，我不想再争夺什么？”
李恬低头道：“你该为王家留后。”
“我……我目前尚未有此打算。”
她的暗示已够明显，他如此回答，她如何再言呢？
她便沉默以对。
王野道：“我昨天想过我和你的事，你再等我一段时间，我处理妥一些事情，我再和你结婚。”她听得为之心花朵朵开。
她轻轻点头嗯了一声。
“你想做什么事，就去做吧！”
“好！吾明日离开此地”。
“好！你明年来此赏月吧！”
她暗喜的为之点头。
不久，他喝完酒，便又下海练武。
她欣喜的上床不久，立即入眠。
翌日上午，她果然自行离去。
黄昏时分，王野一醒来，便见枕旁有一个锦盒，他一打开它，立即会意的道：“这些银票一定是她上回改变心意取走之银票。”
他便挖出床下之包袱。
他一见已经有两包银票，便决定送入南宫世家。
于是，他换上蓝衫裤，便又穿上锦靴。
他又戴上面具，便拎走二包银票。
他仍然直接掠向西方。
亥初时分，他已经遥见长沙，他不由一吁。
他略寻之下，便进入一个山洞内行功。
功力一涌，他倏然记起一事的忖道：“怪啦！肚中那两只蛟目好似已经不见了，它们好久没有翻动了哩！”
他便行功默察着。
不久，他已确定二只蛟目已逝。
他怔了一下，方始忖道：“它们已被我吸收了吧？”
他释然的立即行功。
原来，他上回被程玲塞入“大还丹”之后，大还丹便已经化解那两只蛟目，所以，他才可以轻易的贯穿生死玄关。
丑初时分，他尚在入定，倏听远方有衣袂破空声音，他警觉的一收功，便避入洞内深处之凹陷地带。
不久，他已听见二人掠落于洞口。
立听一人道：“他尚未到！”
“咱们提前到矣！”
“大哥当真与姓马的合作吗？”
“嗯！干一票便远走高飞。”
“可是，对方财大势大，恐不易得手。”
“放心！马煌另邀他人。”
“马煌会不会过河拆桥？”
“谅他也不敢，他有家有业，不敢惹咱们。”
“有理！”
“入洞歇歇吧！”
“好！”
二人便行入洞中。
王野忖道：“先下手为强！”
他方才一听此二人欲与那只吸血马蝗一起对付有财有势的人，他不管对方是谁？他便打算宰掉此二人。
因为，他一直怀疑南宫耀之死与马煌有关。
他一听那二人继续前行，倏地向左一闪，便劈出双掌。
那二人乍觉有异，立即劈掌。
轰轰二声，他们已惨叫飞出，立见血肉沿途纷飞而去。
王野便匆匆拎个包袱出洞。
他便直接掠向山下。
不久，他已隐在山道入口处之左后方。
他便凝功以待。
因为，他决定宰掉马煌啦！
不久，他已听见三人由远方掠来。
他便单膝跪地提足功力以待。
立见那三人沿山道掠向上方。
王野立即疾劈而去。
事出突然，双方距离又近，那三人便应声飞出。
砰砰砰三声，那三人已各撞断三株树落地。
王野上前一瞧，立见马煌与二位陌生中年人皆已经七孔溢血而死，于是，他匆匆的搜出三人之财物。
他先没收之后，再挟尸入林埋妥。
然后，他便隐在原地等候。
一个多时辰之后，他已听见六人由远处掠来。
他便又以单膝跪地提功以待。
那六人一掠近，便有一人发现断树道：“小心！”
那六人便紧急刹车，王野一掠出，便提掌连劈不已！
惨叫声中，那六人已经粉身碎骨。
王野一见那六人之服装与马煌相同，立知他们是马煌之手下，于是，他掠向前方准备再宰一批马家的人。
不到半个时辰，便见一名青年率近百人由远方掠来。
王野二话不说的现身便一阵疾劈猛震双掌。
惨叫连连！
血雨纷飞。
那批人迅入地府报到。
王野便掠返入口处附近拎起二包银票。
他便飞掠上山。
他掠过三个山头，便入林行功歇息。
翌日上午，他已大方的由南门进入长沙城。
沿途之中，立听不少路人在谈论马家人员被杀之事，他忍住暗喜的从容进入一家酒楼，便先行用膳。
膳后，他便直接离去。
他进入一个小巷底，便摘下面具。
不出盏茶时间，他一近南宫世家，立听门房喊道：“王公子来啦！”说着，他已经快步上前。”
“免礼！待会再赏！”
“不敢当！能再瞻仰公子，大喜也！”
“好甜！你一定刚吃过糖。”
门房不由脸儿一红。
立见南宫祖含笑掠前行礼道：“久违啦！”
“是的！一切还好吧？”
“托福！一切顺利，请！”
“请！”
王野一入内，立见大厅坐着不少的人，立见南宫祖轻声道：“他们来自四川，他们欲借钱。”
“还有人在借钱呀？”
“是的！每天约有近百人来借钱。”
“怎会如此呢？”
“天下人多已知此地供应资金。”
“我的意思是，有如此多人缺钱吗？”
“是的！他们多为还高利之债或扩大经商而来借钱，只要他们有担保品，在下多会协助他们。”
“很好！钱尚够吗？”
“尚有近千万两白银。”
“很好！它们正好派上用场。”
说着，他已送出二个包袱。
“家母欲见您，方便否？”
“方便！”
二人便行向左墙角。
不久，他们一入厅，侍女立即呈上香茗。
二人便先行品茗。
不久，施梅已和爱女携来帐册，王野便含笑起身道：“二位别如此麻烦，我信得过大家。”
施梅含笑一点头，便把帐册放在几上。
她道句“请”，便率爱女入座。
王野道：“听说你们协助不少人，谢谢！”
“客气矣！若无公子，寒舍已散，更无力助人矣！”
“言重矣！”
施梅道：“吾略述一下资金现况吧！”
“请！”
“公子每次送金入此，吾人便协助各地之人，此外，亦俟机置产，如今已有三百二十一家店面以及六百余亩良田。”
“哇！这么多呀？”
“是的！它们每年约可净收入八百余万两，此外，每年约有四千万两利钱，皆已继续供应各地商人之需！”
王野变色道：“吾这么多的收入呀？”
“是的！不过，由于闻讯而来之人源源不绝，利钱及各项收入一时青黄不接，如今只剩下近千万两白银矣！”
南宫祖道：“恩人又送来两包银票。”
“及时雨也！”
王野道：“尽量协助吧！若来不及，请他们等候吧！”
“是的！大家会有所谅解。”
“很好！”
施梅道：“公子上回挫败过蒙福吗？”
“是的！侥幸之至！”
“客气矣！蒙福已闭关苦练多年，他因为久候公子，已在上个月放话，公子若方便，就再去教训他一番吧！”
王野问道：“他究竟是好人或坏人？”
“他并无恶迹，只是狂傲而已，且他聚众于南宁又串盟南昌张家庄，万一走入邪道，必会危害天下。”
“会有此可能吗？”
“颇有可能。”
“南昌张家庄庄主是好人或坏人？”
“张远并无恶迹，不过，有人怀疑他聚众另有阴谋。”
王野问道：“天下是否听到家师姜钧之消息。”
“没有！”
“程建程老不齿家师为人，夫人可知内情？”
施梅摇头道：“吾经由丐帮探知，令师之父生前的确霸占擎天庄，而且令师独来独往。”
王野道：“谢谢！我自有打算！”
“公子方便赐知家世否？”
王野便略述家世及双亲之遭遇。
他更主动道出拜师之经过。
不过，他未道出喜马拉雅山之行，因为，姜钧生前严禁此事，他如今也认为没有道出之必要。
施梅点头道：“佩服！英雄不怕出身低。”
“公子可有伴侣或对像？”
王野一犹豫，便道出他与李恬合体之事。
他更道出他已允和她在明年结为夫妇之事。
施梅道：“公子可知李恬之身世？”
“不知，她不会是坏人吧？”
“她并不坏，不过，她与陶翠结为义姐妹，合称桃李双娇，她们以女强人自居，直接及间接得罪不少人。”
“何谓女强人？”
“她们喜与男人争锋，不过，她们皆除恶，并无恶迹。”
王野点头道：“我能接受李恬。”
“公子果真器度豁达。”
“不敢当！”
施梅道：“恕吾直言，小女桂儿自从昔日蒙公子赐救之后，已心仪公子，小女愿意终身陪侍公子。”
南宫桂便脸红的低头。
王野道：“请考虑，令嫒秀丽温柔，我恐怕不配。”
“客气矣！小女心意已定。”
“这……她们合得来吗？”
“不成问题。”
“好！我答应！”
“谢谢公子！”
施梅三人不由暗暗松口气。
王野道：“我明年中秋后，再陪李恬来此吧！”
“好！”
“我先去一趟擎天庄吧！”
“请防范他们聚众不利公子！”
“好！我会尽量忍耐，我不会伤蒙福。”
“很好！公子难得莅驾，膳后再走吧！”
“好！”
施梅道：“沾公子之光，敞庄已经与丐帮缔盟，更广获各派及各地群豪之支持，公子若有需要，可洽询各派。”
“好！”
“必要时，请公子道出与敞庄之渊源。”
“好！”
他们便欢叙着。
不久，南宫桂已下去安排。
午前时分，四人已经共享美酒佳肴。
王野首次喝“状元红”，不由畅饮着。
良久之后，他方始离去。
施梅母女打开那两包银票不久，便神色大喜。
她们清点半个多时辰之后，南宫桂指着程建那包“私房钱”低声道：“内有五千张十万两金票，真骇人！”
“当真？”
“嗯！皆来自杭州银庄。”
施梅变色道：“那些人在供应资金呢？”
“够神秘，这些金票皆已存甚久哩！”二女便边瞧金票边商量着。
且说王野离开南宫世家之后，他便直接投宿歇息。
翌日上午，他方始结帐离去。
他一出城，便掠上山区。
不久，他已飞掠向南方。
他已发现自己的身法更快，于是，他全力掠去。
日落之前，他已易容进入南宁城。
他便先入酒楼用膳。
不久，一名酒客低声道：“擎天庄已决定供应资金，吴兄是否仍然决定赴南宫世家借钱。”
“是的！南宫世家比较靠得住。”
“小弟同感！”
他们便取用酒菜。
不久，三名中年人一入内，便与二人同桌。立听他们在讨论借钱之事。
王野一听他们决定向南宫世家借钱，不由暗喜。
因为，他自认又打败蒙福一次啦！
于是，他提壶的畅饮贵州茅台酒。
不久，他的桌子已摆满空酒壶，他却觉得意犹未尽，于是，他吩咐小二送来一坛茅台，便抱着它畅饮着。
他一饮光它，便取出一张一千两银票道：“过瘾！”
小二便上前取走银票。
不久，小二送来银票及碎银。
王野只拿起银票道：“喝茶吧！”
小二惊喜的道：“谢谢大爷！”
“准备一间上房吧！”
“请！”
小二便欣然在前带路。
不久，王野已在房中歇息。
深夜时分，他忽听窗外远处传出异声，他警觉的立即凝功默听，不久，他已听见一人缓缓靠近。他便原式不动的躺着。
不过，他的双掌已聚足功力以待。
不久，他便听见窗上之纸在细微声中破个小孔，接着，他瞧见一截小铁管进入孔中，他不由暗笑道：“想下毒？你们惨啦！”
他便原式不动的瞧着。
不久，房内已是烟雾弥漫。
浓香亦阵阵入鼻。
他不在意的吐纳着。
又过不久，便听一声卡响，纸窗已被轻轻的推开。
立见一人先行跃入房中。
接着，另一人已经跟入房中。
他们各以湿巾捂鼻，便行向榻前。
他们一接近，王野便劈出左掌。
轰轰二声，那两人已惨叫飞出。
乒乓声中，他们撞倒桌椅，便又撞破窗。
砰砰二声，他们一落地，便七孔溢血而亡。
立见邻近房中一阵骚动。
王野一穿妥靴，便拿起包袱开门离去。
立见小二迎来道：“出……出了何事？”
王野抛出一块白银道：“另开一房。”
“是！”
不久，王野已进入另一上房中。
他关妥门，便开始行功。
立见二名蒙面人匆匆挟走那二具尸体。
王野行功到天亮，便迳自漱洗着。
不久，他已入前厅用膳。
膳后，他便直接离去。
不久，他已发现四人一直跟着他的后方十余丈外。
于是，他直接行向青秀山。
他刚走到半途，便见前方右侧林中已经掠出十人，接着，他听见二十人由他身后远处掠来，他便知道他们要硬干。
于是，他把包袱挂上左肩，便凝功以待。
那二股人一掠近，便一哄而上的劈掌。
王野向上一掠，便翻身连连的劈出六掌。
爆响声中，惨叫声伴奏着。
地面立现六个大坑。
坑内外已经全是碎肉。
他一落地，便旁若无人的前行。
他一近青秀山，立听又有一批人匆匆掠来，他便徐徐转身注视，立见三名中年人已率来近百名青年。
他便凝功以待。
三名中年人一掠近，便先行止步。
居中之人沉声道：“够狠！汝是谁？”
王野却直接连连劈出六记掌力！
二名中年人便跟着其余之人吐血飞出。
居中中年人不由骇然掠向上方。
王野再劈二掌，便已经震碎对方。
他便从容坐在入口处之石旁。
他便翘着二郎腿等候着。
又过不到半个时辰，立见三、四百人由八名中年人率领掠来，他们乍见遍地血肉以及尸体，不由骇怒交加。
立见四名中年人拔剑扑攻而来。
王野便放下包袱及直接疾劈双掌而去。
四名中年人便同时劈出左掌。
轰声之中，四人已吐血飞出。
立见四人掠来接住他们。
却见那四人啊叫一声，便吐血倒地。
八人便一起在地上颤抖着。
众人为之大骇！
王野便直接扑劈而去。
四名中年人立即吼杀扑来。
王野便疾劈出四掌。
惨叫声中，四名中年人已和三十六人吐血飞出，这回，没人敢再接人，他们一落地，当场摔得吐血不已！
王野便趁机乱劈杀着。
众人不由骇逃。
王野又追杀二百余人，便返回石前取回包袱。
他挂妥包袱，便飞掠而去。
不久，他已离开南宁城进入山区。
他直接掠过柳州，便掠向北方。
翌日下午，他已经徒手穿着新衫裤以本来面目搭船在柳州渡口上岸，立见二人神色一变的匆匆离去。
他佯作不知的搭车前往南宁城。
黄昏时分，他一入南宁城，立见一名中年人行来道：“汝是王野？”
“不错！告诉蒙福，我在明日上午辰时入庄请教。”
“行！此地店面任汝使用，免费招待。”
“谢啦！”
中年人便转身掠去。
王野便直接进入附近的一间酒楼。
他便直接在大厅点妥佳肴及三壶茅台酒。
不久，他已一碗碗的畅饮茅台酒及取用佳肴。
膳后，他便直接入上房歇息。
一夜无事，翌日上午辰时，他准时来到擎天庄大门前，立见蒙福单独坐在石阶前之一张太师椅上。
广场则别无他人。
他便含笑入内。
立见蒙福瞪着他行来。
不久，双方互距三丈的止步，王野含笑拱手一礼道：“听说庄主上回败得不服气，我特来候教。”
蒙福点头道：“汝若有种，就施展一字掌。”
“行！我今天要让你败得心服口服。”
“废话少说，出招吧！”
“你上回落败，我准你先出招。”
“免！吾不以大欺小。”
“你可别后悔。”
“哼！吾今日非教训汝不可！”
王野淡然一笑，便摆起架式。
蒙福便并腿一蹲及并双掌以待。
王野立即扑攻而出。
果见蒙福石破天惊的吼句杀，便全力扑攻而来。
王野一旋身，便攻出“一元复始”。
蒙福反手一劈，便旋身追扑而来。
他以为王野会避招，那知，王野不但迎掌一劈，而且劈出六成功力，只听轰一声，蒙福已因为旋身而踉跄转一圈而退。
王野便收招微微一笑。
蒙福顿似遭针戮心，不由怒吼扑攻。
王野便以“三心二意”劈出六成功力轰轰二声，蒙福已连退三大步。
地面之三块青石立即被他踩裂。
王野仍然收招一笑。
蒙福心中一疼，便又振掌扑来。
王野便又硬碰硬的劈出七成功力。
蒙福闷哼一声，便连退六大步。
六块青石立破。
他的双腕麻疼。
他们双臂重得一时提不起来。
王野仍然收招微笑。
蒙福羞怒交加，便疾催功力及行来。
不久，他已扑攻出“虎跃神州”。
王野便以“一元复始”硬劈出八成功力。
轰一声，蒙福来得快，退得更快。
他一落地，当场坐上青石。
砰一声，地面为之一震。
附近之青石立被震破。
他的胸膛急剧的起伏，脸色亦青红不定。
王野微微一笑，便行向大门。
蒙福一起身，便口中一甜。
他心知即将吐血，他却硬咽下去。
他徐徐转身的目送王野离去。
他的心口一疼，忍不住吐血。
倏见人影一闪，王野已闪入大门内。
蒙福神色一变，便连吐三口血。
王野微微一笑，便转身离去。
蒙福立即又连吐三口鲜血。
立见一名中年人匆匆掠来道：“庄主……”
蒙福一挥手，便转身入厅。
他不但步履蹒跚，虎背已弯。
他已一败涂地。
他英雄气短，他的脚步已更沉重。
他一返房，便闭门服丹行功。
立见辛月在门外轻声道：“相公珍重！”
他嗯了一声，便继续行功。
且说王野一离开擎天庄，便见街角有一部空车驰来，他立即招手，立见车夫已迅速的驰来停妥车。
“公子搭车呀？”
“不错！上柳州。”
“请！”
王野便含笑上车。
那车夫便掉转车头驰去。
王野朝软垫一坐，倏觉臀下一麻，他立即忖道：“上了贼车。”
于是，他移臀坐上车板。
却觉臀下又一麻，他立即变色。
车夫却抓狂般连连挥鞭飙车。
王野心中有数啦！
他便气沉下体。
立觉麻感全失。
他安心的任由车夫飙车着。
不久，马车出城三里余，车夫倏地疾掠向左前方路面，那匹马却仍然驰向前方，王野立知好戏即将上场啦！
他扬掌向上一劈，车篷立即飞去。
倏见两侧林中各掠出三百余人，便纷纷射镖。
悲嘶声中，那匹马已悲嘶仆地。
那部马车便翻滚落地。
王野便顺势掠向天空。
立听嘶嘶连响，诸镖纷纷落空。
不过，那四百余人便朝上射镖。
王野踏上一镖，便又掠上十余丈众人为之变色。
王野便翻身掠向左侧。
他向下一劈，便震死三十人。
他再劈二掌，便又震死七十人。
他一落地，便见飞镖又射来。
他一劈，立即劈碎诸镖。
立见细针及毒汁纷射。
王野急忙连连劈掌。
啊叫声中，附近之五十人已被毒汁及毒针射上。
王野之掌力连卷之下，便超渡一百余人。
立见对面那二百人又射镖及跟着扑来王野便全力劈出八掌。
叭叭声中，诸镖纷碎。
轰轰声中，那批人已入地府报到。
王野便直接掠向远方。
不久，他已直接掠入山区。
他刚掠上山道，便疾掠向北方。
那知，他一掠近一处洞口，便有二人一起劈掌，只听砰砰二声，他被震得向外一斜，洞口那二人却已被反震断双腕。
王野骇然朝山沿一踏，便朝前掠去。
咻一声，他已掠出八十余丈。
立见另外二人匆匆掠出洞口，却只能“恭送”。
王野一落地，便又掠出一百余丈。
那二人为之骇然变色。
不久，他们已匆匆掠到洞口替二位同伴止血上药。
他们一见四腕全断，急忙挟他们下山。
他们在沿途又会合三十人，便匆匆掠去。
午前时分，他们已进入擎天庄后方之一处民宅，立见一名中年人匆匆迎来道：“得手了吧？”
他们立即摇头不语。
中年人为之变色。
他一咬牙，便匆匆离去。
2006-10-2 20:18 天幻

第九章 双娇成双柔

这天上午，蒙福仍在房内养伤，因为，他的伤势比预期严重，加上他急怒攻心，他居然已经养伤半个月啦！
不久，辛月入房道：“张庄主欲见相公！”
“汝退下！”
“是！”
辛月立即离去。
不久，张远一入房，便关妥房门。
他一上前，便递出一个瓷瓶道：“请笑纳！”
“感激不尽！”
“王小子果真如此厉害？”
“嗯！他的功力比上回激增数倍。”
“可恶之至！”
“不！此乃公平比斗，咎不在他。”
“庄主可知朱青等一千九百人已死在他的掌下？”
“当真？”
“不错！据吕创世表示，在王小子来此之前一天，他便由城内至青秀山下毁掉一千三百余人，不过，他另经易容。”
“他耍此心机？莫非出自姜钧之意？”
“颇有可能，他伤庄主离去之后，吕创世曾安排三道埋伏欲杀他，却反而被他毁掉五百余人。”
蒙福沉声道：“他们为何自作主张？”
“他们忠心护主呀！”
“这……王野厉害到这种程度？”
“不错！他若非存心羞辱庄主，早已下重手。”
蒙福一时沉默。
张远低声道：“小弟有意雇杀手暗杀王小子。”
“这……不妥吧？”
“无毒非君子，休待他再来此行凶。”
“这……事若传出，恐遭人耻笑。”
“放心！杀手集团会保密。”
“汝已决定如此做？”
“不错！小弟非替庄主泄恨及防患未然不可。”
“罢了，汝先接洽，一切费用由吾负责。”
“好！”
不久，张远已匆匆离去。
且说王野掠离南宁之后，他便直接入长沙。
他一会见南宫祖三人，便略道经过。
南宫祖直道：“您真高明！”
“不敢当！对手太弱矣！”
“客气矣！那些人多是叫得上字号的人。”
施梅道：“足见蒙福心性已变，不能不防。”
南宫祖问道：“他们会不会雇杀手？”
“有此可能！”
王野不由皱眉。
因为，他又想起程建被刺死之情景。
因为，他实在不愿过这种提心吊胆之日子。
他立即道：“我不怕杀手，却防不胜防。”
施梅道：“杀手只有一两式杀招，却甚难防范。”
王野道：“我今后就易容吧！”
施梅点头道：“上策！”
王野望向南宫桂道：“情况若未改善，明年之事，我可能必须易容，希望你不会在意这一个不得已之措施？”
南宫桂道：“理该如此防范。”
“谢谢！”
施梅道：“公子可否先觅定居处，吾俟机先送小女到该处？”
“好点子！地点由你们挑吧！”
南宫桂道：“洗叶庄！”
施梅不由点头。
南宫祖也点头道：“好地方。”
施梅低声道：“洗叶庄位于京郊西山上，它原归一名布商所有，他因无力还债，于三日前折售给吾人。”
“京城？够远，好！”
施梅道：“桂儿，汝先下去易容，汝今日陪公子入京。”
“我该戴那张面具？”
不久，她已挑出一张清秀脸皮，王野立即戴妥。
施梅便轻声指点着。
不出盏茶时间，一个青年已拎包袱入内，王野上下一瞥，不由含笑道：“这才是真正的易容，高明。”
“不敢当！”
不久，二人已由后门离去。
他们走过三条街，方始雇车北上。
沿途之中，南宫桂便轻声介绍各地风光。
他们便日出而行及日落而歇。
他们便每日换车北上。
他们一过黄河，便见气候及景物与江南大不相同沿途介绍着。
这一天，他们一入京城，便徒步上西山。
“南船北马”之现象更是明显，她便他们一到洗叶庄前，立见四周以及庄内皆是火红的枫树，王野忍不住低声道：“真美江南没有此种盛况哩！”
“是的！除金陵有秋枫外，江南罕见枫景。”
说着，她已在红门连敲三下。
不久，一名少女上来启门道：“参见公子！”
南宫桂便沉容道：“可有他事？”
“一切正常！”
“见过叶公子！”
“参见叶公子！”
王野便点头道：“喝茶！”
说着，他已递出一锭白银。
“谢谢公子厚赐！”
二人便直接入庄。
不久，他们已各入一间华丽的房中。
没多久，少女已端茗而入。
少女一退，南宫桂便入房道：“瞧瞧四周环境吧！”
“好！”
二人便由内逛到庄外。
接着，他们沿步道沿途赏枫上山。
他们一到山顶，南宫桂便遥指一峰低声道：“经由该峰，可以抄捷径南下，我们改日再走一趟吧！”
“好！”
二人赏景一阵子，方始返庄。
立见一妇已率二位少女迎他们入厅用膳。
王野一见桌上有二壶酒，便欣然取用酒菜。
香浓又醇甘的竹叶青酒，立使王野畅饮。
膳后，他们便各返一房行功歇息。
翌日起，他们便畅游京城各处名胜古迹。
一个半月之后，他们方始离去。
他们首先上山，再沿坡而下。
然后，他们掠峰而过，便沿山道掠去，那知，他们刚又掠过一峰，便见峰下有数十人在拚斗，王野立道：“是她们！”
“谁？”
“桃李双娇。”
“可真巧，我替公子保管包袱吧！”
说着，她已伸出纤掌。
他不由暗喜她的善解人意。
他递出包袱，便听她道：“另换一张面具吧！”
“有理！”
他立即换上一张相貌普通的面具。
他便直接掠向峰下。
立见红衣女和绿衣女各在一处被二十余人围攻，王野一见她们的秀发已乱，立即知道她们占不了多大的便宜。
他便直接掠向李恬的外围。
他一扬掌，便遥劈过去。
立见八人向外一闪以及各射来一镖。
王野反手劈碎八镖，便连拍出二记掌力。
轰声之中，其中三人已被劈死于坑中。
立见另外十八人一起射来飞镖。
王野顺手一劈，便劈碎十镖。
他一落地，便见六剑攻来。
他顺势一晃，便贴地疾拍出一掌。
轰轰声中，四人已按腹吐血飞出。
王野旋身而起，已劈向扑来之十人。
那十人却不知死活的一起劈掌欲震死王野。
爆声之中，他们已吐血飞出。
王野只觉右掌一麻，不由暗骇他们之高明。
于是，他全力劈杀着。
不久，李恬已脱困道：“感激之至！”
王野轻声道：“我正要找你！”
“啊！是汝……”
“先宰人吧！”
说着，他已闪劈向左侧。
立见六人掌剑交加扑攻而来。
爆声之中，六人以吐血飞去。
其余之人不由变色。
立听一声“扯活？”他们便欲落跑。
桃李双娇便挥剑砍杀着。
王野一闪身，便扑劈向人群。
立见八人同时扬剑劈掌攻向王野。
他旋得够快，劈得也够猛，可是，他毕竟不是“千手千眼观世音菩萨”，他仍然被两人由背后疾劈上背部。
远方的南宫桂忍不住叫道：“小心！”
砰砰连响，另外六人先行惨叫飞出。
砰砰声中，那两人一见掌力已近王野之体，王野一定来不及还击或闪躲，所以，他们不由泛出得意的笑容。
桃李双娇乍听叫声，立见此景。
她们不由为之变色。
却听砰砰二声，他们所劈出之掌力已被反震，他们的笑容立即一怔，他们的左掌亦被震得一阵麻疼。
他们不由大骇！
刹那间，他们不由失声啊叫。
因为，令人窒息的掌力已经到啦！
他们直觉的振臂欲挣扎。
轰轰二声，两人已吐血飞出。
这一切写来费时，却在电光石火间发生，三女不但瞧得真切，剩下之人也在一瞥之间瞧见这幕匪夷所思的现象。
南宫桂方才那一叫，竟似在通知众人欣赏这幕奇景哩！
其余的人当场稍忖，立生骇意。
他们直觉的转身欲逃。
王野一旋身，便又劈出二掌。
啊叫声中，又有四人吐血飞出。
其余之人拚命的掠逃。
桃李双娇一时插不了手。
因为，王野早已追劈而去。
爆声之中，其余之人已入地府报到。
陶翠不敢相信的怔住啦！
李恬虽有心理准备，仍不相信老公如此罩。
南宫桂不由为自己方才之叫而赧然脸红。
王野却直接搜尸及劈坑抛入尸体。
南宫桂付道：“这便是他的财源吗？原来如此！”
于是，她掠前协助搜尸。
桃李双娇见状，亦开始搜尸。
不久，他们已凑成一大包财物及埋妥尸体。
王野摘下面具，便吐口气道：“怎么回事？”
陶翠变色道：“是汝！”
“是呀！有什么不对吗？”
“没……这……吾……”
一向咄咄逼人的陶翠，如今居然语无伦次以及双颊发红，因为，她的芳心在此时没来由的震颤不已呀！
“好马恶人骑”，一向自视女强人的她，如今乍见此种绝代武功出在好友老公的身上，她居然史无前例的受到震撼。
她曾经与李恬说过不嫁，除非能令她遇上一位足以使她心颤之男人，料不到她如今已经有此感应啦！
她慌得一时不知如何回答啦！
李恬一瞥她的窘状，不由心中一颤。
她直觉的忖道：“翠姐喜欢他啦？”
她不由泛出笑容。
因为，她一直舍不得离开这位臭味相投的义姐呀！
陶翠一瞥李恬的笑容，不由更窘。
南宫桂见状，她乃是过来人，少女情窦初开之反应，她最了解，她立即直觉的产生一股压力。
不过，她立即释怀一笑。
因为，她已决定为南宫世家侍候王野。
因为，她已择定这个老公。
因为，她不希望给老公添麻烦。
立见李恬道：“谢谢汝之赐援。”
“小意思，他们是谁？怎会发生此事？”
李恬道：“此事说来话长，汝可知马煌已死？”
“杭州那只吸血马蝗吗？”
李恬含笑点头道：“妙比喻，他不但神秘死亡，而且有不少府中高手死亡，甚至连他的儿子也死了。”
王野忖道：“那位青年原来是马煌之子呀！”
李恬又道：“马府动员官方及所有的力量欲缉凶，那知，马府在二十一天前，一夜之间被杀得鸡犬不留及焚屋毁尸。”
南宫桂不由暗怔！
不过，她立即有复仇之快感。
王野问道：“谁的杰作？”
李恬望向四周，突然尽声道：“血狼帮！”
“血狼帮？什么帮派。”
“它是四川成都最大之黑道帮派。”
“马家怎会得罪血狼帮？”
“马家曾邀血狼帮二位堂主入长沙，那二位堂主却离奇失踪，血狼帮帮主秦义便率众到马家质问。
马煌之次子马仁强一再婉转解释，秦义不但不接受，还在当天晚上夜袭马家，经过一番拚斗之后，马家及所有的友人皆被焚尸。”
王野道：“死得够干净，大快人心。”
李恬又道：“其实，秦义借题发挥，他志在马家之财物，他血洗马家之后，便率三百余人携走马家所有的财物。”
王野道：“不义之财，果然留不得！”
李恬又道：“血狼帮并无得到甜头。”
王野道：“又是黑吃黑？”
“是的！长沙城内外近千名黑道人物在城外围攻血狼帮。”
“痛快！血狼帮垮了吗？”
“不！他们的三百名援军及时赶到。”
“啊！仍是秦义得逞吗？”
“他在当时得逞，不过，他只剩下八名弟子。”
“谁趁机打落水狗啦？”
李恬低声道：“翠姐与吾！”
“啊！你们一直在场呀？”
“是的！当天下午，吾二人路过长沙。”
“有福气，这批人就一直追你们呀？”
“不！吾二人超渡血狼帮之后，便把财物埋在现场，吾二人正在埋之际，却被二名丐帮弟子发现。”
南宫桂不由暗暗紧张。
王野道：“你们杀人灭口啦？”
“不！吾二人一向除恶，丐帮是正派。”
“他们因而泄露此讯？”
“是的！”
“这人可真差劲。”
“嗯！吾二人原欲找汝，却在南昌北郊被张家庄庄主张远率人拦截，吾二人突围之后，只好先行北上。”
“还好你们没找我，我已在京城一个半月。”
“你们便沿途被追杀。”
“是的！”
“你们为何不易容？”
“这……易容违吾二人坦荡之行事原则。”
王野忖道：“死要面子！”
他立即道：“有时，后退便是前进。”
“吾懂，可是……”
她立即不语。
王野不愿训她，立即道：“你们北上，是否欲投靠亲友？”
“不是！吾二人欲暂时出关避避？”
“何不易容呢？”
“这……”
李恬便望向陶翠。
陶翠经过这阵子冷静，已经定下心神，她立即道：“吾坚持此项原则，除非桃李双娇已拆散或者除名。”
李恬立即低下头。
王野正色道：“你赞成她和我在一起吧？”
“是的！”
“如此一来，你们必会分散，对不对？”
“对！只要恬妹和汝在一起，桃李双娇便散。”
王野道：“你不后悔？”
“不后悔！”
“好！自现在起，我和恬妹在一起。”
李恬惊喜的立即抬头。
陶翠道：“恭喜！”
“谢谢！你们可以易容了吧？”
“吾自有打算！”
李恬张口欲言，却又止住。
王野问道：“说吧！别忌讳！”
李恬便道：“吾想先与翠姐谈谈。”
“请！”
李恬便邀陶翠掠向远方。
二人一止步，李恬便低声道：“翠姐，我们一起跟他生活吧？”
“不妥！他不会同意，吾与他处得太僵啦！”
“姐不是一直鼓励小妹以柔克刚吗？”
“这……这……”
“翠姐不防暂别提终身大事，就以暂避名义与他在一起吧！”
“这……这……”
“小妹向他提此事，如何？”
“好吧！”
李恬便掠落王野面前道：“可否让翠姐暂避于我们身旁？”
王野点头道：“我正有此意，目前风声太紧啦！”
“谢谢！”
李恬便转身点头。
陶翠掠来道：“谢啦！”
王野含笑道：“别客气！”
他便回头向南宫桂道：“你返城帮她们各买二套男装吧！”
南宫桂一点头，便转身掠去。
不久，李恬低声道：“她似女扮男装？”
王野含笑道：“是的！她是南宫桂！”
“啊！是她……”
“对！她和你皆是我的未婚妻。”
二女不由互视一眼。
王野道：“我希望你们能和睦相处。”
李恬便默默点头。
王野道：“我遇上她之时，他们正被马煌逼债，我出面解决，双方因而结识，她温柔贤淑，你们一定合得来！”
“嗯！”
“我趁机解个谜吧！”
他便道出自己凑巧杀马煌诸人之经过。
陶翠双目一亮道：“佩服！汝才是真正的高手。”
“不敢当！”
“汝方才为何反震彼二人？”
“我也不知道！”
“据说汝入海练掌时，海水沾不上汝？”
“是的！”
陶翠道：“足见汝已练成罡气。”
“罡气？什么罡呀？”
“天罡地煞之罡，它是道家不传之秘，罕有人能够练成，足见汝一定有过奇遇，而且不止一次。”
“不错！如何运用罡气呢？”
“汝若遇外力袭击，不论掌、指、兵刃，罡气皆可自动护体，而且会反震对方，对方使力越大，受伤越大！”
王野喜道：“真的呀？”
“嗯！除非对方之功力比汝强。”
“谢谢！你真博学多闻！”
陶翠没来由的双颊一红。
李恬趁机道：“翠姐乃是书香世家，自幼即过目不忘，她所学甚博，所知甚广，她必然可以协助汝。”
陶翠忙止道：“恬妹！”
李恬含笑道：“吾知汝是直爽之人，吾就直言，吾与翠姐形同亲姐妹，吾二人不忍分离，汝可愿接纳翠姐？”
陶翠脸儿一红，便转身掠向远方。
王野问道：“她可有此心意？”
“行动胜于一切。”
“好！”
他立即掠到陶翠身前道：“你愿意吗？”
陶翠脸红如火的低头道：“汝不介意吾以前之态度乎？”
王野含笑摇头道：“不介意，我欣赏直言作风。”
“这……吾今后会收敛。”
“别如此委屈自己，你愿和我在一起吗？”
她便脸红的轻轻点头。
“谢谢！我会一视同仁，希望你们三人能和睦相处。”
她便又轻轻点头。
王野便陪她掠回李恬身前道：“你们见过青竹丝否？”
李恬点头道：“听过，他是一位杀手，据说已死于八卦掌之手中。”
“我怀疑他与南宫耀之死有关？”
“千真万确！”
王野喜道：“你怎会知道？”
“吾一人目睹他与二人夹杀南宫耀及焚尸。”
“啊！果真不出我所料。”
一顿，王野道：“你们为何未告知南宫世家？”
李恬道：“南宫耀曾训叱过吾二人。”
“原来如此，他已死，勿和他的子女计较吧！”
二女点头同意。
王野道：“你们听过我又败蒙福吧？”
李恬点头道：“听过，汝另杀近二千人吧？”
“不错！他们自己找死，怪不得我。”
他便略述经过。
二女不由听得大喜。
王野道：“我担心他雇杀手，所以，我暂避入京城。”
李恬点头道：“蒙福一向高傲，他受此重创，可能会采取这种下流手段，吾人有必要加以防范。”
王野道：“对！过些时日，我再易容出去还击。”
“妙招。”
立见南宫桂已拎二个包袱掠来。
桃李双娇便自动迎前申谢。
她们一接过包袱，便直接掠去。
南宫桂不由为陶翠之突然客气而暗惑着。
王野便上前道出接纳陶翠之经过。
南宫桂大方的道：“恭喜！”
“谢谢！你是大姐，今后多加包容及指点她们吧！”
“好！”
王野道：“据恬妹方才所述，青竹丝与两名杀手昔年受雇刺杀令尊，她们当时暗中目睹此一事情。”
南宫桂不由咬牙握拳。
王野道：“别生气，青竹丝已被八卦掌杀死，我研判马煌雇青竹丝，所以，我已经杀死马煌父子及他之手下。”
“谢谢！”
“我原本不想杀马煌，因为，我一直想查证他雇用青竹丝之事，可是，我凑巧听见两人受雇于他之事。”
王野便略述经过。
南宫桂道：“那个财大势大对像便是吾家。”
“啊！原来如此，我还帮上了忙哩！”
“谢谢！”
“客气矣！此外，别怪翠妹二人没向你们道出青竹丝行凶之事，因为，令尊昔年曾经训叱过她们，大家别伤和气。”
南宫桂点头道：“吾即使知道此事，当时也无力复仇。”
王野喜道：“对！如此想，就天下太平啦！”
立见二位青年各拎一个包袱掠来。
王野心知她们是桃李双娇，便含笑望着他们。
此二人正是桃李双娇，她们一掠到，陶翠便先向南宫桂行礼道：“谢谢大姐！”李恬亦立即跟着申谢。
南宫桂便客气的答礼。
王野不由瞧得大喜。
因为，他一直担心三女会合不来呀！
他便含笑道：“为避免遇上其他的讨厌家伙，我们先入京，再一起搭车南下，你们二人也可在车上歇息一番。”
三女便欣然点头。
桃李双娇一看老公如此体贴，不由暗喜。
于是，她们拿起不义之财，便一起掠去。
不久，她们洽西山入京，便搭二车离去。
王野更邀陶翠同车，她不由一喜。
王野便贴身低声问道：“我们直接返长沙，如何？”
“好！吾也担心那批财物还在不在？”
“对！先回去处理它们，那是不义之财，该妥加利用。”
“有理！南宫世家之财力皆由汝暗助吧？”
王野点头道：“对！我只要除恶，一定会取走他们的财物，反正他们已经用不上钱，何不加以充分利用呢？”
“高明！不少人皆忌讳死人钱哩！”
“迷信！人一死，便一了百了啦！”
“有理！汝对生死瞧得挺豁达哩！”
王野点头道：“是的！我自幼便是孤儿，我为生活，每日捕鱼及售鱼，却频遭流氓欺负，我便常与他们拚斗。”
陶翠道：“难怪汝有此修为，老天有眼！”
“谢谢！聊聊你吧？”
“好！吾出身山西大同陶家庄，先父原是大同府县令，因为为官耿直，得罪恶人及奸商，因而引来灭门之祸。
事发之时，吾在恒山派练武，吾因而逃过一劫，吾再苦练三年之后，便下山配合恬妹逐一杀光仇人。”
“佩服！有志气！”
“不敢当！吾二人完全以杀手方式复仇，复仇期间，吾二人由仇家之处取得不少灵丹，因而增加不少的功力。”
“老天有眼，对了！收下吧！”
说着，他便赠送她三瓶灵药。
她逐一打开之后，不由喜道：“上等灵丹也！”
“它们的主人皆是杀手。”
“啊！难怪听说杀人组织快瓦解啦！”
“不错！我先后宰不少的杀手。”
他便逐一道出与程建宰杀手之事。
陶翠喜道：“原来是汝宰华统。”
“不错！他曾以毒害过我。”
他便略述经过。
陶翠道：“汝为人间除害也！”
“是的！这些杀手无孔不入，防不胜防。”
“的确！他们化奇于平凡，甚难防御。”
“嗯！”
两人便互道过去及江湖经验。
当天晚上，王野便各赠南宫桂及李恬二瓶灵丹。
二女便欣然服丹行功。
翌日上午，他便与李恬共车，只见他含笑贴身低声道：“翠妹之父曾是县令，令尊应该也有不俗之身世吧？”
李恬低声道：“吾家世代在大同经营武馆，由于与陶家过往密切，吾家与陶家同时遇到袭杀。”
“真可恶！”
“是的！事发之时，吾亦在恒山派练剑，始逃过一劫。”
“好险！”
李恬道：“吾一人复仇之后，便到处除恶，经过昨天之役，吾二人深深体认过去并未遇上真正的高手。”
“真正的高手很少管闲事。”
“是的！昨天那批人乃是泰山十三鹰为主之人，他们一向罕介入江湖事，若非马煌之钜财，还引不出他们哩！”
“原来如此！”
李恬又道：“马煌之财力甚厚，光是银票便有八大包，其他的珍宝虽然只有数百件，每件皆甚值钱哩！”
“那家伙吸太多的不义之财！”
“是的！唯有此批钜财，始能引出如此多人。”
“我们好似没遇上惹眼的人哩！”
“不！吾昨天瞧过一批人赶往京城。”
王野笑道：“让他们白忙一场吧！”
王野便把昨天所述之事再述一遍。
李恬不由心服口服。
他们便沿途交换江湖经验。
他便沿途轮流与三女同车及交谈意见。
这天下午，他们终于进入长沙城，他们便先在大北街下车，然后，他们似游客般逛街，立见长沙风平浪静。
半个时辰之后，南宫桂走近南宫世家门房前低声道：“小宇，是吾，勿声张。”说着，她们已一起入庄。
她们一见大厅有客人，便绕向左侧。
不久，南宫桂已安排他们入客房。
她便拎二包财物返房。
她摘下面具，不由吁口长气。
她换回女装，不由全身一畅。
她一启门，立见慈母已含笑站在门外。
她便迎入慈母及传音道：“桃李双娇已是他的人。”
施梅不由一怔！
南宫桂附耳道出经过。
施梅正色道：“以温柔以及包容接纳她们。”
“是！孩儿沿途与她们同车，相处甚欢。”
“很好！想不到马家之财产全落在她们的手中。”
“她们埋财于城外，不知是否尚在原地？”
“理该尚在，否则，大家不会一直追向北方。”
“有理！她们打算在今夜取出它们。”
施梅道：“汝等今后有何打算？”
“先避一段时期，再易容反击。”
“上策，顺势提前办喜事吧！”
“宜在此时张扬乎？”
“秘密进行吧！”
“好！”
施梅问道：“汝不会在意此事吧？”
“孩儿能有如此美好的归宿，已知足矣！”
“很好！世俗仪式一夕即过，终身幸福最要紧。”
“是的！”
一顿，南宫桂便道出青竹丝乃是杀父仇人之事。
施梅沉声道：“果真不出所料！”
“马煌父子死于他之手中。”
“王野？”
“是的！当时，马煌正在安排袭杀咱们之事。”
“这厮死有余辜。”
“的确！”
“咱们又欠王野一次情，汝好生报答吧！”
“是！”
“去陪陪她们吧！”
“好！”
不久，她们已在内厅陪王野及桃李双娇品茗。
施梅向王野道：“谢谢公子替吾家复仇。”
“理该效劳，可惜，仍然无法确定他涉及昔年血案。”
“错不了，他一向忌讳南宫世家。”
王野道：“贺巡抚之托宝，是否与他有关。”
“大有可能，此官贪财又现实。”
“他尚在长沙？”
“是的！他在近几年来，一直协助财路，吾每次皆赠金，他有多次升官之机会，他却甘愿放弃。”
“可恶的贪官。”
“恶人自有恶人磨，随他去吧！”
“好！”
施梅道：“据丐帮以及群豪暗中监视，在过去二个月期间，的确有三批陌生人在探听公子之行踪。”
“杀手？”
施梅点头道：“大有可能，因为，奉命跟踪之人，在三日内迅即找不到对像，此乃杀手之一向神秘作风。”
王野道：“我该对蒙福重新评估啦！”
“此事可能与张远有关，因为，他常在擎天庄，而且，擎天庄四周房舍内至少已有二千名高手。”
“张远，好！我记下啦！”
施梅道：“先让他们白忙一场吧！”
“好！”
施梅含笑向桃李双娇道：“小女罕出家门，二位见多识广，盼能多加包容及指点小女。”
陶翠忙道：“客气矣！晚辈与令嫒沿途欢叙之后，深深体会令嫒的贤淑又善于理财矣！”
“不敢当！”
一顿，施梅又道：“值此外界纷乱之际，吾人不宜介入，四位何不在近日于此地完成终身大事，以了心愿。”
陶李双娇一点头，便低下头。
王野道：“好！不过，不宜张扬。”
“当然！”
王野向三女道：“我无法给你们风光的大礼，不过，我会真心对待你们，你好后必然会弥补你们，如何？”
三女便点头同意。
王野向施梅道：“请代择日子吧！”
“好！”
王野向三女道：“今夜取财，大家先歇会儿吧！”
“好！”
王野便直接返房行功。
桃李双娇亦返客房行功。
南宫桂则与慈母详商拜堂之事。
当天晚上深夜时分，王野及桃李双娇与施梅、南宫祖兄妹皆易容出城，不久，双娇已找到埋财之处。
她们便先指出地点。
不久，六人已一起挖掘着。
不出盏茶时间，他们已挖出十六个包袱及布袋，他们稍加拆视，便埋回布袋中之奇珍异宝。
他们便直接取走银票及金银。
他们一返南宫世家，便同时清点着。
半个时辰之后，他们已点妥六千八百张一万两金票以及黄金、白银，他们便欣然互视着不久，施梅三人已收妥它们。
翌夜，王野与三女再到埋宝处，他们挖出所有的布袋，便直接携它们，同时沿山区掠去啦！
第三天上午，他们已接近杭州城。
他们便取出布巾在林中先包妥八包珍宝。
然后，他们埋妥其余之珍宝。
他们便兵分四路赴银楼出售珍宝。
日落之前，他们已在西湖楼外楼会合。
他们便各据一桌用膳。
膳后，他们便各入一房歇息。
不出半个时辰，王野已悄悄离去。
他直接来到梅庄附近，立见它一片黝暗。
他便小心的入内。
因为，他一直在意程玲是否安在？程玲之赠“大还丹”促成他的功力大进，他岂能不关心呢？
何况，他自程建之棺中取得钜金哩！
不久，他已潜入昔日被程玲“骑”过之房。
他一见房内已有蛛网，不由一怔！
他便向后行去。
不久，他赫见大梅树右侧另有一坟。
他立即上前瞧墓碑。
他当场全身一震。
因为，墓碑上刻着“程玲之墓”四字呀！
他为之一阵难受。
良久之后，他方始离去。
他一返房，便了无睡意。
他只好行功着。
天亮不久，他们用过膳，便直接离去。
他们一到埋宝处，便包妥珍宝离去。
黄昏时分，他们已入镇江，他们便先投宿用膳。
翌日上午，他们便在镇江出售一部份珍宝。
然后，他们到金陵售光其余之珍宝。
他们大功告成的松口气。
南宫桂一统计，立知共收入三千八百余万两白银。
于是，他们搭车经过安徽及湖北返回长沙。
他们一入南宫世家，便松口气。
当天晚上，他们便与施梅母子共膳。
膳后，施梅道：“喜服已送入各房，汝等先试穿之后，后天午时在此拜堂，为维安全，吾未邀客，请勿介意。”
王野含笑道：“妥当！”
桃李双娇也欣然同意。
不久，他们已各自返房试穿喜服。
南宫祖一入王野房中，便注视道：“挺合身哩！”
“是的！”
“在下冒昧问一事，您谙夫妇合体之道否？”
王野不由脸红的摇头。
南宫祖便取出一本薄册道：“此乃坊间流传鱼水之欢，图文并茂，您就先参考吧！”说着，他把册放在几上。
他又叙不久，立即离去。
王野好奇的上前取册翻阅着。
不久，他已瞧得面红耳赤。
他的小兄弟不安份的昂举着。
因为，册内不但书着男女合体之各种姿势，更以文字详述“操作要领”，王野一看便懂，他为之心猿意马。
不过，他仍然一口气看完它。
他换下喜服，便又翻阅着。
他不由满脑子绮思。
2006-10-2 20:18 天幻

第十章 一龙三凤够速配

午前时分，王野及三妻一身喜服的直接由各房进入内厅，只见厅内红烛高烧，喜幛并悬，喜气洋洋。
不过，左壁前桌上则摆着四个牌位。
不久，施梅已率子媳及三孙入厅。
她便全程指点着。
首先，王野率三妻在王、陶、李、南宫列祖列宗牌位前上香叩拜，施梅便代向呈拜堂之事。
然后，王野四人拜天地，拜施梅，再夫妇交拜。
接着，他们入侧厅共享美酒佳肴。
四人之终身大事便简单隆重的完成。
王野愉快之下，便畅饮着陈年状元红。
当天晚上，他与南宫桂入洞房，一向彪悍的他一时尴尬的不知所措，南宫桂却大方的宽衣解带。
不久，她已钻入锦被中。
王野吸气忖道：“镇静！我下能出糗！”
不久，他转身掏出“春宫秘笈”偷看着。
没多久，他已宽衣解带。
立见她羞喜的一笑！
“你真美！”
她妩媚一笑，便主动贴胸一搂。
因为，她已由慈母指点妥呀！
王野便似触电般全身一抖！
她便大方的送上香吻！
她翻身上马，便在他的身上厮磨着。
小兄弟迅即欢然立正。
她被顶得全身一震！
她一时忘了温存。
因为，她料不到它如此雄伟呀！
因为，她担心自己受不了呀！
不久，她便以“壮士上沙场”决心再度温存着。
王野见状，也开始采取行动。
二人便似蛇般蠕动着。
水到渠成之后，她功成身退的欲迎宾纳客。
巨无霸便开始出巡。
二颗青春的心为之亢奋着！
篷门今始为君开，二人终於顺利的合体。
二人便摸索的合奏青春交响曲。
良久，良久之后，她如痴如醉的呻吟着。
过度之舒畅，使她溢泪不已！
终於，她颤声道：“够……够啦！”
她为之哆嗦！
她已飘飘欲仙！
他却意犹未尽哩！
不过，他见她汗下如雨，只好下马啦！
虽然如此，他也经历人生课程，他为之大喜。
他一见她已入眠，不由吐口浊气。
却见小兄弟染红，他不由一怔！
他起身一见她的裂伤，不由爱怜！
於是，他取药粉为她止血上药。
乍醒的她，不由羞喜着。
老公之体贴更使她满足啦！
翌日上午，桃李双娇便在房内会商“战法”，因为，她们昨夜全程收听“实况转播”她们已知老公之神勇。
不久，她们已订妥战法。
她们便邀老功入房喝酒。
酒为色媒，加上二女美艳如花，王野不由动心。
不到半个时辰，陶翠已藉故离房。
李恬大方的宽衣解带。
他的火气立旺。
不久，榻上已出现二位原始人。
蠕动之中，巨无霸已“偷渡入境”。
水到渠成，青春交响曲悠悠飘出。
良久之后，战鼓频传。
二人欣然奉献着身子。
潮来潮往，李恬畅道：“翠姐！”
房门一开，陶翠已羞喜的入房报到。
李恬便退位！
陶翠一剥光，立见迷人的健美胴体。
她大方的上阵。
王野搂道：“你们事先讲妥啦？”
“嗯！汝太神勇啦！”
“我不是故意的！抱歉！”
“此乃汝内功精湛之故！来吧！”
说着，她阿沙力的迎宾纳客。
大军便长驱直入。
春潮滚滚，水军便顺利入关。
二军便厮杀着。
男欢女爱，好不热闹！
良久，良久之后，她茫酥酥的一直叫哥！
他只觉一酸，便全身一颤！
不久，黄河决堤啦！
“啊！好！哥哥！”
他喔一声，不由全身皆畅！
他搂着她道：“妙！真妙！”
二人同归於尽啦！
从此以后，王野只要一开战，皆由二女迎战。
三女并肩作战，感情为之更加融洽。
她们已亲如姐妹啦！
白天，他们四人易容出游。
他们甜甜蜜蜜的欢渡蜜月。
此时，施梅父子正惊喜的迎接一批贵客入内厅，他们便是丐帮帮主洪钦以及少林掌门一晴大师及武当掌门剑羽道长。
双方略加寒喧之后，洪帮主便居中撮合。
不出半个时辰，二位掌门人已各借走一千万两白银。
他们一返山，便派弟子置产及雇人经营。
不到一个月，五百名少林俗家高手及五百名武当俗家高手便已经住入长沙南宫世家的各店中。
他们便与丐帮及南宫世家弟子分配妥防守区域。
四股人马便日夜巡视着。
他们更训练店员注意可疑的人物。
他们甚至指点佃户们防范外敌。
他们已把南宫世家形成一个铜墙铁壁。
施梅母子为之安心。
“一分耕耘，一分收获”，一个多月之后，陶翠先传出喜讯，她羞喜的挂起免战牌，开始进补着。
三天后，李恬二女也传出喜讯。
二女也欣然挂起免战牌。
这天上午，经由南宫祖之安排，王野易容与一位少林俗家高手，在后院先行砌磋一阵子。接着，一名武当派俗家高手与王野砌磋着。
王野只以五成功力施展归元九掌，便先后击败他们。
当天下午，二名丐帮高手夹攻王野。
王野进攻不久，便已击败他们。
接着，二名武当派高手仗剑联攻。
王野请他们全力出招，他再以六成功力还击。
不出盏茶时间，他已击败他们。
他便与南宫祖会商着。
翌日上午，三名少林高手已夹攻王野。
半个时辰之后，王野已击败他们。
接着，三名武当高手已合攻王野。
半个多时辰之后，王野又击败他们。
当天下午，另外二组少林及武当高手又先后被王野打败。
王野为之更具信心。
丐帮、少林及武当群豪因而知道南宫世家中有一位神秘高手，人人为之勤练武功及向对方挑战。
不到二个月，人人皆已吃过败仗。
他们便自动组成四人一组的向王野挑战。
王野因而每天皆面对四场硬仗！
他大喜的过关斩将着。
他天天在刀林剑雨中淬炼着。
他摇晃得更厉害！
他的修为为之激增！
施梅母子却一天比一天忙碌着，因为，皇上立妥太子，心中一爽，便旨谕天下减赋三成，期间为三年。
各地商人纷纷欲把握良机扩大经商。
他们纷纷赶来南宫世家借钱。
程建那批私房钱为之出笼。
马煌之黑心钱也派上用场。
海盗之钱早已被借光啦！
为准备财源，南宫祖售光官地。
接着他只留下右侧之酒楼，其余之店面全部售毕。
叉过一个半月，这些钱已全被借光。
慎至连桃李双娇之私房钱也被借光。
迟到之商人们只好另找财源或等候通知。
不到一个月，南宫世家便叉收到四百余万两利钱，他们一通知，不到二天，便已经被借光啦！
由於南宫世家天天有利钱收入，商人们便在长沙等候。
施梅母子之工作压力为之大减。
南宫祖及桃李双娇便天天立帐及核帐着。
她们天天忙得不亦乐乎！
尤其桃李双娇目睹老公富甲天下，不由大喜！
此时的蒙福却闷闷不乐！
因为，他自从被王野痛扁一次之后，他一直调养到最近，方始复原，不过，他的胸口偶觉淤闷。
他以为是负伤之故，便继续服丹。
最令他不爽的是，他昨天阅帐之后，发现店内之生意不大理想，他追问之下，才知道真正的原因。
原来，张远推荐二干人余人住在擎天庄四周，这些人每天皆在各酒楼大吃大暍，他每月仍须给他们一百两白银。
这些人每日除吃暍外，便是到处逛及睡大觉。
蒙福一听此情，不由心疼！
他略估之下，这些人每月至少花掉五十万两白银。
难怪他的存银增加甚慢。
所以，他昨夜出去逛一圈。
他果然发现那二千余人在各酒楼划拳畅饮。
每张桌面更是佳肴十余道。
每张桌下更放满空酒壶。
他为之更加的不爽！
所以，他今天思考如何解决此事。
令他不敢下决心的原因在於一直找不到王野，他已先后雇七名杀手，他们却一直找不到王野。
他又伤脑筋良久，便决定与张远研商此事。
叉过三天，这天上午，张远率三百余人入庄，蒙福一见他又带人来此，他的心儿便一阵子不爽。
不过，他仍强装笑容迎去。
张远便先介绍那二百余人。
那二百余人二陪笑行礼着。
蒙福却只是瞪着他们点头而已！
张远介绍那三百余人，便道：“庄主！井兄他们久仰庄主威名，他们欲来此效劳，庄主意下如何？”
蒙福沉声道：“待会再议，吾有一事相商！”
“请！”
二人便向后行去！
不久，二人一坐入内厅，蒙福便沉声道：“可有王野消息？”
“没有！不过，长沙马煌之钜财已引大批人北上，王小子一定会凑热闹，小弟已派那七名杀手北上寻人。”
“汝一下子动用七人呀？”
“不错！长痛不如短痛，宜速战速决！”
蒙福一时绉眉不语！
张远道：“小弟已代垫十四万两白银。”
蒙福沉声道：“他们找不到人，仍狮子大开口呀？”
“这是行规！”
蒙福不由暗骂。
不久，他沉声道：“待会再付给汝！”
“行！”
蒙福沉声道：“汝安排那二干余人在此，他们除了每天大吃大暍之外，根本做不了事，吾考虑请走他们！”
张远忙道：“不妥！养兵干日，用在一朝，别因小失大！”
“这！”
“忍耐些！这年头，已经很少人肯到如此偏远地区，他们平日没啥娱乐，庄主就多体恤些吧！”
“他们每月至少耗掉吾五十万两哩！”
“庄主之性命及产业远逾此数目呀！”
蒙福道：“他们也该每日练练武呀！”
“小弟会叫他们改进！”
“嗯！”
“小弟今日好不容易邀来这二百二十六人，请庄主看在小弟的面上，就容他们在此地效劳吧！”
“好吧！若无顶尖好手，勿再带来！”
“是！是！庄主已痊愈吧？”
“心口偶有淤闷之感！”
“此乃内伤未痊愈之故，庄主宜继续服丹！”
“嗯！”
“小弟去吩咐那批人每日练武及多干些活！”
“嗯！”
张远立即离去！
不久，蒙福骂句“妈的！立即出厅。”
他便派人安置那二百余人！
他为之更不爽啦！
口口口口口口砰砰声中，王野被劈滚落地面，不过，一名中年僧却被反震而退，他当场撞上前来补位之另一僧。
王野一翻身，双肩乍离地，他的双掌已经劈向另外二侩，二侩不约而同的扬掌硬碰硬的劈来。
因为，他们若退，合击阵式必垮！
轰轰二声，他们已连连后退。
撞成一团之二侩急忙欲起身。
王野叫句停，立即掠向方才劈他一掌之中年侩前行礼道：“谢谢大师！你方才那招叫什么招式，挺高明的！”
中年侩一见他明明胜利却虚心受教，他立即含笑道：“降龙伏虎，它正好切入施主之”归根究底“！”
“原来如此！谢谢！”
“施主只须旋腰斜肩施展”归根究底“，必可增加威力，所暴露出来之空门也大减，请施主参考！”
王野不由依言而为。
他立觉速度及威力皆增，不由大喜！
“谢谢大师！”
“不敢当！施主已练成罡气？”
“是的！大师没受伤吧？”
“侥幸之至！”
不久，王野便邀四僧再战。
哇考！少林和尚为何也入南宫世家呢？
原来，少林掌门一晴大师於上月底，到长沙视察他们向南宫世家购置的店面，他一见生意大旺，不由大喜！
他便进入南宫世家申谢以及欲缴利钱。
南宫祖当场予以婉拒。
双方又叙一阵子，便赴后院观看王野与少林四位俗家高手砌磋，不久，一晴大师惊异王野之精湛修为。
他便向南宫祖询问王野之来历。
南宫祖便表示王野是他的妹婿叶宏。
因为，南宫祖必须防范杀手，只好做善意的欺骗。
不久，一晴大师注视王野与四名武当俗家高手之砌磋，他一见王野游刀有余的获胜，他便决定锦上添花。
所以，他安排伏虎殿四大金刚来此与王野砌磋。
此外，他更准备择派高手前来与王野砌磋。
因为，他决定以此方式回报南宫世家。
王野因而天天只与四大金刚砌磋。
又过一个月，戒律殿四大护法一到，他们天天以戒刀施展精招妙式一起对付王野，王野只好全力施展归元九掌。
他更随着四刀之变化而摇晃全身随式出掌。
他与伏虎殿四大金刚砌磋一个月之后，修为已经突飞猛进，他天天迎战，他的脾气为之大增。
他更加随心所欲的出招。
他更从容的飘闪四刀之攻招。
他已经成为高手中之高手。
又过一个月余，九名武当派高手前来报到，南宫祖乍见到他们，不由大为惊喜的连连申谢着。
因为，他们正是在江湖赫赫有名的“武当九子”。
武当九子并非小孩子，他们皆已近五十岁，他们皆自六岁便开始练剑，而且每人终身不娶，他们皆以武当派为家。
历代之武当派掌门人，皆出自武当九子。
武当九子可说是武当派之铁卫劲旅，他们平日很少一起行走江湖，料不到他们一起来南宫世家。
足见南宫世家够面子。
双方一入厅，便先客套一阵子。
不久，他们已人后院观战。
此时，正由戒律殿四大金刚与王野彻磋，他们一见武当九子到达，他们为维护少林颜面，便全力出招。
立见刀光霍霍及刀气如山。
王野乍见如景，便全力劈攻着。
只见他似柳枝被狂风暴雨侵袭般摇晃不已，戒刀纷纷贴身而过，他的掌力逼四僧纷躲着武当九子瞧得皆双眼泛光。
他们不再嘀咕掌门人之“杀鸡用牛刀”啦！
他们皆注视王野之招式及身法。
不久，他们已瞧出王野施展归元掌法，不过，他的招式已作过修正，他的身法除脚步外，身子已脱出归元步法之范围。
他们为之注视不已！
须知，归元九剑源自道家“周天复始，生生不息”之观念，它与武当派九宫剑法曾并列道家两大剑法。
可惜，归元九剑自昆仑派一百余年前没落之后，便沉潜甚久，一直到近十年，方始偶尔出现过归元九剑。
想不到，武当九于今日有福瞧见归元九剑全貌。
他们为之注视不已！
可惜，四僧纷纷被震倒。
王野忙收招道：“抱歉！”
四侩一起身，便含笑行礼。
南宫祖便召来王野介绍着。
双方便一阵客套。
双方略叙，便见两名中年道士仗剑出列。
他们便是武当九子中之常松子及常柏子，只见他们朝王野身前一站，便已站在椅角之方位。
他们一拔剑，便见常松子遥指天际，常柏子则斜指地面，四目更皆一起凝视着王野之右肩。
行家一出来，便知有没有，王野立知自己已遇真正的高手，他立即聚足功力，直接扑攻向常松子。
常松子立即扫出“剑分阴阳”及向左闪去。
常柏子则闪身攻来“开天辟地”。
王野立即刹身及以右脚为轴贴地一旋。
双剑一落空，二道立即飘闪。
王野立即疾劈向常松子。
他的身子一旋，便二母蛇出洞“射向常松子。
他的双掌更疾拍出二掌。
因为，他欲集中火力先摆平常松子。
常松子便脚踩九宫飘闪着。
常柏子则由左侧疾攻出三剑 .他欲牵制王野，那知，王野却置之不理的疾追猛劈，常柏子当场便似跟屁虫追刺着。
常松子却连攻带闪着。
卜一声，常柏子一剑刺近王野之左背，他担心王野挂彩，他直觉的欲变招，那知，剑身却已传来震力。
他急忙卸劲飘闪。
果见剑尖连颤，震劲犹存。
他刚一骇，常松子已被劈得连连后退。
倏听一旁的常青子陈沉声道：“请住手！”
王野立即收招刹身。
常松子一收招，不由嘘口气。
南宫祖忙低声道：“舍妹婿已练成罡气！”
常青子为之变色！
另外六道亦闻言变色！
於是，长常青子另派三道上阵。
常松子二人之“两仪剑阵”立吃败仗。
三道一上阵，便摆出“三才剑阵”。
王野一催动功力，便左右开弓的劈向身前之两道，他一旋身，便执身后之道士疾拍出六记掌力。
潜劲如山，此道士当场被逼向远处。
另外二道立即联手进攻。
王野疾速旋身便疾劈双掌不已！
澎湃之掌力，立使二道无法使全剑招。
另外一道迅即连人带剑射攻而来。
王野身子一歪，便贴近地面，只见他以右肘撞地，左掌已拍向道士之腹部，身子亦顺势。
射劈向两道。
射攻之道士立即以“鹞子翻身”翻避过那一掌。
二道却齐劈左掌及刺来二剑。
轰轰二声，二道已踉舱后退。
王野便轻攻向正翻落地面之道士。
另外二道见状，急忙提功振剑并攻而来。
王野立即并掌震出一记掌力。
二道方才已吃过亏，如今立即向外闪去。
王野趁机追劈向闪向右侧之人。
那人当场连退。
另外二道急忙驰援。
王野立即联劈二掌逼退他们。
他一转身，便追攻向那名道士。
他便以“游击战”对付三道。
三道的三才剑阵为之列不成阵。
不久，王野一扩大战果，三道已疲於奔命，常青子见状，立即与另外三名道士低声指点着。
又过不久，常青子沉声道：“住手！”
三位道士一收招，便赧然低头。
王野一收招，便含笑而立。
不久，常青子已率三道列妥四象阵，只见他举剑向上一举，另外三道便肃容展臂横举利剑。
他们站在王野前后左右，此时一展阵，一股无形的气势立即弥漫，王野立知这次不大好玩啦！
他立即提足功力劈向常青子。
常青子向右一闪，另外三道便一起向右一闪。
四剑立即一起砍向王野。
王野的掌劲立被冲散。
他急忙扬掌疾劈向四人。
四道收招旋身，便叉各换方位。
他们的足尖一沾地面，立即又振剑砍来。
王野一见他们化招如此快，立即全力扑攻着。
潜劲如山，源源不绝向外扩张。
四道立即掌剑交加猛攻着。
轰声如雷，四道立退。
立见他们振剑再攻，五掌便震开迎面之掌力。
王野一见他们如此了得，便盯上常青子，只见他每劈退三道，便连连劈攻常青子，常青子立即压力倍增。
三道立即交互支援着。
他们一牵制，王野一时无法得逞。
双方立即僵峙着。
倏见王野向上腾掠，双掌已经连连疾劈向四道，四道一时纷闪，地面立即轰轰连响的被劈出坑坑洞洞。
王野便翻身扑向常青子。
另外三道急忙驰援。
那知，途中坑坑洞洞，他们在掠闪之中。方位一偏，王野已经快马加鞭的把常青子逼出二十余丈远。
常青子边闪边攻，掌剑已经总动员。
轰一声，常青子已踉舱连退。
他的左臀全麻，一时便使不上劲。
他的虎口裂疼，险些失去利剑。
他的呼吸一促，脸色立变！
王野若再劈二掌，他非出糗不可。
王野却旋身迎劈向扑来之三道。
常青子为之感激得要命。
王野又攻不久，三道便已经有二人陷入坑中，王野见好就收的立即收招飘退，常青子立即道：“高明！”
“谢谢四位道长指教！”
下午之砌磋，立即结束。
南宫祖便邀武当九子住入客房。
当天晚上，他以素宴招待八僧及九道，王野不但出席，更在席间向他们申谢以及请教着此餐为之宾客尽欢。
翌日上午，少林八僧仍以四人为一组分成二组与王野砌磋，下午则由武当九子以四象阵及五行阵迎战。
王野便在上午热身及力拼下午。
他的修为因而更增。
八侩及九道也受益不少。
又过半个月余，少林十八罗汉一到，便以小罗汉阵与王野砌磋，王野一时陷入干军万马之中。
他一直力拼到午前，方始冲出阵外。
他不由连叫厉害及佩服。
当天下午，武当九子便以九宫剑阵合攻王野。
九道立即幻成上百人。
九剑立即幻成剑林。
王野劈出之掌力纷纷被绞散。
他的衣衫纷纷被刺成孔孔洞洞。
他总算领教武当九子之厉害啦！
半个时辰之后，常青子喝句停，九道立即后退。
王野苦笑道：“高明！佩服！”
常青子便上前指点着。
不久，双方再战，王野便依诀进攻。
他果然在剑林中找到一线光明，不过，九子飘闪甚快，那线光明迅逝，剑气便纷纷卷向王野。
王野便全力旋身劈掌不已！
他硬碰硬的一劈，便震退九子。
他趁机疾劈向正前方。
他同时找着那线光明。
九子迅速飘闪便又疾砍向王野。
王野立即又旋身全力猛劈。
九子乍退，王野便向四周疾劈不已！
九子果真再退。
王野便趁机连劈向正前方。
四子见状，便联手劈掌。
他们一劈掌，便向外闪去。
另外五子迅即再劈一掌。
王野顿似喝醉般歪身连退。
九子迅即又布阵攻来。
王野的衣衫叉添不少的破孔。
不过，他一咬牙，便连连旋身疾劈。
不久，他向上一掠，便翻身劈向左侧之二子。
二子一闪，另外七子已扬掌劈来。
王野当场被震翻向上方。
不过，七子也左掌皆麻。
他们急忙飘闪补妥阵式。
王野一翻身，便俯冲而下的连连劈向左侧，九子一见掌力如山，便纷纷向外侧闪避。
王野趁机劈攻向右侧之四子。
四子立即向外闪去。
王野一落地，便连连劈向四子。
立见另外五子一起由背后劈来。
王野旋身一劈，便被震退。
不过，他顺势一旋，便又劈向四子。
四子只好向外闪去。
九宫剑阵立即散去。
王野便追劈散向右侧之二子。
另外七子见状，急忙劈来。
王野立即转身全力一劈。
轰轰连响，七子已各退三步，王野更退五步，不过，他趁机转身继续的劈攻二子。
二子当场被震退。
七子急忙追来。
王野便放过二子及转身迎劈向七子。
七子向外一闪，立听常青子暍道：“北斗昂！”
六子立知他欲布七星剑阵。
於是，他们疾掠飘闪着。
王野便连连劈向常青子。
常青子当场连退。
立见另外一子配合六子已布妥七星剑阵，只见他们一哄而上，迅即催动阵式疾砍猛劈向王野。
王野彪悍的旋身疾劈不已！
一阵爆声之后，七子纷纷掠向右后方。
只见他们把阵式向外一撤，便又飘掠向内压，王野却已连连的朝右侧，疾劈出三记掌力二子立被逼退。
常青于喝句：“稳住！”便与另一子列上。
七子一合阵，便叉向内疾旋着。
王野不由暗佩他们补位之迅速。
在远处观战的十八罗汉则暗佩九子默契之佳。
立听一声暴声，又有二子被逼退。
不过，另二子迅即清叱上前补位。
他们便鲸吞蚕食般向内飘近。
王野则连连猛劈向右方。
现场顿似雷电交加般爆响着。
九子便连连递补着。
又过半个多时辰，王野终於劈退刚上来补阵之二子，他趁机劈向左侧，立即扩大缺口。
不久、九子已飘退。
常青子问讯道：“佩服！”
王野行礼道：“谢谢各位道长赐教！”
“不敢当！敢问施主已贯通生死玄关乎？”
“我不大清楚哩！”
“施主之任督两脉通否？”
“通啦！”
“可喜可贺！”
“这就是贯通生死玄关吗？”
“正是！难怪施主能够持续如意出掌，佩服！”
“不敢当！你们的阵式真行！”
“不敢当！”
双方便正式入内歇息。
王野一入房，三妻便欣然跟入，一向率直的陶翠更忍不住道：“哥之修为已足列顶尖高手啦！”
“真的吗？”
“是的！武当九子中之任何一人皆是天下公认之高手，他们的七星、八卦及九宫剑阵罕被外人所破！”
“真的呀？”
“他们中之任何一人，皆足以击败吾与恬妹！”
“你们太客气了吧？”
陶翠正色道：“吾二人以前实在不知天高地厚，真正的高手一直不屑对付吾二人，吾二人才能打出字号！”
“你们也挺行的！别妄自菲薄！”
“吾在这段期间瞧过少林及武当人员与哥砌磋，吾更觉得自己之渺小，更已无再闯江湖之勇气！”
“别如此想啦！”
李恬道：“确是如此！吾二人以往太侥幸啦！”
南宫桂含笑道：“只要哥在！吾三人不必出面矣！”
双娇赞成的点头着。
王野含笑道：“我知道你们一直负责帐务及协助处理杂务，我才能专心的与他们砌磋哩！”
三女听得泛出笑容！
王野便与她们欢叙着！
翌日上午，十八罗汉一使劲；王野便足足的被困一个上午，十八罗汉一收阵，王野便连叫高明！
当天下午，武当九子一使劲，王野也被九宫剑阵困一个下午，他在当天晚上，便服丹行功加强功力。
一个多时辰之后，他方始收功。
他立即思忖今天挨扁之情形！
良久之后，他忆起常青子所指点之破阵秘诀。
他似在黑夜遇见明灯。
他便参照昨天破阵之情形！
他更回想今日被困之情形！
他立即恍然大悟！
他便反覆的思付着！
深夜时分，他已想妥对策。
翌日上午，他一入十八罗汉阵，便先瞧他们的方位，不久，他一出招，便逆向连连的疾劈出掌力。
群侩便加劲列阵进攻着。
一个多时辰之后，王野终於冲出阵外。
群侩不由一怔！
他忍不住哈哈一笑！
当天下午，他和武当九子拼斗一个多时辰，亦顺利的出阵，武当九子不由皆行礼表达敬意。
因为，他们心服口服啦！
王野便每日继续与他们对抗着。
僧道们虽然天天被破阵，却为之大喜！
因为，他们罕遇上这种绝顶高手。
因为，他们的修为更进！
因为，他们的阵式更严密！
王野便天天与他们砌磋着。
南宫祖除欣喜王野之修为激增之外，他更欣喜已经全部满足各地需资金之商人。
因为，利钱在近月来密集送到，商人们皆已借足钱。
这天下午，他又收入八十七万两利钱，立即收妥！
翌日下午，他便又收入三百余万两利钱。
他知道去年之借钱高潮已在此时带来连连利钱收入。
他便一一收妥着。
又过七日，他共又收入九百余万两利钱。
翌日下午，他正陪慈母在大厅品茗，倏见一队马车停在大门前，他们以为又是借钱队伍，施梅立即离厅。
却见二名魁梧青年率一队男女老幼下车行近大门前，南宫祖乍见这批男女老幼之打扮，立即暗暗绉眉。
因为，他们多是布衣裤。
而且不少人的衣裤皆有多处补丁。
他们脚上更是穿着草靴。
此外，大人皆双眼微凸以及大脖子。
哇考！好一支特殊队伍！
立见一名青年向门房道：“我是盖大！他叫盖小！此地就是专门借钱给各地商人的南宫世家吧！”
说着，他已瞪着门房。
门房点头道：“是的！”
盖大道：“你家主人在不在？”
“在！请进！”
“咦？你不先问我们的来意吗？”
“敞上吩咐过，任何人若有困难，可以直接入厅谈！”
盖小立即道：“老大！这才是真正的有钱郎吧！”
“对！名不虚传！走！”
二人便招呼十二名男女老幼入内。
南宫祖便掠前行礼道：“在下南宫祖，欢迎！”
盖大注视道：“此地由你作主？”
“是的！”
“好！你瞧瞧他们！”
十二名男女老幼便望向南宫祖。
南宫祖道：“你们有何困难？吾愿协助！”
那十二人却倏地一起下跪叩头。
南宫祖忙回避道：“别行此大礼！请起！”
那十二人却趴跪不起。
盖大道：“他们来自贵州！贵州人大多是这付模样，你助天下那么多人，为何没帮助他们？”
南宫祖道：“抱歉！吾未去过贵州，亦不知此景！”
盖小道：二贝州多雨又多山，人却多贫又多病，尤其缺盐，以致大人多是凸眼肿颈，你一定不忍心吧？““是的！吾愿赠盐、赠金、衣物及粮食！”
盖大点头道：二昌人多吝，只有你如此大方！“盖小道：“你帮他们，我们必有回报！”
南宫祖道：“不需回报，吾该如何做？”
盖大道：“我已找一批人愿意出力，你出钱，如何？”
“行！多少？”
二百万两白银，怎样？“
“够吗？”
“先解决迫切的事吧！”
南宫祖道：二贝州距此甚远，不宜来回赶路！吾先交给二位五百万两银票，若有不足，二位再来取！“盖大二人不敢相信的怔住啦！
因为，他们还以为借不到一百万两白银哩！
不久，南宫祖已入内取出一包银票交给盖大。
盖大激动的道：“你是大好人！你会有善报！”
“二位为贵州人出面，必有善报！”
“谢谢！谢谢！”
“客气矣！”
立见那十二人叩头道谢着。
南宫祖便二扶起他们及各赠一锭金元宝。
那十二人不由喜极而泣。
不久，盖大二人便率他们搭车离去。
南宫祖却忍不住摇头一叹。
因为，他叉想起昔年险些家破人亡之事。
他暗暗决定再留五百万两协助贵州人。
他一入内，便请慈母向双娇道出此事。
施梅便含笑会见桃李双娇。
桃李双娇一获讯，便含笑点头。
李恬更道：“五百万两恐怕无法改善贵州人之生活哩！”
施梅含笑道：“再准备五百万两，如何？”
双娇便欣然同意。
2006-10-2 20:19 天幻

第十一章 南虎归天

又过二个月余，这天上午，盖大及盖小率三百名青年来到南宫世家大门前，门房便招呼他们入内。
正在品茗的南宫祖便含笑出厅。
那三百人便直接在前院列妥队伍。
盖大及盖小便一起迎去。
南宫祖含笑道：“安置妥贵州人啦？”
盖大点头道：“是的！家家户户皆已有米、盐、衣物、老旧房屋亦已修妥，大家皆很感激你！”
“不敢当！他们是……”
“我的好伙伴！我们愿在此听候你之差遣！”
“心领！吾倒有一个主意！”
“请指示！”
“我想助贵州人自立自足！”
“这……挺不容易的！”
“吾出钱，各位出力，如何？”
“可是，那不是小数目哩！我们经过此次，才发现那五百万两居然不够用，可见，很难协助贵州人自立自足！”
“三千万两，够不够？”
“啊！这！”
众人不由骇了一跳。
南宫祖含笑道：“请你们协助贵州人开发及销售特产，只要有收入，便可以改善生活，吾会继续协助！”
盖大道：“贵州人不值得你如此大投资呀！”
“吾并非在贵州投资，吾只是与你们一起协助他们！”
“谢谢！你是大菩萨！”
“不敢当！一言为定喔！”
“好！我们会全力以赴！”
南宫祖便含笑入内。
不久，他拎出二个大包袱低声道：“内有三千万两银票，沿途小心！以免被不肯之徒劫走或窃走！”
“你放心！我们足以自保！”
“好！若有需要，随时再来！”
“谢谢你！”
众人便一起申谢着。
不久，他们已欣然离去。
南宫祖欣慰的返厅品茗着。
立见施梅含笑入厅道：“他们走啦！”
“是的！”
“贵州人有福气！这阵子密集收入利钱！”
“是的！若无意外，每年可收入近九千万两利钱哩！”
“是的！此景会延伸到减赋期满！”
“是的！届时如何运用回收之资金呢？”
“野儿若无意动用它们，就兑成大钞存入庄中吧！”
南宫祖道：“不放入官方银庄生息吗？”
“不妥！别惊动官方！”
“其实，我们目前之作风，官方该已知道！”
“当然！官方可以增加收赋，他们才可以容忍，我们若吃官方的利钱，必会引来不少的是非！”
“娘高瞻远瞩矣！”
“人同此心，心同此理呀！”
“是的！”
施梅一转话题道：“汝确定张远已把二、三干名高手送入擎天庄乎？”
“是的！丐帮之资料，不会有误！”
“吾担心张远欲并吞擎家庄！”
“啊！有此可能喔！”
“擎天庄乃姜钧之祖产，姜钧乃野儿之师，吾打算安排野儿到南宁毁掉郡批人！”
“可是，他们皆无恶行，恐会引来闲话！”
“易容行事！”
“这……娘不再考虑？”
“嗯！吾一直怀疑张远另有阴谋！”
“毕竟那只是怀疑呀！”
“汝作主吧！”
“不！孩儿只是请娘参考而已！”
施梅道：“明枪易躲，暗箭难防！”
说着，她已直接离厅。
南宫祖不由绉眉。
此时的蒙福也正在绉眉，而且是眉梢紧锁，因为，他瞧过上月之帐册，上月又亏十八万余两白银。
前月，他亏十万两，他便下令改进。
那知，上月居然亏得更多！
他详阅之下，立见那二千余人继前月花用五十万两之后，上个月居然花用六十一一万两支出明细之中详列八次庆生会，每次皆花一万三千余两，蒙福最火大的便是这八笔支因为，他自己生日时，花不到一两银呀！
他越想越心口发闷啦！
他的火气为之越旺！
於是，他缮妥函，派人送往南昌。
他决定辞掉这批人啦！
第四天上午张远便瞧见这封函。
他不层的道：“不知死活的蒙福！哼！”
於是，他召来二人详加指示着。
不久，那二人已匆匆赶往南宁。
这天上午，他一到南宁，那二人已在城门口向他点头，他立知他们已经安排妥当，他立即昂头望着前方。
不久，他已在擎天庄前下车。
他向附近一瞥，立见不少人已由民宅内出来。
於是，他含笑进入大厅内。
立见蒙福坐在大厅瞪来。
他淡然一笑，便大步行去。
不久，他一入厅，便拱手道：“庄主金安！”
蒙福沉声道：“汝已瞧过吾之函？”
“是的！庄主太量窄吧？”
“哼！吾已在这批人身上撒下近六百万两白银，他们办什么事？他们只知大吃大喝？吾在养猪公呀！”
“他们已对王小于产生吓阻作用！”
“汝心中有数，汝带他们离去吧！”
“壮主一并赶走小弟？”
“吾没此意！汝休多心！”
张远含笑道：“有量才有福，无量必引祸！”
蒙福瞪眼道：“汝什么意思？”
张远含笑道：“咱们已很久没过招，有兴趣否？”
“吾叫汝带走他们，汝休生枝节！”
“庄主因负过伤而怯战啦？”
“住口！败军之将，不配言勇！”
“小弟或许已非昔日阿蒙喔！”
“哼！汝当真皮痒？”
“是的！”
“好！”
“请！”
二人便向外行去。
不久，二人已在广场拉开架式。
蒙福暍道：“出招吧！”
“行！”
刷一声，张远已凌空跃踢向蒙福。
蒙福向侧一闪，便立掌如刀的砍膝。
张远却向外一翻，以及勾腿倒踹向蒙福的右肘。
蒙福立即收肘及扬左掌劈向脚底。
张远一沉腿，双掌已斜劈而来。
蒙福当然卸劲飘退。
张远一落地，便又腾空掌腿交攻着。
蒙福亦不含糊的迎战着。
激斗之中，砰轰连响。
两人便你踹我一脚，我劈你一掌的硬拼着。
不到半个时辰，蒙福已发现不对劲，因为，张远未曾如此强过，而且他自己的心口也更加的闷疼着。
於是，他放手一搏！
两人立即展开激战。
叉过半个多时辰，张远一腿踹倒蒙福，便上前踩着他的心口嘿嘿笑道：“南虎已成南猫啦！”
说着，他已使劲一踩。
蒙福原本急怒攻心，如今又被重踩，立即吐血。
“哈哈！蒙福！服不服？”
“汝若有种，再斗一场！”
“哈哈！汝还能再战乎？”
说着，他已收脚跃向左侧。
蒙福一起身，便连连吸气凝功。
不久，他扬掌扑攻，而且只攻不守。
因为，他已决定和张远同归於尽。
那知，张远一探怀便甩手一挥。
一蓬白烟乍出，蒙福便刹招欲避。
他倏嗅一股异味，立即心口大疼。
他刚捂心，身子已踉舱不已！
张远哈哈一笑，便双手抱胸道：“蒙福！汝这数月所服之灵丹其实含有毒，吾如今已激发此毒！”
“汝……汝……呃……啊！”
立见他连吐三口血！
天旋地转，他不由全身连晃！
“哈哈！蒙福！汝英雄何在呢？”
“畜……畜生！”
盛怒之中，他又连吐五口血。
叱暍声中，立见上百人由内外扑来。
张远哈哈一笑，便一挥右手。
立见大批人员疾掠而入。
那上百人为之变色！
立见又有三十人由内掠出。
张远哈哈一笑道：“杀！”
“是！”
立见另有大批人也掠入。
他们便以大吃小的围攻着。
张远哈哈一笑，便上前踩住蒙福的心口。
蒙福忍不住啊叫一声。
张远倏地把一粒黑丸射入蒙福的口中。
接着，他以脚代手的制住蒙福的穴道。
他便在原地欣赏着屠杀。
“嘿嘿！蒙福！后悔了吧？这叫做因小失大，汝不该逼吾摊牌，汝等着看吾如何表演吧！”
他不由得意的哈哈连笑。
立见庄外两侧也传来拼斗声。
张远哈哈笑道：“想不到还有不少人肯为汝死哩！”
他立即吼道：“杀！”
内外之拼斗立现激烈！
惨叫声为之大作！
不久，屠杀已经结束，张远哈哈一笑道：“弟兄们！入内请出大美人！小美人以及小帅哥！”
“是！”
立见二十人掠去。
立见蒙福叫道：“杀吾吧！放过他们！”
张远嘿嘿笑道：“放心！吾已仰慕尊夫人甚久，吾更欣赏令嫒！吾一定会怜香惜玉的！”
“畜生！呃！”
他不由又吐口血！
张远嘿嘿笑道：“保重！好死不如歹活呀！”
“畜生！汝必不得好死！”
“嘿嘿！汝也信这一套？呸！”
立见辛月及子女各被二人架出。
蒙全胜一上前，便颤声道：“爹！”
蒙福道：“争气些！”
“是！”
张远嘿嘿笑道：“听说小霸王身手不凡，谁陪陪他？”
立见一名中年人狞笑而来。
张远笑道：“别让庄主绝后，懂吗？”
“懂！”
架住蒙全胜之二人便推出他。
蒙全胜一个踉舱，险些仆倒。
中年人嘿嘿一笑道：“请小霸王赐招！”
蒙全胜不由一阵犹豫。
张远嘿嘿笑道：“让庄主瞧仔细些！”
“是！”
立见二人上前架起蒙福。
蒙全胜神色一变，立即咬牙扑攻而去。
中年人一闪身，便掌脚交加的还击。
不久，蒙全胜的左颊被扫个正着，当场便似醉汉般踉舱而去，两股鼻血亦激喷着。
张远嘿嘿笑道：“可悲！一代不如一代！”
蒙全胜倏地扑攻向张远。
“嘿嘿！有种！”
说着，他侧身抬脚，便踹、勾、扫着。
砰一声，他已一脚踹飞蒙全胜。
蒙全胜一落地，立即吐血。
“嘿嘿！再来呀！”
立见辛月叫道：“放过他吧！他还是孩子呀！”
“嘿嘿！大美人终於出声啦！”
说着，他已含笑行去。
他一走近，便隔衫扣住她的右乳道“大美人！汝可知吾已喜欢汝多年，汝知道吾之心意乎？”
“放手！”
“嘿嘿！大美人！汝顺从吾，吾饶过他们父子，如何？”
辛月立即低头。
蒙福吼道：“不准！”
“嘿嘿！胡霖！汝为何住手啦！”
“是！”
中年人立即又扑向蒙全胜。
蒙全胜立即咬牙扑攻。
不久，中年人已劈倒他。
这回，中年人似踢足球般一直踢踹着蒙全胜。
蒙全胜为之吐血不已！
蒙福吼道：“卑鄙！无耻！”
呃声之中，他又吐三口血。
张远嘿嘿笑道：“叫他保重些！”
立见一人制昏蒙福！
张远便以指勾起辛月的下巴道：“从不从？”
辛月一点头，立即溢泪！
“嘿嘿！胡霖！够啦！”
“是！”
中年人便顺脚制住蒙全胜。
张远一松手，立即道：“左源！按计行事！”
“是！”
张远顺手一挟，便挟走辛月。
立见一名中年人出面善后着。
蒙福父子及爱女便被制昏及送入书房中。
左源便率大批人员出去接收店面。
另有三百人则入庄内各房搜着。
张远一入房，便剥光辛月。
不久，他已发泄着兽欲。
“嘿嘿！摇！吾知汝善摇！”
辛月只好迎合着。
张远乐得哈哈连笑的骋驰着。
此时，一只信鸽正飞上丐帮长沙分舵后院之鸽笼中，不久，它已被一名青年抱人大厅中分舵主洪源立即拆下鸽脚之字条。
立见“张远已控制擎天庄”八字。
洪源便匆匆离去。
不久，南宫祖已阅见此飞函。
他为之变色！
因为，他知道此事被慈母料中啦！
他立即匆匆进入后院。
不久，王野也阅知内容。
南宫祖便邀他入内见慈母。
施梅一阅之内容，立即低声道：“至少要取回财物！”
“好！我走啦！”
“擒贼先擒王！先杀张远！”
“奸！”
王野便匆匆离去！
他一出城，便飞掠於山区。
当天晚上，他已进入南宁城。
此时的张远正在擎天庄广场与众人大吃大暍着。
他们自天黑便庆功，如今正暍得起劲哩！
不久，王野已听见喧哗声音。
他便先后绕向庄后，立见墙外没人防守；他便直接掠入。
他小心的沿廊而行，不久，他已听见轻泣声。
他到窗前一瞧，立即瞧见房内有四人，轻泣之人正是辛月，蒙福则倒在地上急促的呼吸着。
另有一对少年男女则僵倒在一旁。
他一见别无他人，他立即掠入房中。
辛月立即拭泪望向他。
王野立即低声道：“是我！王野！”
辛月惊喜的一张口，急忙以手捂住。
王野道：“我先送走你们吧！”
“谢谢！”
倏见一人人房，立即叫道：“有警！”
王野一扬掌，立即劈死对方。
他暗暗叫糟，一时不知所措！
立见三人掠到窗外，他立即掠劈而去。
轰一声，那三人已成碎肉。
立见上百人由正面及两侧扑来。
他立即疾劈不已！
隆叫声大作！
轰声如雷！
奄奄一息的蒙福乍醒，立道：“谁？”
辛月附耳道：“王野！”
“他……他来啦？”
“嗯！他原本要救我们！”
“好！听着！把祠堂案下之银票交给他，汝若逃不出去，也要设法让他知道！”
“是！”
“胜儿呢？”
“昏迷不醒！”
“娇儿呢？”
“被制昏！”
“罢了！汝先走吧！”
“这……”
“速走！”
“是！”
辛月便匆匆离房！
她直接进入对面房中，便爬窗而出。
不久，她已由后门逃出。
她便匆匆离去。
此时，张远匆匆率六人入房，他乍见辛月已经不在，他立即道：“宰掉蒙福父子！”
叭叭二声，二人已震死蒙福父子。
“走！”
张远便指向床上之包袱。
那六人便各拿二个包袱跟去。
不久，他门已由后门离去。
此时的王野正被大批人员围攻着，他仗着一身罡气，便放手全力劈掌，根本不采取守势他的衣裤为之纷破。
他却又宰掉一千余人。
剩下之一千余人不由越拼越心寒！
又过不久，他们已作鸟兽散！
王野便匆匆掠入房中。
立见蒙福父子已死，辛月母女则不知去向，王野急怒交加，他立即掠出房以及飞掠向远方。
他乍见一批人，便上前劈杀。
惨叫声中，一百余人已入地府。
剩下之人纷纷散逃。
王野立即追杀着。
倏听：“张远已出北城门”喊声。
王野猜忖是丐帮弟子之指示，他便飞掠向北方。
他一出北城门，便飞掠而去。
盏茶时间之后，他已遥见七人沿官道掠去，为首之人手挟一女，另外六人则各拎二个包袱。
他心知他们必是张远诸人。
於是，他掠入右侧林中。
他便在林内穿掠着。
不久，他已超越那七人，他便边掠边张望着。
倏见前方有斜坡，他立生主意。
於是，他先掠到坡后。
不久，他已趴在坡顶后方。
不出半个盏茶时分，他已听见一人率先掠来。
他便聚功以待。
人影乍闪，张远的右脚已踩上坡顶，他正欲掠下，倏见一只手一扬，他刚欲叫，右腿已经被劈断。
他啊叫一声，身子已仆冲而下。
王野立即夺下蒙天娇及顺手一劈。
砰一声，张远已吐血摔向坡后。
另外六人一跟上，立即大骇。
王野一扬掌，立即超渡他们。
惨叫声中，六人已吐血飞出。
十二个包袱便随手飞出。
王野一射出，便捞住一个包袱。
叭叭声中，那六人及十一个包袱已滚向坡下。
王野便直接掠落坡下。
他一放下蒙天娇，便先劈死那六人。
然后，他二接妥十一个包袱。
他匆匆一瞥四周，便先送包袱入林。
不久，他把蒙天娇送入林中，便在林洽守株待兔。
不出盏茶时间，果见不少人匆匆掠来。
王野一认出，便大开杀戒。
惨叫声中，其余之人纷逃。
王野便凶残的追杀着。
他追出三里余，便已超渡他们。
他研判还有不少人，他便掠回原处等候。
又过一个多时辰，剩下的四百余人研判煞星已走，他们便决定连夜赶回南昌，所以，他们沿此坡掠来。
不久，他们已瞧见尸体。
他们不由骇然止步。
不久，便有人已尸体之血及温度测知他们已死一个多时辰，他们因而研判煞星已经离去啦！
於是，他们匆匆掠来。
沿途之尸体使他们骇然胆颤。
不少人暗暗决定要返南昌取财物归隐啦！
他们一掠近，王野便现身大开杀戒。
惊叫声方扬，惨叫声立起。
接着便是一连串的“追魂曲”。
剩下之人刚逃出半里，便已经被王野超渡。
王野吁口气，便开始收尸。
他在林中劈坑叉忙了半个多时辰，方始把张远诸人的尸体以及碎肉埋妥，接着，他另埋妥十二包财物。
然后，他挟着蒙边娇掠入城中。
他一近擎天庄，立见一名中年叫化率二名年青叫化迎来，他立即点头道：“谢谢你们方寺之指引方向！”
中年叫化低声道：“不敢当！能为公子效劳，深感荣幸！”
“客气矣！庄内搞定啦？”
“是的！蒙夫人在大厅候公子！”
“谢谢！”
“张远已死！”
“是的！”
“公子欲赴南昌忏灭张家庄否？”
王野稍忖，便摇头道：“不妥！师出无名！”
“在下就先向帮主请示吧！”
“请顺便代我向南宫世家报平安！”
“是！”
三名叫化立即行礼离去。
王野便挟蒙天娇掠到大门前，立见庄内外一片黑暗，他一看天色，立见此时正是黎明前最黑暗之时刻。
他不由忖道：“方才那人说蒙夫人在大厅等我，厅中为何一片黑暗呢？莫非她担心外人入侵而不敢点烛。”
他便直接掠去。
立见原先之尸体皆已不见，不过，地上街留血迹、碎肉以及散乱的桌椅、餐具和菜肴，他便直接腾空掠去。
刷一声，他已直接掠到厅口。
他立即听见厅内有急促的呼吸，他便柔声道：“夫人！是我！”
“啊！恩人！”
立见椅后站起一人及扶椅欲行来。
王野瞧见烛台，便上前引亮它。
亮光立即使辛月歪头及以臂遮眼。
王野放下蒙天娇，便拍醒她。
蒙天娇乍醒，不由怔然而视。
“娇儿！”
“娘！”
辛月一上前，蒙天娇便起身迎去。
不久，她们已互搂而哭。
王野便默默陪坐在一侧。
不久，蒙天娇问道：“爹呢？”
“汝爹已和汝弟遇害！”
蒙天娇悲唤一声“爹！弟！”便放声大哭。
辛月亦心酸的跟着大哭。
王野体会出她们的辛酸及伤心，便直接出厅。
他望着广场默忖着善后之策。
不久，他一听厅内传出步声，便转身迎去。
砰砰二声，辛月已率女下跪道：“叩谢恩人！”
“不敢当！请起！”
“若无恩人赐救，吾母女早已作古，感激不尽！”
“客气矣！请起！”
辛月却道：“敢问恩人当真是王野吗？”
王野便摘下面具上前道：“请起！”
辛月由微弱的烛光乍认出王野，她不由道：“请恩人照顾小女！”
“这……夫人……”
吾已无颜再活於世上！“
说着，她便一头撞向厅柱。
蒙天娇惊叫句“娘！”便上前一抱。
砰砰二声，二人已摔落地面。“
辛月之脸却只距离厅柱一寸余。
王野为之暗叫“好险！”
蒙天娇连爬带拉的抱母哭道：“娘！您怎么如此糊涂呢？您一死，孩儿该怎么办？娘坚强些嘛！”
辛月哭道：“汝知吾已受那畜生所辱，吾无颜再苟活呀！”
“孩儿跟您一起去吧！”
说着，她已一头撞向厅柱。
辛月骇叫句“娇儿！”急忙拉住她。
二人便又哭成一团。
王野忖道：“她一定受过张远之欺负！可恶！”
他不由思忖该如何劝她们。
他看天色将亮，便先戴妥面具。
天色乍亮，立见六十名丐帮弟子由中年叫化率领先行进入广场，不久，数百人已经驾车前来，立见他们一起收拾广场。
辛月见状，便暗暗下定决心！
於是，她牵女到王野面前道：“请恩人入内一趟！”
“请！”
王野以为要入厅，那知，二女一直行向后方。
盏茶时间之后，他跟入祠堂，辛月便先合什一拜。
接着，她走到案下，便边看边摸着地面。
不久，她一摸出异处，便召来王野道：“恩人！请按此地！”
王野向附近一瞥，他一时找不到工具，於是，他并指一贯注功力，便戳上地面，只听“卜！”一声，他的手掌已戳入地中。
他便抓出一块土。
他又连挖不久，便发现一个木箱。
他又小心的挖不久，便挖出一个四尺大小的木箱，他一揭盖，立见箱中有六个包袱，便直接搬出木箱。
他便把它放在辛月母女面前。
辛月道：“拙夫昨天吩咐吾离去之前，曾道出此地有此财物，拙夫吩咐吾把它送给恩人，盼恩人能了结过去之恩怨！”
王野点头道：“我若心存计较，便不会在昨夜赶来此地！”
“恩人令人敬佩！请恩人收下它！”
“不妥！贤母女才是它的主人！”
“请恩人成全拙夫之心愿！”
“这……这……”
“敢问恩人是否姜钧之弟子？”
“是的！”
“此财物原是姜家所有，恩人宜收下！”
“这……好吧！”
“谢谢恩人！”
王野道：“我希望夫人勇於面对现实，因为，不但令嫒依靠夫人，此地仍须夫人指挥，否则乱象必会发生！”
辛月摇头道：“吾没此能力！”
“我会请丐帮协助夫人！”
“张远之实力，非此地之人能敌！”
“夫人放心！我已截杀张远及一千六百余人！”
辛月不由惊喜的道：“当真？”
“是的！我已在昨夜杀光他们，方始赶回此地！”
辛月不由一阵沉思。
王野道：“我已截住张远率人所携走之十二包财物，我已把它们埋在城外，我雇车去运回它们吧！”
“不！请恩人直接携走！”
“不妥！此地重建，需不少钱！”
说着，他已直接离去。
不久，他在大门前挑妥一车，便搭车离去。
半个多时辰之后，他已抵达埋物附近，他一吩咐车夫停车，便直接入林挖出十二个包袱及全部送上车。
他塞给车夫一锭白银，便搭车返城。
他一返擎天庄，众人正好清洗妥广场，於是，他交给中年叫化一张一万两银票，请他分送给每个人。
此人正是丐帮南宁支舵主丁南，他立即宣布此项喜讯，於是，众人喜出望外的一起申谢着。
王野便吩咐大家离去。
他便召丁南上前商量着。
良久之后，丁南方始离去。
王野便把十二个包袱送入大厅。
立见辛月母女一起入厅。
如今，她们的情绪已经稳定，而且已经梳理乾净，王野立即道：“这是张远率六人带走之财物。”
辛月道：“它们被张远所搜刮，谢谢恩人！”
“客气矣！”
“请恩人一并收下吧！”
“不妥！它们该归二位所有！”
辛月道：“吾已提过！拙夫遗示赠财给恩人，它亦是令师之祖业，恩人宜收下它，俾拙夫安息！”
“你们怎么办？”
“吾可否厚颜请恩人照顾小女！”
立见蒙天娇低下头。
王野暗怔道：“照顾？她要娶其女吗？”
他立即道：“请夫人直言！”
辛月正色道：“为免蒙家绝后，请恩人接纳小女，不论妻妾皆可，只盼能为蒙家留下一丝血脉！”
“可是，我已有三妻呀！”
“小女甘愿作妾！”
“这……你们不计较我曾伤过蒙庄主？”
辛月道：“比武必有伤亡！何况，拙夫以前也伤害过令师！”
“这……可否让我考虑一下？”
“请！”
王野立即沉思着。
不久，他便入书房缮妥一函。
他便直接携函赴丐帮支舵。
途中，丁南匆匆掠来道：“帮主函示已到！”
王野问道：“汪帮主有何指示？”
丁南答道：“本支舵自即日起升为分舵，近日将派来三百名高手协助擎天庄应变，请公子全权指挥！”
“不敢当！你是分舵主吧？”
“是的！”
“恭喜！你指挥吧！”
“是！此外，敞帮南昌分舵已监视张家庄及其同路人之动态，随时可以通报他们之异举！”
“太好啦！”
“此外，南宫世家请公子先安顿妥擎天庄！”
“好！请先代我送走此函！”
“是！”
“贵帮高手就住入擎天庄四周之房舍吧！”
“是！”
“及早安定擎天庄在南宁及柳州产业之人心！”
“是！在下已派人进行此事！”
“很好！请速代雇庄中之下人！”
“他们待会即可报到！”
“谢谢！”
王野递出函，便直接返擎天庄。
他一见辛月母女，便道出方才所获悉之资料，辛月母女安心之余，便由辛月向王野申谢！
王野便入一房服丹行功歇息。
黄昏时分，蒙天娇在房外道：“恩人！丁分舵主求见！”
“谢谢！”
不久，王野已神彩奕奕的入厅。
立见一名侍女送上香茗。
丁南送上一函道：“南宫世家来函！”
“谢谢！”
王野一拆函，立见三妻一致同意他娶蒙天娇。
三女更在信尾一起签名哩！
王野申过谢，丁南立即离去。
王野便请侍女请出辛月母女。
二女一入厅，王野便递出三妻之函。
辛月点头道：“感激之至！”
王野道：“我无法长住此地，我希望娘坚强些！此地之大小事情皆需要娘多指点及作主！”
王野连叫二句娘，辛月不由大喜。
她便点头道：“吾就厚颜苟活吧！”
“谢谢娘！”
王野便上前叩头行礼。
辛月欣慰的道：“贤婿免礼！”
不久，三人已入内共膳。
当天下午，丁南已率人前来布妥蒙福父子之灵堂，辛月便率王野以及爱女蒙天娇到灵前上香。
她详细的报告大小事情。
良久之后，他们方始入厅。
翌日下午，三百名丐帮高手一到，便先拜访王野，王野便先赠三万两银票及和他们商量着。
双方便决定切断南昌这条生意。
他们就近向贵州购买所需之物品。
他们更雇一万名贵州青年在万宁及柳州工作。
王野决定趁机协助贵州人。
这天晚上，他详加清点银票及金银之后，他发现共有五千余万两白银，於是，他决定扩大投资。
他便请丐帮高手赴云南、四川、广西及湖南购买田地，再雇用贵州人到此四处耕种以增加贵州卧眦卧一便有二争贵州人外出耕种。
王野便边与丁南商量边投资着。
他同时自贵州买木材及雇贵州工人在此四处搭建木屋供二十余万名贵州人可以安居耕种他肥水不落外人田的充份利用贵州之人力及物力。
丐帮洪帮主见状，便加派人手至此四处管理着。
王野一见尚剩下三百六十余万两，便在此四处再买田地。
他再度雇用三十万名贵州人耕种田地。
他当然叉为他们搭建妥大批的木屋。
又过一个半月，他一见尚剩近二千万两，便先预发五十余万名贵州人一年工资，他为之又消化近六百万两。
令卧脑筋的是他发现柳州及南宁各店面在这段期间赚入七百余万两，而且一批柳木正在交易中。
他只好把这二千余万两银票换成大钞。
这天下午，丁南匆匆进入擎天庄，他一会见王野，便递出六张字条道：“公子！已有三批黑道高手欲来犯！”
“当真？”
“是的！张远之子张炎已连络江西、福建以及广东六千余名黑道人物，他们今午已在桂林会合！”
“他们已朝此前进？”
“他们在半个时辰前已过镜湖岭！”
“他们多久会抵达此地？”
“他们可能会采取夜袭！在下已在沿途布妥六个监视点，信鸽会随时送来他们的行踪！
“他们可能会在何处歇息？”
“梅风镇！该处附近共有六个镇甸，可容纳数万人膳歇，该镇距此地只有二个时辰的路程！”
“梅风镇在何处？”
丁南答道：“柳州西北三十里！”
“好！我先去拦住他们！”
“南宫世家、少林、武当及敝帮已动员二干余名高手南下，他们只距离对方二十里，请公子误伤自己人。”
“太好啦！前后夹杀！”
“祝公子马到成功！”
“谢谢！请恊防此地！”
“好！”
不久，王野已经易容离去。
2006-10-2 20:19 天幻

第十二章 血染梅风镇

梅风镇因梅多而出名，据说，严冬之时，梅林飘香，随风飘出数十里，此镇因而得此名。
此镇亦因而成为观光胜地。
三步一酒楼，五步一客栈，乃是此镇之特色。
如今，镇外四周皆由贵州人辟为田地耕种着。
黄昏时分，一批批游客入镇，入夜不久，所有的客栈以及酒楼皆客满，各家店主为之乐翻天。
他们便总动员的忙碌着。
不久，王野已在梅风镇街上散步。
他逛一圈之后，便在梅风镇南方之林中行功。
他研判他们会沿此山南下，因而在此守株待兔。
叉过一个多时辰，他便听见数百人已散步而来。
他一收功，便隐在入口处之大石后。
立听一人问道：“鲁兄！汝可有携袋准备包金？”
立见一名大汉掏出一条大巾道：“吾不贪心！”
“此巾至少可包五千两黄金吧？”
“差不多！听说南虎在擎天庄存金数千万两哩！”
“不错！至少有八千万两黄金！”
“真的呀？”
“张庄主生前已向南虎探悉此事！”
“唉！吾该多携几条巾！”
“哈哈！鲁兄提得动五千两黄金吗？”
“这……”
附近之人为之哄然一笑！
人影一闪，王野一闪出，便疾劈双掌不已！
爆声如雷！
惨叫震天！
这些人迅即入地府报到！
他们的黄金梦为之破灭！
原来，张远之子为报父仇，便派人在江西、福建以及广东邀人助拳，他更散布擎天庄藏有钜金之事。
他更散布只有三百名丐帮弟子守护擎天庄！
他更准由众人自行抢金！
所以，六干余名贪心鬼涌来报到。
他们今午在桂林会合之后，便订妥战法。
如今这批人正是探询之前啃。
那知，出师末捷身先死，这批人已先入地府报到。
可悲的事，他们不知死於何人之手？
不过，这阵惨叫声已引来六百余人，其中之八十人更疾掠而来，王野便彪悍的扑掠及劈出双掌。
叱暍之中，立见二十人射镖。
叭叭声中，二十镖纷碎。
轰轰声中，这八十人立即挂啦！
不少人为之大骇止步。
不过，仍有三百余人挥剑疾冲而去。
王野便一口气劈出六掌。
掌力如涛，迅即超渡这批人。
随后而来之人，纷纷紧急刹车。
王野疾掠近，便连连劈掌着。
隆叫声叉和轰声形成交响曲！
叱暍声中，一千余人纷纷扑来。
长啸声中，另外六路人马纷纷赶来。
南宫祖及二千余名联军亦疾掠向南方，不出盏茶时间，他们拦住近千人，便以大吃小的展开猛攻。
武当九子及十八罗汉更是担任前锋。
此时的王野已陷入重重包围之中，他仗恃罡气护体，便催动自身十成功力不停的劈杀着轰轰声中，惨叫连连！
血剑方射，碎肉立飞！
砰砰声中，扁上王野之人哪喜便闷哼欲退。
因为，王野的罡气已震伤他们。
王野旋身一劈，立即超渡他们。
王野便如猛虎出柙般宰人！
他更似厉鬼般迅速的拘魂！
现场顿成人间地狱！
不少人正欲落跑，立被援军推撞而上，现场顿似菜市场般拥挤，惨叫声及轰声为之更加密集。
人群便与尸体及掌力推挤着。
王野为之被撞得忽摇倏退！
他的招式为之更加迅疾！
他的掌力立似海浪般滔滔不绝！
叉过不久，他的四周已成尸山！
他一掠出，便冲到北方劈杀着。
群邪便喊杀冲来。
王野提足功力的连劈不已！
硬碰硬之拼杀为之持续不断！
死亡列车班班客满！
牛马将军忙得不可开交！
鬼刹们更拘魂不已！
不久，近四千具尸体已铺平现场以及形成数座小山，血水更已经汇流入远方的溪流之中溪水为之染红！
鱼虾为之纷逃！
不久，南宫祖及群豪已超渡那一千人，他们一冲过来，正好拦杀打算脚底抹油溜之大吉的五百余人。
他们一阵砍杀之后，便超渡这批人。
立见又有近百人慌乱逃来。
他们迅即被超渡。
一声爆响之后，剩下的六十七人已被王野劈死。
立见南宫祖喜道：“精彩！”
王野吁口气道：“宰光啦？”
“是的！吾人拦杀近二千人！”
“太好啦！”
王野便上前向群豪申谢。
群豪早已瞧见县现场之四千余具尸体，他们一见王野如此犀利，纷纷上前申贺以及致敬着。
双方便一阵客套着。
不久，众人已一起在附近劈坑埋尸。
南宫祖率王野到远处道：“桂儿三人再过二个月，便要分娩，汝最好能够提前回来一趟！”
“好！擎天庄的状况已安定，我随时可返长沙！”
“很好！汝在贵州四周之投资，已具规模了吧？”
“是的！贵州人多已安居耕种！”
“听说汝已预支一年的工资？”
“是的！蒙福留下五千余万两，我非努力支用不可！”
“有理！府中已存三千余万两哩！”
二贝州人该可以好过些了吧？“
“是的！剩下之人已可自立自足！”
“太好啦！我放心啦！”
二人又叙不久，群豪已经埋妥尸。
二人便上前向群豪申谢。
不久，王野已先腾空南下。
他飞掠之下，不到半个时辰，已经进入南宁城，立见丁南率六名化子自街上迎来，他便含笑掠去。
“恭贺公子告捷！”
“谢谢！你们知道了吧？”
“是的！信鸽已在方才携回捷报！”
“太好啦！此地今后可以太平啦！”
“是的！公子之威已使群邪不敢来此！”
“不敢当！”
二人又叙不久，王野便含笑掠入。
他直接入庄，便入房换下衣裤。
立见衣裤不但染红，而且破烂不堪，他不由含笑道：“这一仗拼得真过瘾，我不相信还有人敢来此地送死！”
他便先行沐浴一番。
然后，他到灶前焚化血衣裤。
他一返房，便服丹行功歇息。
翌日上午，他便向辛月母女道出昨夜之捷。
辛月母女不由大喜！
王野接道：“我那三位妻小再过二个月便要分娩，我想先陪娇妹返长沙一赵，娘意下如何？”
辛月含笑道：“汝该回去陪陪她们！”
辛月便向爱女道：“多向三位大姐学习！”
“是！娘多珍重！”
“放心！吾等着抱孙哩！”
蒙天娇为之脸红。
辛月向王野道：“吾盼汝二人今夜合体！”
蔡天娇羞得抬不起头啦！
王野为之脸红的点头。
晚饭时分，辛月不但备酒，而且频敬王野二人，蒙天娇为之得双颊桃红，倍添撩人之气息。
散席之后，她便跟着王野人房。
王野便趁着酒兴搂吻她。
他的双手在翻山越岭中除去障碍物。
不久，她已成原始人。
年方十七的她由于自幼练武已又进补，该发育的皆已经发育，加上她承传蒙福之部份体质，胴体因而健美。
王野便在双峰大作文章。
小河终於潺潺流水！
春心为之大颤！
他一见水到渠成，便欣然泛舟入湖！
巨无霸立即使她在裂疼中有着充实感！
他便引导她步上人生大道！
羊肠小径徐徐变成阳关大道！
交响曲为之远扬！
潮起潮落，她已茫酥酥！
满口胡言道出她的舒畅！
辛月听得欣慰之至！
叉过良久，她已欲仙欲死！
王野叉开垦不久，终於送入纪念品！
他终於顺利的提前播种。
他不必一次动用二女陪他快活啦！
他为之大喜！
不久，二人已共入梦乡。
辛月便望着窗外沉思着。
她一想起自己之身世，不由暗叹！
她原是福州富商之唯一掌珠，却因为遭到劫匪洗劫，她不但家破人亡，她险些被劫匪押作押寨夫人。
因为，姜钧之父及时救她。
她为报恩，便成为姜钧之未婚妻。
那知，蒙福霸占擎天庄，亦占有她。
蒙福使她身心皆畅，她为之死心塌地跟他。
那知，张远杀蒙福父子又污辱她。
她为之欲自寻短见。
若非爱女与她“拼死”，她早入地府报到。
这些时日之中，她由王野散财协助贵州人，她深深领悟人生之真谛，她不再怨艾及寻短她天天核帐！
她要充分利用每文钱协助贵州人。
她如今一听爱女之满足，她更欣慰！
她不由想起老公，她难免暗叹红颜薄命！
不久，她释怀啦！
她含笑上杨歇息。
翌日上午，她陪王野二人人祠堂上香向祖宗送别。
王野二人又向她叩别，方始搭车离去。
经过梅风岭一役，沿途宵小绝迹，他们日出而行及日落而息，他们夜夜欲仙欲死的欢渡良宵。
这天下午，他们终於返回南宫世家。
南宫桂三女便挺着大腹迎去。
蒙天娇当场向三女下跪请安。
南宫桂便上前扶起她。
不久，三女已先陪她入房。
南宫祖便迎王野入厅。
王野便取出锦盒道：“一千三百万两！收下吧！”
“谢谢！”
“道长及大师们呢？”
“他们已先返少林及武当！他们将邀长老来此指点汝修练更精湛之招式，他们约可在本月底到此。”
“太好啦！我总觉得自己胡劈乱宰哩！”
“客气矣！汝已天下无敌！”
“不敢当！娘呢？”
“出去物色乳娘！桂妹三人皆怀龙种！”
王野喜道：“儿子呀！”
“是的！恭喜！”
“谢谢！”
南宫祖含笑道：“汝安置贵州人耕种之事，已增加不少的粮源，两湖粮价已闻风先降一成哩！”
“真的呀？”
南宫祖含笑道：“是的！天下人可吃饱啦！”
“太好啦！”
“不过，贵州人之收成至少要降价一成哩！”
王野笑道：“我们赔得起啦！”
“少赚而已！”
“免计较！我们不在乎这些小钱！”
“是的！”
二人便含笑品茗。
不久，南宫祖含笑道：“汝可以公开亮相啦！”
“为什么？”
“汝已在擎天庄泄底！”
“啊！可能是娇妹之娘告诉丁分舵主！”
“是的！汪帮主已向吾求证，吾已承认！反正蒙福及张远皆死，梅风镇一役，必使杀手不敢近汝！”
“有理！”
南宫祖含笑道：“少林及武当二派长老再与汝砌磋之后，汝之修为必可再上一层楼，日后必可领导武林！”
“不敢当！”
两人又欢叙良久，王野方始入内陪四妻。
口口口口口口
“风雨故人来，人生一乐也”，这天下午，风雨交加，少林及武当二派掌门人却冒雨一起来到南宫世家。
南宫祖急忙出迎。
不久，三人已掠入大厅。
王野原本在内厅陪四妻，立即闻讯入厅。
一晴大师乍见王野，便顾不得拭雨水。
他便一直注视着王野。
南宫祖便含笑侍立。
剑羽道长亦注视着王野。
王野不由一阵尴尬。
立见一晴大师合什道：“施主姓王？”
“是的！参见大师！”
“不敢当！施主行善又除恶，老衲佩甚！”
“不敢当！”
“敢问施主身世？”
王野便道出身世及双亲因捕鱼死於暴风雨之事。
“施主之祖历在九龙村乎？”
“不！据村民表示！我三个月大时，先父才迁居九龙村，至於先父母来自何处，村民皆不知。”
“令尊也末提及乎？”
“是的！先父母一向沉默寡言！”
“施主别无兄弟姐妹乎？”
“是的！”
“贵庚？”
“刚满二十岁！”
一晴大师稍忖，便问道：“施主生於九月？”
“重阳午时。”
一晴大师道句“重阳午时”，立即沉思。
不久，一晴大师向剑羽道长道：“请道兄先指点施主，如何？”
剑羽道长含笑道：“行！”
一晴大师向王野道：“老衲另有要事，先行告辞！”
王野忙道：“风雨正急，大师歇会儿吧！”
“无妨！告辞！”
说着，他合什一礼，便转身掠去。
不久，他已消失於大门口。
王野忖道：“大师之走必然与我有关！”
南宫祖便陪剑羽道长入客房更衣稍歇。
不久，南宫祖一返厅，王野便道：“大师来去匆匆，挺怪的！”
“是的！以大师之阅历，一定早已安排妥诸事才来此地，大师之匆匆离去，可能与方才那席话有关。”
王野道：“我的身世有问题吗？”
“或许吧！汝勿因此事而分心，二位掌门人肯同时莅驾赐技，此乃干载难逢之良机，汝宜专心受教！”
“好！”
翌日上午，剑羽道长便与王野在花厅品茗，厅外仍然风雨断断续续，二人却愉快的品茗欢叙着。
不久，剑羽道长含笑道：“贫道知道施主之归元九掌已经出神入化，因此，贫道只能授施主一套轻功身法！”
“谢谢道长！”
剑羽道长取出一本小册，便翻开其中一页放在王野的桌面道：“此分法叫‘蹑幻蹈虚’，贫道练四十年，只有三成火候！“王野怔道：“这么难练呀？”
“非也！易懂难精，贫道限於资质所致！”
“真的吗？”
“是的！”
剑羽道长道：“此身法便是世人所称之‘陆地神仙’，若练至化境，可在刹那间由此到达南宁。”
王野怔道：“这么快呀？”
“正是！太极生天地，天地化两仪，衍生风雨雷电，此身法乃藉风雨雷电磁场之力，羽化其身，意念凌虚也！”
“挺玄的！”
“不玄！施主已通生死玄关吧？”
“是的！”
“施主先通生死玄关再成亲吧？”
“是的！”
剑羽道长含笑道：“施主已有八成”蹑幻蹈虚“火候矣！”
王野怔道：“我尚未开始练呀！”
“欲练此身法，必先练内功矣！”
“原来如此！”
“施主只须依诀练至身飘如羽，即可正式练身法！”
“身飘如羽？”
“是的！施主每次入定时，必飘飘欲飞吧？”
王野点头道：“是的！臀下经常有浮起之感哩！”
“可喜可贺！施主只须悟透此身法口诀，必可飘身如羽！”
王野喜道：“真的呀？”
“不错！”
剑羽道长便逐字解说着。
王野听过一递，便有熟悉之感。
他便边看边默忖着。
半个多时辰之后，他便开始请教着。
剑羽道长便深入浅出的解说着。
他已由王野之发问知道王野之武学素养甚浅，所以，他便以白话方式深入浅出的解说着王野为之获益良多。
十天之后，他在这天晚上在后院行功。
盏茶时间之后，他已盘坐的浮离地面三寸高。
叉过半个时辰，他已飘起五尺高。
桃李双娇四女在房内瞧得大为惊喜。
剑羽道长便退到座上品茗欣赏着。
不久，王野已似羽毛般在五尺余高处飘着，他的身子便以盘坐姿势在后院内来回的飘移着。
足足叉过一个多时辰，他方始飘向地面。
他一伸足，便站上地面。
他含笑行到剑羽道长身前道：“好似要冲飞而去哩！”
“可喜可贺！施主已进入第二阶段！”
“真的呀？”
“思！施主再依今夜之方式练数日吧！”
“好！”
二人又叙不久，便返房歇息。
王野一入房，四妻便含笑迎来。
四女心知老公正值要紧关头，她们略叙之后，立即离去。
王野便服丹上榻行功。
不久，他已在房内飘飞着。
他似蝙蝠般每近墙壁或物体便斜飞而出。
因为，他的功力已自生感应。
他一直飘到鸡啼，方始收功。
天亮之后，他稍漱洗，便陪四妻用膳。
膳后，他便又在房内服丹行功。
此时的南宫祖正在大厅接见六十名来自开封的商人，双方略叙之后，六十名商人已先缴一年之利钱。
接着，他们提出借钱之心意。
因为，前些时日之风雨，已使黄河两岸造成局部的灾情，这六十名商人欲借钱整修店面及产业。
南宫祖正愁钱多，立即答应。
不出一个时辰，那六十人已借走近二百万两。
当天下午，便又有近百人来借走四百余万两。
不出十天，南宫祖叉借出近六千万两白银。
利钱一批批的入府，便叉迅速的借出。
这天晚上，王野站在后院一催动功力，只见他向上一射，立即射向南方，四女隔窗转头一瞧，却已瞧不见老公。
此时，王野正射向一片山水之间哩！
他棺动念，便已落在山顶。
他向四周一瞥，不由喜道：“我已到潍江啦！”
他不由大喜！
他稍辨方向，便又催动功力。
刷一声，夜风扑面，他已遥见青秀山上之八角亭，他顺势一催功，便已跃落在八角亭前他乐得微微一笑！
他再认清方向便催功射去。
刷一声，他已射入擎天庄。
他一见辛月之房尚亮，便掠落窗外。
立见辛月正拨算盘在核对帐册。
他便含笑走向远方。
立见一名年青叫化紧张的持打狗棒行来。
王野忙传音道：“我是王野！”
“啊！公子回来啦！”
“是的！一切安好吧！”
“很好！十天前卖木收入不少！贵州人所耕种之田地已收成一半，据说皆已顺利售毕！
“
“谢谢！”
立听启窗声，王野便轻轻掠去。
果见辛月正探头瞧来。
王野便含笑行礼道：“娘辛苦啦！”
“啊！请进！”
说着，她已后退。
王野便含笑入房。
辛月含笑道：“娇儿还好吧？”
“很好！她已有喜讯！”
“太好啦！她上回走得匆忙，忘了携冬衣哩！”
“我待会携走！”
辛月含笑道：“这段期间共收入一千三百八十五万两！汝携走吧！”
“好！怎会如此多呢？”
“各田地多丰收，柳木需求叉增，各店面多赚钱！”
“辛苦大家矣！”
“善有善报矣！”
说着，她已启柜取出二个包袱。
王野又叙不久，便携包袱出房。
他一催功，便飞射向夜空。
辛月乍见他已逝，不由怔然揉眼。
她瞪目再瞧，却已不见王野。
她不由喜道：“好身手！”
此时，王野已踏上滩江之一条船。
他再催功力，便叉射飞而去。
刷一声，他已射入长沙城。
他一挪腰，便已射入南宫世家后院。
四女乍见老公飞返，不由大喜！
她们一见老公拎回二个包袱，不由暗诧。
王野便含笑入厅。
他一见蒙天娇，便递出左手之包袱道：“娘叫我送来冬衣！”
“什么？哥已去过擎天庄？”
“是的！娘正在核帐，我另携回银票。”
说着，他已把右手包袱放上桌。
“真不可思议！”
四女不由大喜！
王野便道出擎天庄之财源广进。
四女为之心花怒放！
不久，王野便把那包银票交给南宫祖。
南宫祖喜道：“及时雨也！”
“怎么回事？”
南宫祖便道出黄河两岸商人叉来借钱之事。
“天灾真难防哩！”
“的确！吾人多协助他们吧！”
“好！”
口口口口口口婴啼声中，陶翠顺利分娩一个眫儿子。
王野乐不可支。
南宫世家为之喜气洋洋！
贺客纷纷涌至！
三天后，南宫桂也顺利生下一个小帅哥。
当天晚上，李恬也生下一子。
王野乐得险些失眠啦！
三位乳娘便各自忙碌着。
翌日上午，贺巡抚携礼入府申贺着。
王野便出来申谢着。
贺巡抚又叙不久，贺客便又涌入。
贺巡抚便含笑离去。
贺客便又如潮般涌进涌出着。
这一天，王野乐得下巴险些笑酸啦！
又过六日，一晴大师终於出现，不过，他的身旁多一位黑麾老者，两人一下车，王野刚送过客，便叉转身迎去。
“参见大师！”
“不敢当！老衲介绍一下！这位老施主也姓王，单名述，老施主久仰施主之武功及善行，特来一晤！”
王野立即行礼道：“欢迎之至！”
王述自方才乍见王野之后，便一直注视他，如今，王述更含笑道：“听说汝神勇无敌又不畏百毒，佩服！”
“不敢当！请！”
三人便向内行去。
立见南宫祖与剑羽道长含笑迎来。
一晴大师便先介绍双方。
双方一阵客套，便入厅就座。
侍女立即呈上香茗。
五人便先品茗着。
不久，王述含笑向南宫祖道：“汝可真年青有为，据说天下高人至少有二十万人向汝借过钱哩！”
“不敢当！此钱皆归妹婿所有！”
王述便望向王野。
王野便含笑点头。
王述问道：“据说汝等每年收入之利钱逾千万两白银，当真？”
王野便望向南宫祖。
南宫祖一瞥一阳大师，立见他含笑点头。
南宫祖便低声道：“近九千万两白银！”
王述为之神色一变！
一晴大师为之一怔！
剑羽大师也不敢相信的望向南宫祖。
王野更是啊道：“这么多呀！”
“是的！这段期间所贷出的五千余万两，将在明年增收入！”
“真骇人！”
“是的！足见马煌以前之高利吸金，是如何的惊人！”
王野点头道：“的确！”
王述问道：“汝等之利钱标准多少？”
“一成！完全比照官方银庄！”
“有一百万两一年收入十万两利钱？”
“是的！借贷条件及速度较优於官方银庄！”
“原来如此！难怪各地皆百业兴旺！”
南宫祖道：“是的！”
王述问道：“资金来自何处？”
南宫祖便望向王野。
王野道：“多来自恶人！我每次除恶之后，皆搜出财物在理尸！若破恶人之巢穴，则携走财物及理尸，我更在海盗船上取财！”
王述问道：“果真有海盗？”
“是的！我曾在福建九龙村外海近百里处发现九条海盗船发生红巾海盗集体拼斗，我趁机取走财物。”
王述道：“按朝律，这些财物多是劫自於民间，汝宜送交官府公开招领，若逾一年无人认领，汝始能拥有财物！”
王野道：“我全靠隐密身份，始能除恶聚财，凭心而论，我对官吏的操守及战力，持怀疑态度，我不会配合他们！”
王述一时无言以对！
南宫祖道：“您老或许不知海盗及恶人之作风，他们劫财时皆杀人灭口，官方即使招领财物，也罕有成效！”
王述会意的轻轻点头。
南宫祖道：“这些人并非欲贪利钱，实因己所不欲，勿施於人也！”
他立即道出自己险些被高利贷逼成家破人亡之事。
王述道：“官方该检讨矣！”
“您老来自官方乎？”
王述含笑道：“老夫有官气乎？”
“您老言词问隐透宫气！”
王野道：“我对老爷子有一份亲切感，所以，我据实以告，老爷子若与官方有渊源，可得详查及供我们辩白之机会！”
王述含笑道：“汝对老夫有亲切感？”
“是的！”
“因为，老夫也姓王乎？”
“不是！那是一种很微妙的感觉，我一时说不出来！”
王述含笑问道：“汝与令尊及令堂有此感觉否？”
王野摇头道：“没有！自我懂事以来，他们便让我自己玩，他们只知备妥三餐及衣物，他们根本不管我的一切！”
王述不由绉眉道：“汝恨他们？”
“不！我感谢他们！因为，他们在我二岁时，便雇一位老夫子为我启蒙，老夫子除数我识字，更灌输辨善恶及多助人之人生观！”
王述道：“汝当真不恨双亲？”
“是的！他们至少已尽养育之份！”
“汝已悟宽恕之妙论矣！”
“不敢当！”
“汝几岁失怙？”
二八岁！老夫子亦在那一年死去，若非九龙村民之助及鼓励，我一定熬不过肌一关，所以，我上回助九龙村民重建家园及买新船！“王述点头道：“知恩图报！很好！”
“唯一之遗憾，无法报双亲养育之恩！”
“他们福薄！”
“是的！我便把此憾化为除恶及助人！”
王述含笑道：“可嘉！汝肋贵州人啦？”
“是的！”
他便略述经过。
王述点头道：“不简单！汝已证明事在人为矣！”
“是的！我希望天下人皆能好过些！”
“官方应褒扬汝！”
王野含笑摇头道：“我不在乎虚誉！”
“汝希望官方为民做何事？”
王野道：“我不大懂这方面之事！”
说着，他已望向南宫祖。
南宫祖含笑道：“望官方能加强防洪及继续减赋三年！”
“挺切合实施的！吾会托友人向官方反应此种民需！”
“谢谢您老！”
“老夫方便在此打扰否？”
南宫祖含笑道：“欢迎之至！”
一晴大师向王野道：“施主叉练蹑幻蹈虚身法吧？”
王野点头道：“是的！”
“进展如何？”
“可在念动问由此至滩江！”
一晴大师惊喜的道：“当真？”
“是的！”
剑羽道长含笑道：“施主已通玄关！”
一晴大师喜道：“太好啦！”
“大师之百步神拳可以发扬光大矣！”
“呵呵！然也！”
王述惊喜道：“汝可在念动间由此至桂林滩江？”
“是的！”
“当真如此神奇？”
“是的！”
王述向一晴大师问道：“世间有如此神奇之武功乎？”
“是的！此乃纳须弥如芥子之理！”
“真令人不可思议！”
“的确！按武史记载，未曾有人达此境界，因为，此须有源源不绝的功力提升身子如羽絮般轻盈，再结合口诀飞射。”
“岂非强过飞鸟？”
“至少强逾飞鸟百倍！”
“真不可思议！”
“的确！敢问施主有何奇遇？”
王野含笑道：“我吃过雪蛟之胆及双眼！”
“什……什么？”
一晴大师为之失声大骇！
剑羽道长更是全身大震！
王述问道：“何谓雪蛟？”
“它比蟒蛇大上十倍，通体雪白！其胆大逾童头，其目甚大逾婴拳，既可抗毒，更可增加功力！”
“它在何方？”
“在马拉雅山六千余公尺处之潭中。”
“西藏西方之喜马拉雅山？”
“是的！它高逾九千公尺，自五千公尺以上便罩满云气，伸手不见五指，山顶更是奇寒，我每天上下山各一趟，且长达半年余！”
“汝如何熬过呢？”
“体力及毅力！”
“汝单独在该山？”
“不！家师所引导！”
“令师是……”
“姜钧！他是南宁人！”
他便略述姜钧之身世、遭遇以及在九龙村收他为徒之经过。
王述听得变色不已！
一晴大师问道：“施主如何诛蛟？”
“一批雪人先重创蛟！”
“雪人？”
“是的！他们高逾八尺，身似猩猩，浑身是毛，我的脚掌只及他们之脚心，可惜，他们已被蛟所吞杀，否则，我可送一人入中原！”
“世上当真有雪人？”
“有！他们栖居喜马拉雅山半山之山洞中，由於雪蛟在中秋亢昂翻腾造成雪崩，雪人因而入洞扑杀它！”
“汝目睹此事？”
“没有！家师瞧过！”
他便道出雪人与雪蛟拼斗造成地震及雪崩之景。
众人为之神色连变！
良久之后，王述道：“雪蛟之尸呢？”
“已沉入潭中！”
“汝若吸蛟脑，必可锦上添花！”
王野含笑道：“我已知足！”
“据华陀真经记载，蛟脑可使人与天地并寿，长生不老哩！”
王野笑道：“不妥！孤单之滋味不好受！”
众人不由会心一笑！
王述问道：“汝有抗毒之能乎？”
“是的！我多次被人以各种毒物侵袭，我皆能安渡！”
王述向一晴大师道：“吾之宿疾可以蛟血治否？”
一晴大师点头道：“可！”
王述便向王野道：“老夫年青时，曾在长白山采蓼失足坠崖，虽未造成残废，却因救援延误而淤积风寒迄今！”
王野立即道：“我愿施助！如何做？”
“谢谢！请赐半碗血即可！”
“行！”
南宫祖便吩咐下人取来一个全新的瓷碗。
王述忙道：“请赐借一房！”
“请”
南宫祖便陪王述及王野离厅。
他便陪他们进入一间客房，便含笑离房。
王述含笑道：“请破指挤血入碗！”
“好！”
王野便掐破左手中指及挤血入碗。
立见鲜血如泉般激射入碗。
不久，王野已挤妥一碗血。
“足矣！谢谢！”
王野便按指离房。
王述向四周一瞥，立即拿起几上的一个茶杯，只见他以指尖掐破自己的左手中指便把一滴血挤入茶杯中。
接着，他以右手食指在王野的那碗血中沾起一滴血。
他轻轻一弹，那一滴血便落入装王述鲜血之杯中。
立见二滴血互距半寸余存於杯底。
王述便徐徐的摇杯。
那二滴血一搭上，他便叉徐徐的摇杯。
不久，他放杯於桌上，立见那二滴血已经溶合，立见他的右手一抖，双眼更是突然泛出泪光。
他忍不住全身一抖！
他吁口气，便喝着碗中之血。
不久，他已喝光碗中之血。
然后，他倒清水入碗中及杯中。
不久，他已喝光血水。
他一吸气，便盘膝坐上椅。
刹那间，他已开始行功。
此时的王野正由一晴大师指点“百步神拳”口诀，百步神拳乃是少林七十二种绝技中排行第三名之顶尖绝技。
若练至化境，可在一百步外伤人！
当今世上，只有一晴大师拥有此技，他自十八岁练此技迄今已近五十年，他已可在百步内破石。
精谙掌法的王野仗着通玄的功力，经由一晴大师指点百步神拳心得，他立即大有心得。
他便开始请教不明白之处。
一晴大师见他领悟神速，不由惊喜！
他便知无不言及言无不尽！
王野越问越有心得，他便边问便练习着。
这天便如此充实的渡过。
翌日一大早，一晴大师便与王野进入山区，不久，王野已在一道瀑布前六十步处开始练习“百步神拳”。
他连扬三掌，却似蚊叮牛角般没有反应。
一晴大师便上前指点。
王野便踏前二十步。
不久，他依诀扬出一拳，只听哗一声，瀑布中央已似纸般被捣破，轰一声，瀑布后之山壁已被捣一个洞。
王野不由一喜！
一晴大师含笑道：“登堂入室矣！”
於是，王野后退十步，再扬一拳。
瀑布立即一破一个洞。
山壁便又一轰响破坑。
一晴大师便在旁含笑欣赏着。
王野便又后退十步及出拳。
砰轰之中，壁上叉现一洞。
这回，他后退二十步再捣拳。
立见瀑布只破个洞，山壁却只是轻叭一声。
王野立知自己目前只有七、八十步之修为。
一晴大师含笑道：“足够惊人矣！歇会吧！”
“是！谢谢大师！”
“客气矣！施主可知老衲上回冒雨匆匆离去之因？”
王野问道：“与老爷子有关吗？”
“聪明！”
“大师方便赐告详情吗？”
一晴大师含笑道：“老施主近日会面告施主！”
王野点头道：“好！我会静候佳音！”
一晴大师含笑道：“答案必会使施主满意！”
“谢谢！”
一晴大师便进一步指点发拳之心得。
此时，王述正与剑羽道长在大厅瞧着三婴，三位乳娘依序先送婴到剑羽道长，剑羽道长便连连赞着。
三婴也静静的由乳娘抱着。
不久，一婴一到王述面前，居然漾笑！
他的四肢居然又挥又踢着。
此情此景立令三位乳娘大诧！
剑羽道长亦为之大奇！
因为，据说婴儿在满周岁之前，灵智最纯真，他们可以看见大人看不见之的东西，他们更可感应大人所钝化之事物。
此婴分明似遇上亲人般欣喜。
王述轻抚婴儿天庭道：“有福气！日后别糟蹋自己！”
此婴乃是南宫枝所生之子，立见他似听懂般笑容更深，他不但连连踢脚，更连连挥手，双眼亦更加的明亮。
不久，第二位乳娘抱来陶翠所生之子。
立见他也同样的欣喜！
王述轻抚婴孩道：“好自为之！”
婴儿居然似听懂般更加欣喜着！
三位乳娘更诧啦！
剑羽道长却默忖着。
不久，第三位乳娘抱近李恬所生之子，立见他握着一双小拳连连挥动，双腿更似踢蹬，状似欲投入王述的怀中。
王述一伸手，乳娘便送上婴儿。
王述一接入手中，便轻抚着他的四肢。
不久，王述便轻抚他的脑瓜子。
没多久，他含笑道：“勿辜负大富大贵之命！勿糟蹋大智慧！”
婴儿居然似听懂般漾满笑容哩！
王述便把婴儿还给乳娘！
他便含笑道：“烦汝三人多费心照顾三婴！”
“是！”
三妇便行礼离厅。
她们迫不及待的各返房告诉南宫枝三女。
三女不由又诧叉喜着！
她们不由对王述充满好奇！
2006-10-2 20:20 天幻

第十三章 煞拳归天

“情可枯，石可烂，情难绝，意难断”
入夜不久，王野一催动功力，他便飞射向空中。
不久，他已停在九龙村外之海边，他一见正值涨潮，他便愉快的吸口气，再朝一道浪头疾捣出一拳。
轰一声，浪头乍破，附近之浪立即溅成浪花。
“哈哈！我成功啦！”
於是，他一吸气，便以左拳捣出一记百步神拳。
立见一排浪又轰声散成浪花。
他不由大喜！
他立即左右开弓轮流捣拳。
海浪一股股的由远方涌来！
它们一涌近百步附近，便一批批的被捣成浪花！
王野连捣十二拳，不由呼吸一促！
他心知不宜使力过猛，便收拳吁气。
不久，他已进入洞中。
霉味深浓，他立知寝具因受潮而发霉。
於是，他便入内取出它们放在洞口。
他叉取来十块柴，便引亮火摺子。
不久，火势一旺，便引燃被褥。
他的心儿不由充满欢喜。
他不但已富甲天下，又有四妻三子，加上最近练成绝顶轻功以及百步神拳，他越想越乐，不由哈哈一笑！
不久，被褥已被焚化，他入内一见街有三坛酒，於是，他拍开泥封，便抱着一坛酒咕噜的灌入口中。
他一暍光那坛酒，不由更畅！
他一对准方向，便催功射向天空。
刷一声，他已消失於海边。
呼一声，他已遥见长沙城。
他稍扭腰，便射落南宫世家的后院外。
正在巡夜的一名丐帮弟子，不由大骇一跳。
王爷含笑挥手致意，便越入墙中。
他一入房，便服丹行功。
不久，他已悠悠入定。
翌日上午，王述及一晴大师、剑羽道长联袂辞行，王野连连申谢之后，便与南宫祖送他们来到大门前。
一晴大师含笑道：“那件喜讯时候未至，请施主耐心等候！”
“谢谢大师让我继续对未来充满希望及期待！”
“施主够豁达！告辞！”
“恭送！”
三老便含笑各搭一车离去。
南宫祖忍不住问道：“大师所述之喜事是……”
王野含笑道：“我只知与老爷子有关，却不知内情！”
“汝可知三婴与他挺投缘的！”
“真的呀！我不知道哩！”
南宫祖便边入庄边道出经过。
王野含笑道：“他挺令我觉得亲切的！”
“他会不会与汝之身世有关？”
王野怔道：“会吗？”
“吾回想他见到汝时所问之内容，颇觉好奇！”
王野便默忖着。
不久，二人一入厅，王野便道：“挺有可能的！我对他之亲切感强过对双亲之感，或许因为我长大之故吧！”
南宫祖道：“静待日后证明吧！”
“有理！大哥！我打算去一赵喜马拉雅山！我打算瞧瞧师父之踪迹，我更想在旷野练习百步神拳一段时间！”
“好！反正此地没事，汝专心练拳吧！”
“好！”
於是，王野入房向四妻及施梅辞行。
他又备妥两瓶灵丹，便腾空射去西南方。
刷一声，他已置身於荒野，他不由怔道：“此地是什么地方？”
于是，他又催功射向空中。
刷一声，他已遥见古色古香的的拉萨布达拉宫，他永远记住它，因为，姜钧曾特别介绍过它。
他一见自己已近拉萨，不由大喜！
他顺势落地，立即又飞射而起！
刹那问，他已射近白花花的喜马拉雅山。
他便先射落地面。
他掠寻不久，便进入那个洞中。
却见他在壁上所刻之字尚在，洞内亦似无人入过，他不由失望！
於是，他默默出洞。
不久，他遥见喜马拉雅山，他立即掠去。
没多久，他已沿入口滑入。
呼一声，他已滑向潭面，他顺势一拧腰，便飞落潭沿之地面，立见潭水平静如镜，四周却未见姜钧。
他不由一阵失望。
於是，他掠入洞口，便趴身射去。
不久，他已射出入口处。
他便踏雪而下。
他直接掠落三里余外，便开始练习百步神拳。
四周之大小雪堆纷纷被他劈成雪花纷飞着。
不久，他一收掌，便散步稍歇息。
没隔多久，他便边跃边捣百步神拳。
他越练越顺，四周立即轰响不已！
不久，他一收招，便满意的吐口长气！
倏听一阵轰轰连响，半山腰叉发生雪塌！
因为，王野方才虽然没有直接劈上山，却已带动气流，山下附近之积雪纷纷被震动之下，便沿山上蔓延而去。
表层之新雪便先行塌落。
它们沿途撞击，便带动更大的震动。
所以，雪塌持续进行着。
王野为之骇退。
没多久，他倏见雪块中有一大团物体喷落，他仔细一瞧，赫见一个人，他怔了一下，立见它是一具冰硕之尸体。
因为，他沿途撞上积雪或被附近之雪撞上，它却仍然似木头般笔直，他忍不住的朝它掠去。
砰砰声中，他纷遭雪块砸中。
他的护身罡气便纷纷震开雪块。
他一掠近，立见他是姜钧。
他啊叫一声，立即抱住他。
他一折身，便射向远处。
他立即射出数十里外。
果见姜钧全身惨白而死！
他不由心中一酸的放下尸体。
他立即趴跪道：“师父！你死得真惨啊！”
他忍不住掉泪！
良久之后，他方始起身思付着。
不久，他决定送尸返擎天庄。
於是，他挟尸催功射向空中。
刷一声，他已射落在荒野。
他便催功射去。
不久，他已遥见柳州西侧那片原始柳杉林区，他心知南宁已近，。於是，他掠落一株柳杉上面，再催功射去。
刷一声，他已射过擎天庄。
他一落地，便掠向擎天庄。
刷一声，他已直接入庄。
立见二名下人骇视着他。
因为，他挟着一具尚在滴水的大冰尸呀！
立见一名丐帮高手匆匆掠来道：“您是王公子吧？”
“是的！请帮个忙！”
“请吩咐！”
“请买一具上等棺及入殓、祭拜物品！”
“是！”
此人便匆匆掠去。
立见辛月快步出厅，王野便掠落她的身前。
“啊！。姜……姜钧？”
“是的！恩师原来已死在雪塌中！”
说着，他不由溢泪。
辛月也含泪道：“汝如何发现的？”
王野便略述经过。
辛月道：“他的阴灵不远，始能在今日出困！”
王野点头道：“是的！我想把恩师葬在后院！”
“理该如此！此庄原本是他的！”
“谢谢娘！”
“先放着吧！”
“好！”
於是，王野把尸放在阶前。
辛月忍不住溢泪道：“他死得真惨！”
“是的！我可以想像恩师遇害时之惊骇以及断气前受冰寒之苦！不知恩师怎会发生此意外！”
“唉！在劫难逃吧！”
“或许吧！”
辛月一转话题道：“孩子皆已出世吧？”
“是的！枝妹三女各生一子，挺可爱的！娇妹也有喜及安好！”
“很好！对了！汝街需资金否？”
“需要！黄河两岸之商人又在借钱哩！”
辛月道：“这段期间之粮收及卖木，约有八百万两！汝携走吧！”
“好！我明日再走！我今夜为恩师守灵！”
“思！汝该尽些弟子之孝！”
“是的！我打算先返长沙一赵，再来守灵！”
“很好！”
又过不久，一批人已扛来一具大棺材及携来入殓用品和祭品，由於姜钧身上之积冰未溶尽，便先放在一旁。
午后时分，王野便与辛月共膳。
又过一个多时辰，姜钧之积冰已化尽。
王野便与辛月为尸体套上寿袍。
良久之后，姜钧方始入殓。
众人便栘棺入侧厅祭拜着。
不久，王野便单独坐在棺旁沉思着。
他一回忆往事，不由心酸掉泪！
他便在棺旁守夜着。
翌日上午，他已携一包银票催功掠去。
不久，他已入厅会见南宫祖。
南宫祖乍见王野提前返府，而且神色有异，他立即迎前低声道：“出了何事？吾能够效劳否？”
王野把包袱放上桌道：“先师已逝於喜马拉雅山！”
“啊！怎会发生此事？可有线索？”
“先师可能不慎失足致遭雪活埋！”
“怎会发生此事？”
“颇有可能！因为，雪蛟及雪人剧斗引起整座山上之积雪塌落一段时期，先师极可能因为不慎而发生意外！”
“唉！真令人惋惜！汝如何发现的？”
“我在山下练掌时，适逢雪崩震出尸体！”
南宫祖道：“足见先师英灵不远！”
“是的！我因而更难过！”
“别如此想！令师不希望汝如此悲伤，何况，汝之成就已足够告慰他，汝街须打起精神应付未来之挑战！”
“谢谢！我已在昨天入殓先师於擎天庄！”
“挺有意义的！让令师在该处安息吧！”
“是！收下这八百万两银票吧！”
“太好啦！叉可以协助一批人啦！”
“是的！”
王野便先返房更衣。
不久，他探视过四妻，二道出此事。
午后时分，他整理妥衣物，便催功冲飞而去。
刷一声，他已经遥见柳州城，他不由大喜。
他朝一株柳杉顶一踏，便叉冲飞而上。
这回，他控制妥力道，他已迅入擎天庄。
立听侧厅传出一阵哭嚎声，王野不由好奇。
他匆匆把衣物放入客房，便前往侧厅。
立见辛月正在扶起一位妇人，下人们则正在扶其他的妇人及青年男女，他一见他们之服装，立知他们是南宁人。
於是，他便上前申谢着。
众人急忙答礼。
辛月介绍道：“他们皆是本城人，他们前来致哀！”
“谢谢大家！”
众人纷纷惋惜姜钧之英年早逝。
又过不久，便又有一批城民前来上香致哀。
辛月一指点，王野便换妥孝服在旁答礼。
城民之前来致哀，立使辛月及王野倍感温馨。
下午时分，三千余名在南宁工作之贵州人结伴前来致哀，王野一见他们知恩图报，不由大为感激。
贵州人便在厅内列队并派一人代表上香。
只见他们一致下跪叩头。
王野不由掉下泪来。
他深深的感受人情之温暖。
不久，他便上前申谢及询问大家之近况。
众人一致表示自己及亲人之生活已大为改善。
不久，贵州人已申谢离去。
叉过三天，在柳州工作之近七千名贵州人也一起前来致哀。
王野为之既感动叉欣喜。
他便把一张一万两银票赏给他们。
贵州人为之欣然离去。
又过三天，盖大及盖小率六百余人前来致哀，王野亦在旁答礼，礼成之后，王野便上前向大家申谢着。
盖大立即行礼道：“真抱歉！我一直不知道公子才是贵州之大恩人，请恕我们拖到今日始来致哀！”
“不敢当！大家可好？”
“谢谢公子之大力资助！在外耕种的人所送返乡之钱已经改善亲人的生活，贵州之物资亦畅销及开始赚钱！”
“太好啦！麻烦你们多为大家帮忙！”
“是！”
盖小道：“公子放心！你出钱！我们出力！贵州人在三年内必然可以翻身！”
“太好啦！”
“由於外地之建材需求甚强，贵州之山木已经有买主，半年内必然可以回收大批的财物，贵州人不再受苦啦！”
王野喜道：“很好！不过，可以任意卖木吗？”
盖大道：“可以！我们已买下好几座山！”
“很好！多与外面连络！多替大家找财源吧！”
“是！”
他们又叙良久，方始离去。
王野欣慰的哀伤大减。
他一有空，便服丹行功着。
因为，他知道功力是武功之母也。
又过二十八天，这天下午，二万余人聚集擎天庄内外，姜钧风风光光的在后院入土为安，王野亦了却心事。
他便出来申谢着。
接着，他宣布在年底加赏每位下人一个月工资，而且包括在各地工作之所有贵州人，众人为之大喜！
然后，他赠贵州南宁分舵六万两加菜金。
他为何敢如此大方呢？
因为，辛月表示叉入帐三百余万两，而且在年底之前，贵州地区之卖木可以收入上百万两白银，他已无后顾之忧。
何况，柳州也有卖木之收入。
柳州及南宁之各店面也有收入。
所以，王野不必担心没钱。
众人此次如此捧场，他当要让大家乐啦！
当天下午，他便叉到姜钧的坟前祭拜着。
他一见坟已造成，不由欣慰。
祭拜之后，他原本要返长沙，丐帮南宁分舵主丁南匆匆前来道：“禀公子，煞拳金佑权已率近千人由柳州前来此地！”
王野怔道：“煞拳？他很厉害吗？”
“是的！他与一晴大师同辈，他的拳招诡异，掌力浑厚，他只要出拳，对手罕活命，所以，他自封为煞拳！”
王野问道：“他是恶人？”
“是的！他已称霸陕西三十余年，不但少林各派不愿惹他，官方也不敢干涉他，他因而占据陕西地盘迄今。”
“他怎会来此？”
“不详！不过，必无善意！”
“嗯！”
“他罕离陕西，此次来此，必非寻常！”
“好！我出城会会他！”
“公子当心他的拳劲！”
“我知道！此地偏劳你们啦！”
“是！”
王野便直接步行离庄。
半个多时辰之后，他已在北城门前附近之林沿等候。
又过不久，果见大批人跟着一部马车沿官道掠来，前面更有六名大汉开道，王野不由暗笑道：“有够臭屁！”
他便掠落五十余丈外。
他朝官道一站，便提足功力以待。
在前开道之六名大汉之中，立即有一人掠回车前欲报告。
立听车内传出沉暍道：“吾被谁拦过车？杀！”
“是！”
大汉立即转身喊杀。
五名大汉立即喊杀及探肩拔剑。
方才乍停之队伍立即叉启程。
人人皆狞视着远方的王野。
在队伍中央及后方的人为瞧瞧对手是何方神圣，便决定在采取行动之时，掠向上方瞧个究竟。
那知，他们刚掠离地面，便瞧见远方那位仁兄捣出右拳。
他们为之一怔。
因为，对方与五位大汉至少距离八十步，对方为何打“空包弹”？对方欲骇谁？。这批人为之一阵不层。
那五名大汉更是不层的拔出剑掠去。
轰轰轰轰轰五声，接着便是密集啊叫。
五股血剑立即标出。
五名大汉便连连吐血的飞向后方。
众人为之骇怔！
不少人为之惊呼！
刚才掠返车前报讯之大汉见状，立即张臂接住一人，那知，他立觉潜劲疾速透臂而入，他的气血为之翻腾。
砰一声，他已被同伴直接撞上胸部。
呃哇声中，他已吐一口血。
砰砰二声，二人已仰摔落地。
这位“鸡婆者”当场又吐一口血。
她的同伴却已抽搐的溢血。
又是四声砰声，另外四名大汉先后落地，只见二人脑袋开花而死，另外二人撞上地面，便吐血抽着。
车夫为之啊叫勒马停车。
其余之人纷纷自动刹车。
大批人为之骇然色变。
因为，这一切发生得太突然啦！
此六名大汉乃是煞拳之心腹“太行六虎”，他们不但孔武有力，而且反应敏捷，他们更是彪悍的常胜军。
所以，他们够资格开道。
那知，他们却似纸人般垮亡！
对手居然只出一拳。
而且是在八十步外出拳呀！
此拳之威太不可思议啦！
他们见识过煞拳之威，他们相信煞拳也办不到这种境界，他们的雄心壮志立即蒙上阴影他们的狞色也成骇色！
现场立即一阵寂静。
倏听啊叫三声，另外三名大汉一起赴地府报到啦！
那位“鸡婆者”又吐一口血，立即也了却残生。
因为，他方才已被震断心脉。
他张臂仰躺一死，目睹此景之人不由大骇！
现场之中，只有王野泛出笑容。
因为，他对自己方才一拳之威，大大的满意着。
他便含笑站在原地。
他的双拳已聚足功力。
他准备随时再度出拳。
他绝对不让这批人渣越雷池一步！
他要清理这些垃圾！
这批人正是远自陕西长安迢迢南下之煞拳以及他的手下，他们的目的在於宰王野以及夺取擎天庄。
原来，王野及南宫世家联军在梅风镇消灭六千余名恶徒之后，已经引起江南黑道之不安不少人为之收敛观望！

第一章 分便退入江北！

二百余人则投效煞拳。
煞拳因而获悉蒙福已死！
他因而垂涎擎天庄这块大肥肉！
所以，他破例远征！
他为避免惊动联军，便分批南下。
他们在柳州一会师，终於惊动丐帮弟子。
他们便以席卷南宁之气势冲来。
那知，此时竟会发生此景。
煞拳一时怔住啦！
他在车内沉思着。
他实在无法接受这个事实。
当最后一名大汉啊叫而死时，煞拳忍不住喝道：“汝是谁？”
王野喝道：“王野！”
“是汝！”
不少人为之变色！
因为，此人年青得令人不敢相信他会如此恐布呀！
王野喝道：“汝是煞拳？”
“不错！汝为何伤吾之人？”
“我不杀人，人必杀我！”
“汝为何来此？”
王野问道：“汝为何来此？”
煞拳喝道：“汝上回在梅风镇残杀吾道吧？”
“他们与你一样欲自行送死，我只好超渡他们！”
煞拳吼道：“住口！汝算啥玩意儿！九绝！十鹰！上！”
“是！”
在马车左右两侧之十九人立即掠来。
他们便是煞拳之宰入主力部队。
他们心虽骇怕，却不能不挺进。
他们便打算以多宰少！
所以，他们一起掠向王野。
他们一掠近六具尸体，便提功於掌。
因为，他们要硬挡王野之拳。
那知，王野却按兵不动。
因为，王野不愿浪费功力施展百步神拳。
他聚足功力於双掌准备施展归元九掌。
九绝及十鹰却紧绷着每根神经掠向王野。
十九张脸为之僵硬。
三十八只眼为之紧盯住王野。
王野不由暗暗冷笑！
他立即心生欺敌！
於是，他故意扬起双掌佯劈。
果见九绝十鹰一致的闪向两侧欲避。
王野便朝右侧九人连劈出六掌。
爆声之中，九绝已经惨叫飞出。
血剑纷洒！
十鹰为之骇退！
砰砰连响之中，九绝一落地，便吐血抽搐着。
牛马将军准备拘魂啦！
煞拳骇怒交加！
他不由吼道：“十鹰并肩子上！”
“是！”
十鹰只好一起扑向王野。
王野欺敌成功，不由大爽。
他一见十鹰一起扑来，而且扬掌以待，他立即劈出一掌，果见十鹰紧张的同时各劈出双掌。
王野未待掌力接实，便腾掠而上。
轰声之中，地面已出现一个大坑。
王野一翻身，便连劈二掌。
十鹰心知不妙，便先向外一闪。
首当其冲之六人便扬掌劈去。
爆声之中，地面叉出现一个大坑。
六鹰惨叫的陷入坑中。
那六张脸立即七孔溢血！
地面为之震颤！
另外四鹰不由骇掠入林中逃命！
王野便含笑飘落地面。
煞拳怒吼道：“右军上！”
“是！”
立见马车右方之五百余人一哄而上。
前面之二十人更是硬着头皮抓拳以待。
王野倏地捣出一记百步神拳，前面那二十人骇然向外一躲，他们身后之人群立即空门大露。
爆声如雷！
惨叫连天！
一百二十七条亡魂立即被拘走！
剩下之人纷躲着！
现场立即一阵混乱！
王野趁机向前一闪，便疾劈双掌不已！
他似北风吹落叶般宰人！
惨叫之中，二百四十七人叉入地府报到。
其余之人纷纷逃入林中。
王野趁机劈杀入林！
爆声之中，树倒人飞！
八名衰尾郎当场被树干砸死！
煞拳为之更骇！
他自忖已非王野之敌！
他自知今日若不杀王野，今后必难安稳！
他立即吼道：“左军上！”
“是！”
剩下之六百余人立即出动。
不过，他们不但速度慢，方向也偏离王野。
因为，谁也不愿当做打狗的第一批肉包子呀！
王野见状，反而追杀剩下之八十人。
他叉追入林中二十余丈，便超渡这批人。
他知道煞拳欲消耗他的功力再以逸待劳的对付他，所以，他一定不会让煞拳称心如意啦！他一见那批人一入林，便张望缓步而来。
他立即大步行来。
这六百余人一见林中之惨状，不由更骇！
他们一见王野行来，不由更骇！
前面那五十余人直觉的后退。
其余之人默契十足的一起后退。
煞拳见状，立即吼道：“祝钦！汝敢退！杀！”
“是！弟兄们！杀呀！”
立见一名大汉已率近百人扑向王野。
王野便先劈出六记掌力。
祝钦一咬牙，便吼杀的劈掌。
那知，他附近之人却骇然闪向两侧。
轰一声，祝钦已被劈成血肉纷飞！
欲逃之百余人纷纷被另外五记掌力劈上！
人飞树断，现场既乱又恐怖！
其余之人纷纷闪向两侧。
王野便劈向右侧之二百余人。
那批人只好匆匆出掌。
一阵爆响之后，那二百余人已搭上死亡列车。
另外的近三百人不由骇退出林。
煞拳吼句杀，便直接下车。
王野遥见一名魁梧老者下车，立即大步行来，他的双掌已经聚足功力，他决定展开一场火拼！
煞拳吼道：“周龙！杀！”
立见一名大汉吼杀的率人扑向王野。
煞拳吼道：“王泰！杀！”
另外一名大汉只好率其余之人扑去。
他们刚掠出，前方已是爆声及惨叫声交响，血肉更伴着尸体纷飞，他们为之骇然发软啦！他们纷纷紧急刹车。
王野便一鼓作气的扑劈而来。
王泰骇得匆匆掠逃向右前方。
其余之人见贤思齐的欲跟去。
煞拳吼道：“大胆！”
轰一声，他已劈死八名散逃之人。
王泰却头也不回的逃向林中深处。
其余之近百人不由一阵犹豫。
王野见状，立即朝煞拳虚劈二掌。
果见煞拳紧张的退出林中。
王野立即闪身扑来。
一记掌力更先卷向煞掌。
煞掌一见中计，不由羞怒交加！
他立即向右闪去。
王野便紧追的劈出二掌。
煞掌自知避不了，便捣拳震劲而来。
轰一声，煞掌便呼吸一窒。
他忍不住连退二大步。
王野却不退反进的叉劈来二记掌力。
煞拳匆匆捣出一拳，便闪向外侧。
轰一声，他已踉脍连退。
王野便连劈不已。
如山的功力便疾罩不已！
煞拳一见避不了，便并拳一劈。
轰一声，气劲激卷而出。
王野的上半身为之一晃！
煞拳却已闷哼的连退。
砰一声，他撞上马车，嘴角立即溢血。
王野便趁机疾劈不已！
煞拳又躲过三招，便叉被迫硬挡一掌，只听轰一声，他惨叫一声，便似断线风筝般飞向后方。
鲜血便带着阳光映出彩虹。
砰一声，他一落地便仰摔落地。
呃哇声中，他连吐三口血。
他以手按地，吃力的起身。
他倏觉一阵晕眩，不由全身连晃！
王野再劈一掌，煞拳便惨叫飞出。
砰一声，他已撞断一株树。
溢喷眺姗尝一倒，脑瓜子正好撞上树后之大石，只听砰一声，他已经脑袋开花，鲜血及血浆。
他已正式结束罪恶的一生。
王野吁口气忖道：“煞拳也不过如此而已！”
他立即上前搜尸。
的怀虾帧一他已搜出一个被震裂之锦盒，他一见里面放满银票，他不客气的把银票放入自己怀里。
他一出村，立见车夫已驾车逃出老远。
他不在意的微微一笑。
立见八名丐帮弟子掠来行礼道：“恭喜公子！”
一谢啦！请通知分舵主！没事啦！“
“是！”
“请协助清理现场！”
“是！”
立见一人匆匆掠入城。
王野便在两侧林中各劈六个大坑。
另外五人便协助先抛官道上之尸入坑。
王野一入林，便托出大石放入官道的大坑中。
他便由林中劈出土石埋平官道之大坑。
不久，丁南已率众前来。
丁南一上前，便拱手道：“公子果真天下无敌！”
“不敢当！请先善后！”
“是！”
众人便一起埋尸及清理现场。
叉过不了盏茶时间，便已经大功告成。
王野便递出一张三干两银票道：“大家喝茶吧！”
丁南申过谢便收妥银票。
不久，丁南道：“公子是否有意消灭煞拳之巢穴？”
“还有人在吗？”
“有！大约有四五百人！”
“好！他们在何处？”
“他们在长安南郊之煞拳堡中，此堡甚易辨识，它是南郊最雄伟之建筑物，堡门悬着一块煞拳堡金区！”
“好！我先超渡他们，我该如何走？”
丁南便指明方向。
王野一吸口气，便射飞向空中。
刷一声，他已掠落桂林北郊。
他再度催功，便冲飞向北方。
他在沿途叉落地六次，终於掠落长安南方。
他吸口气，便迎向一名路人。
他略问之下，便知道煞拳堡之所在。
於是，他先入林中服丹行功着。
不出半个时辰，他已收功离去。
他遥见大堡，便从容离去。
不久，他已瞧见“煞拳堡”金区，立见一名青年叫道：“滚！”
他立即挥出一掌。
轰一声，青年已血肉纷飞！
王野便大步入内。
立见二十人匆匆由广场右侧掠来。
王野便止步等候。
那二十人立即拔剑扑来。
王野迅即劈出一掌。
轰声之中，那二十人已吐血飞去。
立见近百人匆匆由内掠出。
王野便又在原地提功以待。
立见一人喝道：“小于！汝是谁？”
“王野！”
“啊！是汝！”
立听另一人喝到：“胡说，王野此时必已被堡主超渡！”
王野不客气的立即劈出二记掌力。
爆声之中，血肉纷飞！
惨叫声中，这批人已赴鬼门关报到。
立见三百余人匆匆掠来。
王野便掠劈向右侧之人群。
他连劈三掌，便超渡这批人。
立见剩下之人纷纷射来暗器。
王野一旋身，便扑劈而去。
叭叭声中，暗器纷碎及射向那批人。
那批人为之慌乱而躲。
王野便趁机疾劈四掌。
一阵“追魂曲”立即超渡这批人。
剩下之八十七人便骇逃向后方。
王野一闪身，便上前追杀着。
他追劈到第二进房述舍，便超渡他们。
於是，他人内搜刮财物。
不出盏茶时间，丐帮陕西分舵之三百余人便已经入堡，王野乍见到他们，便召入他们啦不久，群丐已协助搜刮财物。
黄昏时分，他们已包妥二百四十八包银票、黄金、白银以及首饰珍宝，王野便与他们劈坑埋尸。
不久，他们已经大功告成。
他拎起两包银票，便把其余的财物赠给丐帮。
他一催功，便冲飞向东南方。
不久，他已含笑进入南宫世家。
正在用膳之南宫祖及四女便出来迎接老公。
他便边走边叙消灭煞拳及煞拳堡之事。
陶翠惊喜的道：“煞拳的功力超强哩！”
“传闻有误啦！”
他便道出劈死煞拳之经过。
陶翠含笑道：“足见哥已是天下无敌！”
“不敢当！人外有人啦！”
他们便欣然入房。
2006-10-2 20:20 天幻

第十四章 人中龙

随着过年脚步之日益接近，各地商人多在结算及准备过年，长安之商人们却正在扩充生意。
因为，煞拳已死，他们不再受威胁。
因为，煞拳堡已垮，他们今后不必再缴规费。
最主要的原因在於，忌讳煞拳堡之外地商人及游客明年必然会涌入长安，长安商人因而扩大投资。
他们因而自南宫世家借走一千余万两白银。
王野取自煞拳及煞拳堡之银票因而被借光。
他便赴擎天庄取回那二百余万两银票。
翌日上午，丐帮帮主送来三百万两银票，因为，丐帮弟子出售煞拳堡珍宝及兑换金银，共获近四百万两。
洪帮主不便独吞，便送来此银。
双方一阵客套之后，王野只好笑纳。
不久，洪帮主道：“公子此次剿灭煞拳堡，必会进一步震骇黑道，他们可能会采取反扑或回避两种策略”
王野问道：“他们比较可能采取何种策略？”
“大多数会采取后者！不过，仍须防少数狂妄者采取前者！”
“有理！黑道人物之行事方式不大正常！”
“的确！敞帮各地弟子会监视他们，请公于放心！”
“谢谢！”
双方叉叙一阵子，洪帮主方始离去。
不出二日，那三百万两便又被长安商人借走。
此时，三百名丐帮高手正在柳州、南宁以及贵州四周地区赠送一个月工资给擎天庄的所有人们。
数十万名贵州人为之受惠。
他们纷纷结伴返乡。
柳州人及南宁人亦笑哈哈的准备过年。
除夕前一夜，王野用过膳，便陪四妻欢叙着。
半个多时辰之后，他们便各自返房。
南宫桂便含笑跟着王野入房。
她大方的直接送上香吻。
王野的火气立旺！
乾柴遇烈火，二人之欲焰立燃！
衣衫纷纷落地！
不久，房中已飘出青春进行曲。
久未快活的南宫桂便畅然发泄着。
潮来潮往，她已茫酥酥！
不久，王野已送入甘泉。
“啊！哥！谢谢哥！”
“再生个儿子替师父承传香火吧！”
“好！”
二人便欣然温存着。
翌日上午，王野冲飞到九龙村，便欲买祭品到海边祭拜双亲，立见村民纷纷涌来申谢以及欲还钱。
王野含笑道：“我有个主意！”
村民们立即一阵寂静。
王野含笑道：“你们不必再还钱，你们一起建一个塾堂，聘几个夫子来教孩子们识字，好不好？”
村民们欣然叫好！
王野含笑向村长道：“大叔负责！如何？”
龙来福点头道：“行！”
“谢啦！”
“大家该谢谢你呀！”
“别客气！”
於是，王野便买妥祭品到海边祭拜着。
他上过香，便遥望海浪！
他把昔日与今日比较，不由大喜！
良久之后，他方始焚化纸钱！
接着，他收妥祭品，便入村送给村民。
然后，他含笑冲天飞去。
不久，他已在擎天庄会见辛月。
二人略叙之后，辛月便道出赠送下人一个月工资之事。
王野为之大喜。
接着，辛月交给他一百一十万两银票。
他申谢之后，便到姜钧坟前合掌下跪默祷着。
不久，他已冲飞而去。
他一会见南宫祖便递出一百一十万两金票略述着。
南宫祖含笑道：“擎天庄确是一个金矿！”
“是的！贵州人之努力已使我们开始回收啦！”
“不错！”
两人便欢叙着。
此时，京城皇宫中，皇上如昔般赏赐皇族、文武百官以及宫中人员，如今，他正进入御医殿中。
八名御医立即跪迎。
“平身！”
“谢皇上！”
皇上慰勉不久，便二赐红包。
立见一名老御医先上前领赏。
皇上道：“辛苦矣！”
“谢谢皇上厚赐！微臣可否密奏一事？”
“准！”
於是，皇上先赏另外七名御医。
接着，众人回避，老御医便上前低声道：“启奏皇上！微臣已在今年十月初找到那个孩子！”
皇上全身一震道：“他在何处？”
“长沙南宫世家！”
“王野乎？”
“皇上英明！确实是他！”
“确定？”
“微臣已经验过血，无误！”
“王野知道此事？”
“不知！微臣设词取得王野之血！”
皇上便沉思不语。
良久之后，皇上道：“爱卿如何发现他？”
这位老御医正是王述，立见他道：“微臣在今年六月下旬接获师兄一晴大师函知王野貌似小女，因而前往长沙见他。”
他便略述经过。
皇上点头道：“朕已由密探多次呈奏王野之奇人奇事以及洪福，朕因而研判他便是那孩子！”
“皇上英明！”
皇上道：“他的现况的确很好吗？”
王述答道：“是的！他武功盖世，富甲天下又有大批志士协助他，他已为皇上定邦安民，令人欣慰！”
皇上含笑道：“很好！他需何助？”
“他盼能清吏治及继续减赋数年，以纡民困！”
“子民陷困？”
“是的！据微臣沿途暗中观察，污吏及懦吏一直助长恶人之气焰，商人受害，百姓亦受困吃苦！”
皇上沉容道：“各地方吏为何一直隐瞒此事？”
“事关个人安危及前途矣！”
“密探为何为呈奏此事？”
“他们或许受央求或内宫有人劝阻！”
“哼！朕设密探之目的已经荡然无存！”
“皇上息怒！冰冻三尺，非一日之寒矣！”
皇上便沉思不语。
良久之后，皇上道：“朕明年必有处置，爱卿勿泄此事！”
“遵旨！”
皇上便赏二个红包。
不久，皇上已沉容离去。
王述便直接行向后院。
不久，他一入厅，立见一名老妪及一妇迎来，他立即递出二个红包道：“皇上已知道王野之事，他允在明年处置！”
老妪低声道：“皇上仍未提及蝉儿之事？”
“算啦！吾打算在明年离宫！届时定居长沙吧！”
老妪便低头不语。
口口口口口口
哇哇婴啼声之中，蒙天娇一口气生下二个儿子，南宫世家为之喜气洋洋，王野更乐得合不上口。
良久之后，他已冲天飞去。
他一入擎天庄，便向辛月道出此事。
辛月喜极而泣！
不久，王野道：“娘！就让一婴姓蒙吧！”
“谢谢！谢谢！”
不久，他已入祠堂上香报告此事。
她一返房，便取出一包银票道：“汝携走吧！”
“谢谢娘！”
“客气矣！多照顾娇儿！”
“好！”
不久，王野已冲天飞去。
他一返南宫世家，便把银票交给南宫祖。
他入房搂着蒙天娇道：“我方才和娘报过喜，而且又入祠堂上过香，我们挑一子姓蒙。”
“谢谢哥！”
“多调养身子，勿操心！”
“好！”
二人又温存良久，王野方始离去。
翌日上午，王野正在大厅接见一批贺客，倏见巡抚府蔡师爷匆匆步入大门，南宫祖便先行出迎不久，南宫祖一入厅，便抱揖道：“抱歉！巡抚大人即将陪一吏来此，改日再陪各位一叙！请海涵！”
众人便含笑离去。
南宫祖便吩咐下人在大门内备妥香案。
蔡师爷低声向王野道：“皇上可能要赏赐公子！请公子了解朝仪，以免失礼！”
“这……好！”
於是，蔡师爷便临时恶补着。
不出盏茶时间，果见一队军士护送三部马车行来，蔡师爷低声道句“来啦！”便含笑迎去。
王野便与南宫祖列立於大门前。
三车一停，蔡师爷便上前掀帘。
立见蔡巡抚一下车，便到第二部车前掀帘。
立见一名清瘦老吏下车。
不久，他一近大门前，贺巡抚便陪笑道：“禀钦差大人！右侧之人便是除恶助贫仁勇双全之王野！”
老吏便注视着王野。
王野便上前一步行礼道：“参见钦差大人！”
“不敢当！休折煞卑职！”
王野不由一怔！
贺巡抚也为之一怔！
因为，此吏正是当今朝廷四大街书之一礼部尚书曹礼，他在朝廷及天下之中，只次於皇。他如今语出“卑职”，岂不奇怪？
难道他已经是“老番颠”吗？
只见曹尚书道：“请准备接旨！”
贺巡抚立即指挥着。
众人便在香案后依序而跪。
尚书便先朝北方恭敬一揖。
然后，他取出圣旨念道：“奉天承运皇上诏曰：查福建九龙村人氏王野仁勇双全，平日除恶行善，此次嘉惠贵州数百万子民，实堪为天下典范。朕龙心大悦，特赐封王野为一品定邦王，除赐长沙行馆乙座外，另赐赏长沙岁赋，钦此！”
贺巡抚恍然大悟啦！
王野暗怔道：“我这个王野真的变成王爷啦！”
南宫祖激动的一抖！
在房内默听之施梅五女为之大喜！
感情丰富的陶翠更喜极溢泪！
她庆幸自己明智抉择！
她暗喜自己已成王妃！
立见曹尚书向北一揖再道：“请王爷接旨！”
“我……好……谢谢！”
王野为之手忙脚乱的起身接旨！
“恭喜王爷！”
“谢谢大人！”
“不敢当！卑职姓曹，请王爷今后以雪卿赐称！”
“没错吗？”
“是的！王爷够格！”
“谢谢！请！”
立见贺巡抚起身连连作揖道：“恭贺王爷！”
“谢谢！”
蔡师爷亦上前连连作揖道：“恭贺王爷！”
“谢谢！”
南宫祖含笑道：“请入厅上座！”
“请！”
众人便跟着王野入厅。
众人依礼而坐，王野已坐上主座。
侍女便欣然送入香茗。
不久，王野便招呼众人品茗。
没多久，曹尚书含笑道：“禀王爷！请您择吉进住行馆！”
“好！谢谢！”
贺巡抚忙道：“禀王爷！卑职平日一直督导行馆下人保持整洁，王爷及王妃们、小王爷们可以随时进住！”
“谢谢！”
曹尚书又道：“自今日起，长沙之所有赋收，皆归王爷所有！”
“这……不妥吧！”
“妥！每位王爷皆可共享圣恩，请王爷别客气！”
“谢谢！”
“贺巡抚等十一吏及所有的衙役、军士皆归王爷督导以及指挥，王爷可随时任免他们！”
“谢谢！”
曹尚书又道：“除贺巡抚诸人之皇禄由朝廷供应之外，长沙之各种支出，请王爷由赋收中支应！”
“好！谢谢！”
“皇上近日将把此项大喜诏告天下周知！”
“谢谢！”
双方又叙一阵子，曹尚书便邀王野赴行馆。
不久，王野已搭车离去。
三车一到行馆前，贺巡抚便冲下车，及前来为王野掀帘以及陪笑道：“恭请王爷下车！”
王野险些呕吐！
他吸口气，便道谢下车。
不久，他已由二吏陪入行馆。
王野根本就不知长沙竟有这么一个华丽的行馆，於是，他便由二吏陪侍在内外瞧了一遏，他不敢相信世上有如此豪华及舒适之处。
良久之后，曹尚书道：“禀王爷！皇上赐区悬於此！今后，行馆就改为定邦王府，恭贺王爷！”
“谢谢！”
贺巡抚道：“禀王爷！请赐卑职代劳易区额！”
“好！”
“禀王爷！请准卑职今午设宴贺王爷！”
“心领！该由我作东！”
“是！王爷在此赐宴乎？”
“行！”
贺巡抚便召来蔡师爷指示着。
不出半个时辰，他们三人已在华丽的餐厅内取用酒菜，席间，贺巡抚不停的歌功颂德及拍马屁着。
王野听得鸡母皮连跳！
他却不便阻止着。
不过，他已暗中决定早日炒走贺巡抚。
半个多时辰之后，王野终於熬完此膳。
二吏便行礼离去。
王野便直接返南宫世家。
立见贺客已经满厅，他一入内，众人便申贺不已！
王野便含笑答谢着。
良久之后，贺客方始离去。
立见丐帮长沙分舵主洪源含笑入内道：“恭贺王爷！”
“谢谢！全靠贵帮之助！”
“不敢当！敞帮帮主恭献贺忱，请王爷查阅！”
说着，他已送上一函。
王野便含笑拆阅着。
不久，他含笑道：“请代向帮主申谢！”
“是！”
不久，洪源已含笑离去。
立见少林及武当俗家高手们结伴入内申贺，王野欣然道：“谢谢！全靠大家之助！谢谢大家！”
“王爷客气矣！”
众人又叙不久，便结伴离去。
王野一入厅，便松口气道：“真令人意外！”
南宫祖含笑道：“名至实归矣！”
“全仗大家之助！”
“客气矣！若无汝之助，南宫世家已家破人亡！”
“言重矣！”
立见施梅率南宫桂及桃李双娇入厅，施梅含笑道：“此喜当真令人感到意外以及欣喜！”
“是呀！我一直不知所措哩！”
“的确！吾研判此便是一晴大师所述之大喜！”
王野啊道：“有理！”
“那位王老爷子必是朝廷大吏！”
“对呀！”
施梅含笑道：“皇上赐赋，意在赐汝治理长沙，祖儿！汝与贺大人详述一番，叫他规规炬炬做官！”
“是！”
王野道：“我真受不了他的迷汤哩！”
“此乃他之手段，祖儿！叫他改进！”
“是！”
“顺便了解此地之赋收及各项支出！”
“好！”
南宫祖便含笑离去。
施梅道：“俟娇儿稍复原，再迁入王府吧！”
“好！”
“吾会妥加安排，汝别为此事担心！”
“好！”
当天晚上，王野搂着陶翠快活着。
她便热情迎合道：“我以哥为傲！”
“谢谢！烦你今后多费心王府之事！”
“行！”
二人便畅玩着。
良久，良久之后，二人方始尽兴的收兵。
翌日起，贺客便一批批的到达。
当天上午，曹尚书便由贺巡抚陪来辞行，王野邀曹尚书入书房，便塞给他一个红包道：
“一路顺风！”
“谢谢王爷厚赐！”
“客气矣！”
不久，二吏已含笑离去。
王野一见贺巡抚没再说那些“王二麻子”话，不由大喜！
不久，他已冲天飞去。
他一入擎天庄，便向辛月道出此项喜讯。
辛月喜道：“大喜也！该上香！”
“是！”
二人便入祠堂上香。
然后，他们到姜钧坟前上香。
王野饮水思源，不由下跪叩谢着。
不久，他已冲天飞去。
他一返南宫世家，便叉看见大批贺客。
他便上前申谢招呼着。
口口口口口口
又过七天，这天上午，一晴大师、剑羽道长以及洪帮主一起前来申贺，王野便含笑申谢及迎他们入厅。
不久，王野向一晴大师道：“谢谢大师玉成此项大喜！”
“不敢当！王爷名至实归矣！”
“大师必知此喜之源由吧？”
“此乃王爷平日之除恶、助商及助贫也！”
“别无内情？”
“老衲只知此三因矣！”
不久，洪帮主道：“禀王爷！您之大喜，使各派同受激励，各派今后愿跟随王爷消灭黑道！”
“谢谢！各地黑道人物可有异举？”
“他们一直沉潜着！”
剑羽道长含笑道：“王爷虎威已慑伏宵小矣！”
“不敢当！我一直想消灭黑道，以安天下！”
“各派皆有同感，目前皆严密注意宵小之行动！”
王野含笑道：“谢谢！”
双方便欢叙着。
翌日上午，一晴大师三人方始离去。
王野总算可以清闲一阵子，他正欲陪妻小，南宫祖已步入大门，他便含笑迎前道：“这阵子辛苦大哥啦！”
“吾已为汝设计妥治理长沙之蓝图！”
“真的呀？请说！”
二人立即入厅就座。
南宫祖含笑道：“先撤换各衙捕头或总捕头，改聘少林及武当俗家高手入衙，俾强化战力及监视各吏！”
“好点子！行！”
“为宏效果，宜设立正副人选各一！”
“行！反正我们自行付钱，爱怎么玩，就怎么玩！”
南宫祖又道：“马府已荒废甚久，宜建为书院，并请学者或大师、道长前来讲书或弘法。”
王野喜道：”有理！让它荒废，太可惜啦！““是的！此外，进一步开放官地，繁荣长沙！”
“行！”
“整治河川，防洪！”
“行！”
“辟山道，供百姓及游客登山赏景！”
“太好啦！”
“汝先向贺巡抚交代这些事吧！”
“行！”
王野便含笑离去。
他一近巡抚府，二名军士便喊道：“参见王爷！”
“免礼！”
立见贺巡抚及蔡师爷奔出来欲迎。
王野含笑道：“免礼！入内再叙！”
“是！请！”
不久，王野已详加指点着。
贺巡抚连连点头答是。
蔡师爷更立即记录於纸上。
不久，王野已含笑离去。
贺巡抚立即下令即刻行动。
公文便跟着衙役赶送到各衙。
各衙吏早就等候“新官上任三把火”，他们一接到命令，便开始行动，捕头或总捕头则默默的收拾行李。
翌日上午，新任正副捕头及总捕头已经到各衙报到，他们更先交给各吏十至三十万两建设经费。
当天下午，少林、武当俗家高手及丐帮高手已向各衙买妥官地。
各衙因而比赛似的推动建设。
整个长沙立即同时动了起来。
翌日上午，王爷率贺巡抚出巡，他不但巡视各衙，更巡视整治河川及辟山道情形，他吩咐每天下午一收工，便发毕工资。
此外，他赏各县衙六干两加菜金。
他另赏各府衙一万两加菜金。
他毫不矫柔造作的直接指出优缺点。
他直接表扬给赏或下令改进。
他指示各吏先做再说，别事事请示。
他更指示贺巡抚及二位知府平日多巡视各地。
他每到一衙，便与正副捕头或总捕头辟室密谈着。
此举吓得各吏不敢再歪哥或摸鱼啦！
各衙之军士及衙役亦每日加强操练着。
王野决定充份利用人力及物力。
他要让长沙更加的繁荣。
这天上午，他率四妻、乳娘及五婴搬入王府，四女乍见如此华丽场所，立即先内外瞧一递，再分配住处。
五位乳娘早已瞧得眼花缭乱啦！
王野便邀二名丐帮高手在王府担任内外管事。
他各交给他们三万两银票供他们运用。
他更率他们见贺巡抚介绍着。
他在施梅及南宫祖指点下，逐渐的部署着。
这夜，他又与李恬快活着。
郎情妹意，好不舒畅。
良久之后，二人方始畅然收兵。
有钱果真好办事，长沙城内外之大小河川及沟渠纷纷清理妥，大批淤物完全送入“猪笼窖”那片天然的大凹处。
大小山之山道亦纷纷辟妥。
凉亭亦遍及山上各地。
接着，大批人力进行修桥铺路。
破旧的房舍及店面亦开始翻修或重建，由於王野补助一半的费用，百姓及店家纷纷配合亦办理着。
这天上午，盖大及盖小一见到王野，便下跪叩头申贺连连。
王野含笑扶起他们道：“下回别行此大礼！”
盖大道：“若非如此，无法表达敬意及欣喜呀！”
“谢谢！坐！”
三人便依序入座。
侍女便送入香茗。
盖大道：“大家一听说王爷受封，皆很高兴，大家决定更努力作，以表达贺意以及报答王野的大恩！”
“谢谢！大家可好！”
“十分的好！每月皆在进步中！”
“很好！”
盖大道：二贝州已成木材主要供应地区！“
“真的呀？”
“是的！各地商人纷纷到贵州买木材哩！”
“太好啦！不过，会不会有不好的后果呢？”
“王野放心，那些原始山木以往长得太多叉太密，既暗叉常下雨，如今把它们辟开之后，雨水比去年减少哩！”
“很好！”
盖大补充道：“我们叉买十座山继续采木出售！”
“很好！耕种情况如何？”
“今年风调雨顺，必可丰收！”
“很好！目前皆按月发放工钱吧？”
“是的！王爷放心！卖木之收入已足够一切开销，何况，水果及藤制品也畅销，贵州已经足以自给自足披！”
王野喜道：“太好啦！你们及弟兄们该赏就自己赏吧！”
“谢谢王爷！”
双方又欢叙良久，王野便招呼他们用膳。
膳后，他们便直接离去。
他们又入南宫世家叙半个多时辰，方始离去。
口口口口口口这夜，王野与李娇快活着，他轻抚圣母峰道：“它们更美啦！”
她羞喜的道：“进补之功呀！”
“喜欢这个环境吧？”
“喜欢！好似在皇宫哩！”
“天下太平之后，邀娘来此住一阵子吧！”
“娘一定很高兴！”
“是的！”
二人便畅玩着！
良久之后，二人方始共入仙境！
翌日上午，王野愉快的在马府旧址剪彩，接着，他率诸吏及仕绅们进入“长沙学麓”内外瞧一遍。
途中，他向诸吏问道：“学塾足否？”
“足！”
“学童是否皆入塾？”
立见诸吏一阵犹豫。
王野道：“十年树木，百年树人！若无其他的理由，每日孩童皆必须入塾，学塾若是不足，即刻建塾。”
“是！”
“此地今后专供学者讲学或宗教人士弘法，多鼓励大家参与！”
“是！”
王野叉巡视一阵子，方始离去。
诸吏便赶返各衙鼓励百姓让孩童入塾。
因为，他们知道王野近日会盯上此事。
三日后，王野便单独在城内外逛，他只要发现孩童在嬉玩，便上前询问他的家，再向家人追问孩童不上塾之原因。
遇有问题，他即刻解决。
不出一个月，各学童皆已入塾。
他为鼓励，便在学塾供应免费的午餐。
此招果然有效，学童天天上塾啦！
日后，长沙的文风为之鼎盛。
2006-10-2 20:21 天幻

第十五章 血流成河

冠盖云集，高宾满座，长沙学麓之讲学堂首次爆满，主讲者便是少林掌门人一晴大师，王野首次发现他的好口才！
他由达摩祖师一苇东来叙述佛法人中原之经过。
他道出佛教的兴衰。
他以佛理印证这些兴衰。
他更道出少林寺之过去、现况以及未来。
他足足讲一个多时辰，他讲得神彩奕奕！
众人听得感同身受！
当他合什讲毕时，众人忍不住鼓掌不已！
王野更上前申敬着！
好的开始，便是成功的一半，一个月余之后，王野函邀洛阳大儒谭文前来讲学，两湖学者纷纷前来聆听。
谭文才高八斗，学富九车，却不愿入仕。
他连连讲学一个月，他更天天与学者们座谈着。
王野不但天天到场，更提出问题请教着。
他的思想领域为之豁然开朗。
“百无一用是书生”，王野却敬佩得要命。
经由谭文之函邀，各地之大学士皆纷纷前来讲学，各地文士皆赶来聆听，王野亦尽量拨时间参与。
他不但礼遇大学士，更皆以金银鼓励着。
他更指派六名城内文士全程记录每位大学士之讲学内容。
他把它们装订成册，供文士们参阅。
世人皆喜“立德、立言、立功”，大学士更热烈参与着。
各地文士纷纷涌向长沙。
王野便暗中挑选着文士。
又过半年，他挑妥八名文士，便与他们详叙。
此八人遂决定入仕效劳。
於是，王野与贺巡抚研究着。
不到一个月，八位县令已奉旨外调。
八位文士正式接任县令。
他们开始兴学及发抒抱负！
王野便大方支持他们。
他们干劲十足的忙碌着。
叉过二个月，这天下午，王野接获一件密文，他阅后不由大喜，因为，皇上谕他自择巡抚以及二位知府。
贺巡抚及二位知府则外调。
王野便与南宫祖会商此事。
翌日上午，他便与谭文会商着。
谭文便答允出任巡抚。
他更推荐二位大学士出任知府。
王野大喜的申谢着。
他便拜访二位大学士礼聘着。
不久，二位大学士已允出任知府。
於是，王野把密文交给贺巡抚及指示着。
不出三日，贺巡抚三人已经离去。
谭文三人便正式上任。
此事立即轰动天下。
因为，谭文之才华及拒入仕已闻名天下，他如今肯出任长沙巡抚，足见王野一定令谭文心服口服！
长沙因而成为文人朝圣之地！
长沙学麓为之天天爆满。
谭文便逐步推行他毕生之理想抱负。
经由十吏之配合以及王野之无限制金银支持，长沙天天在改变着，最明显的是人潮一直涌入长沙。
各行各业为之畅旺。
群豪为之日日见财。
这天，少林、武当及丐帮掌门人会见过王野之后，他们便在城郊兴建—堡，因为，他们要把长沙形成“武学中心”
长沙学麓之文风大盛，已深深刺激他们。
他们决定在长沙弘武。
三派便各派一名长老在长沙建堡。
王野当然乐观其成。
如今，长沙之赋收已足可支应长沙之各种开销，南宫世家的一批批利钱收入使他更无忧无虑的过着日子。
这天上午，王野正在长沙学麓听一位大学士讲学，倏见王府管事前来，他立即主动的迎向对方。
“禀王爷！两湖新任巡抚白世雨来访！”
王野稍怔，立即想起昔年在海中救白萍萍之事。
他立即跟返王府。
果见白世雨夫妇、白萍萍及一名青年坐在大厅，他们乍见王野人内，立即起身欲迎，王野一闪身，已经入厅。
白世雨四人不由暗骇此种超凡身法。
白世雨忙道：“卑职……”
王野含笑道：“免礼！咱们是熟人！别行此大礼！”
“是！王爷果真平易近人！”
“你自杭州升调两湖啦？”
“是的！卑职一上任，便听见王爷兴学振文、治洪以及推行各种惠民措施，卑职即刻前来学习！”
王野笑道：“客气矣！你是老资格啦！”
“不敢当！”
王野望向青年道：“这位是令郎吧？”
“是的！”
青年立即起身拱手道：“在下白添进参见王爷！”
“免礼！请坐！”
“谢谢王爷！”
白世雨道：“小媳刚分娩次子，不克来见王爷矣！”
“恭喜！”
“听说王爷有四位美妻及五位仙童般儿子，可喜可贺！”
“谢谢！”
“王爷尚记得昔年救小女之事否？”
“记得！那场风雨挺大的！”
“若非王爷赐救，小女早葬身鱼腹矣！”
“客气矣！”
白世雨道：“小女因为与王爷有此肌肤之亲，亲事一直拖延至今，在下时想高攀，却又自知不配，今日特厚颜前来请示王爷！”
哇考！将军啦！
王野不由一怔！
他颇怀疑白世雨这席话，因为，白萍萍昔年太高傲，白世雨事后赠金酬谢，从此便不见人影，足见他们并不重视他。
如今，他们重提旧事，分明已看上他的财力及王爷身份。
王野立即道：“我已有四妻五子，勿委屈令嫒！”
“小女偏偏死心眼，唉！”
白氏道：“小女只愿了却心事，不计名份！”
王野这：“我已收过你们的谢金，足以了却心事啦！”
白世雨苦笑道：“小女好似入死胡同矣！”
立见白萍萍低头取巾拭眼。
王野心儿一软，立即道：“你们已决定此事？”
白世雨夫妇便轻轻点头。
王野便道：“请四位夫人！”
站在厅口之侍女便答是入内。
不久，南宫桂四女已经入厅。
王野便先介绍双方。
四女欠身一礼，便含笑入座。
王野便道出昔年在海上救白萍萍之事。
接着，他道出白家提亲之事。
南宫桂阿沙力的点头。
另外三女亦含笑点头。
於是，王野答允此事。
白世雨立即欣然申谢。
於是，王野派人邀来施梅母子道出此事。
施梅母子立即含笑申贺。
众人便欢叙着。
当天中午，他们便在王府内以美酒佳肴庆贺此事。
膳后，白世雨三人便入客房歇息。
白萍萍则由南宫桂安置入一间华丽房中。
其实，白萍萍在这段期间差点就订妥两门亲事，其中一人是杭州富家子弟，那知，他在场豪饮中暴毙。
另外一人却全家遭劫匪洗劫而亡。
所以，她的亲事一直虚耗着。
当她获悉王野已封为定邦王，白家便派人探听。
他们一确定无误，便决定攀此门亲事。
因为，白世雨欲利用王野更上一层楼。
翌日上午，白世雨三人欣然离去啦！
王野不愿张扬此事，下人却已泄出此事。
贺客为之一批批涌入。
工野只好一批批的接待着。
当天晚上，王野一入白萍萍的房中，她便羞喜的迎来。
王野含笑道：“还习惯吧？”
“嗯！”
“此地与海边荒洞截然不同吧？”
“嗯！”
王野牵她到床沿道：“我料不到会受封为王，所以，我在回报万民，我目前在建设长沙，所以，我较难单独陪你！”
“嗯！”
他一见她羞赧的不愿启齿，他乾脆搂吻她。
他记得她昔日在海上不肯让他抱，他如今便抱个够瘾，而且，他边吻边剥光她，不久，她已成原始人。
立见她有一身雪白如脂的健美胴体。
他便由上向下的边吻边抚。
当他由下向上吻抚之后，春潮已经泛滥。
她更呼吸急促！
他知她已动春心，便含笑宽衣。
不久，金刚杵已开辟羊肠小道。
他温柔的开辟着。
她酥痒的反而扭顶着。
不久，他已带她进入人生大道。
他逐渐骋驰着。
她忍不住迎合着。
迷人的交响曲为之大作。
良久之后，她已舒畅的胡言乱语着。
他再轰不久，她已呻吟连连。
不久，他愉快的送入纪念品。
她不由颤声呻吟着。
她终於尝到人间至趣！
她已值回票价。
又过六日，陶翠顺利的分娩一子。
不出半个时辰，王野搂着她道：“此子名叫陶义吧？”
“谢谢哥，陶家有后啦！”
二人便温存着。
不久，贺客一到，王野便欣然接待着。
整个王府为之喜气洋洋！
陶翠欣喜的眉开眼笑！
她甘心做个王妃。
她不再入江湖与人火拼啦！
又过二十天，李恬又生下一子。
王野便替此子取名为李智。
李恬不由大喜！
贺客再度涌入！
又过七日，南宫桂一口气生下一对子女。
首次添金的王野，不由大喜！
他便把此子取名为程永恩！
因为，他要纪念程建。
当天晚上，他冲天飞去，不久，他已进入杭州西湖梅庄，立见它如昔般黝暗，他便直接绕入后院。
不久，他跪在大梅树左侧合掌喃喃自语道：“程老！我是王野，我今日添一子，我取名为程永恩，您老安息吧！”
说着，他恭敬的叩三个响头。
然后，他到程玲坟前默祷着。
倏听异声，他立即起身注视着。
后门一开，赫见一为老者步出。
王野乍见老者之脸，不由骇啊一声，他直觉的后退。
因为，他瞧见程建！
因为，他以为遇见鬼！
“呵呵！吾尚在人间，休怕！”
“当……当真？”
“不错！入厅叙叙吧！”
“请！”
王野便惊喜的跟入厅中。
烛光一亮，果见程建含笑入座，如今的他已经不再布衣袍及背草席，他也不再乱发如鸟蔫。不过，他的发已经灰白。
他已经老态龙锺矣！
王野一入座便道：“您老不是已死吗？”
“呵呵！吾之心口天生外偏一寸余，始能逃过那一匕！”
“可是，不少毒针射上您老的脸呀？”
“吾借过汝之蛟目，吾已有避毒之能！”
“原来如此！可喜可贺！”“吾那丫头死在你身上吧？”
“是的！真抱歉！我不知会有那种后果！”
“全怪她低估了汝！汝吃过大还丹？”
“是的！我因而贯通玄关！”
“此乃汝之福！万般皆天定也！”
“谢谢您老之恕罪！”
程建含笑道：“只怪丫头命短！谢谢汝为吾家留后！”
“应该的！”
“汝如此怀恩，吾甚慰！”
“应该的！对了！我上回来过此地，当时房中已结蛛网哩！”
程建道：“吾到辉县买灵药养身一段时期！”
“原来如此！您老到长沙享福吧！”
“心领！吾已适应这种平静日子！”
“我今后会常来看您老！”
“很好！汝当真已受封为王？”
“是的！”
王野便主动道出经过。
程建问道：“彼老名叫王述？”
“是的！”
“明白矣！王述艺出少林，是一晴大师之师弟，据说他早已入宫，汝之受封为王，可能出自他之安排！”
王野问道：“他为何如此助我？”
“可能出自一晴大师之意！”
“有理！”
程建一转话题道：“汝待会去宰一魔吧！”
“谁？”
“七星魔麦勇！他擅长七星剑招，他原本隐居於柳堤附近，近半年来已有不少黑道人物拜访过他！”
“他不甘寂莫啦？”
“是的！黑道人物有意利用他反扑！”
王野喜道：“太好啦！我正愁找不到理由宰他们哩！”
程建含笑道：“走吧！”
“请！”
程建便递出一幅面具再戴上一幅面具。
不久，二人已易容离去。
不出盏茶时间，两人已停在位於柳林中之一处华丽庄院，立听划拳行令喧哗声音，二人便互视一笑！
庄外只有一人巡视，二人便轻易溜入庄中。
不久，王野已隐在窗外瞧着大厅。
席开六周，近五十人与一位瘦高老者正在畅饮，六位侍女各在一桌旁来回的斟酒及挟菜。
王野便决定展开袭击。
於是，他提足功力闪到厅口。
他先劈出二掌，再闪入厅中连连劈倒。
爆响连天！
惨叫连连！
原先之欢乐立感惊骇！
这是一场江南黑道“大哥大”之大会串，他们在下午谈妥反扑事宜，他们决定近日对长沙王府展开袭击。
合该王野红福齐天，他今日先赶到此地。
惨叫声中，三十六名大哥大已似餐具般碎亡。
六名侍女亦先陪葬！
其余之人纷纷以各种身法利用地形地物闪避。
七星魔更是直接腾飞而上。
王野便连连劈向他。
七星魔一见避无可避，便并掌劈来。
轰一声，他已撞破屋顶飞出。
王野便劈杀其余之人。
澎湃的掌力如潮般袭卷着大厅。
桌椅纷碎！
餐具纷碎！
大哥大们纷死！
叱暍声中，十二人已扑近厅口，程建立即射镖及劈掌拦住他们。
不久，王野一出厅，便连劈二掌。
六人当场血肉纷飞！
其余六人不由掠逃！
王野又劈一掌，立即超渡他们。
程建含笑道：“汝果真不凡！”
“全仗您老之赐！”
“呵呵！搜吧！”
“行！”
二人便开始搜尸！
不出半个时辰，他们已各搜妥两大包袱。
立见七星魔已七孔溢血而亡。
王野探怀一搜，便搜出一盒银票。
於是，他们入房再搜。
不出半个时辰，他们又搜妥二大包财物及六包珍宝。
於是，他们把财物搬入梅庄。
然后，王野返回现场劈坑埋尸。
他尚未埋妥尸，便听见不少人掠踪而来，他便隐於墙角。
立见六十余人匆匆掠入。
其中三人一掠入厅，立即骇呼出声。
立见二百余人同时掠墙而入。
王野未待他们落地，便疾劈出双掌。
爆声之中，这二百余人已惨叫飞出。
血雨纷射，他们已赴地府报到。
王野一闪身，便叉超渡那六十余人。
立见二百余人叱暍而入。
王野一回身，便连劈六掌。
地府立添一批亡魂！
王野吁口气，便又劈坑埋尸。
他叉忙半个多时辰，方始大功告成。
他立即离去。
他一入梅庄，程建已指向桌上道：“先携走它们吧！”
“好！我明夜再来！”
“不急！先灭爪牙吧！”
说着，他已递出一张纸。
王野申过谢，便收纸及拎起二包银票。
他一出厅，便冲天飞去。
程建骇道：“他已练成蹑幻蹈虚身法乎？”
他不由惊喜的望向夜空。
不久，王野已会见南宫祖。
南宫祖讶道：“汝与谁拼斗啦？”
王野便略述西湖战果。
南宫祖喜道：“七星魔已死？”
“是的！另有五十七人也死啦！”
“死得好！”
王野取出字条道：“程老提供之资料！”
南宫祖一接纸，便匆匆瞧着。
不久，南宫祖道：“江南的黑道帮派多已在内！”
“宰吧！”
“好！吾即刻连络！”
王野便含笑离去。
南宫祖便缮妥三函交由丐帮飞鸽携走。
接着，他派弟子通知城内之群豪。
天亮不久，联军已兵分十路出发。
王野更单独冲天飞向成都。
不久，他已跟着一名丐帮高手掠往天府帮总舵，他一近大门，便先超渡门前之四名大汉惨叫声立即惊动现场。
立见三十人匆匆掠出。
王野一捣百步神拳，立即超渡他们。
他一掠入，便逢人疾劈着。
他似恶狼般扑杀着。
他更似猛虎般撕杀着。
他久盼此刻，立即大开杀戒！
叭叭声中，暗器一射近他，立即被罡气震落。
砰砰声中，掌力一劈上他，便震伤出掌之人。
砰砰声中，挥剑砍上他的人便虎口破裂。
不出盏茶时问，他已超渡一千余人，欲往外逃之三百余人亦先后死在丐帮弟子的围攻之中。
王野又劈死二百余人，立即道：“带路！”
立见一人陪王野掠去。
其余之人便入内搜财及埋尸。
不久，王野叉冲杀人天河盟。
叱暍声中，众人纷纷掠来。
王野便来者不拒的劈杀。
他照单全收的超渡着。
不出盏茶时间，他已血洗天河盟。
立见一名丐帮弟子上前道：“禀王爷！成都之双恶已灭！”
“很好！偏劳你们善后！”
“是！请王爷赴重庆除恶，它位於东南方！”
“好！”
咻一声，王野已冲天飞去。
刷一声，他已掠落一处村外。
他入村一问，便获悉重庆之位置。
他立即冲飞而去。
那名村民骇得全身发抖哩！
王野一落重庆城外，便匆匆入城。
不久，他遇上一位丐帮弟子，便询问恶人之住处。
丐帮弟子便指引方向。
王野立即吩咐他率人来善后。
他便匆匆掠去。
不久，他一到山水帮前，便劈死门房及掠入。
他顺手劈死六人，便在原地提功以待。
立见一名中年人掠出厅暍道：“汝是谁？”
“时辰到！快来送死！”
“做掉他！”
立见三百余人扑去。
王爷立即又大开杀戒。
爆声便与惨叫声串成追魂曲。
山水帮弟子似潮般扑向王野。
王野便全力劈杀着。
一阵轰声之后，他又超渡六百余人。
其余之人不由骇退。
王野立即上前劈杀着。
丐帮弟子亦在外打落水狗。
又过不久，王野已大功告成。
他稍问之下，便冲天飞向兰州。
不久，他又扑杀人兰阳帮中。
他横冲直撞的宰人。
兰阳帮弟子彪悍的冲杀着。
轰声如雷！
隆叫连天！
血肉纷飞！
不出半个时辰，地上已添二千余具尸体。
闻讯而来的丐帮弟子便入内行礼。
王野便吩咐他们善后。
他稍问之后，便飞向陕北。
不久，他已在大野帮中，大开杀戒。
不出半个时辰，他便又超渡—干八百余人。
他吁口气，便入厅喝水。
不久，他便入厅取用食物。
此时，湖南已有十处展开激斗，以南宫世家、丐帮、武当及少林为首的主力结合各地群豪正在砍杀十个黑道帮派。
此十派之大哥皆赴杭州，他们猝遭砍杀，立即大乱。
群龙无首之下，他们纷纷挨宰。
午前时分，群豪已先后大功告成。
此时的王野正在大野帮吩咐一批丐帮弟子。
不久，他已飞入长安城。
他稍问路人，便赶到永安帮中。
此时正是用膳时刻，一千余名黑道人物正在大吃大暍，王野—掠入，便连连劈掌不已惨叫之中，血肉纷飞！
爆声之中，桌碎人也死！
不出半个盏茶时间，他已超渡他们。
他便拿起酒壶喝酒解渴。
不久，一批丐帮弟子一到，他便吩咐着。
然后，他冲飞入河南地面。
不久，他经由丐帮弟子之指引，迅叉杀入河南帮中，立见尚有不少人在用膳，他立即入内大开杀戒着。
不久，正欲歇息之人已经冲入。
王野一转身，便又超渡他们。
没多久，他又冲飞入永泰盟中。
他似厉鬼般劈杀着。
不少人匆匆自午歇中奔来，纷纷长睡不起啦！
不久，他叉超渡这批人。
立见一名丐帮高手前来报告少林大军已出征。
於是，他欣然离开河南。
他便直接杀入合肥之十锦帮中。
立见众人睡眼惺忪的奔来。
王野便又大开杀戒着。
不出盏茶时间，他又超渡一千余人。
他便又掠往安徽南方之天南帮。
此时的天南帮弟子正在讨论对策，因为，他们已知道正副帮主死於西湖，连七星魔这座大靠山也垮！
他们一集合，正方便王野大开杀戒。
他一冲入大门，便疾劈不已！
爆声之中，五百余人已死！
惨叫声中，其余之人纷散！
王野便追杀不已！
不出盏茶时间，他已大功告成。
他立即飞入金陵地面。
金陵之繁华使十二个黑道帮派一直寄生於其中，不过，他们如今正在人心惶惶，不知所措！
因为，他们的老大已死於西湖。
可怕的是，他们不知对手是谁？
不久，王野已跟着六名丐帮弟子来到金扬帮附近。
他如法泡制的直接杀入大门。
惨叫声便引出正在大厅会商的六帮干部。
他们便召人扑杀向王野。
王野求之不得的大开杀戒着。
立见二十人匆匆由后门出去召人。
现场便又惨叫连天。
血雨纷飞之中，尸体纷倒。
不出盏茶时间，一千余人已入地府报到，不过，二干余人先后一赶到，便前仆后继的冲杀着。
王野为之大喜！
他疾催功力劈杀着。
此时，武当派大军早巳兵分六路继续在湖北地面除恶，他们已在上午消灭六帮，他们如今正在消灭另外六帮。
沿途之群豪纷纷响应着。
人人勇於投入战场！
因为，大家知道这是利人又利己之战。
因为，大家知道迟早必有一战。
最主要的是，大家知道此战有八成胜算。
所以，大家乐得做顺水人情。
少林大军也正在河南地面大开杀戒。
河南群壕亦纷纷投入战场！
最惨烈的是王野这个战场，因为，金陵地面的黑道人物一听对手只有一人，每人皆打算打落水狗。
所以，人潮一批批的涌入金扬帮。
金扬帮广场为之堆尸如山！
血水更已流过三条街。
丐帮金陵分舵便四出邀集群豪扑杀各帮。
他们以多吃少的逐一消灭各帮。
天未黑，王野已宰光现场之人。
群豪亦已经消灭七帮。
王野松口气，便冲飞向长沙。
不久，他已一身血衣的进入王府。
四女便含笑迎来。
他便欣然略述战果。
五女不由大喜！
不久，王野叉入房沐浴。
浴后，他已欣然陪妻小用膳。
膳后，他便服丹行功歇息。
天亮不久，他便进入丐帮长沙分舵，立见一人呈上一叠纸道：二果王爷！这是各地分舵昨天送来之捷报！““谢谢！”
王野便逐一翻视着。
良久之后，他含笑道：“已灭四十七帮？”
“是的！”
立见二人又各抱一只信鸽入内。
那人立即取下字条瞧着。
不久，他含笑道：“禀王爷！河南及湖北之十一帮已在昨夜被灭！”
“五十八个了！差不多啦！”
他便申谢离去！
他一返王府，便先向五妻报喜。
五女不由大喜！
不久，王野已入房服丹行功。
因为，他要准备到江北扫黑！
口口口口口口
三日之后，南宫祖已会见王野，只见他含笑道：“大快人心！江南之六十七个黑道帮派全垮矣！”
“太好啦！伤亡如何？”
“阵亡一百二十六人，伤者逾三百人，皆已厚恤！”
“太好啦！不知其余地方伤亡如何？”
“汝多担心！一动千戈，必有伤亡，何况此次乃是大胜，伤亡程度必会降至最低，少林三派亦会妥加善后。”
“太好啦！何时北上？”
“不急！先让江南之逃军北上，再一网打尽！”
“有理！”
南宫祖道：“此次必可自六十七黑道帮派取得大批财物，除厚恤伤亡人员之外，宜厚赠三派及群豪！”
“行！趁机广结善缘！”
“对！此外，宜利用这些不义之财整治长江及黄河！”
“好点子！”
“吾已携回二千八百余万两银票，汝先以王府名义函请黄河以及长江各衙开始整治江河吧！”
“好！”
“吾会安排人员送银票到各衙！”
“好！”
於是，王野入巡抚府与谭文会商此事。
谭文激动的道：“纵观古今，罕有一人独力整治黄河以及长江，王爷实在令人敬佩！”
“不敢当！我会派人送钱到各衙，请先行文！”
“是！”
谭文便召集下人忙碌着。
他拟妥文，众人便开始抄着。
不出一个时辰，定邦王府公函，已由驿站赶送往长江以及黄河各衙，此讯迅即传扬而去。南宫祖便派人携银票赴各衙。
不出十日，长江及黄河两岸已有多处开始动工。
这天上午，少林、武当及丐帮三位掌门人一起来访，王野便亲自迎他们入厅品茗欢叙着洪帮主含笑道：“王野神威，天下无敌也！”
“不敢当！”
“王爷在一日间灭七区二十七派，空前成就矣！”
“不敢当！”
“禀王爷！敞帮所经手之黑道财物除厚恤伤者及赠群豪之外，其余之财物在此，请王爷笑纳！”
说着，他已送出二个包袱。
王野忙道：“贵帮也该笑纳！”
说着，他已送出一个包袱。
洪帮主忙道：“敞帮已收一百万两，王爷目前正在整治长江以及黄河，请王爷不必再行客气。”
“好吧！谢谢！”
一晴大师递出一个包袱道：“请笑纳！”
“谢谢大师！”
剑羽道长递出一个包袱道：“请笑纳！”
“谢谢道长！”
洪帮主道：“据敞帮江北各分舵所监视，江南黑道人物约有三千人已潜入太原投效长风帮中。”
“太好啦！何时出征？”
一晴大师含笑道：“十日后之午时，如何？”
“行！只灭长风帮乎？”
“不！同时消灭江北黑道！”
“太好啦！”
“恒山、华山及泰山三派皆已同意共襄盛举！”
“太好啦！”
四人便详商行动细节。
良久之后，他们便共膳着。
膳后，洪帮主三人便欣然离去。
王野便把四包银票送入南宫世家。
他同时道出十日后之行动细节。
南宫祖便欣然同意。
不久，王野已含笑离去。
他一返王府，便服丹行功着。
他除必要出面之外，一直在房内服丹行功着。
三日之后，南宫祖已率一千人北上。
经过上回之霹雳扫黑，江北黑道帮派多集中在山东、河北以及山西地面，如今，约只有三十七个黑道帮派。
他们紧张的备战着。
尤其长风帮更日夜派人守护着。
这天下午，南宫祖率众会合武当派，便直接北上。
恒山及华山二派亦蓄势待发。
丐帮弟子一会合泰山派，便前往山东地面。
第九日上午，少林及武当二军已进入河北地面。
他们便同时前往各地。
第十天上午，王野便直飞北方。
他一到太原城外，便见一名中年叫化迎来。
他便含笑迎去。
立见中年叫化拱手道：“参见王爷！”
“免礼！长风帮在何处？”
“左侧十里外！”
王野直觉的望向左侧。
中年叫化倏地化拱手为劈，便疾劈上王野之心口，王野喔叫一声，中年叫化也闷哼而退。因为，王野的劲气已震折他的双腕呀！
王野吸口气，立即掠去。
中年叫化倏地碎舌自尽倒地。
王野一怔，便上前瞧着。
不久，他已摘下面具！
他不由忖道：“他可能是杀手！”
他暗凛之下，便劈坑埋尸。
不久，他已掠入城中。
他稍问之下，立知长风帮所在。
於是，他直接掠去。
他一近长风帮，便见墙上及墙外皆有人在巡视，於是，他直接劈死墙外之三人。
竹啃声大作。
呐喊声连响！
人影纷掠！
刀剑纷出！
长风帮迅即倾巢而出！
王野求之不得的大开杀戒着！
墙外迅即轰声连响。
掌劲及尸体立即撞塌青石高墙！
王野趁机掠入劈杀着！
人潮便冲涌而上。
王野一掌便劈死近二百人。
不过，他也被这股冲力撞退六步。
他一吸气，便连连劈着。
因为，两侧已涌来大批人潮！
他抓狂般劈着。
人潮却一波波冲撞而来。
轰声如雷！
惨叫震天！
血雨纷飞！
人潮倏退迅叉涌来！
王野因而被撞得前摇后晃！
他更被推撞得左摇右晃！
这是他遇上最彪悍之对手！
他知道自己至少已宰二干人，可是，对方却更凶悍的冲杀而来，他只好匆匆冲飞而去啦！咻一声，他已飞上屋顶！
他便连连吐纳着！
不久，他破顶而下，便疾劈向厅中之人。
厅中之人乃是长风帮正副帮主及二十名重要干部，他们原本打算先耗王野功力，再以逸待劳宰人。
如今，他们被迫出招啦！
轰轰声中，十人已吐血倒地。
王野一落地，便疾劈不已！
砰砰二声，他挨二掌，不过，他已劈死八人！
他旋身再劈，便劈死三人。
他又劈二掌，便超渡厅中其余之人。
立见八十人由厅口扑入，他立即掠前劈杀着。
惨叫声中，那八十人已撞退一百余人。
他一掠前，便疾劈不已！
他便沿阶一直向下劈！
喊杀震天！
人潮纷纷冲来！
王野彪悍的冲劈而下。
他便似长江般冲流走人群。
他一入广场，便劈杀不已！
立见人潮由四面八方涌来。
他向上一掠，便翻身劈下。
轰声之中，他已劈死近二百人。
不过，一批暗器已射近它。
他翻身一扑，便又劈向下方。
叭声之中，他已震退一批暗器。
轰声之中，他又超渡一百余人。
附近之人在暴退之中，便撞成一团。
王野趁机落地劈杀着。
一阵爆声之后，他叉超渡六百余人。
他趁机一直劈向外方。
他便似压路机边又超渡六百余人。
立见两侧又涌来二批人潮。
他便劈杀入右侧。
左侧之人扣机一起劈来。
砰砰声中，王野及七百余人一起挨掌，那七百余人纷纷被同伴劈死，王野却只是踉舱前行。
他趁机劈死二百余人。
他一转身，便掠向上方。
他一翻身，便劈向左侧人群。
立见一千余人，一起劈向上方。
轰声之中，王野被震向上方。
不过，地面已有三百人吐血倒地。
他一翻身，便俯冲而劈。
剩下之人便匆匆出掌。
爆声之中，六百余人已吐血倒地。
王野向外一翻，便震死另外一百余人。
立见近千人射来暗器。
王野向上一掠，便避开暗器。
他一翻身，便叉俯冲而下。
近千人便一起劈掌。
王野疾催功力，便并掌劈下。
轰轰二声，地面大震！
近千人迅即倒下大半。
王野也被震飞而出。
他的双臂首次觉得一麻！
他便顺势飞出墙外。
他一落地，便连挥双臂。
血气一通，他便扑入大门。
立见人群冲劈而来。
他立即全力劈去。
轰一声，他已被震退三步。
不过，六百余人已吐血飞出。
三百余人更被撞倒。
王野上前劈上二掌，便先超渡地上之人。
他立见六百余人匆匆逃向后方。
他便掠前劈杀着。
不久，他已超渡这批人。
他忍不住道：“有够累！”
於是，他掠向后方。
不久，他已在厨房捧坛喝酒。
他暍个过瘾，便掠向前方。
立见近百名年青叫化正在劈杀伤者。
他略招呼，立即冲飞而去。
不久，他已瞧见地面有大批人在拼斗。
他一落地，便劈杀黑衣人。
此地正是少林弟子在对付黑衣帮，王野一助威，少林弟子便士气如虹的来回围杀着对手。不久，黑巾帮已经瓦解。
王野便腾空飞去。
不久，他已协助武当弟子串九环帮弟子。
不出盏茶时间，他已大功告成。
他便飞向东方。
他一入济南，便见南宫祖诸人正欲扑入百煞帮，於是，他直接冲劈入广场，立见二百余人惨叫而亡。
他立即大开杀戒。
南宫祖诸人立成配角。
不出盏茶时间，他们已大功告成。
王野便掠向东方。
不久，他已杀入东海帮。
丐帮弟子立成配角。
他由前杀向后。
他再左杀向右！
他又冲杀不久，便大功告成。
他便入厅称歇着。
丐帮弟子立即善后。
2006-10-2 20:21 天幻

第十六章 安邦定民

欢笑声中，王府天天访客不绝！
江北扫黑成功，已使定邦王府成为武林圣地。
大小门派，掌门人纷纷率重要弟子来访。
王野一律热忱招待。临别之际，他各助每派三百万两银票。
因为，他由这二次扫黑取得如山的财一富。
尤其京城，苏州、杭州三虚之财富更多得骸人。
王野便利用它们中之一小部分协助各派。
“闻讯而来的门派为之日增。
王野便来者不拒的资助着，王野已被视为“武林天子”！
足足又过一个月，这股热潮方始退去。
他便开始出巡黄河“及长江之整治情形。
他带着一包银票及衣物由上游瞧”到下游。
他大方的赏沿途各衙。他一发现经费不继，立即补充。
足足过一个多月，他方始完成此事。
他一返王府，立刻知蒙天娇又生下一对儿子。
他为之大喜！他便飞入擎天庄向辛月报喜！
他便又入词堂上香。
然后，他跪在姜钧坟前上香报告将以一子姓姜。
接着，返厅舆辛月品茗欢叙。
辛月道：“汝已灭天下恶人？”
“是的！我和各派一起灭近九万名恶人。”
“可喜可贺！天下太平啦！”
“是的！娘到长沙瞧瞧孙子吧！”
“明天起程？方便吗？”
“可以！不过，汝先通知丐帮弟子！”
王野便含笑离去。
不久，他已入南宁分舵安排着。
然后，他雇一车返回擎天庄。
不久，他已和辛月共车离去。
首次出远门的辛月不由倍感新奇。
王野便客串向导的介绍沿途夙光。
辛月为之大喜的沿途赏景。
这天下午，他们终于进入王府。
南宫祖四女便含笑出迎。
王野便含笑介招着。
四女立即恭敬行礼。
辛月便含笑答礼着。
不久，五女已入蒙天娇之房中。
蒙天娇乍见慈母，不由大喜！
辛月便欣然上前抱着爱女。
不久，她欣然瞧着四个孙子。
她喜极溢泪！她太满足啦！
当天晚上，她便和王野夫妇共享团圆宴。
翌日上午，施梅母子来访，辛月便先申谢着。
双方一阵客套，二妇便欢叙着。
南宫祖及王野一入厅，她便含笑道：“借钱热潮又现啦？”
“真的呀？”
“嗯！长江及黄河一整治，商人便勇于投资。”
“有理！”
“黑道灭，大家更放手投资！”
“太好啦！”
南宫租含笑道：“吾原本以钱多为患，如今却担心钱不足矣！”
“哈哈！有意思！”
“是的！”
“我去一趟西湖，程老该有不少的钱！”
“不急！府中之钱至少可供应一个半月！”
“好！我该歇会儿！”
“是的！汝这阵子一直在外奔波！”
王野含笑道：“我目睹数十万人工作之景，真兴奋哩！”
“的确！此二大工程，可使不少商人及工人赚钱！”
“挺有意思的！”
“的确！”二人便欢叙着。
当天中午，施梅母子便在王府共膳着。
膳后，施梅母子便欣然离去。
三日后，施梅便天天陪辛月进长沙。
辛月为之大开眼界！她为之天天春风满面。
这天上午，谭巡抚入王府道：“禀王爷！皇上圣恩！天下在此次减赋期满之后 ，继续减赋三年！” “太好啦！皇上采纳我的建意啦！”
“王爷又积一阴德矣！”
“不敢当！速公告此讯！本城比照瓣理！”
“是！”谭巡便欣然离去。
王野便入南宫世家宣布此一喜讯。
南宫祖闻迅即入厅向商人们宣怖喜讯。
商人们为之大喜！不少人纷纷多借钱啦！
不久，南宫祖邀王野入厅道：“为增财源，不妨趁此热潮出售柳州、南宁及临 贵州之所有产业。” 王野喜道：“好点子！”二人便详商细节。
良久之后，王野方始离去。
他一返王府，便向蒙天娇提出此事。
蒙天娇含笑道：“娘一定会同意！她已喜欢此地！”
“好！趁今夜和娘谈谈此事。”
“好！”王野便含笑入厅品茗着。
当天晚上，辛月便向王野表示，她已同意此事，她更吩咐王野将蒙福父子之牌 位请入王府。 王野立即欣然同意。
辛月便道出财物之埋处。
于是，翌日一大早，王野便飞掠入南宁擎天庄，他首先入祠堂上过香，再自祠 堂地下挖出财物。 这些财物包括所有产业之地状及印章，此外，每一地区皆有一份详细的清单，
足见辛月平日之细心。 王野不由大喜！他便派人召来丐帮南宁分舵舵主。
他详加指点售产原则之后，便交出地状及印章。
他更同意南宁分舵迁入擎天庄。
接着，他召来下人宣布此事！
他更赠抬每人一笔遣散费。
然后，他入祠堂请出蒙福父子及姜钧之牌位。
最后，他到姜钧的坟前报告此事。
不久，他已携三个牌位冲飞而去。
没多久，他已把三个牌位送入王府。
他们便把牌位放在后院一个房中。
王野了却此事，不由大喜！
于是，他入长沙学院听讲。
今日是由山东济南大学学士孔承讲述“从黄河流域谈中原文化”，孔承有系统的 按人文地理侃侃而谈。 满堂的文士听得连连点头。
半个时辰之侯，孔承倏把括题谈到黄河灾情与历朝们之兴衰，他更挂起一张统 计表供文士们对照着。 他因而讲到王野此次治洪对本朝之影响性。
最后，他请众人起身向王野鼓掌申敬！
文士们便起身热烈的鼓掌。
王野欣喜的起身答礼着。
不久，孔承请王野上台赐金言。
王野一上台，便先肯定及赞扬孔承讲述资料之完整及表达之流畅，足见孔承不 愧是大学士。接着，王野请大家勿把他治洪之功向外传扬，他自承治洪之财物取自
黑道，他只是出面督导而已！
他更近一步道出自己之忌讳！
因为，他不愿好事变坏事，引起朝廷之不悦！
他进而叙叙述朝廷治理天下之苦心！
他更以朝廷继续减赋三年，证明朝廷嘉惠万民之决心。
最后，他率大家向孔承鼓掌。
孔承焉之大喜的答谢。
不久，王野便与孔承入后厅品茗请益着。
一名文士却匆匆离去。
他一返回客栈，便借来文房四宝大书特书着。
当天下午，他便起程北上。
第四天上午，皇上便瞧见这份资料。
他连阅三次之后，方始含笑道：“赏三千两白银！”
“遵旨！”皇上忍不住又阅过这份资料。
原来，那位文士便是朝廷密探，他奉旨监视长沙，他把长沙学院视做重点，他 经常摘录大学士讲授内容入京。 因为，他知道讲学对人类思想之启发及影响性。
他原本心向朝廷，却由于长期目睹耳闻王野之各种仁勇事迹及明快治政，他不 知不觉的已经支持王野。
所以，他在这份资料中强调孔承之客观及王野对朝廷之敬慎，皇上边瞧边思， 因而欣然赐赏。 王野完全不知此事。
因为，他正在主持群英堡落成大典。
群英堡由少林、武当及丐帮合资建成，它占地二顷于，不但设备完整，更可容 纳近万人同时在堡中歇息。 此外，它更增加一批人之工作机会。
所以，王野与三位掌门人启用它。
他们更内外逛了一圈。
当天中午，他们便在堡中与贺客们用膳。
膳后，王野方始返王府。
途中，他经过南宫世家，立见庄内人山人海，却井然有序的在一前院中由二百 人同时处理着借钱的手续。 他便入内逛一圈。他含笑与大家招呼着。
他更鼓励商人们多雇用贫困人员！
良久之后，他方始返回王府。
翌日上午，盖大及盖小一入王府，便向王野叩头请命。
因为，他们担心贵州人会因王野之售产而失去工作。
王野唤起他们，便详加解说。
王野更以保留贵州的产业做证。
盖大二人不由大喜！
不久，他们欣然离去啦！
王野为之松口气！
他更体认自己之任一决定对天下之影响性啦！
这天上午，他易容飞射入杭州西湖之后，便入酒楼拎出一个食盒及托着一坛酒 含笑沿柳堤而行。 他一近梅庄，便由后院掠入。
他一入厅，立见程建已在品茗。
他放下酒菜，便摆妥餐具。
程建呵呵笑道：“天下太平啦”
“是的！少林等派一鼓作气协助之功也！”
“很好，加上朝廷之减赋，百姓不必再受苦啦！”
“是的！”
“吾想过，吾所思不透之事，必卡在汝之身上！”
王野斟酒道：“爷爷指田明及八卦掌之事乎？”
“正是！”
“先喝一杯吧！”
“行！”二人便欣然干杯。
不久，王野便详述宰田明二人之经过。
“呵呵！妙！汝已不简单！”
“不敢当！我当时刚入中原，非保密不可！”
程建呵呵笑道：“汝之第一步即已成功，难怪汝会有如今之成就！”
“我全仗机缘凑成大家之助！”
“的确！欲成如此大事业，决非只靠己身之努力！”
“是的！”
程建含笑道：“吾由汝身上体会行善必获天助！”
王野点头道：“我也体会此理！”
二人便边叙边取用酒菜。
良久之后，程建递出一个锦盒道：“内有二千三百二十万两银票，取走吧！”
“爷爷留用吧！”
“吾已留下六万两，足矣！”
“谢谢爷爷！到王府住一阵子吧！”
“过些时日吧！”
二人便边膳边叙着。
午前时分，王野方始欣然离去。
他一返长沙，便把那盒银票交给南宫祖。
且说丐帮南宁分舵一宣布售屋之后，柳州及南宁人便纷纷洽购，不出三天，柳 州及南宁的大小产业皆已转手。 所有的下人，尤其贵州人，只要愿留下，皆获雇用。
接着，广西、云南、四川、湖南四区之田地也出现强大的买盘。
因为，这些田地年年丰收，加上朝廷之减赋，精明的商人们当然迅速的下手， 它们因而顺利的售产。 贵州人亦获留用。
所以，丐帮在这一天又送二包银票入王野之手中。
王野欲赠金，立遭婉拒。
王野便把这批生力军交给南宫祖。
朝廷亦在此时锦上添花，长沙官方银庄亦在此时赏给王野，王野立即增加八百 于万两现银，他不由大喜！ 他首先呈文入大内申谢着。
经此一来，各地商人所缴之利钱，便直接汇入银庄。
双方皆省不少的事。
南宫祖便正式的接管银庄。
他便派三百人每日在银庄供应黄金。
由于朝廷又减赋三年，各地商人皆欲进一步扩充投资，所以，他们一边来银庄 缴利钱一边借钱，银庄为之热闹纷纷！ 少林、武当及丐帮在长沙的店面生意亦为之更旺！
他们乐得扩大经营着。
王野上回清理长沙河川淤泥所填平之大凹处，便成为他们的投资目标，他们一 起买下它再雇工搭建酒楼及客栈。 王野废物利用的再获一笔收入。
此外，黄河及长江治洪陆续完工，各衙先后送回之剩于资金，居然多达近五百 万两，银庄又增一笔资金。
加上银庄又进入密集收利钱高峰，所以，借钱之人虽然络绎不绝，银庄之资金 却一时保持高水位。 又过一个月余，白萍萍顺利分娩一子。
王野便掠往两湖巡抚府报喜。
白世雨夫妇为之大乐！
王野与他们又叙一阵子，方始返回王府。立见贺客已经满厅。
王野便入内申贺着。这一天，王府洋溢着喜气。
七月一日，开鬼门关，好兄弟们纷返阳关，龙宫似乎忘纪关上“水门”，自天 亮不久，雨势便持续不断，而且越下越大。
当天下午，黄河两岸的商家及住家纷纷在门前祭拜着。
他们祈求好兄弟保佑勿造成水灾。
那知，雨势一直持续到入夜。
住在低洼地区的人冒雨搬家啦！
因为，每次灾情皆发生在夜晚呀！
深夜时分，雨势稍歇，不少百姓仍搬往高处避难。
翌日上午，雨势终于打住，不过，山上之雨水持续汇入，大批断树以及杂物为 之翻腾于滚滚水面之中。 水位亦继续上升着。
官方及百姓纷纷上堤瞧着。
每人皆紧锁双眉担心着。
翌日上午，水位终于开始始下降，众人不由大喜！
各衙吏纷纷向大内报平安？
各吏一致把功劳记在定邦王治洪之功！
皇上不由瞧得春风满面。
这天下午，皇上亲驾御臣殿，不久，他便与王述入后殿。
皇上一入座，便含笑道出王野治洪之功。
接着，皇上道：“爱卿当真欲辞官返居长沙？”
“是的！微臣一家三口绝不会泄密！”
“罢了！玉蝉呢？”
王述便召出爱女。王玉蝉立即上前下跪请安。
皇上便上前扶起她及注视她道：“怨朕否？”
王玉蝉摇头道：“不怨！”
王述便快步离去。
皇上牵她入座道：“朕碍于皇律，却误汝终身，朕惭疚矣。”
“民女请皇上释怀！王野之成就已足慰大家？”
“朕昔年太放纵矣！”皇上不由沉思！
原来，皇上三十岁那年，在先农擅狩猎时，不慎因为马警而坠马负伤而全身僵 硬，王述奉旨急救，终于稳住病情。 皇上便住在御医殿养伤。
合该有此孽缘，皇上有一次在歇息时，王玉蝉入房收拾餐具，皇上乍醒之下， 立即视她为天仙美女。 从此，皇上指定她陪父每日为他换药。
久而久之，便只剩下她为皇上换药。
她更陪侍皇上用膳。
终于，皇上在一个花月良宵与她有肌肤之亲。
从此，二人夜夜春宵。
不出十日，此讯已传入当时的皇上耳中。
皇上立即召他返殿。
从此，他不再踏入御医殿。
偏偏王玉蝉已怀龙种，王述主张不留婴儿，她却坚持要留下。
终于，王玉蝉分娩一子，她更为子取名为野。
因为，她怨艾皇上避不见面而视子如野种。
当时，皇上已获立为太子，而且已有二妃，二妃一获悉王玉蝉生下龙种，她们 为绝后患，便联手会商着。 王述有心为女正名，因而受阻。
王野便在二个月余时被一位侍卫携妻抱出宫。
从此，王玉蝉形同进入冷宫般住在御医殿中。
她便以研究医理及配药炼丹打发日子。
王述夫妇虽然心有不甘，欲也无可奈何。
因为，皇上一登基，二位皇后便赏他三十万两黄金呀！
合该王野该平反，三年前，王述奉旨出宫到西山诊治一位老王爷，途中，他巧 遇少林掌的人一晴大师。 他便先约妥会面之地点。
他一诊治完老王爷，便会晤一晴大师。
他们原本师兄弟，不由先欢叙着。
然后，他道出王野之身世及遭遇。
一晴大师为之打抱不平！
王述便托一晴大师协访王野。
他更道出王野之特微－－右耳垂之朱红痣。
所以，一晴大师上次在南宫世家发现王野之后，便迫不及待的冒雨离去，他更 设法密晤王述。 王述更藉词返乡扫墓出宫会晤王野。
他以血确定王野之后，便欣然返宫。
他们的苦心没有白费，王野终于获封为安邦王。
王述便以年迈再度请辞。
二位皇后却一直反对此事。
因为，她们一直担心王野会认祖归宗。
尤其东宫皇后更担心自己的儿子日后登不了大位。
如今，皇上感于王野此次治洪之功而主动来见王述，他现在更会晤王玉蝉，他 一见她的神色，不由心生不忍！ 他一想起往事，更加的难受。
于是，他牵着她的手道：“朕准汝与王野相认！”
“啊！这……”
“不过，盼勿提及朕！”
“民女明白！谢谢皇上！”
“朕负汝良多矣！”
“民女不敢当！”
于是，皇上召入王述指示着。
良久之后，皇上方始离去。
三日后，王述率妻女出宫。
他一出宫门，一名侍卫已呈上一个红包道：“御赐！请笑呐！”
不久，王述已入银庄连本带利的领出储蓄。
他们便雇车南下。
这一天上午，他们沿少林寺山门登上嵩山。
途中，一晴大师率三位掌老及四殿住持掠来恭迎，大殿亦悠悠传出迎宾钟声， 少林弟子们夫妇前来列队恭迎。 王述便笑呵呵的合什沿途答礼着。
他一入大殿，便五体投地的膜拜着。
他离寺已逾四十年，他似游子久归般激动着。
良久之后，他方始被迎入厅。他便与一晴大师密叙着。
翌日上午，一晴大师便与他们一起往长沙。
一只信鸽便在此时携函入丐帮长沙分舵。
不久，此函已落入少林俗家高手辜仁手中他一阅毕，立即前往永春堂。
永春堂乃是长沙城内之老药铺，它经由少林经营之后，增加推拿诊治项目，生 意为之大有起色。 一晴大师便选定，永春堂供王述经营及养老。
辜仁一入内，便详加指示着。
堂后之住处立即雇工整修着。
堂内外亦整建着。
大批药材亦已补充妥。
这天下午，一晴大师四人一到永春堂，辜仁已率众出迎。
王述三人便含笑入内。
不久，他们安顿妥行李，王述父女便先瞧着诊治及配药情形。
当天晚上，他们受邀入群英堡与群豪欢聚着。
群豪一听王述是一晴大师之师弟，又是皇宫大御臣，不由纷表敬意，这一餐便 吃得和睦融融及宾主皆欢。 翌日上午，王述便与一晴大师入王府拜访。
王野欣喜的恭迎他们入厅。
不久，他更请出辛月及妻小会见王述。
王述一见五位孙媳，不由大喜！他一见曾孙子女，不由更喜！
他们不由欢叙着。当天中午，他们便留在王府用膳。
膳后，他们方始离去。
王述一返家，便向妻女道出王野之妻小及近况。
二女不由大喜！
不久，王玉蝉便与王述商量经营策略。
翌日起，他们指点下人按皇宫秘方调配一种养生灵丹。
他们替它取名为“永春丹”。
他们便同时启用二十鼎炼丹。
他们更指定六人每日三班轮流照顾诸鼎。
他们更不时入内瞧着。
此外，王述父女每日亲自在诊治病患。
以他们的技术及药方，每位病患几乎一帖即愈，不出半个月，永春堂已出现排 队候诊之情况。 他们便从容的诊治着。
一晴大师瞧至此，便欣慰的返回少林寺。
这天上午，王野听完一场讲学，便进入永春堂。
他一见四十人在排队候诊，便与大家招呼着。
他一入内一瞧王玉蝉，不由一怔！
一股孺慕之情使他一直望着她。
王玉蝉一阵激动，险些切不稳病患之脉象。
她便克制的诊治着。
辜仁便迎王野在旁品茗着。
不久，王氏在帘后默默的瞧着王野。
她一见王野之人中龙相貌，不由暗慰。
她望着王野右耳根之硃砂痣，不由欣慰一笑！
因为，皇上的右耳根也有一粒硃砂痣呀！她忍不住的溢泪！
良久之后，她方始返房。
王野又坐一阵子，方始含笑离去。
王玉蝉一见爱子离去，不由心花朵朵开！
中秋时节，王野邀王述一家三口及施梅、南宫祖夫妇率二子入王府庆团圆，王 述便含笑介绍妻女，王野也介绍妻小。 他们便在前院赏月欢叙着。
良久之后，南宫祖道：“银庄只剩三百余万两，借钱之人一时退不了，今后可 能又会出现商人等候借钱之景。” 王野含笑道：“我们已尽力啦！”
“是的！”
王述问道：“怎会如此？”王野便含笑道出原因。
王述恍悟道：“足见天下已渐进入富足矣！”
王野点头道：“是的，贫民多有工作及收入，最令人欣慰。”
“嗯！百姓一安定，天下便可太平。”
“是的！唯一之忧在于天灾！”
王述含笑道：“上月初一险些造成水灾哩！”
“是的！我虽然花费二千余万两治洪，能有此效，真欣慰！”
“的确！万一造成灾情，损失必逾数倍！”
“是的！我打算今后多进行治洪工作！”
王述含笑道：“皇上已旨谕各衙进行此事！”
“很好！”王述含笑取出一盒道：“替吾存入银庄吧！”
“谢谢老爷子！”王野便把小盒子交给南宫祖。
南宫祖道：“可否邀群豪存钱入银庄？”
王野点头道：“好点子！”
不久，王述向王野道：“小王爷们该奠基练武了吧？”
王野点头道：“他们四人该练内功啦！”
王述含笑道：“下回为他们炼一批灵丹增功吧！”
“谢谢老爷子！”
“客气矣！”
他们又欢叙一个多时辰，方始散席。
南宫祖返庄乍见盒内有近四百万两黄金，不由一怔！
他不知皇上在王述出宫时另赐金三百万两呀！
翌日上午，南宫祖便拜访群豪。
当天下午，银庄便增加近一千万两白银。
银庄便又出现活力。
又过三月，盖大及盖小送来三百余万两白银，王野一听贵州如此富足，他欣慰 的哈哈一笑，便与他们欢叙着。 当天中午，他便宴请他们。
膳后，盖大二人欣然离去。
王野便把银票送入银庄。
重阳之后，秋收为不少商人带来财富。
半涸月之内，长沙银庄便收入四千余万两利钱。
南宫祖为之松口气。
永春堂之第一批“永春丸”亦在此时正式试销，城内之富人及商人们试服之下， 纷纷觉得原气大增，人人皆认为“一分钱，一分贷”。 不出三天，二千粒永春丸已售光。
王述便再度炼‘永春丸’。
此外，他为王野之子女炼“少阳丹”。
永春堂便日夜弥漫药香。
不少病患入内嗅药香，病情便已经好一大半啦！
永春堂三字便传遍江南。
王述父女便专治重症者。
这天下午，便见一名中年人牵二名青年抬下一名锦衣老者，他们一入内，王述 便上前诊治。 不久，他沉声道：“此人被人长期下毒，危矣！”
中年人作揖道：“您老高明！家父却因二房欲夺产而陷此危！”
王述立即道：“请稍候！”说着，他已匆匆离去。
他一入王府，便与王野低语着。
不久，王野破指挤出半碗血。
王述端血返回永春堂，便又配妥一药。
不久，他吩咐下人抬锦衣老者入客房。他便率中年人跟入。
他便扳开老者之下颚，灌血入喉。
不久，老者已上吐下泻不已！中年人为之大骇！
王述却派下人送入浴具。
不久，老者连喘着。
王述便聚功拍按他的胸部及背部。
老者便又呕吐着。
不久，老者喔声道：“舒畅！舒畅矣！”
中年人喜道：“爹无恙啦？”
“是的！”
老者便起身向王述申谢。王
述含笑道：“请净身！”
说着，他已率下人离去。中年人便侍候其父沐浴净身。
半个多时辰之后，他们已出来向王述申谢。
现场之人不由啧啧称奇！
王述含笑道：“可喜可贺！”
锦衣老者道：“吾这条老命，全仗大夫所救，请笑纳！”
说着，他已送上一叠银票。
“贪财矣！”
“客气矣！吾下回再赠匾申谢！”
“谢谢。”
“恕吾急于返乡处理家事，告辞！”
“请！”
不久，二人已欣然离去。
王述一瞥那五万两银票，便含笑收妥。
他吩咐下人入房善后。
不久，他又含笑诊治病患。
永春堂三字为之熠熠生光。
2006-10-2 20:21 天幻

第十七章 退强敌

时光飞逝，一晃又过五年，朝廷二度减赋期间已满，天下已经普现荣景，路边 已经罕见乞丐或孤苦之人。长沙银庄之资金亦加速回流着。
一箱箱的银票每隔数日便送入王府地室。
如今的王野已有十五个儿子及三个女儿。四名长子更已经逾七岁！
他们经由少阳丹之助及大人之调教，不但已奠妥内功根基，更开始练习归元九 掌，他们的弟妹们亦紧追而上。
王野如今已成为逍遥王。因为，长沙已空前繁荣，赋收多得令他惊喜。
长沙学院如今已成为天下学术中心，洛阳之文学泰斗地位早已移到长沙，学院 内天天有各种盛会及讲学。 群英堡更鸟愁为天下武术中心，天下各派不时前来交流着。
各派经由王野之资助，如今已有充沛的财力。
王野每天接待各界访客，便足够他乐的。
王述一家三口几乎每三天便在王府享用一顿晚膳，王述父女更在膳后为孩童们 把脉，追踪他们的内功进展。 王玉蝉虽未与子相认，却已经满足。
她决定在有生之年尽量隐瞒爱子之身世。
她已在这五年中又在长沙银庄存妥六百余万两白银，如今，看病的人已少，买 补药灵丹的人却日益增加。 永春堂便炼妥五种灵丹供人进补着。
此外，永春堂持续炼“少阳丹”。
这天下午，王野在群英堡用过膳，他刚离堡不远，立见一名陌生中年人由街角 步出，而且注视着他。
他稍怔，不由问道：“爷爷！是你吗？”立见对方点点头，便又闪入街角。
他心知有事，立即跟入。
立见对方转身递出一封信道：“速返王府！”
他心知有事，便收妥信直接返王府。
他一入王府，便直接拆阅该信，立见：“官鸟呜率六百余人已定居南蛮三年， 他们持续为南蛮操军，南蛮持续囤粮，判将入犯，速防。”
王野不由瞧得神色大变。他稍怔，便去会见王述请教着。
王述阅过函，立道：“来源可靠否？”
“绝对可靠？”
“速奏呈大内！”
“好！”
“还有，邀群英堡群豪赶赴镇南关！”
“好！”不久，王野便申谢离去。
他一入巡抚府，便吩咐着谭文。
不久，谭文拟妥稿，王野便亲自缮妥。
他立即吩咐即刻送走。说着，他立即离去。
他一入群英堡，便召集六人道出此事。众人一听九官鸟，立即相信此事。
因为，九官鸟一直没死，而且，他生性偏激，众人相信他为复仇，一定会采取 行动，想不到他却无耻的欲邀蛮人入侵。群情为之愤慨！
于是，众人决定出征。他们为增强实力，便决定邀点苍及青城二派高手参加。
于是，王野缮妥二函交由信鸽携走。
接着，二千名群豪已启程南下。王野便返家告诉亲人。
不久，他已冲天飞去。
不久，他已入擎天庄会见丐帮分舵主。
他一道出此事，分舵主不由大骇！
于是，二人赶赴镇南关。
他们一到镇南关，便会见元帅庄雨扬。
庄元帅一听定邦王亲驾，急忙欲行大礼。
王野忙道：“免礼！”接着，他道出南蛮将入侵之事。
庄元帅怔道：“可能吗？毫无征候呀！”
“有备无患！速派人查探及加强准备！”
“是！”
王野又略作指示，立即离去。
他一返擎天庄，便吩咐丐帮弟子准备接待群豪。
不久，他已冲天飞去。
他一返王府，便又会见南宫祖。
两人会商不久，王野便返王府练掌。
他几乎已有五年没有动手，如今必须临阵磨枪着。
翌夜，二千余名群豪已在擎天庄会见八百余名点苍派高手，他们略述之后，便 先入各酒楼用膳。 此时，皇上正听着兵部尚书启奏着。
兵部尚书斩钉截铁的启奏南蛮不可能犯边。
皇上仍然指示速谕镇南关查报。
兵部尚书便领旨离去。
子初时分，荒芜的南方旷野突然铁蹄雷动，大批骑军及战车排山倒海般冲过国 界！ 不久他们已冲向边关。
守军在睡梦中乍醒，不由乱成一团。
立见二百人扛着一根又圆又长的大木撞上城门。
轰一声，城门立破。骑军迅即冲入。
他们如潮水般一冲入，便沿途掷枪射杀着。
官军纷成箭靶。惨叫声中，官军纷倒！
铁蹄便长驱直入。
不出半个时辰，二万名官军已全部阵亡。
蛮军为之欢呼雷动。
不久，他们又整军出发。
骑军更排山倒海般冲去。
破晓时分，他们已冲近苍龙关。
不久，那二百人便又扛木掠出。
城墙上之官军纷纷射箭欲阻止。却见他们挥剑扫箭，便扛木撞破城门。
一批蛮军便上前掷枪射杀守军。大批蛮军则冲杀而入。
副帅立即先率人返关求援。他亲自坐阵指挥迎战着。
奈何，官军长期安逸，人人几乎成为“卤肉脚”，加上匆匆迎战，蛮军的长枪 既多又准，官军为之加速伤亡。 不出一个时辰，副帅已经阵亡。剩下之官军更是溃逃而去。
立见二万余名蛮军凶残的追杀着。
其余的蛮军则在关内搜刮食物进食着。
不出盏茶时间，溃逃之官军已被宰光。
塞外便又添三万余条冤魂。
此时，庄元帅正获悉苍龙关告急之事，他不由骇出冷汗。
他急忙派三人驰向擎天庄求援。他更膳妥急函向大内求援。
可笑的是，兵部尚书的公文才在此时出宫。
因为，他根本不相信南蛮敢犯中原。
且说群豪一获悉蛮军已连下二关，不由急怒交加。
他们立即赶往镇南关。一只信鸽亦急飞向北方。
半个时辰之后，王野便知道蛮军已破两关。
他匆匆吩咐之后，立即腾空飞去。
不久，他一到擎天庄，立知群豪已经出发。
他问明方向，便冲天飞去。不久，他已瞧见大军列立于城内外。
群豪则挺立在城外之大军前方。
王野一落地，便召来庄元帅。
“禀王爷，边关及苍龙关皆已被攻破！”
“来敌多少？”
“不详！至少有十万人！”
“官军尚存多少？”
“五万余人！”
“休慌！守在此地！”
“是！”王野便飞掠出城。
不久，他已向青城及点苍二派掌门人致意。
他立即坚定的道：“各位有幸遇此一役，请各位全力以赴，万一各位发生意外 ，我一定会妥加善后，如何？” “是！”
王野又道：“请各位防范九官鸟诸人之袭击！”
“是！”
“请各位在此稍歇！我去前方瞧瞧！”
“是！”王野一催功，便冲天飞逝。
群豪乍见此景，不由又佩又喜！
王野冲飞向南方，立即遥见一处建筑物矗立于旷野，另有大批马匹在草原啃草 ，此外，尚有不同于中原马车之车子。 车旁居然有人。他尚未瞧子细，身子已弧飞而下。
他便顺势跃落草原。他一落地，便趴蹲在草地。
他立见车旁及车内有不少人在呼呼大睡。车上更放着盔甲及护甲。
前方远处则有数十人持枪骑马来回巡视着。
他凝功默听，立听前方鼾声如雷。
他立即忖道：“他们昨夜出兵，如今必然在歇息，赞！”
于是，他望向怪车旁之人群。他一起身，便闪近车前。
他一观察，便劈出双掌。
轰轰二声，接着便是砰砰连响。
一阵怪叫之后，三百余名蛮军已被劈死。
王野便迅速移动及全力劈个不停。
不久，他已超渡四千余人，八百余部战车全被劈破！
战马更惊嘶的奔向四方。
闻声欲出之蛮军正被奔入之战马挡住。
王野匆匆一劈，便继续劈杀附近之人。
剩下的一千余人乍被震醒！
便匆匆起身，他们尚搞不清楚状况，便已被王野的掌力超渡一批人。
剩下之人正欲求援，立被劈死。
立见城上有三人匆匆探视着。
此三人正是中原败类，他们并未见过王野，不过，他门听过王野之恐怖掌力！
他们如今一瞧，立知此人是王野。
其中一人便匆匆下去报讯。
另外二人则下令城上之蛮军准备射杀此人。
王野一听喝声，便加速宰人。
不久，他又追杀三千余人。
他一见人马互挤于现场，他立即心生一计。
他便放缓力道却天女散花般劈向后方之马。
而且，他专劈马臀。战马一疼，果真怒嘶向前冲。
它们的同伴便向前冲。
刹那间，这批战马皆怒冲向前方。
正欲稳住战马之蛮人立被踢撞而倒。
马群便一直向前冲。沿途之蛮人纷纷被撞伤及撞倒。
不少人因而惨死蹄下。
他们因为由歇息中一醒便冲出，既未戴盔又未穿甲，此时一被马群踩过，纷纷 搭上“死亡列车”现场更是混乱。 不久，马群已乱向城内各地。
闻讯而来的蛮军纷纷骇逃。蛮帅见状，立即下令杀疯马。
万枪疾剌不久，这批马纷死。
不过，王野已及时上前猛劈不已。
他专劈向人多之处！他抓狂般猛劈不已！
轰声之中，惨叫不已！血肉纷飞之中，二千余人已先行赴地府报到。
中原败类们连连吼叫的催人掷枪。
那知，他们的吼声竟被轰声以及惨叫声压住。
他们只好先行掷枪射向王野。
王野一闪身，便冲近人群劈杀着。
中原败类却仍然掷枪不已！
惨叫之中，他们立即射死三百余名蛮人。
蛮帅不由大怒。蛮帅便派人欲制止他们掷枪。
那知，他们宁可错杀一万，也不肯失去良机。
他们又射出一批长枪。
王野一闪身，便又有三百余名蛮人作替死鬼。
蛮帅火大之下，立即指向他们下令着。
蛮帅之子弟兵便掷枪射向这群中原败类。
他们急怒的只好避枪。附近之蛮人见状，便持枪冲杀向他们。
形势如此逆转，立使他们急怒的还击。
蛮帅便派出一批人冲杀向他们。
因为，蛮人最痛恨自相残杀呀！
三千余人便急冲向这批中原败类。
呐喊声中，九官鸟已率三百余人匆匆赶来，九官鸟乍见这现场，不由急得以蛮 语叫蛮帅立即下令住手。 蛮帅却愤怒的下令射杀他们。
六百余支枪一射出，便射死八十七人。
接着，附近的蛮军便扑杀向他们。
九官鸟愤怒的吼道：“杀！”他立即振掌劈死八人。
蛮帅愤怒的又派出三千余人冲杀向九官鸟诸人。
现场立即变成三处战场。
王野见状，不由大喜！聪明的他不由冲天射去。
因为，他要让这批人先自相残杀一番。
他冲飞出十余里，便服丹在草原行功。
蛮帅一见伤亡逾万人，不由大怒。
他便下令扑杀这批汉人。
蛮军便由四面八方不停的扑向这二批汉人。
九官鸟急得只好劈杀不已！
不久，他已匆匆掠向上方。
立见三十支枪射来。
他只好匆匆劈去。群枪立断。
不过，另外三十支枪立即又射来。他不由暗暗叫着。
因为，他已在搬石头砸自己之脚。
这种密集射枪乃是他所传授，他准备在日后宰中原高手，想不到自己却先成为 枪靶。 他又闪劈不久，右腿已挨一枪。
接着，他的腹部又挨一枪！他又惨叫一声，便又挨三枪。
他便似枪靶般挨射。
他一落地，便已挨十二枪。他不甘心的瞪着双眼而啦！
不久，其余的中原败类已被射死！蛮帅便下令追马！
他更亲自出来瞧伤亡情形！
此时，王野一听惨叫声已逝，立即冲飞而来。
他遥见一批人，便翻身俯射而下。他的双掌亦疾劈出掌力。
地面之人纷纷掷枪着。城墙上的人也叱喝的掷枪着。
叭叭声中，诸枪纷断及反射而下。
轰轰二声上百余人已被震死！
蛮帅更是已经粉身碎骨！
剩下的一百余人不由骇奔！
王野又劈二掌，立即超渡他们。立见一批人掷枪奔来。
王野向上一掠，立即避过群枪及扑近他们。
王野一劈掌，便劈死一百余人。他顺势一落地，便劈向四周。
他疾劈六掌，便已超渡这批人。
不过，大批蛮人已如潮奔来。
他们高举长枪，王野不由一骇！
于是，他冲飞而上！果见大批长枪飞射向天空。
王野却已飞落向远方。
长枪力竭一落，蛮人纷躲。
王野却趁机又冲飞而到。他跟着群枪射下，便趁乱劈向人群。
轰轰二声，他又超渡三百余人。他一落地，便疾劈不已！
爆声如雷！惨叫震天！人体纷倒！
断枪纷飞，便又射伤不少蛮人。
蛮人顿似原始人在对抗恐龙般既怕又非攻不可！
王野痛杀半个多时辰，至少又宰一万人。他便冲天飞去。
大批蛮人便又以长枪“恭送”。
不久，他们又纷躲坠下之长枪。
这回，王野没再宰人，因为，他已射向后方。
他正在劈杀欲追回战马的一批人。
这批人赤手空拳，最适合超渡。
王野追杀不久，便已经超渡这三千余人。
战马便放蹄奔向南方。它们骇得奔逃不已！
王野松口气，一会见大批人由远方奔来。
他一看四周，便决定超渡这批人。
于是，他先站在原处。不久，近千人已先行奔近，立见他们振臂掷枪，王野冲 天一飞，不但避开群枪，更飞落队伍后面。 他一转身，便向前疾劈不已。现场再度轰响不已！
惨叫声中，二百余名蛮人以死！立见二批长枪疾射而来。
王野向前一闪，便冲入人群。
他一阵疾劈，便又超渡一千余人。立见四周之人枪纷纷涌冲向他。
他便冲飞而上。立见不少人掷枪射上。
王野斜掠而出，便掠落北侧。
他一转身，便疾劈不已。爆声之中，他又超渡三百余人。
他趁机一直冲杀向前方。
不久，他又超渡一千余人。
不过，他的四周又冲来人群。他立即又冲飞而上。
这回，蛮人立即射枪。
可是，王野早已射上四十余丈高处。
蛮人只好又躲着坠下之长枪。王野便掠落东方劈杀而来。
不知是王野太高明或蛮人太笨，历史便一再的重演，又过盏茶时间，王野便又 超渡近万人。 不过，数万名蛮人已疾冲而来。王野便冲飞向远方。
蛮人便呐喊的追去。王野见状，便诱他们在旷野奔跑着。
他只掠一下，蛮人便必须跑盏茶时间，不到半个时辰，蛮人已经追得气喘如牛 以及汗下如雨。 王野见状，便决定大开杀戒。
他突然冲飞到大军后方。他凶残的劈杀着。他一口气宰掉二千余人，便冲飞向 东方。 他一落地，便转身疾劈着。他又宰二千余人，便冲飞向南方。
他一落地，便又疾劈不已。
不久，他便又宰二千余人。他便又冲飞向南方。
蛮人不由又累又骇又怒。他们便奔追向南方。
终于，王野已瞧见死于国界边关之官军，他的怒火倏旺，于是，他决定要宰掉 这一群蛮人。 他便入内搜水而喝。他又吞下一把灵丹，方始听见蛮人由远方喘吁吁的奔来。
于是，他又冲飞而去。
他一掠落大军后方，便转身劈杀不已。
蛮人又追奔这五十余里，每人皆已又累又渴、又喘，他们的战力为之大弱，王 野却新力及怒火大生。 他疾劈一阵子，便超渡近三千人。蛮人便怒吼的冲来。
王野迅即又冲飞而上。刹那间，他又在南方外沿劈杀着。
他劈杀三千余人，方始冲飞向大军左侧。
他一落地，便又劈杀着。
不久，他又冲飞到别处劈杀着。
蛮军便被他宰得团团转。又渴又累的他们个个气喘如牛。
他们的战力迅速消退着。王野却又冲飞射杀不已！
午前时分，便只剩下二万余名蛮军，其中之五千余人吃不消的仆倒，其余之人 则崩溃的逃向南方。 王野便先劈杀仆倒之人。不久，他已超渡这批人。
然后，他追杀其余之人。
立见蛮军所射之枪已射不出一丈远。
他们的准头更弱！王野便边闪边劈杀着。
又过半个多时辰，他终于在国界超渡完最后一批人。
他忍不住吐口长气。
他立即掠返边关。不久，他找到水，便先牛饮着。
然后，他剥光全身冲洗着。
不久，他全身皆畅，便入屋寻衣衫。
盏茶时间之后，他已换上一身便衣靴。
他便吞光所有的灵丹在一间房内行功。
因为，他首次觉得疲累。他知道自己耗功太多啦！
为了将来，他必须及时补充功力。所以，他专心行功着。
且说四千余名群豪在王野离去不到一个时辰，便看见大批战马结队奔来，他们 好奇之下，立商对策。 “南船北马”，来自河南少林高手立知对策。
立见八百名少林高手掠前捉马。他们一翻身上马，便催马疾驰。
不久，群马果真跟着他们驰去。
他们一直驰近官军，方始放缓速度。
这批受惊而奔的战马终于安静下来。
庄元帅乍见大批蛮马，不由大喜。
他立即上前询问原因。立见一人道出王野之功劳。
于是、庄元帅派人牵马入关。
这三万余人忙了大半天，终于以绳把近八万匹战马绑在关中之空地栏旁，他们 便供应青草。 这批战马便被没收。
且说群豪又候不久，便互商对策。
他们便决定启程支援王野。于是，他们一起掠向前方。
他们一近苍龙关，立见遍地尸体。他们一见死状，立知出自王野之杰作。
他们一商量，便先入关。
立见更多的尸体。他们不由暗咋王野之功力。
不久，便有人瞧见汉人之尸体。
他们详搜之下，立见九官鸟诸人之尸体。
他们一见尸体皆遍体枪伤，不由又喜又怔。
因为，他们不明白九官鸟诸人为何死在蛮枪下。
不久，那八百余名少林高手已骑马赶到，他们一见遍地尸体，不由暗咋王野功 力之强及心肠之狠。因为，他们自知下不了手。 他们便边取用干粮边商量着。
不久，他们已决定召官军前来善后。
于是，二人边吃干粮边驰向镇南关。
其余之人则骑马或施展轻功赶向南方。
沿途之蛮人尸体，使他们更敬佩王野。
申初时分，他们一近边关立见更多的尸体。
他们不由又骇又敬。
刷一声，王野已收功掠来。
群豪不由为他欢呼着。
“谢谢大家！来犯之蛮军皆已死！”
群豪忍不住欢呼不已！因为，群豪原本皆已有必死之打算呀！
如今，他们轻松之下，岂能不欢呼呢？
王野会意的由他们发泄着。
良久之后，王野方始道：“大家膳否？”
“膳毕！”
“好！今夜稍歇，明早攻南蛮！”
“是！”
“请大家协助埋尸，记得区分官军及蛮军！”
“是！”于是，众人开始忙碌着。
他们便边埋边默数着。
黄昏时分，他们已完成此事。
王野立即妥计妥人数。
他立知官军阵亡一万八千七百五十六人。
蛮军则多达九万七千八百五十一人。
他便把此数字缮在纸上及送入怀袋。
立见群豪已引火烤肉及浇水。
王野吃过干粮，便冲飞而去。
沿途之中，他瞧见两个空无人马的简陋建筑物，他知道剩下的蛮军皆已退回国 内，不由一喜。 于是，他飞返国界告诉群豪。
不久，群豪已入房歇息。
翌日上午，他们用过膳，立即启程。
王野便直接冲飞而去。
不久，他已遥见一大片建筑物，他更瞧见蛮军在前方列阵以待，于是，他先掠 落在土堆后方行功。 不出半个时辰，他冲飞近蛮军，便劈杀而下。
呐喊声中，长枪如林射上。
轰轰二声，地面已现三百余具尸体。
附近之人不由骇得屁滚尿流。他们正在庆幸逃过一劫，王野已落地超渡他们。
一阵爆声之后，他已超渡一千余人。立见人潮疾冲而去。
王野便冲天而上。他直接飞入远方建筑物，便劈着附近之人。
不久，他已心软的冲飞出来。
因为，他已劈死一批妇人及孩童呀！
他一出来，便又劈杀不已！
他劈死近二千人，便又冲飞而去。
他便又来回的施展游击战术。
不到一个时辰，他已超渡二万人。
蛮国之最后一支部队立即瓦解。
不久，号角声一扬，剩下之二千余人便奔向城门。
王野一不作，二不休的便追前劈杀着。
他便一路追入城中劈杀着。
不久，他不但已宰光这批人，便又追杀其余之人。
惨叫连天！
尖叫连连！
孩哭不已！
王野不由心软！他便收功站在原地。
不久，已瞧见十二人由一吏率领惊慌而来，其中一人手执长杆，杆上挂着一块 白布，双手却已抖个不停，白布为之显眼！ 王野立知蛮国已投降。他不由暗暗松口气。
他首遇此状，不知该如何应对！
他便决定以静制动！
不久，蛮吏一到，便下跪以汉语乞降！
王野便叱骂一顿！
蛮吏只觉双耳如雷鸣般嗡嗡大响，不由大骇！
他只知不停的叩头答是！他的额头一破，立即血染地面。
王野见状立即令他照规定办理。
蛮吏只求离开现场，便连连答是。
“速办！”
“是！”他屁滚尿流的离去啦！
他也不知道中原的规定是什么？他只知道得罪不起此人！
所以，他一返王宫，便向蛮王启奏着。
他加油添醋的奏一大堆。
蛮王原本知道中原只派一人便在今日杀死二、三万人，他一见此吏破额流血， 不由又骇又慌！ 他连连点头同意着。
于是，他下令备礼及写降书。
那名蛮吏便上前写着降书。他为求慎重，便各以汉文及蛮文写妥降书。
大批蛮人则忙着搬黄金、兽皮以及物品上车。
因为，蛮吏为保命而主动献礼呀！
他还担心无法令这位中原人高兴哩！
半个多时辰之后，蛮王率诸吏到王野面前下跪。
王野一见此状，便心中有数。他便自蛮王手中拿下二卷纸。
他展纸一瞧，立见蛮国不但投降，而且愿意称臣。
他不由暗喜！
不久，他乍见蚯蚓般文字，不由暗怔。
他立即指向那名蛮吏喝道：“这是什么？”
“降书！蛮文降书！”
“嗯！你们若敢再犯中原，我必杀光你们！”
“不敢！”
王野示威的便朝左侧地面一劈。
轰一声，土石纷溅。
地面为之大震，不少官吏为之屁滚尿流的连抖！
蛮王更险些骇昏！
王野不由大爽！
他立即喝道：“滚！”
“是！”那位蛮吏便招呼众人离去。
立见一队马车由远方驰来。
王野不由一怔，不久，他立见车上放着一箱箱的黄金。
他恍悟的忖道：“蛮人之孝敬礼呀？”
他立即沉容指向远方。
蛮人便惊骇的驾车出城。
立见另一队马车紧跟而来。
王野不由暗爽！
他却故意扳脸瞪着他们。足足过一个半个时辰，最后一部马车方始出城，王野 吸气催功，便直接冲天飞向北方。 不久，他已发现群豪。他一掠落地面，群豪立即刹身。
王野哈哈一笑道：“蛮国投降啦！”
说着，他已展开以汉文写妥之降书。
群豪不由大喜！欢声雷动！
群豪便有惊无险的经历“南蛮之旅”。
不久，王野收妥降书道：“蛮国送三千六百部车礼品，它们包括黄金以及其他 物品，请大家准备接收！” “是！”
于是，王野率众掠去。
不出半个时辰，蛮人已下车离去。
群豪便接收这批贡礼。
不过，他们立即面临一个问题，因为，他们只有四千余人，却只有八百余人会 骑马，这八百余人之中，只有三百余人会驾车。 众人不由一阵傻眼。
不久，那三百人便有了主意。他们便穿插于车队中驾车。
群豪则坐上车辕。另有五百余人则骑马押车。
他们试行不久，果见车队已顺利前进。
于是，王野欣然腾空飞去。
他一飞入蛮国边关，便先喝水及寻找食物。
不久，他已匆匆吃着干粮。
他一看天色，便先行架柴烤肉。
他便架妥二十处柴堆来回的烤肉。当群豪抵达时，正好享用香喷喷的烤肉。
战马则在草原啃着草。暴风雨后之宁静，使众人大喜！
王野便入房行功着！
深夜时分，他连打二记响屁之后，身子倏地向上一飞，他曾经有过此经验，他 不由忍住欣喜的行功。 立见他如上回般盘飞于屋中。
不同的是，他越飞推进力越强。
他担心惊动他人，只好收功。却觉体内功力欲罢不能的翻涌着。
他的心中一动，便在桌上刻道：“我先返王府”。
他折妥二份降书，便塞入袋中。
他一出去，便望向北方。
咻一声，他已冲飞而去。
劲风扑面，他不由眯眼。
刷一声，他已遥见柳州之柳木林区。
他忍不住大喜。
他一掠落山顶，不由欣然张望着。
他知道自己的功力又进入另一境界。
他知道今天之激斗已激发出潜力。
于是，他冲飞向北方。
刹那间，他已瞧见长沙城。
他不由大喜！他一刹功，已飘落长沙东风街上。
正在逛街的八名游客，不由骇退。
他便含笑道：“各位好！”
“啊！王爷！参见王爷！”
“免礼！逛街呀？”
“是的！长沙沾王爷之光，真美！”
“谢谢！慢慢欣赏吧！”
“是！”
王野便含笑离去。
那八人不由连连自喜着。
不久，王野已返回王府。他一入房，便取出降书于桌上。
他刚宽衣，陶翠已经入内。
她惊喜的道：“哥回来啦？”
“是的！蛮国已降！”
“这么快！”
“嗯，降书在桌上！”
王野便含笑入浴。
陶翠便上前引烛拆阅降书。
不久，她激动的全身连抖！因为，她们今晚还在担心两军是否交战哩！
想不到她的老公竟已凯归！她不由佩服的五体投地。
她以往的高傲已彻底消失！她上前温柔的替老公搓背着。
李恬四女一到门口，便自动退去。因为，她们不想打扰他们。
不过，李恬却纳闷陶翠为何如此温柔啦！
王野被她七搓八揉之下，不由火冒万丈。
不久，他已中途起身。她立见巨无霸横眉竖眼。
她立即宽衣解带。王野双手一挥，门窗便自动合上。
不久，二人已合奏青春交响曲。
他边冲边道出宰蛮人之经过。
当他说到蛮王率诸吏向他叩头求降，他大乐的挥戈疾顶，她乐得不由哥长哥短 的叫着。他便畅玩着。 良久之后，他方始下马！
她已成一团软泥，她茫酥酥啦！
不久，她已进入梦乡。
王野也满足的歇息啦！
此时的皇上正在拍案大骂！
兵部尚书及侍郎连连叩头请罪！
因为，皇上刚在此时获悉蛮军已连破两关，官军阵亡逾五万人，如今只剩近五 万人守关，他怎能不怒。 “贺晋！汝三日前之保证呢？”
兵部尚书叩头道：“微臣知罪，”
皇上哼道：“此时，镇南关该是何景象？”
“微臣知罪！镇南关该已破！”
皇上不由急怒交加！他不由拍案道：“蛮军已入南宁！”
“是？是的！”
“广西有何屏障？”
“启……启奏皇上！只能仗各衙……”
皇上怒得一拍桌，立即起身。
他立即吼道：“有何兵力可就近挡敌？”
“启……启奏皇上！没有！”
“什么？没有！吾朝之边军呢？”
“远在山海关及玉门关！”
“朕……朕……唔！”
皇上急怒攻心，立即捂心闷哼。
内侍急忙上前道：“皇上……”
“退！来人呀！”
立见二位侍卫快步入内道：“恭聆圣谕！”
“斩贺晋！”
“遵旨！”
贺晋当场昏倒。
二位侍卫上前摘下官帽，便拖到殿前斩首。
兵部侍郎立即叩头连连求饶。
皇上吼道：“朕限汝守住黄河，否则，斩！”
“遵旨！”
兵部侍郎叩过头，便匆匆离去。
他连夜行文调动两大边关赶往黄河啦！
皇上闷哼一声，便趴坐在龙椅。
内侍慌得叫喊连连！
不久，皇上已被扶入寝殿。
众御医便赶来诊治。整个皇宫为之乱成一团。
一个多时辰之后，皇上挥手道：“退，”众人立即退去。
皇上默默的进入御书房。
他望着壁上之战略图沉思着。
他不停的喃喃自语道：“怎么办？”
不久，他倏地脑海闪过一道灵光。他脱口啊道：“王野，”他不由神色大喜！
他一握双拳，立即喝道：“来人呀！”
内侍便匆匆入内道：“恭聆圣谕！”
“速旨谕长沙定邦王退蛮！”
“遵旨！”内侍便匆匆离去。
皇上终于泛出笑容啦！
2006-10-2 20:22 天幻

第十八章 安天下

天亮不久，王野便整装步出大门。
他一催功，便冲天飞去。
不久，他已进入京城。
他稍询问，立即知道宫门所在。他便掠向朝阳门。
不久，他一掠落朝阳门前，立见一名侍卫握剑喝道：“站住！”
王野一止步，便含笑道：“我叫王野！来自长沙！”
“啊！定邦王！”
“叭”一声，侍卫已趴跪叩头道：“王爷恕罪！”
“免礼！你很负责！”
“谢谢王爷不罪之恩！”
侍卫立即叩头起身。
王野含笑递出一封信及二份降书道：“蛮国已经在昨天投降，请把降书及我的 函送入宫。” “什……什么？蛮国已降？”
“是的，快送入宫让皇上安心吧！”
“是，谢谢王爷！”说着，他已上前接物。
他一转身，便匆匆掠去。
却见他又掠来原地行礼道：“禀王爷！您不入宫？”
“我不配！快入宫吧！”
“是！”侍卫便匆匆离去。
王野了却心事，便掠向西山。
不久，他已到洪叶庄前。
立见一位下人启门道：“您是？”
王野含笑道：“我来自南宫世家！”
“啊！请进！”
“免！此地还好吧？”
“一切安好！”
“丐帮弟子按月送来你们之工资及此地之支出吧？”
“是的！”
“收下吧！请大家喝茶！”王野便送出一个红包。
“谢谢公子！敢问您贵姓呀？”
“我叫王野！”
刷一声，他已冲天飞去。
“什……什么？定邦王！”
门房险些昏倒啦！他不由自责方才之失礼。
立见二女上前问道：“怎么回事？”
“定邦王爷方才来过，我竟没向他请安！”
“当真？”
门房便略道经过。二女不由连叫可惜。
不久，门房打开红包，立见内有一张一千两银票，三人不由惊喜的啊叫失声， 因为，此一千两已足抵他们十年的工资呀！ 他们深信定邦王名不虚传。
他们忍不住向王爷掠去之方向深深一揖。
且说那名侍卫一入宫，便乐得春风满面。
沿途之中，不少人纷纷瞪他。
因为，整个皇宫正陷入低气压呀！
他却不在意的一笑！他忍不住连连掠去。
终于，他来到殿前，他立被挡住。
“禀统领！急事！”
“天大的事也不准提！”
“这……可是……”
“退下！”
“这……可是……这个……”他便亮出二份降书及函。
统领瞪道：“汝想越级报告什么？”
“不！统领明察！”
“退下！否则……”说着他已按上剑柄。
侍卫忙放下降书及函，匆匆离去。
统领哼道：“焚！”
“是！”
一名侍卫便上前捡起它们匆匆离去。
途中，他忍不住望向信封。
他立即啊声止步。
因为，信封正中央写着“皇上圣鉴”
左下角则写着“长沙王野”四字。
他立即止步翻开降书。
他立即瞧见一份蚯蚓文字。他为之一怔。
他打开另一份，立见蛮国降书。他不由瞧得大喜。
他立即掠返统领面前。
统领乍见他持纸而返，便不悦的一瞪。
他直接展开降书。统领当场瞧得脸色苍白。
他为之心跳气促。他的额头立冒冷汗。
他知道自己及所有亲人已自鬼门关前匆匆走过一回，他不由暗责自己的心乱及 疏忽。 他立即接过他们。他匆匆一瞧，立知定邦王送来降书。
他便掏出二张银票递给侍卫道：“方才那人是谁？”
“张贵！”
“连召他来此！汝与他各收下一张银票吧！”
“是！”侍卫便匆匆掠去。
统领一整衣冠，便大步入殿。
此时，文武百官皆惶然下跪不语。
皇上则寒容坐在龙案。
统领一到殿前，立即下跪喝道：“皇上恕罪！长沙定邦王恭送南蛮国降书两份 及信一封，恭请圣阅！” 这串话立似午后焦雷震撼众人。
皇上更是不敢相信的一怔！
不久，他一吸气，便定神道：“呈！”内侍便快步行去。
不久，他已自统领手中接过降书及函。
他快步上前，便跪在龙案后。
皇上立即拿起它们。
他顺手一拆，立见以汉文写妥之蛮国降书。
他不由一阵惊喜！他再展一纸，立见蚯蚓文。
他立即道：“交由曹卿翻译！”
“遵旨！”内侍一接过它，便送到礼部尚书面前。
曹尚书一展开它，立即大喜。
他便逐字翻译及念出。皇上便瞧着汉文降书听着。
他终于泛出笑容啦！
曹尚书一译妥，便喝道：“恭贺皇上！”
文武百官立即喝道：“恭贺皇上！”
“平身！”
“谢皇上！”文武百官立即起身。
八名老吏因为久跪，不由再度仆跪落地。
他们不由慌忙爬起。
皇上一瞥他们，便拆阅王野之信，立见：“皇上圣鉴！小王百拜！
小王惊闻南蛮将犯之讯息后，在紧急呈奏之余，即率少林、武当、丐帮、青城 及点苍志士出关。 小王自苍龙关开始退敌，承皇上洪福，势如破竹直捣蛮国，终获蛮王率诸吏伏
跪呈上降书。 查镇南关庄元帅怠忽职守，致险造成吾朝西南江山失守及危及吾朝，宜从严惩 处，以儆效尤！ 小王王野百拜”皇上不由瞧得点头。
皇上立即喝道：“交由徐侍郎宣！”
“遵旨！”内侍立即捧信来到兵部徐侍郎前。
徐侍郎向皇上一拜，便捧信朗读。
他一念毕，立即趴跪请罪。
皇上喝道：“即刻派员赴镇南关斩帅！”
“遵旨！”
“撤销两关之调令！”
“遵旨！”
“阵亡将士按律抚恤！”
“遵旨！”
“下去吧！”
“遵旨！”徐侍郎呈上函，立即离殿。
皇上道：“宣定邦王。”内侍便张口欲喊。
统领不敢隐瞒道：“禀皇上，降书由值班士卫转交？”
张贵不敢隐瞒的详奏经过。
皇上沉声道：“定邦王以不配为由拒入宫？”
“是的！”皇上没来由的心中一疼！
他不由忖道：“难道王述已泄露朕与他之渊源，王野因而自称不配？不！他若 介意，不会平蛮！” 皇上立即道：“赏张贵三千两黄金，连升三级！”
“遵旨！”张贵欣然叩头道：“叩谢皇恩！”
“平身！退！”
“遵旨！”张贵便欣然离去。
皇上道：“赏统领黄金一千两！”
“遵旨！”统领喜道：“叩谢皇恩！”
“平身！退！”
“遵旨！”统领便叩谢离去。
皇上道：“曹卿速领旨召定邦王入宫。”
“遵旨！”
“退朝！”
“万岁！万岁！万万岁！”
鞭炮声连天！欢呼声雷动！
定邦庙前人潮滚滚！
无数的人一批批涌来向王野申贺致敬！
因为，王野一入宫，谭文已令各衙公告王野降蛮之喜讯，城民及游客亢奋的前 来申贺致敬着。 长沙城内之炮竹为之供不应求。
一车车的炮竹不停的在王府前燃放着。
欢呼声亦一阵阵的响起。众人亢奋的喊着！
整个长沙城为之沸腾！王述一家三口更是笑眯了眼！
此时，只有一位中年人在酒楼凭窗品酒，他便是程建，他欣慰的正在欣赏这一 幕欢腾胜况。 他欣慰自己立此大功！
不久，王野一射近长沙，立见硝烟漫空。
他由欢呼声知道怎么回事啦！
他便直接掠落大门前。现场之人不由一阵惊喜！
欢声再度雷动！鞭炮声再度大作！
王野便欣然接受着英雄式欢呼！
午前时分，他方始劝退大家。
他一入厅，立见五妻及辛月皆已泪流满面。
他的子女更一起前来行礼。
他忍不住哈哈一笑，他已经满足啦！
不久，他便陪亲人共膳。膳后，他便详述经过。
翌日上午，他应邀到学院讲学，立见外面到堂内皆人山人海，于是，他便决定 道：“走！到王府四周集合！” “是！”人群立即涌向王府。
不久，王府周遭的八条街以及所有的店内和屋内皆已经站满人，王野便直接掠 上王府的屋顶。 他立即宏声道：“远方的人听见否？”
众人立即挥手喊道：“听见。”
“好！七天前，有一位名叫程建的老侠士在路上见我，谁认识程建？”立见不 少人纷纷出声。 远方的程建喜道：“好娃儿！吾可以漂白啦！”
王野又道：“这位老侠士在这些年来一直暗中助我，他却一直不愿露面，这才 是真正的大侠士，对不对！” “对！”
“谢谢！”一顿，王野又道：“程老侠士以耐心及毅力深入南蛮国冒险探知有 六百余名中原恶人在南蛮国操练蛮军。”立即有不少人大声责骂着。
更有人问道：“禀王爷！他们是谁？”
“为首的人叫九官鸟！”
“啊，该死的畜生！”
“王爷已消灭他们吧？”
王野却答道：“没有！”
众人不由一怔！
王野道：“他们被蛮军以长枪射死！”
“死得好”
“大快人心！”
“太好啦！”
“蛮军怎会杀死他们呢？”
王野道：“我在苍龙关杀蛮军时，他们两度掷枪欲射杀我，却反而射杀蛮军， 蛮军因而射杀他们。” “死得好！”
“报应！”
王野道：“我获悉程老侠士指点之后，便呈奏大内，并且邀少林、武当及丐帮 派驻群英堡之人先出发。”王野便详述每场战役。 终于他说到蛮王率诸吏跪呈降书。
不少人便先行欢呼，众人便跟着欢呼！
良久之后，王野道：“我方才已把降书送入皇宫，此事将由朝廷出面善后，请 大家安心工作！” “是！”
王野道：“请大家效法程老侠士多注意可疑的人事物，并且随时报告，我一定 会重赏！请解散！”欢呼声再扬！ 不久，居然有人连喊“王爷万岁！”
不少人居然跟着大喊着。
王野忙道：“谢谢！停！停！”众人方知失口的住口。
不久，众人已欣然离去。
王野便含笑入厅。
不久，王述夫妇便含笑前来申贺。
王野便迎他们入座。
王述问道：“王爷可否详述入宫之景？”
“我没有入宫。”他便详述经过。
王述问道：“王爷为何以不配为由拒入宫？”
王野含笑道：“我非皇族！又非官吏，怎配为王爷呢？”
“客气矣！王爷以除恶行善获封王呀！”
“全靠金银而矣！不配矣！”
“客气矣！王爷此次降蛮，已配受封为王矣！”
“不敢当！”
王述道：“以吾对皇上之了解，皇上可能在近期内召王爷入宫，请王爷勿再拒 绝，另先备妥面圣之说词！” 王野绉眉道：“皇上会召见我！”
“是的！”
“好！我会妥作准备！”
“若无意外！王爷可在明天下午受召！”
“好！老爷子要不要返宫？”
“心领！吾已喜欢目前之生活！”
“好！”
不久，王述夫妻已离去。
王野便入内挑妥一套蓝绸衣裤。他便服丹行功着。
翌日午后时分，谭文果真携一文匆匆前来道：“禀王爷！急文！”
果见皇上召他入宫。
于是，他冲天飞去。
不久，他已掠落朝阳门前。
立见张贵率一名侍卫及六名军士下跪道：“恭迎王爷！”
“免礼！我奉旨入宫！”
“请！”
张贵便陪王也步入宫门。
不久，他已邀王野上轿。
他便配剑护轿入宫。
立见一名侍卫抄近路先去报讯。
不到半个时辰，张贵乍见殿前已列队站妥文武百官，皇上更亲立于前方，他立 即吩咐轿夫停轿。 王野乍见那么多人，立即心中有数。
张贵便低声道：“禀王爷，皇上率文武百官出迎！”
“谢谢！”王野便注视那位一身黄袍戴王冠的中年人行去，他刚走六步，倏见 对方之右耳根有一粒硃砂痣。
他不由忖道：“这么巧？他也有此痣，”他便定神行去。
不久，他已趴跪道：“小王王野惶恐之至！”皇上哈哈一笑，便大步行来。
他一上前，便扶起王野。
“定邦王果真名不虚传！”
“不敢当！”
“满朝文武百官竟比不上定邦王！”
“不敢当！小王惶恐之至！”
“哈哈！入殿吧！”
说着，他已牵王野行去。
文武百官立即跪迎。
皇上道：“平身！退！”
“遵旨！”皇上便牵王野沿金阶而上。
王野一儿即瞧见比行馆更豪华之宫殿。
不久，两人一入御书房，皇上便吩咐他入座。
内侍立即呈上蔘茗。
皇上含笑道：“品茗吧！”
“遵旨！”二人便各自品茗。
良久之后，皇上道：“定邦王怎会如此快入宫？”
“小王谙绝顶轻功！”
“很好！详奏降蛮经过！”
“遵旨！”王野便由接获消息说起。
半个时辰之后，他方始叙述完毕。
皇上讶道：“定邦王只身灭蛮军？”
“是的！小王为避免志士及官军再伤，便只身出征。”
“真不可思议！”
“小王之武功尚不弱！”
“很好！共消灭蛮军多少？”
“逾十二万人！”皇上不由啊叫一声！皇上为之神色大变！
不久，皇上问道：“花多少时间？”
“不到一日！”
“什么？一日间灭敌逾十二万人！”
“是的！”
“这是什么功夫？”
“掌功！小王一掌可劈死二百余人！”
“当真？”
“是的！”皇上为之变色！
不久，皇上问道：“蛮国只献降书？”
“另献黄金及物品逾三千车！”
皇上点头道：“定邦王收下吧！”
“这……请皇上以黄金厚恤阵亡之官军。”
“收下吧，朕已另有安排！”
“遵旨！谢谢皇上！”
“客气矣！若无定邦王及时降蛮，西南江山必失，朕原本已谕二大边关赴黄河 欲退蛮，朝库省下大批支出矣！” 王野会意的点头。
不久，皇上道：“朕由此役发现官吏之迂败，官军之松散，朕有心整军，定邦 王可否提供卓见？” “不敢当！整军须有强将及时间！”
“朕明白！强将难求呀！”
“皇上只要诏告天下，必有英才投效！”
皇上摇头道：“定邦王为朕举才吧，”
“这……”
“朕决定全部撤换兵部二十八名官吏及各边关正副元帅共六员，定邦王就为朕 保荐三十四员吧！” “这……惶恐之至！”
皇上道：“朕知道有一批志士在王府效劳，择优保荐吧！”
“这……遵旨！”
“很好！人员一择妥，便率他们入宫，他们须先见习一段时期！”
“遵旨！”
“很好！”皇上松口气，便又品茗。
不久，皇上问道：“王述仍在长沙？”
“是的！他们经营‘永春堂’造福不少人。”
“他们未住入王府？”
“是的，他们住‘永春堂’！”
“他们平日常入王府吧！”
“他们每隔二、三日便入王府共膳一次。”
“唔！聊些什么？”
“天南地北话题甚广！”
“他们接见孩童否？”
“经常接近！他们一直炼少阳丹加强孩子们之功力，而且经常为他们把脉，关 心体质，小王受惠良多！” 皇上稍忖，问道：“据闻定邦王原住福州九龙村？”
“是的！”王野便主动道出身世。
皇上问道：“定邦王怨父亲否？”
“不怨！他们至少已养育小王十年！”
“他们别无子女？”
“是的！”
皇上吁口气道：“定邦王立此大功，朕如何赐赏？”
“不敢，皇上已赐赏蛮国贡品矣！”
“九牛一毛矣！说吧！”
“请皇上恢复科试，汰换劣吏！”
“朕早有此意！此不列入赐赏范围！”
“这……请皇上整治河川！”
“已持续进行中！不算！”
“这……小王的确已满足！”
“赐金乎？”
“不敢！朝廷即将整军，势必要支出不少！”
“哈哈！若人人皆如此为朝廷设想，该有多好！”
王野一时无言以对！
皇上道：“朕赐金三千万两吧！”
“啊！太……太多矣！”
“哈哈！小事！来人呀！”
内侍立即入内行礼道：“恭聆圣谕！”
“备金三千万两！”
“遵旨！！”
内侍李即行礼离去。
皇上便招呼王野品蔘。
他已确定王述未泄出王野身世，不由大喜，他望着爱子一表人材又文武财力皆 全，他不由龙心大慰。 不久，内侍已呈上红包。
王野便下跪接下红包。
皇上含笑扶起他道：“速办新吏之事！”
“遵旨！”王野便叩谢离去。
他一出殿，便直接冲天飞去。
统领及侍卫们不由瞧得变色。
不久，王野已入少林会见一晴大师。
他一道出择人入仕，一晴大师便欣然同意。
王野便申谢飞掠而去。
不久，他已入武当山会见剑羽道长。
二人互商不久，剑羽道长也允此事。
于是，王野又飞入丐帮。
他一提此事，洪帮主便欣然同意。
于是，他欣然返回王府。
他便直接去向王述请教着。
王述含笑道：“吾朝中兴有望矣！”
“请老爷子提供各官名称，以便安排人员。”
“好！”王述便详列出兵部各级官吏职称及任务。
他更列出边关正副元帅之职务。他更提出他的购想。
王野便欣然道谢着。他便入巡抚府与谭文研究着。
谭文便欣然提供意见。
谭文更推荐南宫祖掌兵部。
王野为之大喜！他申过谢，立即离去。
他便直接进入南宫世家与南宫祖会商着。
南宫祖不由大喜！他便请出施梅请示着！
施梅立即欣然同意！
于是，王野率南宫祖入群英堡。
他便召集众人道出此事。
他更道出此事已获三位掌门人同意。
他便请众人先行表明意愿。
不久，已有近二百人愿意入仕。
于是，王野及南宫祖与他们座谈着。
午前时分，他们已排妥三十三人。
于是，王野吩咐他们明日上午率亲人一起启程。
他便请他们在下午各填一份身世资料。
他便欣然返府用膳歇息。
未中时分，他已收齐三十四份资料。
他又填妥名册，便携它们腾空飞去。
不久，他已直接飞入宫中。
他一到殿前，统领便恭迎他入殿。
不久，皇上已在御书房召见他。
王野便道出择才经过及呈上名册资料。
皇上愉快的道：“朕喜甚！很好！”
“启奏皇上！他们将在明日上午携眷启程入宫！”
“很好！朕会妥加安置！”
“谢谢皇上！”
皇上又道：“朕知长沙学院文风大盛，定邦王先择优推荐二十人入宫，朕要及 早整顿朝政！” “遵旨！他们之官职是？”
“侍郎以下！日后至少可任知府！”
“遵旨！”
“朕盼定邦王常入宫！”
“遵旨！”不久，王野已行礼离去。
他一出殿，便冲天飞去。
他一返长沙，便会见谭文。
谭文一听皇上要破格录用二十人，不由大喜！他立即赶办此事。
日落之前，他已率二十人入王府。
双方皆是熟人，王野不由嘉勉一番。
他便吩咐他们携眷明早一并启程入宫。
不久，那二十人已申谢离去。
谭文又叙不久，亦欣然离去。
翌日上午，车队一到，南宫祖率文武诸吏入王府，王野愉快的赠每人一个三万 两红包。 他道句“一路顺风”便率众人出王府。立见家眷们一起申谢着。
王野含笑道：“一路顺风！我会入宫看看你们！”
“谢谢王爷！”
众人便欣然上车。不久，车队已平稳的驰去。
施梅便入王府道：“明早将有五百名南宫世家弟子率亲人入京，他们将在京城 经商支援祖儿！” “太好啦！”
“此地之人则负责调教下一代弟子！”
“很好！请娘多费心银庄！”
“没问题！”
“谢谢娘！”
这天上午，大批骑军护送车队进入长沙城，另有大批健马尾随于后，此景象立 即惊动全城之人。 因为，没人见过这种高头大马呀！
众人一探听，立知是蛮国军士骑用之战马。
此讯立即轰动全城。
此时上名武将已在王府前下马。
王野正在府中调教子女练掌，他乍闻讯，立即出来。
“参见王爷！”
“免礼！你来自镇南关？”
“是的！未将奉旨送蛮国贡品及战马来此！”
“辛苦矣！”
“理该效劳！”王野便率他入群英堡。
他已事先安排妥此事，所以，群豪开始忙碌着。
首先，战马送入堡内外。黄金送入银庄。
兽皮及各种物品则送入各店面。
骑军及车夫们则被邀入各客栈先行歇息。
王野再度展现高度的组织力量。
当天晚上，他在群英堡宴请骑军及车夫们。
席间，他赠每人一个三百两红包。
他更赠武将一个三千两红包。
众人为之大爽！人人纷纷畅饮！
这一餐，这批人全部醉倒啦！
翌日上午，他们欣然结队离去。
接下来，便是热闹的采购行动。
物以稀为贵，不到半天，蛮国物品已被买光。
战马更已售出三千余匹。
翌日起，马商一批批的涌入。
不到半个月，八万余匹战马已被买光。
有趣的是，居然有不少人欲买蛮国黄金，而且主动开价以二锭换一锭，施梅立 即同意。 不出半天，三百余万两金子已被买光。
买主可真行，他们经过转售之下，居然各捞一票哩！
这批礼品便为王野赚入近九百万两黄金。
他便赏介入此事的所有人员。他果真是“他吃肉，大家喝汤”。
这天晚上，王述一家三口又入王府用过膳之后，王述在品茗时含笑问道：“王 爷可否述述面圣之交谈内容？” “好呀！皇上多次问起老爷子哩！”他便先述这一段。
王述三人听得心中有数啦！他们便含笑听王野叙述其他的内容。
良久之后，他们方始欣然离去。
他们一返永春堂，便决定不提王野之身世。
因为，他们不愿打破现况！
因为，皇上赏王野三千万两黄金，已经足矣！
日子平静的又过一年余，这天上午，王野率妻小陪辛月南下，沿途之中，他一 直受人恭迎恭送着。他们一入南宁城，更受人夹道欢迎。 他们一入擎天庄，便到后院祭拜姜钧。
然后，他们与丐帮弟子欢膳着。
当天晚上，他们便住在擎天庄。
经由四妻之催，王野便与蒙天娇快活着。
蒙天娇终于了却心愿啦！她放纵的迎合着。
良久之后，他们方始歇息。
翌日上午，他们便由众人恭送离去。
他们便由广东进入福建地区。
这天上午，他们终于进入九龙村，闻讯而来的村民分纷纷热情恭迎，人人以王 野之成就为荣。 王野便欣然招呼着。
良久之后，他们受邀进入一座学塾，立见夫子及孩童列队恭迎，王野便含笑勉 励着夫子及孩童。 不久，他被邀入厅，立见壁上之大匾详刻王野事迹。
王野为之大喜，不久，他以指在匾上刻下“王野”二字。
他便赏学塾三万两加菜金。然后，他买妥祭品，便行向海边。
村民们纷纷随行。他们设妥祭品，便下跪祭拜着。
可真邪门，原本平静的海面居然一下子便颳风掀浪，不少村民附和的说王野之 双亲已成为水神。 王野便含笑率众焚化纸钱。
然后，他赠金十万两助村民再买新船。
村民不由大喜！接着，他率亲人来到昔日住过之洞口。
白萍萍不由一阵脸红。因为，她住过此地，又在此地使过性子。
桃李双娇想起往事，不由微笑。
午前时分，他们便受邀分别入十二户民宅共膳着。
膳后，王野了却心事的挥手道别。
不久，他们已由亲人恭送离去。
他们便直接北上。
这一天，他们一到西湖梅庄，立见程建含笑启门，桃李双娇乍见到他，立即行 礼道：“参见老前辈！” “呵呵！免礼！”
王野便向子女道：“叩见曾爷爷。”
“是！”群童便上前叩头着。
“呵呵！很好！乖！”王野便吩咐子女起身。
“呵呵！请！请！”众人便含笑跟入。
“坐吧！”
王野道：“先拜拜吧！”
“行！难得汝有这份心意！”
众人便行向后院。
不久，王野已率妻小在程玲坟前叩拜着。
王野一起身，便道：“若非她之助，我无法贯通玄关，便没有如今之成就，孩 子们！记住这位玲姨！” “是！”南宫桂五女便又牵子女上前叩拜。
不久，程建率他们入厅就座道：“孩子们多站站！”
“是！”
程建含笑道：“去过九龙村啦！”
王野含笑道：“是的，”
程建正色向辛月道：“烦汝率孩子们出去逛一阵子！”
辛月会意的含笑牵孙子女离去。
程建正色道：“吾在半年前潜入皇宫三天三夜。”
王野怔道：“爷爷为何如此冒险？”
“为了汝之身世？”
“我的身世？为什么？”
程建含笑道：“皇上之右耳垂也有一粒硃砂痣吧？”
“是的！”
“汝如何与王述见面的？”
王野便据实以告。
程建问道：“王述为何向汝要血？”
“他为治宿疾！”
“呵呵！推托之辞也，他以汝血证明他与汝有血源关系！”
王野颤声道：“当真！”
“呵呵！很简单！汝向王述之女要一滴血，汝再挤一滴血！吾相信汝与她之血 必然可以溶合！” “什……什么？她是家母！”
程建正色道：“吾可以道出内情，汝却不宜追问，否则，后果之严重，足以毁 灭汝目前所有之一切！” “这……当真？”
程建望向五女道：“汝五人能保密否？”
五女一致点头道：“能！”
程建便上前低声道：“吾入宫之第二夜，便发现皇上之右耳根也有一粒硃砂痣 ，吾遂擒内侍入后殿逼问。” 说着，他便住口不语。
陶翠忍不住这：“问出内情否？”
“他只招出线索！”
一顿，程建又道：“吾潜入御医殿询问一名老御医洪丁之后，吾终于逼问出这 段宫廷秘辛。” 他便道出皇上昔年坠马负伤入御医殿疗养，终于与王玉蝉生情结缘，导致生下
王野之事一顿，他又低声道出王野被侍卫夫妇送出宫之内情。 陶翠脱口道：“不公平！”
程建冷哼一声，便瞪她一眼。
陶翠忙道：“对不起：我会守密。”
程建道：“令堂肯咽下这口气，汝可别胡说！”
王野点头道是。
程建道：“汝此次降蒙，已足够二位皇后受的啦！汝如今之成就不亚于内宫太 子，汝别再计较此事！” “是！”
程建道：“至于汝认不认令堂，定由令堂决定！”
“是！”
程建道：“吾之心愿已了，请吧！”
王野道：“爷爷到长沙享福吧！”
“好吧！不过，吾日后若作古，汝须葬吾于原址。”
“是！”
于是，程建入内取出行李。
五女亦出去召回子女及辛月。
不久，他们已欣然搭车离去。
这天上午，他们一入长沙，便受到人山人海之恭迎。
王野便沿途挥手致意着。
好不容易返回王府，他们立即携行李入房。
立见谭文匆匆入王府道：“禀王爷！皇上在‘永春堂’！”
“啊！多久啦？”
“已逾十日！”王野便匆匆离去。
不久，他一入‘永春堂’立见王述父女在诊治病患，皇上果真一身便服的在桌 后品茗，王野便快步入内。 立见皇上含笑摇头示意王野别行礼。
候诊之病患纷纷向王野行礼．王野便询问他们的病情。
王述指向一位中年人道：“赏他半碗血吧！”
王野立取碗破指挤入半碗血。
王述含笑向中年人道：“汝因少年时淤伤未化，又长年劳碌，肝、肾皆创，汝 喝下这半碗血，必会甚疼及吐血，休慌！” “是！”中年人便饮下那碗血。
他刚抹净嘴角，立即绉眉。
不久，他已捂胸抱腹。
接着，她疼得弓身跪地，冷汗更是沿额滴个不停。
只见他呃哇数声，终于张口吐物。
王述便取巾顺手一接，立见巾上有一团婴拳大小的黑血团。
中年人却喔了一声，立即起身。
王述含笑道：“轻松不少了吧？”
“是的！谢谢夫子！”
“该谢谢王爷！”
“是！”叭一声，中年人便下跪叩谢。
王野含笑扶起他道：“多保重！别急着赚钱！”
“是！”
王述开妥药方道：“一帖即愈！”
“谢谢夫子！”
王述便邀皇上及王野入内。
不久，皇上一入座，便问道：“定邦王之血怎能治疾？”
王野便道出吃过雪蛟胆及双眼之事。
皇上不由听得啧啧称奇。
不久，皇上含笑道：“朕此次出巡，甚表满意，尤其山海关及玉门关之战力及 军纪，更使朕龙心大喜！” 王野含笑道：“可喜可贺。”
“朕想过一事，若由定邦王治朝，吾朝必可屹立千秋万世也！”
王野忙下跪道：“不敢！”
“哈哈，此乃实情也！”
王野抬头道：“小王即使是太子，也不敢作此妄想！”皇上怔了一下，不由哈 哈一笑。 王述为之神色一变，王野把这一切全瞧在眼中，他不由忖道：“罢了！保持现
状吧！” 他便道：“恭请皇上圣驾王府！”
“哈哈！好！”二人便含笑行去。
现场只留下王述独自沉思着。
－－全书完－－
<|endofbook|>
