第一章 离难孤雏异乡受凌“月落乌霜满天，江枫渔火对愁眠，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
“姑苏”，自古均为吴国所属，至隋代始称“苏州”亦名“姑苏”。
“苏州”位于水乡泽国之地，全城便建于密集河道之上，城内港道纵横，拱桥处处不下四百余座，其中最有名的乃是横跨“据台湖”及运河（通济渠）之上的“宝带桥”。
“宝带桥”南岸，有数条交叉纵横的大街，查报茶肆鳞格而立，青楼大院重是集歌响彻不绝于耳，达官贵人万金商贾川流不息，轩车骏马往来不断，真乃显现繁华兴盛的富足景象，决非中原城邑的战乱之象。
而桥北之地则是行人稀少百商稀落的寻常住家，绝多住户皆过桥为贩，或是身为店伙、苦力，也有部分摆舟为生，十之八九皆依靠劳力为生。
“他妈的，你这小化子又来了？快滚！”
一声怒斥声突然打破了冷清街道的宁静，又听另有一人也不悦的说道：“唉！小化子，你们还是过桥乞讨吧！任那一家的残肴剩饭也都比我们丰盛之餐好上不少，再说我们这些苦哈哈那有剩余之粮可施舍于你们？”
接而又听一童子之声响起，并央求道：“两位大爷，并非小子不知好歹而是小子心知诸位大爷、大娘所施舍的残饭较之桥南那些丰盛残肴更为贴心美味，因此誓不过桥。”
“你……他妈的，你这小化子骨气还真硬哪？哼！这年头骨气值钱个铜板？要不是…唉！算了！算了！我灶上还有半锅粥你俩拿去填肚子吧！”
另一人此时也叹声说道：“小伙子，看你不过七、八岁却挺傲气的，也罢、我那儿也没余饭可给你，这有三个铜钱你收着吧！”
“谢谢两位大爷！谢谢两位大爷！”
小童谢声观，又听另有一个怯怯的女童声也连连称谢不止。
从窄巷中步出了手捧破碗的一男一女两名小童，看年纪男童也不过七、八岁，而女童瘦弱的身躯看来只有五、六岁左右，如此年幼便已沦为乞。他家人大人见之可会黯然？
夜色渐深。冷清萧瑟的街道中偶或有些夜归人急步而过，肩挑小贩也劳累一日的赶返家中休歇，续待次日的到临。
城西“闾门”外一条小河上，有名的的拱形“枫桥”上正有两个瘦小人影缓缓而行，被深秋的寒意侵冻得萎缩颤抖举步艰难。
“小凤！你……冷吗？我们还是回小店去吧？”
“小麒哥！你不是说不想回去吗？咱们到现在才乞讨不到十个铜板，回去后……”
“哈！没关系，都给他们，反正我们留着也没用不是吗？”
“可是…不够也！到时他们又要……又要打你，小麒哥，我们……＂
“小凤你放心，我身子硬朗得很，再说我也习惯了，就算他们多打几下我也不在乎。”
“小麒哥……我知道你是为了我才忍受他们的，我……
我们离开“苏州”好了。”
“嗨！不行！还没找到你爹娘怎么可以离开？昨天听小东说最近又有一批难民涌进苏州了，因此再找段时日再说吧！”
再也无话声响起，只有寒风轻啸枝叶沙响之声。
“邓慰山”山脚的一片树中，一座香火断绝瘠瓦颓败过半的山神小庙内，十余名老少乞丐正围坐在一堆火势炽旺的柴火周围取暖驱寒。
此时正有五个年约三旬出头的壮丐正―一索取众丐乞得之铜钱、碎银，以及较好的残肴。
众丐已习以为常的交付十个铜板，以及部分菜肴，直到那小女丐惊颤的交出七个铜板后，为首壮丐似有不悦之色，但怒视之下只是轻哼一声便行至小男丐身前。
那小男丐似是早已有备的仰首说道：“我没有！”
“什么了你再说一次？”
“我连一个铜板都没有，那有十文钱交出？”
那壮丐闻有ｇｄｅ火高涨的骂道：“小贱种，老子早就料到又是你私藏不交团费，哼！你找死呀？”
小丐闻言也愤恨的叫道：“你们每天不外出乞讨，只搜刮我们乞得的银钱，说得好听是保护我们，其实整个城中化子不下一两千人，也从没听他们欺负过谁？何须你们保护我们？”，
小男丐此言出，使得其他老少乞丐心有同感且神色浮显于面的望向那五名恶丐，似想听他们如何解说？
那为首恶丐闻言后霎时火冒三丈的一把抓住小乞丐，神色凶狠的怒声叱道：“小杂种。你不想活了？哼！要不是我五人占住此地使你们这风挡雨的容身之地，并且也和其他丐头们有了协定互不相犯，否则还有你们容身之处哇？”
另一名恶丐此时也凶恶的怒喝道：“头儿你和他解释什么？好好教训他一顿，看他以后还敢不敢蛮横不服？”
“对！头儿你别管了，这小贼种交给我们教训他。”
恶丐头子闻言后立时冷笑一声说道：“哼！哼！那就交给你们了。”
四名恶丐闻言顿时有一人伸手抓住小男丐衣领往庙门外拉扯，并且毫不顾虑他是七八岁的小童，立时拳打脚踢的狠狠打了小童一顿。
小男丐似是习以为常，在身遭殴打之时竟吭也不吭一声，只是满目怨恨之色的盯望那名殴打他的恶丐。
那名恶丐凶狠的殴打小男丐时，被他不吭一声且面含仇恨之色的盯望时，不免心中惊异的手下略缓，但仍然色厉内在的喝叱叫道：“哼！小贼种，你就在庙外冻一夜的好好想想，以后若再不驯服听命，小心老子打断你的狗腿。”
小男丐闻言后毫不畏惧的的盯望恶丐恨声说道：“哼！
除非你们打死我，否则我永不会听命你们。”
那恶丐闻言一怔，接而怒火再涌的怒声斥喝道：“小贼种，还嘴硬的讨打呀？干脆你就别回来了。”
小男丐闻言后，伸手抹去嘴角血迹，一双大眼满布怨恨之色的大叫道：“走就走我就是在别处遭人打死也绝不会再回来看你们这些恶人的脸色。”
“他妈的，你这小王八羔子真要讨打？老子非好好修理你不可。”
小男丐眼见那恶丐又急步行至，顿时撒腿奔开，并回首怒声骂道：“你们这些恶人如此欺凌同是沦落异乡的苦难人，将来一定会遭天打雷霹的。”
恶丐闻言疾奔追逐小男丐，但是小男丐在漆黑的夜里急奔钻入树林内，顿使恶丐无能在黝黑的树林内追抓小男丐，只是站在林外破口大骂。
在此同时，庙内的群丐中，一个身材瘦小的身影已趁众人不注意时，避开群丐的目光偷偷的由庙后奔人树林内，并惶急的低声呼唤着：“麒哥哥……麒哥哥……”
呼唤许久毫无一丝回音，顿使小女丐彷徨焦急得声含咬咽，在林内到处乱窜呼喊。
“咦？…小凤…・・小凤我在这儿，小凤你怎么跑出来了？难道他们…・・”
小女丐小凤闻言霎时喜出望外，欣喜的扑搂小男丐且双目含泪的笑道：“哦！小麒哥我没事，我是……我刚在庙里听你说再也不回来了，所以我……就焦急的找你一起走。
“啊？你想和我一起走？可是・・我自身都难保又如何照顾你？”
小凤闻言立时惊急的说道：“可以，可以，我以前和爹娘失散，半年多来不都是你照顾我的吗？咱们半年多走过了多少村镇城邑，你一直保护我陪我寻找爹娘，因此我相信你以后你也能保护我。”
小麒闻言却另有说词的说道：“小凤，现在和以前不一样了，现在这“苏州城”繁华安定并无散兵流寇为害，而且……
而且这里还有这么多同伴相互照顾，总比我一个人照顾你好多了，也不用和我四处流浪了是吗？”
“不要，我不要，他们哪有你好？我只喜欢跟你在一起，他们再多也没有你一个人好。”
“这…・・呵是……”
小以原本尚想拒绝劝阻，然而眼望小凤双目含泪，满面哀伤乞求的神色。再也难开口拒绝，因此只好叹声点头的说道：“唉！好吧！可是你以后不准后悔？”
瘦弱女孩小凤闻言心知小麒哥已答应了，顿时破啼为笑的抓住小以哥手臂摇晃笑道：“不会，不会，我跟你一辈子也绝不会后悔，不然老天爷会……咦？小麒哥你怎么了？”
“唉哟……哦……没……没什么……”
“唉呀？小麒哥你流血了？泣！泣！他们好坏唷！竟把你打成这样！痛不痛？我帮你揉揉。”
“没……没关系，一点也不痛，我以后如果……哼！我以后一定要让他们知道我程瑞麒不是没出息的人，小凤咱们走吧！”
“小麒哥，天色这么黝黑又没有灯火，咱们要到那里去？”
“小凤你放心，前些日子我在树林内捡柴火时，曾在前面的山坡草丛中发现一个小山洞，里面虽不大但足可避风，如再引个火便可驱寒了。”
两个瘦弱的小孩子手牵手的摸黑往前行，不多时已穿出树林，在暗淡的月光中依稀可见四周景象。
在冷冽的秋风中，两人浑身哆嗦的急往前行，待转过一个小山丘后，小男孩程瑞麒已高兴的朝小凤笑道：“小凤你看，前面那草丛后便是小山洞了，咱们先拾些枯草柴火，待会便可在洞内引火驱寒了。”
两人捡拾了许多枯草枯枝行至一处足有一人多高的蔓草堆后，略一拨动便看见一个小山洞。
“小凤你看，这里多隐密？既不潮又没有蛇虫是个好地方吧？”
“嗯！那快进去吧！我好冷哦！”
在洞内引火点燃枯草枯枝后，一堆熊熊火焰立时驱走了萧瑟的寒意，再以枯草铺成柔软卧处，两小便紧紧相依靠着休歇。
“小凤，待明早我们就往南行，听说南面有个繁华州城叫……好像是……喔！对了，是“杭州”，我们就到那儿去，再也不要在这里和那些恶人碰面你说好吗？”
“嗯！好！小麒哥我都听你的，只要你不抛弃我就行了。”
困倦之意逐渐涌上两小眼皮，于是相依互搂的逐渐进入梦乡，待两人饱睡两醒时已是日上三竿了。
“嗯……呵……呵……好舒服喔！小麒哥，小麒哥你也醒啦？我告诉你唷，昨晚我作了个梦，我和你……还有一些不认识的人住在一个好大好大的漂亮房子里哟！吃的穿的都是…・都是有钱人的东西也！”
“真的呀？哈哈哈！小凤，我们以后行乞时若是省吃俭用的存下一些钱……嗯！说不定真可存出许多钱，然后就可买间大房子让你住。”
“真的？哇！好好也！”
俩人心神仿佛见到了相像中的家景，面含响往的怔思无语，虚幻出两人居于华堂食用美肴身穿丝锦华衣的模样。
“哈噜噜……咕噜，…，”
不知是谁的肚子咕咯乍响，这才惊醒了两人的虚幻美景，相视一笑的起身行出洞外。
在城中，两人乞食果腹，只因年幼瘦小甚易博得同情，因此一个多时辰已乞得十余铜板及剩饭果腹。
倏然两人被人从背后抓住衣领，且听身后之人喝骂道：
“小贼种可让我逮着了。”
两小回头惊望，发觉身后之人竟是破庙中五名恶丐之一，顿时吓得手脚发软的面色苍白。
尚幸程瑞麒眼见大街上小贩、苦力及行人众多，顿时惊急的大叫道：“救命呀……救命呀……恶丐欺负人啦……”
大街上经此尖叫声顿时引至数十人围观，并有人大喝叫道：“吠！那个化子，你怎可欺负这两个小化子？”
“喂！喂！你这臭化子放手，莫要欺负小孩子。”
程瑞麒眼见路人围至，于是又再叫道；“诸位大爷，我们两人容易乞得一些铜板，他就要威吓取走，而且要打我们，诸位大爷救救我们吧！”
围观人群闻言霎时斥声连连，并有人怒声喊打，立时使得那名三旬恶丐心惊胆颤得不敢引起众怒，忙松手放开两小神色惶恐的急忙审人小巷内奔逃离去。
而两小庆幸恶丐已逃，立时拜谢众人解围，而且心知此城已无法续留，否则迟早有一天会被恶丐抓去痛殴。甚或小命丧失，那可非弱小的两人所能抗拒的。
于是两小毫不眷恋的急忙朝城市急行，不多时已出南门往南方的“杭州”而去。
沿着官道中的大小村镇乞食果腹，如有多余之粮便收妥备食，待上不着村下不着镇之时例可用以充饥，或者寻找山野蔬果，或者以身上粗制的弹弓打鸟、兔烤食。
有时在乡间村镇乞讨时尚会有地痞流氓及恶童的欺凌，且时时遭村童群起追逐欺侮，而程瑞麒常因保护小凤而遭人打得鼻清脸肿甚而血流满面。
程瑞麒屡屡受伤，但依然忍痛的保护小凤，而使小凤那柔弱的心灵充满了信赖、顺从以及爱慕，无时不刻的柔顺照顾心目中的巨人。
有次在一小村中程瑞麒被数名村童追打而坠入水渠中险遭没顶，尚幸小凤的悲泣尖叫声引来了秋收的庄稼汉，才救出昏迷的程瑞麒而捡回一命。
两人就是在如此情况下艰辛的往南前行，毫无退缩返转“苏州”之意。
一日，在一乡间小村口，两人又手牵手的飞奔出村，身后尚有些村童嘻笑呐喊追逐。
鼻息粗喘汗水淋漓的奔了半里之遥，两人才放缓脚步的跌坐道旁一株树下休歇。
程瑞麒望着汗水泪水混流的小凤安慰说道。“小凤，你有没有被打到那里？痛不痛？”
小凤闻言双目泪水滴流不止的垂首摇头，哽咽的泣声说道：“我不痛，小麒哥你痛不痛？刚才他们四个人打你一个，你有没有伤到那儿？”
程瑞麒闻言后忍着浑身痛依然强笑道：“喀！他们算什么？我们浪迹各大城镇半年多将近一年，遇到了多少的恶人？不是也都平安的渡过了吗？一些顽童又算得什么？世上恶人比比皆是，弱肉强食更是处处可见，要是我以后有办法・・我一定会好好教训那些欺负弱小的恶人。”
“嗯！我也一样，我以后……我以后有钱一定会帮助穷人不理那些坏人。”
休歇一会后续往前行，时至黄昏之时竟走至一片重重山峦的山道中。
“嘿！小凤，我们快赶路看看前面能否遇到村镇或在人家，否则今夜又要夜宿荒林了。”
然而两人急赶数里，直待夜色已暗山路难见之时，才停足引火为光，在一条小山溪上流的山谷中寻到一个人多高的土洞，观清并无虫兽之迹也无腥臭之味，两人才放心的进入洞内，并拾取一些枯枝升起营火御寒，啃食黑硬的干馍饮用溪水充果腹。
倏然只听小凤一声惊呼，并睁国注视洞内深处的颤声说道：‘啊？……小……小麒哥……你……你看里面…有……有…什么东西？”
程瑞麒突被小凤的惊呼声吓了一跳，立时随声内望那黝黑深处，但久望下并未见有何异样，于是对小凤笑道：
嗨！没什么呀？你刚才看到什么了？”
“哦！刚才好像有个东西亮了一下，但又没有了…不知里面有什么东西？”
“喔…我们刚才入洞后也没进去查探，嗯！反正我们也没事，不如进去探好了。”
“什……什么？要进去……小麒哥……那里面会不会…有危险？”
眼见小凤心怯畏惧的样子，顿时捉狭的笑道：“嘻！你怕什么？里面……哇！有鬼呀…・・、”
“啊…”
霎时只见小凤惊骇得一声尖叫，急扑入程瑞麒怀中，掩身埋首的不敢张目，柔弱的身躯尚轻颤不止。
直待他开怀的嗤笑声后，小凤心疑之中才恍然大悟的知道受骗，于是嘟嘴娇嗔道：“讨厌啦！小麒哥最坏了，都要吓死人家…”
小儿女的天真、撒娇、宣言，若是在双亲之前显露，那必定会使双亲开怀欢笑，然而…・
唉！这两个与双亲失散的幼雏，何时才能寻到亲人？
何时才能承欢亲膝前？这只有凭老夭爷的怜悯了。
商人从火堆中各执一支粗长枯枝火把，小心翼翼的往土洞深处行去，只见蛛网密布的洞内并无出奇之处，行约十支左右便已到达底端。
“咦？小凤你看，这里面怎会有块石碑？”
“小……小麒哥，我好怕哟！我们……我们别看了，还是到洞口去好吗？”
“嗤！你怕什么嘛？”
‘可是我…”
“好啦！你等我一下，这里面竟会有石碑实在奇怪，而且……小凤你看，两边竟是岩壁，而地面上竟是平整的石板呢！”
“哦……是也！真奇怪？怎么在这土洞中会有这些东西？咦、…・・小麒哥你在做什么？”
正蹲身清理石碑上尘土的程瑞麒漫不经心的回道：“没什么，我只是想看看石碑上刻些什么字？嘿！尘土还真厚，看来少说也数十年没人清理……咦……这是什么……还会动也…”
倏然土洞内微微震动，而一阵轰声仿佛从地底响起，而土洞震抖渐骤……
“啊…小……小麒哥……”
“别伯，小凤你别怕，我在这……”
两人正惊骇得相拥时，地面抖动更骤的已使土洞逐渐崩塌土石，立使洞道中的陷埋不少。
“快。。・。・・快跑出去……”
两人慌急的往外急奔，但尚未奔出五丈已见前方塌陷甚烈，已将并不宽敞的洞道掩陷近半，而洞顶土石尚不停的崩塌下落，令两人无法再往外奔逃。
土石愈崩愈快，瞬间已将前方洞道堵死难行，而两人头项也开始不停的塌落。
“小凤快退回去……”
“泣……泣……后面没有路呀？”
程瑞麒心中也知身后无路要吃亏，但站立此处恐将遭土石掩，因此已无暇多言，立时拉扯小凤往洞底奔去。
此时洞中骤震已止，但土石依然崩塌，两人全身沙土滚滚的奔至洞底时，却从小风遗落的火把光线中望见那片石碑竟然已上掀的露出一个半人高一人宽的黝黑洞穴。
回首望见土石崩陷不止，即将把整个洞道陷满再无容身之地，因此毫不思索的立时拉着小凤在黝黑洞穴钻入，且顺手急抓一支未熄的火把为照明之用。
洞穴内竟然是个足可立身并有斜伸而下的梯阶，回首望向洞外，只见上石愈崩愈快，不多时连洞穴前也已填满，而上掀的石碑也被崩落土石压得逐渐下坠而合拢，再也无一丝缝隙。
“泣……泣……小麒哥……我们出不去了怎么办？”
“小凤你别哭，有我在你怕什么？你不是说跟我在一起什么都不怕吗？”
小凤闻言立时止住泣声，仰首望见比自己大不到两岁的小麒哥脸上显现出无惧的神色，不由心中涌起一股崇拜的依赖心的说道：“嗯！我不怕，小麒哥，就是跟你死在一起我都不怕了。”
“嗤！小凤你别怕，你看这里是石阶及平整的通道，可见是有人筑出的通路，说不定有路通到外面，所以你别急，我们顺价往内去找看吧！”
梯道是只容一人独行的宽度，因此程瑞麒一手执火把一手牵着小凤往下行，约莫二十余级已到达底端，只见前方已宽大得有如一条巷道，足供三人并行的方形石通道，两侧壁间尚可见到腐蚀的灯座。
手牵手小心翼翼的往前行，约莫二十余丈左右，顿见一扇锈斑斑的高大铁门挡道。
“啊？是一扇门也！”
两人惊讶的摸着铁门，并用力推动但却纹风不动。
“碰…・・。碰，…・・碰……”
“喂！里面有人吗？……”
程瑞麒猛力的捶打铁门并且高声呼唤，顿使巨声在通道内回响，但久久却无一丝回音。
“小麒哥你看墙上……”
“什么？……咦？手印……”
程瑞麒跟随小凤手指之处望去，只见右侧石壁上有一个凹陷的大人手印，心奇的行至石壁前细望，接而伸出右手往手印中印去。
“咦？…・好像会动呢！”
只觉内里似可用力推动，于是好奇的用力往内推动，霎时掌形石块已缓缓内陷，并听石壁内有一些吱吱响声，好像有物滑动之声，倏而又听那扇巨铁门也轰然乍响。
“吱……吱…轰……轰……轰隆隆……”
一阵磨擦的尖锐吱响以及轰然之声，顿见那扇铁门开始震抖，在一些铁屑尘土霉抖坠落中已缓缓的往内滑开，并见一片淡淡的亮光随着铁门张开而射入通道中。
“哇…・・有亮光……啊？…里面好大也……”
只见大开的铁门内竟然是个又高又宽长的巨大广场，顶高约二十余丈，两侧宽约三十余丈，两侧。
各有八根在岩壁上雕出的巨石柱，每根石柱皆高长至顶，而柱上不但雕有盘龙之形，且在每条盘龙龙口之前皆有一座生满铜绿的铜架，照亮大广场的淡白光线便是从钢架顶端的一颗圆珠上散射出的。
两人又惊又奇的缓缓进入广场中，只见正对面另有高阔的巨门以及数支巨柱，不知是什么所在？”
“嗨！小凤你看，两旁石柱上面…的东西是什么？怎会有光发出？”
“我也不知道也……”
“嗯…・、・这样吧！看来也没多高，你就骑在我肩上到石柱那亮珠子之前看看是什么东西？”
“我……小麒哥我不敢也！”
“怕什么？有我在。”
“这……好嘛！那你要小心喔？”
瘦弱的小凤跨骑在程瑞以双肩，两人合力的倚柱上爬，欲攀至龙口的那粒圆珠之处。
“差……差一点，小麒哥还差一些才摸得到。”
程瑞麒吃力的顶着小凤，闻言后立时叫道：“那你……
你快扶着石柱站……站在我肩上……”
果然小凤依言后已可摸到那亮珠了。
“哇！小麒哥，是一粒大白珠子呢！又大又漂亮……
哇！把珠子上的灰尘拭净后更亮了呢！”
“那……那你看能……能不能拿下来？我……我快顶...不住了・・・”
“好！嗨！啊…・・小心……小心……啊……”
“噗通…・”
“唉哟！好痛……”
在小凤的惊叫声中，两人已同时摔倒跌地。
“小凤，小凤你不要紧吧？”
“嗯……好痛喀！咯咯……小麒哥你看这珠子２”
“哇……好亮也……这珠子……天哪！这好像是……
是夜明珠呢！”
“真的？真是夜明珠呀？那我们不是发财了？那边还有也！我们再去拔吧！”
“喔……不行！这里可是有主之地，咱们不能再乱动了。”
“啊？那……那这一粒……”
望着神色惶恐四处张望的小凤，程瑞麒沉思一会后缓缓说道：
‘不过看这里面尘土虽不多，但好像许久没人整理过说不定已没人住了，我们的火炬已熄，不如先留下这夜明珠，万一到了黑暗之处便可用来照明，如果……如果遇见此地主人后，我们再把夜明珠还给他就是了。”
两人商议之后这才放心的细望广场四周，却见刚才通过的那扇铁门已不知何时紧闭了。
广场两侧并无异处，于是两人便行往前方的巨门处，只见广场底端有九级石阶，石阶之上是两片合掩的高大铜门，但并未紧掩尚留有容一人挤身而入的缝隙。
铜门两侧是雕有盘龙的粗石柱，而壁上则雕有许多日、月、星、山水、灵岩、扇、鱼、仙、编幅、鹿、松柏、灵芝、龟、鹤、竹、狮、麒麟、凤等等祥瑞图刻，代表光明普照、永生、善裕仙福禄、睦友、长生不老、辟邪祥瑞等等。
在铜门之上有一幅石匾，刻有四个看不懂的古字，也不知是什么意思？
“啊？小麒哥……里面有……有人也……”
“什么？在那里？”
望着小风朝铜门内探首张望后，却心慌的惊叫出声躲在程瑞麒身后，不知是见到了什么骇人之事？”
程瑞麒见状忙挤身入门，只见铜门内里左右各有两名雄壮威武，身穿铠甲手执戈朝长枪的军将，仔细一看竟是四尊铜制假人。
程瑞麒顿时松了口气的牵着小凤进入门内，只见四具假人站立四根石柱之间似在把门，再内里则一间大石室，正前方十余丈处是九级石阶，阶上平台有一张宽大铜椅，椅后是一面巨大的五爪巨龙抢珠雕画，而在两侧的四根粗巨石柱后方又各有六扇门户不知内里是何景象？
“咦？这尊铜人怎会不一样？”
程瑞麒眼见四尊铜人左侧靠门的一尊，手中所执大前似微微斜出，并不像其它三尊挺直，因此心奇的轻抚细望，才发觉肘节之处与其它三尊不同，并非一体成形的尚可伸缩。
好奇的推拉钢人小臂，倏听铜门在乍响的已缓缓闭合，而此时铜人手臂已然平伸，长就也横在巨门之前。
“哈！原来这铜人手臂可控制钢门的开合呢！”
“小麒哥，门关起来了我们怎么出去嘛？”
“嗤！小凤你看提？”
程瑞麒立时双手扳着长戟上推，顿见铜人手臂逐见上抬弯曲，而铜门也再次轰然大响，两扇厚重的铜门已逐渐大开，待铜人所执长戟已挺直得与其它三尊一模一样，两扇铜门也大开的贴于两侧门壁。
“咯……咯……咯……真好玩，小麒哥，这铜人的手竟可轻易的开合这厚重的铜门真有意思。”
两人在大石室内仔细查望，只见两侧的十二扇门内皆是有石桌椅石橱柜的小石室，但不知做何用途？
“小麒哥，这间大石室中尚有那么多小石室，但却空无一人，而且没有别的通路可行，看来是个久无人居的地方，那我们・，…・我们岂不是要困死之地了？”
程瑞麒眼见小凤双目含泪的似欲哭泣，因此忙搂着她安慰说道：
“小凤别怕，这间大殿大广场工程浩大建造费时，但却无一些日用之物，建此大殿之人怎可能弃之不用的任凭空置？因此必然尚有蹊跷之处、我们再仔细找找吧？”
两人此时已是又渴又饿。但皆不敢开口说出，深怕引起对方的饥渴之意，因此俱都默不吭声的四处寻找出路，可是寻找多时告不见有任何一丝缝隙可查。
程瑞麒疲累之下心知两人恐将困毙此地，但却不敢开口说出，而小风似也有此同感，因此面显悲凄之色的怯怯说道：“小麒哥…我・・我们…・泣・泣・。…泣……”
“哦！小凤乘，别哭！别哭！”
程瑞麒此时只能强笑的接着小凤安慰她。并抚搂她行至那张大铜椅上双双坐下休歇。
在饥渴疲累中两人依偎的逐渐恍惚欲睡，突然小凤只觉身侧的扶手下方似有个圆突之物会动，因而不自觉的滚动推按，倏然只觉铜椅微震，接而疾速下落。
“啊？……怎么回事？”
“小麒哥……’”
两人惊呼尖叫声中尚不及反应。顿觉座下铜椅迅疾下沉的竟然落至一间小石室中。
“怎会这样？这是那里？……”
“我……小麒哥，我…我也不知道，只是……好像在扶手下摸到一粒圆珠子然后……不这样了。”
“喔？在那里？・・、…”
“你看，就是这一粒……喔！是扶手龙头口内的含珠。”
两人眼见铜椅连同一块五尺左右的方形石板一同沉落小石室内，顶上此时则另有一片石板封住了顶端孔洞。
两人再推按扶手龙头内的龙珠却不见铜椅上升，因此步下椅座观望石室，未几，突见铜椅自动的缓缓上升，而一极粗钢柱正顶着那张石板及铜椅不停的升至顶端才止，在刚才停放石板铜椅之处则有一个形似小圆凳之物。
程瑞映任望之下心思疾转，立时行至石凳处尝试踏踩，果然只见那根钢柱竟又缓缓下落，待停有片刻才又自动的再次缓缓上升。待连试数次后皆相同，因此欣喜笑道：“哈！
小凤你看，我聪明吧？一下子就猜到这里的机关了。”
小风闻言顿时咯咯笑道：“是！小麒哥好聪明哦！可是我们现在怎么办？”
“啊？对了！我只猜想这铜椅的机关，却忘了查看这间石室玄奥，小凤，这里面一定还有奇怪的地方，否则不会有机关进入这隐密石室，我们快找找看。”
两人在椅后的石壁间果然发现了一扇轻易可推开的石板旋门，显现出一条宽长的通道。
通道内顶端每隔丈余便嵌有一粒明珠为光，行约不到十丈倏然眼前开朗，竟然进人一个又高又闹的大山腹中。
“啊？……这……这……小……小麒哥，我们不是在做梦吧？”
“我……我也不知道，这里也是个大山腹，可是怎会有这么多树・・哇！好香呀！都是果树呢！”
“嗯！我闻到香味了，我好饿，我要吃果子。”
此时两人已被充斥的果香勾引得饥肠轭轭，再也忍不住的急奔向前方那片大果林前，毫无顾虑也不挑选的连连摘采十余果子狼吞虎咽，待饥渴之意全消才摸着肚子相视欢笑的环望处身所在。
又欣喜又惊异的在林绿及林内四处查看，只见山腹足有百余文宽阔，树林内竟然有三道小渠将果林分隔成四区，每区皆有高矮不等的数种果树百余株，而环绕果林内的三道水渠在林外汇聚，流人一面壁脚的洞穴内不知流向何方？
顺着涓涓细流的水渠往前查看一竟见到另一方的山壁间有一片渗泉顺壁垂流，在石壁下方聚成一池清水，然后溢出池面顺着水渠流往果树林。
缓和的渗泉顺而流怪不得听不到些许水声，除非眼见怎会知道这如同水帘的渗泉如此幽美？
“哇……好棒啊！好清澈的甘泉呢！小麒哥，你要不要净身？”
望着欣喜的小凤奔至池畔掬水洗面，程瑞麒却无兴致的沉思不止，思付着顶层的广场、大殿，再细思铜椅沉落处，已然恍然知晓此处必然处于大殿后方，当初建此秘殿之人必是利用山腹中原之大洞穴修建而成，已可想像当初工程之艰矩浩大了。
“小麒哥……小麒哥你快来呀！……你快来看……这里面还有好漂亮的地方也！”
沉思中的程瑞麒突被小凤的尖叫惊醒，也不知她发生了何事？立时心急的适声急奔，刚穿出果林道见眼前的高耸岩壁间，竟然有一个两丈高矮的圆洞门，而小风正站立洞门前往内张望。
只见圆洞门仙里竟又是一个小山腹，约莫十余丈高，但两侧宽阔得不知有多宽？而眼前三丈外乃是一泓水池，池水清澈却散发出一股寒意，正对国洞门乃是一道拱桥跨池而过，池中尚有高低不平的假山，在假山上则长满了一些稀奇古怪的矮树、兰草、灵芝，有些树、草之间尚有许多沁香之味飘溢的果子实令人馋涎欲滴，而假山四周的深池内也长出许多与假山上相同的树、草，大概是果熟落池再生的，另外池中尚有许多莲花占据大半池面。
两人有如身临虚幻梦境中目瞪口呆的缓步上桥，刚踱至桥顶高处，顿见假山之后竟然是在一片石壁雕有檐、墙、窗、门的石雕墙面，一望便知是间石屋。
屋墙下方三尺之墙上雕有许多龙凤龟鹤、麒麟、鹿、蝎、松柏竹等等的石刻，真有如富宅大院一般。
两人手牵手，又喜又奇的缓缓行至石层门前内望，委时令两人愣立当场。
内里竟然五光十色的彩红闪烁，恍如仙境宫闭般的华丽无比，俱是雕金砌玉的家具，悬挂各处的水晶宫灯内皆以大如鸡卵的亮丽明珠为光，两人初入广场所摘下的夜明珠与之相比不过半大而已。
在各桌、几上装饰的瓶花、盆栽皆是以五颜六色的宝石、翠玉、玛璃、琉璃镶成，可说是榜样皆价值连城。
一间书房内除了几、榻之外一列高宽的橱柜内有百余片以金玉制成的版书，可惜上面刻的皆是稀奇古老令人看不懂的字体，不过有些尚刻有人体及图画，但不知所措何意？
书房右侧约莫五尺之地并无家具摆设的空地，在石壁上有一幅男女雕画端坐在两张龙凤椅上，男的头戴一顶皇冠，方脸无须，满面威严，而女的则是头戴后冠面部丰润和蔼可亲面含微笑。
“啊？小风你看，这两位雕画大概是此隐密到殿的主人罗？”
“哦……嗯！大概便是了。”
穿过客堂及书房便进人一扇珠玉垂帘的门内，只见内里有三间正列两则各一间的五间大石室，每间皆有石床、桌椅以及各种应有家具，每间室内也都有金、玉饰品，可见连此巨殿宅院之人必是富可敌国。
两人惊异的观罢各处，小凤不由惊喜的笑道：“小波哥，我们莫非进入天宫玉阕了？否则世上怎会有如此华丽的宅院？”
程瑞凤此时似有所悟的怔怔摇头说道：
“不然，依我看此地一定是那个古朝皇室所建，虽不知为何耗费短金建此浩大山腹宫殿？但看来好似从未曾有人居住呢！如今虽尚未见有什么出路，但庭院中有那么多果树，也有果子可食用因此不愁饥渴，我们便可宽心的慢慢寻找出路了。”
“哼！我才不急呢！此地景色如此美丽，房室内又那么华丽，而且也没有人会欺负我们，也不怕流匪贼寇的刀剑危险，而且……而且只有我们两人在此，如果要在此渡过一生我也满足了，出不出去又有什么关系？”
童言童语虽不曾涉及男女之情，但由小凤的话中巳可知道她对程瑞麒的依赖及信服其已深深的印在心灵内。
然而程瑞麒闻言后却低声问道：“小凤，那你……你不想脱困出去寻找你爹娘啦？’”
小凤闻言立时垂首默然，半晌才幽幽说道：
“小麒哥，半年多前我和爹娘、姐姐离家逃难，尔后被人潮挤散，如今苍茫茫人世我要到何处寻找爹娘姐姐？而且我也不知家乡在何处？以后要往那儿去？泣！……泣―…・小麒哥，因此我也不在乎能否离此，只要能和你在一起我就无所谓了。”
程瑞麒闻言似也无话可说，因此默然无语的搂着她，久久才说道：“小凤你放心，我一定永远陪伴你，不管以后是否能离开此地我都不会变的。”
两人相拥低语中，似乎被困倦之意侵袭得逐渐语音含糊，不到片刻已双双倚卧在一间石室内的石床上。
也不知过了多少时光，直待醒来时已是精神焕发，于是好笑的手牵手行至庭院假山之前，仔细的观望那些各种颜色、大小不同的晶莹果子，也不知是否可食？
两人身陷地底山腹可说是生命失去了一半，不知何时便将遇险，因此程瑞麒自言自语的笑道：“如今尚有何惧？
难道还怕误食毒果吗？”
缓缓伸手从一株两尺多高的矮树上摘了两粒似枣似李的鲜红晶莹小果，只觉清香扑鼻令人馋涎欲滴，并不像是有毒的果子，于是毫不心畏的放入口内尝食。
“啊……好好吃也！又香又甘甜，小凤你也吃吃看，比外面那些果子好吃多了哩！”
两人尝出滋味后立时各摘了数种熟透了的小果子吃食，奇怪的是两人各吃不到五粒时便觉腹中似乎有股涨气令两人觉得饱涨，因此便无意再采食了。
并肩行至洞门外的大山腹果林处，欲仔细探旦有无出路时，两人似觉腹内有股热烘烘的气团充涨，且不停的扩散至体内各处。
“唉哟……好痛……小……小麒哥……我……我肚子好痛！好像……”
“小凤你……你别慌，我也是……也是好痛哦……莫非我们刚才吃的果子有毒？……”
然而两人惊慌失色时，却又觉得那股热烘烘的气团在全身各处流窜，所过之处似乎暖洋洋的极为舒适。
不多时只听两人先后的放了几个臭气熏人的响屁，在羞笑中却又发觉全身活力充沛得精神奕奕，还以为是因饱食眠足之故，这才放心的相视一笑开始探寻有无通路。
[/td][/tr][/table]
2006-10-7 13:20 天幻

第二章 深山遇险险中见奇

“山中无日月”，在无日月明暗的情况下，也不知过了多少时日？只知渴饮泉水饥食各种果子，闲余之时则四处寻找出困路途。
可是奇怪的是两人饥渴之意愈来愈少，而身体好似愈来愈轻，体内似乎时常有一股气团涌散冲往全身各处，使得全身活力充沛气力大增不易疲倦，但是两人却不知为何会有此种异像？
一日。
两人在室中嬉笑逗乐四处奔跑追逐，待奔至室中空旷的男女雕画之前时，突然不知谁碰到了什么东西？倏然耳听石壁内一阵吱吱乍响，并见男女雕像竟然缓缓往内侧缩，竟然显露出一个暗门，并且有条石阶斜伸而下。
“啊？…小凤你看，这里又有一个秘道啊！下面……
嗯！已是第三层的秘地了，真不知下面又有什么稀奇古怪之地呢？”
“小麒哥，这秘道是怎么打开的？我们要不要下去察看一番？”
两人站立秘道口下望，只见秘道顶端也是和别处一样皆以明珠为光，因此下方秘道历历可见。
“嗯！真稀奇呢！这地底大殿竟然有恁多机关？不知底下又有什么令人惊异的东酉？小凤，咱们下去看看吧！”
两人已历经两次机关皆到达令人惊喜之地，因此并不心惧的反而有股极欲探索之心，于是双双踏阶而下，待行至阶底时已进人一条幽长的道口。
毫不停顿的往前行去，约有五丈左右竟见前方是一间有数列高宽至顶的石壁，壁间皆缕空成一格格的石橱，内里皆放置着五光十色的珠光宝器珍物，以及一些玉石所制的乐器。
就在两人眼花撩乱的把玩各种珍宝时，原先进入室内的通道口上方已静悄悄的落下一片石板将通道封死，密合得恍如原本便是一面石壁，而在左侧石壁上则又另升起一面石板，显露出另一条通道。
两人虽惊喜有如此的珍宝，但皆是好奇的拿下把玩观赏一会后又放回原位，并没有贪心的带走。
其实两人皆是乡间幼童，何曾见过如此的珍贵宝物会有何价值？只知金银最好可买很多东西，因此对橱架上的珍宝只是好奇的欣赏一番，且无据为己有之贪念，加之两人此时只想寻找出路，故而未拿一物的便行入另一条通路寻找出困之路。
两人进入通道，只见两侧石壁上竞有无数小孔，也不知是何用意？但并不费心思索的续往前行。
行约不到三丈又进入另一间石室，却未发觉随着脚步而扬起一股粉色尘雾及涌起一阵淡淡香味。
而此时入室的通道又被一方石板静悄悄的封死了。
“咦？小凤你看，有好多没穿衣服的假人嗜！”
“购！真的也，真羞羞羞，小麒哥我们快走吧！”
只见室内一张凉榻上有两个全身赤裸的男女假人搂抱一起，另一张凉榻上则有一个好漂亮的女人也是全身光溜溜的，身材甚为玲珑美妙的侧凉躺榻，伸出双手似在召唤似的。
另有一张大椅前站立着一个全身肌肉垒垒，雄壮俊逸面含微笑的男人，也是伸出双手作搂抱之状。
“啊……好热…・怎么忽然这么热？小麒哥你热不热？”
程瑞麒也觉得腹内有股热气扩散而使全身发烫，且觉得尿尿的地方硬挺而起，脑子也昏昏然毫无思绪。
“嗯！这地方挺怪异的，我们快离开这地方吧！”
“好……咦？小麒哥你看这女假人的肚脐是个小洞也！
里面还有个尖尖的东西呢！”
两人好奇的蹲望一会，待行至那尊假男人身前时突听小凤咯咯笑道：“咯！咯！咯！小隐哥你看，他的小鸡鸡好大哟！”
“哼！那有什么了不起？我长大以后……比他更大。”
两人笑说之间也看见假人肚脐上也是一个小洞，内里也有一根尖长之物隐藏，真不知是何用途？
“好热！好热！小凤我们快出去吧了’
“好……啊？小麒哥那通路怎么不见了？”
“啊？奇怪！我们刚才……嗨！你看，那面有张大床，旁边有通路呢！”
两人续又行入不知通往何处的通道，刚踏人未及一丈突听脚下微动的吱吱轻响，身后的通路又被封死了。
“吱……拍―…・”
两人只听前方一声轻响，突然只见左侧的石壁间掀起了一片小石板，两人立时好奇的前行观看。
只见石壁上现出了一个一尺见方的石穴，而内里竟放置一个小玉瓶，好奇的伸手取出，只觉内里似有水晃动。
两人此时正燥热口干，因此程瑞麒立时拔起瓶盖，顿觉一股清凉芳香之味涌入鼻端，立使燥热昏沉的感觉清醒不少。
“哇……好凉爽真舒服，小凤你也闻同看！”
小凤闻言探头吸闻，果然令她燥热之意大消，顿时欣喜的叫道：“咯！咯！真清凉芳香，小麒哥，这瓶子里的水是什么东西？可以喝吗？”
“不知道也！”
程瑞麒将瓶内之水倒出一些在掌心，只见乳白似浆的乳液散出一股清香凉意，而掌心中也有一股凉意透掌而入传至手臂，使得手燥热全消。
“哈！哈！真凉真好。”
伸舌尝尝乳白液水，更使脑中清醒身上燥热消减。
“可以喝！小凤这液水可以喝，你快喝一些解渴消热。”
小风闻言立时喝了一大口，本是意犹未尽的还想再喝，但觉瓶内并无多少，因此立时送至小麒哥口边笑道：“真好也！我现在已觉得不热了，小辍哥你也快喝解热。”
两人将小瓶内的乳白液水分喝之后，果然全身舒爽得燥热全消，甚而较以往更为脑明神清思路正。
将空瓶放回原位，两人续又往前行进入另一间石室，只见室中有一个神色凶狠的假男人手执一柄长剑，正作势欲砍杀在地面上紧抱着一个小孩的妇人，而石室的另一方则有一条通道。
两人眼见之下心中骇怕的便欲避开那凶狠假人行入那条通道，可是尚未进入通道时，两人似心有默契的转身回望那些假人。
互视一眼后已心有灵犀的行至假妇人之前拖拉，欲将母子拖离剑下，然而却是纹风不动。
无奈之下只好心怯的行至凶狠之色的执剑男人之前，双双用力推动之下只觉假人微晃，于是心喜的全力再推，缓缓的将假人推得转成背对母子假人。
“嘻！这样就好了，小凤我们走吧！”
“啊？小麒哥・・、…那条通道不见了呢！”
“咦？奇怪怎会不见了？……啊？“小凤你看右边，那里又出现了一个通道呢！”
“好奇怪喀！怎会这样？”
两人又惊又奇的探首内望，见内里和所走过的通道并无差别，这才缓缓内行，行至过半顿听身后微响，又和前几处一样后路被封死退身无路，只能前行了。
又进入一间石室，竟是一间简单空旷的石室，除了右侧有一地深约三寸的乳白水池，池中一块小假山上长有数株恍如珊瑚一般的无叶小树，枝上尚长有十余粒晶莹剔透朱红、粉橙、翠绿的豆大小圆果，并散发出阵阵香昧。
另外在通道对面则是一张石桌椅，而左侧石壁上则刻着一些与顶层居室书房橱柜内百余金箔片上一模一样的字迹，令人看不懂刻写些什么？
石桌上有一只小石匣，石匣内放置着两柄约莫一尺长短一赤一白的短剑，剑鞘雕花古朴各有一条盘龙之形，似平极为名贵。
程瑞麒欣喜的伸手执取那柄赤色短剑且对小凤笑道：
“哈！好漂亮的短剑，小凤，那柄白色的给你，我们来玩斗剑好不好？”
小凤闻言似乎索然无味，但依然取出白短剑说道：“小麒哥，我们别玩了，快点找路出去好吗？”
程瑞麒闻言顿时兴致消失的无奈说道：“好吧！那我们走吧！喔！这两辆小剑我们就带着防身用好吗？”
“嗯！也好，可是刚进来的通道已封死了，这室内又没有其它的通路怎么办？”
“这……我们找找看再说！”
两人在密封无路的石室内四处寻找，竟然找不到一丝门户缝隙，立时使得小凤双目含泪的欲哭。
程瑞麒也心急的四处观看寻找，除了水池假山、石桌椅以及壁上的字迹外，只在石桌椅后方石壁中有一个拳大的圆突石球，再无其它异物在室内。。
“怎么办？找不到通道呢！小凤……”
两人傍惶无助的不知该如何是好？在毫无选择之下，于是程瑞麒立时伸手在圆石球上用力推按。
倏然只见圆球隐入石壁内，接而只听壁内有物滚动之声，并觉地面微微震动，而且愈来愈烈。
“啊……小麒哥…・・小麒哥……”
“别怕，小凤你别怕，我会保护你。”
两人收骇的紧搂，双目惶恐的四处张望，尚幸不到片刻震抖已止，而那石珠隐人的石壁间竟然显现出一道通路，霎时使得两人大喜的奔至通道口往内急步行人。
刚行约一丈左右立见前方石壁有一条横向通道通往两侧。
“咦卜…・小凤你看地板有脚印，好像是我俩曾走过之处？”
“对呀！啊！莫非……快去看看！”
只见左侧通道底端果然是两人初下此层所进人的“藏宝室”，那么另一侧……
两人想到来时之路后立时返身急奔，果然见梯就在前方，于是急忙踏阶而上返回了上层房室。
兴奋的雀跃返回居处，此行虽未曾寻到脱困之路，但没被困在下方石室已属大幸了。
“咦？小麒哥你看，壁画变了。”
只见原本是男女刻画的石壁上此时已变成了一幅松鹤山水的刻画石板，用手便可推转石板画露出下行梯道。
两人再行至下方，见那“藏宝室”及有小池假山，石壁刻字的石室依然存在，但已无其它的通道可行。
两人虽不知为何会如此？但已猜到与刚才的震动有关，因此也不再细思的行往果林摘食果子后就地休歇入眠。
待醒来后两人便到处游逛，当行至最上层的大殿及广场时，居然发现广场中最远方的左侧石壁，竟不知在何时打开了一扇石门？内里是一条深长的通道，和别处一样顶上皆嵌有明珠为光。
“小凤你看，我们以前怎么没看到这石壁间有通道？难道是因最下层的石室变动，才使这扇石门打开的？”
“我也不知道，不过这种有通道，很可能……很可能有出路哦？”
程瑞麒耳听小凤之言，顿时回思进入地腹的种种，整理出一丝头绪才缓缓说道：
“小凤，看来我俩自山谷中的土洞中便开始遭遇了许多机关，据我猜测这些机关变化的一切景状，早就经造此地底宫殿的人造出各种机关控制，直到刚才在最下层接了那颗圆石珠后，大概所有的机关全然启动，不过却没有陷害人之意，如果你刚才所说的没错，看来我们即将可脱离此地底腹穴了。”
“啊？真的？那……那我们可要准备些什么？居室中有许多金玉珠宝……”
“嗤！看你财迷心窍的样子，我们现在只是去探一探，万一出不去你准备有什么用？”
小凤闻言霎时如冷水浇头笑容已失，怔怔的望着程瑞以，久久才垂首哽咽说道：“出不去我…我也不怕，反正有你陪我，就是一辈子留在此地我也不在乎。”
望着她失望悲凄的样子，程瑞麒也是心头酸酸的搂着她哄道：“小凤你放心，不管发生何事我一定会保护你，也会想办法带你离开此地。”．
小风闻官已破啼为笑的望着他，并轻声说道：“小棋哥我相信你。”
两人相视一笑，程瑞麒立时又说道：“小凤，建造此大殿的人布置出如此鬼斧神工的机关宫殿，也必然建有与外界相通的出路，如今整个大段三层上下所有的石室及通道，除了这条新启的通道外，其它的并无通向外面之路，因此依我猜测这条通道十之八九便是通往外面之路。”
“嗯！我相信小麒哥说的没错，那我们快去察看吧！”
“好，那我们走吧！”
两人手牵手小心翼翼的缓缓前进，内心中俱都乞望着能经此找到脱困之路，因此得失之心甚为沉重。
在通道内曲转三折后开始逐渐上行，约莫行有二十多丈已到达一面平整光滑的石壁前。
“啊？没路了，是石壁挡道再也无法前进了。”
“小麒哥，是不是我们走错了？”
“不会呀？一路上并无叉路，而且既然建出如此深长的平整通路又怎会弃而不用？因此这里一定有什么机关可开启什么秘门也说不定。”
“喔！对呀！在大殿之中我们已遇到那么多机关秘门，所以这儿也一定……咦？小麒哥你看这个！”
正在摸索通道底端石壁的程瑞麒耳闻小凤的疑叫声，立时随声望去，只见小凤手指着左侧石壁上一个蛋大的圆形突珠。
“啊！是了，应该是这个石珠了。”
程瑞麒满面欣嘉之色的伸手朝石珠用力推按，果然石珠往内凹陷之后，上听石壁内一阵吱卡乍响，接而挡道的石壁也开始震动，并在应土震扬中已开始缓缓内滑。
“喀……卡……喀……卡。…轰……轰……轰……”
似乎久未曾开合，机钮锈卡得得异常难转，因此绞磨尖锐刺入耳膜的啸声在通道内回响令人难以忍受，并且两人闻到一股腥臭之味随着缓缓开启的石门而涌入通道。
“啊……好臭……”
两人掩鼻后退数丈，待轰声静止之后才小心翼翼的行往石门之处外望。
只见石门外侧乃是一个黝黑光光的山洞，石壁菱岩处处宽窄不一，好似一个天然岩洞。
小风见状立时从怀中掏出携身已久的一粒夜明珠照往洞外，眼见洞外似乎没有虫兽存身，这才放心的说道：
“小麒哥你等一下，待会我们出去后，万一前面无路…… 或是有什么危险，而这石门又自动关起来，使我们无法再回地腹宫殿那该怎么办？”
“咦？我们出去后大概就可脱困了，那还……嗯！你说的有道理，我们确实在准备退路才是上上之策。”
于是程瑞麒便交待小凤留在通道内，以备石门自动关合后可再行开启，而自己则在突蔓的山洞中寻找是否有何机关可开启石门？
寻找了约莫半个时辰后，果然在一个青苔厚掩的岩穴中摸索到一个国突石球。
“哈！找到了！”
程瑞麒欣喜中立时清除青苔，并在石球上用力按下，果然立听吱卡轰响中石门已然缓缓闭会将自己关在门外。
再推按石珠后又见石门级经打开，几次开合后石门似乎也较为灵活，轰响之声也逐渐低沉。
两人知道了开启之法后，才放心大胆的往外行去，然而尚未行出两丈，突见前行的程瑞麒猛然惊叫一声，立即拉扯小凤回奔。
“小……小麒哥・・，…小……是怎么回事？”
小凤也惊骇的急奔而回并且惊慌的问着，而程瑞麒惊魂甫定的手指向通道外，并颤声说道：“喔…那……那外面有……有……有骷髅……好多个骷髅。”
两人心神逐渐镇定后，立时将配在腰际尚未曾拔出观看的短剑执手，拨动许久才找到卡锁抽出短剑。
“啊？这……这剑怎么赤红……而且还会有热气中’“唉哟！好凉哟！这是什么怪剑？怎么又白又凉好似白雪似的？”
“咦？小凤你的剑和我的不一样？剑身竟然和剑鞘同色，且一热一冷的像烈火、冰雪一般。”
“就是嘛！怎会是这样的怪剑？……不过好可爱也！
凉凉的好舒服也！”
“嗤！真稀奇，一赤一白一热一冷，真是一对哪！”
程瑞麒笑时随手往石壁上的一块突岩削去，竟连一丝脆响，火星皆无的立时削下一块菱岩。
“咦？……”
心中惊疑不信的立时再削向另一块突岩，果然又如同刚才毫不费力轻而易举的又削下一片菱岩。
“啊！好锋利的短剑呢！小凤，你也试试看。”
果然小凤手中那辆雪白的寒冷短剑也是削石如泥锋利异常，两人又惊又喜的视若瑰宝，不停的削着石洞中的菱岩，忘了寻找出路的事情，直到两人竟相削岩遇见了一具乌黑骷髅时，才又惊骇得急退数步，怔怔的望着石洞前方，不知石洞内为何会有枯骨存在？
执剑壮胆，小心翼翼的绕过骷髅再往前行，竟然在不到十丈的距离看到了十余具或仰或依或倒的枯骨．有些枯骨之旁尚有一些锈蚀的刀剑兵器，以及一些半掩尘土中的杂物、金银。
不敢靠近枯骨的逐渐前行，约莫又行数丈之距时竟见前方有微弱光线射入洞内。
两人心中狂喜的加快步伐，果然急行不到五丈便已出了石洞，立见眼前有阳光斜照，不知是清晨还是黄昏？
洞口之外两侧约有十丈左右之距。皆是高不见顶的耸峭山壁，前万则是一大片空旷之地。只有十余株高大的伞形巨榕，远在三十余丈之外则是高耸参天的巨柏巨杉树林，可是前方空旷之地上竟然散布着无数的骷髅。
“啊？这里也有那么多人骨？小麒哥，我好怕哦！”
莫说是小凤，便是程瑞麒此时也是心惊胆颤的不知道到了什么样的险地？竟然有如此多的人骨？而且十之八九是配有兵器的人骨。―”－－
“小风，现在天色更暗了，可见已是黄昏入夜之时，那我们……先回地底宫殿好吗？”
“好！好！我们快回去，以后……等以后再出来看看好了。”
两个不到十岁的小孩看到如此多的人骨散布各处，怎会不骇怕？怎敢续往前行？莫说是小孩子，恐怕一些大人眼见之下，又是在入夜之后，会毫不心惧的往前行吗？
两人返回地底宫殿的速度可真快哪！待进人人工通道关上厚重石门后才轻喘得依靠互搂，庆幸安然无恙的离开那骇人之地。
在地底宫殿中不愁饮食，谁也不肯开口再外出探险，而且已知道往外面之路，因此也不再费心寻找出路了，只知渴饮渗泉饿食果子，疲累便睡醒时便玩，如此的不知过了多少时光。
但是两人心中都有再次外出看看日出日落及月夜之心，却不敢说出口，深怕被对方取笑。
有一次两人正在爆闹玩耍时，程瑞麒突然说道：“哈！
哈！如果能到外面玩那该多好？”
突然一阵沉默寂静，才听小凤怯怯的说道：“小麒哥……我也想到外面去看一看呢！可是那么多人骨……好骇人也！”
“嗯……那我们等大白天时再去探看，这样也比较安心些你认为如何？”
“嗯！对！白天比较不骇人，那我们现在出去看看什么时辰好吗？”
两人心有同感，于是便奔往通道之内，山洞中景况依旧，但洞口处光亮甚强，行出洞口张望，才知是艳阳当头约在午时左右。
洞口外的景况依然，不时有刀剑及一些物体的反光闪过眼前，只见无数的泛黑枯骨或坐或躺，或依或伏，但都属完整的骷髅，有些尚执着刀剑兵器，有些周围则散落着一些金银杂物，皆不知为何会死于此处？
随着逐渐远行，两侧山壁也逐渐宽阔，但依然高耸陡峭，待行至参天柏杉巨林之缘时，两侧山壁已扩增至里外之遥。
“嗨！小凤，依地形看来乃是一个深山谷地，希望前方能有出谷之路，那我们便可脱困离开此地了。”
“是呀！只要有路，那我们便可……喔！对了，小麒哥，那些・，…・那些……骷髅之分有很多金银，我们是否可捡拾一些？那我们就有钱了。”
“哈！哈！只要你不怕，那我们就可拉些带在身上呀！”
“我……我……我当然不怕，可是……小麒哥你帮我捡拾好不好嘛？”
“嘿！嘿！你不怕那些骷髅鬼魂晚上来找你呀？”
“啊・”
小凤耳听之下顿时尖叫一声的扑入程瑞麒怀中，弱小的身躯尚不停的颤抖着，好似已见到妖魔鬼怪似的。
两人嬉笑娇嗔且心中惶惶生俱的缓缓进人林愈行深人愈为阴暗，竟然是巨林遮日难见一丝阳光，只能在尚能见物的余光中缓缓前行。
巨林内阻风徐徐，竟使两人心生畏惧的微微颤抖，再加上林内处处可见的凌乱散骨，更令人心寒畏惧得脚步沉重步伐缓慢。
行入不到三丈，只见左侧高耸的岩壁上有一道水瀑流泄而下，泄至十多丈下的谷地，在岩地上聚成了一个小水潭，溢满而出的潭水则顺着一小水沟流入密林中。
两人顺着水沟往密林内行去，只见水沟两侧散布的枯骨更多，已被落叶覆盖得只能见到一些微露的部分及插立的锈蚀兵器，而有些兵器竟然问闪发光毫无锈迹，大概属于宝刀宝剑之类。
“小凤，这地方可阴森险恶，竟有如此多的尸骨，说不定这森林内有什么凶兽怪物存身害人呢！”
原本就心骇颤凛的小凤，再听程瑞问说出如此见解，更是骇凛得全身发软的停身说道：“小……小麒哥，我……我们……回…，・・回去吧！好怕哟！你看这结死人枯骨旁边都有兵器，都是会武艺的人，但他们都死在这里那我们…。”
程瑞麒心中虽也恐惧，但仍然安慰的说道：
“小凤你看，这些枯骨少说也死了数年，甚至数十年、数百年，说不定现在已没什么凶物了，我们再探一探吧！咦？
那……那是什么？”
话刚说完，却见右侧几株巨树杆之间有一张大网，仔细望去…，，
“唉唷我的妈呀！这么大的蜘蛛网？小……小凤我们快走……快退回去……，，
拉扯着小凤便欲回奔，却见小风神色惊恐全身颤抖不止的睁目望向自己身后，立时惊疑的回首望去。
“唉哟我的妈呀！这快……快走，我背你……”
然而两人尚未及奔跑，霎时只见一支全身乌黑约有半人多高的巨大蜘蛛，正伸展八支毛茸茸的长足已跨近两人不足三丈之地，吓得两人屎尿齐流全身发软得跌倒在地，惊畏骇惧的尖叫声不停的由两人口中响起。
就在危急之时，程瑞麒也不知那来的勇气，急忙拔出腰际赤红短剑在身前胡乱挥动用以护身。
唉呀？…、真稀奇也！只见那支巨大蜘蛛此时竟然在程瑞以身前不到两丈之地屈弯儿足，将乌黑的巨大身躯缩成一团，狰狞恐怖的蛛面已缩人足内，似有畏惧之色的从巨足缝中盯望两人，再也没有那欲噬人的狰狞之状了。
“咦？它―…・
程瑞麒惊骇中眼见巨蜘蛛之状不由疑怔的颤凛盯望，虽不知巨蜘蛛为何会如此？但已使两人有了逃脱的时间。
扶着小凤缓缓退离数丈后，竟忘了辨明方向的惊逃远离，在参天巨林内奔窜片刻，鼻息粗喘汗流浃背的看不到巨蜘蛛追不，才停身紧靠一些巨署之间休联。
“泣……泣……吓死我了，小麒哥我们快回山洞中好吗？再也不要冒险入林了。”
程瑞麒警戒的望着四周景色，只见休歇之处乃是在参天巨林之缘，前方则是一处山岩凌乱石笋林立的岩砺之地，其内也依稀可见凌碎的枯骨混杂岩石之中，心知其内恐怕另有什么凶恶之物？因此毫不松懈的遥望各处情况。
“啊？蝎子……好多的大蝎子。”
只见凌岩中正有数十支大大小小的蝎子往前方窜爬，皆是远离避开两人停身之处。
“咦？小凤你看？…它们好像是在逃避什么呢？”
两人心奇的望着这奇怪景状，正自怔望不解时，倏然只觉头顶之上狂风疾劲的突然一黯，顿见尘土疾扬枝叶被吹震得沙沙乍响，好似有两团黄云由顶上疾掠而过。
又惊又疑的随着黄云望去…・・，
“唉唷！好大的鸟呀？吓死人了。”
“天哪！怎么会有这么大的巨鸟？岂不一口就啄死人了了“
只见菱岩满地石笋林立的石林内，竟有两支站在地上比两人还高的金黄大鸟，正低垂巨首的以弯铭钢啄食石砺内四处窜逃的大小蝎子。
此时那硕大的双鸟听有人声后霎时侧首望向两人，并用闪射骇人光芒的凌厉巨目盯望两人一会，立时嘎嘎叫了数声的一飞冲天，恍如两朵黄云般的疾飞两人立身之处，似有攻击两人之意。
“小凤小心，快躲。”
程瑞麒心惊之下立时拉扯着小凤奔入林内。使得硕大如鹏的黄乌因巨翅伸展下无法飞掠入林，只有泄落两株石笋顶端斜首望着林内的两人。
“小麒哥，它们只是两支大鸟！大概不会害人也广“小凤你别傻了，你可曾见过如此大的巨鸟？那些大小蝎子被它一口便啄得粉碎，如果被它钢咏啄一下那可是会啄出个大洞呢！”
“喔……可是我并不怕它们也！比刚才那支大蜘蛛可爱多了。”
“好啦！趁它们尚未攻击我们时快走吧广
“嗯！我们快回那宫殿去吧！”
两人沿着林缘前行，途中依然是枯骨无数，无一是完整尸骨。
“咦？这是什么盒子？还是……是玉制的盒子呢！”
程瑞麒左脚踏中一物，因此好奇的捡起观看，见是个价值颇高的玉制盒子，于是打开盒盖内望，只见内里有～本羊皮火漆小册，册面上有四个看不懂的古字，而册内也是同样看不懂的字，但却有一些跌坐人像以及一些伸手踢腿的人像。
“哼！这是什么任书？有什么用嘛？”
随手一抛将玉盘及羊皮小册掷在枯骨之上，但刚行未数步却又思忖着：
“不对！依言此尸骨看来俱都是习有武功之人，而那羊皮册居然用玉盘盛装着想必甚为贵重，莫非是什么宝书不成？嗯！暂且先收藏好再说。”
思付之后立时又转身拾起那羊皮册子放入怀中。
小凤静静望着小麒哥的举止，心中有些不解的疑惑问道：“小麒哥，你捡那没用的羊皮册子干嘛？为什么不检些金银呢？”
程瑞麒闻言立时正色的说道：
“这你就不懂了，我记得以前在家乡时，曾听村里的大爷、大叔说故事，说古朝有很多口吐飞剑专杀恶人的剑仙，以及许多行快仗义的大侠除暴安良，说不定刚才那人便是武功高深的大侠，因此这羊皮册内所画的必然是那些……
那些……专杀恶人的武功。”
小凤闻言顿时又疑又喜的叫道：“真的？………那……
那………我们以后也可成为大侠了吗？小以哥，那我们就多捡拾一些吧广
“嗯！你看，这册上画的…你看，都是打拳踢腿的人像吧？”
“哇……真的也，可是……怎么画的都不一样？”
程瑞麒闻言立时老气横秋，像个小大人似的正色说道：
“嘿！这你就不知道了，天下的大侠有好多好多，他们学的都不一样，就像……就像…唉！反正都不一样嘛，所以功夫各有不同，如果我们多捡一些当然都不一样罗！”
“真的？那……那我们也会变作大侠罗？”
两人一路前行，也不知走向何处？突听前方有轰然杂乱的巨响传至，于是心奇的循声前往查看。
刚行出参天巨林眼见前方是一处荒草、菱岩、杂术处处的空旷之地，而远在十余丈外尘土飞扬乌气迷漫，似有巨物在内爬动。
仔细的静望一会，霎时令两人惊骇全身颤抖手脚发软，瞠目结舌的不敢惊叫了。
原来此时朦胧乌气中竟然依稀看出有一支巨大无比，高如一间小房，全身泛出银白之色的八足蜘蛛，正八足跨动的与一支全身金黄足有一人半高，两支巨虽比一个人还粗大，一条十余节蓝汪汪的尾螫高昂前伸的金蝎相互恶斗。
另外一边的树林边缘，正是一支全身赤红背上有三条线延伸至尾的两丈多长巨蜈蚣，正与一条巨首如缸头顶上尚长了一支弯尖长角。红信伸吐不止，全身闪射出五彩鳞光足有三丈长短似蟒非蟒的长虫，以及一支全身黑绿皮凹突不平渗流出腥臭浴液。狰狞的巨首上尚多了一支竖立巨眼的三目蟾蜍，正三方对峙的各喷出一股股腥臭气体，不停蠕动身躯大有随时攻击一方之势，但却又顾忌另一方趁势偷袭，因而皆不敢贸然进击一方。，
程瑞麒及小凤两人惊惶失色的颤抖身躯，恍如蜗步的缓缓退人巨林内，再也不敢站立林外被五毒发觉。
就在此时只见天际黄云疾掠而至，那两支巨大的金黄大鸟已凌空盘旋的似欧伺机下扑，立时那五支巨大的银蛛。
金蝎、赤蜈、三目蟾蜍、独角五彩巨蟒，已退身据地互时并且注意着盘旋的巨鸟，唯恐巨鸟趁机偷袭。
程瑞麒及小凤眼见骇人之景尚疑似身躯幻境，怎会相信天下竟会有如此巨大的五毒及巨鸟？
倏然数声恍如九天惊雷的鸟唉声惊醒了两人，令两人如梦初醒般的惊如羔羊往林内奔而逃，这才明了谷地内处处可见的枯骨必然皆是丧命五毒巨吻之下。
慌急乱窜的欲奔回那条秘道，却未辨明方向的又奔至一处黑暗无光腐味充斥的阴湿之地，突觉右侧有落叶擦动之声响起，似有物在落叶上爬协。
两人疑惑的循声望去，霎时狂骇得紧搂一团不停的倒退远离，只见右侧林内竟有一支长有丈余的百足蜈蚣，正两排尖足齐划的冲向两人，巨首前的两支弯钩巨啄尚不停的开合欲咬。
“小麒哥……快……快跑……”
程瑞麒惊骇中立时将手中赤红短剑在身前胡乱挥舞，欲抗拒蜈蚣的逼近，竟发觉巨蜈冲势骤停的伏首不动，并且身躯逐渐卷成圆球似的掩首不动。
“咦？……小凤你看……它怕我们也……就好像……
好像我们刚才遇见的那支大蜘蛛一样也！”
小凤也见到那蜈蚣的模样，又骇又奇的盯望一会后才说道：“小以哥我们……快走吧？，’
“等一下嘛！你看它的样子好像害怕什么似的，莫非……它伯我们手中短剑不成？嗯……我去试试看。”
“不要，小以哥不要过去，那有那么大的毒物会怕我们手中的短剑？你看那些枯骨旁都有许多种兵器还不是一样死在这里？”
但是程瑞麒实在忍不住心头之好奇，并未听小凤之言依然不停的挥动赤红短剑缓缓逼近百足蜈蚣。
果然那巨蜈不但未曾展身攻击，反将丈余身躯愈缠愈紧的不敢将蜈首露出。
“哈！哈！小凤你看，我说的没错吧？这条大蜈蚣果然怕我们手中的小剑也！”
小凤眼见巨蜈果然不曾攻击小麒哥，顿时放心的怔望一会后才小心翼翼的行至小麒哥身侧，拾起一支枯枝逗弄巨蜈也不见它有何凶性发作，这才相信小麒哥所言。
然而程瑞麒不但逗弄巨蜈，甚而以手中赤剑用力截戳巨蜈身躯，竟然轻而易举的扬人巨蜈坚硬厚壳内。
巨蜈身受刺伤使然疾展身躯，顿令两人惊骇得尖叫暴退，但巨蜈并未因刺痛而凶性大发的张口咬向两人，而是扭转身躯疾窜逃逸。。
就在此时忽觉一片黄云疾泄，顿见一支比两人刚见过的两支巨鸟小些的金黄大鸟飞至，一望便知是那两支巨鸟的雏鸟。
虽是雏鸟，但双翼展开也将近两丈左右，落地之后也比两人高出半个头。
只见那雏鸟围绕着受伤的巨蜈旋转蹦跳，弯钧钢橡不停的啄向巨蜈，但巨蜈也已昂高身躯不停的扑咬雏鸟，顿使一鸟一蜈在厚密的落叶之上互啄互咬相持不下。
两人在一旁观看鸟蜈之斗，约盏茶时光忽见小风急奔上前，手执着雪白的短剑挥舞刺向巨蜈，顿令巨蜈全身一顿之后伏地不动，使得小凤手中雪白短剑已刺入巨蜈节缝中，竟然将巨蜈尾端几乎割断两尺左右。
巨蜈身受重创为求活命正欲窜逃时，那雏鸟也已趁机以坚如金钢的双爪抓压住蜈首及蜈身，钢像也猛然啄穿巨蜈首壳。
巨蜈身受致命之击霎时痛得全身缠卷翻动，但却脱不出雏鸟钢爪之下。
只见落叶尘土翻飞骇人至极，约莫片刻左右才逐渐静止，似乎巨蜈已缓缓毙命了。
“嘎……嘎……嘎…”
震耳欲聋的鸟叹声中似有欢愉之意，、只见那金黄雏鸟正垂首在蜈首处不停的啄食什么？片刻后已将蜈尸撕啄凌碎饱一顿，并欢唳一声后震翅飞临两人头顶。
程瑞麒及小凤见状以为金黄雏鸟要扑去两人，立时惊急的挥舞手中短剑护身，但那雏鸟却斜飞一侧落地，并无扑击两人之意，只是侧目盯望两人。
程瑞麒及小凤见状也停止挥动短剑，又惧又疑的望着大鸟不知它是何意？
突然天际响起了数声巨唳，立见雏鸟也仰头叹鸣一声，接而震翅冲天而上眨眼便消逝在枝叶之中。
两人见雏鸟已离去，再也不肯在这阴木恐怖巨毒处处的森林内久留，不到半个时辰。果然已观定依稀可见的狭窄高耸山岩前奔，终于回到了窄谷之处的山洞内，欣喜开怀的重返山腹宫殿内。
时光如流水，冬去春来……秋去冬至……转眼已过了五个寒冬。
在山腹宫殿内的程瑞麒及小凤如今皆是年至十四、十三岁的少年男女了，两人因逐渐增长，身上的衣物早已紧窄破烂得无可掩体，已然是全身裸露得一丝不挂。
谷地密林中，只见剑星目鼻如悬胆，方口丰颔，全身散发出蓬勃英气神采飞扬的程瑞麒，正双手捧着一些金银珠宝以及一些瓶罐盒子，满面笑容的快步前行。
身后手执着雪白短剑四处张望警戒的小凤，此时已然长得美如天仙，只见她乌黑滑亮长发垂背，鹅蛋脸，灵活大眼散射出黠慧之光，瑶鼻小巧高挺，一张鲜红樱桃小嘴令人馋涎欲滴，身躯玲球突显健美，肌肤滑腻柔细如玉般晶莹剔透，胸前一双饱满尖挺的玉乳上尚长着两粒微突的小红豆，令人望之心悸荡然。
他俩自幼皆曾入私塾习字读书，皆也懂得男女之别，也知晓一些男女礼教，但是两人裸身朝夕相处并不觉有何不妥之处，也毫无邪念羞怯之心，便是裸身互搂而眠也习以为常的视为理所当然。
只是两人时常心奇的相互调笑抚摸异己之处，每当相互抚摸异己身躯时，却有股莫名的兴奋及欢愉充荡心胸，因此不但不拒对方之抚摸，甚而乐此不疲的不时触摸对方身躯。
再加上两人时常吃食居室前水池假山上的各种不知名的果子，虽食用之后会使全身发热，但却令两人全身精力充沛气力大增，也因此之故，使得两人身躯发育已较政党同龄之人增长更速，以体形看来似有十五、六岁的模样了，尤其程瑞映那男性象征之物，以及小凤胸前一对玉乳，更是粗长及丰满得像个不人了。
在五年中，两人时常仗待着手中有五毒畏惧的赤红、雪白两柄短剑，每隔一段时日便深入山谷各处探查有无出谷之路？
每当两人在深入山谷时，只要遇见五毒便不停的挥舞手中赤红及雪白短剑，使可令五毒畏惧的伏首、卷曲，任由两人通行无阻，便是五毒王也不例外，因此也发现五毒王在谷中各据一方占地为巢。
在靠近山洞秘道之方的参天巨林内乃是银白蜘蛛的地盘，而在左侧靠近山壁的一大片菱岩石笋之地乃是金色巨蝎的地盘，靠近右侧林木密实且有山壁泄泉流经的地方乃是背上有三条金线的巨蜈蚣地盘。
右侧再往远和林木稀疏蔓丛生之地，是那条全身散射出五彩鳞光的独角怪蟒的地盘。
三处山壁泄泉流经谷地中较低洼的参天巨林之间，流聚于山谷另一谷底的低洼之处，聚为一片沼泽之地，便属于那支蹲坐如一座小山的三目蟾蜍地盘。
而五毒虽都有巨树、凹岩为穴，但只有那条五彩鳞光的独角怪蟒是据于一个高深的大山洞内，而洞内尚有厚厚一层不知有多少的干软蜕皮。
查遍了谷中各处后发现山谷占地极竞长，约有十余里长五、六里宽，并且查明四周耸峭山壁皆在四十余丈高之上，有些山壁甚而高耸人云，实是个毫无出路的死谷。
但有一事则使两人欣喜无比，那便是三支巨大如鹏的金黄怪鸟在谷底耸入云的山峰上为巢，每当三鸟在谷地盘旋时，两人必定会以手中小剑制服一些比五毒王小些的五毒供三鸟啄食，因此两人与三鸟已逐渐熟悉，且有了渐增的感情，尤其那支雏鸟已肯让两人靠近触摸。
另外两人也时常将一些凌散枯骨捡拾拨聚一堆挖坑掩埋，并将附近凌散的一些瓶瓶罐罐金铁玉盘，以及金银珠宝，还有一些精光闪闪未带一丝锈迹的刀、剑，稀奇古怪的兵器，以及一些残破的皮卷、丝帛、纸张书册，皆―一拾圆山腹广场中的几间石室分类堆放。
出谷无望，两人心中虽懊恼但却无忧，每日皆在山腹宫殿及山谷中嬉笑追逐打闹消遣时光，有时则整理收集的各种物品，有时也翻看那些残破书册。
两人曾在戏闹扑追时无意中使出残破书册上的人像姿势，竟能莫名其妙的拍抓到对方，因此又欣喜又好奇的开始翻看研究那些残破书册，虽不懂那些古怪字义写些什么？
但久而久之已能从笑闹中发觉各种画像的特异之处。
书册中的画像有手执兵器的也有空手的，可分成施展兵器及拳、掌、腿的招式，也有些是靠双脚踏步移问躲之法，但也有些百思不解其作何用途的画像？
尚幸两人只挑选简单招式习练，每当施展招式使对方难以闪躲后，另一人便又在书册内习练新的招式破解或以攻为守逼退对方。
如此之下两人乐此不疲日日沉醉于书册画像中，以及相互扑追中也逐渐了解画像中的拍、打、劈、削、抓、擒、踢、蹬，以及闪、移、挪、窜、掠的一些概要。
随着时光逐一消逝，日日月月年年，两人因心智的成长，日日琢磨互练之下果然已能将东拼西凑的众多招式习练出得心应手的变化招式。
时光飞逝又过了两年，两人已是年至十六、十五岁的少年男女了，但是程瑞麒已因日日习功使力，使得身躯更形雄伟壮实英挺不凡，而小凤也更为丰满娇柔美如仙子艳如桃李，如让外人见之必然视若双十年华的青年男女了。
一日。
两人正与取名大金、二金、小金的三鸟玩乐时，小凤每每跳跃欲抓三鸟，竟然愈跳愈高，令站立一侧的程瑞麒望之瞠目，因此也尝试跳跃，竟然发觉自己也能跳至四、五尺的高度，于是欣喜的与小凤比赛跳跃之能。
可惜的是他俩怎知时常食用假山上的怪异果子，皆是极为稀有宝贵的补身益气灵果，如被武林人得到食用之后，以所习的内功行动炼化，必可提升内功真气融汇丹田增加功力。
虽然他俩未曾习过内功心法可行功炼化灵果精气提升真气，而使灵果精气四散全身经络穴道中，但也在日日奋力奔跑跳跃嬉笑打闹中，使得全身血气快速循行不止，缓缓的使灵果部分精气炼化成一些内功真气，也使得两人内力真气渐增，已各具十年的内功真气而不自知。
两人在谷地跳跃奔跑嬉笑追逐，真待艳阳四斜谷地甚早阴暗时才双双奔回山腹宫殿中休歇。
在卧室的大床上，小凤紧紧依偎在程瑞麒怀中，螓首贴靠在他胸前，玉手轻握抚摸他逐渐涨热硬挺的胯下之物且不停的掐、握、抚、套。
而程瑞麒则不停的在她那双尖挺结实软中带硬的玉乳，以及柔细滑腻的肌肤上不停的滑动，抚摸那曲线玲残的柳腰以及圆滚突翘的玉臀。
两人在欢愉心悸颤抖中享受着那种轻飘飘的快感，突听程瑞麒嗤笑一声的说道：“嗤！小凤，你说我们这样像不像夫妻？”
“嗯……我不知道也！小麒哥，人家夫妻是要……要拜堂后送入洞房―…・还有要闹洞房才是夫妻，我们又没有拜堂大概不算也！”
程瑞麒闻言猛然起身坐着，哺哺自语的说道：
“对呀！以前村里有喜事，先要拜堂再闹洞房，而且还有好多东西可吃又好玩，然后便是夫妻了……嗨！小凤我们也来拜堂做夫妻好吗？”
小凤闻言立时高兴的爬起身拍手笑道：“好哇！好哇！
做夫妻后便可永不分离长久生活一起，然后……然后生小娃娃……咦？小麒哥，小娃娃要怎么生？……”
“这……这我也不知道，不过以前我记得好像要挺着圆鼓鼓的肚子，然后……然后…・然后肚子就平了，就有小娃娃了。”
“真的？那我帮你生个小娃娃好不好？可是要如何使肚子圆鼓鼓的？”
程瑞麒闻言立时正色说道：
“嗨！这当然要先拜堂成夫妻，然后就会圆肚子了，我们就是因为没拜堂，所以你肚子都是平的。”
“啊？是这样呀？…那……那我们快拜堂嘛！”
“好！你快起来……喔！不对，我想想看，要有腊烛，还有…红衣服、帽子，还有要一条红球带……对了还要有轿子让你坐。”
“啊？……要这么多东西呀？我们都没有也！”
“嗨！没关系，我们只要把桌上那烛台顶上的夜明珠涂上红色，不就像烛火了吗？红衣眼……对了，那独角怪蟒的巢穴中有好多五彩赤红脱皮，如果割下一大块披在身上就像了，再割一条宽带子绑上一团蜕皮就是红球带，至于轿子…就用一些树枝绑成椅子也可以呀？然后再摘一些果子放在桌上便成了。”
于是两人依幼时所见过的婚典，一知半解的准备了一些依稀记得的东西，从记忆中拜天地拜堂的模样双双跪地行礼结为夫妻。
只听程瑞麒朗朗高声说道：
“皇天在上，今日庶民程瑞麒与小凤结拜夫妻，以后一定会尽己之力照顾她，让她衣食无虑的过好日子，若有反悔必遭五雷轰顶而亡。”
小凤闻言芳心激动美目泪水含眶的接口说道：“皇天在上，小女子谭玉凤今日嫁于小麒哥为妻，今后必定谨守妇道侍奉小麒哥，如有违妇道心生异心必然不得好死永世不想超生。”
两人各立誓言后，立时激动的紧紧相拥，心知两人已是拜过堂的至亲夫妻，更有股兴以往不相同的兴奋心境，以及一股妙难以言谕的温柔体贴之意。
然而自从两人拜过堂结为夫妻后，虽然程瑞麒比以往温柔体贴，谭玉凤也更柔顺的照顾着小麒哥的起居饮食，如胶似漆的沉醉在一股新奇的心境中，但是两人却不懂得夫妻人伦之道，依然如同往昔一般的止于相互抚摸拥搂，再者只是亲亲嘴而已，因此尚保持着处子之身。
而日常的生活也因此有了无形中的改变，每当两人追逐逗乐时皆暗中相让，而使得两人感觉出不似以前那么好玩了。
一日，两人兴趣索然的相偕行往全蝎地盘时，竟见到大金正以一双强而有力的钢爪，紧紧抓住一支大黑蝎后展翅冲天而上，飞有三十多丈高时才双爪一松，使得那支大黑蝎由空摔坠而下，落在岩项巨石之上摔得厚硬蝎壳碎破，大金才俯冲下泄吃食大蝎体内之物。
两人眼见此景后突听谭玉凤惊奇的叫道：
“哇……大金好厉害唷！竟能抓着这么大的蝎子冲飞上天，嘻！嘻！如果它能抓着……驮着我到天上飞那该多好玩？”
程瑞麒闻言顿时嗤笑的说道：“嗤！噎！小凤你不害怕大金一不小心把你从天上掉…・咦？…这……这……”
程瑞麒倏然笑语一顿，怔怔的望着谭玉凤．转而狂喜的跳跃叫道：“哈！哈！好主意，真是好主意，我们以前怎么从未想到这好主意？”
搂着谭玉凤不停的亲嘴嘴，并且欣喜异常的说道：“哈！
哈！哈！小凤，我们就可以出困了。”
一言惊醒梦中人，由谭玉凤的一句戏言惊起了程瑞麒的灵智，在他兴奋的笑声中，也使谭玉凤细思自己刚才所言，终于明白了小麒哥的意思，不由也心花怒放的搂着他咯咯笑道：
“咯！咯！咯！小麒哥，我们真的可以如此出谷吗？不知大金它们肯不肯呢？”
“哈！哈！你放心，这几年我们和大金它们都熟悉得可近身抚摸它们而成为玩伴，相信它们一定会帮我们的。”
“咯！咯！咯！那好也，不过我们可准备耍要带的东西，嗯……还有…在外面都要穿衣裳才行，我们这样要如何出去？”
“这……嗨！有了，那天我们拜堂成亲时，你身上披的五彩独角蟒蜕皮应可暂时用来裹身，待出谷之后遇有乡间民家时便可用金银买几件旧衣换穿不就成了？”
两人兴奋的研商之后，立时疾速的奔往五彩怪蟒的巢穴之处，以两柄短剑将怪蟒驱赶出洞后，立时寻找柔软无味的蜕皮，以锋利的短剑削割下掌腹下最为柔软之处，卷成一大困便欲回去，此时实听谭玉凤惊疑道：“咦？好香哟！”
谭玉凤只觉洞内有一丝丝的清香味不断的飘至鼻端，因此心奇的循着清香味行去，而程瑞麒也有同感的四处观望有何异物飘出清香味？”
两人寻有片刻后才发觉香味是由洞底石壁顶端飘下，再仔细的以手中明亮的夜明珠照望，这才发觉在石壁十余丈高处有一个不易见到的小洞。
两人心奇的攀着石壁上的突岩往上爬，愈近小洞香昧愈浓，缓缓爬至一个只有两尺高只容一人蹲爬入内的小洞时，顿觉不停的涌出阵阵清香之味扑向颜面令人舒爽。
程瑞麒仗着手中有夜明珠及赤红短剑，因此毫不犹豫的缓缓爬入，谭玉凤见状也立时紧跟在后。
小洞内的岩壁圆滑无菱，因此使两人并未磨损肌肤并轻易的深入，进入数丈深后小洞已逐渐高竞下斜已可弯身行走，愈往内行愈是高宽得可立身行走。
奇怪的是在曲折下行的洞道内已开始感觉有些寒意，尚幸两人身俱十余年的内功，因此尚可忍受寒意侵身。
不知行有多远多深？寒意已然更甚得令两人微颤，尚幸两人强忍的又前行十余丈后，竟已行至一个前湿酷寒约有六七丈高宽有十余文的山洞中。
而地面上竟是一地散发出酷寒之气的寒水，池水内竟然长满了一种淡青泛白的莲叶，及一些雪白的莲花，莲蓬挺立水面甚为美观。
“咦？这山洞内阴暗无光且甚为寒冷，怎会长出这么多莲花？小麒哥你看，那清香味便是由功花及莲蓬内散发出来的呢！”
谭玉凤心奇中和遥扯池畔的一朵莲花，用力接扯下已将花梗拉至，且顺带的也将密实的其它莲叶扯飘而至。
只见那些莲花竟大如面盆，而蓬蓬也也大如海碗，那清澈的池水内尚有粗如手臂的肥大雪白莲藕令人馋涎。
欣喜中，谭玉凤以剑创下一朵大白莲花，而程瑞队则刚下一挺莲蓬及一条长有三尺余的雪白莲藕。
两人在地腹宫殿及山谷中每日皆吃食果子，早已生厌的想吃些久不知味的其它食物，现在已有了久不曾吃过的肥美雪白莲藕，因此也不在乎生嫩未煮的便各分一截雪白莲藕咬食。
没想到两人咬食之后，竟发觉是又脆又香甜有如脆梨般的可口生津，竟非一般莲藕的生涩。
狼吞虎咽的各自吃了一截白藕。接而将硕大如碗的莲蓬中挖取了三十余粒有拇指大小的莲了，顿觉清香四溢令人馋涎欲滴。
就在此时两人忽觉腹内寒气涌升，猛往全身各处流窜，立使两人打了个寒颤，接而便觉全身阵阵抽痛，似觉全身经络肌肉要被那路寒之气凉缩似的。
“啊―…・好冷……”
“小…・・小凤，你不要紧吧？……”
两人自然反应的提气强忍全身酷寒之意，程瑞映忽觉小腹之内另有一股温热气团逐渐而升，所经之处立觉寒意略减，而且不停的在全身各处循行不止。
而小凤此时也觉胸口之间另有一股阴凉之气涌出，并往下行至小腹，每经之处不但未曾像小腹中那股酷寒之气令经络痛苦，反而使得痛苦之意略减，委时又奇又喜的默默静想，希望那团凉气能至全身各痛苦之处循行止痛。
倏然令谭玉凤惊奇，没想到后起的那股凉气竟似懂她的意思一般，立时不停的在全身各处循行，以减轻她的痛苦。

其实他俩人并不知自己体内已有了内功真气的基础，也不知从体内涌出的气团从何而来？但却知道那股气团所经之处必定痛楚略减，而且不断的吸取那乱窜的酷寒之气，使得气团愈形增强而痛楚也平复得愈快。
约莫一个时辰左右，两人似乎痛楚全消的缓缓起身，立听程瑞麒慌张的目注谭玉凤急问道：“小凤你没事吧？身上还痛不痛？那里不舒服？”
谭玉凤闻言温馨的揉入他怀中摇首笑道：
“我很好，小麒哥你呢？我告诉你一件奇怪的事幄！刚才我腹中有一股寒气乱窜，使全身又冷又痛，还以为刚才吃的莲藕有毒呢！可是忽然从胸口中另有一股凉气涌出，并且随我意的在全身滚动，竟然将那酷寒气逐渐融合而使得痛苦全消，现在那凉气竟比原先大多了皆聚在胸内呢！”
“咦？你也是？……可是有点不一样，我体内也有一团气帮忙，但却是温热的，现在也消失不见了呢！可是我现在只要静静的默想便能让它出现也！”
谭玉凤耳闻程瑞麒也和自己一样可默想使那气团出现，顿时欣喜的说道：“对也！我也一样呢！可是你的怎会是热的？我的却是凉的呀？”
“这”
程瑞麒闻言怔怔的难以回答，半晌才皱眉说道：“这我也不知道，不过大概是因男人和女人不一样的关系吧？男人是阳女人是阴，男人是火女人是水，所以也不一样嘛！”
“喔？……大概是吧！”
他两人怎知因日食灵果数年，体内气机旺盛得使先天不同的体质，自然而然的凝聚出不同的温、凉气团，因为此次两人所食的是地底寒水中孕生不能见日光的“阴莲”茎藕，其灵效较他俩每日所食的灵果更为珍贵难得，在两人被“阴莲藕”所散发出的强旺酷寒之气冻凝经络时，顿使体内的元阳元阴之气涌出蚕食融汇那融寒灵气，而使两人寒意渐消，也使得两人体内元阳元阴之气更形强旺。
两人在此洞内险些染病，因此再也不愿逗留的立时收拾所得爬返蟒洞，连同捆妥的蟒皮扛回地腹宫殿内。
两人费了一天的时间将蟒皮削割，制成两件尚堪裹身衣不似衣斗篷不似斗篷的套袋，套在身上后再用细皮绑妥，并用所余的蟒皮制成两人袋子，将那些从谷地捡拾的金银装满后才双双背着行出宫殿。
约莫半个多时辰后，只见一支金黄大鸟的钢爪中各抓着一个大袋飞至崖顶的一处平岩松放在地。
不到片刻又见两支金黄大鸟各驮着一人飞至崖顶，两人三鸟在崖顶相聚一会后，才见两人各背着包袱挥手下山消逝在山林之内。
2006-10-7 13:20 天幻

第三章 脱困入世 闯祸为盗

“夜市三更，灿烂楼台之灯火；
春风万井，喧闻帘幕之竺歌。”
“杭州”，古禹治水时属杨州，秦时更名钱塘，汉代改为会稽郡，至隋代开运河后始定名杭州。
而杭州的兴盛始终本朝白居易任刺史时大肆整顿城内及风景，尤其以原有荒凉之“封田”，疏草筑堤为湖初名“钱塘湖”，因湖中时见金牛之影，故而又名“金牛湖”，而后人便将长场称之“白堤”，而名“西湖白堤”。
（宋苏东坡又另筑一场将湖分为里外两湖，堤上满植垂护岸并称“苏堤”，并因其诗曰：若把西湖比酉子，淡妆浓抹总相宜。”因此于宋代之后又将“西湖”称之“西子湖”。）
顶着仲夏酷热暑气，在行往“杭州”的官道中商旅稀疏，且都汗流泱背有如牛步的缓缓而行。
然而却有一个年约双十的灰衣俊逸青年及一位貌比西施的青衣姑娘，两人俱身背着沉重大包袱，满面兴奋之色的快步超越路上商旅往“钱塘门”疾行。
眼见城门在望，那俊逸青年顿时笑望身侧女伴说道：
“小凤，“杭州城”已到了，待会入城后我们找家大酒楼好好的吃上一顿你说好不好？”
美如仙子的青衣姑娘闻言后，顿时如百花绽放的笑望同伴且深情的笑说道：
“嗯！当然好咯！不过...麒哥，我们还是先投宿客店梳洗一番好吗？人家身上难受得很，多少年没穿过衣服初穿之下真是全身刺痒难忍呢！”
那青年闻言也有同感的笑道：“哈！我还不是一样？那是因为我们未穿中衣，加之身上的粗麻布衣袂又粗糙，所以行走之时擦磨得难受，我们入城后便去购买一些柔滑且薄的丝绸衣服，只要换穿之后便会舒服多了。”
“嗯！麒哥说得对，我记得以前看那些富家子弟及那些夫人小姐身上穿的又好又漂亮，所以.....”
话未说完立听同伴哈哈笑道：
“小.....凤妹，我们现在可是有钱人了，只凭身上的金银少说也有四、五千两，再加上那些珠宝更是难计，因此你想买什么？吃什么？尽管说....・嘎！对了，进城后可要找家可靠的钱庄或珠宝楼将身上的金银珠宝变换在票才好携带，只留下部分金银平时花费便可。”
“嗯！可是........我想留下一些我喜欢的珠宝手饰也！
其中有好几样都是人家好喜欢的呢！”
“哈！哈！哈！你放心，随你喜欢的挑，若不合意时进城之后还怕买不到你喜欢的？”
两人兴奋的笑谈中已进入西“钱塘门”，忍不住心中的欣喜恍如蜗步的四处观望大街两侧，有如乡间小儿入城似的。
两人正是围居深山地腹宫殿数年的程瑞麒及谭玉凤，如今重踏繁华人世自是欣喜异常，不到半里的大街竟走了半个时辰，终于在一间装坡华丽的大客店之前停足。
“江南第一楼”乃是远近驰名的豪华客店，临街的外楼并兼营酒楼，出入之人皆属城内高官巨贾，难见平民百姓敢跨足人内。
而此时两人并不知情的跨步入楼，顿时惊醒了依柱打吨的店伙，尚未看清两人时便扬声喝道：“贵客到.....咦？
.... 吠！你俩要干什么？”
自幼便曾在乡间及繁华大邑行乞渡日的程瑞麒，对各行各业的店家店伙脸色甚为清楚厌恶，因此一听便知店伙欺他两人穿着寒酸，故而脸色一沉的叱道：“怎么？我夫妇要住店有何不对？”
店伙闻言立时不屑的打量两人且冷笑说道：
“嗤！你们要住店？哼！本楼可是江南一带远近驰名的“江南第一楼”，除了清幽的独院小楼外便是套院上房及通楼上房，并无小客栈的客房或通输，最便宜的上房住上一宿便要三两银子，你们....住得起吗？”
要知盛唐之时国强民富，三两银子足够乡间百姓四口之家的一月开销，虽说近代兵荒马乱物价上扬，但三两银子也足够半月开销，而此酒楼的便宜上房住宿费便要三两银子，无怪乎那店伙狗眼看人低的认为他两人住不起。
可是程瑞麒虽也心惊这酒楼昂贵，但气不过店伙的势利鄙视，因此立时伸手从怀中掏出两锭十两重的“金元宝”
猛然重重的拍在柜台上，且怒声叱道：“二十两金元宝交柜，给我夫妇准备一间清幽独院小楼。”
那店伙眼见这不起眼的乡间青年，一出手便是二十两金元宝交柜，再见到那两锭金元宝竟被拍入枣木柜面半寸深，霎时心中大吃一惊的知道两人身怀武技的江湖人，于是脸色倏变的躬身哈腰谄媚笑道：
“是！是！公子爷您消气，小的瞎了狗眼，您大人不计小人错原谅小的有眼不识泰山，小的这就为公子爷及夫人引路至本楼最清幽的独院小楼。”
正在此时，从内间惊动而出的一位短须五旬老者眼见柜上的两锭金元宝，以及一位俊逸英挺的布衣青年一位貌如仙子的青衣姑娘，两人神色皆忿怒不悦，顿如是店伙惹怒了客官，因此立时上前含笑抱拳说道：
“公子爷、小姐，店小二不懂事冒犯了两位，老朽乃本楼掌柜在此向两位陪罪，但不知公子爷及小姐是要住店还是程瑞湖眼见掌柜的神色恭谨言语客气，因此怒气略消的沉声说道：“掌柜的，我夫妇要住宿数日，给我们准备一间清幽独院小楼。”
“是！是！公子爷您放心，小店十二栋独院小楼皆清静幽雅包您满意，楼内且有仆妇专人伺候，且容老朽为公子爷及夫人引路。”
由掌柜亲自引路，程瑞巨及谭玉凤也不屑店伙为两人接提包袱，自行提着随掌柜穿过店堂夹廊行往后院。
只见后院内竟是个极为宽广林木如伞不见远处的大院，一片水波鹅湖的小洞中莲花、白鹅、鸳鸯、游鱼、小桥、假山、水供、凉亭、花团锦簇粉蝶飞舞，蝉鸣鸟叫此起彼落，组成了极为幽雅之美景。
而湖畔四周的高木林本中一栋栋小楼隐约可见，皆以竹篱区隔出单独小院。
经由一条曲转九折跨湖而过的浮廊已行至小湖对岸，正待行往另一条长廊的突听谭玉凤欣喜的说道：“掌柜的，那些小楼便是独院小楼吗？”
掌柜闻言后顿时有傲色的笑道：
“夫人，本小店的十二栋小楼皆是以古松、巨柏为材建成，天地元黄四楼最为华贵宽广，时有远道贵客指名宴客，宇宙日月四楼宽敞房多，适合排家带眷的远客住宿，而梅兰菊竹四楼则清幽雅致。老朽便是引领公子爷及夫人往梅楼落宿。”
穿过侧廊行至一栋小楼前，立有两名仆妇由内快步行出，掌柜立时侧身站立朝程瑞麒及谭玉凤笑道：“公子爷夫人，此楼便是梅楼，公子爷如有何需要便可吩咐仆妇，老朽这就回前院楼堂了。”
接而又朝两名仆妇吩咐好生侍候公子夫人，这才拱手离去。
程瑞麒及谭玉凤眼见各处景色房舍俱皆精心设置丽而不俗，较之一般富贵人家房舍相差无几，可见这“江南第一楼”的名声当之无愧，也怪不得宿金高昂。
两人在楼内由两名仆妇准备浴水，并取出三十两银子交待两名仆妇购买所需衣物后，两人才欣喜的好好清洗梳理一番。
待仆妇购妥指定衣物返回，夫妻俩换穿打扮后，顿令两名仆妇膛目结舌的愣立半晌才回过神来。
真是所谓“人要衣装，佛要金装”。
只见程瑞麒发会已梳得光滑油亮系蓝色公子巾，身穿一袭蓝级公子长衫长裤，脚穿云鞋，显得高壮英挺俊逸非凡恍如玉树临风。
谭玉凤满头秀发也已梳得油亮挽成云石并贯插一支紫红凤形珊瑚替，双鬓如雾双耳垂挂一对闪闪发光的紫红宝石卫坠，身穿一套淡紫色束身材裤外罩罗裙，脚穿小弓鞋，更突显出高挺酥胸及柔细柳腰，那模样简直美比酉施柔若昭君，妍姿艳质的婢好仙女。
别说两名仆妇了，便连程瑞麒及谭玉凤相互观望下，皆也为对方异于以往的风姿所迷，内心激荡含情脉脉的凝视不眨，若非碍于有仆妇在场恐怕早已相拥温存了。
两人在楼上卧房内将金银珠宝整理一番，留下了花用金银及谭玉凤喜爱的一些小巧可爱饰物后，余者皆打包备更换银票。
在店堂从掌柜口中问明了城内最诚实可靠的钱庄宝楼，夫妻俩便行往城东的一家珠宝楼，约莫一个多时辰后两人已是满面欣喜之色的步出银楼。
“咯！咯！问哥！想不到我们那些珠宝连那店东都看得眼花撩乱满头大汗，并且频频招呼店伙奉茶献果的深恐招待不周，如今共换得四十余万两座票，这下可轻松多了。”
望着谭玉凤娇甜可人的笑用，程瑞麒也微笑的说道：
“嗯！那店东可真童更无欺，每样珠宝绵详述珍贵及理瑜之处定下公道价格，并且怕我们钱财露白还了两只精致防水的塔裢包盛装庄票，这样更放心了。”
“咕！我身上竟然会有二十余万两的庄票，真是做梦都没想到呢！以哥，宫殿石室内的金银珠宝才拿不到一成便值这么多银两。如果都带出来那.....那该有多少哇？”
程瑞麒耳听之后不由微笑的说道：
“凤妹，这还只是我们从谷地中捡拾所得的，要是将居室底层藏宝室之物取出....我可真不也想象能折价多少？
看来少说也有几千万两吧？”
“咯！咯！以哥，我们发财了，我们....我们要怎么花？”
“咯！咯！当然先去找个大酒楼好好吃上一顿，然后再去订制几套换穿衣服，并且好好的玩个几天。”
从此两人便在城内外畅游各处风光名胜，一双碧人时时被一双双称羡的目光盯望得略有羞意，但内心中却欢欣喜悦的有股陶然感。
“湖上春来似图画，乱峰围绕水平铺；
松排山面千重翠，日点波心一颗珠。
碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲；
未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。”
“钱塘湖”（西湖），白刺史在长康二年将封田内封草淤泥填筑成堤围成湖水，大肆筑建湖岸成为一处名胜，湖上画般浮荡轻舟穿梭，湖岸垂柳石板道游人如织，真乃渡夏解暑的好去处。
另外几处名胜如凤凰山、吴山（城隍山、紫阳山皆曾有夫妻俩的足迹。
入夜之后则是在城内大街上逛游，并购买一些喜爱之物，以及以往曾想拥有却无能获得之物。
一日，夫妻俩在城东大街上观赏商家陈列的百货，突听有人在身后笑语说道：
“喝！好一位千娇百媚的美娇娘，马二弟，你看这位小娘子可比“翠烟楼”的青倌吟诗还娇丽吧？她是那家姑娘？
我以前怎么没见过？看来是外地初来的吧？”
“哈！哈！哈！钱大哥，这位小娘子可标致，小弟我在苏杭西地见过多少美人？但都没她艳丽呢！钱大哥你........
嘻！嘻！莫不成你想........哈！哈！哈........”
程瑞麒闻言顿时心中不悦的回首瞪望，只见有两个神色很秽浮华浪荡的锦衣公子，正尾随指指点点目中无人的哗声喧笑，两人身后尚跟着六名身穿青色短装下人打扮的大汉，一望便知是某家高官富贾的子弟。
程瑞麒心中忿怒两人竟拿青楼烟花女子与风妹比较，顿时有受辱的感觉，怒涌华盖跨步拦挡两人身前，正欲开口责问争理时，突见那六名大汉神色凶狠的由两侧抢前大喝道：“臭小子干嘛？........”
“叱！找打呀？滚开........”
“臭小了你竟敢拦住我家少爷去路？找挨揍呀？”
另有两名大汉已一左一右的伸手抓住程瑞麒肩头欲推扯一旁。
程瑞麒尚未开口争理便遭六名大汉呼喝叫骂怒颜相向，且大有一言不合便要打人的模样，心知此乃豪门恶霸富家子弟中的恶奴，平日皆仗恃主人家的财势欺人，因此心中更怒的叫道：“你们光天化日之下竟然当街调戏妇道人家，尚且仗势欺人，你们眼中还有王法吗？”
“喷？臭小子，你竟敢叫嚷？王法？哼！我家老爷就是王法，杭州之地那一个不知我家老爷便是刺史大人？你还敢在我们面前称王法？”
“别和他罗瞒了，揍他一顿他就知错了。”
“对！先让他吃点苦头便会乖些了。”
六名壮汉恍如凶煞的―一叫骂，且不停的推动程瑞麒欲对他动粗，但没想到竟然难将他推动分毫。
“让开！”
一声低喝响起，身穿绿衣的锦衣公子已手摇把扇面含不屑之色的行至程瑞激身前，三角目盯望一会话也不说的便又行至裁心慌乱站立一侧的谭玉凤身前，面含淫色躬身作揖的嘻笑道：“小娘子，小生姓钱名高长春风人称“春风公子”，因心仪小娘子风姿，故而冒昧的想邀请小娘子至敝府做客，容小生一尽地主之谊如何？”
随立一侧的马姓公子此时也搭腔笑道：
“这位小娘子，你大概初到杭州尚不知钱大哥乃是刺史大人之公子，若有钱大哥为友，包你在城内不会在人欺负，再说....・”
谭玉凤眼见麒哥被六名大汉围住，顿时芳心着急的不知该如何是好？正欲上前帮助做哥哥却见那两个满面邪意的登徒子行至身前自说自话，不由芳心大怒的不待马姓公子说完立时叱声怒道：“呸！我夫妇进城数日也不曾有人欺负我们，倒是你们无缘无故的欺负我夫妇，哼！你当我们好欺负哪？”
马公子闻言不由涎脸靠前笑道：
“哟喝！......小娘子脾气可真大呢！竟然不识好歹的冲着我....唉唷....谁....是谁...痛....好痛.....快放手....”
马公子话未说完，倏觉左肩似被一个巨铁夹紧紧夹住，一阵难以忍受的剧痛立时使他面色苍白冷汗直冒的似欲昏眩，接而便听耳旁响起一个怒极的话声“哼！你们这些无法无天的恶徒，竟敢仗势欺压百姓。”
“吠！小子快松手。”
“混蛋，臭小子讨打........”
“臭小子找死呀？大家揍他........”
“不长眼的小子竟敢在公子面前嚣张？按你........”
六名壮汉只见蓝影闪动，竟不知那小子如何脱出自己六人包围且用抓手住马二爷？不由面上无光的叱喝连连，不约而同的急奔上前扬拳便打。
程瑞麒见状心慌，顿时被六名大汉连连图打得抱头闪躲，但却不觉得有什么疼痛。
谭玉凤眼见六名大汉围打麒哥哥霎时急得美目含泪连呼救命....”
“救命哪！....救命哪........救命哪........”
然而大街两头虽有不少人远远站立围观，但却无人敢出面喝止，只是摇头叹息低声咒骂而已。
被六名大汉围殴的本已怒火填膺，再加上远在两侧观望却爱莫能助的百姓，心知恶人必然依仗父亲是杭州刺吏而时时欺凌百姓，因此才无人敢出面喝止。
此时又见那春风公子及马公子两人此时正面含邪笑的逼向谭玉凤，立使程瑞映心急的施展出平时与谭玉风追逐闪躲的身法，轻而易举的脱出包围闪至郑春风公子身侧，伸手便抓住他左臂拉扯推至一旁。
此时的六名大汉竟又见那蓝衫小子逃出，更是暴怒凶狠的再次围打不止，好似要将羞怒这气发泄在他身上。
程瑞散心骇六各大汉的凶恶，但却又不能任人欺负凤妹，心急之下立时一反刚才挨揍的情况，已将自己和凤妹俩所习练的打斗招式迅疾的施展开来，反击六个凶狠大汉功围攻。
霎时只见蓝影迅疾的闪动，拳掌快如疾电，在阵阵拳拳击体的问击声中，六名大汉好似喝醉了酒一般，吭也未吭一声的踉跄退出数步，接而东倒西歪的仆跌倒地。
连连出手三招更见六名大汉散倒一地，程瑞麒眼见之下又惊疑的尤自不信，怔怔的望着倒地的大汉。
“你们这些恶徒快放手....不然我要打人罗....”
谭玉凤的惊叫声倏然惊醒了程瑞麒，立时转身望见那两名登徒子正在拉扯着风妹，倏又怒火高涨的奔掠近前，伸手怒抓两人。
右手抓住那春风公子后头用力后扯，如钢爪般的龙爪立时深扣入肉，顿觉手掌中有股轻不可闻的脆裂之声，立时见那春风公子恍如一滩烂泥似的软倒在地。
而左手也抓住那马姓公子的右肩，如钢夫的抓住他肩骨之时，顿听他骤痛的惊恐嚎叫道：“啊......痛死了....你们快来...啊！杀人啦......救命呀杀人啦......”
然而此时程瑞麒怒火泯智那管他胡乱大叫？右拳狠力的击向太阳穴，霎时只见马姓公子面色苍白的闷哼一声仆倒地面，手脚抽搐一会后便静止不动了。
六名大汉及两个锦衣公子不到片刻便如纸札的倒地身亡，使得相依站立的程瑞麒及谭玉凤疑似作梦，接而心中开始惊骇得神色惶恐冷汗直冒，杀了人的罪恶感使两人全身颤抖的不知该如何是好？
尚幸此时围观的人群在一阵错愕中，皆面有狂喜之色的默然张望，且喜喝连连的并无一人出面责怪更别说有人前往报官了。
程瑞麒正骇惧自己杀了八人，已成了杀人凶手，恐将难逃官府的捉拿，因此面色一阵青一阵白的变化不定。
没想到此时突听两侧人群中有人兴奋的大叫道，“好！
死得好....”
霎时鼓掌狂欢的欢笑声接着响起，连连不绝于耳的响彻大街。
“好哇！这兔息子死得好，杭州有福了........”
“老大爷有眼哪！这两个狼狈为奸的恶人遭报了。，....‘”
“哈！哈！死得好，我要回去告诉街坊邻居好好的庆祝一番....”
“孩子呀.....泣.....泣，....你的怨屈有人帮你报仇了.......你瞑目了吧，....”
在众人叫好低泣声中，却另有人大叫道：“那位公子，你还不快逃呀？万一待会衙役捕快来了那就糟了........”
“对呀！公子您快逃吧？莫再逗留了....”
程瑞麒闻言顿时豪壮的叫道：
“谢谢诸位的好意，好汉做事好汉当，在下就在此等候官行之人前来结案，绝不会连累诸位街坊邻居。”
谭玉凤耳闻麒哥哥之言顿时泪水如泉的泣声不止，并硬咽的劝麒哥哥听大家的话逃离杭州才是道理，但是程瑞麒却固执的不愿离去。
就在两人争执去留时，围观人群中突然走出一位白发苍苍的老妇人颤声便咽说道：
“这位公子，刺史大人是个恶官，虽然公子为杭州百姓除了一个祸害，本城百姓一定会为你供长生牌位，但你如被官衙捉去只有死路一条，公子您虽不怕死，但何不留下有用之身再多为百姓除些祸害呢？老妇身上并未带多余银两，只有几钱碎银您留着逃生活命之用吧！”
才妇峻咽说完后立将数钱碎银放在程瑞麒手中，这才碎步的穿出人群离去。
程瑞麒手捧着老妇赠于的碎银，怔愣的想着老妇刚才之言，而此时四周人群竟―一涌至并掏出一些银两放在他手中，除了口中称谢之外并异口同声的劝两人快离城逃生，以免被恶官家奴或是行役闻讯赶至扭捉入牢。
不到片刻程瑞麒及谭玉凤手中及脚旁堆积了数百两金银，除了两人及八具尸身外，大街上已无一人停留围聚。
两人缓缓回过神来，眼望冷清的大街及手脚旁的金银，终于醒悟众人之言甚有道理，还是尽早离城避祸才是。
程瑞麒忽然想到以前听村中大人所说，那些行侠仗义的大侠行为后，立时行至那两个锦衣公子尸身前，且从怀中拿出赤红短剑在石板上刻写道：
“恶少为祸社稷百姓杀之不为过
诛恶大侠留”
两人望着地面上的一些金银虽不稀罕，但那都是善良百姓的善意，因此不便留下便宜了官行或牵连了赠银百姓，于是尽数纳入怀内双双急返城西宿处酒楼收拾行囊。
消息尚未传至西城，因此掌柜及店伙皆不知两人身背人条命案，只是奇怪两人为何神色惶急的结帐离去？
由西门出城后立即转往北方急行，待行至郊林之处时便潜隐入林，未几已是形踪杏然无处可寻了。
而此时的杭州城内已然响起了阵阵鞭炮锣鼓之声，使得全城恍似处于佳节喜庆之中，处处可闻欢乐狂喜之声。
当然，府台衙役也经由社鼠城狐报案后得知此事，立时惊急的赶往东城大街查案，除了依然存在却布满痰水尿尿的八人尸身外，凶手已逃逸无踪不知何人所为？
刺史大人得知爱子恶耗后又悲又怒的立时下令捉拿凶手，并且大肆滥捕东大街两侧商家店东伙询案，在一问三不知的情况下，竟然全数打人大牢严刑逼供。
如此一来果然刑求出前因后果，以及路人赠银助逃之事，但却无人说得出凶手面貌姓名如何？
刺史大人得知始未几，非但不自省率子横行为祸之恶迹，反倒怀恨众百姓不但不报官且资且凶手逃离，具将众人定以同犯之罪禁人大牢，并严嘱衙役追查凶手到案，欲将凶手凌迟受刑以报爱子被杀之仇。
然而众捕役四处追查之下，竟然无人知晓凶手是何人？
从何而来从何而去？唯一的线索只是刑求得知的一对青年男女而已，至于其他的则是一无所知。
翌日清晨，府行师爷在官行大堂等候大人升堂问案，但枯等一个多时辰尚不见大人至府堂，于是行人后堂内院催驾，但令人惊异的是竟连使女也不见一个。
师爷心奇之一连连呼唤，在无人应声之下只得通行进入内堂，这才发觉刺史大人竟自尸横床榻，而夫人则是身穿秽衣的捆绑房柱之上，两名使女则捆绑书房之内，怪不得久不闻人声。
师爷眼见室内之惨状已是吓得浑身打颤手脚发软，欲呼无声的耳目失聪呆立室内，久久才回过神一煌骇然张望，竟在卧室粉墙上看到几个令人怵目心惊血水顺流的碗大血字：
“贪官恶吏纵子为恶，欺压百姓日无法纪，
为官不仁屈打善良，替天行道报应殊之。
诛恶大侠留”
师爷惊急惶恐的奔跌仆爬出室，恍如厉鬼般的悲呼尖叫，霎时惊动了外厢仆役，在众仆惊疑的询问下才得知大人命丧内室床榻，再也无法登堂讯案了。
约莫半个时辰后府衙主管文书的事史及军部都督骑骑将军皆已闻讯赶至，但仅是束手无策的不知该如何是好？
消息不径而走，不到半日已使得杭州城大街小巷耳语相传的尽人皆知，更令官衙气结的是满城百姓竟然假借祭祀祖先准备端阳节为由大肆焚香燃放炮竹的庆贺不止。
经由杭州事史函书上报吏部、刑部详告刺史大人被贼人残害之事，在吏部尚未羽书派任刺史大人之前，只能暂管一般事项，却不敢问罪百姓，并且将无端打人大牢的东大街店东店伙全数释出，但责令随传随到。
然而事隔月余后另由苏州也传出了一则消息，有两位俊如金童貌比天仙的一对壁人，竟在城外“报恩寺”赈济灾民及贫苦，除施善食十日外并各赠银三两，受惠的灾民及贫苦人家不下五千人。
据说苏州刺史大人曾亲访“报恩寺”住持“明慧禅师”，才知善心人乃是一对少年夫妇，但却不知姓名来历。
尚不止此。
又是月余之后，“镇江府”那方也传出一则令人赞颂的大消息。
据说在“金山”山麓的“金山寺”住持“法惠大师”，在寺前大放善粥、赈银，供难民、贫户领赈。“
在官府得知善行奉荒扬善时，才经以法惠大师”口中得知乃是两位远道而来的善男信女，在游历“镇江”时眼见离乡背景的避祸难民为数众多，因此指出白银二十万两后交由“金山寺”代赈，从此便再无年轻俊逸的少年夫妇行踪。
江南各地正盛传天帝派遣金童玉女下凡救苦救难，为苍生辟出一条生路之时，从紧邻“镇江”的“扬州”也传出一则大快人心的消息。
原来在“扬州”赫赫有名的“梅剥皮”梅事史，竟在住内遭人削首而亡，并在书案上留下一些血字：
“为官不仁揽讼敛财，逼良为娼死有余辜！
凤凰侠留”
另外梅剥皮家中密藏的金银珍宝银票俱皆一扫而空，而城中一些曾遭迫害深重的一些善良百姓，却都在凌晨醒来时发现房中桌上放有数十两不等的金银。
当消息遗传城内百姓后，受惠百姓才心知肚明的醒悟是有侠客为民除害，并且尽散不法赈银于受害百姓。
不到半月，又在“金陵”（升州、南京）也传出一则令人相拥而泣的兴奋消息。
那便是江北大豪阵道颐，也就是当朝“工部”尚书大人的外孙，也是身居散官之职的“威虎校尉”，竟然在家中庭院遭人穿心一剑刺毙身亡，并留下一张血红字迹的黄纸上写道：
“名官实贼暗通江匪，掳掠豪夺鱼肉百姓，
强占嫁寡霸儿获家产，替天行道赃财尽散。
凤凰侠留”
果然，豪华深院的大宅内，一处极端隐密的地窖库房内，所储藏的金银财宝竟在一夜之间尽扫而空，据家中妻妾估计少说也在百万两之短。
连连数则消息虽使百姓狂欢庆贺，但江南各地州城府行已是快马传书，通缉告示恍如雪片般的散传各地城邑乡镇。
然而奇怪的是告示中除了注明巨盗乃是自称“凤凰侠”
的一对男女外，其他毫无年龄、相貌、姓名、何方人士的注明。
另外告示中竟提供五千两白银做为通风报信的赏金，而有人能缉拿掳盗送交官府则赏金受万两白银。
如此天大的消息不到月余已遍传天下，连年遭兵灾人祸的苦难百姓皆是额手称庆颂扬不止，于是久经传颂之下，不知从何地？何时？何人？将“凤凰侠”改称为专杀贪官污吏除恶霸，照亮善良百姓乾沽阴暗心田的一道亮丽彩虹――“彩虹凤凰”。
在一般百姓的口颂相传中，曾有人酒后戏言知道“彩虹凤凰”是什么人？并告诉友人说要前往官府领取矩额赏金。
但没想到一句戏言竟遭友人乱拳打死，而亲眼目睹凶案的一干人众竟然串通口供，异口同声说是与外地过客口角时互殴受伤而亡的，使得官衙捕役不明原由。
在串串消息中竟也惊动了江湖武林中的黑白两道，因为各地城邑中的贫官污吏恶霸俱都人人自危，深恐有一日遭“彩虹凤凰”找上门来而致人亡财失，在人人自危的惧意巾因此担金礼聘护卫打手的招贴各处可见，而使得武林中人或习武之人身价百倍不同往昔。
然而前往应聘者十之八九皆属邪魔黑道、绿林人物，以及一些地痞流氓之不法之徒。
至于武林白道侠义正道山门豪杰之人，虽不知“彩虹凤凰”姓名来历出自何门何家？但无不伸指赞扬，且有心结交为友，更别说前往那些贪官污吏之处受聘伪虎作怅了。
“彩虹凤凰”的危机加深了。
因为在黑道、绿林、邪魔中，有些人为了贪图知额的赏金，以及数度作案时所盗得的金银珍宝，于是开始明查暗访“彩虹凤凰”的行踪，说穿了皆是为了拒额财宝。
门道精湛的黑道邪魔在毫无线索的数处州城频频出入，却使得一些正道侠义心起疑心的猜测那些邪魔有何企图？因此使得黑白两道时有误会冲突，而致江湖乱象初萌。
“汗州”（开封）又称“洋梁”或“对京”，城周约二十四里，地处原野之中无险可守，只因对水横贯中原北通大河南接江淮，是港未转运之地，因而市面繁华富商云集，是个百商兴茂之大城邑。
在“对州城”大南门内的鼓楼街，有一座天下闻名的“相国寺”（旧名建国寺）。
“相国寺”左侧一片广大的深广庭院院华宅，便是赫赫有名的赵大官人府邻。
时约三更余，乌云遮月大地一片阴暗，除了一些狗叫及更梆声，街巷中寂静得可听见远处小儿夜啼及睡梦中的夜咳声。
高有丈二人院上俱是尖长的铁刺密排，乃是严防不肖贼盗侵入的良方。
靠近华丽高宅的后院院墙外，此时倏然翻入两个身影迅疾隐入花丛暗隅中。
不多时两个人影交叉的在暗隅中窜至华楼附近，在高挂屋檐的灯火照射下，只见两个夜行人身穿鲜光闪闪不知是何种质料缝制成的紧身夜行衣，竟异于武林人乌黑暗色的夜行衣。
宅院内毫无一丝动静，两个夜行人一左一右一隐一现的掠上高楼长廊之上，隐入廊角暗处静伏不动，而在此时已听细微的脚步声由前院行至，灯火显现处已见三个手执棍棒的庄了巡行至后院，在花丛树后以及阴暗之处巡望，但却未注意灯火明亮的华楼周围长廊。
三名庄丁巡行细望片刻后，已缓缓续行巡望，逐渐消失在华楼右侧院之内，并未发觉有夜行人隐身长廊之内。
一个夜行人眼见巡夜大汉已离去，正欲起身窜行时突被同伴急扯顿身静伏不动，就在霎那间已见前院暗影中疾迅的掠来两个身影，乃是身穿劲装背刀剑的护院。
两名护院双目闪射出一股微光，站立不动的细听环望一会才相互颔首的掠往三名庄丁消逝方向。
两名夜行人待护院离去才放心的经由长廊窜掠至半开的格花纸窗下，略一探望后便双双窜人楼内。
约莫片刻后二楼之内隐约的传出一些踢周之声，以及女子短暂低呼之声，但随即静止无声回复寂静。
就在此时楼外长廊行至一向身躯高大魁梧、满面虬髯，一双铜铃大眼微笑大睁，神情膘悍凶狠的锦衣老者。
虬髯老乾沿着长廊巡望庭院，待行至半开的花格纸窗时，心疑的探头内望，眼见楼内厅堂并无什么异样动静后，伸手掩上花格纸窗续往前巡行。
刚行出数丈正待转往楼后时倏然心中有警的猛然转身回望，正巧见到一个身上闪烁发光的夜行人身背着一个巨大包袱掠出窗外。
“吠！什么人？........站住。”
虬髯老者眼见夜行人疾迅的翻下长廊往庭院飞掠，霎时心急的飞纵追去便欲拦挡夜行人的逃离。
然而惊急大意中竟没注意大开的花窗内尚有一人飞掠而出，双方迅疾的扑控之时俱都心中一惊，皆不约而同的出手劈攻眼前的人影。
两个身躯一撞疾分时虬髯老者右掌已拍中对方胸口，但觉小贩突然火热骤痛，已知有物贯穿小腹之内。
“啊........贼子你........”
刚由窗内掠出的夜行人被对方拍中胸口时倏觉胸口剧痛，但强忍的慌急掠往庭院追向同伴。
虬髯老者的一声大喝早已惊动了各处巡夜庄丁及护院，霎时灯火晃动警锣连响，人影奔掠哈喝连连的齐奔而至，立时吵嗜哗然的惊醒了睡梦中的众多家丁仆役。
“捉贼呀........有贼呀........”
“快抓贼呀........”
“大家快围住，莫让贼人跑了....”
但此时两名夜行人已奔掠院墙不到数丈之处，未待众庄了护院围至已双双纵上院墙的便欲跳落院外。
“贼子别逃........”
“留下命来........”
急赶而至的数名护院眼见夜行人已跃上院墙，霎时有三人手势疾扬，顿见漆黑的夜色中有数片乌黑难见，蓝汪汪之色及精光闪闪的暗器射向两名夜行人。
暗器十之人九皆射中两名夜行人，却见两人不知是跳落或是坠落院墙之外的已难见情况。
“贼人中暗器了快追........”
可是当五名护院纵上院墙下望却不见人影，惊疑的遥望四方时，才从月色中发现夹巷十余丈外正有人影飞奔。
“啊？在那边，他们中了我的浸毒暗器一定跑不远，大家快追。”
“对，我的毒针也射中他们，不出一里必定毒发昏迷的立时可手到擒来。”
就在数名护院―一追贼而去时，突听院内在丁叫道：
“唉呀........不好了，万护院被贼人刺伤了........”
惊叫声中却又听华楼内响起女子的惊恐尖叫声：
“啊........救命哪.....快来人呀老爷....老爷死...死了........还有夫人........忧来人哪....”
霎时整座大宅院内灯火齐亮，惊叫哈喝之声惊动四邻，便连隔院的护院庄丁也草木皆兵的加强巡逻搜寻贼人。
翌日清晨。
整个“汗州城”百姓皆已知晓了南城“相国寺”旁的赵剥皮赵大官人宅院，竟在深夜中被巨盗潜入所首而亡，并且银库的厚重铁门竟被利器割个方洞，内里的珍宝银票俱被盗走，而沉重的金银被搬空两箱金锭，只留下一些银两未动，大概是因沉重而难全数盗空。
在众百姓狂喜议论鸣放爆竹之际，又传出官府至赵府查案后，在卧室桌上见有一张黄纸上写着朱红字迹：
“贿通官府逼削贫困，妇无妇德逼良为妾，
报应加身从者为戒，万金复散代做功德。”
彩虹凤凰留”
又是百姓称颂的“彩虹凤凰”之所为，使得全城百姓欢声雷动，然而却令城内的贪官污吏不肖巨富人人自危，因此家仆护院是严加防范，唯恐成为“彩虹凤凰”下手的目标。
官府行役日夜不停的在城内城外搜寻外地生人严查，但却毫无一丝线索可寻，反到是将一些有心缉盗领赏的黑道邪魔逼得难在城内落足，皆在四乡之处密查暗访。
而此时城东址余里地外的一处树林内，在一条清澈小溪畔的一株大树下，尚穿着鳞蟒皮疑制成紧身夜行衣的程瑞以及谭玉凤，两人正席地而坐吃食着一支烤熟的山雉，身侧尚放着两个鼓大的鳞蟒皮包袱。
坚韧的鳞蟒皮细鳞密布，不但不惧刀剑更可避暗器，制成包袱盛装再沉重之物也不怕破损，铭得所获之物沿途漏失。
突听谭玉凤关心的说道：“麒哥哥，你的胸口真的不痛了？”
程瑞麒闻言立时笑望她并安慰的说道：
“真的不痛了，休息一天中，身体里那团热气竟然会自动的循行奔跑，并且将胸口内的问痛缓缓消除了，现在胸口虽还有些酸麻，但真的不痛了。”
谭玉凤闻言后才放心的笑了笑，紧紧依偎他怀中说道：
“波哥哥，昨天看你脸色发自冷汗直流，害我都吓死了，你要有什么事，那要我怎么办？你答应过我要保护我一辈子的哦！”
“哈！哈！哈！风妹你放心，我不会有事的........不过.......凤妹，万一我以后真有什么不测，那....那你就快回山里宫殿躲起来，外人如追到谷地大概会被五支巨大毒物吓跑或咬死，那你就安全了。”
谭玉凤闻言顿时慌急的叫道：
“呸！呸！麒哥哥你别乱说话，你不会有事的，就算万一有那一天，那我........我也不离你独生，要死也要死在一起，我们可是生死与共的夫妻呀！”
两人激动的拥搂依偎，心知谁也不能独离对方，便是有性命之危也不能弃离对方而不顾，如此情意早已深植内心并不须言传便能相互体会出。
就在两人心灵契合的享受着对方的温存、爱意之时，倏然从树后疾扑至一道青色身影，双手如爪的疾扣两人“肩井穴”，意图制住两人。
程瑞湖及谭玉凤被枝叶擦响声及头上暗影所惊，尚不知怎么回事时已被人抓住肩肿骨处。
尚幸两人身穿鳞蟒皮衣，虽被人按抓肩井，但却被滑溜坚韧的鳞皮阻隔难以紧扣抓实，再加上两人遇警后不约而同的全身使劲欲脱出暗袭之人抓扣，因此使得两人体内略有成就但却不自知的两股温热、凉寒的气团已疾速的上涌充涨肩头之处，顿令暗袭之人的爪指震松，两人也趁机前窜脱出控制，急忙各提一只包袱并戴上头罩的掠出三丈之外，转身落地后已怒喝叫道：“喂！你是什么人？为何闷声不响的从后偷袭我夫妇？”
那青衣人由后暴窜偷袭，双掌稳稳的落在两人肩头，原本心中狂喜的紧扣两人“肩井穴”，然而却没想到双爪之下竟然滑溜得难以扣实，并且有股反震之劲震松十指，心中又惊又骇时已被两人从爪下疾掠脱出数丈外。
内心狂震不信的凌空旋翻一匝后落于两人之前，满面怔愕之色的盯望两人一会才满面羞色怒声喝道：
“桀....桀....桀...小娃儿好功夫好身手，竟然能持功躲过贫道的“天龙爪”？桀....桀...桀....但你俩也别想逃出忿道的爪下，还是乖乖的放下包袱吧！”
程瑞麒及谭玉凤两人疾问即合，内心又骇又慌的盯着眼前一个头挽道管，身穿青布八卦衣，面孔削瘦阴铃，三角眼闭嘴，颔下蓄着山羊短须，背背长剑别斜插着一柄拂尘的六旬道长，两人互望一眼后，程瑞麒立时瞪目喝道：“喂！我夫妇和道长无怨无仇，道长为何闷不吭声的偷袭我夫妇？”
“臭道士，你竟不顾羞耻的暗中偷袭我们？真是不知羞耻的恶道。”
那阴拜六旬老道闻言后，削瘦面孔上微微一红即逝，并且立时失声笑道：
“桀......桀.....桀.....小娃儿两人身负数件杀官盗财的重案已通缉在案，因此人人可扭人可人可诛，如今江湖武林中已有无数人在搜寻尔两人的行踪，本仙长道高于人慧眼查知你俩行踪，桀......桀......桀.....你俩就随本仙长走一趟........桀！先至尔等巢穴取出历次所盗之财宝吧！”
程瑞麒谭玉凤两人闻言心中大惊，没想到竟被人查出两人所为，但庆幸如今尚是蒙面隐身未曾被看出真面目，只是心奇这者道怎会查出自己夫妇的形综？
正自心疑思付时，却见那老道面显贪婪之色的盯望着蟒皮袱，顿知其意的手中紧紧牢提包袱缓缓退步。
那阴骛老道眼见两人怯退之状，顿时心中在两个巨盗心生逃意，因此得意的失声笑道：“给....给....这样吧！
你俩将手中包袱送给本仙长，那本仙长就当从未见过你两人，且各走各的如何？否则就莫怪本仙长要出手揭下你俩送官罗？”
老道乃是久走江湖的邪魔，门道精湛，见色知意两人已心生畏惧，只要再加威吓那怕他两人不乖乖的奉上手中包袱？因此而含好笑的正欲续加胁吓时，突听左侧林内有一阵粗豪宠钟大笑声响起：
“哈！哈！哈“邪心鬼道”，你可说得简单叹！这两个雏儿岂会轻易的将包袱送交给你？再说也要看老夫同不同意呢！”
循声望去，只见左侧林内已大跨步的步出一个高如半截铁塔，虎背熊腰、光头无须、虎目狮鼻，身穿豹皮背心短裤，胆胸露臂胸口一片乌黑卷毛的高壮巨人，手中尚执着一柄三叉猎叉斜指着那“邪心鬼道”。
“噫....“山鬼魁”？....桀...桀.....桀....想不到常老弟竟然远从“大洪山”来此？怎不见“厉魄”、“厉魂”
两位区老弟？”
“邪心鬼道，话声刚落，倏听身后林内已响直怀阵阴森森的话声：“嘿！嘿！鬼道找我兄弟俩有何事？”
“邪心鬼道”闻声倏然一惊的斜身疾掠丈余，并已顺势转身望向刚才立身之处的后方林内，只见有两个身穿黑色短装面貌酷似的阴狠五旬老者，正是“大洪山‘’山主“山魁”
常无心的座前双鬼区氏兄弟。
面色一阵青一阵白的变化间，双目已古碌碌的疾转后，立时尖声笑道：“桀....桀....桀...常老弟率着二鬼兄弟远从’‘大洪山”至此莫非也是为了那万两赏银吗？”
“哈！哈！哈！鬼道此言差也！我“大洪山”敬的是英雄好汉，这两位同道“彩虹凤凰”乃是杀贪官除恶霸劫富济贫的好汉；因此本山主特地前来护卫，要迎请“彩虹凤凰”前往本山，绝不容许有人伤害他们，因此鬼道你最好少打主意。”
“大洪山”山主“山尴”常无心的宠亮嗓门刚止，却听另一侧林内响起一阵沙哑苍老笑声说道：
“呵！呵！呵！常小辈何时成了改邪向善之人？竟想护卫“彩虹凤凰’”两个娃儿？呵！呵！你那点鬼心思岂能瞒得了循迹而来的数十名高手？难道你竟敢支手撑天的想独吞财宝？”
“邪心鬼道”、“山魁”！”厉魄”、“厉魂”四人闻声望，竟见“彩虹凤凰”右恻林内缓缓步。出了一个身穿灰布两截短装，细眼钧鼻，三咎短须花白，手执一根旱烟杆的七旬之上花发老者。
“啊！......“残骨老怪”........”
“唉呀！是........是严老怪........”
“残骨老怪”细眼环望四人惊骇之色，顿时面有得色的呵呵笑道：“呵！呵！呵！常山主、清云，如果你们肯和老夫合作的话........那么“彩虹凤凰”历来所劫之珍宝必是我们囊中之物，到时再三一添做五的平分，你们认为如何？”
“大洪山”山主“山做’常无心，以及“邪心鬼道，清云道长，两人眼见竟是功力高绝心狠手辣的老邪魔“残骨老怪”
现身，因此俱都神情震惧得盯视不眨，心知今日想要掳获“彩虹凤凰”而退出金银财宝已非易事了，因此俱有合力为伍抗拒老怪威胁之意。
但是没想到老怪竟然开口肯与两人合作，要时疑似错听的睁目愕然，尚不及开口回答时却又听另一侧又响起了一阵朗笑道：
“哈！哈！哈...严老怪，你不怕说大话而被风问了舌头？难道无视四周林内数十位江湖同道的来愈？本王第一个便不服老怪之言。”
“哟？呵！呵！原来是“镇州天王”司徒庄主及“钟山双灵”辜氏兄弟？怎么？老夫所言有何不对？凭你们便想在老夫面前张狂拦阻吗？”
身材魁梧满面虬髯，浓眉大眼的五句“镇州天王”司徒宏，以及两名身材瘦小猴的“钟山双灵”辜撼天、辜震地兄弟，三人一前两后的踏步出林而至，已然将“彩虹凤凰”程瑞麒夫妇两人围在正中的与其他之人对峙。
程瑞麒没想到林内竟然隐有如此多人，听他们所言林内似乎尚有不少人未曾现身，而且全是冲着自己夫妇而来，因此两人内心惶恐紧张的互依注视四周之人。
夫妻两人从未闯荡江湖，也不懂江湖是何种情况？只从说书看戏中得知江湖中时常是话不投机便会打杀相拚而结仇，但两人并无意涉足江湖之中，因此皆心惧的默然无语而不敢插口得罪这些人。
然而四周林内似乎已可见到人影晃动的愈聚愈多，如果再不想办法脱身的话，必然会成为这些人的争夺对象，而成为刀阳之物，因此已到传眼神的有了逃离之意。
两人也许有灵犀的抱定心意后，趁着四周众人目光皆注视“镇州天王”现身之方，立时双双暴然扑向孤身一人的“邪心鬼道”之方，而两人手中一赤一白一炙一寒的两柄短剑也已精光闪烁的疾削而出，近射“邪心鬼道”。
两人此时已施尽全身力气，因此无形中已将两人不知晓的内功气尽提的贯注短剑，故而精光闪烁中炙热及说寒之气更形凌厉的罩向“邪心鬼道”。
“邪心鬼道”清云道长突觉精光闪射而至，顿时心中大吃一惊的不敢轻易拦阻，因此身形斜掠避过，一双鬼爪也侧身抓向紧掠而过的一人左肩“肩井穴”，并尖叫道：“娃儿那里走....”
四周众邪魔眼见巨盗’‘彩虹凤凰”掠身欲逃，岂肯让即将到手的财宝飞去？因此俱是暴喝连连的扑掠围堵。
“山魁”常无心立身“邪心鬼道”左侧，眼见“彩虹凤凰”
两人从中暴掠而至，顿时哈哈大笑的疾抡手中猪叉扫向邻近的一个身材瘦小的身躯。
程瑞域及谭玉凤本就一心想逃，因此当“邪心鬼道”斜掠避让时，早已胡乱的朝两侧挥动短，赤、白剑光也已疾问而出。
“邪心鬼道”及“山翎”怎知“彩虹凤凰”的功力如何？只以为凭他俩敢在城邑官府内刺杀官吏，必然功力不弱，再眼见剑光凌厉得耀人双目，想必是已然功力贯注剑身而致，因此俱不敢轻樱其锋的避开剑芒。
“山魁”常无心心疾思中手中猎叉猛然一沉，接而疾挑向瘦小身躯的右胯，霎时已将对方挑震而起的凌空上翻。
没想到一出手便轻易的挑飞对方，因此使得‘“山魁”一阵错愕时手下松缓的怔望着斜飞而过的身躯。
另一方程瑞映施剑通退“邪心鬼道”的爪势后，身形狂急的冲前飞奔，但眼见娇妻竟被那巨人手中猎叉挑飞，买时狂骇得双目泛红惊颤叫道：“凤妹....”
身形疾追而出时，但见风妹身躯在枝叶中擦扬得飞势渐顿，且凌空下坠至前方丈余之处。
此时前方林内人影晃动，正有一些后续而至的江湖人奔掠而至，尚不知是怎么回事时，突见有人凌空下坠，而前方则有一片赤芒疾闪而至，炙热剑气已疾猛的连连削至，因此心惊的来不及施展兵器抵挡，只能闪身移掠的避开锋芒。
“拦住........快拦住他们........”
“前面同道快拦挡巨盗........”
“别逃........快停步........否则要以暗器射杀你俩了。”
而在此时程瑞麒已奔至谭玉凤下坠之处，将手中包袱往地上一放便伸手接向凌空下坠的娇妻，并叫道：“凤妹别怕，我来救你了。”
在空中下坠的谭玉凤此时早已心慌畏惧得全身发软，尚幸凌空翻转碰撞树枝时，因身上穿着坚韧的鳞蟒皮衣而未曾擦伤，但也碰撞得肌骨疼痛。
耳听映哥哥的声音后，顿时芳心镇静惧意大减，身躯猛然一震中已被一双手紧紧抱住，并且传来令她安心的声音：
“凤妹别怕，我们快逃别让那些人抓住。”
就在这短暂的霎那间，身后疾掠包抄的人影已然追至，而前方也已掠至十余个循声而来的另一批人影，眨眼间已将两人团团围在中心。
“好哇！是“彩虹凤凰”，我们找到了........’”
“是........是........哈！、哈！找到了，找到他们了。”
“快围住。莫让他们逃离了。”
“啊？.....是“残骨老怪.....还有“镇州天王”....”
“小心！是“山饭”及双鬼，....・・”
程瑞相及谭玉凤两人此时也已定下心神的望出危机，再也不敢逗留的深怕被人围困，因此趁着刚至之人尚未曾看出状况时，两人迅又疾冲向人数稀少之处，一赤一白的白芒已凌厉的罩向前方之人。
“吠！小辈还想逃？”
一阵喝叫纷嚷声中，“残骨老怪”已疾如一道友影的扑掠而至，右掌疾拍出一股凌厉劲疾的掌力，狠狠的拍在右侧一人的后背。
“哦・・、....啊....”
被掌劲击中的身躯霎时被震得去速更疾，且听一声闷哼及一声尖叫，立知是个女的。
“啊？小凤........我跟你们挤了。”
左侧的程瑞麒惊见娇妻再次被人震飞，立时悲痛得一声狂叫，疾挥手中赤剑桥命前冲，毫不顾虑两侧之人的攻击，立时被击中数掌，震得他两眼发花口内发甜。
不要命的狠命前冲，尚幸身上蟒皮衣护住身躯而未曾有肌肤之伤，但是内腑五脏被连连重击得已然受伤，顿时气机不顺且手脚发软得踉跄数步。
但是程瑞麒心知绝不能停顿，否则定会被那些人拦住遭擒，到那时恐怕将要生死难卜了，因此提聚精神气力的急奔不停。
眼见娇妻正被一个狂笑的青衣人抓着手臂，委时惊骇得右手猛然震抖飞射出手中赤红短剑。
瘦高的青衣人右掌抓握住震飞而至的赤衣蒙面人后，顿时狂喜的哈哈大笑，急忙左手抓向掉落地面的赤色包袱，但却没想到身后一道赤光疾射而至，待感觉炙热之气临身时倏然后背一痛，并觉一胜火热之气在体内迅疾扩散，而真气突散得眼前发黑，接而后背炙热之物骤消，但却被人在背后猛力踢用得跌撞而出。
程瑞麒短剑出手后身形并未停顿，并且被数股拳风掌劲击得冲速更猛，有如一道红线般的撞向抓住凤妹的青衣人。
临危不乱的双足蹬向青衣人后背顿住冲势，且顺手拔出短剑落在凤妹身侧，慌急的叫道：“凤妹你没事吧？快走！
我在后护着你。”
谭玉凤两度遭击飞，此时早已吓得全身发软，那还有力气奔逃？因此颤声泣道：“麒哥，你别管我了，你快逃吧.....”
“不行，我怎能丢下你不管？要死也要死在一起。”
程瑞麒急叫声中眼见四周有三方已围奔而至数十个身影，却不懂为何右侧并无人围至？但此时已无暇思索，立时扶搂着风妹站起身躯，并瞪望着三方逐渐逼近的人群。
“嘿！嘿！嘿！你两人还想逃出我等手下？还不快束手就擒尚可活命........”
“大家小心，两个巨盗似乎练有护体神功能抗拒掌力......”
“呸！别外行了，他两人身上穿的怪衣似乎不畏拳掌兵刃，才会连遭重击而无伤，不过他俩好似已身受内伤而气机大损，我们只要以内家真气震伤他们便可手到擒来了。”
“噫....严老怪说得没错，那女的被老夫挑震而起却无伤势，可见他们身上的怪衣乃是一宝。”
“诸位同道且先静静，待会莫要争乱出手，先拿下他们再作处理....”
“嗯！对，萧老哥说得没错........”
“对！大家莫要争先恐后的乱了阵脚，而遭他俩再次趁乱逃离。”
“好，我们且先推举数人待会持平分宝........”
“没错。见者有份，谁也不能独吞....”
“好哇！我先推举“大河怒蚊”萧兄....”
“本人推举“镇州天王”司徒老哥........”
“我等兄弟推选常山主........”
“哼！严前辈可代表我等........”
就在群魔好似珍宝已然在握的推选代表时，程瑞麒已扶着谭玉凤缓缓后退，竟然退至一面高耸山崖之边缘，这才恍悟为何此方无人围困了。
“麒哥.....我好怕唷！他们都好凶恶.....咦？麒哥你....你受伤了？？
谭玉凤眼见麒哥哥的蒙巾内竟然滴流出血液，霎时惊颤得忙伸手掀开他面罩。才发现麒哥哥面色苍白且口角鲜血溢流不止，更是芳心悲痛得低泣为他擦拭。
“凤妹别怕，这点小伤算什么？我没事，倒是你身上有没有受伤？”
“嗯....只是胸口有点疼痛全身酸软无力，其它并无大碍。”
“喔！那就好，凤妹，他们人多紧围因此甚难冲得出去，而后面却又是绝崖，掉下去恐怕....”
“麒哥，那我们怎么办？他们......又凶又恶，如落在他们手中只怕也难逃一死，说不定还要受到何等凌虐呢！”
“嗯....你说得没错....不过......嗯！这崖下是条山溪，说不定能死中求活的有一线生机，凤妹，咱们就冒险跳崖试试能否脱身吧！”
“嗯！麒哥你怎么说都好。”
就在此时突听前方人群一阵叫骂喝斥之声响起，只见围立的人群迅疾两发，且严阵以待的注视着后方疾掠而至的一群人。
“吠！“凌凤客”你们要干什么？”
“大家拦住他们，不要让这些自命侠义之人坏了大事。”
“咄！你们这些邪扈歪道竟然群聚于此，莫非要做什么伤天害理之事........”
“噎？董老哥你看那两个蒙面人........”
“吠！“武当王剑”这里没你们的事还不快滚？...大家快拦住他们........”
此时从中蜂拥而至的十余人中男女老少皆有，且有数名方外之人，但听双方之言似是身后正道侠义的一批人，而为首之人乃是一位皓首银须的七旬之上老者。
皓首老者方脸威猛内穿劲衣外罩英雄袍，一双闪烁妇光的丹凤目环望两侧邪魔后，续又望向数丈外的两名身多赤色发光怪衣的蒙面人，略一思忖便有数的哈哈笑道：“哈！
哈！哈！想不到尔等数十位黑道高手竟然围堵两名后起之秀，如传出江湖武林岂不颜面尽失？因此老夫绝不容尔等伤害他俩。”
此时黑道邪魔中，功力高绝的“残骨老怪”已跨步而前的站立“凌凤客”董格面前，冷声用笑道：“哼！哼！哼！董大侠，你我两道互不相谋，略有冲必是干戈相向，难道你等愿意在此引起冲突吗？因此董大侠最好趁干戈未起之际事他们尽早离去，否则.....嘿.....嘿....嘿...到时莫怪我等要群起围攻了。”
“凌风客”董雄闻言顿时朗笑道：
“哈！哈！哈！严老怪，尔等路人“汴州”时我等已然知晓，但并未干涉尔等行止，但却心奇诸位为何会不约而同的踏入“汁州”？因而早已盯视诸位形踪，尔等四十余人隐于此山区时也早被我道之人由后紧随包抄，凭尔等四十余人想要仗恃人多势众群殴........哼！恐怕是徒伤性命而已。”
“残骨老怪”严家其耳听“凌凤客”之言时，已望清对方虽只有十五、六人，但皆是功力高强的一方高手，而己方除了有限的数人外，余者皆是一流身手的晚辈而巳，确实难以依诗人多而操胜算，因此闻言后立时冷笑的说道：“嘿.....
嘿....嘿......董大侠等人虽皆非弱者，不过也难抗拒我等之围攻，不信就试试。”
站立另一方的“镇州天王”司徒宏，此时也宏声喝叫道：
“哈！哈！哈！本正倒不信这些自命侠义之人有何能耐？本不先试试何人敢在本王面前狂妄自大？”
另一侧的“大洪山”山主“山以’常无心也狂笑道：“对，本山主早就不满这些匹夫自命正道的常与我道之人作对，不如就趁今日作个了断吧！”
就在正邪双方针锋相对互不相让的干戈将起时，实听群邪中有人惊叫道：“啊？不好了，那两个活宝不见了，快找呀......”
“唉呀....被那些匹夫一打叉，竟然被财神爷溜了？大家快找呀广
众多邪魔此时已是惊喝怒叫连连的疾掠至“彩虹凤凰”
立身之处，竟发觉他俩正自缓缓的顺着耸崖棱岩攀爬而下，已然身躯十余丈之下的一方突岩上。
“在那里....快追........”
“大家快追，别让两个财神爷溜了........”
“吠！你俩不准再动，否则要以暗器射杀你俩....”
在群魔围立崖缘如下急叱之际，突听后方的正道侠义中有人笑叫道：
“哈！哈！哈！屈贤弟，你那手“定风珠”的满天花雨打法可否再施展一次容大家见识一番？可是此地林木众多甚难看出内里玄妙，屈贤弟不妨朝崖外打出，必可让众位同道开开眼界。”
“嗤！嗤！那有何难？小弟这就献丑了，喂！崖边的朋友且让让，暗器无眼万一有所失手那可别怪我“千手猿”
瞑？”
两人高声笑谈的一拉一唱，苦时令围立崖旁的众邪魔怒叱连连，心知他们是有意胁迫远离崖边，但却又顾忌“千手猿”屈啸风的暗器乃是江湖武林中首屈一指的高手，因此俱不敢分神观望崖下，只能怒视着后方的正道侠义。
而另有一些自认功力难以轻易躲过“干手摸”暗器的人，则已是心不甘情不愿的急忙掠离崖缘，以免遭暗器击。
此时群邪中的“镇州天王”司徒宏已然想喝道：“咄！屈老匹夫你少拿我等开心，有本事就出来和本王一拚。”
“哈！哈！司徒宏，既然你有心，那老夫就和你较量一番又有何不可？接珠。”
“千手猿”屈啸风朗声大笑中，顿时双手疾抖，霎时只见数十粒乌黑铁珠毫无啸声的疾射而出。
只见有些铁珠直射而出，而有些则是成弧形疾射，有些则又看似缓慢，但飞临十丈之外时却又突然疾如箭矢般的追撞前方铁珠，四外崩射的疾罩而去，令人难以看出铁珠到底要射向何方？”
“好！”
“果然玄奥难测........”
“好哇........真不愧是暗器高手........”
“屈兄好高妙的手法........”
就在正道群雄喝好之际，崖边的七个邪魔也已神情沉寂的立时出掌震向漫夭而至的乌黑铁珠。
陡听一阵叮叮略步之撞击声，漫天铁珠却又相互撞击的方向立变，交叉直斜防不胜防的令人不知该防守何方而至的铁珠。
光是这一手“满天花雨”手法，可是“千手猿”屈啸风习练三十多年才练成的玄奥手法，可谓是暗器手法中最为高绝难练，在震抖暗器珠上劲道已是各有玄机，岂是外人能观出其内玄奥？
此等手法甚难以兵器拦挡，因为由四面八方方向不尽相同的铁珠忽缓忽疾，忽旋忽直，好似会随着防守一方的掌劲及兵器带起的劲风再度变化，并有增强劲道之任象。
如此玄奥高绝的暗器手法，使得“残骨老怪”、“镇州天王”、“山协、“大河怒故”、“邪心鬼道”、“钟山双灵”等七人皆不敢大意，兵器、施串袖疾挥中，但听噗噗乍响，终于将漫天暗器―一击落。
珠落满地中，却见崖畔七人中，除了“残骨老怪”外便连“镇州天王”的袍袖也被打穿两个小洞，可见铁珠上的或道非同凡响了。
但是“千手猿”施展出绝技后，似乎也是真气大损得有些萎糜，可见他在此手法中贯注于铁珠上的劲力，已是损耗了他不少的真力。
此时只听“残骨老怪”怒极冷哼的喝道：“哼！哼！哼好一手满天花雨，老夫也奉还你五粒铁珠。”
怒喝声中，已然手势疾扬的打出五拉乌黑铁珠，霎时歪风尖啸刺耳，可见劲道是如何的强劲了。
五道黑线三前两后的疾射“千手猿”，立使站立两侧一正道侠义心惊，已有人欲出手拦接时，却听“千手猿”屈啸瓦哈哈大笑道：“哈！哈！哈！拜谢严老怪奉还五珠了。”
众人闻声心知“千手猿”要接下“残骨老怪”打出的五珠，因此俱都仁身未动的不便出手拦挡，否则会败坏了“千手猿”的名声。
而此时“千手猿”耳闻劲疾尖啸，心知老怪虽手法单纯，但已然贯注内力于珠上非同小可的不容轻视。
尚幸他身为首屈一指的暗器高手，对接暗器也自有一套功夫，心知如此劲疾之暗器绝不能以硬劲强接，须以拨、化、引、动之巧手化去珠上劲力，方可截接五珠。
然而说来简单，但要在手掌触珠之霎那便施展拨珠、化劲、引珠、黏珠之巧劲岂是容易？而且尚要同时接下五珠？
会者不难，暗器高手自是不同凡响，但见“千手猿”静立不避，在先后五粒铁珠当胸疾射而至时，双手屈伸迎向五珠，就在珠掌相触之霎那，掌心已吐出一股劲气挡住五珠，而双手往两侧微拨立时化去部分强劲，接而五指微勾使铁珠在指缝间旋转回引，又化去部分珠上劲力，最后右三左二的五收铁珠在掌心中出旋不止的化去剩余劲道后稳稳的握在双掌中。
“喝！好！”
“接的妙，不愧是“千手猿”。”
“好一手接珠妙手，屈老弟，那天可要好好向你讨教一番了。”
此方“千手猿”屈啸风妙手接下“残骨老怪”五珠后，等于是两人已然交手一招互不胜负。
“残骨鬼怪”严家其眼见五珠已被对方接下，不由冷哼一声的沉声说道：
“哼！果然不愧是“千手猿”，今日老夫无暇与尔等周旋，改日自会再寻尔等讨教，哼！哼！”
话落后也不待对方回话，已然疾如箭矢的掠往右方十余丈外的一处斜坡，紧追向早已由斜坡迂回至崖下的一干邪魔，追赶不知逃向何方的“彩虹凤凰”两人。
2006-10-7 13:21 天幻

第四章 幼犊无惧惩恶助贫

大河（黄河）沿岸的一个偏僻小镇，因位后官道之外故甚少有外地之人经过，因而各项营生甚为萧条。
镇上唯一的一家药堂内，程瑞麒陪伴着一位清瘦老者分坐小几两侧，并听那老者沉思之后说道：
“程公子，尊夫人……”
清瘦老者面有疑色的望望程瑞麒后，续又说道：
“尊夫人内腑五脏遭巨震震伤，原本较分子您伤势轻，但是因瘀血未泄而积於内腑，故而阻滞气血循行反倒令伤势增重，如今老朽虽已施药用针清除瘀血，但内腑血气已然大损，因此非短期可恢复。可惜本镇地处偏僻穷乡因而药材方面……只因缺乏良好药引，以致无法配出高效的活血益气良药，所以……程公子最好能送尊夫人至城市大邑求医方是正理。”
程瑞麒自幼少读诗书，对医药更是如同痴者，怎懂得如何能使风妹伤势好转？因此心急中立时伸手从怀内掏出一个囊包，由内取出两锭金元宝置于桌上后乞求说道：
“老先生，不管您要如何用药？只要能治好拙妻之病痛，要多少银两晚辈皆可先付....”
程瑞麒心急的说着，但却听那懦医面含微笑的回道：
“程公子您放心，医者只知尽力救人，绝无吝惜用药之理，也不注重诊金之多寡，实因老朽药堂内皆属一般寻常之药材，缺乏上好药引调药，尚幸尊夫人……尚属处子之身，因此只要温慢调理也能恢复，只差时间之长短罢了。”
“老先生，您说要……要上好药引.....但不知什么是药引？在那儿有卖？晚辈立刻就去买。”
医者用言顿时笑说道：
“程公子，若要论及培元益气活络气血之珍贵药引，最常用者当尽人参，但人参却也分为三品九级，其功效差别也甚大，最大万春乃是白山百年老参，当然也有更珍贵者，另外尚有灵震、菜果、当归等等，另有稀有少见的藤精、茯苓、雪莲等等―...老朽药堂内也有人参旦方才也已合药，但却属下品之物教唯恐药效彰，因此老朽才有清程公子送尊夫人至大邑力被。”
“啊？月来如此，那晚辈只好……瞳！你刚才说―….说雪莲？….用您且稍待！”
程瑜赐耽心中忽而灵光一现的想起一事，立时急步奔人内室的叶殊病榻前，在一堆杂物行囊内激找，不多时已捧着二十余位在五彩鳞蟀巢穴内得到的一些寒莲子，送至沿医面前问道：“老先生，您看这些莲子可否人药？”
清瘦眠药此时已被一阵清香之味吸引得确目望去，只见程公子手捧着数十粒大如拇指清香四溢的雪白莲子，羹时心神骤震的颤身急迎盯望不眨，接而颤抖双手取了两粒，寒莲子细望嗅闻，之后又颤声问道：“公……公子……老朽可…..可否取一粒尝…..尝试？”
“可以，当然可以。您拿多少都没关系。”
儒医闻言立时将一粒莲子剥下一小碎层放人口内轻尝，不多时立见他瞪大双眼，面显异采的哈哈大笑道：
“哈！哈！哈！这……这是“雪莲子”，真是“雪莲子”，哈！哈！想不到老朽习医数十年，竟然有幸二度获见上品“雪莲子”，而且……而且有如此多，哈！哈！哈！程公子，老朽四十余年前在京都“御药堂”拜师习医，只曾在藏珍房内见到一粒拱若圣品的三十余年“雪莲子”，当时市价已值三百两白银。程公子，您这些“雪莲子”.....少说也在五十年之上，实乃上品之物，可是您……？唉！程公子，尊夫人如在受伤之时只要服上一粒后，再略微推经活血后便可药到病除，又何须拖延至今而致瘀血阻脉内路受损？”
程瑞麒耳听儒医兴奋无比的急切诉说，但却是愕然的不知这些“雪莲子”有何珍贵之处？只能唯唯啥啥的乞请儒医将手中“雪莲了”医治娇妻。
于是儒医面欣喜之色的只取两粒碾碎，吩咐程瑞麒以温水渡人谭玉凤腹内便可。
之后儒医又沉思一会的询问道：
“程公子，老朽有话不知可问否？如有得罪之处尚请见谅。”
程瑞麒眼见懦医如此慎言之状，也不知有何不妥之处？
因此惶恐的忙道。“老先生，您有话尽管吩咐，晚辈必是知无不言。”
”嗯！程公子，依老朽行医多年这经验，公子及尊夫人身受之伤应属江湖武林人所习之内劲震伤，因此老朽判断公子及尊夫人也应后习武之人，可是公子及尊夫人为何不以所习之行气之法疏通经络？否则早已内伤大减甚而伤复，又何需如此劳心？”
“啊？行气之法？老先生请恕晚辈愚昧，何谓行气之法？”
“程公子，自古以来的方士以及皇亲贵族为了延年益寿，而以人生俱来的血气运行道理，交替本内精、气、神修练精粹，而达至怯病益之目的，尔后道家更将发扬光大，更有“黄老之学”、“玄女问”、“素女经”、“道德经”、“葛仙翁传”，其内皆有养生益气之法。
在历经数百年之流传后，终于又有了体经络血脉及穴道之总汇，而有了医者专习之“针炙甲乙经”，直至本朝止的“备急千金要方”，使医者已能经由人体三阴三阳脉穴而查出病痛加以针疗用药。
而养生益气之法经由道家广传后，已然成为民间强身益寿之法，甚而依修练精气神运行礼内经脉之差异，而成就了不同学派，但总而言之皆为养气益寿之法。
在如此情况中本为养气益寿强身怯病的修练之法，已然成为各学派之“内功心法”，也成为习武之人的奠基心法，当今江湖武林人士所习练之内功心法便是经此而来。
因此医者所习之人体血气脉络运行之理，与武林人所习之内功心法相差无几，但医者只求切脉探病源或是施计通脉活穴怯病，因此甚少精习为武，至多为益气养生罢了。”
懦医说到此处后笑望程瑞顾道：
“老朽原本以为程公子伉俪乃是江湖中人，因而遭遇仇杀，这倒是老朽误解之处，尚请程公子莫怪。”
程瑞映此时被儒医所言而回忆在绝谷内所捡拾的众多皮卷绢册，缤思之后发觉内里有些与儒医所言甚为相合，因此立时依记忆写出一些熟记的字体求救懦医，果然得知乃是一些人体穴道名称，并听儒医详解道：
“程公子，这些字乃是古篆字体，远在秦汉之前中原各国文字各不相同，直至秦皇并吞各国一统中原后，才统一中原文体称之秦篆，尔后“程逸”禁于狱内，以汉碑为本而创，书写甚为方便，狱官隶卒习之书写因而得名，而本朝字体便为“隶书”，因此古篆字体现今已甚少习之，识者也渐稀，而程公子您所书字体便属“秦篆”，其中只有两三字为隶体，但不知程公子为何曾习写古篆？”
程瑞麒耳听之后这才知晓其内来龙去脉，但又不好解释，只称是曾在一古玩店内看过这些字迹而不解。
在儒医药堂内，程瑞麒为求早日医复伤势；并且另有所谋，于是以十粒“雪莲子”为酬，希望夫妇俩居于儒医家中以便疗伤。
儒医原本惊异的不敢接受，但程瑞麒言明请教医道，以及人体血气运行脉络之学，这才使儒医喜出望外的慨然接受，尔后便尽己所知传授，另外又将诊藏数十年的一册“医对圣华陀经”赠于程瑞麒。
另外也经由儒医之助，将所余之“寒莲子”以百草药理配以药材提炼出百余粒药丸，儒医也详解药性的说道：
“程公子，出门在外难免有所病痛伤患，而这些以“寒莲子”所提炼的药丸对五脏六腑之伤颇具疗效，至于伤势沉重而药效不彰时，也只能以整粒的“寒莲子”碾碎吞服且推血注脉后．十之八九皆可无恙。”
在小镇停留约有月余后，两人伤势早已康复，但程瑞派因深习医道逐渐入悟而不想离去，待得知坊间已有版本可购习后，方辞别德医家小离镇远去。
自从得此教训后夫妇两人已暂停以“彩虹凤凰”的身份作案，而以富家子弟之姿游山玩水避开江湖邪魔之追查，从此江湖武林已再无“彩虹凤凰”之行踪，而无从追查令人眼红胁宝下落。
临近“伏牛山”边缘的“南阳城”，因位居中原及秦岭伏牛山之南而得名。
在城南七里地之处乃越国时诸葛武侯隐居草庐，地名“卧龙岗”。
此时在八角茅庐前，正有一位年轻俊逸的青年及一位美貌的女子在诚心凭吊，实听右侧的美貌女子声如脆玉的低声说道：
“麒哥，咱们为什么毫无目的四处乱走？何不前往大江一带的名胜古迹去游览一番？也总比乱走得好？”
左侧俊逸青年闻言后立时笑道：“凤妹，咱们前两月险遭人识出真面目，如今只能暂且息隐行踪，如此便能令那些恶人无法确定我们行迹，而无法查知我们的身份，才能确保未来的安全。”
“哦！原来如此，那你何不早说？害我丈二金刚摸不着头绪。”
“嘱！对了，凤妹，何老丈所说的那些事，我久思之后猜想我们体内那股冷热气团大概就是什么内家真气？只不过我们并不知晓而已，尤其我曾试着驱动老在体内依经络循行，果然发觉能消除疲累倦意，因此十之八九便是内家真气，可是怎么会到我们身上的？”
“麒哥，说来也奇怪，咱们在山腹宫殿时，不是常食假山上的那些小果子吗？而且每次吃食过之后便觉腹内有股热气上涌，而后便精力更加旺盛，你看是不是和那些果子有关系？”
青年闻言后立时忖思所经历之情景，不多时顿见他喜形于色的击掌笑道：“对呀！你说得没错，就是如此了，这么说来那些草本果树皆是珍贵的……的药果子，哈！哈！哈！
早知道我们就多吃一些了。”
两人边走边谈的，不知不觉已行至一处两侧林木高耸的山荫狭道内，鸟鸣轻啼凉风徐徐，令人心旷神１台的远离凡尘烦嚣。
徜徉在祥和清幽的林阴道中，忘却了内心中的困扰，但是倏然一声刺耳尖啸声凌空疾曳而至，接而便听前方两侧内窜出了十多个手执刀枪棍棒的大汉，并听其中一人大喝道：“吠！此林是我栽，此路晚开，要由此路去留下买路财，若有违逆意钢刀不留人。”
“唉呀……麒哥，是……是拦路盗匪……竟然跟说书里一模一样也！怎么办？快……快跑好不好？”
程瑞麒眼见前方有三十余名手执刀枪棍棒的壮汉窜出，心中正自一惊时，却发觉身后来路中也围上了二十余名壮汉，再耳听对方有人出言哈喝．已然知晓遇到了占山为寇的山贼。
心惊中总算也曾经历过江湖人围杀的拚斗，因此胆子也大了些，知道只要打不过便逃就行了，以免吃了大亏，于是平定心神的伸手抱拳说道：
“诸位大爷，在下夫妇乃是身经虞祸与家人离散的孤雏，至于尚居无定所的浪迹天涯，因此诸位大爷可否网开一面的容在下夫妇离去？”
群盗中此时已然跨步走出一个年约四旬的壮汉，满面凶狠之色的喝道：
“咄！本山之中难得有财神爷上门，再者依你两人穿着岂是孤苦之人？嘿！嘿！你当本山好汉乃是可欺之人吗？
废话少说，快留下买路财，否则立时一刀两断绝不轻放。”
四句壮汉话声刚落，突然身后另有人喝道：
“吠！和这肥羊恁多废话作啥？他若不从立时宰了他。”
程瑞麒闻言心中一紧顿知要糟，随声望去正欲开口时，突然头如雷击般的睁望不眨，且惊叫道：
“啊？……你……你……你是……二愣子哥？……是你吗？二愣子哥？”
惊叫出一身形已疾如奔马般的疾冲向前，就在群盗尚自惊望的未及反应时，程瑞湖已伸手疾抓住那三十余岁的粗矮青年双手，神色狂喜且轻颤的叫道：
“二愣子哥，你不认识我啦？我是小宝儿呀……”
那三旬矮汉双手突被一双强劲的，恍如一双铁框的大手紧紧抓着，痛得他双臂发麻且心慌的正欲抗拒时，突听那人急切的呼喊出自己小名，霎时惊疑的盯望着不知他为何认识自己？接而又听他自报名字，顿时回想起一个熟悉的面貌而怔愕疑望。
而在此时程瑞魁已是狂喜兴奋的环望群盗，果然发现其内似有几个面善之人，当望见另一个面色黝黑壮实的五旬老者时，目光疾顿，接而又喜极的大叫道：“张大叔……您是张大叔？我是村尾程家的小宝儿呀！您忘了吗？……”
那五句老者耳听他的大叫声，顿时任愣的回想起在家乡村内的西街尾．确实有家程姓之户，也有个小男孩叫…
叫小宝儿的，但眼见此人已是高大壮实的青年，如何能看出他往昔之貌？
不过此时被抓握双臂的三旬矮汉，已然疑叫道：
“小宝儿？你真是小宝儿……”
程瑞根闻言立时喜叫道：
“没错，二愣子哥，你忘了以前带我们几个人……有小七哥……还有……大娃子他们到山里抓蛐蛐儿？有一次你还坠落水洼内……”
“咦？你……你..…哈！哈！你真是小宝儿？哈！哈！
哈！想不到你现在竟然长这么高壮了？”
两人正心喜相认时，从另一侧的群盗中也急奔出一个Ｈ十出头的执刀青年，并高兴的大叫道：“哈！哈！哈！原来你是小宝儿呀？真是人生何处不相逢，小宝儿你还记得我吗？你猜猜看我是谁？”
程瑞麒闻声侧首望去，虽然幼时玩伴至今皆已长大成人，面貌也已改变不少，但尚依稀的有个影子，因此细望之后顿时恍然的大叫道：
“嚼？…哈！哈！你是..…村头的三毛哥？……没错，三毛哥真是你呀？”
“喝，好小宝，亏你记性好得还记得我呀？哈！哈！没错了，是小宝没错。”
既是同伙旧识，群盗懊恼中也别有一番欢愉的同为庆贺，于是程瑞麒忙将谭玉凤介绍给同村旧识。
在儿时玩伴惊异的盯望中，也随即祝贺小宝已有了美眷，并且邀请夫妇俩往山寨小歇见见其他同村之人。
随着群盗同返远在十里外的山寨内，果然在山寨内又见到数位同村长者，以及两位幼时女玩伴，还有一些家眷妇女。
欣喜欢乐的同聚一堂畅谈幼时往事，以及村中一些变化，也了解了同村之人为了逃避战祸，已然先后离村的少有音讯。
而此批离村避祸之人，在无处投靠且维生艰困之下，于是聚合了其他逃难之人进入山区，而作了占山为寨作起无本买卖。
在山区内，如遇有官兵或散兵流寇时，众人便潜隐深山，待危机退除后续又回返山寨，因此尚称平安的一晃十年。
程瑞映也将自己随同父母逃难时，竟遭流寇掠夺难民而与父母失散的沦为乞儿，且与同时与双亲失散的娇妻相伴而沦落江南，但并未说出两人的奇遇，以及“彩虹凤凰”的身份。
在山寨住有数日后，有一次聊谈往事时，程瑞麒忽然询问同村之长者及玩伴，为何不回村重整家园安居？沦落此地为寇岂是长久之计？
但众人耳听之下皆摇头叹息，而二愣子也已解说道：
“小宝你不知道，我们也非未曾想过，也不想长久拦路打劫，但是如今只能勉强维持温饱，那有余力返回家乡重整家园？那可是要花费不少银两的呢！”
程瑞麒闻言立时激动的拍胸脯说道：
“二愣子哥你放心，只要大家有意返回村中重整家园，所需之银两小弟愿意支助诸位每人一千两白银。”
话落，立时从怀内掏出一叠银票，当场使每人分赠一千两，毫无吝惜之色的散发了将近三万两银票。
众人眼见手中之银票，俱是疑惑得犹自不信，不知手中银票是真是假？而且也怀疑小宝儿身上怎会有如此拒银？
另有些人则面有贪婪之色的盯着小宝儿手上尚余的银票，似有据为己有之心。
而程瑞麒此时续又说道：
“大家不必疑心，只要回村之后如另有所需的话，小弟必将全力支助，至于山寨中其他的人如肯同行，当然也可获得相同之待遇，也可使村中人气旺盛的兴盛而起，但不知诸位意下如何？”
众长者及旧友眼见是实，立时狂喜且汗颜的异口同声回返家园，并且激动的―一感谢小宝儿的善心。
两天之后，只见数十辆骡马板车上堆积着无数家当，程瑞做夫妇也伴随着一百余名老少离开山寨，踏上归返家乡小村的路途，当然其中大部分皆属外地之人，而其中有小部分人则准备途中分手归返自己的家乡，重新开创家园。
临近“淮水”及“鸡公山”之间的“信阳镇”，在镇东百坦克地之外的“百家村”，颓败五破的房舍十之八九已无人居住。
而村内只有六户村民依然居未离，但生活之困境已到了无隔宿之粮的地步，眼看也将难再久居的困毙村中。
尚幸从村酉黄土路中，黄尘滚滚折涌来数十辆板车，以及百余人的人群，且欢天喜地的沿路欢叫哈喝旧邻之姓名。
六户村民闻声出房遥望，耳听有人呼唤自己姓名，顿时惊疑的开口回应，这才知道是往昔村民已然回归，顿时容极而泣的前奔迎接。
板车中带来了应有尽有之粮食、耕耘器具，以及日常所需的杂物，于是使小村开始有了生机及希望。
程瑞股此时已是近乡情怯的不知双亲是否返回家中？
因此又期望又畏惧的领着谭玉凤缓缓行近家宅，远远凝目望去似乎宅院依旧，但是荒草丛生的一望便知久无人居住了。
双目泪水滴流衣襟，默默的踏入院门已损毁的院内，只见内里杂草丛生，往昔的花木已枯，左侧的那口深井依然，只是摇辆已腐垂索已空。
推门宅门后只见房内客堂中残破狼藉，蛛网尘土厚实，而家具也失落不少的空荡萧条。
在宅内各处查看，且不时的位足回忆着幼时情景，但如今已人事全非的凄凉无比，令他面显悲凄不尽啼嘘。
紧随在后默默无言的谭玉凤，此时也是泪流满面的环望夫君家园，并泣声安慰夫君的轻声说道：
“麒哥！公公婆婆尚未回来，但咱们要先尽心整理回复旧观，改日公公婆婆回来时才会欣喜称赞，麒哥，你别伤心了，咱们暂且先整理出一间房间来歇宿，然后再―一清理好吗？”
程瑞映闻言缓缓点首应声，但忽然想起一事的急忙奔出宅外，寻找久居小村未离的六户人家询问有无爹娘的音讯？
但所得到的回答是，只曾有离村之人，却未曾有人回村，怎会有离去之人的音讯？故而使得程瑞映再次希望幻灭的不知何年何月才能见到爹娘之面？
“百家村”在大批人群回村落户后，顿时生机盎然的热闹非凡，除了各自整修、新建家园外，并且自告奋勇的先为程瑞麒整修家园，以报答他对众人的大力支助，因此不到两月已将程宅修建得更甚往昔，虽非富豪之家的庭院华楼，但也宅院宽敞得一如富家大宅。
另外村周的荒废田地也已重新挖渠引水，种植了早熟杂粮疏果以供应往后食用，使得各处呈现了同样欣欣向荣之景色。
每当人夜之后，村民便聚集研商各种营生之规划，使村内不缺日常需用之物，只要小村兴旺，必可使旧有村民得讯回乡，或是吸引外地之人前来落户繁荣小村。
在村中居有数月后，村民虽已知晓程瑞麒与谭玉凤的夫妇关系，但是在经验丰富的老辈妇女眼中，却看出浑玉凤依然是处子之身，于是好奇的私下探询，这才发觉小夫妻俩并不知夫妇人伦鱼水之欢之道，因此尚是处子之身。
村中众长者在得知如此令人惊讶之事后，顿时分男女详解乾坤男女之人伦，才使小夫妻俩羞意盎然中懂得了夫妻人伦之道，也恍然悟解一些不明之事。
于是村中众长者一来为庆祝小村的重整生机，二来答谢程瑞辍大力支助村民五万余两白银重整家园，因此兴高彩烈的举办一场盛宴，为两人正式媒约定聘举行婚庆。
在一番热闹喜气的婚礼之后，将小夫妻俩送人洞房后，才欢愉的各自回家，只留下两人在喜房内相对注目。
“凤妹……你……你心慌不慌？”
“嗯……我……喔……喔……贱妾确是心头怦跳慌乱但怎么会这样？这跟以前那些日子……好像不一样的甚为不自在，麒哥，我……我…..我…..又忘了……夫君，贱妾觉得怪怪的.。..。.但是又好像觉得更踏实些，都跟以前不一样，好好玩呢！”
程瑞麒闻言顿时也笑说道：“对呀！以前咱们俩那知道这些事？我现在还要改口称你为娘子，可是……却没以前自然顺口呢！？
“‘嗯―….可是夫君称贱妾娘子时，贱妾却心中甚为踏实的就像以前……！反正就是真的夫妻了嘛！”
“嗤！这么说来以前并不算罗？”
“不……不……
不是……讨厌啦！人家和你说正经的，你却逗人家，人家又不是那个意思，只不过……慢。….””
程瑞麒丁待她说完，立时扑搂着她倒卧床榻拥吻，品尝着与往昔不同心境的欢愉兴奋，以及神思响往的那种未曾经历过的鱼水之欢。
未几，两人衣衫已一件件的褪除，相互温存抚慰，享受那迟来的兴奋激情。
因此不多时两人已是心落激情得鼻息粗喘，全身轻颤中淫欲已充斥两人心胸，迫不及待的便开始尝试那初晓的夫妇人伦滋味。
茅塞顿开初尝云雨别有一番滋味，只听她娇哼轻啼吃语呢哺，如痴如醉欲罢不能，扭摇额挺迎送往来，魂飞魄离如登仙境。
而他轻声细语道尽情意，柔抚轻吻温柔体贴，阳茎如戈缓挺轻抽，静如柔兔猛如勇虎，纵横挺刺欲罢不能。
阴泄阳注妙如登仙，激情难息举戈再战，几番云雨几度狂颠，香汗淋漓四溅，魂飘苍穹魄临仙境。
良宵中两人尽情享乐数度后才经战息鼓的相拥人梦，从此两人也更加恩爱得情深意浓嫩胶似漆。
回回回回回回
一个多月后，“百家村”中所有的老少村民皆围聚东村口，欢送即将远行的程瑞映夫妇。
“宝哥儿你放心，宅院的一切大家都会好好的替你照。
顾，如果程大爷、大娘回来后也会详述一切的让他两位老人家放心”
”是呀！宝哥儿你放心好了，大家都会好好照原委会的，你就放心去吧！”
“小宝，你此去……”
“宝哥儿要记得每年回来……”
程瑞湖夫妇日中含泪的望着众多乡亲，连连称谢且一一告辞道别才双双跨骑骏马离村而去，并且不时的回首择手辞别，至难见村民身影时才驱骑疾驰而去。
此时的夫妻俩已然不同于半年前了，历经了乾坤交泰阴阳调合后，更是容光焕发神采飞扬得不同往昔。
只见他俊面扬溢着幸福的光采，英挺俊逸的容貌配上一身蓝色丝绸劲装，外罩斜襟长衫，脚穿高云鞋，更显得英气焕发调优不群。
而她满头油亮云召丝巾包罩，娇靥红嫩浮显莹光，肌肤柔嫩细腻白里透红，一身淡紫实裤外罩束身罗裙，将玲珑身躯包裹得更形突显诱人，真是娇柔美艳得有如初绽花朵。
在俗礼中若女子嫁为人妇之后娘家闺名已甚少提起皆只以姓氏称之，如谭玉凤已被村民称之程门谭氏或是程家媳妇，但夫妇商议后依然以旧称相称。
西阳西斜彩霞满天，波波浪花映射中更是彩光闪烁，片片风帆随波穿梭，使整个江面充满了生动的景色。
一艘大江船由上游顺流而下后缓缓停靠“鄂州”渡口，安时江船及江岸的船夫、苦力便开始忙碌的卸下船上货物，并且再将下行货搬运上船。
而此时只见船腰的客舱中一前一后的步出了两名青年男女，兴匆匆的步下船板往远方“鄂州城”行去。
“鄂州”自古便兴盛繁华，车水马龙游人如织，城内商家应有尽有所列货品也甚为标致美观，绝不比京都“长安”差。
青年男女正是程瑞麒夫妇，两人趁江船停靠装卸货物，且因夜行大江甚为危险而停歇一夜之便，不愿错过了增长见闻的机会，于是双双下船往城内游赏一番。
灯火通明的城内大街百商云集，茶馆酒楼更是高朋满座，朗笑喧哗之声充斥外溢，街头小贩不停穿梭游人之中吆喝叫卖。
夫妇两人漫步大街细赏商家所陈列货品，并时时心动的入内详观，除了谭玉凤购买了一些女用之物及饰物外，而程瑞麒则购买了一些书册及古本纲册。
待逛游至有名的“黄鹤楼”时，两人正并肩登楼时突听由左侧响起一阵女子怒叱声：“呸！下残胚子找死……”
“拍……拍…”
“啊……臭……臭丫头竟敢打我……”
“贱婢找死……”
循声望去，只见路上行人惊叫慌急的走进，立见路中显现出七名身穿黑衣的悬刀大汉，其中一人尚手捂双颊的似被人拍击。
而七名黑衣大汉之前则另有一位身穿桃红紧身衣衫，将玲珑娇躯突显得让人垂涎的二九佳人，以及一位发双髻年约十四、五岁的丫鬟。
只见那丫鬟正双手插腰双目怒瞪，且一脸不屑之色的叱道：“哼！打你又怎样？你道我们和一般妇女一样好欺负哪？若非小姐不愿和你们一般见识，否则……哼！你那双爪子就要废了。”
但那双颊遭击的悬刀黑衣大汉似不甘颜面大失，顿时怒喝的挥掌拍向那丫鬟，并叱怒叫道：“臭丫头，大爷劈了你回..”
面容俏丽黠慧的丫鬟眼见大汉挥掌疾拍而至，但并不畏惧的身躯微抖，并且右手疾抬如拈花般的曲指疾弹向大汉右掌腕间“大陵穴”。
“行家一出手便知有没有”，俏丫寰竟以柔弱无骨的秀手由指弹向大汉手腕，若非指力强劲怎敢以螳臂挡车？
而那黑衣大汉虽在怒火高涨时，却也不敢轻估的右掌急顿，且化拍为拳的转击向丫星左肩，而友掌也由侧疾砍丫寰右手臂。
但没想到俏丫头嗤笑一声的立时右移一步，不但进过了大汉右手拳势，且右手顺势回扬时，食中二指已并指划向黑衣大汉在手肘的“曲池穴”，而左掌倏又疾扬而起的又拍中了黑衣大汉右颊。
“拍”
“臭贱婢，老子跟你挤了……”
“吠！臭丫头竟敢连连伤人，大家快围住她们。”
“贱丫头刁钻，别放过她……”
“死丫头恃功欺人剥了她。”
就在众黑衣大汉怒气高涌的便欲围住两女时，突听一声阴森怒哼响起：“哼！住手……”
哼叫声一起，顿见七名大汉神色一惊又喜，急退数步的回身恭立的望着一名身形魁梧无方脸五句老者。
“属下恭迎坛主。”
刚从旁观人群中挤人的方脸老者正冷漠的颔首无语，一双凌厉阴森的双目盯望着那主婢二女，而神色变幻不定的仁立一会后才阴森森的笑道：“嘿！嘿！嘿！原来是大名鼎鼎的“湘水一凤”南宫姑娘芳驾，嘿！嘿！本坛主今日有幸见到姑娘可真是大为高兴。”
魁梧老者一现身，顿使那静立无语的粉衣姑娘急忙召唤侍女退返身后，并且脆声说道：“喔！原来是“黄蜂毒怪”
吕前辈您大驾在此，恕晚辈婢女淘气冒犯了前辈下属。”
“嘿！嘿！嘿！好说，好说，南宫姑娘，令尊现在何处？
怎未见他踪影？本舵主可是对他极为思念呢！”
那“湘水一凤”南宫姑娘随着缓缓行至的“黄蜂毒怪”而逐渐转身，才发现她乃是个颇为艳丽的姑娘，只见她鹅蛋脸，双目秀美黠慧柳眉修长，鼻染秀挺小嘴朱红，且有股令人心动的艳媚之色浮显眉宇之间。
此时又听她脆声笑道：“哼！谢谢前辈的关心。家父他老人家仍在家中并未出门，如今身子也甚为硬朗，有劳前辈动问了”
“嘿！嘿！那就好，如此本坛主就放心了，改日必当登门造访的索笔旧债，到时便知他是滞安好了、”
“湘水一凤”南宫姑娘闻言顿知其意，因此续又笑说道：
“哼！吕前辈客气了，不过看你气色甚差，到时是否有能力至本在拜见尚属问题？因此你就免了奔波吧？万一路上有何不对……哼！哼！那可是大大不妙呢！”
“黄蜂毒怪”吕凤扬闻言顿时怒火上涌内心暗骂，但却不形于色的阴森笑道：
“嘿！嘿！嘿！南宫姑娘的小嘴可真刁钻喔？不过姑娘离家门行道江湖可要小心注意些！万一在途上遇到什么不长眼之人，到时有什么伤痛或陷于危险，那可是会令姑娘家悲痛终生的喔？”
“湘水一凤”南宫丽珊闻言也心知老邪言中之意，但心知在城邑大庭广众处他并不敢过份招摇的出手动武，因此有恃无恐的娇笑道：“咯！咯！咯！吕前辈放心，真要是有那些下三滥之毛贼也来找本之晦气，那可是他们自找死路。”
“嘿！嘿！嘿！南宫姑娘果然是女中豪杰，那本坛主就不再多说了，我们走。”
“是！坛主……”
“遵命！”
“坛主她们……”
“黄蜂毒怪”吕风扬神色阴边的望了望主婢两女后，头也不回的穿入人群离去，那七名黑衣大汉虽甚为不甘心，但也只好神色狠毒的盯望两女一眼后紧随坛主身后离去，结束了一场毫无结果的争执。
程瑞麒夫妇静立人群内全着双方言语行动，待双方各自离去围观人群也散去后，才低声朝侨妻说道：“凤妹，你看他们都是行道江湖的武林人，刚才虽未曾激斗，但听双方所言似乎原本便有什么芥蒂仇恨，因此才语中含有胁迫之意。”
此时谭玉凤美国盯望着那“湘水一凤”的背影，耳听夫君之言后也兴奋的低声说道：“对也！尤其是那个什么“黄蜂毒怪”，一眼看去便知不是什么好人，而且语中带有要对那姑娘主婢有所不利之意，但是那姑娘好棒唷！竟然不怕那些坏人，且仰首不畏，贱妾好羡慕她也！”
“凤妹，咱们对江湖事一无所悉，也不知他们有什么是非屈直的怨仇，因此不要管他们之间的风波，还是去“黄鹤楼”赏景用膳吧！”
而此时谭玉凤却回忆若刚才那女婢出手与黑衣大汉的争斗，发觉自己似曾使用过其中一招，并且觉得那女婢出手似有差错也甚为缓慢，如果是自己出手的话……
想到自己出手的招式可能比女婢更为有效的制住黑衣大汉，因此甚为兴奋的说道：“麒哥，你刚才看那女婢出手的招式没有？方才我回想之后发觉我们在地宜山谷中曾习练玩耍的那些招式，也能用来抗拒那黑衣大汉，甚而更为有效呢！”
程瑞麒闻言后也立时笑道：
“嗯！其实刚才我也曾细思过，发觉他们双方出手皆甚为迟钝且有些地方原本可制住对方，却又平白错过，尤其那黑衣大汉更是错误百出，决非那小姑娘的对手，但是我们自从离开山谷后，并未曾与人正式的交手过，因此也不知所学是好是坏？说不定临上阵与人打斗时，连那黑衣大汉还不如呢！”
谭玉凤耳听夫君之言也觉甚为有理，因此颔首应是，但忽又见他喜笑道：“嗨！麒哥，不如咱们择机与人比试一番如何？”
程瑞麒闻言时只见好在脸上浮显出兴奋之神色，不由伸手在她鼻尖轻捏了一下知说道；“嗤！你呀！少出馊主意啊！你没好见那些武林人与人争执不悦时，动辄怒目相向的甚而结怨，之后便时时伺机报复，到时咱们可是要时时防人而无法安稳的四处畅游，那可非息事宁人便罢休的了。”
谭玉凤闻言一怔，接而面显羞涩之色，舌尖伸吐出微张的樱唇娇嗔的嘟嘴说道：“好嘛！好嘛！人家不说了嘛！你都笑人家。”
良辰易逝，时约亥未之时夜色渐深．各处人潮也逐渐稀少冷港，营生店家也一一撑上门板休歇，夫妻两人也游赏尽兴的出城前往船渡之方。
皓月高挂将大地染上一片银白，使城我卡塔尔灯光的道路依然依稀可见，再加上两人身俱不弱之内功，因此并不须提灯火照明便可安步当车，柔情蜜意的徜徉在宁静的皎白月色中，紧拥依偎默然无语享受着心灵中温馨美妙的境界，真希望人生的旅程皆是如此安详温馨令人沉醉。
倏然，两人耳听远方有一阵金铁交鸣及女子叱喝声传至，破坏了宁静月夜的陶然感，顿听程瑞麒心奇的说道：
“咦？前面好像有人拿兵器打斗呢？”
“奇怪？这么晚了尚有人在野外打斗？而且还有女子之声，麒哥咱们快过去看看好吗？“
“这…嗯！也好！不过要隐住身形莫要被人发现，否则他们将咱们当成某一方的人而攻击那可不妙呢！”
“好嘛！好嘛！听你的就是了，快走嘛！”
程瑞麒心知娇妻生性活泼淘气，虽为人妇了尚是依然，什么事都想尝试一番，因此不停的叮咛着。
两人身形迅疾的掠往叱声连连的打斗之方．果然见到前方约莫百余丈外之处刀剑精光飞闪，在暗夜中更为醒目，不知是什么人在厮杀？
在树荫草丛的隐遮下，终于接近至二十余丈之地的一株树后遥望，只见前方正有数十名黑衣蒙面人正刀剑疾扬的围杀两名女子。
“唆？麒哥，那两个姑娘竟是那“湖水一风”主婢呢！这么说来那些黑衣蒙面人不就是那“黄蜂毒怪”的局下罗？”
“嗯……应该没做！不过这么多大汉围攻两名女子实是无耻之极。”
夫妻俩正说时，突听一声女子惊叫声响起，接而又听另一个女子之声叫道。“小娟，沉着应战也别离我太远，这些“乾坤帮”的贼徒卑鄙无耻，不杀他几人岂能甘心。”
“小姐……小婢……挡…挡不住…”
气喘的女婢此时似是功力亏损得身形迟缓，因此甚难抗拒由三方围攻的大汉，而“湘水一凤”每每遇逼近解围时，黑衣大汉人便退出数丈，而另一方之人则又紧随围至，使得主婢两人无能脱出围势。
况且那些黑衣蒙面人似有心拖累两女，并未硬打硬攻的群攻而上，故而你进我退，你走我迫的迂回不止。
而“湘水一凤”南宫丽珊似也看出其内玄机，但却不敢追杀黑衣大汉，唯恐婢女小娟落单而遭杀害，因此双方你来我往的陷于胶着之状。
就在此时只见左方道路疾掠而至三个人影，居中一人竟是“黄蜂毒怪”吕风扬，双目略望之后便喝道：“吠！王香主、陈香主，你们怎么到现在还没拿下这两个贼婢？”
蒙面大汉群中立有一人忙回声说道：“启禀坛主，这两个雌货中那丫寰尚好打发，但那“湘水一凤”却挺难缠的，加之您要活捉她两人献于到帮主，因此属下等只好紧缠拖垮她们方能毫发无损的拿下她们，所以……”
“好啦！你不用多说了！”
“黄蜂毒怪”吕风扬心中深知手下原本便难顺利的拿下两个戏婢，因此立朝左侧的一人说道：“姜护法，你去拿下那“湘水一凤”！”
“是！坛主您放心，属下这就去揭下那贱婢。”
左侧那削瘦阴狠蛇目钧鼻的姜护法恭身应道，立时身形疾掠的扑向那“湘水一风”，双掌已凌空疾拍而下。
“呸！“阴蛇”你少说大话．看剑。”
“湘水一风”心知“阴蛇”乃是阴狠毒辣的邪怪，行事不按常理令人防不胜防，在他加入之后必定对自己主婢威胁甚大，因此已有先除掉他之心，故而娇叱声中已将家传绝技“凌风三剑”施展而出。
卖时只见剑光暴涨的化为一片剑影疾迎凌空而至的“阴蛇”姜一峰，似有一剑定胜负之意。
然而既称“阴蛇”，定知是阴险狡诈之人，岂会毫无心机的侍功燥进？因此只见他凌空下罩的身形倏然停顿的下坠右斜，立时双爪如钩的抓向婢女小娟右半身。
“湘水一凤”南宫丽珊绝招一出，却见对方身形疾泄斜掠，顿知不妙的急声叫道：“小娟小心…”
急叫声中身形已暴斜疾迫，手中铜剑也已回收再抖，立时震抖出数点剑光追射’‘阴蛇”后背要害。
此时婢女小娟已被数名大汉刀剑扬挥中逼得频频退却，突听小姐的急呼声顿知不妙，再也无暇细想的急将手中剑反手口抢，而身躯也已朝斜横的暴窜而出，就在这霎那间已觉胯腿部似被失物划过，顿觉大腿处凉飓飓的，裤腿处已被划破近尺长的裂缝。
危机并未消失，身形暴窜之处已然窜向五名大汉之前，顿见五名大汉面显狰狞之色的冷笑施展兵器疾砍而下，但手中剑势已回收不及，眼看便将伤在大汉之下。
就在此时，突听一女子叱喝道：“呸！无耻之徒侍众欺人，接姑奶奶一剑。”
随声倏见一片雪白精亮之毫光凌空疾罩而下，将数名大汉皆罩在剑幕之下。
此时心中狂急的“湘水一凤”南宫丽珊惊骇小娟所遭危机，正准备放弃追击斜闪而去的“阴蛇”时，突见一片雪亮且凌盛的剑幕由外外留疾射而人，再耳听娇叱之声顿知有人打抱不平出手相助救援小娟，霎时芳心狂喜的剑势不变追击“阴蛇”。
在这眨眼的霎那间已听救声惨叫响起，并又听另一侧暴喝连连中两道人影也巳疾朴而至。
“啊..”
“什么人胆敢.....哇……”
“哦……痛死……啊……”
“吠！何方朋友竟敢插手我“乾坤帮”之事？”
“住手…..”
“邪魔接招……”
就在惨叫吩嚷暴喝之声乱成一团时，倏又见一片凌厉赤芒由一株树后暴涌而出，疾罩扑往雪白剑芒之处的两道人影。
数方紊乱之势听来似乎长久，但实则皆在眨眼之间同时发生，而难以左右兼顾。
“黄蜂毒怪”吕风扬原本站立一侧观战，尚以为护法“阴蛇”姜一峰出手牵制“湘水一凤”，必可使手下武士先拿下那女婢，但没想到就在此时却有外人出手架梁，而且依那雪白剑芒之凌厉，来人功力决非弱者，因此心中大惊，毫不思索的暴掠迎去。
但是，身形刚出而右护法也随之暴掠时，却惊见另有一片赤色剑芒疾军而至，因此那还能出手或接手下武士？因此身形暴闪过开赤色到芒的凌厉攻势。
身形外掠尚未落地，但那赤芒迅又折转追至，使得“黄蜂毒怪”只得连连暴退闪避那如影附形的赤芒。
“吠！大家快围住狠杀，不必留活口了。”
“快留住那蒙面女子……’”
“那来的贱人敢插手本帮…哇…。”
“快…快…别让她们跑了.....快追……”
众黑衣大汉眼见突如其来的蒙面女于，以雪白剑芒闪烁的匕首杀伤了三名同伴，顿时怒喝连连的围上二十余人，刀剑齐出的狠狠劈削蒙面紫衣女。
而另一方的婢女小娼在得人救助后，已然危机消除的立时怒叱连连振剑攻向眼前十余名黑衣大汉。
“湘水一凤”南宫丽珊芳心大松时，也已与“阴”及四名黑衣大汉激战一团，大有趁此良机剑诛部分敌人之意，因此招皆是凌厉剑招。
施展雪白剑芒的紫衣蒙面女正是谭玉凤，眼见自己手施剑招下，已然刺毙两名大汉，因此芳心大喜得脸气更旺，也不管是否能伤到其他黑衣大汉，已将手中短剑连连施展出所曾习练过的招式，疾猛的挥向那些黑衣大汉。
程瑞麒眼见娇妻蒙面纵出施剑救人，因此也急忙掠出拦挡那两我名为首之人，剑芒飞处敌人已连连暴退，因此大喜的喝叫道：“以众击寡仗势欺人之辈无耻至极，在下路见不平倒要看看你们这般贼徒有何颜面再欺侮两个女子？”
然而“黄蜂毒怪”吕风扬虽被突如其来的赤色剑芒逼退，但他之名声岂是凭空而得的？因此身形暴退再纵的立时反扑而上，一双手掌巳迅疾的连连施展拍出一片掌影，狠猛的罩向蓝衣蒙面上，并且怒喝道：“那来的不长眼小子，竟然胆敢插手本帮之事？想找死还不容易？纳命来吧？”
此时众黑衣蒙面大汉虽是惊见有人施剑冲人而四闪窜躲，但随即再次聚合围堵的将一男三女四化围困囵内，并怒喝连连的狂攻而上。
此时的“湘水一凤乌南宫丽珊及小娟，眼见天降神兵解了危急之况，劳心又惊又喜的立时会同两名救援之人各捞一方的互依互峙，疾施剑招反攻黑衣大汉。
霎时只听两人群中已然惊呼惨叫的又伤亡了数人，再也难如方才占尽优势的轻松围堵。
程瑞麒夫妻俩本是积于眼见不平仗义出手，但却未曾考虑到夫妻俩的所学是否能抗拒那此贼徒？初时得玉凤虽在众大汉不防中刺毙两人，但随即便被团围困住，再难有伤敌之机，只能将曾习得的一些招式连连施展而出。
而程瑞核此时被“黄蜂毒怪”吕风扬疾猛的掌势逼得手忙脚乱，脑中虽浮显出许多招式，但却不知该用何招抵挡？
因此也是将所习之招式连番施展而出抗拒对方攻势。
“黄蜂毒怪”吕风扬怒施军招时，只觉对方所施剑招怪异，有些招式并非攻向自己，而是在原地疾施的好似别有用心，加之对方手中短剑热浪滚滚锋芒凌厉，因此惊疑的不敢贸然退前轻扬其锋，想查探对方的虚实再做处理。
程瑞麒剑招疾施数招后，眼见那贼首不敢靠近的退出数尺外，顿时心喜的以为对方抵挡不住自己的招式，因此胆气更壮的立时收招说道：“老贼怕了吧？那你就快车人退走莫再仗势欺人，否则在下便要以手中创诛除你们。”
“黄蜂毒怪”吕风扬耳听蓝衣蒙面人之言后顿知是个年轻人，心中疾思后立时喝道：“吠！你们是什么？快亮出字号，难道是藏首露尾之辈？”
程瑞麒怎懂得在江湖中如何应对各种场面？也忘了自己夫妻俩已成为众邪魔追寻的对象？因此闻言后尚不知该如何回应时，突然想起幼时看戏里的台词，于是仰首挺胸的哈哈笑道：“哈！哈！哈！大丈夫立不改姓坐不改名，在下夫妇乃是“彩虹凤凰”是也，今日游历至此，见尔等以众欺凌两名女子，故而路见不平拔刀相助也，尔等识相者还不快快离去？否则必定白刀子进，红刀子出的剑剑诛绝。”
“黄蜂毒怪”吕风扬原本听他咬文嚼字的好似念词一般，因此狂怒的便欲叱斥，但突然惊怔的回想起他刚才所言，霎时狂喜的急问道：“你……你们是“彩虹凤凰”？”
程瑞麒耳听他惊急之言，顿时傲然的骼声说道：“然也！
怎么样？”
“黄蜂毒怪”吕风扬闻言虽不敢确定，但已是狂喜的哈哈笑道：
“哈！哈！。刷牙，好，原来你们便是“许和”江都遭数十名高手国堵却依拔逅选的“彩虹凤凰”？刚刚哈！如今武林各方同这沉寻数月不着，有如黄匐沓然的“彩虹凤凰”竟然在此现身……哈！哈！果然没信，虽然衣着有变，但赤红酷热雪白酸富的两辆近创确实无误，好晚本坛主今日可是时来运转的即将缘裁活空了，大家快紧紧围住这两个家面人，那两个戏婢就别管了。”
“是！坛主……”
“属下遵命……”
“坛主有令大家快回住那两人……”
“姜护法。陈护法，坛主有令放过那两个戏婢，只要目捉“彩虹凤凰”……”
此时的姜、除两名护法正协助手下武士围攻“湘水一凤”及那名艺展雪亮短剑的蒙面女，但依然被两女伤亡了数名武士尚无法拿下一人，因此已是又惊又怒的狠攻猛杀，早已无生出之意了。
然而耳听坛主之有时，立知坛主放弃了“湘水一凤”主婢两人，而要揭下那家面的“彩虹凤凰”，不问可知是要追问百万金银财宝的下落，因此立时合力围攻那执白短剑的紫衣蒙面女，只留下十余名武士在应的攻向“湘水一凤”主婢，并且成半圆状的逐渐将四人近分两处而无法互峙呼应。
谭玉凤初时上场便得心应手的伤亡了数名黑衣大汉，因此芳心镇定得服气更甚，加之左右及后背皆有人互峙无险，更是放心大胆的放手疾施所学沉啊出招，眼光用视中主要见到刀光剑影中有破绽微隙时立时施剑抢攻而人，因出片刻后又被她创伤三名黑衣大汉。
但在那陈护法疾掠而至的出手拦挡攻势后，立使以８并无丰厚交手经验的谭玉凤感到压力骤增，而且手忙脚目的不知该以何种招式对抗对方又狠又疾的抢攻？尚幸手中乃是一柄锋芒凌厉的宝剑，以及价或施展出一招玄大精”
招式通退对方，如此方能险险的稳住阵脚。
然而此种情况已被精明的陈护法看出端倪，更是放手抢攻得通使谭玉凤逐渐退却。
而在右侧的“湘水一凤”此时因压力顿减，因此已是松了口气的沉稳出招攻向“阴蛇‘’及黑衣大汉，方才被国围逐杀的怒气也经由手中长剑凌厉疾攻而出。
但是眼见左侧救援自己主婢的家面女子，似乎出手把式时而玄妙时而平淡，而且似有忙乱之况的逐渐退却，因此毫不思索的剑招倏变，时而转攻左侧黑衣大汉及陈护法，才能勉强的稳住“乾坤帮”之人的攻势。
在此同时“黄蜂毒怪”及那蓝衣蒙面人的话语也听人耳内，这才知两人乃是近来江湖中盛传的“彩虹风风”，也从“黄蜂毒怪”的狂喜叫声中得知他已有意放过自己主婢两人。
果然就在“乾坤帮”帮徒逐渐放弃围势，迈开自己主婢与“彩虹凤凰”的互峙后，身后已再无人围挡得可迅疾离去。
“湘水一风”南富丽珊芳心疾转后，立时朝小娟喝道：
“小娟，我们走！”
婢女小娟耳闻小姐的呼声顿时一怔，疑惑的望向已被“乾坤帮”之人围困的那两名仗义出手之人，怯怯的急声说道：“小……小姐，他们……被“乾坤帮”贼徒包围住了呢“咄！你懂什么？那两位乃是江湖盛传的“彩虹凤凰”，在数十名武林邪魔高手的围困下依然能脱困，武功必定高强得能安然无恙，我们留在此只会拖累他们，还不快跟我走？”
小娟眼望被逼得背身相靠的两人，出手招式甚为慌忙凌乱，怎么看也不像是武功高强之人？但小姐所言又不好出言反对，因此只好连连退身的逐渐退出数丈之外。
“乾坤帮”之人原本便要放纵两人全力对付“彩虹凤凰”，因此也只是虚应的追赶数丈，眼见主婢两人身影没人树林之后才转身围困”彩虹凤凰”。
而此时围困四周的”乾坤帮”帮众，已然紧围虚攻的欲活捉两人，希望活抗两人返问出千万金银的藏处，故而并未曾有伤人之意。
“黄蜂毒怪”吕风扬眼见“彩虹凤凰”已被手下紧困，有如笼中鸟的插翅难飞，顿时狂喜的频频险喝指挥：“吠！你们小心点，莫要伤了活宝贝，因紧些……对！逼住他们“姜护法、陈护法、你俩见机擒人……”
在呼喝声中眼见“彩虹凤凰”两人出手把式甚为杂乱无脉可循，似乎并非完整的一套把式，有些好似一般的拳掌招式，有些又像鞭棍招式的皆当作剑招施展，而成为七拼八凑的杂乱剑招。
盯望之下有些招式似曾见过，但又似是而非，有些看似平淡无奇，但又有玄奥之处，因此心中疑惑中极想弄清两人的出身来历，于是忖思之后便喝止手下的攻势，并朝两人喝问道：“吠！小子，你师出何门？莫非怕人认出你们俩师门而为师门招惹祸患。才招式杂乱无章的隐密师门？如果你俩肯将金银财宝藏处供出并且带我们取出，那本坛主必然守口如瓶的放你俩离去绝不食言。”
程瑞战夫妇惊见那“湘水一凤”主婢逃离，只剩夫妻俩抗拒“乾坤帮”贼徒，内心中已是甚为不满，但事已至此只能聚精会神的合力拒敌外尚有何念？
在慌乱出招中已逐渐捉摸出把式中的优劣及施展时机，而使得满脑中的招式―一闪逝，巳能灵范的施出妙招封挡四周贼徒的攻势。
这也是两人人巧遇对方并无杀人只有活批之意，因此攻势极为收敛，而使两人有了思考练招之机会，正当渐人佳境时，却见四周贼徒随那“黄蜂毒怪”之喝声后收招退离，因此也双双停手警戒的盯望，并听程瑞麒沉声说道：“哼！你在说什么？要打便打，恁多废话作啥？”
“黄蜂毒怪”吕风扬闻言心中更确定对方是怕败露师门而不愿多做解释，因此闻言立时嘿嘿笑道：“嘿！嘿！小子还想隐瞒什么？你以为本坛主查不出你的师门来历？哼！
本坛主且要亲自出手，不信查不出你的师门来历。”。
“黄蜂毒怪”吕凤扬话落后已然掠身而人，右掌似爪非爪似虚似实的直探程瑞戳中官，有意探查他出手的起手式如何？＿
然而程瑞麒那懂得什么出招先后，只是眼见对方爪势宜抓而至，立时本能的右手短剑疾削而下。
“黄蜂毒怪”吕风扬冷笑一声，随即右爪疾缩左掌修深的扣向对方右肘“曲地穴”。
程瑞麒眼见之下顿时心慌得疾退两步，手中剑已疾挤而上迎向对方脱掌。
“黄蜂毒怪”吕风扬见势早在预料之中，因此右掌已在左手回缅中抓向对方左肩“肩井穴”。
高手出招非同弱者，出招中虚实变幻莫测，实中含虚虚中含实，加之招式出手不待清招便迅疾资招换式，因而更是难以防范，怎是初学乍练的初生之犊而能防御抗拒？
眨眼间的连连三式已使得程瑞麒手忙脚乱的迟钝难防，只能连连退的避开对方爪势，并且手中短剑胡乱的施出所知的招式挡住对方迫进。
美是老的辣！经验老道的“黄蜂毒怪”就在短短的不到片刻中，已见对方连连施出十余招，并从地方招式中发现招式不但无法连贯一气呵成，而且招招之间有短暂之停顿，甚而也不懂得出招过半而变招换式，完全是把式施满后才更换招式，由此可见乃是一个初出茅芦的雏儿。
狂喜的哈哈大笑，并且招式迅疾的攻向那雏儿把式间隙中，不到数把已连连抓撕下教片蓝衫破片，但却未曾伤及对方身躯。并也发现对方蓝衫之内竟是一件闪烁赤芒的任衣。
“啊？……果然是“彩虹凤凰”的“彩芒衣”，哈！哈！
哈！小子受擒吧？”
心知对方身穿宝衣护身，立时招招迅疾的扣向对方双手及肩颈要穴，只要一得手，那么千万金偎便到了。
如此一来果然使得程瑞数手忙脚乱的再难招某对方攻势，心慌意乱中眼看即将遭对方擒住，因此再也不肯与对方下面交手，而是奔窜闪避的施剑目攻。
“黄蜂毒怪”吕风扬岂容他脱出拳下？因此掠身疾造中已看定对方退路劈掌挡道，狂猛的掌劲已疾涌对方退路，但却见那小子竟然毫不心畏的退向掌劲之处，霎时只听一声问哼，对方身躯凌空斜震摔出两丈之外。
程瑞映在退身之际只觉对方手挥之时突有一股强劲之气涌至，立将自己震得身躯凌空而起重重的摔坠地面。惊慌骇惧中只觉全身肌骨疼痛头昏眼花。而且内略翻腾喉间发甜，心知自己又受到内伤了。
但此时他并不忧虑自己的内伤，而是惊畏的大叫道：
“啊……你…。..你……手中……有鬼，竟然有怪风打得我好痛。”
“黄蜂毒怪”吕风扬乃是武林中有头有脸的成名高手，且身居天下第一大爷“乾坤帮”的坛主之位，岂肯被人诬赖在交手时施展什么暗器毒物伤人？那岂不是坏了自己的威名？因此闻言后立时顿身挑眉怒喝道：“吠！本坛主只是出掌拦你后退，何曾施放什么毒物暗器？你这雏儿少乱诬陷本坛主的名声。”
此时芳心担忧站立一旁观战的谭玉凤眼见夫君身躯突然震起掉落，芳心大惊中虽不知原因，但已急奔而至的扶着夫君急声问道：“夫君你怎么了？伤着那里了？痛不痛？”
程瑞麒强忍地内痛楚，待血气消平复才惊怒叫道：“他……他手中有鬼，竟然会发出强劲之气，虽在丈外之地还能打到我。”
四周“乾坤帮”帮众闻言尚未会过意来，但“黄蜂毒怪”
吕风扬却经验老道的略一思付便知其意，因此狂喜的哈哈笑道：“好哇！果然是初出茅庐的雏儿，竟然只懂外门拳脚功夫，而不晓内家真气掌力之功夫，老夫险些被江湖传言所误而栽了个跟斗，哈！哈！哈！大家快围住，他俩若想脱逃时便以掌劲造奇，这下他俩必成了舍中之鳖了。”
众“乾坤对”之人没想到江湖传言中的“彩虹凤凰”，竟然只是个只懂拳脚而不懂内家劲力的门外汉，因此俱都匪夷所思的难以相信，但舵主之言又有那个部不听从？因此立时兵器急收双掌台胸准备活捉“彩虹凤凰”。
此时程瑞麒已然由谭玉凤喂食了两粒以寒莲子所炼制的疗伤药丸，虽不懂行功运气疗伤，但在凝聚全身气力警戒中，因此已使体内不自知的真气开始播行通经过脉，并催动／药力疗伤益气将体内脏腑伤势不再恶化甚而缓缓平复中／“黄蜂毒怪”吕风扬一口道出两人劣势，心中兴奋之状可想而知，好似无数的金银珍宝已堆积眼前了，因此忙喝令属下警戒，而程瑞欧夫妇此时心知若不设法脱逃必将成为贼人阶下之四，因此也互传眼神的意图突围逃出贼人围困。
而两人此时也已知晓贼徒们除了有限的三人比较凶狠厉害外，其余的大汉尚不足虑，加之内里的鳞蟒皮衣尚可护身，因此立时迅疾的冲向陈护法之方，一赤一白两柄剑芒凌厉的罩向十余名大汉。
“来了！来了……大家快出掌打他们……”
“大家别慌，合力出掌遥击……”
“小子那里走……”
“围住不准退，否则帮规处置……”
就在众人嚷喝中不约而同的震掌击出掌风时，而后面的一些黑衣大汉也喝声连连的追逼而至，准备出掌去向两人。
其实身后的十余名黑衣大汉乃是一些低下武士，功力薄弱，如不追前逼近所去之掌力怎能击中两人？因此只想到追击，却不知正是“彩虹凤凰”两人以进为退之计谋。
因此就在前方群起出掌而后方急迫之际，倏见“彩虹凤凰”身形已不进反退的暴纵迎向身后的十余名武士。
“啊？…..小心，大家快出掌……”
“快挺住，莫让他们冲近……”
“小子找死……”
就在纷乱之际，另一侧的“黄蜂毒怪”吕风扬已然心知“彩虹凤凰”要突围，顿时惊怒的暴掠而出，凌空猛然劈出四掌，去向反身暴纵的两人并怒喝道：“小子，想活命就别逃，否则是死路一条。”
但见赤白剑芒飞间攻向十余名大汉的赤色剑芒，突然飞旋目攻凌空而下的人影，并喝叫道：“凤妹你先走，我殿后“吠！想起？小子别妄想了……”
此时紧急情况中，谭玉凤已然无暇多言，立时手中短剑疾挥的扑向黑衣大汉，毫不顾虑什么怪异的掌劲，顿觉劲风扑面身躯连连遭震，竟和以前受伤前的感觉相同，但却轻弱得相差甚多，这才知以前便是被所谓“掌劲”的功夫所击伤。
尚幸黑衣大汉掌劲低弱，再加上体内真气运行中的护体反震之力，以及身上所穿的鳞蟒皮衣、抵消了大部分的掌劲，只是觉得震动连连血气翻腾而已，并未有以前痛楚溢血之状，因此心情大松。
既然掌劲击身无碍，而身形已然扑人人群人内，手中短剑已狠猛疾迅的四外闪烁，霎时只听惊叫哀嚎之声连连响起，人影四散飞逃的闪避剑势，立时露出了人群空隙。
而在此时突听身后一声惨叫响起，霎时令谭玉凤心中大骇的返身望去，恰好眼见夫君身躯凌空飞至，口中血水已然喷如血箭的散为血雾。
“啊.....麒哥哥……”
毫不犹豫的疾奔迎去，双手伸处已然将夫君身躯紧搂在怀，但是却被疾猛的冲撞之力撞得倒地翻滚数圈。
不幸中的大幸，当谭玉凤紧搂夫君撞倒翻滚时，巧巧的正好逃过“黄蜂毒怪”凌空下劈的猛掌劲。
“轰……轰……”
连连两声掌力击地之声响起，霎时尘土震啸而起随着四溢劲风滚卷而出，将数丈之地遮掩得难见尺外之地。
“快……快围住……”
“快包抄围上，莫让他们逃了……”
“啊？在那边……他们逃出数丈外了，快追呀……”
“吠！小子别逃，快留下命来……”
“大家快追……”
“快！快！坛主已进去了，快追呀……”
只见黄土路右侧数丈之外的一片树林前，“彩虹凤凰”
两人审逃之势疾如脱兔，而“黄蜂毒怪”吕风扬则怒喝叫骂的如箭疾追，眼看即将追至时，奔逃的人影已然迅疾的窜入树林内。
在后急追的“黄蜂毒怪”吕风扬心知要遭，急怒狂叫的立时追人树林内，不多时怒喝之声已逐渐远去，而数十个“乾坤帮”徒众也―一掠人林内四处追寻”彩虹凤凰”的踪迹。
银白的大地终于又缓缓沉寂平静，接而响起的则是夜条咕咕虫鸣卿卿之声，再也无刚才刀光剑影的杀伐之气。
2006-10-7 13:21 天幻

第五章 主助难女 同返地宫

“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未洞。
银月如水浮云轻，烟笼寒江波涌沙。
两岸茫茫皆不见，孤帆原影随波逐。
仰首遥望南斗星，冥冥暗夜归何处。”
一艘孤帆小舟在朦胧雾气中随波逐流，只见舟尾正有一双青年男女并立把舵，一反暗夜行舟之忌，也无视夜雾蒙俄之险，聚精会神的不时盯望远方江面。
“映哥你的伤势真的不要紧吗？还是再停泊江岸休歇一夜再走吧？好不好嘛？”
“凤妹你放心，刚才我已连连眼过六粒伤药，血气已项并无大碍，现今还是尽早远离再做处理。”
“嗯！……可是我们顺江而下已将近两个时辰了，想必他们已难追及，你还是先疗伤要紧哪！”
“嗤！你别担心，在家中数月的闲余之时，我已将“华陀经”内里的“行气通脉养生篇”运气通脉活络气血的医理详研过，再加上因老丈所教导的医理，已然大略的知晓了一些血气循行和内脏五腑关连至深，因此我刚才曾尝试以体内那股热气循行不停，果然伤势大为好转得不再疼痛了。”
“真的？这么说来我们体内的冷热气团真是武林人所称的内功真气罗？”
“嗯！一定是的，凤妹，你记得我们在谷地中所捡的那些残简皮卷及画册吗？里面所写的一些稀奇古怪字又有些和医理脉穴完全相同，必然是修练内功的法理，而一些人形图画便是……就是武林人的招式，可借我们以前不懂其意，也不懂习练之法，所以便未曾精习的错失良机，因此我想再回地宫去，希望能好好的学到一些武功，那么以后再遇到武林人时，说不定便能自保的再也不怕被他们欺负打伤了，你觉得如何？”
“好哇！好哇！这样以后我们也有武功便不怕他们了，可是。…・那些卷册里写的东西看也看不懂，有些是古字也！”
“这你放心，我也曾考虑过此事，因此待上岸至城邑后先购妥一些所需之书籍到时便可用以参悟，另外我们尚要购买一些日用之物整理一香，便可成为我们两人隐密的“家”，你说好不好？”
想到地宫内皆是金银玉器及石制之物，毫无一丝布帛丝绸，因此确实须购妥一些日常之物方能像一般家居，于是两人皆兴奋的商议该如何整理地宫？以及要如何的布置出两人独有隐密的“家”，而忘了惊险受伤之事。
在欢愉的笑说中，晨潮已现鱼白的逐渐放亮，浓雾赢俄的江面也随之淡薄依稀，而能望及十丈外的平稳江面，使行舟更顺便平安。
在左侧山峦折转后突见山势渐稳而显露出一片平原，并可望见远方炊烟无数，恍如万千烟林袅袅升空，可知必有城邑乡镇。
两人心喜的略一商议，便缓缓停靠在一处浅滩弃船上岸。
数日之后，在黄山边缘的“孙家埠”镇集，西大街口的“景安客栈”左侧大院内，一辆双马布篷厢车已是骏马挂轭上秋，而车厢内则是装满了大大小小包裹箱笼，以及一些炊事之物。
而另一侧有一辆以粗木为栅笼的大车，不知要载运什么牲口？另在缓栏处尚有七匹军骑也已鞍经系妥，似乎也已准备启程上道。
此时由客栈侧廊内步出一名店伙，身后并跟随着一对手提小行囊的年轻夫妇，三人行至厢车旁时，那青年随手递给店伙一些碎银后，夫妻两人才双双跨登车辕，在店伙的道谢声中缓缓驱车出院门车行。
厢车不缓不急的驰出镇东后，突听那少妇低声说道：
“以哥哥，你真的要去劫那囚车呀？那可是大罪一条呢！”
“嗯！昨夜我已探明那些妇女乃是“金华县”的一位清官家眷，只因那位清官为人正直守正不阿，且不懂拍奉馆识上司，因此范怒了江南道台大人，而被诬陷清官治下民不聊生且与盗匪勾结肆虐乡民，于是在屈打成招治以重罪后打人深牢，家眷妇女则运交京城“内教坊”，年轻貌美的将挑选入左右教坊习音律为宫娥，余者则配人“教坊司”为官妓或贩卖至民间，如此尚有何天理？我们怎能无动于衷的视若无睹？因此……凤妹，咱们先离镇寻一隐密之地藏好厢车，再乘骑绕路至镇西道途中拦劫他们。”
“幄……好吧！反正咱们早已是官府通缉的巨盗，也不在乎多一项劫官因之罪名了，况且既是清官之家眷，也不容贪官恶吏陷害他们而见死不救，以哥，我们动作快些吧！”
少妇面显气愤之色的催促后，青年则含笑的颔首称是，于是顿见双马急嘶声中车行加速的疾驰而去，不多时已隐于黄尘之中不知去向。
对约已时之初，在镇西十余里地的一处荒郊树林中，绿荫蔽日的黄土路中蹄声杂乱车声群群，并有健笑逗乐之声交杂着逐渐进人深处。
不多时只见四名执戈军士成两列跨骑笑语而至，后方则是一名车夫驾驭着本栅囚车随行，栅国内则有六名蓬头垢面衣衫污秽的老少妇女依坐爱首低泣，而车后另有一名悬剑军将以及另两名执戈军士跨骑殿后。
七名军将军士似乎长久运困而枯燥乏味，早已无警觉心的散漫笑语相互调笑，并且不时的对囚车内妇女淫笑逗乐，但只有那名车夫面含无奈的不时安慰囚车上妇女。
倏然，由殿后的三名军将左侧后方树丫上，迅疾的窜落一个全身暗芒闪烁的身影，双脚猛然踢在两名执戈军士后背，尚不待两名军士的哀嚎声响起，那身影竟已高举手中木棍狠狠的击中那名悬剑军将后脑。
而在此同时，前行的四名执戈军士在笑语中突听后方问哼及马嘶连连，尚不知怎么回事，且欲转首回望时，右后道旁的高树丫上也疾落一道鳞光闪闪的身影，手中木棍疾猛的连连击中后方两名军士脑、颈。
前方的两名军士刚回首笑望，正巧见到身后两名同伴坠落马下，并见一名全身包裹在一套鳞光闪闪怪衣的人，正挥动手中木棍冲击而至，霎时惊急得暴喝叫道：“什么人？敢……啊……痛……嗯……”
“吠！什么人敢动本队……啊？……大胆……”
右侧那名军士暴喝刚起还来不及执戈迎刺时，猛然面前棍影疾至，霎时面门一阵骤痛脑内轰然乍响眼前发黑的痛昏不醒人事，全身发软得被坐骑惊窜拖倒坠地，但右脚尚紧扣马鞍蹬内而被拖拉出数丈之外不知死活？
左侧那名军士惊急中双腿急夹坐骑前冲，险险的避开迎头击落的木棍，战马刚冲出三丈之外且掉转马头准备执戈冲刺时，突见那身穿怪衣的身影之后竟又有一同样装束之身影飞纵而至，但见赤芒闪烁中手中长戈倏然一轻，尚未及反应时瞬时胸口骤痛火热得眼前一黑，已无声无息的坠落马下不知是否命丧？
囚车上的车夫被眼前暴然骤起的情景吓得张口结舌，全身冷汗直冒得全身颤抖不止，当眼见那怪人已转首望向自己时更是惊骇得尖叫道：“啊……饶……饶命……”
乞饶之声尚未停顿，猛然脑中轰响眼冒金星的立时痛昏而倒不醒人事。
前后不过眨眼间的时间，七名军士及车夫皆已―一遭突击倒地不知死活，而同太上的六名女因则被惊骇得拥挤一团悲泣哀叫，不知六人后果如何？是否会被那两个怪人杀害？
身穿鳞光闪闪怪衣的蒙面人不问可知便是“彩虹凤凰”程瑞败夫妇两人，此时两人已迅疾的以藏于林内的绳索将军士军夫―一捆绑手脚，并搬入林内隐藏妥当，而训练有素并未奔散的七区军马则牵入林内与军士同系一处。
迅速的打开国车的招呼面显惊骇之色的六名妇女下车，但眼见六女却畏惧得不敢下车，因此程瑞以立时说道：
“诸位莫惊，在下夫妇乃是专程前来搭救诸位的，诸位还不快下车逃离？难道不怕被官府送往京都“内教坊”
而沦为宫娥官妓？”
囚车上的六女闻言后才又惊又喜的急忙相互扶持跨下囚车，并见其中一名年约四旬的美艳妇人欣喜的泣声跪地拜谢道：“谢谢两位侠士相救，谢谢两位侠士相救之恩，难妇等人叩谢两位侠士的大恩大德。”
其余五女见状也急忙跪地拜谢救命之恩，但却急坏了程瑞激夫妇，立听程瑞惊急说道：“诸位切莫再行大礼相谢了，还是快快离去吧！此地尚是官道，万一被往来商旅望见生疑后前去报官，到时可就大大不妙了。”
“是，是，谢谢恩公啊……可是……可是我等妇道人家手无缚鸡之力，又身无银两，又该如何逃离此地？又能逃离多远？”
耳听四旬妇人叹咽之言后，程瑞映夫妇俩相视一眼后立时各从身上掏出一些碎银及银票说道：“诸位别慌，在下夫妇身上尚有三千余两碎银及银票，你们快拿着逃离此地隐姓埋名避开官府的追查。”
那四旬妇人闻言大喜，立时欣喜的接过并连连道谢不止，但其中一名双目又圆又大但无神的年轻姑娘却便咽泣道：“姨娘，那咱们要逃往何处？爷爷奶奶早已亡故而爹爹及娘也无何远亲尚有何处可投奔？姨娘……”
那四旬妇人闻言顿时一怔，这才想起一家乃是官因，若逃离后必然会遭到官府四处追缉，亲戚处也必然难逃追查，况且六个妇道人家同路而行更容易弓愧路人及地方保正官府之猜疑，说不定逃不出百里地便会遭官府追拿回去，到时恐怕罪加一等的更要受苦，因此心思疾转后立时对其她五女说道：
“兰儿，姨娘虽尚有些亲人，但是却不方便带你们去，以免官府追查时牵累了他们……依姨娘之意六人同路而行甚难避开官府追缉，因此还是各自分手逃离才不会惹人注目，而且万一有人被追捕到也不会全都同陷，所以……姨娘这就先走一步了。”
“姨娘书卜……，，
那四句姨娘话落后再也不理会五女的惊愕目光，忙将手中碎银及银票分出一小部分交给那年轻姑娘后，立时朝夫妇福身拜谢便转身朝西急步离去了。
程瑞根夫妇俩耳听那姨娘之言虽觉有些道理，但却又觉得她有些不近人情且自私自利，因此心有不屑的轻哼一声后便转望五女有何表示？
此时一名年约三旬的妇人双目含泪咦咽说道：“小姐，我和赵妈两人想先回“金华”去找孩子及孩子的爹再说；就是死也要夫妇儿女死在一起，因此……小姐您和小算小燕俩就一起快逃吧！”
那大眼姑娘闻言顿时掩面泣声说道：
“田妈、赵妈，你要我与小营小燕逃往何方？如今尚有何方亲人可投奔？泣……泣……泣……”
站在地小姐身后含泪扶持的年轻双臂丫摸，左侧一人此时已泣声说道：“小姐，小婢及小燕两人自幼便遭人拐卖，也不知家乡在何处？尚有何亲人？因此小婢两人也只能和小姐在一起，不过咱们还是先离开此地要紧，其它的以后再说。”
程瑞湖眼见五女只是啼哭说话，实在是不知凶险的浪费光阴，因此耳听那丫鬓之言甚为同意的立时接口说道：
“这位姑娘所言极是，不论你们要往何方皆须先远离此地要紧，腥！对了，你们会不会骑马？”
五女闻言后，立见那主婢三人连点蜂首，而田赵两妇则称只曾骑过叫驴未曾骑过大马。
于是程瑞湖忙入林将自己夫妻俩的坐骑及三匹军马牵出，由两婢及两仆妇并骑，五骑七人立时驰人树林内迂回绕道驰往镇东道路。
在镇东十余里外的山脚叉道中，两名仆妇与主婢三人相拥悲泣互道珍重后，才依依不舍的告辞离去住“金华”
之方行去，只留下主婢三人站立道旁泣声不止，傍惶无依的不知要何去何从？
程瑞映夫妇两人眼见三女悲凄哀啼之状，皆心中发酸的回想起幼时与父母失散时的惊恐悲嚎之情景，实不知该如何帮助安慰她们。
就在此时谭氏玉凤突然灵光一现的欣喜叫道：
“脑―…微哥，如今她们主婢无处投奔，万一途中又遭官府追捕或是遭地痞恶霸欺负，那就太可怜了，不如……既然咱们要回“家”，而且地方甚大，不如就带她们同行回家避祸，待以后风平浪静后再由她们自行决定去留，你说好不好？”
“这”
程瑞辍耳听娇妻之言心中一愕，正自犹豫难答之时，丫鬓小燕却耳尖的听见谭氏之言，立时双膝跪地的叩首央求道：
“两位恩人行行好，既然恩人将小姐及婢子俩从国车中救出，何不救人救到底的寻地安置小姐及小婢三人？小婢会为奴为婢的报答两位恩公的大仁大德的．”
那位小姐耳听婢女之言，顿时心有所悟的也忙屈膝下跪，并哀伤的泣声说道：“恩公、夫人，小女子求求两位救我主婢三人，我主婢三人久处深闺也从未曾出家门远行，又不懂世间生存之道，您要我们三人如何生存？何处安身？如恩公及夫人肯大慈大悲的收留我们，小女子愿一生一世为婢绝不反悔，还望恩公及夫人成全。”
谭氏玉凤此时已急忙扶起三女，并朝夫君唤道：“微哥你看……，，
“这……唉！好吧！三位姑娘，在下愿助三位寻地避祸，相信在下夫妇所居之处极为隐密，难有人寻至，而以后之事……现在且不必多言，还是尽早远离才是正理，快走吧／
主婢三人闻言顿时芳心狂喜得泪流满面，不停的开口称谢表示心意，并且急忙上马紧随恩公夫妇陈章。
在山林隐密处寻到了厢车，程瑞映夫妇俩也急忙脱下“五彩鳞蟒皮衣”的蟒皮衣及面罩，而主婢三人也在不远处的浅溪处略为清洗梳理，双方再见面时才看清对方的面貌。
只见那位小姐乃是柳眉大眼、瓜子脸、瑶鼻樱唇、肤色白中透红，娇美秀丽得有如含苞待放的秀丽佳人。
而两名丫鬓也年约豆宏，皆是娇甜清秀且有些黠俏的圆脸少女，若是生长富贵之家，也必是个千金小姐，而不输那位小姐几分。
而那主婢三人也同时惊讶恩公夫妇竟然是比自己大不了多少年岁的年轻夫妇，并且英俊惆代雄伟非凡，以及娇柔美艳丰润动人的少妇。
双方相见各有惊怔之色的互视一会，终于在主婢三人羞垂唤首中而停止互视，而程瑞膨也忙牵骑挂轭将厢车拖至道中，待将三女安顿厢车内后夫妇俩立时驱车疾驰远离是非之地。
日夜疾赶两日，除了在乡镇购买饮食，以及在山野僻地休歇才停顿，因此已远出数百里地之外，也无虑被官府查出三女之行踪了。
当然，在途中五人已逐渐熟悉并互通姓名，得知那小姐姓史名香兰，两婢中小鸳姓方面小燕姓江，而且也知晓三女皆是天真活泼纯真如纸的姑娘。
为了应付万一有官府盘查，于是编出了一套说词，将史香兰主婢称为程香兰及程小鸟程小燕三位妹妹，也因此三女自然而然的改称程瑞域为以哥哥，称呼谭氏玉凤为嫂子。
也因此使得五人更为融洽，史香兰主婢也羞意渐消的更为活泼，并显现出天真俏皮之本性。
唯有在谭氏告诉三女所去之处的环境后，顿令主婢三人又惊又惧得不知是真是假？难以想像有如瓦房大小的巨大五毒是何等的骇人？因此毛骨惊然得寒颤连连，但经谭氏―一解释后方有些放心的畏意消退。
回回回回回回
“天目山”东面山区，临近“莫干山”边缘的丛山峻岭中，程瑞做夫妇各牵着一匹满驮箱笼的骏马循坦途迂回前行，后方半里地史香兰主婢则是疲困的扶持缓行，每当将马匹牵至宽敞平坦之处时，夫妇俩人便回身接应扶搂三女至场地休歇，并将马匹背上箱笼搬下容双马歇息。
翻山越岭穿溪过林费时三日终于一行人马安然的到达了一处耸壁前，谭氏玉凤立时欣喜的朝三女笑道：“到了，你们看，那山崖顶端便是我们要去的谷峰之颠，峰后便是宽广的绝谷了。”
众多的箱笼甚难―一搬运峰巅，因此程瑞映便与四女将马上箱笼搬下聚放一堆，再将马匹赶入林地后才独自一人攀登上峰上巅，双手合如喇叭的高声喝叫道：“大金……二金…・・小金…・二・你们在那儿？我回来了……”
清晰的呼唤声立时回响在前方绝谷之中，不多时果然见远方参天巨林中涌升起三片黄云凌空疾掠而至。
顿时数声欢愉巨鸣响起，立使百鸟惊飞走兽奔窜得山林哗响好不惊人。
只见三支硕大的金黄巨鹏凌空盘旋数区后，双翼后掠俯射而下，待离地面约有三丈高时，突然双翼疾伸大张而粗巨双爪前探，霎时俯冲之势立顿得轻缓落地，姿势之美妙令人望之思无穷。
程瑞做眼见三鹏同至，顿时欣喜的奔纵迎向蹦跳而至的三鹏，并欢呼叫道：“大金、二金、小金，我们回来了，你们好不好哇？想不想我们？”
三支金鹏似乎也是欢欣的立时以巨首擦磨程瑞联，并不停的低声咕叫鸣声，似在诉说着思念之意。
当程瑞膨与金鹏相互欢颜笑语仰首欢鸣后，程瑞以便行往一处凹岩处以前用以登峰的木棚笼拖出，由大金抓垂至峰下林地，准备吊运五人及箱笼至绝谷内。
当史香兰主婢三人眼见三支硕大金鹏落地后竟比一人还高出一个头，全身钢羽金黄油亮有如一团金芒，一双赤红双日凌厉骇人，一双粗巨钢爪竟然抓人岩地之内，可见双爪的坚硬有力，若是抓在人身上不将人肌骨抓裂才怪。
虽然惊骇心畏，但早经激哥哥及凤妹姊详告三支金曲的顺眼，因此也未曾过于惧怕的缓缓行近。
但没想到突见大金头顶金羽耸张的引颈厉呜，似乎不愿陌生的三女靠近，并有伸呼欲啄之意。
“嘎……嘎……”
两声震耳厉鸣声顿时吓得史香兰主婢三人惊骇尖叫，急忙躲在程瑞以夫妇身后。
谭氏玉凤见状立时笑楼大金轻声说道：“吃！大金别生气，她们是我们的好朋友，以后也要居于谷内，你们不许欺负她们哟知道吗？”
三支金鹏闻言似乎并不同意，但也未再凶厉的对待三女，大概还是不能立时接受陌生的三女近身相处。
有了金鹏之助，众多箱笼及五人不到半个时辰便已全然吊运至绝谷内的石洞口处，然后开启秘门―一搬入欧内。
当史香兰主婢三人睁大双目的随着程瑞以夫妇进入地底宫殿，只见内里又高又宽阔，果然和所听到的一模一样，这才相信所言不虚。
怀着惊异的心境穿过广场进入大石般，参观过两侧的十二间石室，只见内里皆是石制桌椅板床并无一丝布棉可见，才相信以哥哥凤妹姊为何要购买如此多的物品了。
当五人分两批挤坐在大厅用椅之上时，史香兰主婢三人并不知为何要如此？也不知如此会有何出奇之处？然而正疑惑时，突觉身躯疾沉随即又停，尚不知是怎么回事时却见眼前一亮的竟进入另一间小石室内，才知椅上竟有机关，心奇的通过一条长通道行约五丈左右时……
“哇―…・好美的景色……想不到在地底山腹内还会有这么多的树……果树花木？还长了好多果子呢！”
“天哪！这不是在作梦吧？太令人难以置信也！”
“小姐，公子及夫人所言千真万确呢！真是有如桃花源一般的仙境也广
望着主婢三人惊异的在果林内东观四望，谭氏玉凤立时笑说道：“你们别看了，真的好地方你们还没见着呢！
快走吧！”
史香兰主婢三人闻言立时随行穿过果树，行至一个洞门前，只见门内又是一个庭院，前方迎门的乃是一座小拱桥，桥下是一池清澈见底的水池，池内长着一些莲花异草，左右两侧又各有一座一人多高的假山，山上除了流泉外尚长满了稀奇古怪未曾一见的椅花异草，清香扑鼻的各种大小果子五颜六色晶莹鲜艳令人馋涎欲滴。
掩不住惊征之色的跨桥而过，立见一片雕有各种福禄寿喜等等的雕刻及石窟的宅院墙壁呈现眼前。
行入一扇石门内，霎时只见五光十色闪烁耀目的各种珠光宝器散布在一间客堂中的桌、几、壁、柱之上，令人疑似进入玉瞬仙境之房室内。
史香兰主婢三人双目瞪直，小嘴大张得惊愕呆立，半晌尚未回过神来，直待谭氏玉凤笑摇三人才听三人惊叫道：“哇……简直是仙境玉闭嘛！”
“天哪！这些珍宝……可说是价值连城尚不为过呢！”
“是在梦境吧？难道我们真的进人桃源仙境了？”
在程瑞以夫妇的引领参观后，史香兰主婢终于逐渐心神回复如昔，但依然怦然心动的四处观赏，但也同时领悟恩人夫妇并未因地底宫殿珍宝无数，而将自己主婢三人拒之在外，如此胸襟岂是常人所及？由此也使芳心内对恩人夫妇产生了一种难以言谕的崇敬信服，以及另有一种心悸的莫名情做…・・
时光消逝如梭，转眼已是半月有余，此时除了程瑞以夫妇依然居于正中卧室，而史香兰主婢三人则已分位左右两间卧室，酉侧的卧室则成为堆放日用杂物之处。
谭氏风与史香兰主婢三人每日皆在整理各项日用杂物，除了将各种华而不实的金玉珍宝饰物拆除储于下层珍宝外，另以携至的各类家居之物精心布置成平常家居住所。
但宫殿内唯一欠缺的便是灶房，因此煮食之处便在谷地洞口侧方的一处岩穴道，以树枝编搭起一间小棚，并且以石块堆成火二以便煮食，另又以粗木石板搭出一张长桌可供用餐，如此使暂时解决了炊事之困。
至于程瑞根除了粗重之工作应声动手外，余者任由娇妻及史香兰主婢作主布置，而自己每日埋首书房内，全神贯注的研习所购的字帖画册以及古篆注释。
另外又将所捡拾堆聚的各种残简及卷绢册，以及书房内的金玉版书参研注释，以求其内所书为何？
可是自幼虽曾在村内学堂入学习字，但皆后肤浅的三字经百家姓，如遇有较深且难之字则无法了解其义，更何况遇到玄奥广义之字？
当谭氏玉凤及史香兰主婢费时近月才将客堂卧室整理布置妥当，成为寻常家居之景状后，才轻闲的想到夫君近来久处书房，不知有何成就可观？
在书方内，当史香兰眼见湖哥哥呕心沥血所注释的字义，竟然与原版大有出入，甚而有些牛头不对马嘴，因此又怯又羞的指出其中几处大庭相异之处，并―一解释原版字义。
程瑞映本性豁达，加之自知所学肤浅，因此耳闻史香兰指出错处后，不但未曾羞愧反而兴奋得躬身作揖，毫不作做的恭声说道：
“史姑娘，在下自所学不多才疏学浅，因此正自感叹少读诗书，而无法将各书卷皮册内之精义了悟，既然史姑娘才高八斗学富五车，在下诚请史姑娘可否教导在下？使在下能充实之鹰之学识？”
史香兰原本便对微哥哥敬佩非常，如今耳听剧哥哥竟能毫不羞愧作做的不耻下问，因此芳心更是激动得难以平复，半晌才含泪笑道：
“波哥哥，小妹深知以哥哥因战祸而致失学，如今尚能日日进修充实自己而使小妹敬佩万分，也深庆能与激哥哥为友，小妹先祖乃是务农之家，因先父苦读赶考而能金榜题名身入仕途，小妹也因此而能得先父教导习字读书，但也只属薄浅之识，那敢当才高八斗之赞？不过小妹极愿与波哥哥及凤姊姊同桌共勉求得新知，但不知以哥哥及凤姊姊肯接受小妹同研吗？”
谭氏玉凤闻言立即伸手握着她一双玉手笑说道：“傻妹妹，难道如今你还如此生疏？姊姊可没把你当外人叹？
若是驾妹燕妹也有兴致的话，何不同桌相研？这样岂不是能各尽才能早日将众多皮卷书册及金玉版书释完成？”
于是程瑞根夫妇在史香兰主婢三人的协助下，日日同处书房埋首精研，每当遇有症结难解之处便提出工研，因此久而久之已使得程瑞以夫妇所学突飞猛进，再也不是少读诗书的浅不之人了。
除了用膳休歇之时，大半光阴皆埋首书房之内，只有在日用所需欠缺时，才由程瑞德骑鹏出谷往临近乡镇添购所需。
回Ｄ回回回口
过了半年有余，五人才将两百余皮卷绢册阅释完毕，（也分门别类的大致归纳整理出三大类。
第一类是修练精气神的养生益气心法，有“玄门金丹养生术”、“儒家修身静气培元术”、“释家龟息吐纳术”等等三十余种的内功心法。
第二类是江湖武林人物代代相传的刀、剑、枪、棍、鞭，以及掌、拳、爪、指、腿的招式身法，以及纵、跃、扑、闪、挪、移、窜、掠的扑纵之术。
第三类是包含了三教九流中的道家玄理，儒家命理、释家佛理，以及药理金丹、医理、方术、音律、纵横、阴阳占卜、乾坤阵图、杂学等等，皆属各家独门精义，不过在此类中占大部分的皆是医药、阵法、音肆、其它的则只属少数。
当五人再将书房内的金玉版书古篆释义后，竟发觉与那些皮卷绢册内容相差不多，可分为修练精气神的“金丹仙道”，乃是修练体内金丹（乃是精气神合修的内丹真气），若修练至极时可羽化飞升位列仙般。
另外尚有“玄术丹道”，此类是指提炼长生不老之药的炼丹术，还有便是道家符录之术，用以捉鬼收妖、符水治病、星象卜卦之术。
在两片玉版上尚有七首音肆乐谱，另三片玉版上则是阴阳两仪、三才、四象、五行、八卦、九宫等阵法详解。
还有在十片金版内详释天下奇花异草、珍禽异兽、毒虫毒物、古剑、异志搜奇，每种图形之下皆有注释其特异之处、出处、珍贵之术，较“山海经”更为详细。
最令程瑞照夫妇高兴的是在那些金版中看到一些注解，才知道自己夫妇在珍宝室所得的两柄短剑，竟然是古夏禹遍行疆域划分九大州时，用以驱妖伏魔诛杀异兽的诛邪宝剑，各名为“火龙匕”及“雪龙匕”。
而三支金鹏也在其内有注释，乃是西荒古禽“赤目金鹏”，日飞千里力大无穷，喜食毒物内丹、脑、胆以及灵果，据道家老祖李哨所称之鹏综，便是指巨鹏鸟为乌中之最，而“赤目金鹏”又是鹏中之极。
至于谷地内的五支巨大毒物金版内也有注释，皆属远古异种毒物中中龙鳞毒蛇’、“金线赤蜈”、“三目瞻除”。
“碧国银蛛”、“蓝尾全蝎”，皆生长在西荒南疆处，但奇怪的是五支远古巨毒物怎会同时出现在此谷中？
将各皮卷绢册、金玉版书皆注释完毕后，五人才大功告成的相互称贺，并聚首观看分类妥当的精要注释，在兴奋笑语中，五人已不自觉的身躯颜面相贴。
然而四女笑语中却发觉以哥哥竟满面通红汗渍渗露的端坐无语，因此俱疑惑的怔望着他。
待史香兰主婢三人恍然发觉自己颜面与映哥哥近只寸余，而胸腹则紧贴以哥哥臂、背时，才满面羞红得芳心怦然并低垂辅首的急步回座，再也不敢抬首望向股哥哥。
只有谭氏玉凤眼见三女羞怯之状，却是嗤笑不止的并未言语，如此一来更使三女羞得难以自容，只能以双手掩面不敢吭声。
程瑞做耳听娇妻的喷笑声，不由狠狠的瞪了她一眼才讪笑道：
“凤妹，史姑娘、方姑娘、江姑娘，咱们耗费了几近一年的时光，才大功告成的注释完毕，也已分闩别类的知晓其用途，便是修练精气神的丹气心法便有三十余种，但是概略细分又可分为三类，一是专修人体内三阳经脉的刚阳心法，一是修练三阴经脉的阴柔心法，还有便是阴阳双修的心法，而每类心法却又大同小异，难以知晓何种为优何者为次？
至于那些招式也是五花八门的各有不同，但细研之下有些又极为相近的略有差异而已，实不知该从何下手习起？但不知你们有何高见？”’
被程瑞映如此开口相询，四女果然已将神思转换思忖，已忘了刚才令人羞愧难当的窘状。
半晌后才听史香兰羞意已根的开口说道：
“股哥哥，小妹原本不懂内功之为何？也不懂其益为何？但是在这段时日的常阅注释时已然了语内功之意及好处，虽现时尚不知何者为优何者为次？但据小妹以往在家中曾涉猎阴阳之说，以及“道德经”之乾坤论，因此知晓乾为坤为阴，而男为乾阳女为坤阴，若依男女而分。自是男习乾阳女习坤阴最为适合，若反之恐将事倍功半甚或有害，不过以这段时日所间过之各种心法看来，应该是属阴阳双修者为最，但恐怕事倍功半得难有成就。
另外据小妹所知的道家阴阳概论，当乾坤阴阳各达至极时，便能自然而然的阳极生阴或阴极生阳，而成为阴阳太极之境，若乾阴坤阴再能融合为一时则又变为“无极”
之境。因此以此推论实乃同珠途同归之论，只是不知内功心法是否与此雷同？抑或别有不同？
耳听史香兰这番话后，其他四人皆深为敬佩的连连额首，皆同意她的解说，因此程瑞以立时笑道：“国原来如此，这么说来只要择一适合自身体质之心法勤习，自有达至阴阳双修之境界罗？嗯！史姑娘果然学富五车，一席话顿令在下茅塞顿开。”
史香兰耳听问哥哥夸赞自己，顿时芳心赠喜的咯咯笑道：“以哥哥，人家都叫你问哥哥了，你还在上在下的称人家姑娘？都会不得叫人家……妹……妹妹呀？”
谭氏玉凤闻言立时接口笑道：
“呐！什么在上在下的，兰妹妹可会臊人哪！不过姊姊倒真心的想与你结为姊妹，只要你不嫌弃以后咱们四人便姊姊相称罗？”
此时小鸟及小燕也已听出小姐的病语，顿时又羞又笑的嘻笑不止，才使任愕中的史香兰也恍然的羞红满面，再也不敢接口的急奔回卧室。
程瑞以眼望着她那娇羞模样及体态轻盈袅娜多姿的急奔而去，顿时内心也激荡得睁望不眨，却在桥妻及尊葡两婢的嗤笑中讪油的说道：
“嗯！史姑娘刚才所言甚为有理，道家老祖释说乾坤演化中确实指出混他无极演化乾坤天地经分阴阳两仪，也解述天地山Ｊ！；及万物之生机莫不出于此，孤阴不生孤阳不长，阴阳调合延绵不尽，而男女之分也便是阴阳两原，自是十分恰当的浅说，因此我们就各以刚阳及阴柔的内功修练吧！”
方小鸳闻言后立时兴致盎然的接口笑道：“公子，那小婢两人也可习练吗？”
“哈！哈！当然可以呀！在这些众多注释中任由你们喜爱选习，不过最好先择一习练，以免贪多不化而致事倍功半，膜！对了，现在既已知晓屋外水池假山上的一些奇花异草皆属培元益气的灵果，以后便可每隔些时日采取一些熟红果实服用，相信必可增地晚们内试之修练。”
谭氏玉凤闻言也笑说道：
“唉！想当初我们不识这些天地瑰宝，竟当成寻常果子服用而糟踏不少，如今也所余不多，往后可要珍惜了。”
“嗯！那是自然，不过回想起来我们体内不知从何而来的气团，大概便是以往常服这些灵果而自煤凝聚成的，相信对我们往后的修练已奠定了基础，实也非浪费呀！”
从此之后程瑞湖便在众多内功心法中选了“乾阳神功”修练，而四女则挑选了大同小异的“玄阴神功”“及太阴神功”各自修练。。
程瑞映夫妇两人因体内早有真气存在，因此初练之下立时水到渠成的将真气循心法经脉循行不断，勤习修练数日后，竟发觉体内真气愈来愈盛，尚以为是修练神功的好处，但他俩怎知是以往所食之灵果气因未能行功炼化而散乱于全身经脉各处，但当依心法运行真气后，于是一点一滴的吸取四散的灵果精气，才使得真气愈来愈强旺。
至于史香兰主婢三人因属初习乍练，因此难以感觉到什么成果，但在连日服食过灵果后，已然在体内似乎有些微的气机在孕育中，而有了真气之幼苗。
尔后五人每隔些时Ｂ便服食一些灵果，以及从“龙鳞毒蚊”洞穴内采取的雪莲藕及莲子，用以行功炼化增进真气，因此进境神速得已然有了十年至二十余年不等的功力。
但五人各有不同是程瑞以只觉小腹丹日气海内的真气愈来愈强，而且运气循行全身经络脉穴之时愈来愈热，而王凤四女则是中丹因气穴“值中穴”（有些则称血元穴或绿宫穴）中的真气也逐渐增强，但循行全身经脉时却是愈来愈寒。
尤其四女发觉自从丹田真气愈盛时，而胸前双峰也更形尖突饱满，因此羞怯之中相互询问，才知四人皆同而放心的不再心怯。（不过读者诸君以为当女子功力极高时岂不双峰硕大？其实女子真气聚于双乳间气穴，开始时确是会充实双峰，不过当真气到达某一程度时，则将反噗臼真的反老还童月经自停知乳回缩，也就是道家所称的驻颜术或赤龙斩，反之男子则称之白虎降）
另外的武技方面，五人并不知何者精奥何者稀松？加之甚为庞杂众多也不知该从保习起？于是一人相商研究之后，聪慧的先将各剑、刀、枪、棍、鞭及拳、掌、指。
爪、腿，以及纵踪之技分类妥当，再从中将专属女子习练的挑出，如此一来便已一目了然的减少了困境。
五人分别习练之后，每当习练成一套武技再习练第二套时，便逐渐了悟两者之间的优劣之处，于是在学过精奥招式后，对于其它简易招式便略过，或是遇有招式略同的便摘取其不同之处的优劣而取舍。
日间在山谷空地中习练武技，晨昏则在宫殿内坐习内功或是研习其它的各类杂学，如此紧密的勤习之下时光日日月月的迅疾消逝。
回回回回回回
如此过了年余之后，五人对各类武功已然愈习愈顺手，也愈来愈深悟，因此相互套招三之下又惕除了一些大概属于黑道的下流招式，以及许多名称虽不同，但招式却相差无几的招式。
在此情况下，众多的武技皮卷绢册残书也愈来愈少，并且六人异想天开的欲将所有的皮卷书册皆去芜存青，而浓缩成适合六人共有的全套武技，当然这岂是容易的？且看他们如何费心习练吧！
春去秋来转眼又是年余已消逝无踪，且距程瑞映夫妇引领史香兰主婢三人进入秘府已然将近三年了。
如今的程瑞辍已年过双十，并且已更雄伟高壮俊逸调说，而谭氏玉凤也已年至十九，如今更为丰润娇嫩得有如初绽牡丹艳丽无比，散发出令人心荡的成熟少妇韵味。
史香兰则年至二九年华，扬溢着含苞欲绽的青春气息，而且较以前更为秀丽迷人，至少方小营江小燕双婢也已成为二八年华蓓蕾待放，俏丽黠慧的美少女了。
在此期间五人日夜相处得已然情意深挚难分，史香兰主婢三人对根哥哥更是温柔依顺得如父如兄，甚而有如……夫君一般，但三女却是隐藏在心不敢稍有显露，唯恐对不起如姊如嫂的凤姊姊。
对于大金三鹏，史香兰主婢也是熟悉得可跨骑升空翱翔，尤其是江小燕对三鹏最为喜爱，时时为三鹏整理羽爪，且搂着它们娓娓细语的诉说着芳心内的隐私。
随着域哥哥凤姊姊在绝谷内探险寻秘不下二十余次，也―一见到了令她们骇然心惧的硕大五毒，但久而久之后也习以为常的逐渐胆大而不再畏后五毒的狰狞模样了。
在“玉虚他宫”四个古篆横匾的殿堂内，程瑞以夫妇及史香兰主婢三人正围聚席坐圆桌，并听程瑞以笑望四女说道：
“凤妹、兰妹，我们五人历经两年余终于将所有的科级研识出整套功夫，现在你们认为该将它们称为何名较妥当？”
谭氏玉凤闻言立时笑望史香兰主婢三女才说道：“以哥，两年多来若非兰妹及小营三人，恐怕凭咱们肤浅所学岂能轻易达成？因此功劳可说是兰妹居大，加之兰妹乃是个学富五车的才女，不如就由兰妹取名吧？”
程瑞做右首的史香兰同言文时羞笑道：
“凤姐你别呕小妹了，小妹那儿有什么功劳嘛！要不是行哥哥及风姊姊平时教导小妹，小妹怎能学到如此多的奇学？小妹至多也只是将古篆字义注解而已嘛！”
“唆！好啦！你们别谦虚了，如今还是先为我们同心协力所融汇的各类武技命名吧！”
四女耳闻湖哥哥之言，顿时含颔首应是，而此时江小燕已笑语说道：
“公子，咱们所融汇的秘发乃是经由上百种税发融汇成的，因此不如称为“百家秘贫”吧？”
另一侧的方小鸳则笑说道：
“不妨，不好，还是称为“龙凤科发”才好听。”
谭氏玉凤则转望史香兰王婢笑说道：“好妹妹，你想到什么好名称了吗？”
史香兰闻言后斜瞟殿哥哥一眼才笑说道：
“以哥哥凤姊姊，我们在此前古异人所建的“玉虎仙宫”内为家，一切全由自此地，因此不妨以“玉虎”为名，既能名符其实，也甚为不俗，不知以哥哥意下如何？”
程瑞根闻言后，顿时拍掌称赞的哈哈笑道：“哈！哈！
哈！好，好，兰妹所言权是，正巧与我所思相似，如此就定名为“玉虚秘发”吧！所有的武功皆冠以“玉虚”之名，不过我们所有的武功尚须编着成册才是。”
五人合研的武技中，剑法有一百二十四招，软兵器的鞭索流星锤等合汇的鞭法有三十六招，枪棍等也有三十六招，至于可拳可掌可指爪的搏击招式也有七十二招，另外轻功及闪掠挪移的身法也融汇出极为玄妙的“移形换位”
身法，从此皆冠以“玉虎”之名了。
为了习练剑法，五人皆已在兵器石室内各挑选了一柄趁手的宝剑，程瑞城选中的是一柄似金非金似石剑身暗红，并隐隐散溢出一片蒙蒙赤光及热气的宝剑，剑鞘古朴暗红，并有“赤阳剑”三个字篆。
此剑的特性似乎与他所习之“乾阳神功”暗合，经细观详研后才知是以地火精铁所铸造而成的，因此剑身才暗红泛热。
谭氏玉凤所挑选的是一柄剑身有如一跨银曰月光色的宝剑，剑身上所散溢出的寒冽之气并不输怀内的“雪龙匕”，而墨黑的皮剑鞘上则火漆着“寒魄剑”三字。
史香兰选来选去也选中了一柄剑身泛青精光闪闪的“青冥剑”，平时尚看不出有何特异之处。但若以内功灌注剑身后，便散发出一股寒冽逼人的蒙蒙青气。
而方小驾江小燕两婢也各选中了一柄趁手的“银月剑”及“玄女剑。
要知葬身绝谷内的武林中人，若非自视功力高超又岂会进入巨毒谷内？而功高技深之人所配之兵器也皆非凡品，便从数十年甚或数百年之久仍未有丝毫锈迹斑纹的情形，因此可知必属万中选一的珍贵宝剑，但在数十辆宝剑中，他五人所挑选的宝剑全是各凭喜好，因此并未精选其内精品，也不知其它宝剑有何珍贵之处？
一日，谭氏玉凤坐功完毕后却久不见夫君踪迹，于是询问双婢夫君在何处？江小燕也立时笑答道：“夫人，公子自清晨便在上层药室内，将那些大小瓶盒内的药丸粉末药汁―一打开研究，还不时的从谷外摘挖一些药草回来，有时尚哺哺自语的不知说些什么？小婢两人也不敢打扰，因此便下来了。”
“腥？……嗯！我知道了，前些日子辍哥哥便在研究百草药理，看来他便是要研究那些瓶盒内的药物了。”
此时交香兰也由卧房内步出，见状立时问道：“凤姊姊，你们在说些什么呀？小妹正想找你一起去谷内一趟，也想取些“龙鳞毒软”的蜕皮回来缝制一件“彩虹衣”
呢！”
“好哇！这有何问题，小营小燕你俩要不要去？”
“要，要，我们也要去，我们也想有一件和公子及夫人相同的“彩虹凤凰”皮衣裤。”
于是四人同行往上层殿堂内，果然见程瑞队在存放各种瓶盒的石室内，将许多瓶内药丸药粉及药水闻嗅浅尝，并参照几本医典药理分析药性，并注明药效后分类放置。
待四女进入石室后，程瑞以顿时高兴的笑道：“晦！
你们来得正好，快帮我将这些药瓶依类别注名分置吧！”
“啊？
谭氏玉凤及史香兰两人虽愿协助战哥哥，但此时要在谷地一趟，因此忙对两婢说道：“这样好了，你俩且先留下协助映哥哥，我与兰妹则往谷内一趟，你俩要的我们自会准备妥当，待我们回来后再协助你们吧！”
“嗯！小婢晓得。”
“好嘛！小婢会协助公子的。”
谭氏玉凤及史香兰两人安排妥当后，便双双携手出宫往谷地深处的“龙鳞毒皎”巢穴疾掠而去，约莫一个多时辰后，两人已各自抱提着一大捆蜕皮及一些寒莲藕，一路嘻笑的返回秘殿内。
但刚跨入殿前广场时，竟然听见阵阵悲泣尖叫之声响彻回荡广场中，顿使两人心惊骇然的不知发生了何事？立时抛下手中物急如箭矢般的掠往殿堂内。
疾冲入堂后霎时令两人惊愕呆立，且双颊飞红的不知该如何是好？
只见小燕全身衣衫撕裂处处几近全裸的卷躺一角掩面悲泣不止，而下身则是血迹斑斑令人触目心惊，而左侧石室前竟见程瑞映下身赤裸的强压在小营赤裸身躯上，而小营则是四肢挣动的哀嚎悲鸣不止。
“天哪…，・・夫君，湖哥哥你怎可以……”
谭氏玉凤惊羞中急忙掠至夫君身侧，用力搂抱拖拉的欲将他拖离小驾身躯。
然而此时的程瑞膨竟然双目发赤满面通红，且全身火烫鼻息粗喘神智不清的毫不理会，依然疾猛的挺动不止。
谭氏玉凤无能独拖拉夫君，因此心焦急切的呼喊尚怔立不动的史香兰。
“兰妹，你快来帮我呀？微哥哥好像神智昏乱了呢广怔立的史香兰眼见小鸳及小燕的遭遇，顿知是发生了什么事，虽然羞意满面芳心有如小鹿般的蹦跳，但回想起两年多的时光中，已将微哥哥视为有如神人般的偶像，可是今日做哥哥怎能趁凤姊姊及自己不在时，竟然做出如此禽兽般的行为，而将情如姊妹的两婢强遍好淫？
虽然夜夜耳听邻房的碘哥哥及风姊姊调情低语嗤笑为连连，以及那令自己脸红心慌的吃语呻吟颠狂尖叫声，令自己浑身娇慷软痒得有如缕蚁在体内抓爬，有时也情不自禁的幻想着是自己与映哥哥双宿双飞。
但是眼前情景已令自己对湖哥哥的品德及崇敬之意全然破灭，以后要自己如何能面对碘哥哥而无动于衷？
此时眼见凤姊姊竟已自解罗衫的拖扯膨哥哥行那云雨之欢，于是泪水滂沦的立即扶搂小营小燕跄踉奔往广场，并连连安慰两婢且为她俩清理下身血迹。
可是未几却听凤姊姊在殿内慌急叫道：
“兰……兰妹妹你快来呀！脸哥哥好像……好像神智昏乱得连我也不识了，他……他和往日甚为不同，比以前很猛得更厉害了……姊……姊姊快受……受不了……你快来帮忙呀……他……他一定是中了什么毒了……”
史香兰耳听凤姊姊的慌急惊叫声，顿时疑惑的不知怎会如此？但聪慧的她回想起以哥哥的神情及模样果然和平日不同，莫非是刚才在整理各瓶盒药物时中了什么不干净的毒物？想到此时再静心细思这才恍然大悟的脱口叫道：
“啊？一定是以哥哥在闻嗅尝试各药物时，被一些不好的……是了，一定是什么下流药害了波哥哥，才会灵智混灭的做出如出淫行，那就怪不得他了。”
细思之后再也无一丝悲愤的立时慌急掠入殿内，也忘了羞怯的朝两人激狂之处奔至，并朝满身汗水发乱权横面色泛白的凤姊姊急声问道：“凤姊姊你……你还好吧？以哥哥是不是中了什么下流药物？这该如何是好？要如何为他解毒？”
“兰……兰妹……夫君确是中了……一定是下流的“淫药”，所以才……淫欲旺盛得久久未泄……姊姊……已连连泄……受不了了，兰妹……你……快想办法救……啊”’”’・’啊……不……不行了。，，
史香兰眼见凤姊姊话声中竟然双目大睁得两眼上翻，且全身颤抖不止的扭摇挣动仲挺不止。又慌急又羞惧得心慌意乱，脑门内荡荡得全身发软，但是眼见凤姊姊已是面色苍白得出气多人气少，若再不快救她，恐怕……
芳心焦急中想到樱哥哥及凤姊姊对自己主婢的一切，因此再也顾不得自己尚是冰清玉洁的处子之身，立时急解衣衫全身赤裸的颤抖拉扯映哥哥，终于将他拉扯起身的扑压在自己身上。
程瑞湖此时已是淫欲激脑神智混灭，在淫欲未解之时怎会想到可不可以？因此已是转移目标的压楼史香兰强渡关山。
“啊…・‘・痛……好痛……不……不要……啊……”
史香兰霎时一阵撕裂般的骤痛涌升，痛得她尖叫哀嚎狂急的推拒挣扎，全身冷汗渗出美国上翻难以忍受。
然而愈挣扎却愈痛，痛得她全身颤抖不止的松软无力，在痛楚中想到自己心甘情愿的献身救治心上人，尚要推拒什么？难道自己连这点报恩之心都无法忍受吗？
于是止住了挣扎及悲泣，脑中开始回想以哥哥的好，以及心中暗恋的情意，并幻想着以后与以哥哥凤姊姊云游四海时，皆能陪侍在侧的成为神仙伴侣。
如此一来约莫片刻后，只觉下体已不似初时之痛楚，反而似有种难以言谕的舒爽感逐渐涌升，芳心怔怔的感受那种滋味时，竟觉那种从未曾知晓的感觉愈来愈旺盛，并已将痛楚完全淹灭无踪。
躯体上的感受突变，再加上内心隐潜已久的情意及渴望如今已然成真，顿如火上加油般的立使那种滋味骤升，终于尝到了一种从未曾经历的舒爽感，并且情不自禁的轻哼呻吟。
耳听自己的呼声似乎极为淫荡，霎时芳心惊羞的忙双手掩面捂嘴紧闭唇瞧不出声，也不明白自己怎会发出如此淫荡之声？
但是……那咱……那种令自己难以抗拒的美妙滋味有如狂潮般的波波涌激全身，使得魂飞魄散得有如腾云驾雾飘遥虚空中，而且难以自制的再次呻吟哼叫。
哼声呢哺吃语连连，毫不自知的不知自己在说些什么？
也不知处身何处？
只希望彼哥哥不要停，永远永远的爱怜自己。
倏然阵阵悸意涌升，全身僵硬紧缩得身躯高挺，且不自觉的扭摇耸挺尖声狂叫，霎时一阵魂飞魄散漂渺虚无间的一种惊悸舒爽感激涨全身，接而使得全身再难控制的狂扭摇摇，且狂抓踢盟不止。
魂魄漂荡虚无中，狂泄的舒爽感逐渐淡消之后，她才全身松软的陈躺地面，但依然余尽未熄的紧紧夹搂住心上人，静静的享受着尚未消逝的舒爽感，以及下体充实的满足感。
粗喘的鼻息逐渐平复轻哼呻吟也已静止，整个殿堂内静悄悄的恍如空无一人。
也不知过了多久？
也不知是谁呻吟出声？
终于使五人―一清醒，并听谭氏玉凤急声呼唤道：
“肠…・・做哥哥你……在那儿？……哦……兰妹……你还好吧？”
回回Ｄ回回回
程瑞映也已逐渐清醒，并听耳旁有人轻泣不止，心惊的睁眼望去，竟见兰妹被自己伏压着，而两人竟是全身赤裸的紧紧相贴，委时狂惊的猛然起身・，…・“吮哟……好痛……泣……泣・・，…痛……”
程瑞成闻声更惊循声下望，这才发觉自己全身狼狈模样，霎时骇然的知道发生了什么事，但为何会如此自己却是全然不知？
惊骇的环望四周，只见娇妻此时也是身无寸缕的急行而至，并满面关切的问道：“成哥哥，你―…・你好了没有？
要不要紧？”
“凤妹，这是怎么回事？我怎会……兰妹你―…・唉！
怎会如此……天哪！我……我！……莫非是我败坏了兰妹名节？”
谭氏玉凤耳听夫君之言顿时芳心大石落地的喜出望外，立时投身夫君怀内悲声诉说所发生之事。
而此时的史香兰也已悲凄的泣声不止，哀怨欲绝的捂面悲啼，殿外的小鸟小燕也在此时急扑而至，主婢三人相拥抱头痛哭，令一旁的程瑞以羞愧无地自容，不知该如何出言安慰她们三人？
尚幸同为女子之身的谭氏玉凤也了解香兰主婢此时的心情及处境，于是忙低语安慰的愿负责任，希望姊妹共事一夫而小营小燕也可同为侍妾，才能使三人名节无损。
其实史香兰主婢三人早对激哥哥暗恋在心，以往只是顾及风姊姊而未敢表露情意，如今冰清玉洁的清白之身尽丧心上人之淫欲下，因此悲凄得不知该如何是好？也不知心上人会如何安置自己主婢三人？
但在耳听凤姊姊已亲口答应愿共事一夫，顿时芳心惊喜的啼声渐止，也在半推半就之中羞垂综首的颔首接受了凤姊姊之意。
得到了香兰的首肯后，程瑞以夫妻两人才大石落定的喜形于色，程瑞映也忙拥搂三女柔声安慰，且信誓旦旦的同娶三人为妻妾以示负责。
当然，史香兰主婢三人虽哀伤冰清玉洁之身竟是在此种不名誉的情况下丧于心上人之淫行，但事已至此又奈何？并且三人内心中的暗恋也因此而成真尚有何不愿？于是在默默肯首下，当天便举行了简单的俗礼，为史香兰主婢定下了妻妾的名份。
从此妻妾名份已定，已与谭氏成为姊妹淘，再也无以往那种似有情又似无情的隔阂了，感情更是激增得无所不谈，并且同居一室的一床五好毫不羞怯。
2006-10-7 13:22 天幻

第六章 勤修武技缘优双毒

欢乐时光短，转眼又是几近一年的时光已然流逝。
在此期间夫妻五人每日依然是勤习各类武功，也因为内功真气的逐渐增进，而使得五人习技更迅，更能了悟招式间的优劣差异及施展顺畅与否而逐渐改进。
一日，四女心血来潮的在广场临近通道之处以石块堆起了一座“八卦阵”，并且兴奋的告诉夫君如此防止外人无意中侵入“玉虚仙宫”内。
然而没想到程瑞以耳闻之后立时笑道：“哈！哈！哈！
你们可真是聪明反被聪明误，既然然有意阻隔外人，又何不在山谷处的密道口前设阵？如此方能阻人闯入密道而保仙宫之隐密。”
“喷！……对呀！我们怎么没想到？”
谭氏史氏两人并未得到夫君的赞美自是大失所望，但也觉夫君之言甚为合理，于是在娇填埋怨中又与小鸟小燕兴奋的行往谷地，在洞口之前详观地形后便开始整地，紧贴着洞道口规划出一座“有本阵”，内里又混合人“四象阵”，而使得知晓阵法之人也难以轻易的接近秘道口。
以树枝插定阵容位置后，先不停的依阵法踏步进出熟练而寻出不妥之处加以修改，待一切无误后便开始从参天巨林内移植约人高的幼苗。
每日往返参天巨林内移植树苗，当阵势已然布妥近半之时，有一日忽听谷地参天巨林深处频频传来巨硕五毒令人头皮发麻的嘶啸声，并见艳日百斜天色渐昏的天际竞闪烁着数片光华。
夫妻五人在谷中三年的时光虽也见过五毒的互斗，但从未如此次般的闪烁出数道光华，因此心奇中立时放下手边工作，相皆飞掠至光华闪动之处。
只见愈靠近光华闪烁之处地而愈形狼藉凌乱，且有阵阵腥臭之味飘散空气中，而使得夫妻五人不敢贸然急进，只能掩隐缓近的到达巨林边缘。
参天巨林外石笋林立峻岩石砾凌乱，正是“蓝尾全蝎”的巢穴附近，而此时巨林石砾之地的交界处竟然有“三目赡照”、“金线赤蜈”、“蓝尾金蝎”以及“碧国银蛛”
四毒各一方的口喷毒雾相互对峙，唯独不见“龙鳞毒较”
的踪迹。
此时只见“三目塔烧’口喷墨毒雾，其内尚有一颗汤碗大小既黑且亮的墨珠，右侧的“金线赤蜈”则喷出火红色的毒雾，内里也有一颗碗大且红芒旺盛的赤红圆珠。
身处岩砾之地的“蓝尾全蝎”则是喷出黄雾，内里也有一颗汤碗大小金芒闪烁的圆珠，紧临巨林边缘的则是“碧目银蛛”，而它所喷的云白毒雾中则是一颗闪烁银芒的碗大圆珠。
不问可知是四支巨硕毒物皆以本身精元修炼而作的内丹互斗，却不知为何四毒同聚此处而独缺“龙鳞毒蚊”？
程瑞辍夫妇五人心惊且疑惑的隐身十丈外的林内观望，只见四毒似乎道行相若，加之互有顾忌的未曾狠厉攻逼，因此相互抗衡中僵持不下，看来又与以往一般的不分胜负后，便会―一收丹罢战备回巢穴去了。
然而此时却有三片黄云从远处低掠，贴着巨林之梢滑翔而至，并且远在十余丈外便收翼下曳落停在绿叶丛内，并未惊动四毒及程瑞以夫妻。
此时忽听史氏低声笑道：“唁！如果四毒相互激斗而伤亡一两支那该有多好？不然我们每次进出树林都是战战兢兢的甚为不便。”
谭氏闻言后也深有同感的说道：
“对嘛！这些大毒物在谷内不知害死了多少人？要不要我们有“火龙匕”及“雪龙匕”可制服它们，否则怎能安然进出树林及其它之处？如果能有机会除掉它们岂不甚好？”
程瑞域闻言顿时无奈的叹声说道：“说得也是，我何曾未如此想过？奈何这五毒硕大骇人，加之皆能口喷毒雾，寻常之人遇见后何能逃出它们毒吻？要不是我们先缘人地宫并巧得这两柄宝匕，而能制服它们不敢攻击我们，否则那有我们的命在？下场恐怕和以前的那尸骨一般无二了。”
“嗯！相公说得极是，反正它们似乎只在树林之外的巢穴附近逗留，而从不到我们活动的空临平地处，也不妨碍我们在谷内的生活，因此就任它们互斗吧！”
就在三人说话之际，那方四毒的五斗突然出了与往昔不同的变化。
只见“三日贿赂’、正与“金线赤蜈”以内丹互斗抗衡之际，倏见“碧国银蛛”竟然弃“蓝尾全蝎”吃不顾，银亮的内丹疾如银线般的猛然去向“三目蝎除”巨首。
“三目赡除”正与“金线赤蜈”卸丹缠斗时，忽见银芒疾射而至，顿时惊狐数声的急往侧跳闸躲，但依然被银芒内丹击中左背，霎时身受伤势的使得内丹光芒突敛暗淡不少。
“金线赤蜈”见机不可失，立时提聚全身精元卸动内丹，霎时红色赤芒暴涨凌厉的狠击黑亮内丹。
而另一方的“蓝尾全蝎”突失对手的抗衡，立时金芒闪烁的内丹疾迅的击中“碧目银蛛”背脊，打得它八爪骤弯腹部贴地嘶啸连连，银色内丹也光芒淡消的转迎金丹抗拒。
真是螳螂捕蝉黄雀在后，就在四毒攻势突变的瞬间，倏从参天巨林内疾掠出三片黄云，迅疾的往四毒之间射人咏爪伸抓的扑向四颗内丹，而六扇强而有力的巨翼也去拍向四毒及内丹之间，似乎欲以劲猛的翼风阻隔四毒与内丹间的卸弓汽机。
说时迟那时快，就在程瑞问夫妇惊见大金三鹏疾窜而至，尚未及惊呼出声的瞬间，已见大金巨峻已紧紧含卸住“碧目银蛛”的银色内丹冲霄而上。
另一方二金强而有力的钢爪也已紧紧扣抓住“三日增综”的墨黑内丹，正朝参天巨木的树梢斜掠而上。
而小金则追扑“金线赤蜈”的火红内丹，但因道行稍弱且“金线赤蜈”恰好斜树树林，惊见三片黄云疾窜而出时，已然惊觉的骤收内丹。
红芒划空疾收时，却没想到二金抓丹斜掠时双翼疾震拍向赤红丹珠，霎时将火红内丹震得斜飞而出，竟然往程瑞以夫妇隐身的巨树飞至。
“金线赤蜈”内丹回收不至，霎时惊急的百足齐划，急迫且迅的追向内丹震飞之处，且慌急的鼓动勾巨瞟吸引内丹。
程瑞以夫妇眼见赤红如火的碗大内丹飞曳而至，本无意也无心获取’‘金线赤蜈”的内丹，但眼见巨硕的赤蜈百足齐划的迅疾窜至，顿时心惊得再也无法隐躲不出，因此程瑞以及谭氏玉凤已慌忙的手执宝匕，一左一右的由区树后掠出双双迎向“金线赤蜈”。
“金线赤蜈”尚未窜至林绿前突然灵敏的感应到双匕的精气，因此疾窜的身躯骤然停顿，因此当程瑞以及谭氏玉凤双双前迎时，“金线赤蜈”已然身躯贴地的不能乱动，而内丹也无力回收的曳向林内。
巧也巧在史氏香兰及方氏江氏两妾眼见夫君及大姊掠身而出，因此也毫不犹豫的同时掠出树后，就在此时一团火红赤芒疾曳而至。
史氏香兰身躯刚掠出树后倏见一团火红迎面而至，心中骇然的本能急伸双手迎挡而出，霎时只觉一个柔软温热的圆滚滚红球已撞至双掌中，本能的顺手一接尚未及往地方推抛时，忽见头顶上黄云疾罩而至，且劲风狂涌下压接而又听一声巨鸣响起……
“嘎……嘎…・，・嘎…・・，嘎……”
惊怔仰首上望时，却见小金已双翼骤收的探爪下落，正落在自己身前丈余之地，巨首前伸低伏的盯望自己手中火红柔软的“全线赤蜈”内丹，并连连点首低鸣的似在乞求一般。
“啊？小金你是想要这内丹是吗？好，好，就给你吧！”
原本就呕心手中的巨蜈内丹，既然小金乞求立时顺水人情的伸手递出，顿见小金欣喜的仰首长鸣一声，接而巨像含御着内丹猛然蹬跃而起，双翼伸展的略一震拍便疾冲而上，眨眼间已冲飞数十丈高的旋飞参天巨树之梢。
”而另一方的大金二金皆将掠夺到的内丹春人腹内，并且双双疾射向内丹已失气机大损萎靡不振的“三日蜡除”
及“碧国银蛛。”
“三目瞻殊”及“碧目银蛛”此时全身萎磨松软得行动迟缓，因此不到片刻便已被大金二金啄抓中要害重伤倒地，但大金二金并未续攻两毒，而是双双飞扑正节节后退欲窜回巢穴的“蓝尾金蝎”，似欲乘胜追击的一举歼除三毒。
另一方的程瑞以及谭氏玉凤正双双执匕挥舞，令内丹已失的“金线赤蜈”更是贴地卷缩得动也不动，一双火红双目似闪射出乞求告饶的目光望着两人。
焕然黄云疾罩而下，只见小金已咏爪齐伸的啄抓向“金线赤蜈”头顶及节环处。
“金线赤蜈”精元凝孕的内丹已失，气机大损得已然无力抗衡小金的扑啄，立时巨首已遭小金钢呼啄中而受重创，霎时痛得全身盘卷翻滚，将四周翻腾得尘土飞扬碎石崩溅，声势较刚才四毒卸丹互斗尚要惊人。
程瑞核夫妇五人被如此垂死挣扎的威势吓得急退树林内，紧盯着“金线赤蜈”的翻腾垂死挣扎。
果然未几后“金线赤蜈”已然逐渐静止，似乎已缓缓的全身僵硬了，一而小金则欢愉的长鸣一声后，迅又震翼飞往大金二金与“蓝尾全蝎”对峙之处。
此时的“蓝尾金蝎”虽是体形较三鹏巨大不少，但却是难以兼顾双鹏的前后左右突击，高仰弯勾的蝎尾巨螫及身前巨大的双资频频转动螫向双鹏，但依然被攻适得四处窜躲，并且也不敢以精元凝孕的内丹攻击双鹏，深恐被以鹏抓啄而失，因此且战且逃的缓缓退往巢穴。
然而大金二金也已看出“蓝层金蝎”欲逃之势，岂肯由它轻易逃逸？因此不时的拦挡它退路疾猛抢攻，使得它退路难行。
接而小金也已飞至的而形成三方夹攻之势，更使“蓝尾全蝎”难以抗拒三鹏的猛啄疾抓。
尚幸它的外壳厚硬如钢，三鹏瞟爪虽坚硬有力但也对它无右奈何，除非能啄伤它胸腹要宁。否则难以有致命之击。
刚才三鹏能轻易啄抓死三毒实因碱毒内丹四大，而牵动全身精元大损萎靡松软，才被三鹏啄中要害而亡。
因此“蓝尾金蝎”道三鹏围攻也坚不吐内丹，就是怕内丹若失性命更难保，故而宁肯忍受三乌啄抓的痛楚也不肯被逼吐内丹。
三鹏一蝎的激斗中，尘土迷漫碎石四溅似乎对金用大为有利，因此约莫两刻之后三鹏也看出迷漫的尘土中实不利攻击及闪躲金蝎尾螫及双螫，因此低鸣声中已同时跃飞至三株石笋之上，六支凌厉的目光皆盯望向金蝎。
静止片刻后，尘落平静的又显现出全蝎的身躯，但它已
退守在一朴曰会由编的出亿眈。＿＿。＿＿＿＿＿戒。
而在此时程瑞映夫妇眼见“三日蝈除”、“碧目很蛛”
尸身处细望笑谈，庆幸五毒已去其三，以后在谷内进出时则更为放心了。
议论三毒之巨顾及腥臭之味浓重，于是捂鼻行往金均十余文外之地遥望，要看三鹏如何合击啄毙全蝎？
忽然只见“蓝尾金蝎”竟然将弯勾尾螫及一双巨整下落贴地，一双突围似有乞怜之色的望着五人连连点首示意似有意传达五人。
夫妇五人眼见金用之状俱都一怔，不知金用怎会有此举动？而谭氏玉凤则脱口叫道：“咦？你们看，金蝎它连连点首・，・、・怎会如此？”
身侧的史氏香兰也愕然不解，但灵光一现的脱口说＠：
“啊……莫非它……相公、姊姊，据传说乾坤万物中有些飞禽走兽灵慧和肾善体人意，更有些生命长久之异兽甚至可通灵，因此莫非它也能与人沟通心意？”
史氏香兰话声刚落，立见“蓝尾金用”再次连连点首，似是回应香兰所言。
程瑜门及谭氏玉凤两人久居谷内从未见过五毒有此现象，因此疑惑不解的互望一眼，于是程瑞戳便尝试的朝“蓝尾金用”说道：“你的意思是要向我们求助是吗？”
话声刚落立见全蝎旦首连点的回应着。
“啊……它果然懂得以哥之言呢！”
“哇！它真的会应答呢！相公你再问它嘛！”
“咕！咕！真稀奇也！这金蝎果然能懂人言呢２”
程瑞膨初试之下果然得到全蝎的口应，因此兴致高昂的续又问道：“你怎会听得懂人言？”
然而此次却见金蝎似欲摇头又欲点首，且急得足爪连连划动不知该如何回答似的。
谭氏玉凤眼见金蝎之状似懂得它的意思的忙前夫君急说道：“核哥，它大概只会以点首摇头回答所问，因此你如此问它，才使它不知该如何回答呢／
果然又见金蝎巨首连点的回应玉凤之言，这时众人已然知晓“晓见金蝎”确实能通晓人意，因此程瑞队又改口问道：“你要向我们求助拦阻大金它们继续攻击你是吗严得到的回答是连连点首后，程瑞以续又问道：“如果大杀它们不再攻击你，那你会不会伤害它们及我们夫妇声此次金蝎则连连摇头表示，由此可知金蝎确定以点首表示“是、会”，以摇首表示“不是、会”，如此一来可依旧方式由浅而深的逐一询问，这才―一明了谷内五毒乃是在数百年前便经人眷养，而后才移居至此，虽不知是何朝代的人士？但已知是“双龙匕”的主人，因此五支巨毒望见“双龙匕”时便认定是主人到来而伏首听命，至于其它的小五毒虽不识’‘双龙匕”，但却是畏惧古夏禹行遍九州用以驱杀巨毒异兽的“双龙匕”而走避。
五毒王虽然经人眷养谷内，但因历经数百年人事已非，再也无人驯服它们，久而久之五毒王本性渐复且因天性相克互不相让人的时候互斗，才有了现今之互斗状况发生。
后来数十年前不知从何处飞来大金三鹏，在高耸的陡峭峰顶为巢，且不时的飞临谷内啄食五毒，甚而常趁五毒工相互拚斗时欲掠夺五毒内丹，才使五毒王有所顾忌的甚少再以内丹王斗。
当程瑞臊及谭氏两人巧人谷内后，五毒工眼见“双龙匕”时便认定主人复出，但没想到主人并未指使它们，也未制止它们互斗，因此依然故我的时时相斗。
今日正当“龙鳞毒蚊”蜕皮之际，四毒王再度相逢时便各有对头的相互恶斗，而不怕被另一方夹击。
可是没想到“碧目银蛛”以往似曾吃过“三国竭殊”
的亏，因此趁着“三日瞻强”全神贯注的与“金线赤蜈”
以骨互斗时，竟然不顾自己尚与“蓝尾金蝎”抗衡中，立时出其不意的以内丹砸向“三目给峰”，以报往昔之仇，而后便发生了一连串的事变。
夫妻五人明了内情后，才知晓五毒王已是可通人意的驯服巨毒，因此不再有畏惧之心，也不再有除掉它们之意。
程瑞根思付一会后，心知谷地内如有大金三鹏及金蝎毒较守护，那么岂不甚为安全的不怕外人擅闯入内？
有此心意后便立时招呼三鹏与金蝎沟通，从此互不相犯且相互为友的共同维护山谷安全警戒。
禽兽不像世人狡诈多变，只要驯服于人后便服从不变，除非遇有特殊状况或异常，否则绝不会攻击主人。
世上有许多饲养凶禽猛兽及虫蛇者多不胜举，但何不听过所饲之物反噬之事？除非是有什么护犊，病变或异常之事发生，才会导致凶性大发的反噬饲主。
从此，“蓝尾金蝎”便有了新主人，也与三鹏为友的互不相犯，共同肩负起守谷之责。
既然知晓了五毒王的来历，“蓝尾全蝎”也已收眠因此便有心收服另一毒王“龙鳞毒皎”。
果然当夫妻五人率三鹏及“蓝尾金蝎”到达“龙鳞毒校”的巢穴前时，毒蚊也已感到金蝎之气息而窜出巢穴。
原本敌意高昂的毒统待发觉手执主人“双龙匕”的五人，竟与金蝎同至，而空中尚有三鹏盘旋而下，因此似知大限将至的立将独角区首平贴地面似有臣服之意。
程瑞映初时尚不敢过于大意的执匕护身，但眼见毒蚊之状立时心喜的依与“蓝尾全蝎”对话情形―一询问，果然也与毒皎―一沟通，而得到了毒皎驯服之心。
“龙鳞毒蚊”低首臣服后，也通灵的懂得新主人之意，也与金蝎及三鹏弃敌为友的互不侵犯，且驯服主人夫妻任何一人的指使命令。
之后程瑞映明示全蝎、毒晚除了两者的巢穴周围外，其它之地皆可随意可去，便连以往主人定下的秘府洞口禁区也可前去，以便维护谷地的安全。
待一切妥定后，五人也心喜的可―一触摸双毒王而无险，而程瑞以也感叹的朝四位妻妾说道：“唉！当初我们怎知五毒王乃是经前人驯养的护谷毒物？否则早已可役使五毒王禁戒互斗而不会发生今日之事，也不会使三毒王遭劫，真是在劫难逃哪！”
四女闻言后也感叹的望向双毒王驯服的模样，也觉得它们不似以往那样的狰狞可怕了。
将金蝎、毒故驱回巢穴后，正想指使大金三鹏将三毒王尸身投人“三目驻扶”巢穴之处的沼泽内，却发觉三鹏已不知何时离去了。
可是当夫妻五人重返三毒王尸身之处时，竟见大金三田正不停的啄撕三麦王尸身，地面上尚有一些血淋淋之物堆聚一处。
真是爱屋及乌，程瑞以夫妇此时对五毒王已不再憎恶畏惧，反而有种感伤之心。因此眼见三鹏之举动皆有不悦之意，并听程瑞以怒声喝道：“大金你们在干什么？它们的内丹皆遭你们吞服了难道还不够？还要撕食它们吗？”
三鹏耳闻程瑞以之怒喝声似也有些愧意，但大金也立时低鸣连连的似在诉说什么？
夫妻五人虽不懂鸟语，但在久处之后已能由它们鸣声中的尖厉低沉急缓扬顿中略知其意。尤其是最喜爱三鹏且不时倾诉心意的方氏小巷，更能了语三鹏鸣声之意。
因此方氏小鸳耳听大金低鸣之声后，立时怯怯的忙解释道：“相公，大金它说三毒王已死，但身体内尚有一些珍贵之物弃之可惜，因此―一啄出要送给我们呢！”
“腥？三毒王身上的珍贵之物？是些什么东西？”
程瑞校及三女耳听小营之言甚为奇怪？也不知大金它们啄出什么东酉？因此好奇的行至一堆血淋淋之物前观看。
只见大金在“三日瞻除”尸身上啄出了锁上那位直立黑眼珠，其实那只是一颗椭圆约半个拳大墨黑发亮的珠子，虽然尚沾染着腥臭的稻液及血迹，但仍不掩其黑亮光泽。
另外也从头壳内里啄御出一粒拳大，以及三粒鹅蛋大小的淡黄珠子。
而二金则在“碧国银蛛”倒翻的尸腹上撕下一大片银白柔细的茸毛皮，并又从蛛腹内叼出一个血淋淋约有人高的大皮囊，而囊口处尚溢流出一些银白色的稠液，不问可知是银蛛的丝囊。
二金旦首再探伸入蛛腹，似乎吞食了什么东西后才又―一街出五粒鸡蛋大小的银亮珠子。
而小金则是将。金线赤蜈＂的一双火红双目啄出，另又在三十六节壳环中―一啄出大小不等的三十五拉粉色圆珠。
五人新奇的静观后，实不知三鹏啄叼出之物有何功用？但史氏香兰沉思一会后，突然惊喜的笑道：
“唉呀我知道了，相公、凤姊姊，据古典记载中，在一些寿命长久的禽、兽、虫、蛇、龟、蚌、鱼等等巨物的脑、额、口、目、腹、节之内，常有以全身粗血、液汁孕育而生的角、珠、髓、液、皮等等稀世珍品，其功能虽不尽相同也不尽知，但一般所知的可用作避毒、驱虫兽秽物、避寒驱热、避火避水避避雾、有些可合药治病，有的可制盔甲护身衣，有些则可照明，尤其有些内丹更是习武之人极欲获得的增功圣品，由大金它们抢食三毒工内丹的情形看来便是一例，还有以“龙鳞毒蚊”的蜕皮所制的“彩虹衣”、地底照明用的蚌殊不都是例子吗？”
谭氏玉凤闻言顿时笑颜绽放的接口笑道：“对！对！
兰妹所言极是，大金它们也是有数百年寿命的远古异禽，自是知晓三毒工体内有何珍贵之物，有些对它们并无益处，但也不愿浪费的―一啄叼出送给咱们，不过那些内丹……便是送给我，我也不敢眼用。”
程瑞域耳听两位娇妻之言后并未吭声，但眼望着那些血淋淋有腥臭之物，双眉紧皱的说道：“既然如此，这些东西你们……”
但话尚未说完却听王凤及香兰两人知意的立时同声抢道：“吸哥，这些东西就烦你处理吧！”
“相公，这事就由你勉为共难的清理清理吧！”
接而两人一左一右的紧贴着程瑞赐腻声撒娇不止，一旁的小毒小燕两妾也不敢沾碰那些血还淋沥且腥臭的东西，因此也忙助阵的腻声腻语央哄不止，才使程瑞以无奈的唉声叹气答应处理。
以丈余方圆的银蛛茸毛腹皮将所有的大小珠子包裹，另又提着巨大皮囊后，便交待三鹏将三毒王尸身处理抛弃沼泽内，才快步掠往谷口之处。
四位娇美的妻妾眼见夫君心不甘但又难开口拒绝的模样，顿时强忍笑意的涨红了娇靥，一路嗤笑不止的紧随在后，眼见夫君已行往曳泉处准备清洗整理，才放心的同往木屋内准备菜肴饮食裹腹。
口ｎ回回回回
每日一成不变的修练内功武技以及阵法杂艺，另外夫妇五人也在逐一的试验后，终于发现“三目螃除”的椭圆乌亮国珠竟会吸取任何毒性，而且吸取的毒性愈多珠上的光泽愈亮，反之便逐渐暗淡，由此可知此珠及是吸毒自养，但不知是否另有妙处？
而那拳大及鹅蛋大小的淡黄珠子，乃是比内丹差一品但也是精气神孕育而生的“脑胶珠”，不间可知必底增功圣品。
而“金线赤蜈”的两颗鹅蛋大小火红鲜艳令人爱不释手的目珠竞也可避毒，而那三十五粒鸡蛋大小不等的粉色节珠皆也光华闪烁亮丽诱人，并且稍遇毒物便会逐渐泛蓝，当可用作识毒之物。
至于“碧目银珠”的五粒鸡蛋大小腹珠，不但银亮无比可供照明，甚而尚可避毒，令四女也甚为喜爱。
而那片丈余方圆的银白茸毛蛛皮，竟可御寒且人水不侵也属珍品。
另外夫妻五人将散布在树林内，以及银蛛巢穴附近的巨大蛛网―一割解，就地引水煮沸后而成为一条条长短不一的银白丝绳，而且除非切金断玉的锋利宝剑外无法切削出一丝裂纹。
而史氏香兰眼见蛛丝绳不但柔软光滑且坚韧无比，因此异想天开的与玉凤商量，于是四片薄如绢绸般的丝布，再经煮沸除去激性，然后以锋利的“雪龙匕”细心裁割，只用了三分之一的银白丝布，便缝制出五件银亮薄软柔滑的五件中衣，夫妻五人每人一件，不但入水不湿且可避刀剑伤体，极适合行道江潮所语。
另外姊妹四人各凭所喜的挑选其中之一，谭氏玉凤选了一粒火红的“蜈国珠”及两粒“蜈节珠”，而史氏香兰及小驾小燕各选了相同的“蛛腹珠”及两粒“蜈节珠”，而每人也皆有一条三十余丈长的“蛛丝索”。
至于程瑞以也留下一位“蜈目珠”及三位“蜈节珠”，以及一条四十丈长的“蛛丝”，余者皆数藏在底层的珍宝室内。
每人皆各取所好后，又在江氏小燕的提议下，将每人的佩剑上皆以切割的细银蛛丝系上一粒粉色的“娱节珠”
为剑坠，如此不但美观并且只要身周有任何毒物，便可立即测出有所警惕。
夫妻五人欢乐恩爱的又渡过了半年余，其间已将那粒拳大的淡黄“脑髓珠”以温火烘软，然后切割成四十余小块，硬逼着妻妾四人每隔一段时Ｂ便吞服一块。然后跌坐行功炼化吸取其缓缓溶散的精气以增进功力。
待夫妻五人将“脑髓珠”全然炼化后，功力果然增进不少，但却不知增进至何等境界？只知五人不但将融汇出的武技全然习练熟悉随手可施，甚而察觉出这些招式好似错误百出得有如儿戏。
其实他们并不知自身的功力已达至超越年龄之倍数尚多，因此在功力增深后所有之招式已然可一气呵成，也因此才能察觉出身躯、手。脚间的动作有些格格不人，有违顺畅无阻之自然法则。
夫妻五人皆有此察觉后，当然疑惑的再将以往所收集的皮卷绢册残书重新取出观看，才发觉当初认为窒碍难习不甚可能的招式反而玄奥精妙。
在懊恼及叹息声中夫妻五人竟然嗤笑连连，并听程瑞联笑说道：“我们如今有如学步幼儿刚能踏出步伐一般，看来原先自认为甚为满意的招式，竟然是幼儿戏耍的打闹招式，你们说，我们能不重新思考吗？”
谭氏玉凤闻言Ｆ―中嘟咕嚷道：“嘿！那是花费了我们数年的脑汁及心血呢！怎可说是幼儿戏耍的招式？”
而史氏香兰虽也有些懊恼失望，但却灵慧的笑道：
“咯！咯！咯！相公凤姊你们别傻了，其实并非那些招式差，而是因我们功力较以往高深，身手也相对迅捷有力，因此再施展时便觉得轻而易举得有如儿戏，加之久研各类武学之后灵智渐开而能深悟，因此以往所觉不可能也无能习练的招式，如今反成了可能也深奥的招式，这便是功力增进身手迅捷灵智大开的结果，所以又何须自怨自怪？”
方氏小驾此时也笑语道：“对嘛！这就和我们小时习读三字经、百家姓，而后便要习千字文、朱子百家、论语、道德经等等渐进的道理相同，因此只能说我们的境界已然百尺竿头更进一步了。”
江氏小燕也拍手笑道；“对呀！葱姊比喻的甚为有理，如今我们就像村里学堂内的学子要高升至县、府的学堂，甚而要踏入太学堂呢！”
程瑞映耳闻妻妾们的笑语，果然也心胸开朗的哈哈笑道：“哈！哈！哈！如此说来你们还有兴致重习哪？不怕数年后又要懊恼一番吗？到时可是年华老逝罗！”
史氏香兰闻言突然面色沉落的低董练首叹声说道；“相公、凤姊姊，都是小妹三人害得你们隐身山林与人世隔绝，可是……官府……不过你们并未被官府通缉捉拿，应该可自由行道江湖，而钱妾……可与尊妹燕妹留于谷中，待再隔数年也许事过境迁便可无妨了，到时便可陪伴相公及凤姊畅游山河了……”
谭氏玉凤闻言不由笑搂她逗笑道：
“傻妹妹你怎么又提及此事了？姊姊不是曾告诉你，以哥与姊姊两人乃是因当初对武功初触，夜郎自大的不知天高地厚而惹上武林人，在连连受创后才欲回宫修练武功，以待功成后再行踏入尘世，这和你有什么关系？再说・，…・嗤！嗤！傻妹妹，难道你不知自己的容貌体态已与三年前相差甚多？除非亲近家人外人怎能看出你是何许人？
不信你问问驾妹及燕妹两人吧！”
史氏香兰闻言后倏然一怔，回应起自己身躯果然逐渐变化得与往昔不同了，以前是待字闺阁的丫头，如今却是体态丰嫩温润滑腻翠黛蛾眉的少妇，连自己都自觉大庭相异，再者事隔多年茫茫尘世中尚有何人能记得自己？官府又怎会看出自己乃是曾将送往教坊司的罪犯？
此时程瑞映也笑搂她纤腰说道：
‘’娘子，过去之事已是事过境迁，纵然官府尚记得多年前的案子，但怎认得你如今面貌？应可放心大胆的外出重见世面，再说如今你已非手无缚鸡之力的弱女子，而是身怀武功的侠女，难道还怕官府能擒得了你吗？
在夫君姊妹你一言我语的安慰声中，史氏香兰才放开心胸的笑语道：“说得也是，不过我们还是先将幼儿之学习晋升之后再说吧！免得以后重踏尘世后又遭遇邪魔歪道欺负重返回谷，又在路上找个麻烦口来。”
“啊？好哇！死丫头竟敢取笑姊姊及夫君？看我不整治你才怪。”
谭氏玉凤被香兰之言羞得双颊排红，娇哄笑骂的立时伸手往她胳肢窝构去，霎时两人笑闹的一前一后奔掠出宫不见踪影。
程瑞吸笑望两位娇妻出宫后，眼见两妾尚嗤笑不止的未曾离去，望着她俩如今有如绽放的朵娇丽诱人，不由心动得猛然伸手紧搂两人纤腰行往底层内室。
小驾小燕两人娇呼声中顿知夫君之间，不由羞红颊的望望宫门之外，接而又互视一眼后才羞意盎然且又芳心激荡兴奋的拥搂夫君，准备接受那令人如疾狂如登仙境的美妙滋味。
回回Ｄ回Ｄ回
“中狱居四方之中而高，故曰嵩高。”
中狱名嵩山位于五狱之中，自古便十分有名且为方外之山，并赞誉为“嵩高维狱，峻极于天。”
嵩山主峰为太室山，与少室山合称嵩山，太室山又有峻极峰、黄盖峰、金童峰、玉女峰……等等二十四峰，其中则以峻极峰耸高插入云。
正当初夏之季，峰壁陡峭无路可攀且又高耸入云的“峻极峰”峰顶，残雪处处点缀在峻岩古松之间。
虽是艳阳高挂的正午之时，但峰巅上依然罡风寒冽刺骨真乃是高处不胜寒。
峰腰间，柔白如絮的白云波涌滚滚，被艳阳映照下更是五彩缤纷，令人恍如处身天宫玉解之地。
倏然一团金黄巨物冲破浮云凌空而上，经烈日照射下更是金芒闪烁耀人双目，仰首张望后才知那凌空盘旋之物乃是一支双翼伸展足有两丈余的硕大臣鸟，并旦还是西荒前古异种的“赤日金鹏”。
只见它凌空盘旋两匝后，猛然双翼后掠疾如曳星般的斜曳峰巅，刚临近岩地不足五丈高时，候又双翼疾展面量双粗巨双足前探伸张，立时轻巧缓慢的稳稳立于峰巅岩地上。
巨硕金鹏刚落至岩地双翼尚未回收，突见见背上纵下一位年约二十二英俊惆赌雄伟高壮。且满面神采飞扬的蓝衫青年。
就在此时突见云层内又冲飞出两支更大的金鹏，凌空盘旋观定峰巅落足之处后也―一落至岩地，并且从两支威猛神俊的鹏背上跃下四名靡颜腻理袅娜多姿美如仙子的少妇。
但见一位身穿淡紫色的少妇，鹅蛋脸柳眉大眼瑶鼻高挺，朱唇大小适中鲜红欲滴，身材丰润玲找突显，玉胎换肤肌理细腻，娇艳动人袅娜多姿。
另一位身穿同式粉色衣裤罗裙。瓜子胜柳叶后，一双水汪汪的大眼闪射出灵慧黠色，瑶界小巧樱口如丹，令人馋涎欲滴，身材娇柔玲现肌肤细腻红嫩有如初生之婴，是个娇柔俏丽的少妇。
两人身后的另两名少妇则是身穿浅绿的同式衫罗裙圆脸黛眉，水汪汪的灵活美目浮显出黠俏神色，身材丰润玲球，清秀俏丽明眸善林。
五人站立峰巅喜颜相聚，罡风吹拂衣衫裙裤抖动拍响，仿佛是金童玉女欲乘风而去。
“以哥！嵩山果然壮观，但却比不上黄山之奇庐山之秀，但却别有一番壮丽景色呢！”
“凤姊，天下名山大）；【各有不同也有其特色，若全相似那也不劳我们四处―一观赏了。”
站立中间的蓝衫青年闻言笑了笑，且转首望向四女关怀的问道：“峰巅罡风强劲寒冽你们冷不冷？”
四女闻言后芳心内皆泛起一股温馨的甜意，俱都笑望的回说不冷，青年男子闻言后又转望身后的两大一小金鹏笑道：“嘿！大金它们如今更壮实了，驮着我们飞行千里之遥竟无一丝疲累之状，真难为它们了。”
“咯！咯！大金它们自从吞食了三毒王的内丹后，已然精气更形充沛，现在的羽色更为油滑金亮，可见它们再飞行千里也不会累呢！”
一男四女正是程瑞以夫妇五人，五人在峰巅笑谈赏景约半个时辰后，突听方氏小劳疑叫道：“咦？大金它们在干什么？”
众人闻言不约而同的回首张望，只见三鹏正围在一株卷巨古松旁不知在啄食着什么？于是好奇的前往观看。
“赤目金鹏”乃是远古洪荒异禽，平时最喜以毒物、灵果异草为食，因此啄食之物必然不同凡响。
果然在观看后，才发现它们正在啄食古松根处所生长的一些片状菌类。
“啊？……这是……好像是“获警”（也称松警）呢！
怪不得大金它们吃个不停呢！”
“晦！这松根底处有个深树洞呢！”
江氏小燕在另一侧发现古松根处有一个深黝的树洞，并且在裸露的根茎上长有无数的“获革”，但是三鹏却无法啄食到。
小燕最疼爱三鹏了，因此眼见它们啄食不到内里的“获革”，于是立时斜身钻入树洞内，摘下“获革”抛出树洞供三鹏啄食。。
在古松旁的史氏香兰见状立时笑说道：“燕妹妹可要小心些，小心内里有毒虫咬你嘱？”
程瑞俄闻言则笑说道：“放心吧！燕妹身上有避毒的“蛛腹珠”以及“蜈节珠”，应该不会怕毒虫才是。”
突然树洞内传出小燕惊奇的叫声：“啊。…・・下方好党也！可供两人立足呢！而且“在答”又多又大长满在错综杂乱的树根上呢！”
只听小燕在内里欣喜的笑说着，接而连连抛出巴掌大小的“获革”，不到片刻已抛出了数十片，皆被三鹏欣喜的欢鸣啄食。
程瑞以并不在乎“在革”，只是担心小燕的安全，因此朝树洞内唤道：“燕妹，别顾着贪摘而忘了安全反？我看你还是出来吧！”
“是！相公，婢妾这就……咦？这些树根内里……啊？
竟然有石阶？…一”
“燕妹你说什么？里面还有石阶？”
“阵！这树根内里竟然是个有巨阶的道呢！相公，婢妾这就下去探查一番。”
“燕妹你别冒失的进入，先上来再说。”
话未说完，又听小燕的声由下方传出，并且似有回音的好似在深处说话。－
“哇―…・这里面是个大石洞也……还有石几石椅呢！
哦……还有一个两尺大小的石窗可看见岩壁外的天空浮云呢！咦？…，，
话声骤顿似乎另有发现似的，在里有两张丝帛，上面竟然写着一些乐谱呢！”
四人闻言俱都讶异的不知内里是何景况？程瑞以心奇的忙说道：“如果其它没什么？那你就快上来吧２”
“嗯！婢妾这就上来了。”
果然不到片刻，江氏小燕已然缓缓爬出树洞，并将手中一只尘埃厚硬的玉盒，以及数片两个巴掌大的“获革”
抛上地面，然后又顺手探了二十余片抛上后，才缓缓钻出树洞。
夫妻四人围观小燕得到的玉盘，只见内里果然是两张丝绢，上面划着许多五音音律。乃是两首乐谱。
若提起音律，程瑞映及谭氏玉凤皆属门外汉，但史氏香兰出身书香之家，自是也曾涉猎音律乐谱。
然而史氏香兰在闺阁习练琴挣时，皆有小营小燕在旁相伴，因此她俩对音律也甚为熟悉，但是令史氏香兰甚为惊异的是小燕对音律极为灵慧，不但能将香兰所习全然领悟，甚而能举一反三的青出于蓝更甚于蓝，连香兰都自叹不如的时时求救小燕。（这便是现今所称的天才吧！）
因此当江氏小燕在树洞下方的一个石穴内得此玉盒内的乐谱，自是甚为兴奋的视若瑰宝，但又不敢视为己有的只能交给夫君处置，尚幸程瑞做心胸开朗的笑说道：
“哈！哈２哈！这玉盒内的乐谱有何珍贵我们也不知道？但人生有命也各有机缘，要不是小燕深人树洞内，否则我们也只是赏景之后便要离去，又怎会缘获此乐谱？因此实应属燕妹的福缘，不如就交由燕妹保管习练，待以后若能有所心得后再教导大家随兴习练吧２”
夫君之言自是无仍有异议，因此俱都祝福小燕有此相缘，而江氏小燕在旁芳心欣喜中，自是对夫君投以感激及深情的一瞥，爱不释车的社摸着玉盒。
而此时的方氏小等也嗤笑说道：
“咯！咯！其实在仙宫内的秘学中，有数十首古乐谱曲，除了二夫人曾翻阅习练过外，也只有燕妹曾下过苦心习练过，相公及两位夫人虽不知道，但婢妾亲见燕妹竟能将珍宝室内的一些古王乐器―一弹奏呢！可真是绕梁三日不同凡响呢！”
“莹姊你怎么可以说呢？你答应小妹不说的嘛！”
程瑞域及谭氏、史氏三人闻育俱都一怔，但眼见小燕的羞喷之言立知小算所言不假，因此欣喜的频频追问，才在小鸟的嘻笑诉说中得知小燕时常在几人在谷地习功时，独身一人在珍宝室内偷偷习练音律。
程瑞憋在知晓始末后，立时正色的沉声说道：“燕妹，仙宫内的一切皆属我们夫妻共有，每人喜好各有不同，因此皆可随兴习练的又何必隐瞒？莫非你还时为夫及凤妹、兰妹当外人？”
江氏小燕耳听夫君之言顿时劳心惊慌畏惧的立时屈膝下跪，怯怯的低声说道：“相公，婢妾错了，您原谅婢妾的私心…．，，
方氏小莲没想到自己脱口说出燕妹的隐密，竟会惹出相公的不悦，霎时芳心忧急不知会为燕妹意出什么祸事？
因此也慌急的屈膝跪地欲为燕妹解说开脱。
然而谭氏玉凤忙伸手拉起两人笑骂道：“呸！你们两人还不知做哥的性子哪！他那是责怪你们？而是要你们知道我们夫妻本是一体绝不能有私心隐密，如此才能同甘共苦的共渡一生，否则每人皆有隐密在心又何能无私无我的诚心相处？因此你们以后切记不可有所隐私知道吗？”
“是ｊ大夫人，婢妾知道了。”
“大夫人，婢妾知错了，以后绝不再犯了。”
程瑞棋此时也心疼的跨步上前笑搂两妾柳原说道：
“唉！你俩也真是的，我只是不想让你们自视卑下而不敢放开心怀展现灵智，又何曾有责怪你们之意？好了！别再将此事放在心上了，改天我还想听听燕妹的琴艺音律呢！
说不定还要燕妹教导我们各项药理音律而能合奏一曲那该多好？你们说是不是？”
一场无端风波虽起迅息，众人又是和乐笑语的谈论着音律乐器的特色，以及自身喜爱的乐器，而忘了刚才的丝不快及怯意。
回回回口回Ｄ
“前喧伊阈之口，后依环山之塞，东山崖水之东，西逾洞水之西，洛水贯乎其中，驾天津桥其上，城周五十二里，户几二十万余。”
“右掌虎牢，左控关中，北望燕云，南凭江汉，形势极重，隋唐以前，莫不据洛阳而争霸天下。”
‘大道直如发，春日佳气多，三陵贵公子，双双鸣玉河。”
“洛阳”乃是我们史上六大古都之一，建都最早为东周，而后汉、魏、西晋、北魏、隋、后唐等。
“洛阳”古迹甚多，无数的帝王陵寝及名园府第处处可见，至本朝时尚是刚都，故而皇亲国成高官达贵之府评更是为数不少，但却在安史之乱及黄果之祸后毁残大半，但市井之兴盛依然不减当年。
车水马龙穿梭刁、桥的城市大街，临近城中的叉路口有一家装掩华丽巨商富贾相互寒喷的“古都楼”，原本乃是三国之时魏国太宰之府恢，改朝换代数百年后，房舍修了又修改了中增建了十余栋双层小木楼，在两侧偏院的厢房则必诚上房及厢房，专供达官贵人巨商富贾宴客作乐及夜宿之处，因此花颇为高昂。
在靠近西厢的庭园中，一栋清幽雅致木娄内，正步出一位身材局对雄伟，俊逸调说的蓝衫公子，身后尚紧随着四位身穿淡紫，粉色及浅绿衫样外罩同色罗裙，美如西施赛若仙女的少妇。?
前行的蓝衫年轻公子耳听身后四女正窃笑低语不断，心中疑惑的回身疑问道：“你们真不要和我一起游逛？”
身后那穿淡紫衣色的丰润少妇闻言后立时娇鸣说道：
“人家和三位妹妹有事往大街去，你不懂……唉！你就别问了嘛！放你自己一人尽兴玩乐还不好哇？”
蓝衫青年正是程瑞民耳听娇妻之言心知她们大概有什么妇女之事待办．所以才避开自己姊妹同行，因此也笑语逗乐的说道：“也好，正巧今晨曾听店小二说城西那边挺繁华的，青楼大街中有几家青楼甚有名气，南北有相艳妓无数正好可去见识一番。”
粉衣少妇闻言霎时贝齿轻咬朱唇，伸手轻拍他手臂的跺足娇嚷道：“呸！呸！呸！风流鬼！”不许你去那种地方，凤姊你看相公嘛！他要去那种地方怎可以？”
淡紫衣的谭氏玉凤此时也一双美目怒望的笑骂道：
“死鬼你敢往那种地方去，小心晚上不让你上床。”
而身后的两名淡绿少妇小算小燕却是掩口嗤笑的斜瞟夫君，心知夫君乃是故意逗乐，纵然会去想必也是钱涉而止绝不会逗留过久。
程瑞微笑逗中眼见两位娇妻那种娇唤不依的模样，不由内心一荡，情不自禁的伸手在两人娇靥上抚了一把，哈哈大笑的转身跨步行往前楼大堂，登上二楼靠窗雅座落座点叫美酒佳肴凭窗赏景。
依窗眼见四位侨妻艳妾风姿摇曳的步人大街没人人潮，不由心中充溢着幸福的笑意，庆幸自己有此福份得此四位好柔秀丽的妻妾。
品肴浅酌的悠然自得的观赏街景时，忽然只觉楼内似有人注视着自己，因此假藉观赏的循着感觉望去。
见左侧靠内角的一方小桌，正独坐一个年约五旬方胜无须，神色闪烁的灰袍老者，一望便知绝非好人。
那灰袍老者眼见程瑞湖侧首望至，立即转首他望的故作无视。
程瑞队虽不知灰袍老者为何注视自己？但并未在意的依然自斟自饮甚为遇意，直待酒意已足后才结帐下楼，而那灰袍老者已不知何时离去了。
在大街上四处闲逛，并测览两侧商家所陈列的各式货品，正在注视一家银楼内的各色金饰时，焕然只觉背后一股劲风击向“灵台穴”，心中惊疑时已然功由心生，体内真气立时透穴反震而出，不但震散被“蛛丝衣”阻隔大半的指劲，并且反震向身后点至的双指。
“哦……ｍ日…．，，
就在身后响起一声低呼惊叫时已返身望去，只见一个身材矮胖的四句灰袍人正抱握着右手惊慌急退，仓惶窜入人潮内快步离去。
2006-10-7 13:22 天幻

第七章 莺燕获缘 返宫隐修

程瑞麒眼见大街上人来人往穿梭不断，因此也不顾惊世骇俗的追赶那矮胖灰衣人，只是心中恼怒的忖着。
“奇怪？自己夫妻几人初临“洛阳”，也未曾与人结怨，为何那灰袍人会偷袭自己？....莫非是稷狐社鼠之流想要偷盗我身上财物不成？....”
自言自语的百思不解时已下意识的伸手摸摸怀内，尚幸褡裢包还在，这才轻嘘口气的续往前行。但此时内心中已有了警惕之心。
果然，当自己又开始发觉身后有人暗中尾随后，立时袭故侧望，果见身后人群中有两个年约四旬的灰装大汉，正不时的在人群内来回隐躲注视着自己。
心中又奇又疑时恰好行至一家古玩店前，于是迈步入店欣赏众多古色古香的各类物品，并且注视着那两个灰衣大汉有何举动。
古玩店内的掌柜眼见步入一位穿着不俗，且回悬古朴长剑的蓝衫公子，立时含笑前说道：“公子爷！小店内历代古物花样众多，您喜欢那方面的？可否容老朽为您解说一番？”
程瑞麒原本只是为察明盯梢之灰衣大汉并无意购物，但眼见掌柜笑迎而至的笑说着，顿时心中有愧的忙说道：
“掌柜的，在下因对古物颇为偏好，但并无特定之物，因此进来观赏一番，若有中意者再烦请掌柜好吗？”
“嘱！那公子爷您就慢慢品尝鉴定吧！”
程瑞麒假意创览中不时的斜目睁望店外，眼见那两个灰衣大汉啼啼咕咕的商议一会后，顿见其中一人转身离去，而另一人则站立街檐下依壁张望。
程瑞麒心中有些不悦的轻哼一声，似乎有了应对之策，但此时的店掌柜耳听蓝衫公子出声，以为呼叫自己，因此立时近前笑说道：“公子爷，您看上了那件古玩呢？”
程瑞麒闻言一怔，正不知该如何回答对，忽然目光望向橱柜角落不甚起眼的一只小巧可爱玉铃，因此随口说道：
“掌柜的，您可否将那只玉铃取出容在下观看？”
掌柜的耳听蓝衫公子之言，立时伸手取出那只玉铃并且笑道：“公子爷，您的眼光可真高人一等哪！这只玉铃只有拇指一个半大，声音不但清脆尚可随着抖动力道大小而能发出七音呢广
“哦？这只玉铃并非只是饰物而能发出七音？”
那掌柜颔首答道：“没错！这只玉铃本不知出于何代？
但因其上雕纹极似商殷巧匠之工，故而可能属商殷期之女子饰物，但因难以考据，因此实难据下定论，老朽也不敢欺瞒才据实相告公子爷！”
程瑞麒耳闻之下更为好奇，但也被掌柜诚实不欺之言苦难屡称誉在心，因此欣喜的手执玉铃随手一晃，果然听铃身上响起极为清脆悦耳的玉鸣声，不过声音微弱得只能传出五步之内，看来确属女子饰物。
此时掌柜的也极欲做成买卖，因此立时又说道：“公子爷！您若以此物赠于红粉知己可是颇为不俗呢！当能令才学高深之困阁千金另眼相看。
程瑞麒闻言忽然想起自己从未曾送何物给四位妻妾，实乃自己之过，不如就在此选购几样小饰物分赠妻妾略表情意吧！因此立时笑望掌柜说道：“掌柜的，您这儿是否尚有何种小巧饰物？可否容在下选购？”
“有！有！小店尚有一些珍品饰物全属远古奇珍，您且稍待，老朽这就唤店伙取来容您品赏。”
程瑞败既有心赠送四位妻妾饰物，而玉铃只能赠于一人，当然尚要挑选三样或是更多，因此立时笑道：“如此甚好，在下自是愿稍候精心选购数样。”
待一名店伙捧着两层长条宽木箱放至柜台上后，只见木箱内里共分三九二十七格，每格内皆有小巧玲球可爱的珠、玉、珊瑚饰物，两层便有五千余样。
原本无心购物，但如今已是兴致盈然的仔细端详各物，已忘了店外尚有人在盯稍自己之事。
约莫半个时辰后，程瑞门已挑出一只玉铃、一只雕成麒麟的翠玉坠、一对紫红珊瑚凤形耳坠，以及一片古意盎然的血王佩。
待出店后已然不见盯梢的灰衣大汉，因此便在城内四处闲逛并购买中意之物，直到时约亥初才返回客店内。
刚踏入小楼客室，便见四位妻妾俱是面色不悦的整理着一些所购之物。
“哈！哈！四位娘子，你们怎么恁早便回来了？我....
咳！咳！我只不过是回来晚些，你们又何必如此瞪望我？”
谭氏玉凤此时已是娇嗔的愤声道：“麒哥！你说气人不气人嘛！刚才在东大街上竟然有人当街调戏我们，要不是大庭广众众目股民之下，我非好好的教训他们不可。”
史氏香兰也接口气道：“哼！刚才那几个登徒子简直是目无王法，竟敢在大街上调戏我们，正当贱妾气不过莺妹已弹指点中他们‘笑腰穴’，使得那五个登徒子立时哈哈大笑，正当他们笑得泪涕满颊欲罢不能之时，却来了个....叫什么....喔！则‘洛阳大豪’的紫膛脸老者，他不但不责怪那五个登徒子，反而解开了他们穴道，并且责怪贱妾等人在副都皇城惹事生非，你说气不气人嘛？”
“哦？竟有这等事？那你们怎不....你们是怎么应付的？”
“哼！那个鬼大豪一看便知不是什么好人，之后竟要贱妾等当街陪不是，否则要拿我们去见官，真是孰可忍而不可忍？贱妾等自是不肯了！可是他自视在本城盛名鼎鼎狂妄无礼，因此贱妾实在气不过的便伸手拍了他一掌，嗤！唆！
嗤！没想到他当场便来个乌龟大翻身的四脚朝天而笑翻了四周围观群众，之后他却怒火冲天的说了些奇怪之语....”
静立一侧的方氏小莺此时也接口说道：“那人所说之言好似江湖人惯用之语，意思是说我们是什么人？是何来历？
名号如何称呼？说我们竟然不给他面子，还出手让他当众出丑，要我们小心报复。”
方氏小莺话声顿了顿，转首望向谭氏及史氏两人，眼见两人位夫人并无不悦之色，因此才续说道：“婢妾早知相公及大夫人以往曾闯出‘彩虹凤凰’之名号，但却属官府通缉之盗，因此婢妾立时随口胡乱的编出几个外号搪塞，但没想到那老者竟然口说久仰久仰，接而便狼狈的钻人人群离去，而那些登徒子则早已不知去向？因此两位夫人已是满心不悦的游兴大失便返回客栈了。”
程瑞激耳闻妻妾之语后已然了解大概，因此笑言安慰的说道：“哈！哈！你们四人直个美如天仙令人惊艳，便连你好日相看尚百般不厌时时心动，又何况外人更何况那些见色心动的纨裤子弟呢？因此会遭此遇境自是早可预料的，所以往后你们不妨打扮成侠女装束，那么如再遇有好色之徒恐怕也不敢轻易招惹你们了。”
玉凤耳闻夫君称赞自己姊妹美如天仙，顿时芳心欢愉得愤色皆失，但口中却娇喷的笑骂道：“讨厌啦！人家在外面被人欺负了，你不但不帮我们还要哄我们？什么天仙嘛？
你心里还不是暗中骂我们丑八怪？对不对？”
香兰此时也芳心大悦的笑道：“姊姊！咱们别听他口是心非了，上午他不是还要去见识什么青楼红值吗？可见早看厌我们姊妹了！”
江氏小燕方氏小莺此时已捧着一盏茶奉上，程瑞麒笑接过后伸手搂着她纤腰朝四女笑道：“好啦！你们别生气了，出门在外不知何时便会遇到心烦之事，甚而会遇到什么突发之变故，因此以后你们皆要注意自身之安全胆？当然要尽量避免与人冲突，也能减少与人结怨成仇之机率，好啦！你们快看，看看买了什么东西送你们。”
程瑞微笑言安慰之后，立时从怀内掏出所购的四样小巧饰物品放置桌上，立时引起四女的注视，心喜兴奋的―一取起围观欣赏。
“哇....好漂亮的耳坠子....有小麒麟也....”
“唁！啥！这小玉铃好可爱哟....”
“你们看这火红玉佩上还刻有龙凤呢！我好喜欢也！”
其实在“玉虎仙宫”的珍宝室内，所藏的古玩珍宝无数，那一样也比这四样饰物珍贵，然而天下女子皆对小巧可爱的饰物有所偏好，更何况这是夫君特意选购赠送姊妹四人的，因此更是爱不释手的―一观看。
谭氏玉凤挑选的是那对紫瑚凤形耳坠，史氏香兰则选中了那一支翠玉做磷，而方氏小莺及江氏小燕自知身为婢妾，因此有自知之明的待两位夫人选罢后才各选其一。
江氏小燕选的是那片血玉佩，而方氏小莺便留下了那只可震抖出七音的小玉铃了。
四女欣喜的把玩着手中饰物时，程瑞激则将小玉铃之特殊之处告诉小莺，希望小莺能将小玉铃之特异凭藉着对音律之造诣而能尽量发挥出来，也因此四女才知那只小玉铃竟然别有功能。
四女各得所喜后皆含情脉脉的―一献吻示意，接而也神秘无比的各提抱着所购之物嗤笑连连的奔入内室，但却不许程瑞麒跟进，待半个时辰后才准夫君进入内室，而所购之物似乎皆已整理分藏妥当，令程瑞麒不知娇妻们有何隐密之事？
是夜！四女似乎早有商议过，竟然―一激情的要享受伦敦，当然程瑞麒也是来者不拒的共享肉林，左搂右抱享尽艳福，直待四女皆香汗淋漓娇哼轻喘神游大虚时才罢战。
翌日清晨！四女嘻笑的取出一叠衣物，先为夫君穿着打扮过后才自行穿着。
只见此时程瑞麒身穿蓝级对襟排扣紧身武生装，使高挑壮实的身材更显雄伟，背背“赤阳剑”后更加英武不群，令四女望之更为芳心激荡得痴迷凝视。
而谭氏玉凤则身穿淡紫外襟衣衫、长裤，外罩一席束腰罗裙，背背“寒魄剑”，使丰润的娇躯玲珑突显动人心魄，并且使娇嫩透红的肌肤更形艳丽。
史氏香兰也身穿同式标色衣裤罗梅，背背“青冥剑”，使娇柔的身材突显英气焕发，而白中透红的肌肤也列形细腻柔滑。
方氏小莺及江氏小燕两女也身穿同式绿色锦缎衣裤罗裙，身背“银月剑”及“玄女剑”，也是娇艳俏丽动人无比的健美双妾。
此外五人各有一件同衣色的披风，但内里夹层则是以“龙鳞蚊”的蜕皮为衬，需用之时只要将夹层翻出便是一件代表“彩虹凤凰“身分的“彩虹披风”。
妻妾四人如此装扮后所显现出的丰润艳丽、娇柔秀丽黠慧俏丽，以及不凡的英雄气息，也令程瑞麒心落得伸手拥搂不止，恨不得此时再重温昨夜的激情。
夫妻五人笑容满面的各提一只包袱步出小楼，往前院店堂结帐离去，沿途招至无数的惊艳称羡的目光，更令四女娇羞中却含着无比的喜悦紧依夫君往西门行去。
“唉呀！咱们忘了选购代步坐骑了，而大金二金皆已遣返回谷，只余小金怎能同时驮着我们外
四女问言才想起缺少代步坐骑，因此玉凤嘟嘴娇嗔的埋怨夫君竟忘了这等大事，如要徒步行往京都“长安”那可要花费多少时日？而香兰也是面有优色的回首转望城楼，但突听方氏小莺说道：“对了！相公、两位夫人姊姊！据婢妾以往曾听人说起过，在城邑之外或乡镇中皆有骡马车行，备有专供出城商旅搭乘的厢车或是坐骑，但若想购买坐骑则须等待墟市或城外的墟集方能购得，因此咱们不妨先往前行，或是请教商旅何处有车行？”
小莺话声刚落小燕也立时接口说道：“在城邑官道中常有载客厢车回程时尚是空车，我们也可拦下搭乘了！”
玉凤闻言后这才芳心略宽，但却笑逗小莺小燕说道：
“怎么？我责怪做哥你俩可是心疼了？就忙着为他解围哪？”
小莺小燕两人闻言倏然面颊羞红的华声跺足，并且娇唤不依的双双急往前行，惹得玉凤及香兰俩嗤笑不止。
夫妇五人一路喘笑逗乐的脆声笑谈，只觉路上车马商旅逐渐远离稀少，但仍不见有何骡马车行，因此皆知必是难有雇车之机了。
就在此时却听身后有急骤杂乱的蹄声疾奔而至，夫妇五人立时欣喜的站立道旁观望，希望是可搭乘的厢车。
只见从来处官道中黄尘滚滚的急驰至数十匹快转，并且一路呼啸哈喝的甚为嚣闹。
“啊？，....就是她们了....”
“没错！就是这四个娘们！”
“总算追到了！快围住他们....”
在喝叫声中，立时十余匹快骑疾顿停驰，在马嘶连连中另外十余骑则前冲两丈之外才停骑掉转马首，将程瑞麒夫妇包夹道中。
香兰眼见之下顿时面有疑色的脱口叫道：“咦？相公！
他们怎么将我们包夹住了？好似不怀好意呢！”
然而程瑞核及玉凤两人由以往行道江湖的经验，心知前后两批的三十余名灰衣大汉定有冲着自己夫妇而来的，因此皆心有警惕的一前一后面对两侧灰衣大汉。
而此时小莺已认出其中一个紫膛胜老者叫道：“唉呀！
那人不就是在东大街被二夫人打了一掌而四脚朝天的....
‘洛阳大豪’吗？”
程瑞麒也从众灰衣人群中发现了一个面熟之人，竟然是在酒楼内注视自己的灰袍老者，心知他们必有所图，于是忙施眼色要妻妾们注意。
那名灰袍老者眼见这五个年轻男女相貌不凡，穿着打扮似是非简单人物。因此心中略一思忖后便伸手抱拳问道：“老夫乃是‘乾坤帮洛阳分坛’坛主‘苍穹孤鹤’杨世新，但不知五位可是来自....‘玉成仙宫’？这位少侠如何称呼？”
程瑞麒闻官一怔，心忖这老者怎会知道自己夫妇出于“玉虎仙宫”？因此疑惑的正欲答话时，突觉身后的玉凤伸手扯了自己一下，然后便冷然的说道：“哼！没错！我们便是‘玉虎仙宫’之人，这位便是我姊妹夫君，也是本宫宫主程瑞麒，你们又待如何？”
史氏香兰心知夫君尚不晓得自己姊妹曾在昨日当众对人说出“玉虎仙宫”之名，以及杜撰了名号之事，因此也忙接口哼道：“哼！昨日那个‘洛阳大豪’仗势欺人，今日还敢聚众前来寻衅？莫非认为我们‘玉虚仙宫’可欺吗？”
程瑞麒闻言后才恍然大悟的想起昨夜小莺所说之言，心知是娇妻们临时编的名号，因此只有将错就错的冠上“玉虚仙宫”宫主之号了，于是跨步上前抱拳笑道：“在下正是‘玉虚宫主’程瑞麒，但不知杨坛主有何见教？”
“乾坤帮洛阳分坛”坛主“苍穹孤鹤”杨世新耳听眼前的青年男女已确定身分，但是自己却从未曾听过江湖武林中有“玉虎仙宫”之名，也未曾听过“玉虚宫主”之名号，想必是新兴门派，因此跨身下马行至五人之前抱拳笑道：“‘玉虎仙宫’程宫主！但不知程宫主伉俪可曾到过‘鄂州’？是不认识‘湘水一凤’南宫姑娘？”
“玉虚宫主”程瑞蹦耳听杨坛主之言，顿时内心疾思忖：
“啊？此人既是‘乾坤帮’之人必然与那‘黄蜂毒怪’互通讯息，也才知晓‘鄂州’之事，而他提起‘湘水一凤’想必是要套出自己夫妻是否是‘彩虹凤凰’？尚幸她们昨日胡编出‘玉虎仙宫’之名，歪打正着的使‘苍穹孤鹤’不能确定自己夫妇是否是‘彩虹凤凰’身分，看来自己可要小心应对莫要露出马脚才是！”
既已了悟原由，顿时已有说词的抱拳沉声说道：“杨坛主过份了！在下夫妇行止为何要告诉你？至于‘湘水一凤’在下自是曾听过也曾见过，但却毫无瓜葛也不相识，莫非贵帮与她有仇而要牵连外人不成？难道认为本宫之人可欺吗？”
“玉虚宫主”程瑞麒毫不客气的质问之言，顿使“苍穹孤鹤”怒火上涌，双眉斜挑的叱道：“吠！无知小辈竟敢对本坛主如此说话？难道有意与本帮为敌吗外
其实程瑞麒在“鄂州”遭‘黄蜂毒怪’以掌力劈伤后，已知自己夫妇只懂招式而不在内家拳掌，因此才返回仙宫重修武功，如今虽不知自己夫妻五人功力达至何种程度？但自信绝非昔日吴下阿蒙，再加上五人身上皆穿有可避刀剑的“蛛丝衣”及“龙鳞毒软”蜕皮披风，相信再也不怕会有当日受伤之情形发生，说不定还可为以前之创出口怨气！
而谭氏玉凤此时既知这”苍穹孤鹤”乃是与那“黄蜂毒怪”同一帮派之人，立时想到当初夫君受创之景，以及害自己不知赔了多少眼泪？因此芳心内已掀起了旧恨，有心要找他们出口怨气，于是立时著故怒声叱道：“叱！恶贼！昨日那贼于招惹我们不说，今日你们又聚众前来寻衅，正好两者并合的做个了断！看你们有何本事敢在本宫之人面前嚣张？”
史氏香兰及小莺小燕也曾听说夫君被“乾坤帮”之人打伤，故而甚为气愤的要为夫君报仇，如之如今已是习有高锋之武学正想试试所学如何？当耳听大姊之怒叱声后，也接口叱骂道：“凤妹说得对！如他们敢再出言不逊狂妄召张，定要给他们一点颜色瞧瞧！看他们还敢小视我们不？”
小莺也同时开口骂道：“呸！老怪物竟敢对本宫宫主不敬？莫非找死呀！”
而小燕也不屑的撤嘴骂道：“哼！张口乱咬的老东西！
本宫宫宫主岂是你能张口嚷叫的吗？”
四张小嘴不饶人的叱骂后，顿使“苍穹孤鹤”气得怒火急涌，双目怒睁的似要喷出火来，神色狰狞的叱道：“吠！不知死活的小辈竟敢出口狂言的招惹本坛主？赵香主！剁了他们喂狗！”
“是！坛主！”
“属下遵命！”
委时两头的三十余名灰衣大汉齐声暴喝，立时执出刀剑兵器雄纠纠气昂昂的快步奔前，将五名青年男女团团围住，兵器齐扬的便欲围攻而上。
此时程瑞麒夫妇五人见状，也立即击出背后宝剑戒备，除了程瑞威及谭氏尚曾有过打斗经验而较镇定外，史氏及小莺小燕三人乃是初次遇此场面，眼见三十余个横眉竖眼神色凶狠狰狞，且又带着淫色笑意的大汉，俱手执兵器的围攻而至，因此芳心内皆心惊胆颤得手脚发软。
“玉虚宫主”程瑞麒心知她们临阵怯场之心境，因此立时安慰的说道：“兰妹、这妹、燕妹你们别怕！只要紧依着我及凤妹将你们上时所习练的剑招施展出便可，有了一次经验之后便能镇定无畏了！”
三女闻言顿时心情路宽的讪讪拉至夫君身侧，有了依靠后果然畏意大消，但仍然神情紧张的注视着已不到丈余的灰衣大汉。
也就在三女临近夫君身侧时，倏然众灰衣大汉狂呼呐喊怪叫连连的齐冲而上，刀光剑影如林的劈刺而至，毫不留情的尽罩五人。
此时的夫妻五人早已行功运气凝聚功力，但见精光闪烁的兵器漫天罩至时，实听程瑞欧一声大喝：“出招！不要心怯手软！”
话声刚出，自时只见五人振臂挥剑，五道赤、白、青、银、白色的五道剑芒暴涨，立时交织成一片旺盛光幕凌厉迅疾有如电光闪烁的四外暴射而出。
恍如金蛇飞门在四周人群中，并不闻些微金铁交鸣声却听惊叫哀伤惨呼连连之声由众大汉口出发出。
“啊？....”
“嘎....痛....手....”
“哇....救....救我....”
“我的脚....天哪....我....”
“贱婢好狠哪....啊....”
“杀...，.杀....哇！痛死....”
就在眨眼之间，只见众大汉惨嚎奔逃，一些断刀残剑及残肢碎肉尸身伤者坠倒满地。
一招！只是五人凝聚全身功力突发的一招而已，地面上竟伤亡了几近三十人，只有小部份乃是断肢重伤之人，余者竟然尚面带残狠笑意便已中剑身亡，甚而连惊呼之声尚不及发出。
奔行较缓而能逃得一命的十一名灰衣大汉，此时竟是全身颤抖神色惊恐面色苍白浑身冷汗直流的驻立当场，其中尚有两人当场吓得胆破而亡，另有五人则是尿保守流得昏倒在地。
要知程瑞麒夫妇五人除了时时服食灵果异草增进功力外，并且将“三日股除”的脑精珠分食炼化提升功力，虽尚未达任督贯通之境，但也已各俱有几近五十年左右的内家功力。
只因缺管施展内功拚斗之经验，也不知内功真力至何等境界？加上心中的紧张及怯意，因此五人俱都不敢疏忽的功提十成，再加上五人手中俱是切金断玉的锋利宝剑，经内功真气贯注下，剑芒暴涨体吐寸余长更是凌厉迅疾。
因此五道剑芒闪烁的剑幕，在只属二流身手的灰衣大汉群中飞闪，少有人能躲过神兵利器的纵横，纵有也属万幸中的万幸了！
站立三丈开外的“苍穹孤鹤”杨世新，原本以为众手下费了多少时光便能打发了五个青年男女，因此心情宽松的望着手下围困五人。
然而突见人群内里修然闪烁起五道凌盛剑芒，内心突怔的想到可能是不寻常的宝剑时，竟又见五色光华暴涨闪烁的袭卷众手下人群中，安时心中狂骇得便欲呼喝手下注意时，却见五道光华及提修敛的已然平息。
再睁眼望去，霎时令“苍穹孤鹤”杨世新狂骇得张口结舌，双目惊田的驻立当场，不敢相信眼前之惨况。
程瑞麒夫妇全力施展划招，第二招尚未及施展便已被四周修抗震惊得任愕不信疑似幻象。
半晌后只听史氏香兰轻泣之声响起，而打破了血腥味充斥的寂静惨境。
程瑞麒眼见官道两们正有许多往来商旅停顿远方指指点点，心知今日之事定将被商旅四处喧染，如不快离去恐有官兵前来，到时便将难以收场了，于是再也不管所余的灰衣大汉及那“苍穹孤鹤”的骏惧怔立，立时拉扯四位娇妻急掠至灰衣大汉的坐骑处．各跨聘一匹骏马急如奔命的在长安狂驰而去。
史氏香兰及小莺小燕三人皆是初次杀人，再加上眼见从灰衣大汉的伤亡惨状，已是吓得面色苍白浑身颤抖不止，全身发软双手无力的险险数次摔坠马下。
五人策马狂奔，不到片刻已驰出十余里地，直到五匹骏骑浑身汗水滴流鼻息粗赐似有力竭之状时才放经奔速按辔缓行。”
“唉哟...，.吓死我了！怎么就一下子便....杀了那么多人....这....这....该如何是好？万一被官府知道了怎么办？”
谭氏玉凤耳听史氏香兰哽咽惶恐的话声，立时催骑靠近她身边安慰的说道：“兰妹莫怕！你初次展剑杀人自是心有恐惧，只要过些时日便无碍了！至于那些贼子自有他们的人收拾残局，而且江湖武林中的寻仇拼斗，若有死伤皆是自行处理从不报官，纵是官府知道了，但苦于无人出面之下也都睁支眼闭支限的不愿干涉，因此少有被官府严查的，除非是与官府冲突或是在城邑乡镇内公然行凶，而官府为了辖下安宁才会出现缉凶，所以你就放心吧！”
程瑞麒在前率行，耳听娇妻之言后立时转首补充说道：
“我在旅店食堂内曾听人闲谈江湖武林之事，经综合分析得知，据说江湖武林中人大略分为黑白两道，而黑道大致包括了作奸犯科之恶人以及绿林黑帮，而白道则是行侠仗义之好人以及名门正派，另外尚有亦正亦邪善恶不分全凭一己所好的怪杰，但总而言之他们皆须遵行一则不成文的‘江翎道义’，也就是说便是黑道亦有道义，若有人违反了江湖道义，恐怕就会遭人鄙视甚或遭人群起攻之，因此江湖武林人甚少会明目张胆的违反道义。”
话说至此谭氏立时疑惑的问道：“麒哥！那么‘江湖道义’是什么？”
“这....其实我也不清楚，不过....常言说得好‘有理走遍天下无理寸步难行’而顾名思义想必也不外乎人之常情、公理、国法吧！因此我....”
程瑞麒话说至此，忽听半空中响起了一阵有如从九夭回荡而下的宏亮大笑声，但声音甚为脆嫩好似幼童之音，并且听那人笑说道：“冷....哈....哈....小子说得好！虽不全然但也不远也！由此可知尔等乃是初出茅芦之雏儿，尚非邪恶之人，看来我老人家可是白跑一次了！哈！哈！哈！
哈！”
由九天而下的朗爽大笑声霎时令程瑞麒夫妇五人骤然的四外张望，可是官道两侧乃是连一株树皆无的空旷黄土原，并无任何可隐蔽之地，那么是什么人？从什么地方所发出的笑声？
史氏香兰刚才杀人的骇意尚未消退，再耳听如雷灌耳的话声顿时颤叫道：“相....相公！是什么人在....在说话？怎么看不到人？莫非是....是什么鬼....鬼怪....”
“玉虚宫主”程瑞核心中虽也惊骇，但胆大心细的略一思忖后，立时沉声喝道：“是那位高人隐身吓人？难道见不得人吗？”
话声刚落，候又听那隐身人笑道。“哈！哈！哈！小子该掌嘴！难道你师门长辈不曾教你们言行吗？姑念你年少无知初出茅庐暂且饶你这遭！”
“玉虚宫主”程瑞麒耳听话声如幼童，但却老气横秋的令人难信，但是心知自己果然出言不恭，因此立时知错的说道：“是！是！恕在下口不择言辱及....老丈，在下必定改过！但不知老丈大驾何在？可否现身容在下夫妇拜见？”
“哈！哈！哈！孺子可教也！知错能改善莫大焉！不过年纪轻轻的已有了四房妻室....喷！喷！你家大人可真是抱孙心切哪！哈！哈！哈....”隐身人此话一出顿使谭氏四女红霞满面羞涩不已，但此时已知乃是有人隐身说话并非鬼怪，因此已无畏意的不停查望那人隐身之处，而史氏此时也羞喷的嘟嘴说道：“哼！讨厌哪！那有非亲非故的管起人家客务事？我姊姊深爱夫君愿共事一夫干您何事？真是的！”
谭氏玉凤也又气又羞的接口叱道：“就是嘛！无缘无故的藏身暗处，好似七老八十的年岁张口训人？真是不知羞哦！做哥我们走！别理他。”
“玉虚宫主”程瑞麒耳闻两位娇妻之言，不由讪油的笑道：“你们别生气！那位老丈....大概便是武林中的风尘异人，也不拘小节，所以才会如此笑逗我们，不过那位老丈既然吝惜金面不愿现身，那咱们也不必勉强！说不定那老丈真有所不便所以....”
“什么？小子你竟敢....哈！哈！哈！好哇！你们这几个小娃儿、丫头竟然一拉一唱的激我老人家现身？唆！
好吧！今天我老人家看你们挺顺眼的，也看你们和我者人家的曾孙丫头一般可爱，那就让你们见我一面也算你们的福气。”
那隐身人的口气甚大，明明属幼童之音却自称老者，甚而将五人比喻曾孙之辈，因此已使夫妇五人心中有些不悦。
就在此时只见前方道路之中修然空气波动，竟然逐渐浮显出一个原脱光影，接而有如聚气成实般的幻化出一个矮小如童的身躯。
只见那人身高不足四尺，发结冲天辫，圆脸幼稚约十岁左右，看穿着似是个牧童。
可是说他是童子....这....该怎么说？
却见他满头发后皆是银白，肌肤略皱，而背后尚背着一个约有两尺多的巨大酒葫芦，腰中尚插着一支紫色长笛，真不知是幼童还是....
程瑞麒夫妇眼见之下，苦时愕然的相互张望，真不知该如何称呼他？
“哇..，.哇...我就知道！称们一定又在心中笑我了吗？呜....呜....我原本不想现身的，可是你们逼我的！”
怔愕的五人闻言顿知他似持自惭形秽之意，才会如此哀伤，但此时却听方氏小莺欣然拍手笑道：“哇....您是不是吃过什么仙丹灵药了？所以依然形如童子！真好耶！要是我也能和您一样永远形貌如同现在，郑岂不是要开心死了？老前辈，这种福份千万人难遇ｉ您可是真有福缘之人耶！”
那白发童颜童身的老者竟哀伤之色来得快去得也快，立时形如幻影般的幻至小感身前，既惊喜且兴奋的仰首笑道：“喔！....”丫头你怎么知道老夫幼时吃过一株仙药？这可是江湖中无人知道的秘密喔！我告诉你叹！你可不准和别人说！老夫幼时在家乡大山里放牛时，不小心的坠落一个好深好深的地洞里，后来在又深又大的地洞内得了仙缘，又吃了一株仙草，从此便是这模样了！如今已过了九....
九十六....不对！是九十七年后，除了头发变白了以外，其也没什么变，原来仙草有两株，但另一株已被我骗小蕊蕊服食了，所以你想吃也没有了！”
小莺闻言顿时惊奇的朝那白发童颜老者低声说道：
“哇！老前辈您竟然已....已百岁出头了嘛！那您岂不是就如同天界之金童了吗？”
白发童颜老者闻言更是喜形于色的手舞足蹈道：“对！
对！当初年轻之时我和小蕊蕊常被人笑滤讥唤‘矮子’、‘三寸丁’以及‘矮鬼’，害得小蕊蕊又悲伤又气愤，每每责骂我骗她吃了什么毒物才会如此，之后便带着孩子远走‘昆仑’，当然我老人家伤心之下，以后再有人如此称呼我，必定好好整治他们一番，可是现在人家都称我‘不老童’或是‘老顽童’，那像你这么聪明知道我老人家吃了仙草成为天界金童？啊...‘天界金童’？....哈！哈！哈！好！好！我是‘金童’，以后谁再叫我‘不老童’或是‘老顽童’我就打他！
哈！哈Ｉ..．，，
在大笑声中倏然身躯恍如化为一道电光般的疾闪而逝，令程瑞麒夫妇疑似眼花的眨眼间已不见那白发童颜老者，全然错愕得疑为梦幻！
突听谭氏玉凤咯咯笑道：“咯！咯！咯！那位老人家除了满头银白外，不但身如童子便连心性也如同稚子般的令人错愕！”
江氏小燕闻言也娇笑道：“对嘛！依他如此童心未强的心性，再加上外貌，怎怪得人家称他‘老顽童’？”
“玉虎官主”程瑞麒此时也微笑说道：“嗤！这位老人家竟已年过百岁，但是心身未老的如童稚子，莺妹只是随口比喻他如同天界金童，他便兴奋得要改名号，看来往后再见他时可要称呼他‘金童’才是，否则不知会使了耍出什么小性出来？”
然而此时的史氏香兰却别有所思的疑惑问道：“相公！
凤姊姊！那位老人家怎么像是化为一阵轻烟幻影般的虚幻消失？刚才他身子好似未动，但突然便站在莺妹身前，难道这也是武功？或是他法？”
香兰如此一说才使得四人止住嬉笑色，并回想到刚才“金童”现身之情景以及离去时的情景，两者各有不同，一如幻影一如电光飞闪，真不知是何等武功？或真如香兰所说是种仙法？
久久才听“玉虚宫主”程瑞麒皱眉说道：“咱们在仙宫中也习练过提纵飞跃的身法轻功，但与刚才‘金童’他老人家的身形迅疾相比，简直是小巫见大巫不可比拟，据刚才他老人家所言自应是身得福练习得不同凡响之技，才能自夸的口称要整治武林人物而自身无损，由此可见应属凡间之高绝武功而非仙法，也因此而应了一句古语‘人外有人天外有天，一山又比一山高’，刚才那位老人家如对咱们有恶意，恐怕必难逃他手下，因此咱们往后除了要勤习不断外也要自谦莫骄，以免败于骄矜自满之高傲中！”
四位娇娥耳闻夫君之言深以为然，因此俱都颔首应同，并听江氏小燕心有所感的低声说道：“相公所言极是！江山广阔能人处处，咱们自是应自我批前精益求进，不过却不知武林人之武功应如何分辨等级？也不知咱们功达何等？不过依婢之意，不论功达何等皆应不矜不骄不亢不卑，武功其次也无碍。”
然而谭氏玉凤闻言却不以为然的笑道：“燕妹之言虽是甚为有理，虽然咱们不指望能习得何等高深武功？但行道江湖中定要有自保之能，否则遇有武功高强之人岂不任人欺凌？姊姊及湖哥以往便曾遭人击伤过，尚幸大难不死而能遇见你们，况且江湖武林中人恶人当道，他们可不讲情理国法，就拿今日之‘乾坤帮’贼徒来说，若咱们功技薄弱岂不将落于他们魔掌？到时会遭到何种欺凌尚不知道？因此技比人强才是自保之器！”
“玉虚宫主”程瑞麒及谭氏自幼为乞时便曾屡屡遭人都视欺凌，因此深深体会在世间只求公理正义是行为不通的，并且官府也不会为芝麻小事而插手管辖，纵然有！但事发之后恐伯弱小之人早已身道重害甚或命丧，官府事后找凶又有何助？况且尚有官府与地方恶霸勾结那更何奈？
也因此江湖武林中之正道侠义路见不平拔刀相助之轶事颇受百姓津津乐道，由此可知百姓对侠义之人较之对官府更为敬重。（当然！现今之社会会武又如何呢？）
有感而发中“玉虚宫主”程瑞麒已笑说道：“凤妹说得对！且一针见血！道尽了紊乱人世的弱肉强食之况，而习武之人不传技欺人而是防身，能自保也才有余力助善惩恶，因此勤习不倦才能增加自保之能，而不虑遭恶人欺凌！好了！我们快走吧！”
四女耳闻夫君之言，再回想到自身经历，因此连连称是的信奉不违，皆愿勤习武功自保安危扶助弱小。
“召骁太华俯咸京，天外三峰削不成。”
此乃唐代诗人崔颢时曰“华山”之首句。
“华山”为五岩之西岩，山势高耸入云居五岩之冠。
诸峰高耸如花，乃是落雁峰、云台峰、朝阳峰、莲花峰、玉女峰等五峰并列如花，故另有个“花山”之称，而“华山”便属花山之转音而来，而诗中的三峰则是诸峰之最的莲花峰（芙蓉峰）、落雁峰、朝阳峰（仙人掌）三峰。
“华山”乃是由现今所称的’花岗石”所形成，为一庞然巨山削出数石高耸巨峰，峰峰险峻陡峭如擎天巨柱。
而山中尚有无数深不可测之石洞境蜒深入山腹，且有许多神话流传于当地百姓口中。
华山虽属一石山，但奇峰怪石林立且多古松巨柏，果林处处异花遍山，景色甚佳令人流连。
而此时在山北之“云台峰”峰脚，一片两人多高的岩壁顶端，正有一支足有一人多高浑身金黄羽毛光芒闪烁的巨硕鹏鸟站立其上，巨大的弯勾钢啄正低垂啄食钢爪中一条足有儿臂粗五尺余长的乌黑铁线蛇。
如屏岩壁七丈余外的一座山峰岩隙中渗溢出的流泉，泄流在下方一个五丈方圆清澈见底的水潭内。
而此时水潭中正有四个肌肤白嫩如玉的裸身女子浸泡嬉耍，清脆悦耳的欢笑声频扬溢峰岩之中。
清澈的潭水掩不住四女玲珑美妙令人血脉责张的娇躯，由高处下望更是清晰无迹得尽现眼底。
倏然只见如屏岩壁上的金鹏巨首疾仰，首上羽冠耸立的长鸣一声后，立时双足一纵双翼倏展，飞砂走石断草飞扬中已疾冲而上，凌空盘旋数匝时一双凌厉的赤红双目已环望四周数里方圆之地。
潭内的数名少妇耳闻金鹏巨鸣，顿时心惊得各自双手紧掩胸口，并将赤裸身躯屈弓没人水内，惊落着空中金鹏有何异状？
“啊？莫非有人来了？快上岸穿衣吧！”’
“嗜！别急嘛！你们看小金只是盘旋未离，想必无甚紧要，也许是查觉到什么果腹之物吧！”
“小金眼力听觉皆甚为灵敏，如真有什么变故早已俯冲而下了，怎会还在空中盘旋？所以放心吧！”
果然四女疑说中金鹏已然缓缓盘旋而下，落立于另一座小峰顶端，继续戒护外人接近。
而在此时突见小峰处疾掠至一个蓝影，并朗声笑道：
“哈！哈！哈！好一个四美入浴景色，小生来也！”
四女闻声知人，顿听其中瓜子脸的秀丽少妇，一双水汪汪的大眼斜瞟来人似羞似喷的娇笑道：“呸！讨厌啦！我们还以为是什么人来了，吓煞我们了！“
另一名丰润娇艳的鹅蛋脸少妇，则笑望掠至潭畔的蓝衫青年说道：“喀！麒哥你回来啦？这潭水清澈凉爽令人舒畅，你也下来浸泡一会吧？”
而另一名玲珑健美的圆脸少妇，娇面羞红的抿嘴笑望潭畔人，伸出纤纤玉手轻扯他衫角笑道：“相公！数日宿居山林中未曾好好清洗，加之昨夜秽....暧！噎！您快入潭容婢妾为您清洗一番吧！”
另三女闻言顿时面显霞红的哗声连连，并听那丰润少妇笑嚷道：“死。丫头想服侍麒哥哥也就罢了，干嘛提那些事？”
正说时一声噗通大响水花四溅，溅洒在四女娇颜上，顿今四女闭眼填写不止。
但没听到刚跳入潭内的赤裸男子，此时则趁机在四女棵躯上东摸一把酉掏一下，逗得四女惊叫送连娇喷不已，立时合围扑抓捶打，震时一男四女在潭内嘻笑叫闹得好不欢乐，而四女伸手抬足之间更是妙处尽现，令人望之血脉责张难以自制。
不多时四女也已紧围夫君，温柔体贴的细心为夫君清洗干净，才―一上岸擦拭穿衣梳理整齐。
夫妻五人整装妥当尚未及一刻时，突听金鹏巨鸣一声后已冲霄而上，而北方天际也传来数声令人毛骨惊然的尖嘎之声。一
夫妇五人循声望去，只见北方天际迅疾的飞至一支黑鸟，愈接近也愈看清竟是支全身乌黑羽毛，细长脖子近首之上光秃秃的无一羽毛，宽啄阔明狰狞难看，双翼伸展之下也几近两丈之巨；体形虽只金鹏半大，但也属巨鸟了。
此时金鹏凌空盘旋时，眼见那黑乌竟无视自己在此盘旋尚不停飞近，绕对巨首钢羽怒耸的怒鸣一声，立即斜翼迎冲而去，似有示威之意，此乃禽、兽守疆之天性。
那支黑鸟乃是酉疆荒漠之异种恶鸟“秃鹰”，专以人兽尸身为食，故而西疆之人见之甚为厌恶。
秃鹰逐渐飞临却无视金鹏这怒鸣之声，甚而自视威势遭金鹏凌驾，顿时凶悍的振翼上冲，宽吸疾啄金鹏腹部。
小金乃是洪荒异种金鹏岂是好惹的？眼见黑鸟不但不理自己的护疆怒鸣，甚而迎冲而至啄向自己，因此怒火高涨得岂肯示弱？
立见小金斜身掠飞避过秃鹰啄势，而巨翼猛然疾震而下拍向秃鹰颈背，且双爪也疾伸抓向秃鹰细颈。
秃鹰似是甚为惯战且凶厉无惧。身躯猛然下沉的避开小金翼爪，接而斜旋疾升而上，迅又俯冲而下一双粗长双足则抓向小金背翼。
但是小金体积虽庞大却也灵活不拙。早在攻势落空之时已然双翼后掠竖身疾冲而上，升冲不到数丈迅又倒翻俯冲向秃鹰且疾啄秃鹰秃头。
一金一黑两支凶尚在空际冲、窜、掠、曳、抓、啄、震、拍，攻门之间甚为灵活迅疾，青业非短时间可分出胜负。
“麒哥！这是支什么怪鸟 ？怎么头、颈间光秃无毛？而且凶悍得不惧小金？”
“相公、凤姊姊！据小妹所知这只鸟乃是西疆大漠中的食尸秃鹰，属凶禽恶鸟之一！”
“喷！四位娘子你们看！那秃磨损翼作爪以及闪身之间似有招式可循，好似经人驯养之才呢广！”
“啊？那。....那小金有没有关系？”
“嗤！燕妹你别惊！虽然小金并未习过攻扑之技，但它道行高深且是远古洪荒异尚，若没有些能时岂能存活至今？
放心吧！”
果然！双鸟在空际扑抓猛啄的笔斗不到两刻，只见黑羽凌空飘落，可见秃鹰已吃了大亏难以支撑，而且似是后继之力攻势已弱的频频闪射小金攻势。
突然只听那秃鹰凄厉的尖鸣两声，黑羽、血水凌空下飘中，已然低掠俯冲的闪避小金攻势，接而震翼疾往来处疾飞而去。
但是小金却不罢休的在后疾退，频频扑抓狠啄，转眼间一金一黑两鸟已远飞成两个小点逐渐不见。
谭氏玉凤眼见两岛远逝，不由乐得眉开眼笑说道：“咯！
咯！还是小金厉害，那秃鹰已不敌的逃逸无踪了呢！”
但是“玉虚宫主”程瑞仪部双眉紧皱的睁望双鸟曳处，然后叹声说道：“唉？小金虽驯服我们，但仍是野性未消之禽，因此秃鹰虽败但仍不放过的疾追而去，看来往后可要多教教他才是广
五人说话间已举步下山，但行未数里时却又见天边显现数个小点逐渐飞至，不多时已隐约的看见前方的黄影正是小金，而身后远处则紧追着五支黑色秃鹰，再远方另有两支紧随，看来小金是被群居的秃鹰图攻而败返的！
突听江氏小燕心慌叫道：’‘唉呀！小金被五双秃鹰围攻，不知是否受伤了？待会要如何协助它才是？”
“啊！对呀！待会该如何助小金击退那几支秃鹰？”
方氏小莺也心焦得急叫时，谭氏玉凤却不屑的说道：
“哼！那些丑陋的秃鹰岂是小金的对手？大概是仗着群攻之势才使小金败退，待会我们展剑杀它两三支还怕小金敌不过那些恶禽？”‘
“咦？相公！凤姊姊！你们看那后面两支秃鹰，其中一支的背上尚坐有人呢！”
“嗯！果然那些秃鹰是经人豢养驱役，否则怎会远离大漠而飞至此地外
夫妇五人正谈论时，小金已掠翼疾曳而下的落至五人文外之地、并朝五人不停的低鸣似在诉说何事？
此时方氏小燕巳疾掠上前，伸手接着小金颈项轻声安慰的说道：“好！好！我知道！不是你败退，乃是它们群攻而你又挂念我们，所以才不战而返对不对？”
小金闻言后顿时巨首连点的甚为高兴，似是颜面未失的颇为安慰，因此巨首不停的在小菠身上磨蹭。
此时随后紧追的五支秃鹰也已飞临五人上空，盘旋数圈似欲扑击而下，但却被随后飞至的两支秃鹰其中一支背上的老者口吹短笔制止，接而便听那老者在鹰背上喝道：
“娃儿们！那支金鹏是你们豢养的？想不到老夫初入中土便遇见异禽同道真不虚此行也！但是你等所豢养金鹏野性未除，竟然伤我爱禽，你等可要赔偿老夫！”
“玉虚宫主”程瑞麒仰首高望，只见那秃鹰背上的老者肤色黝黑，目眶凹陷满面落腮胡。身穿着宽大外袍，一看便知乃是西疆番人，因此含笑说道：“老前辈请了！前辈莫要错怪小金，实因前辈仙禽独飞至此峰时，突然抓啄小金。因此小金才发怒反击，并非小金有愈伤害前辈仙禽。”
“嘿！嘿！嘿！可是老夫仙由却说是那金羽畜生先挑衅，后又紧追不舍，这也是老夫亲眼所见，而且老夫仙禽严受训练，未经指使绝不会擅自攻击，否则那支金鹏早就被老夫七支仙禽啄死了，那还有飞返此地之能？
实因老夫钟爱各种飞禽，对飞禽甚有心得，看出此金鹏虽已年逾近百年但尚属幼禽，因此想查明此洪荒界尚怎会存活至今？栖于何所？尚有多少支？没想到尾随至此才知道有人豢养，莫非你等人便豢养金鹏不成？”
“玉虚宫主”程瑞麒没想到这位西疆老者此来原有的目的，因此立时笑道：“前辈谈会了！在下夫妇乃是十余年前才巧遇金鹏，但因久处相安无事而逐渐建立友谊，因此只能说相互为友实不敢以豢养者自居，至于前辈所疑在下略可相告，金鹏只有三支而小金乃是雏鸟，其它的在下则无能答复！”
那老者闻言似有不停的沉思一会，突然说道：“既然此支金鹏仍属无主之禽，那老夫要携它回去加以训练，相信诸位小友不会反对吧’！”
西疆老者此话一出顿使四女芳心大怒，立听谭氏玉凤叱声说道：“呸！虽说小金非我们所养，但却是久处为友相邻生活数年已密不可分，岂容你自恃几支秃鹰便想批抓小金？”
史氏香兰此时也接口愤声说道：“番子张狂！小金随我夫妇出游，自是与我夫妇有主从关系，岂能由你任意欺负小金？你若胆敢驱鹰图攻小金，看我不把那些臭秃鹰扁毛拔光否？”
江氏小燕原本便最喜爱三鹏，因此闻言后立时挑目骂道：“哼！死番子！要不是那秃鹰攻击小金，小金岂会反扑？
你不思严训秃鹰反倒责怪小金伤他？如今还想藉故捉拿小金？哼！你胆敢动小金一根毛，看我不杀了那几支臭鹰才怪！”
然而那老者耳听三女之言后顿时怒火高涨的叱道：
“嘿！嘿！倒你们几个无知丫头竟敢顶担本仙翁？在西北武林那个不知老夫‘七禽仙翁’的大名？凭本仙翁卸食之技少有台鸟不从命的，你们若再出言不逊，那就别怪本仙翁要驱禽啄死你们了！”
方氏小莺闻言却不属的微嘴哼道：“哼！你以为那几支丑陋的秃头臭鹰是宝贝呀？哼！少不得对杀几支烤来吃吃看！看是香的还是臭的！”
“七禽仙翁”闻言更是大怒，立时怒喝道：“哼！无知娃儿竟敢藐视老夫仙禽？在西北之地有多少武林人对本仙翁不敬。因此早已成了它们腹内之物，而你们细皮嫩肉的想必仙禽更喜欢啄食，听本仙翁之劝快快离去保得一命才是！”
香兰闻言突然一阵恶心呕意连连，略微平复才娇声骂道：“呸！老怪物！听你之言似是屡屡驱鸟而残害了不少性命，哼！你最好少意我们！否则不把那七支扁毛畜生砍下秃头才怪！”
“嘿！嘿！嘿！贱婢！本仙翁原本看在有求尔等告之金鹏之来龙去脉，才以礼好言相传，但没想到尔等竟不识抬举的狂妄无礼？嘿！嘿！如此就别怪本仙翁心狠手辣的要驱仙禽饱餐一顿！”
“七禽仙翁”阴狠的话落后，立时将手中一支青色短笛吹奏出一些尖锐刺耳之怪音，霎时只见除了他座下那支秃鹰外，其余六支立时振翼疾扑而下，长爪伸张颈弯垂的疾往五人一鹏头上罩至。
“玉虚宫主”程瑞麒夫妇对六支比金鹏还小的秃四毫不畏惧，因此立时双掌聚劲蓄劲待发，准备猛狠的给六支秃出一点厉害尝尝！
而此时的小金则是一声怒晚厉鸣，双翼疾展的暴冲而上，在六支秃鹰尚未扑临之前已斜升十余丈高，凌空半旋迅又仰冲而下的疾扑其中一支秃鹰。
那支秃鹰眼见小金扑至，再也顾不得扑击地面五人，立时斜飞避开小金的扑啄翻旋回攻小金。
而另一支原被小金追击溃逃的秃鹰，此时已是仇人见面分外眼红，因此也未下扑五人，而是由侧上冲的啄向小金颈首。
金鹏原本便属远古含中之霸，加之平时皆以灵果异草以及巨毒之物为食，更是道行高深情气十足，啄坚爪利灵敏迅疾，岂是笨拙的秃鹰所能比拟？
因此眼见两支秃鹰分由左右扑去而至，却毫不心怯的立时疾仰上冲，不但避过了双鹰之夹击，甚而凌空下翻的振翼狠啄钢爪疾抓，同时啄抓向攻势落空的双鹰。
罗时一鹏两鹰便在空际旋、窜、掠、扑的狠啄疾抓；恨不得立将对方伤亡坠地以显威势。
而另外四支秃鹰疾扑啄抓地面五人时，上被五道强劲的掌风猛击，掌风及体的剧震痛楚顿使四出厉鸣暴升，凌空盘旋的不敢再贸然下扑。
四鹰初次下扑便受到往昔未曾经历过的剧痛，因此已有警惕的伺机下扑，只要一遭掌劲击至便疾升避让，双方你来我去你止我扑，竟然相互无奈的陷于胶着。
如此情况约莫片刻皆无可奈何对方，但突见王凤躬身拾起地上碎岩抖手打出，革时击中一鹰腹部，便听那支秃鹰哀鸣一声，双翼无力的在斜飞坠。
“咯！咯！我打找到了！我打到了！臭秃鹰该死！”
夫妻五人皆曾在仙谷中练过暗器手法，但却未曾想起用以遥击，眼见玉凤施展之下便立得功，因此立时效尤的齐指碎石沉腕疾射，实援的碎石狠狠的疾射向秃鹰胸胸腹。
如此一来立使四鹰皆遭重击，痛得哀鸣尖唤暴冲而上，再也不敢扑击五人。
甚而连驮着“七禽仙翁”的那支秃鹰也遭棱石击中，痛得它悲鸣一声且摇摇欲坠、顿使“七禽仙翁”惊狂的急吹短笛，催五鹰高飞避开五人的飞石狠击。
“七禽仙翁’‘心中狂怒、但又怕受古再次遭五人以碎岩狠击，因此怒声喝道：“小率竟敢以暗器伤我爱禽，本仙翁自今将与尔等誓不两立！必将让尔等...”
他话尚未说完，却听史氏香兰咯咯欢笑道：“咯！咯！
咯！怕了吧？老怪物！我们姊妹可是正面交战时所打出的碎石，又非暗中偷袭怎能说是暗器？难道你驱禽凌空扑击便属正派吗？若有本事你何不下来与我们排斗？看看姑奶奶怎样打得你告饶？”
“哼！臭贱婢你别得意！本仙翁暂且放过你等，待先役六合啄伤那支金鹏捆绑住后再找你们算帐！”
“七禽仙翁”眼见五人飞击之棱石竟然高达十余丈高，可见腕力劲力皆不弱，大概功力已不在自己之下，因此心惊骇然的制止爱禽再扑击五人。
而此时又眼见与金鹏缠斗的双鹰，竟然被金鹏扑攻的黑羽散落狼狈窜躲，因此更欣喜金鹏之威而欲抓回去严加训练。于是急吹短笛役六鹰围攻金鹏，逼使它无能抗拒六鹰之围攻而败降屈服。
小金独斗双鹰尤是狠猛凌厉胜卷在握，已然攻得双鹰四处窜躲无能回攻，只消不多时便可啄死两鹰时，突见另四鹰也已包夹围至，霎时难以兼顾的已被啄抓数次，尚幸羽钢皮坚并无大碍，但也非久能支撑，到时必将伤在六鹰围攻之下。
站立地面的五人眼见“七禽仙翁”竟然役六鹰图攻小金，顿时狂怒愤恨的叱骂不止，但七乌凌空数十丈高扑狠斗，空自焦急的无力相助，邮频频呐喊为小金助威。
尤其是小莺小燕俩更是激动的不时连连挥舞玉手，似欲化身飞升而上帮助小金分击六鹰。
就在此时倏见空际的小金及七鹰不知为何的狂乱旋飞？而山间树林内也突然窜飞出无数的大小莺类，不约而同的聚往五人立身之处，而且愈来愈多恍如乌云疾罩而至。
一般之雀鸟类天性便畏惧凶有恶鸟，若是遇见肉食性的鹏、雕、巢、隼，那更是惊飞人林逃之夭夭，岂会有此齐飞而至的奇异现象？
程瑞麒夫妇惊愕怔立不说，便连自夸为深悟百自的“七禽仙翁”，不但被座下秃鹰不受驱策而乱窜之惊异万分，竟见成千上万的各类禽鸟不约而同的漫天飞至，更是内心骇然的不知出了什么怪事？
然而惊讶骇然只是短暂的，不但百鸟忽然疾窜林，便是金鹏及秃鹰此时也回复正常的续又相互飞扑追击。
众人惊异之色逐渐消逝，虽是内心尚有存疑，但却被七鸟之缠斗而吸引了注意力，未曾细思百鸟的突变原因。
“七禽仙翁’”旨在困捉金鹏，因此也无心查明百鸟异状，频频吹奏短笛指挥六鹰的攻势，希望六鹰不负心意逼迫金鹏落地顺伏。
突然异像再起，百鸟竟又不分凶大雀鸟的再度窜飞而上，而金鹏及秃鹰也是无意扑攻的窜飞不止。
如此连连数度后，实听“七禽仙翁”惊骇的大叫道：“山中有鬼....山中有鬼....”
惊叫声中已然急健座下完鹰在北疾飞，而围攻小金的六鹰也紧随着主人坐骑急飞而去。转眼无意攻扑小金。
眼望着七支秃鹰疾飞而去，转眼只在天际留下七个黑点，程瑞麒夫妇也被此突如其来的变故任愕的难以理解。
忽然瑞麒双目紧盯着小莺小燕两人，且脱口叫道：“驾妹、燕妹....你们两人....嗯！再如刚才那般跳跃看看。”
小莺小燕闻言顿时怔怔的不知怎么回事？芳心虽疑，但却依言的缓缓跳跃两下。
“吹！你俩别那么无精打采的，一定要像刚才那般急乱跳跃才行！”
“相公！你怎么....”
小莺小燕虽不知夫君意欲为何？但立时依言急乱的跳跃一番。
“玉虚宫主”程瑞麒似乎心中有些困惑，并未如己所预期的发生何事？但细思一会后倏然掠至小莺身们，紧搂着她乱蹦乱跳，而使谭氏三女莫名其妙，不知夫君为何突有此举动？
倏然松搂小莺转扑小燕....
“啊....相....相公你要干嘛....。”
只见夫君紧搂着小莺纵跳不止，未几两人才止住身形，而史氏香兰已娇嗔说道：“相公你是怎么啦？忽然抱着小莺小燕蹦跳？莫非有什么不对吗？”
“玉虚宫主”程瑞麒眼见四位妻妾皆面色疑惑不解的望着自己，因此讪讪的笑道：“抱歉啦！我刚才只是突然....”
话未说完霎时有如灵光一现的急顿话语，又急忙望向小莺小燕两人双手，倏然好似发现了什么奇珍异宝似的，忙捏着小莺左右高抬，欣喜的说道：“鸳妹你怎么会将这只小玉铃系于腕上的？”
方氏小莺闻言立时面含娇羞的低声说道：“这....是因为....原来系于腰上，但唯恐一不小心碰坏了，这可是您送给婢妾的，所以....”
众人只见小莺腕上以蛛丝绳所系的正是那只小巧玉铃，但不知有何不对？尚未及询问时，已听夫君欣喜的急忙说道：“鸳妹！你快将左手急急挥动，看看是否有什么异像发生？”
四人闻言虽不解其意，但小莺已依言连连挥抖左手，且芳心疑惑的怔望着夫君。
霎时，五人立见刚才所见之异状再现，漫天疾窜而至的百鸟迅疾团聚五人身周扑窜不止，顿时惊得四女犹自不信。
“哈！哈！哈！．果然被我料中了！原来百鸟惊飞而至皆是被这只不起眼的小玉铃声招引而至的！莺妹！你且莫急挥震抖，再改以轻缓科试试！”
此时的方氏小莺眼见百鸟之状，再耳听夫君所言，顿时灵慧的心有所悟，于是芳心狂喜的摘下腕上玉铃，轻缓的摇抖玉铃，虽清脆但却柔细微弱的铃声立时传出两丈周圆。
然而如此微弱的铃声竟然使得原本惊窜的百鸟，好似有了柔声安慰般的不再惊窜，而是上下旋飞不止的围绕五人身周五丈之外。
“哇....真稀奇耶....这小玉铃竟然能把此百鸟呢Ｉ”
“咯！咯！真是天下奇闻！这么小的一只玉铃，声音虽脆，但却远不及数丈，怎么还能招引这么多的百鸟？”
“嗤！天下玄奥甚多尤以远古为最，其中一些神幻玄秘之事至今尚难以理解，现在已知此玉铃非寻常之饰物，说不定是远古习有精专之人用以御驳百肖之物，想必其原本有震抖玉铃七音之律的手法，可惜不知是绝传或是流落他方不得而知，不过此铃既能招引百禽，如能多加研习说不定也能创出一些手法！薄妹....”“
方氏小莺耳听夫君之言后似有所悟，但却又问道：“相公！刚才那七支秃鹰似乎也受到铃音扰乱，而使飞行及攻击紊乱，但尚能听从那‘七禽仙翁’之笛音指挥飞离，因此玉铃真有那么玄妙之功能吗？”
“玉虚宫主”程瑞麒闻言立时笑说道：“此言差也！要知那七支秃鹰久经‘七禽仙翁’训练，且久受笔音操控而成习性，因此玉铃之音虽玄奥，但却只是胡乱抖动而扰乱它们灵智，实难就此控制它们之灵智及行动，如果你真能练出一种操控手法后，恐怕‘七禽仙翁’之笛声便难再役使它们了！”
在旁的小燕闻言顿时咯咯笑道：“咯！咯！咯！那倒好！真有那么一天的话，那可要以玉铃之音役使那七支丑鸟反啄那老怪物，让他尝尝被反噬之滋味才有意思呢！”
此时小金突然双足摇摆行近，且低鸣连连的似在诉说什么？而小燕耳听之下立时惊异的说道：“小金！你是说刚才你也觉得有种被铃音驱策的废觉，但尚能自制是吗？”
小金闻言也立时欣喜的欢呜一声，表示确是如此。
但此时小莺却忙将玉铃双手车向夫君，旦怯怯的说道：
“相公！如此奇珍异宝仅妾不敢持用，因此相公请收回转赠给两位夫人姊姊吧！“
但是“玉虚宫主”程瑞麒却无语的默视着小莺，使得她心慌意乱的不知自己说错了什么话？
半晌才所“玉虚宫主”程瑞麒俊面含笑，温柔的将玉铃再套上她左腕后才笑说道：“革妹！天下奇珍宝皆属有缘人得之，无缘者久钢不识，你挂佩比致才不过数日便缘得此铃之异，因此玉铃非你莫属，为夫的此时再次慎重的将玉铃赠你，希望你能好好的尽展此铃之秘，你们四人同是我妻妾，也是生死与共的好姊妹，由谁持用皆无差，但有缘者持用则最适当，因此你不必担心有何不妥？”
站立左侧的谭氏玉凤此时也笑说道：“傻妹妹！你当姊姊两人可是小心眼之人哪？还是听麒哥的话，好好的研习玉铃之秘，便是为咱们夫妻妹妹之未来尽心，莫非你想偷懒不成？”
史氏香兰也接口说道：”莺妹！承蒙相公及凤妹不弃而收容了我们，如今也已适身相公为妻，虽然你与小燕俩心中皆自于身屈为妾，但相公及风妹并无低视你俩之意，我们四人本就是共事一夫生死与共的好姊妹，因此你不必有所自于菲薄才是！”
小莺闻言已是热泪盈眶，再也忍不住芳心内的激动之情而扑人香兰怀中哽咽不止，但在玉凤及香兰的安慰后，三人又将小燕也拉入相聚。玉手紧握的含笑相视，妹妹之情已在不言之中。
方氏小莺想到自己及小燕俩同病相怜，自幼便被人拐卖为婢，如今夫君及两位夫人并未低视自己两人且皆是姊妹相称，可是....如果自己能趁此福缘而勤加习练，如真能练出一番成果，那岂不是不负夫君及两位夫人姊姊的知遇之恩？
思忖及此！芳心中已涌升起一股上进自强之念，于是神色凛然的朝夫君的两位夫人姊姊福身说道。
“相公！两位夫人姊姊！婢妾想....想就此返回他官，想利用山谷中的鸟雀习练玉铃役禽的七音手法，因此....”
“哈！哈！哈！好！简妹果然聪慧举动得我意！如此甚好！那你就乘小金回宫去吧！在谷中及山区内好好的习练玉铃御禽之术，为夫且先祝你能功成突显出人头地！”
但没想到此时江氏小燕竟也沉声说道：“相公！两位....姊姊！婢妾也想和嘴姊回仙宫，一来可与莺姊为伴相互照应，二来也想将所得乐谱研习熟练，看看似否能领悟其玄奥珍贵之处否？”
小燕此言一出，顿使玉凤香兰俩闻言一愕，接而也欣喜的同声赞同，且预祝两人能有所成就。
“玉座宫主”程瑞额则是频频颔首的笑望着两女说道：
“莺妹，燕妹！你俩有此心意为夫的甚为欣慰，你俩的福缘也只能由你俩诚心展现而出，嗯....现时乃五月初，在年节之前我们会返回仙官，到时再看你俩有何成就吧！不过....
你们可不许求功心切而劳神伤身，若遇有何困境则须相互研习共勉，或是至城邑中求被于人，以免钻入牛角死胡同内！否则让我知道了可要生气喔！”
有了如此决定后．夫妻姊妹自是别有一番离情依依，但终究是分道扬镳各分东西去寻求内心的向往。
2006-10-7 13:23 天幻

第八章 途败乾坤怒斩双凶

往“长安”官道旁的一处小镇，在镇东大街口的“百香居”客栈，靠左侧可借宿客及过往商旅用膳的食堂内，临窗雅座上高壮俊逸的程瑞麒，以及丰润娇艳，温婉秀丽的谭氏玉凤史氏香兰姊妹两人，正笑颜低语的品尝菜肴。
突然由店门外跨步进入两个身穿灰衣腰悬大刀的短装壮汉，四目环望之后立时面显惊喜且双有些畏色的互视一眼，才双双缓行至夫妻三人桌前站立。
右侧的四旬大汉立时抱拳沉声问道：“请教三位可是‘玉虚宫主’程宫主伉俪当面？”
程瑞麒夫妻三人早在两人行至时，已从两人穿着打扮猜测出必是“乾坤帮”之人，因此耳闻那大汉之言并不惊奇，且笑说道：“然也！想必两位使是‘乾坤帮’之人了？”
两名壮汉没想到话刚开口便遭对方察知身分，虽是各自一怔，但左侧之人立时神色据傲的沉声说道：“没错！我俩正是‘乾坤帮波城分坛’之人，今奉本坛主之命前来奉上邀帖！”
右侧之人此时已从怀内取出一张大红帖放置桌上，便并立一旁等候回话。
“玉座宫主”程瑞麒伸手取起间看，只见内里写着：
“玉虚仙宫程宫主瑞麒大鉴：
尔伉俪于洛阳城郊道中残害本帮帮众，本帮
帮主得知后大为不满，故传说各坛严寻尔等
伉俪行踪，今尔等在临本坛播下故邀约于申
时在镇北弦月潭相会做一了断。
乾坤帮渲城分坛
坛主赛李逵李一锋”
“玉虚官主”程瑞麒看守后立时转交两位娇妻观看，并思忖应如何应对对方的邀约？
在江湖武林中人如接获因仇而激之拜贴，那怕是势比人弱功不如人但十之八九皆会准时赴约，以维护江湖声望武林威名，或者也会邀约亲朋好友同时赴约。
但也有一些不计虚名或是行径怪异我行我素之人，常在收贴之后嗤之以鼻的不屑赴约，有些则是恐顾忌遭对方设计入陷，故接贴之后则放话江湖道中那里碰面那里解决，当然也另有一些畏惧对方声势而不敢赴约之人。
“玉虚宫主”程瑞麒虽不使江们规矩为何？但与两位好妻低语商量过后，皆不愿被人呼来唤去的任人支配，因此程瑞麒立时朝两名灰衣人大汉沉声说道；“两位可回复贵坛坛主，就说在下夫妇无兴赴约，如贵坛主有兴，不如在往京城道中寻访在下夫妇吧！”
左侧大汉闻言顿时面显不屑之色的冷声说道：“嘿！
嘿！莫非程宫主惧怕本帮不成？”
谭氏玉凤闻言立时怒挑美国的叱喝道：“呸！你们凭什么指使我夫妇至何处赴约？哼！此京城尚有两百余里地，你等大可在途中埋伏设陷，但切莫在此时骚扰坏我夫妇食兴，滚吧！”
话声刚止，史氏香兰也叱声说道：“本宫之人可不在乎你们什么帮派，惹火了我夫妇自有你们好受的！还不快走？”
如此一来顿令两名大汉神色难堪的互望一眼后，才狠狠的盯望三人默不吭声的转身离去。
夫妇三人目送两人离去后，心知此后行程必然随时有险，于是在镇内落宿细商并整理随身之物后才安心的休歇一夜，准备应付往后不知何时便会遭遇的麻烦。
翌日清晨，夫妇三人已身穿劲装背背宝剑，跨骑三匹骏骑出镇西行。
行约三十余里地，来至一处左侧是树林而右侧则是十余丈深的山崖时，突然心中有警的勒骑定身。
而在此时也已眼见树林内人影晃动，迅疾的窜出近百名手执兵的灰衣大汉，并分两头将三人围困道中。
“哈！哈！哈！程宫主伉俪真乃雅人，沿途尚有闲情逸致的赏景缓行，却令本坛之人久候多时了！”
在租家宏亮的笑语声中，只见前方树林内线又踱出五人，正中一人乃是一个身这魁梧肤色黝黑，银铃眼，方面闭口，腰间插着一对黄钢大锤的五旬无须老者。
两侧略后则是四个面色阴骛狠酷的四旬之上壮汉，以及七名四句左右的狠猛大汉。
而身后人群之中也已跨出两名一胖一瘦的五句之人，那胖的又矮又黑且一身黑衣，而瘦的则是又高又惨白且身穿一身白衣，如果两人再戴上无常帽，那岂不是活生生的一双阴司黑白无常？
其实他两人的名号正是“无常双鬼”，原本是江湖中令人发指的黑道高手后被“乾坤帮”网罗，职司与各分坛主地位相等的四路巡察中的“西路巡察”正副使者。
“玉虚宫主”程瑞麒夫妻眼见两侧被围，立时翻身下马并将马鞍上的行囊系于腰际后注视着对方，眼见前方居中之人高大魁梧好似一尊门神似的，不免内心惊异的互望一眼后，程瑞麒才含笑抱拳说道：“想必这位便是‘赛李逵’李坛主当面？但不知贵帮要如何解决你我之怨仇？”
那魁梧黑肤老者正是“乾坤帮渲城分坛”坛主“赛李逵”
李一锋，此时眼见三人竟都是年约双十左右，俊逸雄伟及娇美秀丽的男女，顿时含笑疑道：”老夫正是！据老夫所知江湖武林中并无‘玉虚仙官’之名，”依名应属道家之属，但不知真宫位于何方？尊师何人？”
程瑞麒夫妇已在昨夜便巳思虑及此，故而已详商出以“彩虹凤凰”为暗，“玉虚仙宫”为明的对外名号，因此立时胸有成竹的含笑答道：“有劳李坛主动问！本宫创于数百年前五位于深山大泽之中，因自视隐居之方外并不以江进武林人自民故而从未曾在江湖武林中展露宫名也因此无人得知，若非前段时日贵帮之人无事挑衅，本宫尚不会报出官名，既然今日已难掩遮不如一并告之也无妨！”
“赛李违”李一锋闻言怔愕沉思之际，程瑞麒续又说道：
“在下‘玉虚郎君’程瑞麒恭掌‘玉虚仙宫’宫主，这位紫衣者乃是‘玉剑仙子’谭氏玉凤。粉衣的乃是‘玉笈仙子’史氏香兰皆属本郎君妻室，另两位在宫中未曾同行，如此李坛主可曾听真？”
而此时的“赛李逵’李一锋已思忖着：“听他所言如用实，那也怪不得江湖武林中无人得知‘玉虚仙宫’之名，但是创宫数百年....想必蛤数绝不在少数，怎可能从未曾显翼江湖武林中？但听他之言语却又不像久居深山大洋之隐居人。莫非另有隐情不成？”
心中虽有所疑，但又思忖着：“据‘洛阳坛’杨坛主之传读，怀疑他们乃是数年前昙花一现的‘彩虹凤凰’，但据以往‘鄂州坛’吕坛主之详述又有些不符，如果指鹿为马引起争纷，恐将为本帮惹出一个神秘门派之大敌那反倒不美，不如暂且先试探一番再说！”
“赛李逵”李一锋思忖已定后立时含笑抱拳说道：“原来程宫主另有‘玉虚郎君’之美号，恕本坛主识淡但往后自会道还在心，不过程宫主伉俪在洛阳道中残杀本帮帮众，如此大仇程宫主该如何解说？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言顿时心中一喜，立有答辩之词的沉声说道：“李坛主！贵帮之人在洛阳城内无端暗袭在下，且又当街招范地主，甚而在城郊官进中明目张胆的围困在下夫妇，数十人刀剑齐出的围攻而至，试问李坛主在此情景下可会束手就拎毫不抗拒？”
“这....程宫主误会了！杨坛主所属本是在探一探归案，实对程官主伉俪并无伤害之意，只是想....”
话未说完却听“玉虚郎君”程瑞麒经又说道：“李坛主！
贵帮欲查何事在下无权过问，但怎能仗势威吓动辄以兵器加诸于人？在下夫妇并非江猢武林人，只是游赏大好江山增长见闻，但眼见贵帮教十人刀剑齐出围攻而至，我夫妇紧张之下自是全力以赴而自保，常言‘想怎无好口相打无好手’，而贵帮之人却又位诗人多势众毫无否惑之心，因此才伤亡在我夫妇到下，因此贵田岂能以此冠罪在京夫妇而不自责？我夫妇若有错处只在于不解自身所学在武林中为何程度！因此出手皆是全力以赴而致贵导之人伤亡众多。”
“赛李逵“李一修耳何时方所官在增在于是实难依此怪罪对方，但帮徒丧命他们手中．怎相轻易罢休？否则传出江湖岂不使帮誉大损成名沉沦？因此哈哈大笑道：“哈！哈！
哈！程宫主果是能言过这句句修利，不过本帝之人丧命二十余人岂是你区区教育便能推卸术以因此本坛主想向程自主领教一番，着本坛主胜了！那江调尔夫妇往本坛专一起，如程宫主胜了？那本坛主立刻率人离去，不知程宫主意下如何外
“玉虚郎君”程瑞麒同言顿时一愕，这倒是昨夜夫妻三人未曾想到之事，但是自己规夫妻等人重返仙宫苦练多年所为何来？如今重出行道江湖却不知所学如何？若是能使此之机试练身手岂不大好？况且以今日之景状看来恐难避免一战，何不毫爽的答应他也可不示弱于人？
思忖之下更觉有理，因此立时朗声笑道：“哈！哈！哈！
李坛主既然有兴，在下若是再不答应岂非不近人情？不过在下初学乍练经验薄浅，万一出手之下难以自制而伤了李坛主，到时尚情莫怪！”
“玉虚郎君”程瑞麒本是实言，但听在“赛李逵”李一锋耳中却觉刺耳，认为对方年纪轻轻的却大言不惭，已言明自己将伤在他手下，如此岂不是轻视自己不是他对手？因此已是烈火源升的厉声喝道：“好！好！程宫主！只要你能赢得本坛主一招半式，本坛主立刻率人离去绝不食言，你话吧！”
站立两侧的“玉剑仙子”谭玉凤及“玉笈仙子”史香兰，耳听夫君竟答应那恍如门神的魁梧老者要单打独斗，不由芳心忐忑不安的齐声急道：“雕哥！他....你怎可答应他嘛．．．．！”
“相公！咱们何必和他单打独斗？不如像上次一样施剑杀退他们不就好了？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言心知娇妻关心自己的安危，因此含笑投以安慰的眼神，并且将自己的心意说了一遍，才使两女也深觉有理，但总觉得那人如此高壮，岂不有如大人与小儿之斗？可是夫君已开口答应了，只好叮咛夫君小心应对切莫躁进，应以自保为首要。
此时“赛李逵”已将腰际两只又重又大的铜锤取下放置地面，才跨大步前行的喝道：“程官主！本坛主暂先领教掌上高招，为免落人口实且先让你三招！你出招吧！”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言心中奇怪，双方出手互提可是性命交关之事而他竟要让自己三招？万一自己三招之内便打死他了，那岂不是胜之不武？也非自己所愿？虽不懂是真是假或是客套话？但自己却不愿占人便宜，因此忙开口说道：“李坛主不必客气了！在下也不想让你三招。因此你我同时出招岂不公平？”
“赛李逵”李一锋原本见他年轻，而自己身为彼负威名的老辈之人，岂肯落个欺幼之名？因此才要让他三招，但忽然想起“洛阳坛”坛主“苍穹孤场”杨世新之传讯，认为“玉虚仙宫”之人个个功力不弱非寻常之革，因此立觉失言的有些不安，尚幸耳听对方并不领说因此心增大宽的哈哈笑道．：
“哈！哈！哈！好！程宫主快人快语，那本坛主便不客气了？接招吧！”
话声刚落，已然疾掠而前右手直入中宫，五指大张如瓜的抓向只有自己胸口高的对方面门。
“玉虚郎君”程瑞麒见势虽不敢大意，但脑中已接闪出数招可轻易化解且反击之招，而身形也疾如电光石火的门至右侧，右掌斜拍向他左腰“章门穴”。
“赛李逵”原本只是虚招，早已有变招之准备，但没想到眼前一花，对方掌势已疾拍至左腰，霎时心中一凛的急往左侧斜退半步，而右掌也已顺势横拍向对方左颊。
“玉虚郎君”招式一空尚未及扑去，突觉一股劲风疾涌左颊，立时后仰避开挺身再起的双指疾点对方腕间“中泉穴”。
在此同时“赛李逵’左掌又已抓向自己右肩。顿时心中一惊右掌如刀疾削对方右肘。
话长时短，就在瞬间两人已各攻两招，“赛李逵”一眼见“玉虚郎君”身手迅疾们落，自己招式刚出便遭到对方化解反击，顿时再也无小视之心的双掌疾收，右掌猛然再去的追向对方胸口。
“玉虚郎君”见势也不怠慢，左掌疾托向对方右臂，右脚前跨一步身躯前弓右掌疾拍对方小腹。
“赛李逵”眼见对方竟敢单手托挡自己右掌，顿时心中有气的骤提六成功力猛然化击为劈，而左掌也已五指如爪疾扣他右腕。
“玉虚郎君”眼见对方右拳化刀疾劈而下，顿知他欲以浑猛刚力硬拚，但也毫不退缩的续托而上，而右手则化单为啄疾点他左爪心“劳宫穴。”
“赛李逵”左爪遭对方锥封死，立时转化为拳迎向锥指。
就在此时右小臂突遭一股强劲之力一托再震，右臂已被震扬而起使得右胸肋空门大开，接而一股疾劲掌力已疾拍右胸肋处的“期门穴”，争时大吃一惊。
一个武林成名的老辈之人如被一个名不见经传的年轻后辈过招之时拍中要穴，不论是否身受伤势但已是颜面有损威名大失，因此这也是一般成名人物或老辈之人极不愿轻易的与年轻人动手过招之因。
“赛李逵”也就是在此情况中，眼见掌势临身，虽自己练有横练“混元神功”不惧对方掌力拍中，但怎肯因动手失招而遭后辈拍中要穴？因此暴退两步推开掌势后立时再扑身而上，且怒喝道：“好功力！竟能震开本坛主雄猛之力，你再接几招试试！”
“在下敬领李坛主指教！”
“玉虚郎君”程瑞麒初时尚心情紧张全神贯注，但数招后不但能察知对方招式虚实优劣，甚而可轻易的出招化解封挡，且也逼退对方，因此已是信心大增心神镇定的笑答无惧。
“赛李逵”此时已知眼前的“玉虚郎君”不但功力深厚，便连出手把式也又疾又迅，因此已不敢大意的沉着出招，右掌如刀威猛疾狠的当头劈向对方。
“玉虚郎君”见势微微一笑，双足不移的进地恻移尺余，不但避开了对方手刀，而且颀势扬革疾拍方方空门之处。
站立一旁观战的玉凤及香兰两人所学与夫君相若，因此眼观两人战时已将两人所施招式―一入目，且已细思优劣以及自己该如何化解封挡？
细望两人招出迅疾变化多端，其中惊险之情形非夫妻姊妹相互套把时所能经验。
另外也发觉“赛李逵”李一锋虽然身材魁梧吓人，但如自己下场应战时似乎也可应接不败，因此已逐渐宽心得不再紧张担心了。
姊妹俩正在全神贯注观战时，另外一方的“无常双鬼”
颇为不耐，心中皆埋怨“赛李逵’自做主张单打独斗，而放弃了优越的人势，因此颇为不满的另有他念。
两人眼神相传后霎时暴纵而起，双双疾扑全神观战的两个女娃，待双掌已临两女身后不及两尺时才大喝道：“女娃儿！咱们也来至玩玩吧！”
两女正自注视场中激战时，却忘了四周尚有大敌虎视眈眈，待耳听身后喝声时已觉劲风及体，霎时大吃一惊的柳腰疾扭暴扑斜掠，而双掌也顺势往后疾拍而出，眼角也已见背后偷袭者险险的擦身而过。
“呸！下流胚子找死哪？....”
“死贼子竟敢背后偷袭？姑奶奶打你....”
“玉剑仙子”谭玉凤及“玉笈仙子”史香兰两人身躯掠势未尽，足失一点地面后凌空一个倒翻，已双双扑击擦身而过的“无常双鬼”，恨不得立将两人毙于掌下。
“无常双鬼”没想到近在飓尺手到批来的距离中，竟遭两女避开反扑而至，不由心神震凛的不敢停顿，脚尖疾点往前疾窜。
“玉剑仙子”谭玉凤紧追前窜的“白无常”，右掌猛然遥击而出，但却无一丝劲风破啸之声，然而前窜的“白无常”却觉背后一股阴寒之劲疾拍临身，因此狂骇的使尽全身功力前窜避招。
窜出两丈余，已觉再无凶险时才松了口气的转首回望。
但不看还好，一看之下倏然令他狂骇得冷汗直冒，竟见那紫衣少妇紧临身后不到三尺之臣，霎时惊呼一声使尽全身功力再次疾窜。
“呸！姑奶奶在你身后又没出手，你鬼叫什么？”
“白无常”惊狂暴窜中耳听话声远在身后丈余之外，这才骇色略平的侧身张望，只见那紫衣少妇站立两丈之地双手插腰面显鄙视不屑的望着自己。
惊魂甫定的松了口气，但随即惨白的面色上却浮显出一股赤红之色，且老羞成怒的尖声喝道：“臭贱婢竟敢戏弄老夫？纳命来....”
喝声中已然身形暴掠前扑，枯瘦如骨的惨白双手已施展出成名绝技“追魂鬼爪”，欲将紫衣少妇毙于爪下，以挽回刚才尽失的颜面。
“王剑仙子”谭玉凤眼见“白无常”面色暴怒残狠的施爪攻至，芳心中更是有气，但也不敢大意的，立时施展出夫妻姊妹合研而出的“玉虚掌”七十二招迎攻对方。
“玉虎掌”乃是集二百余册武功皮卷残册中的招式融汇而成，招招皆含掌拳爪指腿之变化，施展之时含劲不吐，因此虽不见威势，但却玄奥幻变化多端。
稳中含疾，时而大开大合，时而刁钻狠辣，时而轻柔似水，时而狂风暴雨，忽掌忽拳，忽指忽爪，再加上身形变幻莫测时见腿势，因此使得对方难以捉摸甚难封挡。
另一方的“玉笈仙子”史香兰虽是出身书香门弟的因阁千金，但生性俏皮黠慧，因此虽是芳心气愤又黑又矮的“黑无常”背后偷袭，但却别有用心的身形疾迅紧随他身后丈外，双手如葱玉指连连屈指弹出。
“黑无常”疾窜中却听那粉衣少妇不离身后文外，并且嗤笑不止的脆声笑道：“后顶、脑户、风府、....嗯！玉枕、风池、天柱！噎！嗤！还有....大椎、身柱、神道、灵台....肩并、天胶～巨骨、曲恒、风门...，.”
“黑无常”只听她每念一处身后穴道之名，那处穴道即遭一股指风点中，但却只是酸麻并未受制，可能她已将指劲练的拿捏精华，不论自己如何问移窜掠变换方位皆逃不出她的指劲击穴。
“黑无常”此时真是又惊又骇又荣又恨，心知既然逃不出她的掌下为何不与她拼命一搏？
心有此意后立时疾转身躯斜窜，一双又粗又厚的乌黑大掌已疾施“黑灵掌”疾拍紧迫而至的身影。
“咦？咯！咯！咯！老怪物你可真乖，知道姑奶奶练完了身后请穴后便自动转身，方便姑奶奶练前身穴道？咯！
咯！咯！看在你又聪明又乖巧的份上，待会练完功后就饶你一命吧！”
“黑无常”耳闻“玉笈仙子”之言，霎时羞愤狂怒的双目赤红如血，咬牙切齿的狂嚎道：“贱婢！老夫跟你排了！”
悲嚎声中矮小圆滚的身躯已狂扑面前，成名的“黑灵掌”已迅猛的拍出一片掌影罩向“玉笈仙子”。
“嗤！老怪物怎么老羞成怒了？....喔！原来是要让姑奶奶练掌招哪？咕！好哇！姑奶奶就和你练练吧！”
“玉笈仙子”史香兰虽嗤笑逗乐，但眼见对方掌势如幕罩至也不敢小觑，立时施出“玉虎掌”迅疾的指指点向掌幕中的掌心“劳宫穴”
如此一来夫妇三人已然各有对手的与对方相互拚斗，且愈打愈顺手，愈打愈沉稳，并且缓缓将以往未曾贯通的玄奥招式逐渐人悟，并且悟解所研招式中的优劣之处。。
而“赛李逵”、“无常双鬼”三人则是愈打愈心惊，愈打愈骇然，简直是无法招架对方忽掌忽拳忽爪忽指的玄奥招式。
另外又发觉对方的招工中庞杂无比，似乎包含了宏、浑、刁、毒、狠亦工亦邪的招式，甚而有些极为眼熟，竟然与自己所学甚为相近，好似天下各门各派之招式皆不出对方招式之内。
更令三人又怒又羞的是明明对方已招临身周要害大穴时，却倏然收招换式，初时尚以为是对方招式已满功力不继，但三人总算是老江湖了，未几便恍然大悟的知晓对方夫妇竟是拿自己三人当成练招之人。因此羞惭愤怒之色浮显于面，如不将对方毙于掌下，则自己的一世英名将丧于此。
“赛李逵”李一锋羞愤得怒火暴涌，立时大喝一声疾攻两招逼退“玉虚郎君”后，暴退丈余立地沉声说道：“好个‘玉虚宫主’果然招式玄妙技高一等，本坛主另想试试程宫主功力如何？接老夫一掌！”
“乾坤帮”之人原本怀疑“玉虚宫主”夫妇便是数年前昙花一现的“彩虹凤凰”，但又无真凭实据也不敢断言，因此才有洛阳道中围攻之事，然而如今已确知眼前的“玉虚仙宫”
程宫主夫妇三人与“彩虹凤凰’大有不同，但现今已是骑虎难下却又不能损了帮威，因此绝不能退缩的虎头蛇尾。
“赛李逵”虽有如此想法，但另一方的“无常双鬼”却是吃尽了苦头，因此“白无常”已急喝道：“李坛主！他们并非本帮欲寻人，而是咱们认错人才引起的误会，因此不必再将怨仇扩大，我们退！”
“白无常”此话一出，“黑无常”也早有此意的立时接口急呼道：“老二言之有理！李坛主且退！”
然而“玉剑仙子”及“玉笈仙子”两女正打的兴起．岂肯放过试练自身所学的大好机会？因此双双骄喝道：“呸！老怪物！你想打便打想停便停？哼！此时由不得你了，你再接姑奶奶几招吧！”
“咕！矮鬼！姑奶奶尚未正式出招，你怎能歇手不打了？还是勉为其难的再战一个时辰吧！”
两女娇喝之后，立时一改点到为止的试招之心，不约而同的玉掌疾变，霎时一阵阴寒凛人之气劲已透掌而出，劲疾狂猛的呼啸涌向立身两丈之外的“无常双鬼”。
“无常双鬼”眼见两女掌劲击至，顿时气怒两女无视江湖道义的断人下台阶。再者为了兄弟俩的名声，也不能厚颜退怯罢战，因此已狂怒的大有一拚之心。
“狂妄贱婢给脸不要胜！你就接老夫一掌吧！”
“臭丫头！找死”
“无常双鬼”罢战不能后立时双双提掌猛劈出一股掌劲迎向两女所发之掌风，已有困兽之斗的心境。
四人八掌齐出，劲气尖啸狂涌尚未接触之际，却听另一侧已响起一阵震天暴响，但见飞砂走石尘土飞扬，随着四散气充斥三丈方圆。
在坐雾滚滚中倏咪赛车运”暴喝道：“好功力！再接本坛主一掌试试！”
“哈！哈！李坛主也不赖！别说一掌，再来十掌又有何防”’
其实“玉虚郎君”夫妇三人之功力俱皆不弱，约有五十年左右之功力，与“赛李逵”李一锋相差无几，但却高出“无常双鬼”，可惜三人不懂运动之巧妙而减少真气之损耗，全是以真才实学―一施展，也因此而浪费了不少真力。
反之“赛李逵”李一锋乃是阅历丰富的老辈邪魔，自是懂得虚虚实实保存实力，因此两人激斗几近半个时辰后已然有了差距。
在两人又各自劈一股较前辈更强劲的掌劲后，霎时一阵震天暴响，狂劲四溢的掌风将地面黄土吹刮得有如黄雾滚涌四散，同时只见两道人影暴震而退。
“赛李逵’李一锋稍退即进的掠向刚站定身躯的“玉虚郎君”，并且哈哈大笑道：“程宫主果然功力高强，在年轻之辈中已属位使者，但本坛主还想再试几掌！”
“赛李逵”老奸巨滑，在眼见对方被自己掌力震退近丈，立知对方已然真气不继，如再便拚几掌必可击败对方，因此怎肯放过这大好机会而让他喘息？
话声中已然提聚了全身功力准备一举败敌。
此时“玉虚郎君”程瑞麒虽觉有些疲累，但年轻气盛斗志旺盛，因此耳闻对方之言却毫不畏惧的立时笑道：“好！
李坛主尽管出掌！”
提聚全身真气循行一周后，“乾阳神功”也已运行全身且灌注双掌，神色严肃的缓缓推出，霎时一股炙热的乾阳真气已疾涌而出。迎向对方击来劲气。
“轰....轰...”
再次的飞砂走石黄尘滚滚而起，顿听一声闷哼响起，一高一矮两道身影各自震退出黄尘之外，但蓝衣的“玉虚郎君”却较“赛李逵”多退出六尺之距，由此可知两人之胜败已可预见。
“赛李逵”李一锋知自己是技高一筹胜券在握，但是依然震惊对方年不过双十出头，功力却能与自己四十余年的“混元神功”抗衡，若假以时日必然将超越自己，真是前途不可限量，但是怎能让他安然无恙而为本帮留下大患？
内心中思忖后已然兴起了一股斩草除根之意，残狠之色也浮显于面的突然又暴喝道：“再接本坛主一掌！”
“怕你不成？”
“玉虚郎君”程瑞麒与对方连拚十余掌后．只觉真气浮动双肩微欧，但依然提聚真气于双掌，准备迎击对方掌劲。
就在他将体风真气据行数周而聚于双掌时，却发觉体内各处经脉穴道内。好似有一丝丝的精气溢出融汇于真气内，使得有些亏损的真气，不但弥补部份并且不断增加，虽不知是何原因？但已无暇细思，炙热的“乾阳真气”已全力推出，迎向“赛李逵”狠猛劈至的掌劲。
又是震天暴响连连，飞砂走石尘土飞扬中，两人皆被掌劲剧震得连连倒退数步方止。
两人待风息尘落后张目望去，只见“赛李逵”之前留下了六个寸余脚印，而“玉在郎君”之前则只留下了五个寸余脚印，不问可知此掌“玉虚郎君”略占上风。
“赛李逵”眼见之下惊怔的极为不信，然而“玉虚郎君”
却是内心狂喜中豪兴大发的再次喝道：“李坛主也再接一掌如何？”
威名、自尊、气盛的情况下，两人你来我往的连连续拼四掌，“玉虚郎君”程瑞麒不但不觉真气亏损，反而觉得经由连连硬拼后，全身脉穴内溢出的丝丝精气竟然更迅疾的融汇人真气中，因而凭空增加了将近两成的功力。
其实他怎知各脉穴内溢出的精气全然是以往吃食各种灵果后，未经内功循行融汇而散布积存在全身各处的灵果精气。
以往也曾在修练内功时溢也炼化融人丹田真气内，但只属其中小部份而已，那你今日因连连硬拚之后，已使血气翻腾真气循气更速，而各脉内之积存精气也因剧震而不断溢出，而逐渐的融汇于体内真气内，使得真气也民形旺盛。
反观“赛李逵”李一锋初时尚以为只要数掌之后便能震伤对手，然而万万没有料到对方竟然愈拚愈强盛，那像真气衰弱之模样？反倒是自己经过十余掌之硬拼后，已是真气浮动略有喘息，恐怕再难久拚无损了。
心中惊骇中忽见对方竟然愕然怔立，面上似有不适之意，好似有何伤势一般？莫非对方....
“赛李逵”李一锋似看出对方之变故，顿时猜测对方大概己身负内伤，但只是强忍故作无恙，因此内心狂喜的哈哈大笑道：“哈！哈！哈！....‘玉虚宫主’还能支撑吗？谅你再难脱本坛主掌下之威了吧？再拼两掌试试！”
一双巨掌疾挥中，尖啸劲狂的掌风再次汹涌前扑，击向愕立未动的“玉虚郎君”。
此时只觉体内真气澎湃循行迅疾，但却使经脉充涨难受，而且有两处穴道甚为痛楚又好似欲冲裂一般。
在浑身发烫难受时竟见对方巨掌又已劈出一股强劲掌风击至，顿时毫无选择之余地的忙双掌骤提猛然震推而出，且大喝道：“喝！来的好！”
“轰，....轰....轰....
再次劲风四溢飞砂走石尘土震啸而起，但实听一阵狂喜的朗声大笑响起并笑道：“哈！哈！哈....谢谢李坛主一掌之助，你我之战就此歌手吧？哈！哈！哈..，..”
一道蓝色身影疾如问电的闪出迷尘中，只见他此时竟然容光焕发油采飞扬，不但毫无疲累之态，甚而精神奕奕的更为威武。
原来“‘玉虚郎君”程瑞麒在经过十余掌的硬挤后，以往所食灵果潜伏在全身各经络穴道中的精气，竟被一丝丝的激发而出且逐渐融汇人真气内，因此使得全身真气愈循愈旺盛，以致充涨全身经脉中反使得他全身难受。
尤其在任督两脉交界的关卡处更是充涨的空得不畅，且痛楚不堪的极难忍受。
但“赛李逵”李一钱眼见他痛楚之色，尚以为他是因硬拚之后已身负内伤，于是狂喜的要一鼓作气将他伤亡掌下。
然而却在两人掌劲骤迎而引起的剧震中，“玉虚郎君”
原本窒碍难畅的“承奖”、“会阴“两穴，在此剧震而引起的真气骤荡冲击中豁然冲开，霎时只觉脑门轰然一震，接而全身真气恍如洪流般的贯通任督两脉，循行迅疾毫无阻碍的循行不止。
就在如此难以置信的巧合中，“玉虚郎君”程瑞麒竟将武林人梦寐以求的“天地双桥任督两脉”巧震而开贯通顺畅，内功已然又跨进了另一个境界。
听起来“玉虚郎君”程瑞麒竞如此轻而易举的贯通了“天地双桥任督两脉”，得到了武林人梦寐以求的极高境界，听起来似乎是轻而易举，有何不得了的进境？
但是细思之中却是担当了极大之险境，要知武林人在行功练气之际最忌受外力干扰，否则轻者将真气惊窜功消为常人，尚且有咯血残疾之隐忧、而重者则立即走火入魔全身瘫痪，日日缠绵病榻造成难以挽回之悲惨后世。
真是有福之人天佑之！“玉虚郎君”能巧之又巧的冲开了“天地双桥任督两脉”，也未曾真气惊窜走火人魔，实是有三个特因悄悄的同时发生才有此异像。
一、因硬拼十余掌后激发起了潜存全身经脉穴道内的灵果精气．而使得真气迅疾增强充斥脉络中。
二、在真气骤增却无暇跌坐行功诱循全身经脉，但却因拼战在即骑虎难下，只能强行退聚真气于双掌挥震而出。因此减少了部份真气充斥经脉中而削减经脉暴裂之险。
三、旺盛的真气充斥经脉中，却因任督两脉通路狭窄而难以渲泄，而在此时突经掌劲相触而此起的剧力反震，使得经脉中之真气猛然回震，竞令人难以置信的震开了“天地双桥”，而使“任督两脉”全然贯通。
也因此三点巧合才使“玉虚郎君”体内旺盛的真气循行无阻的汹涌循行，而且三者缺一便难以达至。
此时的“赛李逵”李一锋全然不知自己刚才的一掌，竟然匪夷所思的不但未曾伤及对方，反而造就对方成为一个任督贯通的武林高手，因此耳听对方开口称谢时尚不知是怎么回事？也不知他言中何意？
然而只知此时自己已是功力亏损数成且丹田匮虚，但对方却是容光焕发精神奕奕，怎样是个身负内伤或是真力大损之人？
因此“赛车逵”李一锋此时难得一见的苍白脸色，已浮显出骇然不信之色的盯望着“玉虚郎君”，已不敢再开口要与对方硬拼掌劲了。
另一方的”玉剑仙子”谭玉凤此时也如同夫君一般，尝到了功力骤升的甜头，虽无夫君的福分贯通任督，但已是功力骤增数成。
因此芳心惊喜中却不动声色的连连出掌召向“白无常”，逼使他出掌与自己对掌，以求那逐渐旺盛的真气。
“白无常”的功力原本便不及“玉剑仙子”，因此在对掌近十时，竟发觉对方拿劲愈来愈强，而自己则是愈形功力不继，掌劲差距也愈来愈大，再加上他愈打愈心怯，心怯则虚，故而已是频频退怯的再也无能抗拒对方的掌力，只能连连网躲拒不对掌。
“玉笈仙子”史香兰习功较晚，也不似夫君及姊姊服食灵果多年，虽也曾以灵果及“三目蟾蜍”脑珠服食炬化增进功力，但成就终是差多了。
不过以她的功力虽不如夫君姊姊，但也不低于“黑无常”多少，而且凭藉着所学钢玄奥招式，竟也能攻通的“黑无常”难以招架封挡。
尚幸“玉笈仙子”乃是以他为练把试手的对手，并未存心伤害“黑无常”，因此似乎是旗鼓相当势均力故之况，但外人怎知此时的“黑无常”则是苦头在心难以开口，完全是被人招招进逼的闪退不止，连封招皆有心无力，更何况出招反击？
尚幸就在此时突听那“玉虚宫主”听似低沉，但却震人耳膜的清朗之声响起：“凤妹、兰妹住手！”
姊妹两人此时正打的兴起意犹未尽，但耳闻夫君之声已是顺从的玉掌翻飞，狠狠的拍出有别刚才绢手试招的一掌，打的”无常双鬼”踉跄跌撞险些倒地，才双双凌空翻掠的倒纵夫君左右两侧，面不红气不喘的娇嗔道：“麒郎你怎么了嘛？人家正打的过瘾时你却喝止人家？真讨厌！”
“相公！贱妾正打出心得你便叫停？我不管！我不管！
我要你赔！”
“玉虚郎君”程瑞麒耳闻娇妻的埋怨之声，转首笑望那惹人爱怜的娇喷模样，不由心中一荡的含情说道：“好！好！
我是看你俩和他们战有半个多时辰了，怕你俩累倒，所以才唤你们停手歇息的，可是你们....好吧！那以后我再陪你们练招好吗？”
两女闻言顿时芳心甜甜的，心知是错怪了夫君，但口中却笑嚷道：‘“哼！才不要呢！跟你练招一点都不好玩，像戏耍一般那有今天如此刺激爽快？”
“就是嘛！以前每次练招时怕这怕那的，又怕伤到又怕痛着的恁多顾忌，我才不要呢！”
眼望四周尚有百余名灰衣大汉，因此不再和娇妻们多言。已然朝“赛李逵”及“无常双鬼”笑道：“李坛主！今日你我双方一战平分秋色皆无胜负，但想必三位不会留难我夫妇离开吧！”
“赛李逵”及“无常双鬼”闻言后顿时面有惭色，心中感激‘玉虚郎君”并未以胜者自居，而保存了三人之颜面，如此情况下尚有何理由可留下对方夫妇１
因此“赛李逵”季一锋立时哈哈大笑道：“‘玉虚仙宫’程宫主伉俪果然功力高强武技精奥，本坛主甚为敬佩，也绝不留难三位去留。不过本坛主却不能保证本帮其它分坛不骚扰三位大驾，恕本坛主就此率属下告辞了！”
“赛李逵’话声一落，立时朝前侧灰衣大汉挥手示意，不多时百余人俱已隐入树林内不知去向。
望着人迹已杳的树林，“玉虚郎君”程瑞麒已迫不及待的伸手搂着一双娇妻柳腰，兴奋无比的欢笑道：“凤妹、兰妹！我有好消息告诉你们！”
姊妹俩不知夫君为何如此兴奋？但也因夫君的欣喜而感到欢悦，并且“玉剑仙子”谭玉凤也欢笑道。“晦！我也有事要告诉你们耶！”
夫妻三人在欢乐中牵骑上马按辔缓行，各将刚才激战中之遭遇及心得―一详述，然后研判其中玄奥，也因此皆悟解内功之境界竟然还另有玄妙，更增加了三人对武功的认知且增进了勤习之心。
从此夫妇三人除了畅游山水风光外，若有闲暇必互研武功，将心得―一提出以做习练之镜。
另外也知晓“玉剑仙子”的内功已将达贯通天地双桥之境，而“玉笈仙子”虽尚差一段距离，但假以时日也能练达同等境界了。
“潼临”南面的“终南山”黄土原，在一处小山丘的一个废弃窑洞内，“玉笈仙子”史香兰立于窑洞口内依壁休歇，但却频频望向内里银芒盛映之处。
洞内转折的一间小土室内，“玉虚郎君”程瑞麒正跌坐“玉剑仙子”谭玉凤身后，双掌一上一下的紧贴她“身柱穴”、“灵台穴”，缓缓的输入真气汇合玉凤自身真气循行不止。
“玉剑仙子”谭玉凤自身内力本就不弱，再经由夫君灌入真气后，已使得全身经脉涨痛难受，尤其是在循行至任督双脉交会处时，更是充涨难行的痛楚不堪，使得她娇颜上汗水渗流不止的湿透衣衫，好似已至紧要关头欲罢不能之况。
就在这时，洞口的“玉笈仙子”史香兰忽听洞外有苍老之话声逐渐接近，顿时心中一紧，立时手握剑柄警戒。
“....就好了！老二你认为如何？”
“大哥！可是据小弟所知那....咦？....大哥你看那窑洞内有亮光....”
“喷？好亮的宝光....啊？有人呢！
“叱！你们探首探脑看什么？还不快离开？”
“啊？大哥你看！这小娘子竟毫无礼教的叱喝咱们....莫非....莫非内里有什么宝物不成？”
此时“玉笈仙子”史香兰眼见洞口外并肩站立着两个面貌酷似，穿着相同灰袍，年约六旬左右，额下俱蓄着一绺山羊须的削瘦老者，正面显惊疑的望向洞内，因此忙掠至洞外站定且叱道：“你们快请离开，不许在此窥视！”
“咦？嘿！嘿！嘿！大哥！想不到这小雌货竟敢在咱们地盘内叱喝咱们离开？不过这边的废弃窑洞久无人居，怎会有宝光射出？莫非是刚出土的宝物不成？”
“嘿！嘿！二弟！想必是有宝物出土，宝光外泄后遭他们捷足先登的抢先入洞，但尚不及取走宝物便被咱们遇见了。”
“玉笈仙子”耳闻两人之言顿时芳心大急的说道：“呸！
你们胡说些什么？洞里那有什么宝物出土？那只是姑奶奶随身携带的一粒‘珠腹珠’用以照亮洞内，才不是....咦？
姑奶奶为什么要告诉你们？反正不许你们逗留于此便是了！”
之首的老大闻言立时冷笑道：“嘿！嘿....想不到我‘秦岭双凶’在‘秦岭’久居半甲子，竟然会有不长眼的丫头敢在咱们兄弟面前狂妄嚣张的要叱离我们？莫非找死不成严
“玉笈仙子”史香兰那知道“秦岭双凶”是何等人物？更不知他俩竟是纵横秦岭三十余年凶残暴厉的老辈邪魔，只想阻止他俩人洞侵扰夫君及姊姊行功冲穴的紧要关头，因此闻有后已然怒睁水汪汪的大眼，毫不畏惧的怒声叱道：
“哼！姑奶奶管你们什么双凶？反正这时候不许你们在此逗留，否则可别怪姑奶奶宝剑不留情！”
“秦岭双凶”韦氏兄弟原本只想查明洞内为何有宝光外溢？也想据为己有，但没想到眼前这娇美秀丽的女娃儿，竟然无视兄弟俩的威名尚敢狂妄无礼的叱喝，因此怒火狂涌而起，大凶韦常明立时怒极生笑的冷笑道：“嘿！嘿！嘿！
丫头！看来洞内尚有人在，莫非在挖宝不成？哼！无主之物见者有份，滚开了！”
“玉笈仙子”史香兰闻言一惊，立时执出“青冥剑”横于胸前，并叱道：“哼！刚才已告诉你们那有宝物？只是姑奶奶的一粒照明珠光，而且你们久居此地也应知晓这废弃窑洞内怎可能有何宝物？”
然而门道精湛老奸巨猾的双凶，早已从她的神色中知晓内里另有他人在内，只是不知为何尚未现身？因此心中更疑的有心诈出原因，于是二凶韦常乐立时奸笑道：“大哥！
他们一定是在挖室所以久藏不出，无主之物见者有份，岂能让他们独吞？如此岂不坏了江湖规矩？”
“玉笈仙子”史香兰闻言立时急道：“不是！不是！真的不是在挖宝！而是我家相公和姊姊正在....呸！差点上当了！”
而在此时倏见大凶韦常明身形疾掠而至，右掌如爪疾抓她左肩并喝道：“丫头让开！老夫耍进去瞧瞧！”
“玉笈仙子”史香兰见状立时低叱一声，玉手疾抖手中“青冥剑”，在身前划出一片剑幕削向对方爪势。
而在此时二凶韦常乐也贴壁斜掠欲窜入洞内，顿使“玉笈仙子”芳心大急，顾不得削砍大凶疾在后斜退，剑势疾收顺势斜刺向二凶身躯。
双凶似乎默契甚足，在二凶冷笑暴退之时大凶已是疾迅的由左侧掠至洞口不足两尺之地。
“玉笈仙子”眼见之下芳心大骇，惊急的左手并指疾点而出，一股劲疾指风疾点大凶“天池穴”。
大凶惊见年岁不大的女娃儿竟然能虚空点穴。顿时身形暴退两步，左手袍袖疾卷她左手，右手如刀斜削她颈顶。
此时的二凶也已微退再进，右掌也疾扣向她右“肩并穴。”
“秦岭双凶”韦氏兄弟竟不顾江湖威名，竟然双双出手合击一个后辈女娃，可见其毫不顾江湖道义无耻至极。
“玉笈仙子”史香兰被双凶左右夹击，情况甚为紧急危险，尚幸她临危不乱，骄躯后斜踏箭步避开了大山之手刀、袍袖，右手剑势回收反手倒刺而出，疾狠的刺向二凶前胸，而且左手如葱玉指也疾点向大凶手腕“阳池穴”。
如此高超的身手顿时使得“秦岭双凶”惊愕，立时双双暴退的怔望着眼前女娃，难以置信她竟然在兄弟俩夹击中尚能出招反击？
此时的“玉笈仙子”史香兰虽险险的化解了双凶的攻势，但也惊得芳心蹦跳如鹿，再次横剑在胸凝神戒备。
“秦岭双凶”惊怔的望着年轻骄美年约双十的粉衣少妇，竟然出招玄妙迅疾毫不拖泥带水的极川匝畅，可见师出名门绝非无名之辈，因此大凶韦常明立时开口问道：“丫头！
你叫什么名字？说于老夫兄弟听听？”
“玉笈仙子”史香兰闻言正中下怀，顿有拖延之意的哼声不屑说道：“哼！提起本姑奶奶的来历谅你俩也不知道！”
二凶韦常乐闻言不由怒声喝道。”吠！你这狂妄丫头竟敢藐视老夫兄弟？’”
“咯！咯！咯！．姑奶奶说你们不知道便是不知，不过・・说给你俩听听也无妨，看你们可知晓？”
“秦岭双凶”自认兄弟俩乃是老辈中人三江湖武林中科有名气的都略知一二，一凭她如此之功力也绝非无名之辈，也绝逃不过兄弟俩的广博见识，因此大凶立时据傲的冷笑道：
“嘿！嘿！丫头莫要耍嘴皮子！老夫兄闯荡江湖数十年阅历丰富少有不知之人，除非你是默默无闻之辈。”
“玉笈仙子”闻言顿时咯咯突道：“好！姑奶奶就告诉我们且听仔细了，姑奶奶乃是威震江湖的‘玉虚仙宫’宫主‘玉虚郎君’妻室之一，美号‘玉笈仙子’史香兰，你俩可听清楚了？”
“咦？‘玉由他官’？....”玉虚郎君’、‘玉笈仙子’？”
“秦岭双凶”韦氏兄弟俩耳听他所报名号来历，在记忆中从未曾听过，因此皱眉深思片刻，且频频相互传目，但却毫无一丝影子，因此大凶韦常明立时怒喝道：“咄！丫头胡富乱语任意编号搪塞，你当老夫好欺吗？”
“咯！咯！咯！说你们不知，但你们却自做见识广博无所不知，现在却孤陋寡闻的指责姑奶奶胡编名号？哼！井底之蛙！你们何不去‘乾坤帮’打听一番？再告诉你们吧！
’乾坤帮’中的什么‘苍穹孤鹤’、‘赛李逵’以及’无常双凶’都是我夫妇的手下败将，如此可知晓了？”
“秦岭双凶”韦氏兄弟闻言一怔，心知他所提的四人乃是“乾坤帮”中的坛主及巡查，皆属高功之人，自己兄弟俩若要单打独斗，少说也要两三百招才能有胜算，而这女娃竟说是他们夫妇的手下败将？
因此“秦岭双凶”极为不信的盯望着眼前这娇柔秀丽美如仙女般的说衣少妇，见她除了身手不弱目，手执著一辆精光闪闪的宝剑外，着实看不出有何特异之处？
“哼！大哥！咱们别终日拿耗子却被耗子耍了！管她什么’玉虚仙宫’什么郎君仙子的，先擒下他再进洞内瞧瞧！”
大凶韦常明耳听二弟之言，顿明心有同感的应声说过：
“嗯！说得也是！这丫头由大哥应付，你趁机人员瞧瞧！”
大凶话声中毫无预警的倏然暴掠向前，猛然抓向”玉笈仙子”左肩，而二凶也同时挥出抱柏卷向地右舍，兄弟们似欲一举成擒拿下她，以便早些进人窑洞内。
“玉笈仙子”史香兰眼见双凶出手齐攻，顿时怒骂一声后，立时宝剑疾施出一片剑幕护住周身，并且略退两步站立洞口紧守，不求有助但求无过的紧守洞口。
于是在“秦岭双凶”的夹攻下，“玉笈仙子”已将夫妇合研出的“玉虎剑法”一百二十四招，及“玉虚掌”七十二招，沉稳迅疾左右交互攻出，使得“秦岭双峻”难越雷池一步！
且说窑洞内的“玉虚郎君”及“玉剑仙子”，此时正行功通穴并临紧要关头。稍有不甚恐将真气散窜而双双走火人魔。
原来当两人各自行功后，程瑞麒将自身炙热的“乾阳真气”码输入谭玉凤体内，却没想到与她体内阴寒的“玄阴真气“格格不入而相互排斥。
可是程瑞麒只是觉得真气窒得难输而已．但是因玉凤却觉夫君输人的炙热真气使自己全身经脉穴道极为痛楚，尚以为是自然之事而极为忍耐。
直到程瑞麒右手输出真气而左手回收真气时，想不到回收的竟是一股冰寒凛人的真气，且涌入自己的经脉中，而使得两人皆遭到相同的痛楚，但已是欲罢不能了。
这也是当初两人未曾细思，只凭自己的想法便贸然行动，想如此为谭玉凤贯通“天地双桥”，却没想到两人体内之内功真气，乃是一寒一热水火不客的特性。
如此一来莫说要贯通任督两脉了，便是两人此时皆遭受到一冷一热的真气在体内循行交缠排斥，使得全身经脉忽冷忽热痛楚不堪。
两人经此之下真是有口难言，只好平心静气强忍痛楚缓缓行功，以减少痛楚续增而难以忍受。
不知过了多少时光，两人也不知一寒一炙的真气在体内循行几百周？只觉两道气在排挤互斥相持不下的短兵相交中。似乎有讲和相依互融之状况。
时光逐渐的消逝，两人体内的寒炙真气果然逐渐融合为一，并且痛楚之感已然渐消，真气运行也较顺畅。
另有一不同之特点便是两人也同时将对方真气运行之不同心法，经由体内不同的经脉扬行贯瓶而使得两人皆身俱两种不同的心法，运行路线融合为一种新的心法。
“乾阳’、“玄阴”两种心法互用后。顿使两人身俱阴合阳、阳合阻的太极之境，而两者合一的巨大洪流于是顺着两人体内循行不断，且愈循愈迅愈循愈畅。
“玉虚郎君”程瑞麒“天地双桥”已通，因此真气循行顺畅而感觉内功似乎又更进一层了，但是“玉剑仙子”谭玉凤却被旺盛的真气充涨经脉痛楚不堪、尤其是在任督两脉交汇之处更为剧痫。
只见她痛楚剧烈的紧咬贝齿强忍，在全身轻颤香汗淋漓中，突见她身躯猛然一震，接而似乎全身一松痛楚之色全消，甚而涌起一丝笑意的行功不止。
果然刚才她“天地双桥”已被强旺的真气冲开，因此使得真气畅循无阻，功力凭空倍增的百尺竿头更上一层楼了。
两人真气互通循行不止，“三阳三阴”经脉皆畅通无阻，并且将两人体内所积存的灵果精气全然吸出融汇。
未几，只见两人身周缓缓溢出一层薄雾，接而愈来愈浓的包裹住两人，只见到模糊的身影。
片刻后，只见浓雾逐渐淡薄而消失，并且两人已同时收功睁开双眼。
“麒郎！贱妾竟然功力倍增且....”
“王剑仙子”谭玉凤收功后，立时迫不及待的兴奋笑说着，但话未说完竞听洞外传入香兰的怒叱声，顿使两人惊异的不知出了何事？
“凤妹！我们快出去者看！”
“玉虚郎君”程瑞麒话未中不待娇妻回应，身形已如迅电般的闪掠而逝。
此时在洞口处的“王笈仙子”史香兰，已然香汗淋漓鼻息粗喘，一双水汪汪的大眼怒睁，神智昏乱的不顾真气耗损，也不管“秦岭双凶”是否攻近而至，仿佛是练剑似的将“玉虚剑法”从头到尾不停的来回施展，以阻“秦岭双凶”逼近。
倏然一支手臂由后按住了他的细柳腰，霎时使她昏眩的神智剧惊而醒，正欲挥掌反拍时。忽听耳畔响起了熟悉的磁性声音：“兰妹是我！你伸手歇息吧！”
“玉笈仙子”史香兰闻声霎时心神一松，立时浑身骨骼似散丫立不稳的倒入夫君怀内，气息微弱颤抖的哼道：“哦....相....相公....钱妾！幸！幸不辱命....终能守....
住洞口了....”
话声未完，人已昏迷在“玉虚郎君”怀内人事不知了。
“玉虚郎君”程瑞麒紧搂娇妻时，望见丈余外有两个面貌酷似，年约六旬之上的灰袍老者，顿时已知发生了何事，耳闻娇妻气息微弱的昏迷在怀，心中大惊的正欲呼唤时，眼角却见两道灰影疾掠而至，不由怒火狂升的猛然劈出一掌，劲疾狂熟的掌劲立时迎击两个灰袍老者。
“秦岭双凶”韦氏兄弟眼见由洞内掠出一个蓝衫青年后，那玄奥无隙的剑幕突敛，顿时见机疾扑而上便欲擒人。
然而没想到身影剧掠出改尺，便觉一股狂猛的劲气呼啸涌至，立时惊急的疾掠两则，险险的避开凛人肌肤的强劲掌劲。
就在此时倏由洞内电射出一道紫影，并听另一女子之声怒叱道：“麒郎！兰妹一定是伤在这两个老贼手下，你快救治兰妹，两个老贼由贱妾打发！”
“秦岭双凶”韦氏兄弟闻声尚未看清那紫衣公之面貌，任见一道雪白剑光凌空而起，恍如电光疾闪的化为七朵剑花，夹带着寒酷剑气飞射而下罩向兄弟两人。
疾如还电的剑势未至，而冽厉刺骨的森寒剑气已刺得兄弟俩肌肤刺痛，霎时心中震骇得双双暴退两丈之外。心知紫衣女的功力较刚才那粉衣少妇的功力恐怕高出近倍，加之她手中也是一柄精光凌盛的宝剑，绝非兄弟俩可空手应付得了。
此时眼见那紫衣女剑势落空，竟然身不落地的凌空源转两匝后竟然又凌空疾展剑势，如雨剑尖已疾泄罩至。
“啊？....老二小心！快拿兵器！”
“大哥小心！这女的功力更强。”
“秦岭双凶”大惊失色的急喝中，已各自由怀中执出一根乌黑短棒，迅疾在头顶上挥震出两团乌黑圆幕迎向创雨。
此时凌空下去的“玉剑仙子”谭玉凤，只觉体内真气澎湃旺盛，宝剑信手挥科中便施展出以往难以达至的威势，且顺畅迅疾不可同日而语，因此芳心大喜信心十足的续追两灰袍老者。
眼见两人各执出一支乌棒，一左一右的挥出两团棒影迎敌自己的剑势，但她却在棒影中查觉出数处破绽微隙，顿时剑势疾抖的射入破绽内。
“秦岭双凶”棒招一出立即神情大定的自侍可对挡剑势，但没想到倏数点剑尖，已光如鬼影似的穿透棒幕迎面刺至，霎时狂骇得身躯疾闪棒招、疾变封挡剑势。
然而两人棒招剧变剑影突敛，而那紫衣少妇竟又凌空旋翻头下脚上的疾射下十余道飞门精光，分射兄弟两人胸前上盘。
“秦岭双凶”韦氏兄弟见状之下。心惊此女功力竟然如此高绝，自洞内掠出后尚未曾落地换气，然攻势如此凌厉，由此可知，功力已不在兄弟两人之下甚而更高。
心中虽有此深知，但已无暇且无颜再退，因此双双各自大喝一声：“呔！来的好！”
“你也接老夫一招！”
喝声中兄弟两人已身躯相临，两支乌黑短棒已交互的疾挥出层层棒影，仿佛是一片伞幕迎挡凌空而下的创两。
但听急如碎玉的连连脆响中倏见紫影凌空再翻，接而又是一片精亮剑雨疾泄而下，漫天罩向两人。
“秦岭双凶”韦氏兄弟方才手中短棒被剑尖连连点中，顿觉虎口被震得发麻，尚不及行功时竟又见漫天剑雨续至，顿时不敢自恃轻樱其锋，双双暴退丈外避开剑雨，随即又暴掠再进的夹击身形下落的紫衣少妇。
“玉剑仙子”谭玉凤连攻数招皆被两人避开，芳心中已是懊恼气愤，眼见两人暴退再进左右夹攻而至，不由冷笑的尚不待落地，玉手疾抖连连，委时只见十二朵剑花分左右边向暴掠而至的两人。
“秦岭双凶”兄弟俩身形疾掠中，竟见紫衣少妇余势未尽尚未落地，倏又震抖出六朵剑花如电光石火般的飞射而至，再也避之不及的骤挥手中乌棒连施两招迎向剑花。
两人手中乌黑短棒原只有一尺长，而此时倏然由棒心中疾弹出两截，成为足有两尺多长的乌棒，且疾抡如车轮船的棒影堪堪化解了六朵剑花。
乌黑短棒乃是“秦岭双凶”的成名兵器，名曰“如意残心棒”，此棒平时只有尺余长，在棒端有两粒暗钮，前面一粒用力按下后，立时由律心中弹出两截七寸长的套棒，而成为一支两尺四寸长的长棒。
另外一粒暗钮用力按下后，立即由棒心内连连射出两支三寸长的蓝汪汪毒针，其上皆涂有见血封喉的毒液。
在与人敌对排斗中，不明之人防不胜防，十之八九皆会遭暴然弹出而伸长的棒尖击中穴道，或是被淬有剧毒的“残心针’谢中，有些人是当场身亡，有些则是受制后再被残害。
便连有些功力较双凶还高的武林高手，也因不明其“如意残心棒”的阴险装置因而遭受制毒害；因此现今武林中尚无人知道“秦岭双凶”成名兵器“如意残心棒”之玄机。
此时“玉剑仙子”谭玉凤眼见双凶手中短棒突伸一截，不由心中―怔的甚为惊奇。＿一
但就在他任愕的霎那间，倏见四道蓝影一闪而近时在胸口小腹连连有物刺入，心凉的低头望去立见有四支蓝投汪的细针插挂在衣衫上，立时了悟双凶手中短棒暗藏阴毒暗器，因此芳心大怒的杀机炽盛，怒狠的叱道：“无耻老贼纳命来！”
话声中只见手中“寒魄剑”光华暴涨，雪白剑芒闪烁寒气四溢，而剑尖前竟有三寸左右的剑芒伸吐不止，好似欲脱剑而出，剑身且嗡嗡啸响，可见已贯注了强劲真气才有此现象。
“秦岭双凶”韦氏兄弟见“残心针”一一射入那紫衣少妇胸腹后，顿时面浮喜色且残狠冷笑的静立笑望，认为十拿九稳的要见她渡发身亡。
但他俩怎知紫衣少妇装之内尚穿着一件可避刀剑的“蛛丝衣”？四支“残心针”劲道虽强，但穿透外衣后即被阻隔，无能穿透“蛛丝衣”，之使“玉剑仙子”微觉胸腹被针劲冲击而已。
兄弟俩面显残酷笑意的静望中，却听紫衣少妇一声怒，立见雪白剑芒暴涨，较刚才拼斗时更为凌盛，正自心中震骇她为何未曾毒发身亡时，一片有如翻江倒海的惊狂剑幕已疾如迅电的射至身前不及两尺之地。
“喔？二弟快躲..小心..”
“大哥快走！小..”
只听连连惊呼中，兄弟俩避之不及的仓促急抡“如意残心棒”迎封剑势。但为时已晚，只听数声惨叫响起：“啊....
喔..”
“哇....啊....救...”
凄厉尖嚎的惨叫声中，血雨暴散如雨如雾，染红了黄土地，只见大凶韦常明由额至胸划出一道深有寸余的裂缝，鲜血不停的汩汩外溢，全身抽搐颤抖的生机已无。
而二凶则是在胸腹各有一道深深的剑伤，竟然可见到胸腹内的脏腑外露，已然当场毙命了。
“玉剑仙子”谭玉凤提聚全身功力施展剑招后，果然剑诛双凶，虽然是在两人不妨之情况下得手，但也可知她的功力已非昔日吴下阿蒙了，若在武林中排名列位，恐怕日可列人顶尖高手之林了！
在“玉剑仙子”谭玉凤又惊又喜中，得知了自己功力倍增之情况，眼望着双双并立洞口观战的夫君及气色已复的兰妹，立时欣喜的掠身向前，兴奋的说出刚才施功拼斗的心得。
“玉虚郎君”程瑞麒及“玉笈仙子”史香兰也立时双双贺喜她剑诛双凶的神威。
“凤妹！想不到刚才兰妹在洞口护关时，你我竟然已将两种心法融汇为一，且将真气融合成阴阳合一之境，这也就是与以前主妹所说阴阳合一的‘无极’之境，也是我们误打误撞而造成的成果，但其中之危险竟是难以想像，实乃我们万幸中的万幸才能安然渡过，不过我已由此了悟了一些道理，以后便可小心防范了！”
“咯！咯！咯！凤姊！小妹刚才看你出招之神威真是羡慕不已，你真是令人钦佩的女中豪杰呢！”
“嗤！麒郎兰妹！我现在体内真气不但可不经提功便能自动循行，而且顺畅旺盛的不虑反乏，尤其在刚才施展‘遮天掩月’那招时，竟然一气呵成且将以往难以施展之处豁然贯通，不但悟解其中玄奥，甚而似觉不足的又将大同小异弃而不用的‘日月无光’。将其差异之处混入施展，不但毫无窒得甚且将两招各有不及之处互补，而使得招式更为玄奥无隙威势更盛呢！想必这就是内功暴增后的好处了！”
精神恢复的“玉笈仙子”史香兰闻言后，已笑搂她手臂说道：“凤姊！刚才相公已解释给小妹听了，和你所言大致不差，如今相公及凤姊已身俱阴阳合一的‘无极’之境，已超越了“太极’之境。实乃险中又险的巧合，但成就已是不争之实，小妹为姊妹可喜可贺！”
“玉虚郎君”程瑞麒想到刚才与凤妹行功之困境，尚心有余悸的说道：“兰妹说得没错！刚才我们是托天之幸才未遇险，否则即将陷入走火入魔之悲惨命运，这也是我们未经良师教导自以为是的贸然施功，以后则要谨记此事引以为戒才是！”
夫妇三人笑谈一会后，便不再理会“秦岭双凶”的尸身，观定方向往“长安“而去，但“玉剑仙子”谭玉凤则顺手拾起两支“如意残心棒’”说出其中恶毒之处，三人商议之下为免让人拾去藉以为恶，于是以怀中“雪龙匕”将之削为碎铁弃之。
2006-10-7 13:23 天幻

第九章 京部繁市偶识丑女

“长安一片月，万户捣衣声。
秋风吹不尽，总是玉关情，
何日平胡虏？良人罢远征。”
“长安”！位于关中之地，乃我区六大古都之一，自周、秦、汉、隋及至本朝“唐”均建都于此，但因数朝之战乱毁于锋火而数度重建，城池所在处各朝皆有差异，但及至本朝时将隋都大肆扩建，周围广达七十余里地，成为古代第一大城。
而其街市井井有条多而不紊乱，有“百千家似围棋局。
十二街如种菜畦。”之语。
全城分皇宫内城及市井外城，城门有大小十二个，其中以皇城正南“朱雀门”外的宫前广阔大道最为有名，足有一百五十公尺宽窄。
“朱雀大道”两侧豪华酒楼客栈及百商兴旺，街道上更是车水马龙往来行人如织，高官巨贾才子佳人时时可见。
此时众多车马人潮中，有一位身穿宝益武生装，身背宝剑的俊逸雄伟青年，以及身穿紫粉两色的劲装丰满娇艳、柔柔秀丽，身背宝剑的两位绝色少妇，恍如鹤立鸡群的跨骑按辔缓行。
一男二女正是“玉虚郎君”程瑞麒夫妇，三人神光外蕴面含笑容的毫无一丝倦色，不时张望宽广大街上的各色景色，果真应了一句日：
“长安大道连狭斜，青年白马七香车；”
两侧高楼俱是雕梁画栋华丽壮观气派不凡，非其它大城邑可与比拟，而道中行人尚杂着许多碧眼突鼻的异域番人，也属他处城邑少见之象。
街东一家气派非凡装演华丽的“京都高宾楼”，站立楼前穿着不俗的两名店伙，眼尖的望见三人仪表非凡，立时快步急行至三人马前哈腰笑道：“公子爷、两位夫人！旅途劳累了，小店乃京城首屈一指的‘高宾楼’，独院小楼，清静上房皆幽雅清爽，且有仆妇侍候，灶房大师父乃卸任皇宫膳房主厨。南北口味精致小点美味可口，包公子爷及两位夫人满意！”
“玉虚郎君”程瑞门闻言后笑望身后两位娇妻，见两人并无拒绝之意，于是笑说道：“也好！那就引领我们前去看看……喔！就为在下夫妇准备一栋独院小楼吧！”
说完后便跨下马鞍旦伸手怀取出一锭小银塞入其中一人手中，然后夫妇三人随着两名店伙前行。
那名店伙手心一握，顿时心知是一锭二两重的小元宝，霎时心喜的朝另一店伙使眼色，忙恭声称谢的牵骑引路边至一栋三层高楼前，且扬声喝道：“里面的！三位高宾驾临‘天子’独院小楼侍候！”
随声立楼内急行出两名店伙，躬身相迎并接过牵骑店伙递至的行囊后引领三人进楼。
店堂内侧的一个高宽廊道行约两丈，立时进人一处楼后大庭院中，经由曲折长廊通过花团锦族、莲池、假山水材、凉亭水阁的大庭园后，行至一竹离小院内。
竹篱小院中花树不多却幽雅不俗，且有一泓池小水池，点缀着数朵青莲及浮萍，池上有座小拱桥，跨过拱桥穿过两丛牡丹花丛，顿见一座古色古香的小木楼呈现眼前。
精致古仆的木造两层小楼，进楼是客堂，且有两名四旬左右的仆妇分立门内左右祸身相迎，客堂左侧是一间有凉榻茶几的山书房，右侧一座小木梯可行至楼上。
楼上是左右各一的两间卧房，中间则是起居间，装潢摆饰名人字画俱都幽雅不俗令人赏心悦目。
“嗯！很好！就是这栋小楼了！喔！对了！小二哥！
在下这有一千两银票暂且先交柜，其中五百两存柜，另外五百两则变换银子以便在下夫妇在京城花用！”
店伙伸手接过银票以及一锭五两小元宝时，立时心喜的谄笑道：“是！是！公子爷您放心！小的立时交柜且换妥现银以备公子爷取用，公子爷及两位夫人如有所需即可吩咐仆妇，小店立即会为公子爷及夫人备妥！”
望着兴冲冲离去的店伙，夫妇三人便吩咐仆妇准备浴水清洗旅途中的尘砂。
夫妇三人刚清洗梳理妥当落座客堂饮茶休歇时，突听楼外有清脆悦耳的女子之声响起：“呸！掌柜的要是不将本姑娘小金儿找到，哼！小心本姑娘拆了你这家酒楼！”
接而便听一苍老之声急急哀道：“姑娘！小老儿怎敢不遵您的意？只是…。您的小金儿离笼之后便不知飞往何方了，小老儿要如何寻它？”
“哼！我不管！小金儿可是江南道节度使黄伯伯上献公主，而公主又转赠给我的，若是找不到的话……哼！少不得……咦？咯！咯！有了！小金儿的叫声，我听到小金儿的叫声了！”
果然在一株巨榕中听到一阵清脆婉转的雀鸟鸣声，想必便是那支小金儿了。
而程瑞麒夫妇此时也好奇的步出小楼在院内外望，只见竹篱外有一位身穿火红衣衫长裤的姑娘，正与瘦弱的掌柜急步行往一株巨榕前。
“掌柜的你看！小金儿就在那枝丫上，在那儿..... 就在那儿……”
但是掌柜的老眼发花。实在看不清数丈高的绿荫有何雀鸟？但只能唯唯诺诺的要去呼人执梯捉鸟。
就在此时突见黄影飞动。立时飞临程瑞麒夫妇所居木楼小院中的一株茶花树上引颈脆鸣。
“啊？小金儿..... 小金儿莫飞.....”
那红花姑娘眼见之下立即奔行急叫的奔至竹篱前，毫不停顿的便欲进入小院内，但突见小院中站立着一男两女英俊倜傥娇美秀丽的年轻夫妇，顿时怔愕顿身的不知在想些什么？
“玉虚郎君”程瑞麒夫妇三人此时也已望清红衣姑娘，只见她年约豆蔻发挽双髻，身穿紧身衣裤脚穿一双红短靴，手执一条小马鞭，圆圆的脸蛋娇嫩透红，一双圆滚大眼灵慧黠色，瑶鼻巧挺樱唇朱红，浑身散发出一股俏丽火热的气息。
紧跟在后的掌柜，眼见红衣姑娘惊动了三位贵客，立时慌急的上前拱手解释道：“公子爷，两位夫人！小老儿在此陪罪惊扰三位，只因昨日有官家在本楼宴客，因人声吵杂而惊走了一支金雀儿，今日雀主要在小店庭院中寻捉金雀儿，因此打扰之处尚清公子爷及两位夫人见谅广
那红衣姑娘眼见掌柜上前告罪、顿时细细端详三人，只见那两位少妇貌美如仙女，如玉脂凝肤，如娇艳欲滴的绽放花朵。
而那位青年则俊逸倜傥雄伟不群，书卷气息中确另有一股英气，绝非城中的公子哥儿将门子弟所能比拟。
曾见过京城上百官宦子弟，有的俊虽俊却文弱不堪缺乏一种英武之气息，而有的虽也勇武，却又缺乏一种温文气息，有的虽也两者兼俱，却又摆不脱纨裤子弟的倔傲神色，那像眼前之人文质彬彬中却又散发出一股逼人英气，雄伟不群的体态中却又令人觉得和蔼可亲易与相处。
此时已听那蓝衫公子随和的笑道：“掌柜别客气！您尽管请便！如有需要在下或可相助一臂之力！”
忽然“玉剑仙子”谭玉凤急呼道：“啥！那位姑娘！小金儿又飞了......”
众人闻声急望，果然见那支金雀儿又已震翅高飞至楼侧的一株树顶枝丫上，正巧距楼上卧房的花窗甚近。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见之后，立时默不吭声的转身步入楼内，接而迅疾掠往楼上卧室。
此时仰首高望的三女，只见那金儿雀忽然惊急的双翼疾拍似欲飞离，红衣姑娘眼望之下惊急的欲喝时，却见金雀儿双翅乱扑的飞入阁楼内的窗户内。
“啊？小金儿……小金儿……”
红衣姑娘心急的急步奔至接前，望着面含笑容的两名丽人央道：“两位......好姊姊！小妹的小金儿刚飞入阁楼内，因此可否请两位姊姊陆小妹至楼上寻找小金儿？”
“玉剑仙子”谭氏眼见这俏丽可爱的红衣姑娘，一脸心急央求之色，于是忙开口笑道：“可以！可以！这位妹妹别心焦！姊姊夫君已先登楼了，一想必已正帮你捉那小金儿呢！”
正说时，“玉虚郎君”程瑞麒巴会笑步出，右手掌握着一支露出惊恐挣扎的小黄头。
“喷？咯！咯！小金儿！正是我的小金儿！”
那红衣姑娘眼见之下芳心大喜的疾掠至程瑞以身前，伸出柔细玉手便欲接握。
而此时“玉虚郎君”夫妇三人眼见式衣姑娘惊喜之下疾掠的身形，顿知红衣姑娘绝非手地缚鸡之力的寻常女子，而是身习武功之人。
“玉虚郎君”程瑞麒见红衣姑娘伸手欲接，但唯恐她心急大意而抓握失手，于是缓缓张开五指，那支小金几则是惊急挣动却无法飞离掌心。
“咦？....‘虚空摄物’？... 好高的功夫！小金儿....咕！小金儿可别跑了？乖！”
红衣姑娘怔异的望望他后，随即欣喜的急伸一双玉手，小心翼翼的合拢捉住小金儿，直开颜笑的欢悦笑道：“喂！
谢谢你啦！你的功夫真高，竟能施展‘虚空摄物’之技，抓住了小金儿，真谢谢了。”
“玉虚郎君”程瑞映闻言立时含笑说道：“姑娘夸赞了！
不登大雅之堂小技怎逃出姑娘法眼？见笑了！”
红衣姑娘心事已了，毫无久留之意，因此立时朝三人笑道：“谢谢三位相助使小金儿重回小妹身边，打扰之处尚请包涵，告辞了！”
红衣姑娘话落后，立时兴奋欢愉的转身快步离去。
“咕！唁！相公、凤姊！这位姑娘可真天真活泼呢！听刚才她对掌柜所言似是官家子女耶！”
“嗤！兰妹！你看她那模样那像一位大家闺秀的官家千金？看来倒像豪上世家的小姐呢？”
“玉笈仙子”耳闻“玉剑仙子”之言，立时又笑道：“凤姊你不知道，其实当今高官贵爵的一些子女，有些虽也深居日阁习手红读诗书，但绝大部份皆是呼朋唤友四处玩光，有时还各分派系的明争暗斗，只要不惹出大祸，家中长辈也甚难管教，甚而因儿女之辈的胡闹也接近了官官相系的好处，有些还因此而结为儿女亲家了呢！”
“玉虚郎君”程瑞麒此时却另有所思的疑问道：“兰妹！
刚才那姑娘竟然能看出我所施展的‘虚空摄物’功夫，以及刚才她无心中所疾掠的身法，看来她应也属习武之人，而且功夫不差呢！”
“相公！其实有家中之武将皆习过武技，而子女当然也不例外，至于一般文官家中。不乏有聘请武林中人为护卫，或教习教导子女的防身之技，甚或送至名门大派拜师习艺，但是他们习有成就后，并非行道江湖而成为武林人，只是在官场子弟中结夥争强扩增势力而巳、算不得武林之人！”
“喔！’原来如此，好了！两位娘子可回楼习功了吧？”
“玉笈仙子”史香兰闻言顿时嘟嘴娇嗔道：“相公！短短的百余里路程却行有旬日，每日皆被你逼着练功，好不容易才贯通了‘天地双桥’，功力已然突飞猛进，也和凤姊一样能功贯全身经脉了。如今难得来到京城，你就放贱妾及凤姊轻松几日游赏京城嘛？好不好？”
“玉剑仙子”谭玉凤此时也面有不悦的叹道：“就是嘛！
一路上专行荒山野地勤修内功，我姊妹俩如今皆贯通了任督，且与你真气相通淬炼，皆已达至阴阳相汇为一的‘无极’之境了，你就容我们休歇轻松一番又何妨嘛？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言立时不以为然的笑说道：“嗨！
你俩当知我们任督初通，体内真气虽已相互融汇互通，但尚未达精淬至‘无极’之境，尚须勤练一段时日方能稳固。你们可不能贪玩而荒废，以免功亏一篑喔！”
“唉！好嘛！好嘛！不过练功也要等候入夜且无人打扰之时方可，那白天我们总可以出店去玩了吧？”
“这……嗯！说得也是！好吧！那就出去逛逛也好！”
“耶……好耶！凤姊我们快走吧！免得相公又反悔了！”
回回回回回回
皇城所在的京城，果然非一般城邑所能比拟，大街西侧商家所陈列之物，除了全国各地以及外番之各式货物皆可见到不说，也皆属上品之货。
街道上之商贾世富达官贵人，及成群结伴的公子哥儿日阁千金，真如过江之鲫川流不息，且相互寒喧招呼，但甚少见到小贩川行大街。
“玉虚郎君”程瑞麒夫妇在城内数日，逛游了东、西两市的各大街，也购买了一些喜爱的手饰及订制了数套换洗衣衫。
一日，夫妇三人在西城外的牲口墟市中逛游，程瑞以看中了一匹在十余匹骏马中率先奔行，全身乌黑无一丝条毛的“黑骊”壮马，一望便知便是马群中的往往者。
从马贩口中得知那高壮的黑马，乃是纯种的城外天马，可是马贩竟开口索价三千两白银。
如此价昂之马程瑞麒自是无心购买，但王凤及香兰两女却想装扮夫君，夫君的倜傥威武也是妻室的荣耀，因此立时要执意购买，并且也各挑中了另外两匹温驯母马。
三人正与马贩商议谈价时，突听身后有清脆悦耳的女子之声响起：“咦？你们不是……啊！果然是贤伉俪三位耶！两位姊姊及公子要购买坐骑呀？”
夫妇三人闻声回首望去，只见身后站着四名年轻女子，为首之人是位身穿淡黄紧身衣裤，脚穿一双短靴，手执一条小马鞭，突显出英气及美好的身材，但那张容貌却是令人不敢恭维。
只见她黝黑的颜面上凹凸不平，且长着一粒粒的小向球，一张厚层大嘴上，则是塌宽大鼻，只有松散的稀眉下乃是一双清澈似水，散射出一股端庄柔和的目光，实是容貌中尚可一看的美处。
那丑女左后站立着一位红衣姑娘，正是那位曾在夫妇三人宿处小楼追捉金雀儿的圆脸红衣姑娘。
两女身后另有两个侍女身分的背剑姑娘，正面含惊异疑惑的盯着三人，且有种警戒的神色浮显于面。
“玉剑仙子”谭玉凤眼见四女后，立时颔首笑道：“原来是这位姊妹偕伴来此，我夫妇三人正洽购坐骑，以便往后代步游山玩水，但不知诸位也是要购坐骑吗？”
红衣姑娘眼望黄衣姑娘时见她并无反应，因此立时跨步上前笑道：“原来姊姊伉俪要购买坐骑呀？这事简单，小妹与这里的牲口贩子大多相识，小妹自可为姊姊等人作嫁代为价购，包你省了不少银子！”
红衣姑娘朝黄衣姑娘打了声招呼后，立时与玉凤香兰前往观马且与牲口贩子杀价。
“玉虎郎君”程瑞麒眼见红衣姑娘与两位娇妻挤入栅栏处，因此也无奈的摇头苦笑一声，却又见那黄衣丑姑娘的一双美目凝视着自己，于是立时颔首笑望，而那黄衣姑娘也咧开一双厚唇，并露出极不相称的两排如贝玉齿笑望。
“玉虚郎君”程瑞麒并不以她容貌丑陋为意，立时跨前一步拱手道：“这位姑娘，在下夫妇与那位姑娘只有一面之识，没想到今日在此巧遇，但不知两位姑娘也是此购骑的吗？”
丑貌黄衣姑娘闻言美目中，似乎泛出一股疑色的盯望着他，半晌后才缓缓说道：“这位……公子！芙蓉妹妹曾告诉我，是你施展武林难得一见的‘虚空摄物’之技帮她抓回了小金儿，由此可见公子的功夫不同凡响，但不知公子乃何方高人？师出何门何派？”
“玉虚郎君”耳听一阵，恍如玉铃清脆黄鸳出谷的美妙之音由她口中响起，不由全身一阵舒畅的怔望着她眨也不眨。
丑貌黄衣姑娘被他目不转睛的盯望，初时面有怒色的怒视回望，但未几发觉他目光中，竟然是惊异赞赏且是无一丝邪色，因此怒意渐消且略有羞意的缓缓转首他望。
但站立黄衣姑娘身后左侧的背剑侍女，却怒声叱道：
“吠！轻浮男子怎可如此盯视我家姑娘？”
“玉虚郎君”突被侍女之言惊醒，霎时神色慌乱手足失措的忙拱手急道：“啊......下程瑞麒乃....哦！想在下失态……姑娘请恕在下失态……”
黄衣姑娘眼见他俊面泛红，语无论次且手足无措，不由芳心窃笑得强忍不住，而噗嗤笑出声来，却使身后的两名侍女面含惊愕的互视不信。
此时玉凤、香兰及那红衣姑娘已然兴奋的行至，正巧见到黄衣姑娘的嗤笑之状，顿听红衣姑娘既心奇又怔愕的说道：“嗨！好妹姊！想不到你也会高兴的笑出声来，可真稀奇哪！”
那黄衣姑娘闻言一惊，立时止住笑声，略带羞意的嗔道：“芙蓉你胡说些什么？”
而此时“玉剑仙子”谭玉凤也兴奋的朝夫君笑道：“麒郎！刚才芙蓉妹子替我们论价购转，竟然以三千两银子购得三匹骏马耶！使我们省下千余两银子呢！”
一旁的“玉笈仙子”史香兰也兴奋的笑口接过：“不但如此而且还附带三匹马的鞍缰，待会便是直接送至‘高宾楼’马厩呢！”
两女正兴高采烈的笑说时，那黄衣姑娘忽朝红衣姑娘说道：“芙蓉！你刚才不是说要在‘京华楼’用膳吗？”
“咦？好姊姊你刚才不是…・・喔！好！好！就去‘京华楼’吧！”
“玉剑仙子’谭玉凤闻言后，心中略一思付，便朝夫君笑道：“麒郎！刚才芙蓉妹子为咱们省下不少银两，正巧也时至用膳之时，不如由咱们做东请两位姑娘一起用膳如何？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言，立时频频颔首笑道：“那是自然！那是自然，只要两位姑娘不嫌弃，理应咱们做东！”
红衣姑娘芙蓉闻言，立时拍手笑道：“好哇！那就一起去吧！‘京华楼’的掌厨大师父可是皇宫‘御膳房’卸任的老师父，南北口味可口道地，非有身分地位的可难请他亲自下厨，公子及两位姊姊大可品尝一番！”
“京华楼”位于“朱雀大道”西侧，正对临“高宾楼”，乃是京都首屈一指的豪华大酒楼，不但装潢华丽且占地甚广，大厅中俱是屏风相隔的包厢，除了可供饮宴且有碧眼胡姬人厢歌舞，绝非一般城邑酒楼可比拟。
一行七人刚行至楼前，便已听见胡笙清响曼歌清柔，芙蓉姑娘等人似是常客，立见酒楼掌柜亲自揖手恭迎，并急唤店伙整理包厢雅座。
但程瑞麒眼尖的看出，掌柜对黄衣姑娘甚为恭敬，而芙蓉姑娘也皆走在她左后侧，由此已看出黄衣姑娘的来历出身较芙蓉姑娘高出不少，可是却不知差别在何处？是何身分？
一行人进入一间极为宽敞。却只设有一席的包厢内，黄衣姑娘且毫无客套之意的立时居于首位，而芙蓉姑娘也吩咐掌柜菜肴依旧，才与程瑞麒夫妇依次落座。
闲聊中，酒菜已―一奉至，道道皆属往日只曾听闻或未曾听闻的名贵菜肴，程瑞麒夫妇何曾吃过此等佳肴美味？
因此俱是赞不绝口的下箸品尝。
中足十八道菜肴及一些小点，道道皆精致少见，程瑞麒夫妇囊中甚丰，也在各大城邑豪华酒楼尝过名肴，但与今日所食却是主料佐配之物大有差别，真乃天壤之差。
清斟细尝低语清聊中，宾主双方已逐渐熟悉且各通姓名，得知芙蓉姑娘姓袁，乃是京兆府尹袁府之三女，且与兵部尚书之子现职御林禁军上护军督统赵文选将军订有婚约，是个活泼俏丽的可爱姑娘。
至于黄衣姑娘姓李名婉馨年方十七，乃是内宫之人，其他一无所知。
李婉馨姑娘貌虽丑，但却端庄温柔，有股令人肃目的气质浮显于外。
两位姑娘似乎足迹从未出京城之外，对广阔的山川景色，虽有所闻但未曾亲见，因此静听夫妇三人娓娓详述，曾经登临的各处山川美景，娇面上皆浮显出羡慕及遐思之情。
待耳听程公子尚有两位美眷在家中隐修武功时，更是惊异程公子的艳福不浅。
五人相谈甚欢，自然而然的减少了一些矜持及隔阂，也拉近了些感情及距离，尤其是李婉馨姑娘见程公子夫妇三人并不在意自己的容貌，且视如常人般的相交毫无鄙视之色，因此芳心中更是有股亲切之意充涨心头。
时至亥时，路上车马行人渐稀，酒楼内喧哗之声也逐渐淡稀，主宾五人才结帐离去，并且订下翌日之约出城游赏。
一顿晚膳花费八十两白银，顿今程瑞麒夫妇咋舌花费之高昂，足可供贫困五口之家的两年所需了。
夫妇三人虽非富可敌国，但以仙宫内之珍宝数量来说，也富比皇亲国戚足足有余了，便是三人身上所有，折价算来也有数万两之巨，怎会在乎区区数十两？
然而三人自幼之出身，知晓世间贫苦及钱财得来不易，如此之花费实非心中所愿，便是香兰也深深感叹，一餐之花费已抵昔日爹爹两月薪俸了。
自此，李、袁两位姑娘以及御林军督统赵文逸三人时时与程瑞做夫妇相偕出游，玩过了京都附近各处名胜，足迹达至酉城外的古周、秦、汉故宫遗址，城南大街国字监的碑林，观音寺、开元寺、东大寺、牛头寺等等。
而城南外的“慈恩寺”更有文人士子最津津乐道的“大雁塔”，曾有诗曰：
“塔势如涌出，孤高耸天宫；
登临出世界，楼道盘虚空。
突兀压神州，峥嵘如鬼工；
四角碍白日，七层摩苍穹。
下观指高鸟，偷听闻惊风。
连山若波涛，奔凑如朝东。”
另外尚有南门外的“大蔗福寺”内的小雁塔，以及“玄藏法师”埋骨所在的“兴教寺三藏塔”，子午谷中的“香积寺”，以及‘领山老母庙”等等。
时光匆匆，欢乐时易逝，“玉虚郎君”程瑞麒夫妇三人在京都已停留月余，而其中李婉馨几乎是每日皆与夫妇三人共游，袁姑娘却因另有他事的逐渐少有共游之时。
一日，夫妇三人与李、袁两位姑娘再次会面时，便告之两位姑娘夫妇三人翌日清晨便要离京他去，而使得李姑娘神色沉默再难喜颜欢笑，也无兴他处游乐了。
是日晚膳时，李婉馨姑娘坚持作东，要为夫妇三人送行，并邀袁姑娘作陪尽欢一夜。
席中自有一番别情依依及感伤，而且也一反往日笑语如珠之欢愉景况，俱是沉默无语难以启齿之状。
忽然程瑞麒思起一事，立时由囊中取出两粒“蜈节蛛”
交给玉凤，并以眼神示意作为相赠之物。
“玉剑仙子”谭玉凤见状知意，立时笑望李、袁两位姑娘说道：“两位妹妹！姊姊夫妇三人承蒙不弃相交为友，时日虽短但情谊深重，如今离别在即只有以此两粒宝珠赠于两位妹妹留作纪念，但望两位莫作推卸！”
说完后便分赠两人各一粒，而“玉笈仙子”史香兰也开口解释道：“这两粒粉色宝珠，虽光华亮丽甚为可爱，但它另有特异功效，只要一遇毒物便会转变蓝色，因此我夫妇皆以此珠为剑坠，一可装饰二可防宵小之辈施毒害人！”
李婉馨闻言顿时激动的说道：“啊？如此说来此粒宝珠甚为珍贵，姊姊竟以此为赠，小妹……小妹.....”
李婉馨美目浮雾的注视着手中的粉红宝珠，不停的把玩着，之后似有了心意，随即转身背对众人，垂首掏拿着什么东西？
而此时“玉虚郎君”程瑞麒竟发觉她低垂臻首时，却由颈顶之下露出了一片洁白如玉的肌肤，与黝黑的面部大不相同，虽不知为何如此？但因非视勿视只能立时转首他望。
不多时，只听李婉馨语含悲凄的清脆之声说道：“程公子、两位姊姊，小妹身无余物，只有这片父……先父亲为小妹挂佩之一只‘汉玉佩’赠于姊姊们留念，还望三位莫嫌弃！”
“玉剑仙子”谭玉凤刚伸手接过尚含温热及幽香之王佩时，忽听一侧的袁姑娘咯咯笑道：“咯！咯！咯……你们这样真好像常听人说起的换饰为媒嘛！咯！咯……”
在座之人耳听袁姑娘脱口而出之言，霎时怔愕的望向袁姑娘，这才使她自觉说错了话，眼含惶恐羞畏之色的望了望李姑娘后才垂首不语。
李婉馨虽被她此言惊怔一会，但也无表示的缓缓低垂螓首默不吭声，如此一来，使得程瑞麒夫妇三人面显尴尬，却又不知该如何出言解开这僵局？
尚幸此时门外有店小二叩门，询问是否需要温菜上酒？
才解开了僵局而重新交谈，似乎忘了刚才尴尬之情。
翌日清晨。
城东“春明门”外十里地“行桥”，在桥西柳树荫下，“御林禁卫军督统”上护军赵文逸将军正频频挥手，遥望着已然东行过桥尚频频回首择别的程瑞麒夫妇，直待三人已逐渐消失在车马商旅之中，才跨骑返回城内。
但是他却没注意到在桥侧的一株巨柳之后，正有一位面蒙轻纱的姑娘美目泪水滴流，轻挥一支泛黑纤细小手毫无止意。
真乃是：
林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒而晚来风。
胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生常恨水长东。
Ｄ回回回国回
出“潼关”，经由“风陵渡”渡大河（黄河），眼前乃是一片黄尘漫漫，一望无际的黄土平原。
全身墨黑的。黑领，骏骑突疑轻嘶数声且四蹄连跺不止，而马上的蓝衫俊逸青年，一回首望望身后的两名娇柔少妇后，立时低叱一声轻抖缰绳，霎时只见”黑骊”骏骑四蹄翻飞疾驰而去。
美如仙子的紫衣及粉衣少妇两人，眼见后立时互视一笑，随即也夹骑抖疆催骑疾追，座下的“紫馆”、“赤驹”双骑也人蹄疾翻紧追前方已余黑点的快骑。
但见黄土原上黑、紫、赤三匹骏骑恍如三道疾箭般的电驰而去，马后黄尘怒滚如烟，风疾电掣中，马尾被破风而起的气流吹扯的恍如波浪抖动。
而马背上的骑士则躬身夹骑抖疆哈喝，令人有股振奋豪爽之雄心充涨心头。
三骑驰骋原野兴奋的不觉疲累，浑身汗水滴流尚不停蹄，直待前骑疾驰至一处坡地时才惊急的人立而起，在原地打了两转后险险地停在一条深壑之前。
待蓝衫骑士喝止后方两骑后，三人三骑才停至童山消裙的黄土皮上下望徒立的黄土深谷。
只见十余丈的下方也是一片黄土原，但其中却有一条条纵横相连的宽深沟渠，而沟渠底处竟有车马行人往来，并可望见黄土原中难得一见的绿树成列。
每条沟渠的耸壁中皆凿有深洞及土梯，可上下达至数层，此景便是秦地独特的“黄土窑洞”镇集。
在坡顶的三骑正是“玉虚郎君”程瑞麒夫妇，此时夫妇三人皆为此特异之景而吸引，因此沿着坡缘前行，未几已见前方有一条宽敞的下行坡道，可通往窑洞镇集内，这才兴奋的催骑往坡道驰去。
缓缓由坡道下行底端，只见渠道内两侧的窑洞均是拱圆形，且有门有窗及帘幔，内里商家饭馆皆全与一般镇集并无不同。
夫妇三人按辔缓行观望有两条窑洞街道后，发觉镇集内真是应有尽有，于是好奇的停在挂有客栈布幡之洞前下马落宿。
随着店伙人内，只见内里皆以土砖、木料、油纸装饰，除了内里阴暗外，与一般店家大致相似，并且也有上层上房及廊道。
随着店伙引行进入高宽的通道，才发觉内里深黝洞道纵横交织贯通，且凿有通风井洞，故而内里并不闷浊。
进入一间木门洞室内，见内里除了有上铺油布毛毯的土床外，也有在土壁缕空以木板间隔的橱柜，还有矮几布垫等物，真是样样俱全，唯独油灯略过暗淡但却无碍三人视力。
在房内略微清洗休歇后，便出客栈四处逛逛街景，且在一间饭堂用膳，吃着秦地特有江南少见的猫耳面、酥油面、刀削面以及羊杂汤，真是别有一番风味。
入夜之后竟然气温骤降，但在窑洞之内却是温暖如春，而且大街居民也在晚稽之后，聚集酒馆饮酒作乐热闹非凡。
翌日清晨，天已泛白之时，但各条窑道依然阴暗如夜，此时“玉虚郎君”程瑞麒夫妇三人已然结帐房骑踏上旅程，顺着窑沟前行里余之地，穿过了十余处叉路才登上宽敞斜坡登临黄土原上。
夫妇三人沿途笑谈秦地特有之异景及风俗。且回味咋日在窑洞大街的所见所闻，为夫妻三人见闻多了增长。
行有半个多时辰后，突见左侧遥远之处有数十骑疾驰，忽而又发觉右侧远方也有群骑滚涌的黄尘，而西方竟然俱是斜驰向三人所行之前方，不须片刻既将相交。
夫妇三人心奇之际，似有所悟，再回首望去，只见后方也有十余骑成横列返奔而至，不问可知必有麻烦到临。
“玉虚郎君”程瑞麒心思疾转后，立时朝两位娇妻沉声说道；“看来这些人绝非善类，待会你俩可要小心些，不过非必要切莫伤人以免招惹仇家！”
“玉剑仙子”谭玉凤此时也轻皱双眉的疑惑说道：“奇怪？这些人无缘无故的追赶咱们作啥？”
“玉笈仙子”史香兰闻言，立时嘟嘴喷道：“哼！看他们的穿着及身配兵器弓箭，加之聚众紧迫而来，还有什么好事？说不定是盗贼呢！”
“玉虚郎君”程瑞麒问言一愣，果然恍悟兰妹所言八九不离十，因此立时转口说道：“嗯！如果待会发觉他们皆是穷凶恶极残害无辜之恶人，为了避免他们以后再残害其他百姓。因此......除非有人肯悔改从善，否则杀无赦！““哼！这还差不多！否则纵逃一恶人，往后则不知有多少善良百姓受害呢！”
“就是嘛！看他们聚众呼啸而来，绝非正常百姓之举止，必属盗定之辈，因此经过此地商旅必是常遭洗劫！”
果然被香兰料中了。
近百名骑士由两侧及后方包抄后，已围成一个大圆形将三人围在圈内，且放缓坐骑围缩至十丈外才停骑盯望三人，其中另有三骑则依然前行至五支外才停骑。
只见居中一骑是个头戴掩耳布帽，满面落腮胡，背背一柄九环大刀，身材粗壮魁梧，年约五旬出头的老者。
左右两人则是年约不到五旬的凶悍之人，手中俱提着一柄红樱长枪，好似兄弟二人。
突听居中老者哈哈大笑道：“哈！哈！哈！三位公子夫人！老夫等乃是‘王屋山寨’好汉，得知三位行囊甚丰，因此前来相商，留下金银财宝便放你等离去，否则……哼２必然让你三人尸留此地曝晒喂鹰！”
“玉虚郎君”程瑞麒此时忽然想起幼时与父母逃难景况，若非流寇洗掠又岂会与父母失散，至今尚未团圆？而且众多悲苦流离失所的难民也丧命无数，这都是盗贼流寇丧尽天良所造成的，因此耳听那老者之言后，更是怒涌华盖的冷笑道。“哼！哼！哼！要金银珠宝？没错！我夫妇三人身上少说也有万两之巨金，你等想要的话就自己来拿好了！
嘿！嘿！不过话说在前面，可要先露几手看看有无本事能拿？否则到时有何伤亡那可怪不得我夫妇心狠手辣！”
那落腮胡老者闻言后突然一怔，接而便豪气万千的哈哈大笑道：“哈！哈！哈！黄口孺子竟敢口出狂言？本首领纵横泰地二十余年见过多少英雄好汉？可是敢在本首领面前如此豪气者甚为少见，便是有者如今皆已尸留黄土原，早已喂了鹰隼了，不过……嘿！嘿！嘿！两位美娇娘自是另作别论，本首领怎舍得将娇滴滴的美仙子曝尸喂鹰？自是要带回去当烧锅的！”
那落腮胡的首领话声刚落．顿听四周哄笑乍起，且有人尖呼怪叫的甚为兴奋，但此时却听女子极怒的喝叱声，压盖了数十个大汉的哄笑声：“恶贼找死！”
“王剑仙子”谭氏玉凤怒挑双眉，紧咬贝齿的一声怒叱后，倏然由马背上暴纵而起，凌空翻飞时已掣出背后“寒魄剑”，在日光照映下更是精光闪烁，恍如一道晴空迅电疾间暴射向那首领。
那落腮胡首领耳听娇喝声后，已见一道凌厉剑光电射而至，顿时心中一凛的暴纵落马，并听一阵哗哗金铁交鸣声中，已将九环大刀执于手中，大喝道：“喝！来得好！”
喝声中，手中九环刀已震抖出三朵刀花，且刀光飞旋的迎向凌空而下剑势。
“玉剑仙子”谭氏玉凤见状，不由面显冷笑，剑势不变功力骤提七成，立见剑上光华暴涨如烈日，闪射刺入双目的疾罩而下。
落腮胡首领眼见剑光暴涨威猛大增，顿时心中震惊那少妇之功力，但已无暇闪避，立时双目大睁，面色沉重的凝聚全身功力，手中九环大刀疾抡出一片刀光，砍向对方下身，却无守护自身之意，看来似以攻为守两败俱伤之意。
“王剑仙子”谭玉凤谭氏眼见对方招势怎肯两败俱伤？
因此娇躯凌空斜翻两匝避开刀势，而手中宝剑已变式疾削刀影。
一般来说刀乃兵器之上，而九环大刀更是厚重宽长，属大开大合之重兵器，剑乃兵器之后，除了古朝兵器将所用之厚重巨剑外，已属专走轻捷灵巧之势，尤其是女子所用之剑更是轻薄短窄，先天上便难与大刀相提并论。
便算是功力深厚之女可力拚刀势，但万一刀剑相交之下，若将剑锋崩出一个米粒大小的缺口，那可是要损及剑身则大为不妙，若更甚时或将震断剑身，更是危及持剑人的性命，因此一般使剑之人，皆有自知之明的极不愿与重兵器硬拚架，除非是仗势功力悬殊或是手持的是一柄削金断玉的锋利宝剑。
那首领眼见对方长剑疾削刀轮，顿时心惊的知晓对方手中必是一柄宝剑，否则岂会以剑硬削自己手中九环刀？
心思疾转中也不敢硬拼怕担了自己成名兵器。于是刀势急收避开剑锋，随即又横扫而出削向身躯下落的紫衣少妇。
“玉剑仙子”谭氏玉凤见势毫不犹豫的将手中宝剑疾抖而出，顿听一声清脆的金铁交呜。
“叮……’
双方刀剑相触后顿见刀势急风而剑势震扬中已顺势斜挑的削向对方颈项。
那首领没想到紫衣少妇剑招疾迅，竟在霎那间已临眼前难以封挡，不由心中震骇的身躯，急往后仰贴地暴退两丈之外，才满面惊骇的盯望着紫衣少妇犹自不信。
“玉剑仙子’谭氏玉凤也不追击的定身落地，面含不屑之色的咯咯笑道：“咯！咯！咯！好个大王八！翻身挺快的嘛！”魁梧首领神色震惊，自己竟然在出手不到五招时，竟被一个女娃儿逼的踉跄而退，这可是从未遇到过之事，因此羞怒的双目怒睁，并朝四周众盗喝道：“儿郎们大家上！杀了他们！”
“是！首领！”
“遵命！”
“大家冲哇.....”
七十余名盗匪齐声回应后，立时暴喝怪叫的驱马疾冲，并从鞍囊中抽出一柄马战用的大马刀挥舞呼啸，声势极为狂裂。
“凤妹、兰妹！手下不必留情，除掉这些危害商旅的盗贼！”
“玉剑仙子”及“玉笈仙子”两女耳闻夫君之声，顿知夫君杀心大炽，因此―一回应后，已毫不犹豫的双双执剑飞掠而前，迎向策马疾攻的群盗。
两女以往皆柔弱心软，也非杀人不眨眼的罗刹，但自从历经数次强人蛮横无理的仗势欺人后，已然逐渐理解除非有能力自保否则必遭欺凌杀害，纵然事后官府得之，恐怕也无法为受害者出头，纵有也或可能相隔一段时日后便不了了之，否则这些强人恶徒岂能逍遥至今依然为害百姓？
因此在遇到这类强人时，唯一之手段便是―一铲除，如此方能使往后之商旅不再受害，这也是一些侠义白道的行事方式，也是为何受善良百姓尊敬赞赏的原因。
“玉剑仙子”谭氏及“玉笈仙子”史氏也就是在此心态中兴起了欲铲除这些强人败类的杀心，因此飞身迎向群盗时已见光华凌盛的剑光疾闪，顿见两片剑幕恍如万道金光凌空电射而下，罩向左右两侧疾驰而来的群盗。
群盗策骑疾驰围攻声势浩大，但却惊见对方两个娇滴滴的女子，凌空飞掠而至，赤日耀眼的精光已漫天罩至，霎时每人脸上皆浮显出惊骇之色的便欲勒骑停步。
然而时已晚矣！顿听惊喝连连中，已有哀鸣惨嚎之声响起，血雨纷飞断肢散坠中，已有十余盗匪―一坠落马下，不知死活？
“哇……好狠..... ，哦……”
“别挤……快退……快……啊……”
“大家快挺住……快……妈呀……”
“啊.....我的手……我的手不见了……”
“吮！贱丫头纳命来……”
那首领正目显残狠之色的望着手下策马围攻三个青年男女时，却惊见手下围攻之势尚未开始，却已遭那两女凌空飞掠杀伤十余人，顿时又惊又怒咬牙切齿的疾纵而上，手中九环大刀疾猛劈砍向“玉笈仙子”下落的身躯，并怒声喝道：
“贱婢敢伤我儿郎？纳命来……”
然而就在此时，倏见一道赤芒凌空而降，顿听一声叮当脆响，一截精光骤然崩飞劲疾的射入一个大汉胸口之内。
那首领只见赤芒如龙迎向自己九环刀，顿觉虎口被一股暗劲震得发麻，并觉刀身一轻后，自己的成名兵器九环大刀刀尖已不翼而飞，顿时狂怒的双目发赤怒睁如铃，咬牙切齿鬓发耸立，有如狂狮怒虎般的立科九环刀，疾劈落于身前三尺之外的蓝衣青年。
“玉虚郎君”程瑞麒飞身出剑拦挡住贼首，攻向娇妻的攻势后并未续攻，只是横剑在胸默然的望着贼首，眼见他暴怒的扬刀劈至，不由轻哼一声，身形略移一尺，手中赤剑也已顺势震扬削向对方右肩。
盗首刀势落空尚未及回收时，已见赤色剑影削向右肩，顿时身躯急往左侧斜纵，手中九环刀也顺势横扫对方腰际，面左手也探人腰囊接而科手疾扬。
“玉虎郎君”程瑞麒眼见盗首斜纵避开自己剑势，九环刀横扫之际，左手也抖射出一道乌光疾临右胸，不由心中大怒盗首无耻，霎时身形疾旋两匝避开乌光暗器，手中“赤阳剑”也已顺势斜削向对方左胯。
盗首没想到在短短的两尺之距，竟会被对方避开哈器，且剑势已至胯前，霎时心惊的脚尖骤弹斜纵避身，手中刀势也由下而上挑向对方胯腹，大有两败俱伤之意。
“哼！老套！”
“玉虚郎君”程瑞麒怒哼声中，身形左移尺余，手中剑势斜排而上削向对方右腕。
疾劲的一下一上相迎，盗首心中狂骇中，已然收势不及，顿听一声惨嚎，一截断腕已随着九环大刀飞坠丈余之外。
盗首手腕骤痛真气突散的惨嚎一声，但音尚未止时倏觉右肋骤痛，已被一支炽热剑尖刺入深至腑脏。
“啊... ”
惊恐狂骇的惨叫声中，面色苍白双目惊畏似疑的望着血水喷流的右肋伤处，身躯已缓缓软倒在地，颤抖抽搐双足踢蹬数次后便逐渐静止了。
“玉虚郎君”程瑞麒神色冷漠的将滴血不沾的“赤阳刻”
缓缓入鞘，转首环望四周战况，四周伤亡倒地的大汉已不下二十人，哀嚎呻吟之声不绝于耳。
在两侧十余丈外地，“玉剑仙子”谭氏玉凤，“玉笈仙子”
史氏香兰，两人身形疾迅如龙，手中剑光凌厉如两道电光飞闪，不停的卷射向四散溃逃的群盗，真是所向披靡无人敢挡。
君盗皆是身骑骏马散逃迅速，在惊恐狂骇中自是催骑狂奔，因此使得两女再难―一追杀，只得收剑掠回夫君身侧。
“玉虚郎君”程瑞麒笑迎两位娇妻，关怀的询问一番后便朝聚集三十丈外的群盗运气朗声说道：“在下夫妇乃是‘玉虚仙宫’之人，希望尔等自此改过向善，莫再豪夺强取商旅财物，否则尔等以后也难逃其他武林侠义的诛杀！”
话声落后也不管群盗之反应如何？夫妻三人各寻坐骑跨马续行，满地的尸体伤者则任由群盗自行善后。
回回回回＊Ｄ
大河（黄河）自天而下流经千里至“吕梁山脉”浪涛汹来冲积南下，流至“壶口”之时河面狭窄浇差甚大而成，为一处高达二十余文的巨大瀑布。
流经深沟狭谷湍急浩然的到达“龙门山”时。被山崖横山河中造成波涛汹酷的雷鸣之势，转而四散流溢成为洪患冲流中原水患无穷。
尚幸古夏禹遗行九州查觉水患始因，于是凿山开河将“龙门山”一分为二，使大河之水畅流无阻消除了激流的水患。
“龙门山”一分为二始称东西两山，河水从中穿流而过，有如万马奔腾轰声隆隆急泄而下，冲积成一个壮丽的宏观美景，曾有“鲤鱼跳龙门登者化龙不登者点额暴鳃”之语。也就是指出此瀑之势极为激骤。
站立西山山岭下望河水急泄下落，冲积而起的水雾，恍如巨大的朦胧圆罩，经艳阳照射下，幻化出光彩灿丽的彩虹至为美观。
水瀑巨流久经冲积后，使百丈下的深壑形成一个巨大深潭，潭名乃是尽人皆知的“龙潭”。
站立潭畔巨岩仰首上望，两片耸山中滚滚黄水汹涌飞射疾泄入潭，轰声雷动水花四溅，澎湃湍急令人咋舌。
突然只见数条巨大黄鲤暴窜出射向洪瀑，巨尾疾摆拍水道上，但瞬间已被巨流冲积的不见踪影。
望着河水出潭滚滚南流，“玉虚郎君”程瑞麒夫妇三人鬓发衣衫已是湿露贴肤，显露出三人的身体曲线，约莫半个时辰，三人才尽兴的经由山壁曲折窄道登临山崖之上。
尚未跨上崖顶“玉虚郎君”程瑞以已听见坐骑急嘶之声，不由心中惊奇的疾跃而上，顿见崖上平地中，竟有四个青衣大汉，正强牵扯着不停跺足的紫骝及赤驹，另一方尚有五个青衣大汉，正围捕游窜蹬足踏蹄的黑骊。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见之下立时怒声叱道：“吠！你们是什么人？竟敢围捉我夫妇坐骑？”
九名青衣大汉闻声望向崖缘，见是一个年轻俊逸的蓝衣劲装，背背长剑的少年，顿知是三匹骏马的主人寻至，因此有些心虚的互望一眼。
然而其中一个身材瘦小面色狡诈，年约四旬的矮汉却辩声喝道：“哼！奇怪了！这三匹骏骑游荡崖地，你又有何证据是你的坐骑？”
话声中，众青衣大汉又见崖下窜上两名千娇百媚、美如天仙的少妇，那衣衫紧贴身躯所露出的玲珑美妙身材，霎时令九人目瞪口呆的叮望不眨。
“玉剑仙子”及“玉笈仙子”双双跃上崖顶，也已看清九个青衣大汉站立数处，但眼见他们俱色眯眯的盯望自己时，才发觉姊妹两人色相俱露，不由羞得面红耳赤，他躲在夫君身后整理衣衫。
尚幸此时三匹骏骑，已挣脱九名大汉的牵围，兴奋奔至主人身前垂首嘶叫，两位娇娥这才以马为屏，并从马鞍囊内取出披风这身。
此时“玉虚郎君”程瑞麒眼望九名大汉神色，不由怒气更甚，一声怒哼中，已双手挥扬拍向两文外的九名汉子。
劲风疾啸中顿听数声哀嚎响起，每个大汉皆手掌捂颊暴退数步，神色惊恐的望着蓝衣少年。
身材瘦矮的四句汉子似是为首之人，此时又怒又惊中，心知对方竟然能在两丈之外隔空遥击，可知功力高强绝非寻常之人，因此忙跨前两步抱拳，沉声说道：“我等乃是‘吕梁连云寨”之人，但不知三位尊姓大号？至我山寨辖地有何企图？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言，顿时疑惑的望望九名大汉，心有不解的说道：“你们……‘连云寨’？.....在下‘玉虚仙宫’宫主‘玉虚郎君’程瑞麒，我等至此观景与尔等何于？倒是尔等擅捉我等坐骑，尚想质问吗？哼！看来尔等必非善类！”
矮瘦汉子闻言，立时沉声说道：“玉虎仙宫’？...嘿！
嘿！原来是默默无闻的雏儿！难道你等不知‘吕梁山’数百里方圆皆属本寨所辖，且由四大分寨各掌一方，嘿！嘿！你等三人进入本东寨辖地，可曾知会本分寨？”
“什么？‘吕梁山’何时成了贵寨私产？入山区尚要先知会贵寨方可进入？……哼！你当我夫妇乃无知稚子吗？”
此时的“玉剑仙子”及“玉笈仙子”皆已运功蒸散衣衫水气，双双站立夫君身后。在耳听那青衣矮汉之言后，“玉笈仙子”史香兰已撤嘴不屑叱道：“呸！你们不过是占山为寨的贼人罢了．竟敢狂言本山区是尔等所辖？说穿了只是想拦路留财而已。还敢大言不惭的要行旅。知会你们？”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听娇妻所言，心知此人强词夺理实不须理会，“玉剑仙子”谭玉凤也心生怒气的叱道：“哼！
你们这些无耻之徒还不快滚？再要多言刁难惹怒姑奶奶，小心有你们好受的。”
九名青衣汉子闻言，顿时面有怒色的互视一眼，似有了默契后，顿见其中人，从怀中掏出一物，猛然掷向岩地，霎时火花闪烁崩射，接而啾的一声，冲天而起，带着一声尖啸速传数里之外。
“嗤！嗤！放响炮招人哪？那倒好？姑奶奶可要看你们招些什么蛇鼠走狗前来。”
“玉剑仙子”谭玉凤嗤笑声中。身躯疾掠而前，未待青衣大汉有所反应时，一双玉手拂弹中已将九名大汉制住穴道动弹不得的仁立当场，接而喘笑说道：“麒哥！咱们先治他们三人盗马之罪，罚他们站立半个时辰再说。”
“咭！好耶！姊姊你怎么不多罚他们一些？待我去捉些接蚁放在他们头脸上。那就更好玩了！”
“玉笈仙子”由香兰的捉狭话声刚止，“玉虚郎君”程瑞麒却朝两位娇妻笑道：“好啦！好啦！你俩别再捉弄他们了，咱们不必在他们身上耗神费时，还是下山去吧！免得错过了宿处后，可要夜宿山林了，如果他们胆敢追来惹事生非。到时再和他们争个公理也不迟！”
“王剑仙子”及“玉笈仙子”姊妹俩闻言。顿感没趣，但又不愿违背夫君，只得默不吭声的嘟嘴整理坐骑。
“玉虎郎君”程瑞麒眼见两位娇妻的模样，顿时无奈的苦笑说道：“唉！看你俩没事找事的样子，要知茫茫人世中有多少不平愤事？尚有多少穷凶恶极丧尽天良之人我等不知？咱们虽知他等乃是占山为寇之贼人，但却未亲眼见之为恶，虽是有盗马之意，但也犯不着与他们争强斗狠是吗？
……喂……喂.....你俩..... 唉！又犯小性子了！”
两女被夫君诉说后，似心中不乐的双双跨骑而上，未待夫君说完，相互一使眼色，夹马抖缰，立时在马嘶声中往山道中疾驰而去。
“玉虚郎君”程瑞麒摇头苦笑中，也忙行至黑俪之前，牵经鞍便欲跨马之际，忽觉右后侧有树枝擦响之声，接而便听有人疑叫道：“嗯！你们……吠！那蓝衣人站住！”
循声缓缓转身望去，只见数丈外的树林前，已―一窜出一群男女，为首之人竟是一位全身火红劲装，年约二八，圆脸柳眉，一双水汪汪的大眼，瑶鼻小挺，樱桃小口，身材玲珑丰润惹火，背背一柄红丝剑穗的长剑，右手执着卷绕数匝的皮鞭，猛看之下，尚以为是京都袁姑娘来此，但细看之下则不相像。
红衣姑娘身后，另有两名年约豆蔻，穿着相似的清秀姑娘，似乎是使女身分。
其他尚有十余名老少不等的青衣人分列左右，皆神色诧异的盯望蓝衣少年。
此时正有两名五旬者者，在被制住穴道的九名青衣大汉周围查看，但却不知为何无法查出被制穴道？于是忙行至红衣姑娘左侧的一位六旬老者之前，低声数语。
六旬老者闻言后，顿时一怔，惊异的望望蓝衣少年才掠至被制属下身前，―一查看试解穴道，但试用数种手法依然无效，这才知是一种怪异且专制奇经异脉的手法，因此面色懊恼羞涩的说道：“珠丫头，你且过来看看！”
红衣姑娘正冷漠的注视着崖地上的蓝衣少年，并未在意的默默无语，但耳听老者的呼唤后，顿时一怔，心忖老者乃是追随爹爹数十年，位居巡山护法之职的“木魁”黄秋云，功力深厚不说便是见识经验皆广，此时竟会开口呼唤自己，可见必是遇到难以解决之事。
红衣姑娘心付后，立时蛮腰一扭疾掠而去，在“木魁”黄秋云的低语后，面显诧异的检视仇人，这才冷哼说道：“哼！
黄叔叔您别惊！此乃专制‘手厥阴心包经’的异穴手法，在背脊‘陶道穴’及‘巨阔穴’之下，各有一奇穴，拍开之后便可了！”
话说中，已伸手在一大汉背后一拂，顿见那大汉身躯一抖，接而全身松吹无力的喘息道。“属下警谢总巡使解穴！”
经衣姑娘并未理会他，身形迅疾的在另八人身周一闪而过，续又拉返到蓝衣少年前，冷哼说道：“哼！你是什么人？竟敢至本寨附近伤及本寨之人？难道不将本寨放在眼里存心挑衅不成？”
红衣姑娘话声刚落，立听穴道已解的矮瘦汉子，急说道：“启禀总巡使！此人自称是‘玉虚仙宫”…的宫主……
程瑞麒，另外尚有两个女子已先跨骑离去了！”
红衣姑娘耳闻巡山小头目之言，顿时疑惑的哺哺低语着：“什么？‘玉虚仙宫’？……程瑞麒？……怎么耳生得很从未曾听过？”
此时一侧的巡山护法“木魈”黄秋云，却惊异的脱口问道：“什么？你说他自称‘玉虚仙宫’宫主？...啊？莫非是前些时日江湖传言与‘乾坤帮’交恶为敌的‘玉虚郎君’程瑞麒程宫主？”
红衣姑娘耳听“木魈’脱口之言，也恍然想起两个多月前，江湖谣传曾有三个年轻男女自称出自“玉虚仙宫”，与“乾坤帮”道中冲突后，力败“乾坤帮十二分坛”的首席坛主“赛李逢”李一锋，及“西路巡察使”的正副使者“无常双鬼”，并且令人难信的是近来有人谣传“秦岭双凶”遭不明来历的年轻男女重创，大的命毙二凶断臂，似乎也是“玉虎仙宫”之人所为。
红衣姑娘美目惊愕，难信的睁望眼前高壮挺立俊逸倜傥的蓝衣少年，半晌才轻启朱唇脆声问道：“喂！我问你，你可是‘玉虚仙宫’宫主‘玉虚郎君’程瑞麒？”
“玉虚郎君”程瑞麒静立默然的注视着眼前的一群人，并耳听他们之间的话语，待耳听红衣姑娘的询问后，才含笑温和的回答道：“没错！在下正是！但不知姑娘……有何见教？”
他原本反问那姑娘名字及名号，但忽然想起不妥，因此才顿声改口的看她有何态度对付自己？做迷自己要以何种方式应对？
红衣姑娘此时确定眼前的蓝衣少年，确是江湖传言的“玉虚仙宫”宫主程瑞麒，顿时面显惊愕难信的神色，没想到力败“赛李逵”的“玉虚宫主”竟是如此年轻，且比自己大不了几岁。
神色目光杂乱的睁望一会后，红衣姑娘才轻启玉齿，略有不悦的哼声叱道：“喂！你‘玉虚郎君’莫非仗势功深技高，且认为本寨可欺才前来挑衅不成？”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听红衣姑娘之言，顿时心有不悦的哈哈笑道：“哈！哈！哈！姑娘此言差也！在下夫妇从不以江湖武林人自居，纯是游历广大江山美景，也不恃功欺人再以自保为安，今日我夫妇至此观赏大河‘龙门’壮景及‘龙潭’之美，但没想到贵寨所属，竟趁我夫妇下崖赏景之时，强牵我夫妇坐骑，因此拙妻施以小惩罚立，如姑娘处于在下之况将何以面对？”
在情在理之言，顿使红衣姑娘无言以对，不由美目转望那九名属下，眼见他们俱是神色畏缩惶恐，因此芳心确知青衣少年所言无虚，因此怒哼一声后，回首笑道：“程宫主所言自是不假也在情在理，但打狗也须看主人之面，程宫主在本寨所辖之地出手伤人，岂不令本寨颜面尽失？使本寨在江湖武林中威名声誉大损？”
“这……’
“玉虚郎君”程瑞麒怎会想到红衣姑娘有此一说？因此心中怔愕的不知该如何应对，但细思之后，认为红衣姑娘似是强词夺理，大有护属之意，因此深感不平的沉声说道：“姑娘！要知贵属擅取强夺他人财物已属不当，加之言出无理，在下夫妇略施薄惩并不为过，姑娘言下之词似强词夺理，难道贵寨之人皆如此蛮横无理吗？”
“放肆！小子找打....”
“臭小子住嘴！竟敢对总巡使不敬？……”
“吠！小子狂妄！竟敢辱及本寨？莫非找死不成？”
“玉虚郎君”的怒责之言，霎时引起对方之人一阵怒叱，并见那六旬老者“木魈”黄秋云身形疾掠而至，怒哼喝道：
“黄口孺子目无余子，本护法且拿你回寨发落！”
喝声中“木魁”黄秋云右掌五指如爪，疾如鹰掠的扑抓向他左肩“肩井穴”。
“玉虚郎君”程瑞麒眼看对方来势，不由眉头一皱，脚不抬肩不晃的贴地侧移尺余，沉声怒喝道：“贵寨真要蛮横无理妄动干戈吗？那就别怪本宫主出手无情了！”
“木魈”黄秋云原本只是出手试探，但没想到眼前人影一问即逝，侧移尺余的避开自己爪势，顿时老脸无光的怒由心起，冷然喝道：“好功夫好身手！再接本护法几招试试！”
此时那红衣姑娘似不愿与青衣少年为敌，但眼见黄叔叔贸然出手后，似也不好出言喝止，因此后头微皱的眼望黄叔叔的身形，斜掠追击“玉虚宫主”，化爪为指疾点对方前胸，且将对方胸前诸穴尽罩指势之中。
“哼！你当在下怕你不成？”
“玉虚郎君”程瑞麒斜移避身让过对方一招，但眼见“木魈”斜掠追至。指势也已紧临前胸，顿时怒由心生的怒喝一声后，立身不动，右手反卷疾抓对方手腕。
“噫？‘缠绵手’ ？……”
“木魈”黄秋云眼见对方右手软绵无骨卷向手腕，顿时惊疑的右手指势弯转迎向对方掌心，而左掌也疾扬如刀削向对方右肩。
“玉虎郎君”眼见对方一招两式齐攻而至，瞬时右掌化掌为拳迎向对方左刀，而左掌也疾如皎龙的拂向对方右腕“大陵穴”。
“木魈”黄秋云眼见对方变招迅疾封住自己攻势，心惊中右手疾缩左掌，依然削向对方拳势，大有硬碰查探对方功力之意。
掌刀拳势迅疾相迎，霎时一股强劲之气暴散四溢，“本魈”黄秋云竟被一股由掌缘透体而人的暗劲震得右手掌扬而起，震得他整支手臂发麻酸软。
手臂酸软不说，竟然右肋空门尽现对方掌势之下，已然受创在即，因此惊急的暴退丈外，睁睁的目注对方。
“行家一出手便知有没有”，“木魈”贸然骤攻后，竟在三招之内通的空门大开，险些受创，因此已是惊怔难言的未再续攻。
站立一侧静观的红衣姑娘，眼见黄叔叔抢攻出手，但随即被对方封挡反攻而落入下风，顿时芳心惊震得心知要糟，知道黄叔叔难以支撑十招。
然而第一招对方移掠未攻，实是只算第三招时，黄叔叔竟已被震逼的空门大开，对方若有毒招趁势追击，那么黄叔叔必然身遭重创，因此芳心大急的急叱道：“黄叔叔！此人何须您老亲自动手？且容侄女与他讨教几招！”
娇叱声中，红影已疾掠入两人之间，拦挡对方追击之意．玉手翻飞中恍如片片飞蝶，飞罩对方前胸及双肩。
“玉虚郎君”程瑞麒见状知意，顿时微微一笑，右手三指如掐物般的疾迎红衣姑娘右腕脉穴。
红衣姑娘眼见对方含笑扣向自己右腕，顿时芳心涌起一股受轻视的感觉，因此怒气上涌轻哼一声，玉掌疾沉化拍为削的斜削向对方前胸。
“玉虚郎君”程瑞麒见势也不怠慢，身形微微后仰避开对方手刀，而右掌也已化掐为指，疾指对方右肘“曲池穴”。
红衣姑娘手刀落空疾缩，身躯微侧时左掌已疾狠的指向对方右臂，而疾编而回的右掌又已斜挑而上劈向对方右肋，真是又疾又狠。
“玉虚郎君”程瑞麒被红衣姑娘疾狠的一招两式攻势，逼得右手回收身衣疾退两步，但红衣姑娘变把追进时，身躯已略躬前俯，右掌疾扣向对方左腕之时，左掌也扣向对方右肘。
然而红衣姑娘也非易与之辈，在双掌攻势落空之际，已知对方必然回收，因此一双玉掌已疾捡而起，不但避开对方双手抓扣，且一左一右的切向对方颈项。
“玉虚郎君”程瑞麒此时也被红衣姑娘变招又疾又狠之势感到心惊，但双掌也不待招老的猛然一拍，霎时双臂往两侧疾震而出迎向红衣姑娘的双掌。
红衣姑娘岂会让他震开双臂？因此双臂疾收而回且顺势化爪疾扣对方双肘，而右足脚尖已疾撩而上踢向对方下阴，真是令人防不胜防。“
“玉虚郎君”程瑞麒外翻的欢肩下沉之际，倏觉胯间劲风及体，顿时心生怒火的暗骂红衣姑娘心狠手辣，身躯立时后弯如虾，不但避开对方招式，且下沉的双掌猛然前推而出。
“叱！下流胚子找死！”
红衣姑娘眼见对方双掌当胸推至，不由羞怒的喝叱，美目怒睁紧咬贝齿将双掌疾在胸前，抡起一片掌影，封住对方当胸推至的双掌。
“玉虚郎君”程瑞麒险险逼开红衣姑娘攻势，刚挺身收掌时，倏见对方掌影续又如飞花罩向自己，顿时心泛怒意的怒哼一声，右掌并指如剑点点皆皆刺向如飞花般的掌影心，而左掌也如神来一笔般的，穿透如花掌影疾拍向对方身影。
红衣姑娘见势芳心大吃一惊，眼见对方指影皆点化了自己的掌势，因此疾迅的化掌为拳，迎向点点指影，但是她却没料到一支手掌，竟然穿透了自己的如花掌影当胸拍至，惊见之下已是拦挡不及只得娇躯一扭暴退闪避。
然而已是为时晚矣！
“玉虚郎君”程瑞麒双手齐出之下，果然封挡住红衣姑娘的掌势，甚而左掌也已穿透掌幕迅疾的拍贴对方身躯。
只因他本无伤人之意，因此左掌含劲未吐的拍在对方软中带硬的肉团上时，身躯已迅疾退出数步，且哈哈笑道：
“哈！哈！姑娘承让了！你我就此罢手如何？”
可是他却没料到红衣姑娘非但不领情，甚而满面羞红双目泪光浮动，咬牙切齿的悲泣着：“你……你……姑娘跟你拚了......”
红衣姑娘羞怒的哽咽之声中，已是泪水滴流双颊的暴纵而前，一双玉手又疾又狠的连连施展出。有如狂风落叶的劲疾掌幕罩向“玉虚郎君”，但是……看来好似情急拚命毫无防御守招的攻势。
“咦？……喂！喂！姑！姑娘！在下..... 无意与姑娘以命相拚，姑娘何不……”
“玉虚郎君”程瑞麒又惊又怒的连连闪动身形，避开红衣姑娘的一轮快攻，本欲再次出手还击逼退对方，但是惊见她满面泪水纵横，有如梨花带泪的模样，心中已是又疑又奇的不知她怎会如此？尚以为是女孩儿家输不起而犯了小性子，因此只得身形迅疾的东挪西门，真不知是否该再出手？
又恼又气的心思疾转中，倏然灵光一现，想起刚才自己左掌穿透对方掌幕拍按在……。
“啊？这..... 这……姑娘！在下刚才……刚才并非有意！尚请姑娘……”
然而他惊急的解释之词不出口尚好，一经出口之后，更见那红衣姑娘的攻势暴增，恍如连绵不绝的狂风暴雨，又劲又狠的罩向自己全身要害。
“玉虚郎君“程瑞麒此时内心有愧，再也狠不下心出手还攻，因此只能挪移问掠的避开对方攻势，那可是只有挨打的份了。
站立四周的“连云寨”所属，眼见总巡察的凌厉攻势，将那“玉虚宫主”逼得毫无还手之力，而慌乱的绕圈闪躲，真是惊险万分狼狈不堪，因此俱是兴奋的大声叫好，喝声助威。
但是“木魈”黄秋云却是经验老道得看出异样，心知总巡察的攻势，看似凌厉疾猛使对方无力招架，但实则那“玉虚宫主”的身形，却是疾而不乱慌而无紊，双手始终是轻描淡写的在身前化解临身的攻势，而毫无险象而言，虽不知他为何一反初时而未曾反击？但必然与总巡察满面羞怒泪痕纵横之情有关，因此实不知是否该喝止两人之拚斗？
就在此时，突听浓密的树林夹道内，响起了一阵急骤马蹄声，刚见两匹骏马并骑疾驰而至时，已听有女子娇叱道：
“噫？好哇！怪不得夫郎久未……哼！狂徒闪开！”
“叱！不长眼的贼人竟敢围拦我夫君？姑奶奶给你们点厉害尝尝！”
“连云寨”之人耳听蹄声接近，尚不知是何许人时，已听娇喝之声响起，并见一紫一粉两道身影，倏由马背上暴纵两起，恍如两支飞凤般的凌空飞扑而至，顿时惊喝连连的急忙拦向两女。
“叱！那来的婆娘敢来唁喝？”
“啊？是....黄护法！就是这两个姑娘……”
“大家快拦住她们……”
“喝！臭婆娘找死哪？……”
两女正是双双策马狂奔而去的“玉剑仙子”及“玉笈仙子”妹妹两人，当她俩刚穿出树林便已见到夫君被一红衣女子狂追猛攻的四处闪躲，而四周尚有二十余名青衣大汉围立观战，顿时又怒又急的双双叱喝凌空飞扑，两双玉手也已凌空拍出，层层掌影罩向青衣大汉。
此时的“玉虚郎君”程瑞麒正自为难，不知是该收手离去或是再出手与红衣姑娘一战？尚犹豫不决时已然听见熟悉的声音传至，霎时大喜的叫道：“凤妹快来！快帮我拦住她……”
“玉剑仙子”谭氏玉凤双掌刚出手，拍向青衣大汉时，忽听夫君又喜又急的呼唤声。委时芳心一紧，以为夫君抵不住那女子攻势而遭遇危险，因此倏然凌空躬身暴挺，身形美妙的挺升而而起，两个翻转后已翻掠至那红衣女子上空，立时头上脚下的疾猛扑人而下，并且怒叱道：“吠！泼丫头莫张狂！接本夫人一招！”
喝叱声中双掌已疾猛的连连拍出八掌，罩向那狠疾攻扑夫君的红衣女子上盘及后背，欲以攻止攻化解夫君的危急之况。
但令她奇的是那红衣女子似乎身习特异功能，并不在意自己的掌势临身，也毫无门躲之意的依然凌厉攻向夫君。
正自心奇惊疑时，突听夫君着急的大喝声传入耳中：
“啊！凤妹住手....”
红衣姑娘恍如疯狂的疾攻，一心想杀了这个无耻的男人，虽也听见背后响起的女子怒叱之声，但毫不理会的狂猛扑攻眼前男子全身要害．似有同归于尽之意。
然而就在此时“玉虚郎君”程瑞麒已看出红衣姑娘的心意，并见娇妻掌势出手已然回收不及，顿时惶恐的提尽全身功力。恍如幻影般的闪移至红衣姑娘后背。
“玉剑仙子”谭氏玉凤耳闻夫君喝声制止自己的攻势，霎时劳心一任的不知夫君何意？但就在这眨眼的瞬间，竟见夫君已幻至自己双掌之前，顿时芳心大骇的骤收双掌真气，并且身形骤顿斜掠缓冲疾扑的身形。
但是为时晚矣！就在她双掌真气骤收之际，已然双掌按至夫君后背，震得夫君身躯前仆。
“啊……麒哥.....”
2006-10-7 13:24 天幻

第十章 天意牵引故识重逢

在此时的瞬间，红衣姑娘只觉眼前一花人影已失，芳心一惊中，身形已疾如迅电的反转，果然眼见那无耻男子正双臂大张，身形前仆的似欲拥搂轻薄自己，因此更是芳心悲愤的双掌，猛然往前震推而出。
“玉虚郎君”程瑞麒惶恐的幻化至红衣姑娘身后之时，早已预料到即将临身的掌劲，但毫无畏缩之意的骤提全身功力，在身周布起一圈厚实的护身真气。
一阵强劲震力按在后背，震得他丹田真气激荡欲散，但正欲勉强定气化解强劲震力之时，胸口又遭两股劲疾真气骤灌入体，顿时再也无能抗拒的被真气震向心脉，震得他脑中轰然大震，头昏茫然双眼发黑，喉头一甜，不由自主的张口喷出数口血箭，喷向近在飓尺的红衣姑娘面首。
“啊....麒哥....麒哥....”
“王剑仙子”谭氏玉凤惊见夫君被自己双掌震得暴仆，迅又被红衣姑娘双掌劈至胸口，霎时芳心狂骇的尖叫出声，迅疾的扑搂夫君，踉跄欲倒的身躯。
“天哪！麒哥....麒哥....你醒醒....你醒醒哪....
我为什么要护着她....”
正在双掌翻飞劈倒数名“连云寨”贼徒时，倏听姊姊惊骇悲凄的尖叫声后，委时惊骇的转首望去，竟见王凤姊姊拥搂着夫君悲泣尖叫，不由芳心六神无主，再也无意攻击那些青衣大汉，迅如迅电的掠至夫君凤姊身侧，惶恐心惧的颤声叫道：“凤姊....夫郎.....
夫郎你怎么了？..... 血....血....天哪！夫郎你醒醒....”
妹妹两人芳心骇然悲急的呼唤夫君，也忘了身周尚有数十名敌手，“王剑仙子”谭氏玉凤此时已急从怀内掏出药瓶，将瓶内“寒连子”倒出三粒放入口内，贝齿轻咬碎裂后，也不顾羞意，立时垂首渡入夫君口内，并呼气吹入夫君腹内，接而泪水纵横咬牙切齿的厉声叫道：“兰妹你护救麒哥，待姊姊杀了这些赋人贱婢为麒哥报仇！”
“玉笈仙子”史氏香兰惊见夫君口角溢血昏迷不醒时，已是芳心又骇又悲，娇躯颤抖手脚发软的泣声哭道：“凤....
凤姊！夫郎他怎会......怎会受此....重伤？是她....
是她伤了夫郎？....”
“玉笈仙子”史氏香兰悲声说话时，忽然想到刚才夫郎正与那红衣姑娘交手，顿时侧首望去，只见那红衣姑娘竟满面怔愕之色的仁立身后丈余之地，委时悲怒狂涌的纵身而起，并怒叱叫道：“贱婢敢伤我夫郎？姑奶奶杀了你！”
身躯凌空疾扑，一双玉掌已提聚全身功力，如泰山压顶般疾猛劈向红衣姑娘上盘，心存一击怒劈对方之意。
“兰妹住手....不！不干她....她的事....是！是为夫自....自愿....代她....”
“玉笈仙子”史氏香兰双掌蓄劲凌空待台之际，倏听夫君一声急喝之声传入耳内，霎时芳心一怔，接而大喜的凌空倒仰疾翻而回，并且芳心欣喜的唤道：“啊....相公你醒了！
身上有那儿不舒服？快点行功疗伤吧！”
“玉虚郎君”程瑞麒此时已睁开一双星目，含笑望着两位娇妻说道：“我没事！刚才我一直行功布出护身真气，再加上身上穿的....因此只是心脉受震而已，瘀血吐出之后，便行功舒经通脉现已无大得了！”
“喔！那我就放心了！”
“玉剑仙子”谭氏玉凤及“玉笈仙子”史氏香兰姊妹两人闻言后，已然心头大宽的破啼为笑，并温柔的扶着夫君起身。
此时那红衣姑娘也已想清刚才自己险险遭人击中，尚幸那....那人以身拦掌护住自己时，竟又被自己双掌击中前胸，而致前后夹击的身受伤势，因此劳心中已是五昧杂陈的不知该如何是好？待眼见他幸无大碍的起身后，这才轻启朱唇怯怯的说道：“你.....程公子！你不要紧吧？”
“玉剑仙子”谭氏玉凤此时已知晓红衣姑娘乃是“连云寨”之人，刚才还心狠手辣的凌厉攻击夫君，因此闻言，立时面浮怒色的轻叱道：“哼！贱婢少废话！刚才若非夫君出声喝止，否则姑奶奶今日就要杀了你们这群贼徒！”
“玉笈仙子”史氏香兰此时也接口鄙视说道：“哼！看她刚才那泼辣打法便知是个蛮横娇狂的丫头，今天是遇到相公不与她一般见识，才处处忍让的反倒身受掌伤，如果她遇到一个心狠手辣之人的话....哼！看她还能站着说话？”
红衣姑娘眼见两女一个丰润娇艳一个娇柔秀丽，俱是少见的绝色少妇，而且皆是那“玉虎郎君”的妻室，不由芳心涌起一股莫名酸意，因此耳闻两女的叱喝声后，已是芳心嗔怒不悦，但望见他无奈的摇头之时，才忍住心头怒火低声说道：“你....你为什么....要代我受掌？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言立时急说道：“姑娘！刚才在下惊急中的无心之过尚请原谅，也只有如此才能略解心中之愧，但不知姑娘你....”
红衣姑娘闻言不由娇面霞红再起，内心有如小鹿蹦跳的羞垂螓首，并低声说道：“程公子！小妹....并不怪你....”
“玉剑仙子”及“玉笈仙子”两人本欲再开口说话，但听两人之言中似有了什么误会，才使夫君愿以身代她受骗，因此虽诧异其中内情，但也无意再开口责骂她了。
“玉虚郎君”程瑞麒耳听红衣姑娘并不责怪自己，顿时心情大宽的嘘了口气，并望向两位娇妻笑说道：“凤妹、兰妹！咱们走吧！”
红衣姑娘耳听“玉虚郎君”开口欲望，顿时芳心大急，神色慌乱的叫道：“且慢！”
“玉虚郎君”夫妇三人耳闻红衣姑娘喝止之声，立时转首目注红衣姑娘，不知她有何后话要留下自己夫妇？
此时红衣姑娘贝肯轻咬朱唇，娇颜羞涩的说道：“小妹江湖人称‘吕梁飞燕’司徒秀珠，‘连云寨’寨主‘过山虎’司徒无长便是我爹，但不知程公子及两位姊姊是否有兴至本寨作客，且让小妹略尽地主之谊？”
站立四周的“连云寨”大汉，初时眼见总巡察攻势凌厉步步进逼，将那“玉虚宫主”攻得手忙脚乱毫无还手之力，因此皆是面含喜色的呐喊助威，但没想到半路杀出了两个美娇娘后，竟然情势剧变，并且不知为何的伤及自己人？
正是怔愕不解之时，却见总巡察娇颜泪水纵横的站立那“玉虚宫主”夫妇身侧，竟毫无趁胜追击之势，反倒出言邀对方入寨作客？
但“木魈’黄秋云不愧是功力不弱，且经验阅历甚丰之老江湖，已然看出贤侄女明着似乎功深技高胜算在握，实则已是招招落空输败可见，再加上对方疾掠而至的两名功力高强女子加入战圈，自己寨内所属已被攻逼的毫无围困之能，看来即将被对方夫妇压制败落了。
然而峰回路转的意外之变竟使“玉虎宫主”受伤倒地，尚未待出口喝令所属围攻而上时，却见贤侄女神色悲康的毫无制敌之意，因此也怔怔的静观情势变化。
当他耳听贤侄女竟开口邀对方夫妇人寨为客时，霎时惊怔的疑似听错了？但心思疾转中．以为贤侄女已看出凭疾射人身后的树林内，眨眼已人影杏然不知去向，一干“连云寨”所属眼见总巡察已疾掠离去，自是也不怠慢的随后一一遁入树林内，片刻间人影尽消。
“玉虚郎君”程瑞麒怔怔的望着“连云寨”之人逝去的树林时，突听耳旁响起了“王剑仙子”谭氏酸意盎然的娇嗔之声：“哼！还看什么？人家早已走远了，若是舍不得那就快追去吧！”
“咯！大姊你可说到相公心坎里去了！刚才那司徒姑娘不知和相公有何暖昧之事？害得人家芳心欲却又羞启贝肯，看来我俩来得不是时候，坏了相公的好事呢！”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言，顿时面有愧色但却不悦的哼声说道：“嗨！嗨！你俩是怎么了？为夫的那有什么不轨行为？倒是你俩酸味熏人令人难忍呢！好啦！好啦！别说了！我们快下山去吧！”
在远古时期男女之间毫无伦礼之分，春秋孔夫子虽曾宣扬礼教人伦，但并未深人人心，时至晋时依然是子纳父妾、父纳子媳之事时有所闻，及至大唐之时依然。
尚幸盛唐之时文风鼎盛，礼教人伦也逐渐深人民心，而使得男女婚配礼俗渐受重视，尤其是云英未嫁之女更是重视清白之躯，以对未来夫婿的名节清白。
若女子清白之躯迈入裸视或是碰触，便惶恐的自觉清白之躯蒙垢，除了委身对方为妻妾外便有一死以示名节了。
虽然行道江湖的女子对名节清白较为开朗，但内心中依然受礼教之约束极为重视清白，因此刚才“吕梁飞燕”司徒秀珠被“玉虚郎君”无意中碰触胸乳，自是芳心羞辱的难以自制，欲一死相排以示清白。
但是“玉虚郎君”自知理亏的极为容忍，且自甘以身代她受掌击伤，如此之胸襟也使得“吕梁飞燕”感同身受，虽受辱之感未消，但已明了对方无心之过，再加上对方乃是一位俊逸倜傥的翩翩少年，更是今难以过于苟责，只能黯然离去。
两人之间的无意过失“玉剑仙子”姊妹两人自是不知，但是那司徒秀珠的神色似是对夫君甚为暖昧，因此使得两女酸意涌升醋劲大发，可是当代乃是夫为妻主，为妻之人岂能犯夫？因此芳心虽嗔但也只能略表不悦而已。
回Ｄ回回回日
“太行山”万丛山峦起伏不定，峻岭险峰层层不绝，深壑山涧水瀑时时可见，惊险山径更是令人裹足不前。
此时在有名的“太行径”之六的“飞狐陵”上，牵骑缓行的一男二女正是“玉虚郎君”程瑞麒夫妇三人。
此时只听“玉发仙子”史氏香兰娇嗔道：“姊姊你还说呢！都是你害得人家一夜没好睡，到现在全身还虚脱的酸软乏力呢！”
“呸！呸！你这癫丫头竟怪我？还不是你那发癫浪态惹得那人王发威，害得姊姊陪你一起遭殃，现在你倒怪起姊姊那算那门子的道理？”
“哼！还不是你初时像剥了毛的丰润白羊才挑起他的兴致，否则小妹怎会....”
“嗨！嗨！你们两个别再口没遮拦的嚷嚷了！前面是隆口小镇人影可见，万一被人听见了看你俩羞不羞？”
两女闻言，顿时双颊霞红得轻咬朱唇相视一笑，接而各自嗤嗤羞笑的不再斗嘴逗乐，噤口不语的跟随夫君缓缓行住小镇，但两人美目中依然浮显出春意盎然，且迷恋的光采国注着夫君的背影。
就在此时山风骤狂并夹带着丝丝寒意呼啸山谷中，三人虽是功力深厚不畏寒冷，但被此突如其来的寒意怔愕不已。
但尚不仅此！
不到片刻，竟见天际随风飘舞着朵朵洁白绵絮，恍如漫天飞蝶随风翩舞甚为绮丽。
“啊！...哇！飘雪了耶！相公、姊姊！竟然下雪了呢！”
“咯！咯！咯！好美的景象，看来此乃瑞雪初降竟被我们遇见了！”
三人欣喜中不停的伸手托向飘坠的雪花，并合掌感触那柔软沁凉的瑞雪。
缓行赏雪中不多时，已见青翠的山峦已逐渐披盖上一层薄薄的雪花，使得苍翠之色转眼变幻成一片银白翠绿相间的绮丽景色，更令人赏心悦目。
突然“玉虚郎君”程瑞麒笑说道：“凤妹、兰妹！天降瑞雪时已入冬，因此年节将至，不如咱们早些返回仙宫好好的准备年节之物，过个久不曾欢渡的年节吧！”
“玉剑仙子”谭氏玉凤耳闻夫君之言后，顿时取笑的说道：“嗤！嗤！现在虽是瑞雪已降，但距年节尚有两月余，你现在急什么？莫非....你想念小莺小燕她俩啦？”
然而一侧的“玉笈仙子”史氏香兰也嗤笑的说道：“大姊！小莺小燕两人对相公可是温柔体贴百依百顺的毫无一丝怨言，便是在那个也任凭相公咨意享受而毫不推怯，将相公服侍的心花怒放有如皇帝一般，因此当然会思念她们了！”
前行的“玉虎郎君”程瑞麒闻言后，顿时笑骂道：“嘿！
你们两个醋坛子倒调侃起我来了？你俩也不想想！小莺小燕她两人什么时候像你们一样，成天笑闹得像个长不大的丫头？什么事不是都经她俩一一收拾打点让你俩不用烦心？你们还好意思取笑她俩？唉！“
“玉剑仙子”及“玉笈仙子”两人耳听夫君如此一说，瞬时娇艳霞红得无以为对，心知小莺小燕俩自觉卑微皆以侍妾自居，对自已姊妹俩既尊敬且顺从，每日起居杂务都照理得一丝不苟井井有条，令姊妹两人不须操劳烦心，实令姊妹两人不夸也难，如此善体人意的好妻妾说夫君喜欢疼爱，便是自己姊妹俩何尝不是？
“哼！人家只不过是随口说说而已又没什么嘛！都是你啦！”
“玉剑仙子”谭氏玉凤羞惭中娇嗔的斜瞪夫君一限，正欲与“玉发仙子”双双口伐之际，倏听天际响起了一声熟悉的禽鸣。
夫妇三人既诧异旦惊喜的仰首望去，果见南方天际正有一黑一黄两道富影一前一后的疾飞而至，竟是金鹏疾追着一支只有它一半大小的巨鹰。
时当临近山间小镇，自是不好吟啸呼唤金鹏，因此“玉虚郎君”程瑞麒立时运功以传音人密，朝天际金鹏急啸。
霎时金鹏曳速疾敛，凌空旋飞数匝时已看清山道中的三人三马正是久别的主人，因此兴奋得唤啸一声，双翼后掠中已然疾迅的俯冲而下。
“玉虚郎君”程瑞麒见状，为了避免金鹏惊世骇欲惊吓到小镇居民，于是忙又传声吩咐金鹏至小镇外等候，夫妻三人便跨骑急驰，并未在小镇停顿的往前方路途中会晤金鹏。
“玉剑仙子”谭氏玉凤紧跟在夫君马后，疾驰时已疑惑的说道：“麒哥！大金它怎么未在仙谷竟然自己飞临此地？
莫非仙谷中发生了什么事不成？”
“玉笈仙子”史氏香兰也担忧的接口说道：“不太可能吧？凭金蝎及毒蛛护仙谷便能令人骇畏退怯，应该无人敢轻易进入仙谷，再说大金它们三禽也是灵慧异常，只要山区附近稍有人踪必难逃它们厉眼，小莺小燕得知后，只要隐入仙宫之内也绝无危险可言，因此仙谷怎会有变？”
在前的“玉虚郎君”程瑞麒原本便是担忧仙谷有变，但耳听兰妹之言后，顿时脱口叫道：“啊！对呀！我怎么忘了大金及金蝎它们？看来是我多虑了，不过大金它无缘无故的飞临此地想必另有原因，还是见到它问清楚再说吧！’”
策骑疾闪过了不少的行路人，在声声埋怨叱骂中，夫妻三人三骑不到两刻已翻过了一座山头，在一处山边树林中查无人迹后，才仰首呼唤凌空紧随的大金。
金影如云疾掠而下，离地尚有十余丈高时已是双翼突张双爪前探，在劲风狂飘落叶旋飞以及马嘶连连中，大金已威势凛凛的落于一片草地上欢鸣不止。
“咯！咯！咯！大金！你怎会飞至此地的？二金及小金它俩呢？”
“大金！怎么只有你至此？莺妹、燕妹她俩呢？”
“王剑仙子”及“玉笈仙子”欣喜中已双双纵离马背，疾掠至大金两侧伸手搂抚且欣喜的询问着。
雄猛威凌的大金此时威势尽敛，恍如小鸟依人般的以巨首不停磨顶两女，并且低鸣不止的似在回答两女。
夫妻三人久别重逢之下自是欣喜异常，除了一一抚慰低语外，也缓缓问清了一切。
原来自从小莺小燕两人双双骑小金返回仙宫后，除了每日勤习音律及玉铃御禽之意外，只有在添补日用所需时才离谷外出。
而大金三鹏则是每日轮流至仙谷之外的山区，驱赶一些凶禽至仙谷供小莺震铃习练御禽手法。
今日大金乃是在一处山区发现一支，虽只有自己一半大小，但已属山林中难得一见的巨黑鹰，因此立时悄扑驱赶巨鹰。
然而巨鹰原本称雄山区中，虽惊见不知从何而来的金鹏扑攻自己，但生性凶厉且护卫领域天性，立时毫不畏缩的与金鹏凌空搏斗。
终就巨鹰非金鹏之敌，但靠着灵活的旋飞闪避勉强的缠斗片刻，才且战且逃的飞临太行山区，并且悄悄的被“玉虚郎君”程瑞麒遇见而呼走了金鹏。
金鹏虽无法详细的表示小莺小燕两女的习功情况，但却能表示出仙谷一切安好无事，因此使三人心头忧虑全消的轻松至极。
夫妇三人几经商量之后，于是“玉剑仙子”、“玉笈仙子”
两人在美目含泪依依不舍听离情中，双双跨乘大金先行飞返仙谷中，探望了久别的小莺小燕。
而“玉虚郎君”程瑞麒则骑“黑骊”牵“紫骝”、“赤驹”返回仙谷。
回口回回回回
“淮水”之畔紧临官道不远的一片树林边缘，“玉虚郎君”程瑞麒正斜靠坐在一株林树下闭目养神。
一阵杂乱的马蹄声由远方逐渐近，立时惊动了林缘的“玉虚郎君”缓缓睁开双目望向林外的官道。
只见由南面缓缓行至十余匹骏骑以及一辆布篷紧掩的双马大车，并听蹄声杂乱车轮磷磷中，交杂着嬉笑逗乐之声，其中更听有人笑语道：“何香主！车厢内的三个雌货虽也是正值绽放这龄，但是贵坛坛主怎会对那监女格外看中？
莫非贵坛主别有所好不成？”
“哈！哈！哈！陈香主你有所不知！本坛李坛主虽不喜女色，但对麻衣神相颇为精湛，小弟曾听坛主喜急笑说此女面貌虽丑，但依她形体及双目光采分析，应属品中之最的玉女之体，双目清澈如水显示元阴盛旺，形体玲珑丰润更是旺而不亏，因此才交待小弟不得松懈解回坛内，献给副帮主习练绝技之用，因此小弟岂敢不遵令渝？”
“嘿！嘿！何香主！据本香主久随副帮主的一己愚见，恐怕李坛主此次马屁将拍在马腿之上了，要知副帮主虽喜女色，但非人间美色或身俱特异之质的女子外一概不纳，否则副帮主的‘幽冥神功’早在数年前便功力倍增而至十成火候了！”
“啊....这....这....陈香主！你久随副帮主巡视各分坛时。难道各分坛皆无供元阴未破的美女由副帮主修炼神功吗？”
“哈！哈！哈！这是当然了！而且十之八九皆是功力不弱的美女，但副帮主吸取元阴数次后不再享用，皆交由随行之人享乐，嘻！嘻！不瞒你说，我等虽地位不高，但江湖武林中黑白两道略有名声的侠女，罗刹被我们享乐了不少，那些美人儿个个都是细皮嫩肉的像可掐出水一般，身材美得.....
啧！啧！那些美姑娘们初时尚凶悍的破口大骂或悲凄的欲咬舌自尽，但经田护法灌服‘真女露’后，嘻！嘻！看她们不到片刻，便变得淫浪饥渴妙处淫露清流，只要一松开束缚后，见到男人便有如白羊般的自动献身，非三、四人无法解去她们的淫欲呢？哪！不说别的吧！便是上个月由‘金陵分坛’献出的‘湘水一凤’，自从被田护法灌服‘真女露’经由副帮主采补数日之后，如今竟是食髓知味已变得淫荡无比，每日非两人左右侍候才能满足呢！”
“啊？原来那个淫浪女子就是‘湘水一凤’哪？嘿！嘿！
不瞒陈香主，小弟前两天也曾想找她......但不知...”
“哈！哈！何香主你有如意那有何难？反正我们一路上享乐过的女子绝不容她们活着离去，到时就留给你们又有何不可？哈！哈.....不过贵坛如不能寻得副帮主中意的阴鼎，恐伯你们甜头得不到尚要吃排头呢？”
“唉呀！那！那....陈香主，那丑女不说，另外两个不知是否尚合副帮主之意？”
“这....嗯！虽称不上良鼎，但也属中等之质，也许尚能满足副帮主吧！”
在林内的“玉虚郎君”程瑞麒耳听两人之言，一听便知是一个不法帮派，时常掳捉武林女子为补鼎修练邪动。因此已是心中愤怒的隐身至官道旁，盯望着往西行去的十余名跨骑大汉及一辆布篷紧掩的小厢车。
“哼！这帮恶竟然时时掳捉妇子淫乐练功，真是无法天天丧尽天良，既被我得知岂可坐视不管？待我....噫？他们刚才提起的‘湘水一凤’....唉呀！莫非就是在‘鄂州’所遇见的那主仆两女？....嗯！没错！快跟去查探一番！”
“玉虚郎君”程瑞麒心急的忙回休歇之处，匆忙的整妥随身之物后，立时跨骑踏上官道，牵着两马紧随在那群大汉后方。
约莫不到半个时辰后，只见官道右侧有一片小山，前方的大汉已然行往山拗之处，不多时便消逝在山林之内。
山坳内的地势是个宽阔的小谷地，依山势围建出一座庄院，内里三方各有两进双层木楼。
“玉虚郎君”程瑞麒远远观望庄院一会后，牵着三马往远处树林内安置妥当，才翻上一座山头望向下方的庄院观察地形。
只见庄院内四周皆有警卫及巡曳之灰衣大汉，而庄院内时有灰衣大汉穿梭，有些则三五成群的分聚阴凉之处。
仔细观望一会后，身形如幻的逐渐接近庄院，并且趁着警卫转望他处时，立时疾如一道幻影飘人庄墙内，隐身至一花丛之内。
静望四周毫无动静后．再次疾掠至前方木楼窗台之下行功默查，接而心喜的穿窗而入，不到片刻，已是一身灰衣短装打扮穿窗而出，略一张望后，便垂首行往正中木楼之方。
刚穿过两进间的长廊，突听转角前有话声传至；“她们个个皆美如仙女，那身段更是令人心痒难挨，尤其是那浪声淫语，简直令人血脉责张，恨不得也去尝尝那浪蹄子的滋味呢！”
“嗤！嗤！你别作白日梦了，副帮主的随行除了三位护法外，另四位也属香主之职，也只有在两位护法不在时，才会被那浪货找上解淫，你以为你的货色强？还是功高一等，能让她们欲仙欲死的解了淫欲？算了吧！说说逗个乐子尚可，若想要.....
咦？喂？你是那一队的？怎么从未见过你？”
“玉虚郎君”程瑞麒镇定的与两名大汉擦肩而过，但忽听说话的那人，话锋突转的讯问着，而另一人似也看出有疑的说道；“喔？对呀！我也没见过他！喂！这位兄弟你是那一队的？”
“玉虚郎君”程瑞麒心知若不小心应付，立将露出马脚，于是忙欠身笑道：“两位大哥好！小弟乃是昨日才新进之人，今日和何香主以及总坛的陈香主运送坛主所擒的姑娘返回，只因小弟见过总坛陈香主，因此何香主吩咐小弟前去请陈香主喝两杯的！”
“哦！原来是‘玄队’何香主的人，嗤！小兄弟！何香主要你去贵宾房，那可是大大失策呢！你可要小心别被袁护法及田护法见到，否则....嘿！嘿......”
眼见那粗犷大汉满面邪色的笑望自己，顿使程瑞麒怔愕的问道：“这位大哥此活怎说？”
旁立的另一人，此时也嗤嗤邪笑道：“嗤！嗤！小兄弟你是新进之人，自是不知一些禁忌，不过老哥看你满顺眼的就告诉你吧！由护法最喜壮汉俊男，而袁护法则是喜好龙阳，像你如此的俊小子怎逃得过两位护法的宠宰？嗤.....
你可得小心些莫自投虎口喔？”
自幼少读诗书尔后困禁仙宫成长，对男女之事已是不晓，更何况其它邪门之事？虽然如今已懂得男女夫妇之道，但依然不甚明了淫邪异事，故而怔愕的望着邪笑离去的两个大汉背影，半晌，才又小心翼翼的行往正堂后进的木楼处。
眼前是一片莲池小桥，凉亭水榭，花团锦簇的幽邪庭院，这地对面便是此庄重地及贵宾住宿之处。
“玉虚郎君”程瑞麒缓缓前行中，已行功默查身周各处，发觉此方并无隐身暗椿或巡逻之人，这才放心大胆的掠过莲池往木楼行去。
临近的楼内并无一丝人声鼻息，但却听前方另一厢的楼内，不停的传出一些邪笑声，以及一个女子的闷哼呻吟声，因此疾掠向前闪入正堂之内，小心翼翼的隐至厢房门前，由门缝往内张望。
不看则已，一看之下，顿令他张口结舌的惊讶怎会有如此之事？简单令自己难以相信！
只见内里乃是一间摆置丰数具怪异几椅的房间，此时正有全身赤裸一丝不挂的四男一女，围聚一张似椅非椅似榻非榻的怪异木拱椅上淫乐，其中一名男子，便是自己在官道中曾见过的那名陈香主。
“玉虚郎君”程瑞麒被如此景象惊愕的目瞪口呆，想不到一个女人，竟能同时应付四个男人，实令他视为荒谬难以相信。
不愿多看如此丑，也不愿耽误了自己来此救人的目的，于是迅往其它房室内小心翼翼的寻找，但搜有片刻却发觉除了那房内淫乐的四男一女外，整个华丽宽敞双层木楼竟再无一人踪影。
“咦？其他的人在那里？那被掳来的三个姑娘被关在那里？”
正自心疑不解时，忽有所觉的立时间入一幅垂幔之后隐住身躯，接而已听衣衫飘拂之声疾掠入楼。
程瑞麒由来人迅疾的速度，以及悠长的鼻息声，得知此人功力不弱，忽听一阵苍老尖细的怒叱之声响起：“哼！你们四个每天只知在她身上玩乐，也不思为本座寻找一些新鲜的阴鼎，小心那天本座赶你们回总坛去！”
那护法笑骂之声刚起，顿听那间房内响起了一阵慌乱碰撞之声，并听有人回应道：“启禀副帮主！属下四人已配合分坛李坛主及各队香主武士，共擒回三名身俱武功的阴鼎，其中一名虽面貌甚丑，但李坛主却说她乃是元阴旺盛的极品，对副帮主极为有利，现三女已由田护法送入密室之内！”
“喔！本座这就下去看看！另外....算了！田护法尚在密室内吗？”
“副座！刚才田护法将三女送入密室安置妥当后，已外出办事尚未返回！”
“嗯！待会田护法回来后要她快进密室，而你们四人也得好好守住密室知道吗？”
“是！属下遵命！”
“副座放心！”
“属下明白！副帮主放心！”“遵命！”
在四名香主―一应声后，那副帮主立时行至大堂内，而隐在布幔后的“玉虚郎君”程瑞麒，只听一阵呼吱轻响且地面震动，未几又回复宁静，才知此楼内尚有隐密之地，怪不得自己久寻无着。
于是心喜的重新在刚才那副帮主隐去的大堂内，细心查看密室所在，是否能找到什么机关暗钮。
正自细心搜寻时，却忘了警戒有无异状，再加上那淫室内不时传出的淫声浪语，使得程瑞麒耳略差，直待耳听堂外有轻微的足声响起，这才心中一惊便欲问躲，但已然不及掠人安全之处，因此只得就近门入那间淫室，迅疾的隐入门后。
此时只见淫室内的四男一女又换了一张淫椅淫乐，那长发散披的女子，此时仰躺在一张斜拱的木椅上，双手被皮环扣在两支椅脚上，双腿则被大张扣在两根横木上。
倏然房门口香风飘入，只见一名半老徐娘，面含笑意的掠入室内，并笑骂道：“呸！你们四个可真会作弄人，连袁护法的家当都用上了，小心老娘那天兴起将你们一个个的吸干！”
室内四名大汉闻声一惊，接而便听其中一人涎脸邪笑道：“田护法，并非小的四人使坏，而是这浪蹄子大概又药性发作了，才淫荡轻狂的四处找人淫乐，小的四人怎可能让她搭上分坛噗了？因此只好勉为其难的为她解欲嘛！”
另一个大汉此时也嗤笑道：“田护法！小的四人那一次不是鞠躬尽瘁的为您卖命？这些日子您忙得时时不在，因此小的四人正好找她解馋消消火气了。”
那半老徐娘此时也已行至五人之前笑望，并说道：“哼！
这趟出总坛算是你们四人走运了，这‘湘水一凤’可不同以往默默无闻的姑娘，她乃是武林中威名不小的‘玄天剑’南宫飞云的宝贝女儿，如今却被你们四人....玩弄与股掌之间！”
半老徐娘笑说之际，倏听室门震响顿时一怔，但依然笑语说完才疾掠至室门处嗤笑道：“嗤！嗤！是谁躲在门后？
快出来！否则别怪本护法震毙你！”
隐在门后的“玉虎郎君”程瑞以原本屏息悄泄痕迹，但耳听那妇人口中之言后，才知道那四名香主淫乐的女子竟是曾有两面之缘的“湘水一凤”，因此心惊中不小心抖动了门板，而遭那田护法发觉。
但心思疾转中已故作惶恐惊颤的推开门板哀叫道：“护法饶命....护法饶命....小的乃是‘玄队’何香主手下，因奉何香主之命前来请今日同返的陈香主去喝两杯，可是同队之人取笑小的莫要被田护法及袁护法看剑，小的虽不知何因，但也小心翼翼的前来，刚进入大堂时便被....便被....
因此小的好奇心使然往内张望，结果看到....看到从总坛主的护法、香主对各份坛内的分坛主自是清楚，但对香主之流只知一二而已，更何况是低下的唆罗？眼见他骇然之状，再中上他说的一些也不差，而且还是在分坛重地外人岂易接近？因此那田护法及四名香主自是不疑有他。
此时田护法眼见竟是个俊逸无比的俊小子，不由全身一酥，芳心大喜的伸手握住他手肘嗤笑道：“咯！咯！咯！
小乖乖别怕！姊姊不会为难你的！你叫什么名字呀？”
“启....启禀护法！小的叫....叫王....王大根！”
“王大根？咯！咯！咯....真的大根吗？”
“是！是！小的确是叫大根！”
田护法闻言不由心中一荡，媚眼斜瞟向他胯间，接而满面媚笑之笑的朝赤身裸体的四名香主嗤笑道：“你们四个注意了，就装做没这回事，如有人问起王大根便推说不知，喔！
对了！陈有庆！你也要装做不知何香主派人前来请你去喝酒知道吗？如果稍露一些口风小心老娘找你们四人算帐！”
“是！是！护法您放心，没有人来过呀！你们三个可曾见到什么人来过？”
“哼！那有人来？”“没有哇？我们守护副帮主宿处一天了，那见过什么喽罗敢接近？”
“糟了差点忘了！田护法，副帮主已在密室等您下去呢！”
“喔！现在....唉！好吧！你们四个别再淫乐了，好好守着。”
“是！是....”
田护法盼咐之后，立时媚眼斜瞟王大根笑道：“小兄弟，你且和姊姊往密室里走一趟，待会自有你享受的！”
“护！护法！小的要....要回队上向何香主覆令，您.... 您....”
“嗤！小兄弟你放心，别说香主了，便是分坛主也要听姊姊的，明天姊姊和李坛主说一声，以后你就跟在姊姊身边便行了，如果你不乖不听话....哼！小心姊姊.....。”
田所法笑说之后，右手作势斜砍，顿令王大根噤若寒蝉不敢吭声，生怕惹怒了田护法而一命归阴。
田护法眼见他果然畏缩的不敢吭声，顿时心花怒放的瞟了个媚眼，才伸手紧握着他厚手行至大堂供桌前，也不见她脚步停顿，玉手微抬纤柔指屈弹中，一道疾劲指风嘶啸的弹在供台上的一只花瓶上，霎时只见供台疾旋半匝，露出供台的一道暗门。
随着田护法进入暗门，在斜下的梯道行约二十级已然至底，只见下方灯光明亮的窄地前，另有一扇铁门挡道，只见田护法在壁上一只铁环拉扯三次，便听地底轰然乍响而铁门已缓缓内缩。
忽听铁门内有阴寒尖细之声喝道：“谁？”
“嗨！毕副座是奴家来了？”
.桀！桀！好宝贝你可来了！本座可..... 咦？他是谁？”
只见铁门张处，已见一皱肤红颜道髻油亮的宽袍老者当门而立，并疑惑的望着田护法身后的俊美少年。
田护法闻言，立时斜瞪老者一眼笑骂道：“哼！怎么？
只许你享乐奴家却得空守吗？待会奴家还得在此停歇一会才走，咱俩各办各的各不相干！”
红颜老者闻言，立时连连笑道：“好！好！随你！随你！
不过....嘿！嘿....”
“嗤！知道啦！要是‘真女露’是吗？哼！副座您的‘神仙丸’效能甚强，为什么老是要奴家的？”
“嘿！嘿！你又不是不知道，本座要点点吸取元阴，但‘元神’效力太强非连连大泄元阴数次不得消散，而你的‘真女露’较温和，所以....嘿！嘿....”
“唉！好吧！奴家这点家私早晚要被副座耗尽，到时就没了！”
“嘿！嘿！好宝贝！好妹子！你放心！你要多少银两、药材炼制本座皆任凭你开口如何？”
“咯！咯！咯！这还差不多？”
“玉虚郎君”程瑞麒随着两人边说边行，刚转入一通道转角，立见眼前竟是一间装演华丽的宽大房屋，内里桃红床榻橱柜桌椅俱全，右侧另有木板间隔的一室，不知内里是何景象？
巧之巧！那副帮主及四护法正并肩行往那间房室，而程瑞麒也紧随在后观望。
倏然令他双目大睁得面红耳赤，只见室内也极为宽敞，但只放置了四张稀奇古怪的木制器具，其中三具竟都紧扣着一名全身披头散发看不清面貌的娇小身躯，一双玉臂被反扣背后木柱，使得胸前一双柔白乳峰突显高挺，右腿被紧扣木柱站立，而左腿则被架在一斜伸的木板上，依她体形看来当是年及豆蔻的妙龄少女。
隔了一张的第三具怪椅则是有如凉榻，与第一位体形差不多，但却丰润些的娇小女子仰躺其上，双手被遍伸过头扣在榻顶环扣上，微拱的凉榻将她胸腰拱起，使得胸前两具饱满圆滚的乳峰更为高挺，并随着悲颤的身躯颤动不止动人心弦。
最内里的一具怪椅上，一位肌肤雪白如玉细腻，身材玲球突显有致，柔若无骨的女子被紧扣其上。
只见她长发披散的螓首朝内伏在微斜的短椅上，顿使曲线玲玲的背部尽现人前，双手双脚皆被紧扣在椅脚环扣上，而使得上身下伏小腹之下，悬空高挺站立。
三名女子被紧扣在怪椅上默不吭声，不问可知皆被点制穴道才毫无挣扎哭泣之声。
“玉虚郎君”程瑞麒惊怔之时，只见对面那略微丰满的女子，散发中的双目泪水不停滴流，在眼见三人入室，霎时散射出羞愤的怒视，但忽然双目一亮的浮显出惊喜之色，似是有什么惊异发现。
此时的“玉虎郎君”程瑞麒早已怒涌华盖．但在未查明内里尚有何隐密时，不便贸然行动，直待看清再无何异状时，双手骤伸点向两人的“身往、灵台”两穴。
正巧此时那副顺利主转首笑望日护法欲言，眼角骤见那喽罗偷袭后背，霎时身躯暴伏前窜双臂也同时往后震抖而出，一股阴寒掌劲疾涌向身后的俊美少年。
“玉虚郎君”程瑞麒骤然出手制住了田护法，但惊见那副帮主警觉的暴窜脱出自己指势，甚而一股劲疾的掌劲已震向自己左侧，因此毫不怠慢的疾斜移两步，左掌如刀斜砍向他右腰。
毕副帮主身躯暴窜时已侧转后望，立见那俊逸少年手刀劈向腰际，顿时双掌续拍出一股阴寒掌劲，并且贴地旋翻避开对方手刀，连翻三匝后才脚尖点地暴退双掌抬胸蓄势待发。
眼见对方不及追至，才放宽心的阴森森笑道：“嘿！嘿！
嘿！八十岁老娘倒绷孩子，田护法竟被你这小子耍了！哼！
小子报上名来！”
“哼！老邪魔！在下乃是‘玉虚仙宫’宫主‘玉虚郎君’程瑞麒是也！今日道途得知尔等竟敢在江湖道中掳捉良家妇女供你修炼邪功，如此天理难容之异端邪行，既被在下得知岂能漠视不管？老邪魔你乃是罪魁祸首自是不能轻饶，还不快束手就擒以五天道？’”
“桀！桀！原来你就是数度与本帮为敌的小子？嘿！
嘿！真是天堂有路你不走，地狱无门你强闯！小子你就约命来吧！”
华副帮主话声未落，已然脚不抬身不晃的疾滑而上，一双细长手掌已疾如迅电的左掌拍向对方面门，而右手如爪疾抓对方胸口。
“玉虚郎君”程瑞麒早已有备，因此见势不慌的双掌，在胸前疾拍倏向两侧震出，但不待对方收掌再攻时，右掌已疾拍向对方胸口。
真是行家一出手便知有没有！
毕副帮主原本以为一个年不过双十出头的青年有多大本事？纵或是经由隐世高人调教也不可能高过自己，几近甲子的苦修功力，更何况自已近十年来勤修的“幽冥神功”
已达七成火候，莫说是眼前的娃儿了，便是与自己同辈之人也少有人能高过自己了。
然而自己随手出招之下，不但未如自己预料的将对方逼退，反而被对方轻易化解攻势且反手攻至，霎时令毕老魔大吃一惊的暴退丈外，怔怔的望着含笑注视自己的“玉虚郎君”，半晌才喝道：“好！果然不同凡响，可说是本座初次所见的少年讥手，怪不得本帮数位分坛主皆败在你手下，不过如此更令本应有除你之心，再接几招试试！”
毕老魔喝声中身形已疾如电光逼前扬掌攻心，掌势已非刚才松散，而是招招凌厉劲气尖啸且散溢出阵阵阴寒之气罩向“玉虚郎君”身周的各处要害。
“玉虚郎君”程瑞麒心知老魔乃是高强的邪魔自非轻易可击败、加之身处对方分坛重地，上方尚有不知为数多少的同党，万一惊动他们齐涌而至，那自己非但救人不成或将自己陷于魔掌之下，到时恐怕难逃性命了，因此也是心存尽早将老魔击毙于掌下之心，因此也已提聚八成功力，疾如幻影般的迎攻而上。
如此一来两人心意不谋而事，霎时以快打快的近身缠斗，一友一黑的两道身形疾如幻影般的绞缠一团，已分不清那个人是那个身影了。
被紧扣在怪椅上的三名赤裸女子，除了那伙身背朝外的女子外，另两女皆是双目激动得不断眨动．似乎欲以心志协助那“玉虚郎君”搏杀老魔。
而被制住穴道动弹不得的田护法，此时也是紧张万分，但因面朝内看不到副座及“玉虚宫主”的战况，便全心全意的提聚丹田真气行动冲穴。
但令她心骇的是真气虽已提起，但每冲至背后“身柱、灵台”两穴时，竟然莫名其妙的消散，因此冲穴片刻，皆依然无功，这才知对方施展的是一种古怪的独门手法，除非由对方亲解否则是徒劳无功了。
激斗中两人以快制快近身搏战，片刻后已备招数百，招式变幻莫测疾如电光石火，见招破招见式化式，稍有不甚立将受制于人，真是凌厉无比惊险万分。
约莫近半个时辰后，倏听两声拍击之声响起，幻影倏敛，一灰一黑两道身形暴退丈余。
只见毕老魔右手抓着一片灰布，但右肋也被嘶裂尺余尺的裂缝，顿听他一声冷哼时，身形已再疾扑向前爪势前探。
“玉虚郎君”程瑞麒此时也已看清自己，左胯裤腿被对方撕裂一块面露出内里的蓝衫。因此也是怒火上涌星目精光飞闪的轻叱一声：“吠！老魔莫狂！”
双方再度交战后，已非先前以招取胜而已，而是招招含劲欲吐，因此劲气嘶啸闷雷隐隐，更将室内弥漫着阵阵阴寒之气。
劲气相触之下更是四散飘飞，将四名女子的衣角散发吹拂的飘抖不止。
倏然连连两声肉击响声，以及两声闷哼后人影立分。
只见“玉虚郎君”程瑞麒嘴角溢出一丝血迹，星如怒射出两道精光注视着老魔无语。
毕老魔则是颜面血色大消得略微苍白，但嘴角却含着一丝得色，阴森森的说道：“桀！桀！小子知道本座的厉害了吧？如你肯束手就擒本座或可饶你一命，否则莫怪本座要震毙你了！”
“玉虚郎君”程瑞麒此时气血略已平复，闻言立时沉声说道：“哼！老魔莫张狂！刚才乃是在下自踏入江湖第一场惊心动魄的硬仗，虽略输半招，但见并非在下招不如你，而是因在下所繁杂，但从未曾用以对招，如今才有幸―一施展领悟其变化优劣，因此刚才虽有两招可破你招式，但略一犹豫才落于后手遭你击中，此乃在下经验缺乏之故，实非功差于你，来吧！且让在下再与你交战千招吧！”
“桀！桀！小子莫作口舌之争了！两方交战略一失手便是生死之分，岂容你有择决之战？就让本座再让你尝尝生死之分吧？”
话声中老魔续又抢先攻招，掌劲更是较方才强劲倍余，似欲一掌之机分出生死。
但此刻“玉虚郎君”程瑞麒也已胸有成竹的沉声应战，不求有功但求无过的将心中所学―一施展应敌。
此次激战约莫半个时辰，突听“玉虚郎君”哈哈笑道；“哈！哈！哈！毕老魔你奈何于我？你招式已轮番施展数轮，却无一能攻入在下身周尺余之地，反倒被在下招式逼闪连连败象已萌，还不快束手认败？”
“桀！桀！小子无知！你再接本座几招试试？”
果然只见两人激战情况不同初时，此时已是略可看出黑影偶或间退数步再进，而灰影则是步步抢进节节进逼，并从两人鼻思中听出老魔已略有喘息之声，可见老魔功力略逊一筹，而招式也开始缓慢劲力略消，若再激战不止必属落败之方。
但是毕老魔乃是天下第一大帮“乾坤帮”中一人之下万人之上的副帮主，岂肯对眼前的小子服输认败，而将一世威名毁于一旦？
因此毕老魔闻言怒火狂涌，骤然提聚尚未达臻境地的“幽冥神功”运行周天，霎时只见他全身肌肤泛白，身间涌出阴寒之气，并尖喝道：“小子敢接本座掌力吗？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻声，疾攻两招暴退丈余，并冷笑道：“哼！在下怕你不成？莫说一掌便是十掌也不在乎！”
“玉虚郎君”程瑞麒虽知老魔准备孤注一掷的与自己硬拚掌力，但因年少气盛加之此时也打出怒火，因此毫不考虑的一口答应。
然而他身临站稳行功提气蓄劲待发时，忽然心中一惊的忖道：“唉呀！我怎可与他硬挤？万一掌劲大掌岂不是将引起上层之人的疑心？再说自己若胜一筹获得胜面，但也必然身负伤势，万一被齐涌而人的贼党围攻，那是必遭败亡又何言救人救己？”
思忖至此，顿时放弃了拚掌之意，但眼见对方此时已然功力尽提，双掌抬胸猛然击至，要时令他接也不是，不接Ｂ不是，正自犹豫为难之际，对方狂猛劲疾的掌劲已汹涌窜至。
就在此时，倏觉灵光一现的想起在仙宫内，曾译释过一篇“接引神功”，其心法乃是行功护住心脉，然后运行吸字诀，迅疾将对方当面劲气皆迎纳人体，然后再聚合为劲由手挥出或是由脚灌入地底，但对方劲气愈强愈难接引，劲力略差立将使全身血脉压迫暴裂而致命丧。
心思疾转中，老魔掌劲已离身不到两尺，更是令他再无思索余地，立时施展“接引神功”默立迎纳对方掌劲。
“玉虚郎君”程瑞麒一经运行“接引神功”，委时只觉一股如翻江倒海般的汹涌狂涛疾灌人体，阴寒似酷的气劲，立时充斥全身压迫入内腑五脏，使得全身有如置身冰天雪地之中，甚而全身经脉充涨欲爆痛苦至极。。
喉头一甜，不由自主的喷出一片血雾，脑涨神昏的似欲昏眩，但此时却灵光倏明的想起自己，尚未渲泄疾灌入体的狂猛劲气，因此朝向眼前朦胧身影，猛然挥震双掌，不但将充涨体内的劲气一股脑尽泄，甚而自身护体的真气也一并随之震出。
在脑内轰然双眼发黑中，倏听一声狂骇惊叫声响起，也就在此时，程瑞麒已然神智茫然的仆倒在地，人事不知了。
不知过了多少的时光，“玉虚郎君”程瑞麒缓缓挣动四肢，并极为吃力的撑起上身。口角的血液黏丝尚不停清流。
似乎想起自己处身之境，倏然暴立而起，神色警戒的骤提全身功力，但在身躯跟跄站立不稳中，已依稀见到前方两丈之外的壁角，卷缩着一团黑影。
凝神望去，这才看出那团黑影就是那毕副帮主的身躯，顿时心神松懈的摇摆扶靠石壁，缓缓滑坐地面。
然而却见石室内数具木具上紧系的赤裸女子，正妇目闪射出关怀怜惜，且羞怯乞求的目光望着自己。
“啊....姑....姑娘莫慌....在！在下这就....为你们解.....解开禁....禁制....”
慌急的踉跄前行，从怀内取出“火龙匕”将三位姑娘一一割断手脚束缚，但却见三人依然定身不动，这才恍然的解开三女哑穴，霎时哀怨欲绝的悲啼声充斥密室之中，顿使程瑞麒手足无措的结声说道；“姑....三位姑娘....在下....
在下为救人因此......此时我们尚处身贼人密室内，三位姑娘可否噤声，莫引起外面贼人前来查探？另外尚请三位姑娘告之被制穴道，容在下为三位解穴！”＿
果然三女在听完之后，，皆一一悲啼渐弱转为哽咽不止，并听其中一女泣声颤道：“公....公子....我们....是‘乳中’‘关元’、‘天京’、‘身柱’....还有...会..会阴’..”
“玉虚郎君”虽听那女子声如蚊鸣，但依然清晰的听清，霎时内心大震的怔立无语。
因为她所说的五大要穴，竟有三穴是属女子隐私之处，尤其“会阴穴”更在阴门及股道间，最为女子隐私之处，岂容夫君之外的人所目视碰触？
但是三女此时之不堪入目的姿态，早已将一切尽显人前，尚有何隐私可言？加之救人从权之下岂能再顾忌此禁忌？因此“玉虚郎君”略一思忖，立时沉声说道：“三位姑娘，此时此境在下为解三位姑娘穴道，若有冒犯尚请原谅！”
话声刚止也不待三女有何反应，立时疾如幻影般在三女之前掠过，已然将三女受制穴道―一震开。
倏然见伏身怪椅上的那位玉肌雪肤的姑娘，骤然纵窜而起，泣血悲啼的扑向“玉虚郎君”，一双柔弱无骨的雪白双臂，已大张搂向他颈项，并衷泣道：“程....公子.....麒哥哥此时的“玉虚郎君”程瑞麒眼见那姑娘扑身而至，正惶恐的便欲问避，但突然见到那张令人难以忘怀的容貌时，竟如雷奇般的震骇当场，且脱口失声叫道；“啊？....你....
你是李姑娘？.....天哪？李....”
震惊中双手已情不自禁的紧搂住她柔滑细腻的赤裸背脊，耳旁已听她悲泣颤声说道：“泣！泣！麒哥哥....贱妾不....不要活了.....鸣....他们.....为何如此对我....”
此时情景令“玉虚郎君”无法推拒她的拥抱悲位，实在不知该如何安慰她才是？只能不停的拍哄她玉背。
尚幸此时另两名赤身裸体的姑娘也悲鸣的扑身而至，搂着李姑娘悲啼不止。
“小姐....小姐....泣！泣！....小姐....”
“小姐.....小婢....泣！泣！我们....怎么办....”
“玉虚郎君”程瑞麒眼见三女相拥悲啼，这才松了一口气的急忙脱身在石室各处细望，终于在一角的暗树内找到一堆女子衣物及革囊长剑，立时急说道：“李姑娘！这里有些衣物，但不知....喔！三位且在此片刻，客在下往别处细寻密室内，有无其他受害人或是隐密之处！”
不待她们有何反应，立时疾掠出室至外间藉故在外久久不入，果然又被他发现到一间小暗室并在内细查。
约莫片刻之后，忽听外间响起一阵怪异的声响，顿时忙将暗室内搜到并翻阅的两本书册，塞人怀内，才好奇的步出张望，才知三女皆已衣衫穿着妥善，正各执一柄长剑疯狂劈砍着地面上的黑衫华副帮主，使得血肉狼藉血腥味溢散石室内。
“麒哥哥.....”
一声哀泣脆响倏响，立见那面貌丑陋的李婉馨姑娘，手中长剑一抛，一双玉臂大张的疾扑入他怀内悲泣不止。
“玉虚郎君”程瑞麒心知她此时之心境，因此也忙搂着她柔声安慰，并哄道：“李姑娘！如今害你们的邪魔俱已粉身碎骨，至于那....哩！那淫妇也亦然遭报，我们此刻尚须想法子脱离此密室才是正理，但不知姑娘你....”
紧紧拥搂着他，仿佛溺水之人攀住浮水般的毫不松手，但已哽咽的泣道：“麒哥哥！你....贱妾....泣....泣....
贱妾听麒哥哥的吩咐！”
此时另两女也已行至两人面前，双双屈膝福身颤泣道：
“小婢拜见公子！”
“公子！小婢坠儿给您请安....”
“玉虚郎君”程瑞麒见状，慌忙伸手托起两婢连称不敢，而此时李婉馨姑娘也羞惭的站在一旁低声说道：“麒哥哥！
她俩是贱妾的心腹婢女珠儿及坠儿，你也曾见过的嘛！”
“喔？是！是！果然见过！你们.....嗯！有话以后再说，先离开此地要紧了....”
话声中，倏见他急忙掠至床榻前，掀起床单后又疾掠入那间小暗室内。
李婉馨主婢三人见状，好奇的随后内望，只见内里并不只容三人并肩，但却在三面壁上以木板隔出入许多小格，皆放着一些珍贵珠王宝器，地面上尚有三只大箱，装满了一箱金锭及两箱银锭。
而此时“玉虚郎君”正迅疾的将珍贵宝器堆放床单直似欲携出。
李婉馨姑娘见状，顿时好奇的问道：“麒哥哥！你拿这些低物于嘛？”
却听他顺口笑答道：“哼！这些贼子平时欺压百姓且掳人淫害，如此邪恶之地实应铲平，而这些财宝正可带走至城邑变卖，用以救助贫困百姓岂不甚好？可惜无法将其尽数带走！”
“哦！对耶！是不能轻饶他们！坠儿珠儿你俩再去找厚实布帛来包些珍宝及金锭！”
李婉馨话说之后，已弯身拾起七本散落满地的书册翻阅，但随及羞意盎然啐声连连的恨声骂道：“这些贼子竟将这些邪门歪道的淫秽书册拱若至宝的藏于密室，以哥哥！
你怎不―一毁去，留着让贼子习之淫害良家妇女？”
“啊？喔！说得也是，不过内里也有些少见的古籍可留存，不如暂先携着待以后再视内容存毁吧！”
四人在密室内搜刮片刻后，已然将所有金银珍宝包成五大包，非有两百斤力气者难以轻易提起其中一包，尚幸难不倒四人。
在地道口行功默查，发觉并无人隐身铁门之后，“玉虎郎君”才轻拉门倒把柄，顿听壁内绞链声乍响，铁门已徐徐张开现出斜伸而上的梯阶。
此时忽听上面有人喜叫道：“啊？下面密室铁门开启了，副帮主必然完事了，袁护法....袁护法....副帮主要出密室Ｔ..．，，
然而供台旋开之处，倏见一道蓝色幻影疾闪而出，站立供台前束手静立的两名守护香主尚不知怎么回事时，倏觉胸前“膻中穴”一麻，已然全身动弹不得。
眼见蓝影疾闪而过，正自心惊的张口欲呼之际，又是一道黄影紧随而出，掌影翻飞中穴道被制的两个香主，俱是心脉骤震的眼前一黑，已无声无息命毙当场。
右厢房内，两名香主正双双站立门口望向房内且淫笑不止，倏然两人面上邪笑未褪，却全身软若烂泥的倒入房内。
此时房内则有一名下身赤裸的矮胖秃头老者，面显残狠邪笑之色的望着一具全身赤裸，跪伏一张凉榻，将一具圆滚雪白玉臀高翘的女子淫笑不止。
而那女子不知是痛苦仰或是舒爽的呻吟不止，并且全身颤抖不止的不断摇晃着雪白玉臀。
矮胖老者虽正淫乐中，但耳目极为灵敏的察觉出房门口有异，但尚以为是手下香主淫兴大炽的而发出的异响，因此转首笑望的正欲开口时，却见蓝影疾闪而至，心中一怔，尚不知是何人时，倏听劲气嘶啸，后背“灵台”、“命门”两穴已被一股疾劲暗劲灌入，霎时身躯一震，全身僵立动弹不得，顿时惊骇的怒喝道：“吠！你是什么人？竟敢....”
但喝声未止，又见一黄影疾闪而入，并听一声娇脆的女子惊叫羞骂道：“啊？淫贼....... ”
香风疾飘指影疾飞，矮胖老者只见眼前纤细指影一晃而逝，自己印堂骤然一痛眼前一黑，竟已往鬼门关报到了。
黄衣的李婉馨虽芳心怒火炽盛的点毙那淫贼，但却被不堪人目的淫状，吓得转身捂面颤声叫道：“麒哥哥快走.....难看死了！不许你看！”
然而“玉虚郎君”程瑞麒心知那遭数人轮淫的女子便是“湘水一凤”南宫姑娘，因此于心不忍的望着那尚不停扭摇玉臀，且呻吟娇哼的“湘水一凤”。
“好人....你怎么不动？....小妹难....难受...好....痒....”
叹息一声，疾伸手点住她昏穴后，才伸手抓住那挺立未倒的矮胖老者尸身斜移后将尸身抛入一木橱内，并将数具淫乐木具一一震塌后，才朝羞意盎然的李姑娘，低声说道：
“李姑娘！那位姑娘....就烦劳你了！”
李婉馨姑娘闻言，微张手掌回望，只见房内只余那赤裸女子时，才轻嘘口气的缓缓入内，只见那位姑娘依然伏跪凉榻上高挺玉臀，不由全身轻颤羞不敢看。
待眼见她雪白的身躯上，竟紫一块青一块的残不忍睹，才叹息的庆幸自己未曾....否则便是一死也难洗身受之辱了。
此时珠儿坠儿两女也各自提着沉重包袱进房，待眼见房内景况后也羞哗连连，且叱骂不止的急忙为“湘水一凤”
穿妥衣衫。
另一方的“玉虚郎君”程瑞麒此时正有如猛虎入群，十指见人便弹，还不待为数众多的灰衣大汉查出有变，已点制住二十余人。
但是当李婉馨姑娘主婢三人，恍如罗刹般的冲入前进木楼内见人就杀，委时阵阵惊叫惨嚎惊动了所有的灰衣大汉，俱是兵器齐出的围聚而至，才引起一场惨不忍睹的疯狂大屠杀。
“玉虚郎君”心知三女此时之心境，再者贼徒们实是法以饶恕，因此在叹息声中，连连制住灰衣大汉的穴道或可让他们逃过一劫。
然而李婉馨姑娘主婢三人似乎杀红了眼，只要见到站立的灰衣大汉，便狠狠砍削刺挑，不容一人有活命之机。
约莫半个时辰之后，整座庄内怒叫暴喝之声渐稀，而豪嚎惨叫之渐增，浓重的血腥味充斥山坳内，才见一蓝一英两朱的一男三女静立广场中。
待四人扛着沉重包袱疾迅掠出山拗后，只见数栋木楼内黑烟骤升，接而火舌飞门狂飘，将夕阳已沉大地渐暗的山场内，染上了一片火红之色，令数里之外也能望见火红之光。
翌日晌午时分，远离淮水的官道中，身穿一袭蓝衫的“玉虚郎君”程瑞根骑着“黑骤”骏马按辔缓行，左后侧则是身穿鹅黄紧身劲装，将玲然美妙身材尽显的李婉馨姑娘，骑着“赤驹”名驹低垂螓首默然无语，但却不时斜首瞟向前侧的心上人。
只见她丑陋面容上，一双秋水明眸散射出爱慕、喜悦、娇羞为怯且忧愁的目光，而芳心内则是有如小鹿慌乱蹦跳，仿佛要窒息一般。
多久才见她似是鼓起了莫大勇气，颤声轻唤道：“麒....麒哥....哥....麒哥哥....”
“唔？什么？”
望着他满面笑容，目光疑惑的俊面，李婉馨姑娘却如鲠在喉双唇，微颤的说不出话来。
“玉虚郎君”程瑞麒不由心奇的低声问道：“李姑娘！你.....你有话但说无妨，莫非姑娘要....另有要事转途他去吗？”
“不！不！不是！贱妾是有......有..... 麒哥哥！你会不会.....鄙视....鄙视戏妾清白蒙羞？”
李婉馨嗫嚅颤的鼓起了勇气才将心意说出，并且羞怯惶恐的目注心上人俊面，等候他的回答，而芳心恍如要蹦跳出口慌乱不已。
“这.....
李姑娘！在下并非人间贱丈夫，也非腐儒之人，姑娘虽遭贼人施计谋害，使姑娘无能抗拒，但并非姑娘之过，再者，谋害者皆已遭报已显示姑娘之贞节，因此并不使姑娘清白有失。在下怎会有鄙视之意？”
“那.....那....”
李婉馨姑娘闻言，芳心大宽，朝后望望并辔随行的一双美婢，见她俩四目中，似有鼓励及喜悦的光彩，顿时芳心勇气突生的续又问道：“麒哥哥！贱妾主婢三人....承蒙不低视自是甚幸，但是贱妾三人的....的....都被麒哥哥看....看到了....那贱妾以后....”
但话语至此，似觉不妥的急又说道：“麒哥哥！贱妾并不怪你见到践妾主婢三人的.....身躯，而是想乞望知晓麒哥哥有没有....有没有....”
然而话未说完，却见心上人面含诧异之色的怔望自己，不由芳心一凉欲碎，美目中立时泪水盈眶的颤声说道：“麒哥哥！贱妾自知貌丑不堪入目难配玉郎，但尚乞麒哥哥恩示一语，容贱妾得以择决行正，贱妾也绝不会寡廉厚颜陷麒哥哥两难....”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听她哀怨低语之言，顿时心知她心有千结且妄测自己心意了，于是忙停骑脱口说道：“不....不....李姑....喔！馨妹，在下原以为你我之间已有默契，不须再熬言便可互通心意，看来....馨妹乃是自卑作崇，因而疑虑不定的傍惶蒙智，要知在下并非以貌取人之庸俗之辈，对馨妹端庄心柔体悯下人的慈怀善心甚为钦敬，如今虽不知馨妹为何离京都至此？但在下却视无意所然将馨妹赐于在下，只因馨妹家居远在京都，正不知该如何将此事传讯今尊堂而已，如馨妹尚惶恐疑虑那.....
那在下可指天为誓不负馨妹，并且愿择日....”
李婉馨耳听心上人神色严谨之锵声言语，芳心又惊又喜的疑似错听，心花怒放喜形于色，不待心上人说完，便急声欢叫道：“你....麒！麒哥哥你的意思是愿纳贱妾为妾？
就是要贱妾了？”
满面泪水纵横，双目发亮的射出喜悦之光，似乞求之色的盯望着心上人，欲听他真实确定绝非在梦中承诺。
终于眼见心上人深情的含笑凝望，且缓缓颔首说道：
“馨妹！你没听错！在下真诚的愿迎纳你，只要伯父伯母无异议，在下便立时托媒纳聘择日迎娶馨妹！”
一字字有如金玉之声灌入方心，再也无疑虑的泪水成串滴流，并喃喃笑道：“天哪！麒哥哥要我了....麒哥哥真的要我了....”
喜极而泣的笑声中，倏见她美好的身躯暴纵而起，如飞燕归巢般的疾扑入心上人怀中，紧紧拥搂且颤抖身躯仰首，将一双厚黑双唇轻印在心上人唇上，接而嗤嗤笑将螓首揉入他怀内静静卷依不动，但声如燕语呢喃的轻声说道：
“喔！麒哥哥！贱妾自你京城一别后，为你相思为你食不思寝不寐，连连月余为你消瘦，在内心煎熬下才毅然留书欲离，但小珠小坠她俩与我自幼为伴难分难舍．于是贱妾三人收拾一些细软银票，一如往常般的出城游玩，就此远离京城，钱妾曾听凤姊姊及兰姊姊说在往各地游赏，于是便往名胜众多的江南之地赶来，希望能寻到麒哥哥及两位姊姊，可是没想到前些日子在旅途中，虽也曾发有人注意我们，但却未曾警惕而遭人施下三监手段迷昏受执，天幸在贱妾悲愤欲死，内心呐喊狂呼时，疑似在梦中般的听到了个贱妾梦魂颠倒的麒哥哥声音，恍如天神下凡般的解救贱妾之苦难，如今更能亲耳听到麒哥哥之承诺，纵令是麒哥哥为保贱妾清白或是安慰之词，但贱妾已是心满意足一死而无撼了！”
李婉馨无视后方两婢之窃笑，也无视官道中有无过往商旅，有如小鸟依人般的如醉如痴呢喃低语，述说着芳心内无限情意，使得“玉虚郎君”程瑞麒耳闻时，已是内心激荡的将她柔若无骨的娇躯紧紧拥搂，且深情的盯望着她那双如清潭般的美国眨也不眨。
两人含情脉脉的四目凝视，似乎时光已然停顿在万物静止，千言万语似乎在凝视中，已然传人对方心海尽在不言中，直侍她迷恋激情的颤声呓语着：“郎....我的郎！贱妾为郎而生为郎而活，一身所在任由郎君咨意爱怜，只盼能在郎侧容得方寸之地，便如愿以偿了！”
“喔！吾爱....吾妻....”
“玉虚郎君”被她那柔情似水倾心奉献无怨无悔的情意激荡的热血沸腾，毫不思索的深情吻向那厚黑的大唇，忘了身在官道中，也记了身后尚有两婢相随，两人紧拥长吻不分，似乎天地时光尽在两人之间消失无踪了。
在后方并辔前行的珠儿坠儿，眼见小组竞然异于往昔的自甘身投程公子怀抱内娓娓低语，并且更令她俩面红耳赤芳心蹦跳急骤的是两人，竟然毫无羞惭之意的当道拥吻，岂不令她俩骇然？
然而羞意盎然中却又眼神难移的目注不眨，并且芳心内有股难以言喻之羡慕渴望，真希望是自已和程公子在.....
2006-10-7 13:24 天幻

第十一章 丑女异变凤凰初生

“汀州无浪复无烟，楚客相思益渺然。
汉口夕阳斜度鸟，洞庭秋水运连天。”
“遥夜凡清瑟，酉风生翠萝。
残营栖玉露，早雁拂金河。
高树晓还密，远山晴更多。
淮南一叶下，自觉洞庭波。”
广阔无垠风帆片片，沙鸥凌波鳞鲤跃的湖面上，为数上百的船艇中有一艘龙形画般，在夕阳霞光中缓缓滑行湖面，船尾水波浪花如雪飘翻，成群沙鸥低掠旋飞争食浪花中的小鱼，而西侧波平如镜的湖面映射着五彩霞光，随着舷边波荡水痕闪烁映亮，更令人有如处身迷离幻境中。
湖东远方一座突出水面的君山四周，正逐渐涌起一层薄雾，在霞光映照中更是五彩缤纷，光怪陆离的有如迷幻仙境，将道家七十二福地之一的福地仙境显现无遗，也使民间颂传的神话，令人悠然通思。。
尤其是斑点莹莹如泪的“湘妃竹”，依友林立君山之上，娥皇女英之神话更令人凭吊叹息。
龙形画肪上，俊逸倜傥神采飞扬的蓝衫公子“玉虚郎君”程瑞麒，与玉肌雪肤身材玲找突显，但容貌令人望之心畏的李婉馨姑娘，并肩依栏眺景。
清脆悦耳黄莺轻啼的珠脆声，不停由她口中婉转而出，其间不时响起的娇脆笑声，及娇嗔不依的撒娇声，使得画舫船家不时藉故至船舱四周工作，且流连忘返的令船行迟缓。
在另一侧凉塌矮几前，正有两名娇俏甜美的赤衣俏女婢，面显微笑的低声细语，剥者新鲜菱角鲜荔，另一侧不远处的一只小灰炉上，则温烫着三壶酒香四溢的“砂仁酒”。
此时突见两名俏女婢面上神色悲恨，并听那脸收圆嫩的女婢，叹声说道：“就是嘛！还好是公子现身搭救了小姐及咱俩，否则咱们也变成那……那个什么凤的一样，那可是百死不足洗刷羞耻呢！”
“唉！万幸那还好是姑爷救了咱们，否则不一头撞死才怪呢！”
小珠闻言，顿时美目瞟向并肩眺景的两人背影，面显羞红的嗤笑，低语道：“嗤！小坠！咱俩何是秃子跟着月亮跑，随着小姐依靠到如此好的一位夫婿，虽说是侍妾身分……
但是我已很满足了！”
“暖！那天公子不是说另外有两位本也是婢女身份，但那两位夫人并不低视，皆是姊妹相称的吗？”
“呸！傻丫头！那是公子及两位夫人不低贱下人才如此称呼的，但咱们可不能不知好歹的自抬身分，想与三位夫人平起平坐，而是要自明身分侍候才是正理！”
“嗯！说得也是！”
晚霞渐沉大地逐渐昏暗，画舫也缓缓驶往灯火巳映天的“岳阳”城邑码头。
在湖畔的“水月楼”落宿一夜，一行四人已在翌日清晨，天刚放亮便结帐离店，骑着“黑骊”、“赤驹”、“紫骝”以及新购的“黄骠”名驹往南而去。
途中！
“玉虚郎君”程瑞麒满面笑意，耳听着李婉馨姑娘的兴奋之语。
“麒哥哥你说好不好嘛？贱妾可是想了一夜才取妥的名号耶！你都不吭气。”
“好！好！当然好啦！凤妹她俩是‘玉剑、玉笈’，而你自取的‘玉瑶仙子’虽不搭配，但也甚为避耳响亮！”
“麒哥哥最偏心了！凤姊姊及兰姊姊的名号都是你帮她们取的，偏就不帮我取，害人家思忖一夜才想妥，现在又嫌不搭配，人家不管啦！你快帮人家想一个嘛！”
“哈！哈！哈！其实我也曾默想了一个，可是又怕你不喜欢所以没说，况且‘玉瑶’确实响亮悦耳呀！难道你真要用我的......‘玉兔’为号哪”
李婉馨姑娘闻言一愕，默念着“玉兔”数次，劳心黯然的不知该如何是好？万一麒哥哥真实自己冠上“玉兔”为号那....
正嘟嘴默思之际，却见麒哥哥面显捉狭之色的望着自己，这才恍然是受了捉弄，因此立时娇嗔的说道：“好哇！以哥哥又逗弄贱妾了！不理你了！”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言，不由哈哈大笑说道：“哈！哈！
哈！名号一取岂可随意变换？‘王瑶’之号虽与凤妹她俩略不搭配，但却与我‘玉虚’之号相配，‘玉虚、玉瑶’岂不甚合？”
“噫！对耶！‘清虚妙境’及‘瑶池仙境’果然相配呢！
唉呀不好！万一凤姊姊及兰姊姊知晓后岂不……不行！换一个！快换一个！”
“嗤！馨妹你放心！凤妹她俩岂是狭心之人？绝不会为此而不悦，到时就说是我为你取的名号便是了！”
如此一来，李婉馨才略放宽心的欣喜伴随心上人南行。
一路上走走停停的耗费时日，期间“玉虚郎君”程瑞麒已将自己夫妇精心汇创的“玉虚神功”教导三女勤习，因此才会拖延了行程。
在月余之后．一行四人也终于踏入”天目山”山区了，一股莫名的冲动使程瑞麒不断的催马疾行。
有着一双锐厉巨目的二金，在一行四人刚踏入高“玉虚谷”尚有数十里灶的山林内时，便已发觉其中那蓝衫公子，便是久别归返的谷主，因此兴奋的俯冲而下嘎嘎骤鸣。
被巨木依枝遮掩视线的四人跨下坐骑，虽是少有名驹，但也被金鹏巨鸣声惊得连连嘶叫趵蹄不止。
尚幸“玉虚郎君”程瑞麒闻声知是金鹏已至，同志是兴奋的吟啸传意，才使二金旋身疾飞往“玉虚谷”。
在高耸陡立的山壁之前停骑下马，尚未待将马寻地安置．便听崖顶上已响起兴奋欢愉的脆语声：“麒哥！你回来啦！.....咦！....”
“相公你怎么现在才回来？噫！还有人……她们是....嗨！凤姊！好像是李姑娘耶！”
“啊！真的是李姑娘呢！”
随声只见崖顶上，倏然跃下一紫一粉的人影，在崖下的程瑞麒见状，顿时大吃一惊，骇然的身形疾掠向前欲纵接她俩即将坠落的身躯。
真是关心者乱！
在他仰首惊望之际，却见她俩一先一后凌空下落的身躯，竟突然斜近山壁，脚尖在一块突出的岩石上一点再落。
已然止住加速的坠势再斜近山壁。
“玉虚郎君”眼望之下，顿时惊怔的望向陡壁，才发觉在高有四十余丈高的陡壁间，每隔十丈左右便有一块人工挖掘岩壁所造成的尺余突岩，而成为踏脚之处以供上下飞纵之用。
看来虽是简单，但如非内力高强能一口气循行全身，而能真气节断，且要眼力锐利控制身形斜靠陡岩，恰好落在突．岩之前，泄去下坠之势后，方可顺利而下，但若有偏差必然身无顿足之地，而致坠势不止的疾坠而下。
“玉虚郎君”看清窍门后，这才放心的轻嘘一口气，面含笑意的在崖下迎接两位娇妻。
“玉剑仙子”及“玉笈仙子”两人―一飘坠踏岩而下，恍如凌波仙子般的飘落在夫君身侧，美目含珠的欣喜抓夫君手臂笑道：“讨厌啦！你怎么现在才回来？害人家担心死了！”
“相公你最坏了！凤姊和贱妾小莺小燕四人每日望眼欲穿的等你回来，甚而骑大金它们在山区四周寻望，可是连连半月余也不见你踪影，真急死人了！”
两女虽是责怪口气，但也只是娇嗔之言，芳心中已是欣喜无比的那有不悦之意？并且眼见李婉馨主婢三人也已含笑行至，这才双双迎前笑语寒喧。
“王瑶仙子”李婉馨似是见到亲人一般，霎时一双美Ｂ中泪水夺眶而出，哽咽的扑前握着两人手臂泣道：“两位姊姊！小妹想死你们了，请受小妹一拜！”
“玉剑仙子”姊妹俩心喜中，却又怔愕的不知她为何如此？但见她已福身下拜，顿时慌急的双双扶拉并急道：“嗨！
李姑娘你这是干嘛哪？快起来！”
“唉哟！馨妹妹为何如此见外？既然相公会带你来此，便表示不将你当外人了……啊！莫非....咯！咯！咯！凤姊，看来咱们仙宫好似要增加好妹妹了．！”
“玉笈仙子”史香兰芳心恍然的笑语，顿使“玉剑仙子”
谭玉凤突怔，疑惑的望望夫君，见他面色似有愧意，再望向李婉馨姑娘，见她羞意盎然的低垂螓首不敢吭声，顿知兰妹所测八丸不离十，因此又疑又喜的笑道：“嗤！嗤！怎么？
仙宫内要多了个妹妹？嗨！麒哥你可真厉害哪？短短不到两个月的时光，你就远赴京城将馨妹骗来啦？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言，顿时慌急的连连摇手说道：
“不！不是！不是骗来的！而是……唉！此事非三言两语之事，咱们先回宫再说吧！喔！对了，小莺小燕她两人呢？
怎么没见到她俩？”
就在此时，突听一声巨鸣响起，并见三道金影由崖顶疾掠而下，颈风狂飚中大金三鹏已凌空旋飞而下。
“哈！哈！大金、二金、小金你们也下来啦？”
三金巨硕金鹏喜鸣中―一泄落地面，但却听空际倏又响起数声未曾听见过，但令人心爽悦耳的清脆食鸡声传入耳内。
心奇的仰首望去，只见崖顶上空竟又飞出一支五彩光华亮丽，有数条长尾飘荡，状似孔雀却无黄斑翎眼的美丽巨鸟，双翼伸张振飞足有两丈左右。
接而又见一支体形较小，羽色也较平淡的巨鸟，好似与前鸟乃是一对。
“啊！好漂亮的大鸟......”
“咦？麒哥哥！那两支鸟好像是天下珍禽之一的‘凤凰’呢！”
“王瑶仙子’的一声惊呼后，便已看出两支巨鸟乃是百年难见，只在画中见的珍禽瑞鸟“凤凰鸟。”
但见那对“凤凰”在空际盘旋一匝后，眼见崖下站立数人，顿时双翼再振上冲不敢旋飞而下。
但倏又听崖顶响起一串清脆悦耳的玉鸣脆响，才见那对凤凰略有顾忌的缓缓旋飞而下。
但见五彩光华交烁中，恍如天篷般的伸翼缓缓下落，那幽雅美妙的姿态令人赞赏不已，和金鹏探爪疾泄的神姿完全不同。
一对凤凰双双落于众人三丈之外时，“玉虚郎君”及“王瑶仙子”主婢才仔细的望清那支雄凤站立地面足有八尺余，毛色五彩油滑亮丽，五条长羽尾竟有丈余垂地，蛇颈鸡啄顶冠赤红，丹凤双目精光闪烁，真个雄伟挺立。
众人正自欣赏那凤鸟时，崖顶之上竟又飞出两支比风鸟羽毛黯淡，但也彩羽亮丽的巨彩鸟。
“麒哥你快看！又有两支……唉呀！好像是彩鸾耶！”
“玉虚郎君”耳听“王瑶仙子”惊叹叫声，顿时仰首望去，只见两支大彩鸟正旋飞而下，背上各骑坐着一女，正是小莺小燕双妾。
而双鸟之后，尚有一对墨羽黑亮，双翼平伸旋飞的巨鹰，虽然比金鹏小多了，但双翼伸展开来也有丈半之巨。
原来小莺小燕两人自骑鹏回“玉虚谷”后，除了每日勤习乐理谱曲及运劲震抖玉铃之手法外，也将各类所学重复习练增进功技。
在历时两月余后，两人之进境果然迅疾的已非两月之前了，并且小莺也逐渐摸索出以震劲及控制玉铃五音扬顿之手法，而小燕也将仙宫内的数首乐谱以及在“嵩山峻极峰”所获得两首不知名的乐谱悟通，只差婉转熟练罢了。
于是小燕便在仙宫内习练音谱，而小莺则骑鹏往兴山内习练震铃卸禽之技。
“玉虚谷”有三鹏盘聚力巢，因此周围百里之地竟无凶禽，只有一般常见之雀鸟。
当小莺能轻易的以玉铃操控雀鸟后，便想寻找一些凶禽度练自已卸食之能，并且在三金鹏的鸣声中得知，南方蛮荒古林内另有异禽存身，顿使小莲兴奋的由三鹏伴随往南疆洪荒古林寻找异食习练。
果然在震铃聚禽后，竟发现成千上万的各类雀鸟异禽中有一些巨大威凌雄猛的鹰雕号隼，另外尚有数支羽色亮丽五彩夺目的异禽，竟然是只曾听闻不曾一见的凤凰、彩鸾。
小莺眼见之下不但惊异心喜，并涌起欲将其顺眼之心，于是在三鹏的协助以及玉铃之意的操控下，费时数日才逐渐能以玉铃声，勉强的控制了一对凤凰、一对彩鸾，以及一对比小金尚小的黑鹰。
乘着小金震铃引领六鸟，而大金及二金则在两侧夹峙威吓，终于将六鸟引领至“玉虚谷”内。
虽然六禽野性未驯，不时逃窜南飞回巢，但在小莺不时震铃操控，而小燕也习成的“凤凰引”一曲安抚六禽，再加上三鹏威凌吓阻之下，六禽终于略微顺服的不再有南飞之意。
当“王剑仙子”及“玉笈仙子”姊妹俩返回仙谷，竟见“玉虚谷”内的参天巨林内多了六禽在内筑巢，兴奋欣喜中更以“寒莲子”诱惑喂食，使六禽更死心塌地的留居谷中。
“玉虚郎君”程瑞麒及“玉瑶仙子”主婢与“玉剑仙子”等四女欣喜相见，且―一见礼后，也得知了六禽之由来，顿时对小莺称赞不已。
众人皆是满面欣喜的进入“玉虚谷”后，更见谷内不同以往，只见参天巨林内已是无数羽色亮丽，鸣声清脆悦耳的各色雀鸟飞翔其内。
除了人宫密道前的“四象青木阵”树木已略微高大枝叶茂盛外，十余丈外的林缘前已由“蓝尾金蝎”巨螫挖掘出一个近丈深五丈宽窄的圆坑，挖渠引水蓄为池。
靠近山壁水瀑的林内则在树株巨木间架木搭板，造了两间只有顶篷及半身高围板，屋不像屋亭不似亭的房子，四周以树枝围成个小庭院，且移植了不少奇花异草。
另在后方尚且一间木棚，内里以岩块堆砌成的炉灶，及木橱内放置着锅碗瓢盆一应俱全。
就在此时，突觉地面震动腥味传至，不多时已见“蓝尾金蝎”及“龙鳞毒蛟’已双双而至。俱是驯服垂首靠向“玉虚郎君”，状似高兴的迎接主人归返。
“王瑶仙子”李婉馨主婢三人，眼见有如小山高大的金蝎及头大如斗粗回巨长的毒故时，立时吓得花容失色惊伍的急忙躲向“玉虚郎君”身后。
在“玉虚郎君”程瑞麒笑颜安慰，并将三女介绍给金蝎毒以认识后，已见它俩已是巨首连点的知晓三女已属仙宫之人，因此善意的伏首示意后，才使三女畏色渐消。
一行人再由密道进人仙宫之内后，顿令“王瑶仙子”主婢三人更为惊异的疑似做梦，以为进人了仙人所居的洞天仙府之中，被内里的景色惊叹频频。
晚膳后。
在“玉瑶仙子”主婢三人羞意盎然的低垂螓首时，“玉虚郎君”程瑞麒才将夫妻三人分手后的经过情形―一说出，但隐下了一些令人羞惭的景状。
“玉剑仙子”谭玉凤及“玉笈仙子”史香兰得知一切后，惊异中带笑意的相视一笑后，才听“玉剑仙子”谭玉风笑说道：“喔！原来如此！以哥！女子以名节清白为贵，既然馨妹三人已与你有了如此缘份，那咱们自是要护送馨妹回京，并且备妥聘礼择日至馨妹家提亲下聘，如此方能使馨妹家提亲下聘，如此方能使馨妹有媒有聘名正言顺的成为咱们一家人，不知湖哥意下如何？”
“玉笈仙子”史香兰此时也笑颜张口欲言时，却听“玉瑶仙子”李婉馨慌急的脆声，说道：“啊！不行……不可以！两位姊姊千万不可！小妹....小妹……”
“咦？馨妹你...这是为什么？莫非你不愿意嫁给麒哥？”
“嗨！凤姊你别急嘛！说不定馨妹有什么难言之隐，所以才有所顾忌的不愿我们往京城去，嗯……馨妹，如今事已至此，如你愿意嫁于相公与姊姊们同甘共苦，那么你就应将有何为难之处―一说出，由大家共同商议有何解决之道才是，否则你蒙在鼓内无法解决，岂不是要阻止此段良缘？”
“兰姊！并非小妹……唉！这该如何是好……两位姊姊！小妹乃是私逃离家怎敢如此回去？更别说是提……提亲下聘了！”
“玉剑仙子”谭玉凤闻言，顿时皱眉望望她．并朝“玉笈仙子”略施眼色后才说道：“馨妹！并非姊姊为难你，姊姊及兰妹以前是因家人不知去向以及缘亡，因此才一切从简的与映哥私定婚姻，但馨妹则家人依在，怎可无媒无聘自定姻缘？万一那天馨妹家人得知后，岂不要责怪麒哥拐诱良家妇女之罪名？”
虽然众女往后相处在一起时并无妻妾之分，地位皆相等的不分彼此．然而“玉剑仙子”谭玉凤的大妇地位却是不容置疑的，因此所说之言极有份量。
“玉笈仙子”史香兰听大姊语气似有不悦，顿时收起嬉闹之意，默默无语的望向李婉馨。
“玉瑶仙子”李婉馨虽得心上人口头应允接纳自己为妻，但若依进门先后恐怕只能落于小妾之地位，甚而加方小莺江小燕俩妾都不如，纵然心上人及两位姊姊并无低视之心皆以姊妹相称，但自己却不能不有所认知，因此耳听凤姊姊之言后，顿时慌急的起身，颤声说道：“姊姊……小妹...
小妹实有难言之隐，但此事……”
此时站立右侧的小珠，也芳心大急的说道：“小姐！您当初离京时不是已决定抛弃……如您……依小婢之见您应将一切实告程公子及两位夫人得知，相信程公子及两位夫人必然会体谅您的处境而有解决之道。”
左侧的小坠也伸手扶着小姐柔声劝道：“小姐！公子及两位夫人皆是明理之人，也非有门弟之念，您若一心要适公子为妻，那一定要将心中隐私告之公子才属为妻之道，若有何难解之事相信公子及两位夫人也不会责任您的！”
“玉虚郎君”、“王剑仙子”、“玉笈仙子”以及小莺小燕五人，耳听三女之言虽知必有隐情，但却不知是何种难以出口之隐情，因此“玉虚郎君”程瑞麒已含笑安慰说道：“馨妹！
事到如今你尚有何隐衷不可言？如你我欲成夫妻名分便应据实相告才是，纵有何天大困难在下也一定会尽所有之力为馨妹解困，否则往后必然有所隔阂那岂不难为？’”
“玉瑶仙子”李婉馨美目泪珠盈眶的望向心上人及两位姊姊，在内心煎熬之下，终于轻嘘一口气的说出一番话：“麒哥、众位姊姊，小妹这就将隐衷说来，不过尚乞知晓之后莫要异视小妹，依如现在的亲爱无阂。”
当眼见五人皆颔首笑笑，才使“玉瑶仙子”芳心大宽的续说道：“其实小妹乃是……乃是当今太后赐名的‘信阳公主’…”
“啊？‘公主’……”
“什么？馨妹你……你是‘怡阳公主’？”
“玉瑶仙子”李婉馨话已出口，因此再也无顾忌的续说道：“麒哥诸位姊姊！小妹关乃是当今‘昭宗皇’堂妹，只因皇祖驾崩，先父兄弟因争夺皇位而冤死数人，小妹爹爹也在冤死之列，原本全家皆难善终，唯独小妹出生之日适逢太后三旬圣诞，故深得太后宠爱，视如亲女携回皇宫逃过一劫。
当时年幼不解人事因而无从记忆，但在先皇‘喜宗’驾崩‘昭宗’在位后两年余，小妹才从八皇叔口中得知此此事而致悲愤欲绝，再也无心续留宫内，当那孤寂且不自由的‘怡阳公主’了！
然而小妹自幼长居深宫对京城之外众相一概不知，更无亲友可投靠，以小妹如此肤浅之身如何能脱出皇宫寻地安身？
自从小妹与麒哥哥及两位姊姊在京城墟市相识后，才有了寻常百姓之友人，也逐渐知晓了京城之外广大天垢一些情景。
可惜良辰时短麒哥及两位姊姊离京他去、顿今小妹彷徨无依的更感孤寂，每日皆埋足闺房黯然神伤，回忆那短暂的欢乐时光。
小妹长久在皇宫内除了一些亲长及女官外，便是一些堂兄弟姊妹俱鄙视小妹，而宫外百官视小妹身分而畏惧恭敬，但并无一丝尊敬之心，至于皇城之外的百姓，则更是鄙视小妹丑貌而指指点点，纵有善心之人也只是叹声惋惜而已。
但是麒哥哥及两位姊姊品德高尚，毫无异视小妹丑容而诚心相交，毫无做作的开阔胸腑更是令小妹激动尊敬。
在深宫隐思月余，小妹竟然日夜所思的皆是麒哥哥及两位姊姊的容貌、举止，笑容及一切，独身静思们心自问后，竟是小妹偷偷的暗恋着麒哥哥……”
“玉瑶仙子”说到此处，已是泪流满面且羞愧的低垂螓首，在寂静无边的堂内续又说道：“小妹察觉自己心境后，更是又喜又慌无所是从，几经思虑后，终于抱定心志要离宫一去不返，抛弃那无情孤寂的皇室虚名，要寻找自己的天地，纵是命丧异乡也无怨无悔。
当小妹细心思虑往后行止以及准备所需时，却被自幼相处的珠儿坠儿发觉不对，百般泣询之下小妹才说出心意，因此她俩也不顾身背重罪要与小妹同行出宫。
小妹三人身藏细软一如往常往郊外游玩，便趁机连夜疾赶远离京城，然后才转往江南之方，欲寻找麒哥哥及两位姊姊....以后....之事彼哥哥都知晓了！”
“玉瑶仙子”将心中隐密全然说出后，恍如全身重担全消的轻松至极，但又怯怯的不知麒哥哥及两位姊姊知晓自己身分来历后会有何想法？
其实“玉虚郎君”及两位娇妻在京城时，便已怀疑她出身不轻，必属那一位高官贵爵之闺阁干金，却没想到竟然是身居尊贵的公主身分。
如今情况已明虽令他们心惊，但却毫无自降身分的有何隔阂之意。
“玉剑仙子”谭玉凤伸手轻搂贵为公主身分的李婉馨姑娘，低声安慰道：“傻妹妹！这又非什么天大之事嘛？只要作诚心与姊姊们成为闺中姊姊，自然姊姊有责为你解决忧虑，你放心，此事就由姊姊帮你解决！”
“玉笈仙子”史香兰此时也是美目泛红的笑说道：“公主……喔！馨妹你放心！自古江湖百姓虽敬畏皇至，但却非全然，尤其是江湖武林更是不屑与官府接触，咱们’玉虚仙宫’虽从不以武林人自居，且远离尘世自成一隅与世无争，但也不惧皇室官府有何大罪加身，嗤！嗤……姊姊也告诉你一个秘密，就是两年多前，令各地贪官污吏奸商恶霸闻之畏惧的‘彩虹凤凰’，便是相公及大姊两人所闯出的名声，你说！相公岂是怕事之人？”
“啊？什么？麒哥哥及凤姊姊就是令京城百官头痛，且又畏惧大祸临身的‘彩虹凤凰’？”
“玉剑仙子”谭玉凤笑面如花的笑搂她说道：“馨妹！往后成了一家人后，你要知道的尚有不少，以后自会―一知晓，不过现在先解决你的问题才是！”
话落后又转望夫君笑道：“麒哥！现在馨妹已将难处说出，而贱妾及兰妹也愿意接纳馨妹为妹妹，尚然小珠及小坠也同时留下，不过贱妾刚才之意作罢，不能循俗礼去向皇室纳聘了，依贱妾看，只有和以前一样天地为媒，在祖宗牌位前先结为夫妇，以后再宴请亲友吧！”
“玉虚郎君”程瑞麒心知以馨妹现在处境，确实不宜依俗礼纳聘，只要夫妇相处亲爱，又何必以世俗眼光大事婚宴？只要以后定下名份容亲友知晓便可，于是忙接口说道：
“嗯！现今之况不宜大事宴客，以免让人传出馨妹之行踪，方能断绝京都皇室寻找馨妹之方向，至于以后……待以后再说吧！”
择日不如撞日！
有限的几人就在两日之内，已备妥了香案喜烛喜帐，虽简单但也隆重其事的举行婚礼，夫妇姊妹们聚一桌欢乐庆．祝，从此正式成为一家了。
回回回回回回
新婚的喜日是甜密美满的，也如流水般的迅疾消逝，约近一月的时光中，“王瑶仙子”李氏婉馨已从贵为公主之尊的身分，成为心上人的妻室之一，芳心中自是甜密满足，有如生活在美妙梦境之中。
而小珠唐玉珠及小坠梁香坠皆也先后侍奉床弟，而成为待妾之一，当然也是心满意足喜极而泣的更加勤奋，以获得郎君及诸位夫人的好感，当然也向同为侍妾身分的两位姊姊虚心求教。
当然！
自仙宫新赠三人共同生活后，较以前更为热闹欢乐，但夫妻相聚之时日也相对的减少，尚幸诸女以往便有同聚一室伴随夫君之习惯，因此也将三女诱引同床享受夫君的爱怜。
其实“玉瑶仙子”及小坠小珠皆是花蕾初开，虽尝到了夫君的雄威也享受到那夫妻间最美妙的滋味，但却被夫君久战不疲，且巨大之物整治的娇哼呻吟全身松软，真是又思又畏的不知该如何是好？
当又羞又怯的与诸女同室欢乐后，这才使三女惊异夫君的厉害，竟然连御六女而毫无疲态，而且―一使诸女尽情欢畅才止。
尤其是休歇一侧羞意盎然的睁望他们那个时，更令她三人张口瞠目的发觉那令休羞怯之事，竟然有如此多之姿势令人眼界大开。
只见诸位姊妹不时变换成仰、侧、伏、跪、跨、挺、坐之姿，有时更令她面红耳赤的望着她们，竟敢以香唇舔吮合香那骇人巨物而不厌。
不过李婉馨小珠小坠三人眼见之后，也曾在激情万分之际，心荡的尝试为之，在一回生二回熟，且姊妹皆然之情况，也已羞意渐消的―一为之，享受着令人激奋欢畅的夫妇之道。
“玉虚郎君”程瑞麒虽功力高深，但也顾虑在纵横七女之间，因连泄元阳而有损精元。
尚幸在淮水之畔混入“乾坤帮淮水分坛”密室内，诛除了邪魔救出李婉馨主婢时，曾在小暗室中取得数本少见的古笈，其中一本是“幽冥神功”秘笈，另外两本“御女心经”及“黄庭经”内里所述，皆是以阴阳调合为本的修炼内丹之术，其中将男女阴阳互补互助洗经炼髓之法详述，而另外两本则是邪门歪道采阳补阳，吸阳补阴之术，虽然淫邪之书，但内里有些阴阳之说则也属正理，只不过是将之图利自己淫害他人罢了。
“玉虚郎君”程瑞麒心正不邪，并未因其内容有所淫思，而是将各书内乾坤阴阳至理―一熟记，细心思索阴阳两道不同之机，逐渐悟解出乾坤男女间孤阴不生孤阳不长之至理，以及人体阴阳六脉，因男女不同而各有盛衰之气机，因此藉其各种细述而综合出一种藉夫妻伦敦时，所溢出的淫露滋养内三阴脉之气机，并也悟得锁精培元修炼内丹之法。
于是在有初悟的独特异功试用后，程瑞麒果然发觉自己日日不断与众妻妾们享乐，不但未有精无亏损之状，反而更为精神焕发气机更为精纯，而且胯下之物也更为坚挺固锁。
最令他兴奋的是七位妻妾中，除了玉凤外，全身丰润雪肤如玉肌细腻的李婉馨阴气最为旺盛，如丝寒阴之气令自己火烫之物有降温柔化之势，并且不须施展异功便会不断的涌入巨物阳口之内，令自己得益非浅。
在仙宫内居有三月余，“玉瑶仙子”及小珠小坠三女，除了每日勤习“玉虎仙宫”的各类武功外，每隔些时日便服食仙宫的灵果炼化益气增功，至于“寒莲子”、“寒藕”则是时常服用，以利三人体内的阴寒气机。
另外程瑞麒将自己随身的“蜈目珠”赠给“王瑶仙子”，而库存的两粒“蛛腹珠”正好由小珠小坠各分一粒，并且将三人挑选的“黄坤剑”、“玄阴剑”、“坎水剑”，也各以“蜈节珠”配为剑坠。
当然！三女也各自缝制了合身的’蛛丝衣”及“龙鳞毒校”皮所制的五彩“凤凰衣”，使七女一般无二毫无眼红之虑。
一日！正当诸女―一享受过夫君咨意轻狂爱怜后，俱是香汗淋漓娇慵柔软，赤裸如羔羊般的美妙身躯横陈床塌及地面厚长毛毯上，不同的睡卧姿态更是令人望之血脉贲张。
忽然“王瑶仙子”李婉馨起身坐起，一双玉手不停的揉着粗糙泛黑的颜面，并且不停抓搓着。
搂着小莺、小珠两女，休歇的程瑞映见状，顿时好奇的问道：“咦？馨妹你怎么了？是那里不对？”
“麒郎！贱妾脸上好痒，好像皮内有蝼蚁爬抓不止，竟然搔不到痒处……”
“啊？怎会这样？且待我看看！”
两人的行动及话声―一惊醒了其他六女，尚不知是怎么回事时，程瑞麒已搂住“玉瑶仙女”雪白如玉的丰润柔腻身躯，仔细的望向她面容。
但在李婉馨奇痒无比，娇哼连连的挣动抓揉中，实在看不出有何异状或是有何不洁之物。
就在此时，突听李婉馨背后的小燕奇怪的说道：“咦？
奇怪？三姊你后头黑白交汇之处，竟然有汗水渗出耶！”
“噫？我看看！哎呀！真的耶！”
“奇怪？怎会如此的嘛？”
诸女心奇的望向李婉馨后颈，果然发觉她后项粗糙泛黑，以及雪白如玉之处有汗水不断溢出，而且逐渐扩张往两侧，使汗水溢出更多，好似是两片皮肉逐渐剥分从中流出汗水的，好奇的在她后颈上搓动，霎时听史香兰叫道：“唉呀！
馨妹后颈竟然搓起一层粗黑老皮，并且露出有如初生婴儿的粉色嫩皮呢！”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言急探首张望，果然发现异状，顿时灵光一现的了悟馨妹面上粗黑丑陋的面貌绝非原貌，虽不知为何如此？但已欣喜的忙对李婉馨笑道：“馨妹你且忍耐一会，待我为你仔细的检查，说不定会有令你惊喜之事发生呢？”
由小坠匆忙取来一柄小玉刀后，程瑞麒立时细心的缓缓挑起那缝口黑皮，并小心翼翼的挑割，终于在片刻之后，掀起了她颈后两指宽窄的黑皮，果然显露出内里柔嫩微红的肌肤，而且并无伤口血迹渗出。
“玉虚郎君”程瑞麒心神大定，欣喜的继续挑割，而且裂缝之处已可轻易的掀起原有的粗黑皮肤。
约莫半个时辰后，除了满头秀发的头顶难以掀起，只好沿着发根割去原有粗黑皮肤后，立时只见一张瓜子脸大眼瑶鼻，樱桃小口令人垂涎，柔嫩透粉之色的美丽玉容已呈现众人眼前。
“哇……好美丽唷..... ”
“天哪！好似画中仙女耶……”
“唉哟！和原先容貌简直有天壤之别，看来这才是三姊姊原本之貌呢！”
“咯！咯！咯！好个美娇娘！看来真是石中藏玉呈现面前呢？”
众人望着她轮廊，美国、贝齿依然外，粗糙泛黑的皮肤一去，便是娇嫩的新生柔细肌肤，原本高阔的隆鼻反成了小巧秀挺的瑶鼻，阔厚泛黑的两片厚唇也成为令人馋涎欲滴的鲜红樱桃口，并且神色上浮显出端庄秀丽的光采，简直美如西施昭君，连六女望之也爱怜不已。
“王瑶仙子”李婉馨此时只觉面上搔痒之意尽去，并觉面上凉飓飓的，好奇的张开一双美目，意见众姊妹俱是满面惊异赞叹之色的望着自己，不由好奇的伸手摸向面颊，霎时有如遭雷击般的惊怔当场。
“啊？这……这……是怎么回事？……麒郎……”
“玉虚郎君”程瑞麒满面欣喜之色的笑说道：“馨妹！如今之貌才是你真正的面貌，虽不知以前为何有异于身体肌肤的面貌，但据为夫的猜测，也许你幼时似遭何种毒物或秽物浸蚀，而致面上肌肤败坏，才造成面容与身体各处有异，如今大概是自你入府之后，常食灵果及身怀‘蜈目珠’，而使面上败坏的肌肤内重新生长出新肤，恍如瓜熟落地般，新肤已成便自然而然的将原有肌肤褪除，刚才你……过于疲累汗流不止，因此使汗水在夹层内渗动，更助新旧肌肤脱离才搔痒不堪，现在你已是容貌尽复，只差头顶秀发之内的旧肤尚难清除，不过隔些时日便可尽褪了。”
“玉瑶仙子”李婉馨耳听夫君之解释，顿时喜极而泣的扑搂尚也赤裸身躯的夫君，泪水有如滂沱大雨顺颊而下，似乎在发泄着以往一切的不如意。
此时“玉笈仙子”史香兰已捉狭的笑道：“嗨！馨妹如今有如重生自是应好好的庆祝一番，不过……馨妹能有如今完全是相公的功劳，因此馨妹该如何报答相公？依姊姊之意……嗤……嗤！馨妹你只要尽自己所能的让相公尽兴爱怜一日便行了！”
“哼！胡闹！兰妹你少逗馨妹了……”
“玉瑶仙子”李婉馨此时虽也羞意盎然，但美目盯望着夫君却有如迷幻般的哺哺说道：“我愿意！我愿意！就是死在麒郎虎威之下，贱妾也心甘情愿……”
于是在众女嗤笑声中，开始商议为“玉瑶仙子”李婉馨的重生庆贺一番，自是有欢乐气息洋溢在星光灿烂的“玉虚谷”中。
水乳交融姊妹情深的笑语声中，兴奋的为未来编织出一片美丽的远景。
并且在众女的怂恿下，“玉虚郎君”程瑞麒也为小营小燕小珠小坠四女取了一个美号。
方小莺因有卸禽之技，因而取号“玉禽仙子”。
江小燕如今习有尚不知功效的乐谱，但也为她取号“玉意仙子”。
唐玉珠虽初入仙宫，但已可看出她对一般杂艺、阵法甚为喜好，因此为她取号“玉玄仙子”。
至于梁香坠对家务较为喜爱，对其它之学虽也勤习不疲，但每有闲暇便是至各房内整理的井井有序，因此为她取号“玉度仙子”。
而七女不论大小皆统称为“仙官金钗”。
当然！
夫君为四女所取之名号，自是令四女兴奋无比，为自己也有了名号而更加勤习武功，希望以后不负夫君美意将美号传颂江湖武林，而不损“玉虚仙宫”的名头。
至于七女中除了“玉剑玉笈”两人外，程瑞麒时时以灵果及“寒莲子”为五女增进功力，并且在五女每达某一境界时，便不畏艰辛的协助五女贯通“任督双脉天地双桥”，令五女功力突飞猛进，达至武林少见的特等高手，如此行道江湖时才能使自己放心无虑，以免有何痛心之失。
说来虽是简单，但要贯通“天地双桥生死玄关”又岂是轻易？
在江湖武林中的一等高手也只属功这极限，只差贯通双脉便可踏入另一境界，而达特等高手之列。
但是一般人纵或自幼勤习不疲，时至寿终之时也无法达至武林人梦寐以求的境界，纵或以灵果圣药增功，那可是百年少见的稀有福缘了。
至于江湖中传言的“灌顶”、“汇功震穴”，那可是要有功力高举绝不畏真气匿乏的内家高手，冒着走火入魔的险境助人震开“天地双桥”。
但是武林中功力高绝之人大有人在，但愿冒险施功之人却是有如鳞毛凤爪，皆是以年轻人要勤奋练功，百尺竿头更进一步之语慰勉。
然而“玉虚郎君”夫妻八人却是福缘深厚，连连缘获“灵果”、“寒莲子”及“三目蟾蜍”内丹增功，加之习练至为玄奥的“玉虚神功”，因此功力突飞猛进，轻易的便达至极限只差临门一脚。
“玉虚郎君”程瑞麒疼爱娇妻，因此不畏艰辛无怨无悔的恃功，协助五位娇妻贯通“天地双桥”，虽是历经数次令人担忧的时光，但眼见七位娇妻皆已是功力绝顶的女子英雌，心中的欣喜自是难以言喻了。
虽是五女皆已功达绝顶，但已是一年之后的时光了，功力高绝自是习练各类武功也轻松无比，不但将武功习练纯熟，甚而相互套招研习中，也将一些优劣之处―一增减修正，而达至破绽有如芥子之际的境界。
另外尚值得一提的便是七女，每当闲暇之余在谷地纳凉谈天，有时也兴致盎然的各自挑选所喜好之乐器合奏。
“玉剑仙子”选的是一具玉磐，“玉笈仙子”选的是一具琵琶，“玉瑶仙子”选的是一管玉笙，而“玉音7
子”则是一具玉琴，“玉禽仙子”则是一只玉铃，“玉玄仙子”是一支玉萧，“玉度仙子”是一只玉筝。
至于“玉虎郎君”在众娇妻笑闹怂恿下，也只好勉为其难的选了一只简单易学的玉质皮鼓，与众女赏心合奏。
口回回回回口
“巫山”乃是万山丛中的一座县城，古称“巫郡”秦时为悬时至隋时才正式称为“巫山”。
“巫山”有名的“巫峡”又称大峡，乃是大江最为惊险之段，而峡顶之上则是有名的“巫山十二锋”。
“巫山十二锋”峰峰皆属耸岩峭壁，难以攀登的巨峰，其名称为“望霞”、“翠屏”、“朝云”、“松蝉”、“集仙”、“聚鹤”、“净云”、“上升”、“起云”、“飞凤”、“登龙”、“圣泉”等十二峰。
其中最有名的乃是“朝云峰”，只因昔年襄王会神女就在此峰，因此又名“神女峰”，并有诗曰：
“乱猿啼处访高唐，路人烟霞草木香；
山色未能忘宋玉，水声犹是哭襄王。
朝朝夜阳台下，为云为雨楚国亡，
惆怅庙前多少柳，春来空自斗眉长。”
“神女峰”也是十二峰中形态最美之峰，峰巅云雾缥缈围绕，青松古柏苍翠，峰腰秀丽娟俏恍如烟娜多姿的美女，更是仪态万千令人退思。
此时耸立在“巫峡”山崖之畔的“神女峰”前，正有数名绝色美妇，正站立崖缘望向下方上百丈深见不到底的峡谷，只见陡峭同伴壁时有盘松古柏斜伸而出，无数水瀑飞泉倾泄而下，景色甚为奇盛。
并且时曾听闻凄厉猿啸在峡谷回荡，令人闻这心悸耸然心生惊畏。
突听一名鹅蛋脸的少妇，一双明亮大眼环望之下，不由娇嗔的埋怨道：“咦？麒哥又跑到那儿去了？每次都是不吭响的自行离去，害得咱们姊妹又要枯等半天了，真讨厌！”
身穿紫衣的美女话声刚止，又听身穿粉色娇柔秀丽的瓜子脸少妇嗤声笑道：“咭！咭！大姊你别生气了，相公大概又发现到什么特异景色而流连忘返了。”
但另一位身穿淡黄衣色，瓜子脸，柳眉大眼，端庄绝美的少妇却微笑说道：“两位姊妹！麒郎上次也是在‘诸葛武侯八阵图’之处一停便是半天，害得人家担心死了，他还慢条斯理的信步而回，可是气虽气，但看到麒郎平安无事不也就怒气全消了嘛？所以呀！咱们可得见怪不怪少生点气，否则不担忧的苍老数岁才怪呢！”
三位少妇话声刚止，却听身后传来清朗的笑语声道：
“才捉到两支肥兔及三支山雉，否则待会你们饿了再去找，那可又要挨你们一阵埋怨了！”
随声只见身穿蓝衫俊逸雄伟倜傥不群，年约二十一二的青年已提着野兔山雉迅疾掠至，并扬晃着手中猎物。
四位身穿宝绿朱红两色衣衫，腰悬宝剑身背包袱的娇甜秀美少妇，已笑面如花的疾迎上前，并―一接下雉兔。
“哇！真肥耶……”
“嘿！这山里的雉兔可真不小呢！一支少说也有两斤多呢？”
“唉呀！这附近....对了！刚才那峰脚处有片林子，还有一道渗泉，咱们就往那去吧！”
四位娇甜秀丽的少妇笑声中，已结伴行往西面一座山峰处，而蓝衫青年及三位绝色美妇，也已并肩笑语如珠的随后缓行。
沿途赏景笑语述说所见美景时，倏听前行四女进入的林内，竟然响起一个男人粗豪的笑语声：“嘿！嘿！嘿！
……这剥了羽毛的雉可真是又白又嫩哪！小娘子可否让哥哥我摸一把？”
接而便听有为数不少之人的哄笑声响起，但随及便听“玉禽仙子”方小莺怒声叱道：“呸！狂徒竟敢光天化日之下，欺惹姑奶奶姊妹？莫非你们不想活了？还不快滚？”
“哈……好凶的婆娘？呵……呵！”
“哈！哈！老三！这几位小娘子可是带刺的，你小心捅上马峰窝了？”
“呵！呵！呵！大哥你放心，小弟我可是最喜欢又设又辣的娘们！那办起事来才带劲呢！”
霎时又是一阵哄笑以及怪叫声响起，顿又听“玉度仙子”梁香坠怒叱道：“叱！你们这些下流胚子！毒姊别跟他们废话，杀了这些下流东西！”
“喝！你们看！这一位更凶悍呢！来！来！来！小娘子咱们就到那边草丛内，杀个你死我活如何？嘿！嘿！哥哥我定让你欲死欲活欲罢不能，你认……”
“拍！拍……”
“唉哟！……呀.....晤……呸……他妈的臭娘们竟敢打大爷？大爷毙了你……”
“老二住手……”
一阵怒叱喝叫声，“玉音仙子”江小燕也怒叱道：“哼！
你们也不是好玩意，就一并除掉吧！姊妹们大家动手！”
霎时只听林内一阵纷乱，怒喝娇叱连连不止，并听刀剑交鸣拳风疾劲，已然双方交战而起了。
“玉虚郎君”程瑞麒耳闻林内言语时，早已是双眉紧皱面显怒色的望了望身后的三位娇妻，并不见有何动作欲恍如一道蓝衫般的消失在三女面前。
“啊？大姊三妹！相公的功力什么时候又增进如此多的？”
“咦？二姊！咱们姊妹的功力不也是增进倍余了吗？
麒郎当然也增强了嘛！”
然而“玉剑仙子”谭玉凤却噘嘴说道：“哼！你俩还以为这死鬼每日勤练神功便能迅速增加功力哪？还不是他不知从那学来的害人玩意，和咱们那个时要咱们姊妹摆出许多不同的羞人姿势，却有一下没一下让人全身难过死了，死鬼却瞑目定神吸取咱溢流的……东西，你们知道吗？死鬼竟然是在吸阴补阳精淬神功，所以功力比咱们精纯多了！”
“啊？大姊你是说相公竟是在和咱们……的时候练功哪？怪不得这几个月每次逗得人家浑身难过时，相公却如老僧入定般的动也不动，原来他是在拿咱们练功哪？”
“大姊，二姊，其实……不知小妹说得对不对，尚请两位姊姊指教，据小妹以往在宫中时，便已知晓皇上及一些皇亲大臣皆希望能长生益寿，因此常请教国师、御医长生之道，据说‘黄老之学’及‘素女问’两书最为盛行，内里皆详阴阳调合之说，不过十之八九皆属为男人修身之用，只有道家的‘含藉双修’之说为互益之学。
小妹刚才听大姊之言时，忽然想起麒郎搭救小妹主婢时，曾在一暗室内寻得数本古册，小妹当时并不知情的曾翻开一些，见内里皆是什么阴盛溢流……什么气纳丹因吸阴炼阳……还有什么……唉呀！反正都是害人的东西嘛！说不定麒郎就是习练那些坏东西呢？”
“喔？好哇！果然麒哥是在……哼！那天看我不整治他才怪！”
“咭！咭！大姊你大话可别说在前头嘱？咱们姊妹几个那一次不是心有埋怨时，只要被相公那令人迷恋的笑容情目一望，再加上温柔体贴的爱怜，所有的不满及不悦皆抛至九霄云外去了，那还有气哪？”
“咯！咯！咯！就是嘛！小妹可是一见到麒郎便心慌茫然，不管他说什么小妹都难以拒绝更何况要……要埋怨他了！”
姊妹三人正诉说心意时，林内也起了变化。
只听林内响起了一声惨嚎，并听有人惊怒的大喝道：
“吠！那来的臭小子竟敢插手我‘巫山六鬼’兄弟之事？”
接而便听“玉虚郎君”程瑞麒冷声说道：“哼！哼！哼！
本郎君管你们什么鬼？你们胆敢对本郎君的妻室口出秽言，本郎君岂能轻饶尔等？”
然而却听“玉禽仙子”方小驾轻笑说道：“相公你且放心在旁观战嘛！人家和燕妹四人正拿他们练招你怎么扰乱了？”
“啊……喔....好！好，我不管，我不管，不过他六人皆是一脸邪恶之相，你们不能心存善念纵逃他们，否则以后必然还会残害其他善良之人！”
“是！相公！老爷！你放心吧！”
“公子您放心！贱妾先练功，然后再除掉他们！”
“咯！咯！三位姊妹，老爷有令咱们还等什么？小妹可要先上了。”
“嗨！珠妹等我，咱们一起斗斗他们！”
四位娇柔俏丽的少妇在嘻笑声中，已各自执出腰际配剑前掠，攻向六名面目凶狠残酷的四旬大汉。
只见“玉禽仙子”手执闪烁出有如皎月般光芒的“银月剑”，“玉青仙子”则是一柄有如一泓秋水似的“玄女剑”，“玉度仙子”是一柄闪烁淡青光芒的“玄阴剑”，而“玉玄仙子”则是一柄森森白光的“坎水剑”。
四柄宝剑皆带着一股阴寒剑气，迅疾的将六名面目凶狠邪恶的四旬多大汉圈在剑势之内。
六名大汉眼见四女竟然身形迅疾的执剑纵分四方，将自己兄弟围在内里，顿时面有不屑之色的冷笑望着四女，而“巫山六鬼”中的大鬼“喷心鬼”此时也已沉声说道：“哼！
哼！哼！难道你们不知我‘巫山六鬼’乃是‘邓都冥府’府主‘巫山冥君’座前六鬼？竟敢在本府辖地对我兄弟不敬？”
“玉玄仙子”唐玉珠闻言，顿时撇嘴哼道：“哼！管你们什么阴府地府的？你们这些下流坯子，既然敢招惹‘玉虚仙宫’的“仙官金钗”，那可是怪不得姑奶奶姊妹要整治你们，废话少说，进招吧！”
“玉玄仙子”唐玉珠话声刚落，倏听林内深处响起一阵阴森的，懔人尖细笑声说道：“桀！桀！桀……女娃儿好大的口气，竟敢不将本府放在眼里？老夫已数十年未曾听过有人敢在本府之人面前如此张狂，桀！桀……凭你等近两年才崛起江湖的‘玉虚仙宫’及名不见经传的小辈，竟敢前来‘巫山’挑衅本府？”
隐身之人话刚说完，站立一侧的“玉虚郎君”程瑞麒已望向两丈之外的一株大树，面含笑容的轻笑一声，但尚未及开口，由林外并肩行至的“玉剑仙子”谭玉凤已不屑的开口叱道：“呸！你又是什么鬼物隐身树后狂言？还不给姑奶奶滚出来？”
话声中，玉手微抬往前缓缓推去，也未听有何劲气掌风之声，却见一些枝叶骤然抖动沙响，并听有人惊呼道：“啊？
‘虚宽掌’……二弟快躲！”
惊叫声中，顿见一黑一红两道身影，已由一株巨树后往两侧疾掠而出，原本藏身的那株巨树也在此时突然震抖的枝叶沙沙乍响，断枝落叶如坐飘坠落地。
“玉笈仙子”史香兰眼见现身之人后，顿时咯咯笑道：
“咯！咯！咯！原来是两个矮肉球，真好玩。”
只见那一黑一红的身影，竟是两个又矮又胖，约只常人半高的矮圆肉球，并且是面貌酷似的六旬左右老者。
矮胖的两名老者被无声无息的“虚空掌”逼出后、耳听一女子的讥笑声，不由怒火暴涌的喝道：“吠！贱妇竟敢讥笑我‘阴阳双判’兄弟？找死！”
身穿赤红的老者，暴怒声中已暴掠前扑，两支又肥又短的手掌，已疾猛的劈向“玉发仙子”，而另一名黑衣老者也疾掠而至，双掌也疾狠的拍向“玉剑仙子”及“王瑶仙子”两人。
“叱！姑奶奶就接你几招！”
“咯！咯！二姊！这一个黑肉球就由小妹接下了！”
这一边话语不多，立时由“玉发仙子”接战“阳判”，而“王瑶仙子”也兴奋的迎向“阴判”，立时四人兵器未出的空手近身搏战。
另一方的“玉禽仙子”四女，眼见两位夫人已然与对方动手过招了，也急忙各自娇叱一声，四柄精光飞向的宝剑也各自震抖出片片剑幕，立将“巫山六鬼”罩入剑幕之内。
就在此同时，六鬼之一的“摄心鬼”已仰首厉呜，有如凄厉鬼炸之声响彻山林数里之外。
“玉度仙子”梁香坠耳听令人毛发耸立的尖厉鬼啸声，顿知他乃是啸声传警呼唤同伴，因此怒叱道：“你鬼叫什么？
难听死了！接招！”
“巫山六鬼”此时皆知四女手中长剑必非凡品，因此已各自执出“拘魂牌”、“鬼头刀’”、“穿心锥”、“锁魂炼”、“鬼手钩”、“蚀骨锤”等六种外门兵器，将拿手招式―一施展开来，迎向四方如罩剑势。
双方战端刚起不到两刻，正打得势均力敌不分高下时，倏又听西南之方远远传来一声凄厉鬼时声。
正与“玉剑仙子”并肩观战的“玉虚郎君”程瑞麒，耳闻远方之鬼时声后，立时对“玉剑仙子”说道：“凤妹！来人功力极为不弱，待会由我应付，你只要为兰妹她们掠阵便可！”
接而又朝激战中的娇妻们笑道：“你们别逗了！对方不知尚有多少同党正赶来此地，你们要练招还怕没机会？先除去一个少一个祸害！’”
“咯！咯！贱妾遵命，这红衣肉球撑不了多久的！”
“玉笈仙子”笑语回答后，“玉瑶仙子”也接口笑道：“麒郎放心！贱妾这就加把劲除掉他！”
“阴阳双判”耳听两女竟大话如斯的不将自己兄弟放在眼里，委时双掌劲力突加，掌势更为迅猛的劈攻两女，并且连连怒喝道：“贱婢少张狂！好戏还在后头呢！”
“大哥少跟她们废话！劈了这两个臭娘们！”
“玉剑仙子”谭玉凤闻言，不由芳心更怒的叱道：“哼！
矮鬼有本尽管使出，姑奶奶绝不含糊！”
双方俱是怒火渐涌，因此四人已逐渐增提功力，顿见四人掌劲疾迅狂猛破风尖啸，而身形也更疾迅如幻的相互缠斗，使战况较初时更为惊险激烈。
另一方的“玉禽仙子”方小莺姊妹四人，此时也提增功力施展“玉虎剑法”，剑势凌厉招招进逼的攻向六鬼身周各处要害。
战况倏变时，突听厉啸之声迅疾接近，并见两条人影已踏着树梢疾掠而至，一望必知是功力高深之人。
“吠！什么人敢至本府所在之地撒野？还不快束手就擒？否则必将尔等―一诛杀不赦！”
“哈！哈！哈！来者何人？在下‘玉虚仙宫’宫主“玉虚郎君’在此！”
两道身影疾掠而至，只见是一个身穿黑色蟒袍，腰围玉带头戴主冠，身材高大肤色黝黑，眼大如铃满面虬髯，王者装扮的盛装七旬左右的老者。
身后另有一个身穿铠甲胸口护心镜，袍绣虎头，身躯高壮魁梧，手执一支尖刺密布的狼牙棒，年约六旬出头的老者。
王服老者铃目环望之下，顿时心中惊震，但却阴森寒酷的冷笑道：“桀！桀！原来是年多前初展头角的‘玉虎仙宫’宫主，桀！桀！桀！不知死活的小辈，竟仗势小有名声便敢至本府挑衅？莫非不将本府看在眼里？哼！屠贤弟！你去拿下那不知死活的俊生小子！”
“是！属下遵命！”
那将军装扮的魁梧老者闻声应答，立时跨大步前行，手中狼牙棒在胸前一抡，接而声如宏钟的喝道：“好小子！‘西天有路你不走，阴司无门你强闯’，还不快束手就擒听候发落？否则本‘阴司将军’狼牙棒下绝不绕你。”
“玉虚郎君”以及“玉剑仙子”眼见两人，心知身分地位皆在“阴阳双判”及“巫山六鬼”之上，功力也必然高出不少，因此“王剑仙子”谭玉凤不侍夫君应声，已急步而出朝“阴司将军”叱道：“哼！什么鬼将军？凭你也想向本宫宫主叫阵？
姑奶奶乃是‘仙宫金钗”中的‘玉剑仙子’，倒要试试你有何本事敢大言不惭？”
“凤妹你..... ”
“麒哥你应付那个黑脸的，此人就由贱妾接下！”
“玉剑仙子”谭玉凤话声中，身形迅疾前掠，玉掌翻飞中已施展“玉虚掌法”拍向“阴司将军”。
“阴司将军”没想到眼前这娇滴滴的美娇娘恁地大胆，竟敢独身攻向自己，不由心头冒火，但眼见她空手拍至，也不愿落入口实弱了自己名声，因此疾退两步将狼牙棒往地面一插，接而哈哈大笑的巨掌挥迎向只有自己手掌半大的小手。
“阴司将军”身材虽高壮魁梧掌劲也极为雄厚，但却非笨拙迟钝，身形也极为灵活迅捷。
“玉剑仙子”谭玉凤掌势刚出，便被对方迅疾的反扑化解，因此眼见一双大掌穿过自己掌势逼近身前，顿时芳心一惊的掌化指势点向来掌的“劳宫穴”。
“阴司将军”见势冷笑，掌势不变但却化掌为拳，迎向一双如惠玉指。
“王剑仙子”见势也不怠慢双臂一沉化指为拂，拂向对方双腕“大陵穴”。
但是“阴司将军”却又化拳为刀斜削而出，砍向对方双肘。
两人在眨眼之间一招连变数式，以攻止攻以式以化式，使两人心中皆震惊对方武功不弱，因此已不再小视对方，抱定心神沉着出招。
就在此时，倏听右侧响起一声问哼！只见“巫山六鬼”
的老五“剥皮鬼”的“鬼手钩”断坠落地，右颈间血水喷流而出，身躯跟跄数步后扑倒地面。
“啊！老五……，’
“五弟！五弟你……”
“臭贱婢你竟敢伤了五弟……”
此时“玉禽仙子”方小莺手中“银月剑”在五鬼颈项带出一道血箭后，毫不停顿的顺势，斜削右侧的“噬血鬼”手中“鬼头刀”。
而另一方的“玉度仙子”梁香坠手中“玄阴剑，也在“拘魂鬼”左臂上划出一道伤口。
“巫山六鬼”没想到自己兄弟六人合攻四女，竟然还遭对方将老五伤得不知死活？因此俱是又狂怒又心惊的暴喝连连，手中攻势骤增，凶狠狂烈的攻向四女，恨不得将四女―一毙在眼前为老五报仇。
然而四女在剑伤一人倒地不起后，更是芳心大振的放手抢攻，四柄宝剑皆将“玉虚剑法”，施展的更为凌厉，密实的剑幕更将五鬼紧罩在内难越雷池一步。
要知当初“玉虚郎君”及“王剑仙子”及“玉发仙子”虽将仙宫内一些武功秘笈即汇成以玉虎为名的数套武功，但因当年功力较弱，再加上并无武功根基，因此汇研而出的武功全属心目中的构思而已。
但是在行道江湖中历经了数次的搏战，再加上功力骤增达至“天地双桥”贯通，已然逐渐发觉当初看似极为顺手之技，反倒有些如同儿戏，另外一些认为窒碍难练而舍弃的招式，却是玄奥精妙的高招。
于是再度返回仙宫内后，加上新增的“玉瑶仙子”三女重新增修各项武功，使“玉虚神功”的运行经络更能贯通一些奇经异脉，使全身各处肌肤皆能真气透体而出，将“护体真气”更为密实无隙。
另外又改创出一套镇宫武学，计有“玉虎七绝剑”、“玉虎乾坤八掌”、“玉虚三十六飞星手”、“玉虎飘凌步”、“玉虎凌云身法”。
至于原先所融汇的各项武功因已然熟练，故做为平时应敌之用，但也略微修改成“玉虚剑法”三十六招、“玉虚掌”
二十四招，“玉虎步”。
因此七女所施展的只是一般应敌招式，但内里包含了释、道、儒以及奇门异派之学，故而招式中光明磊落博大以及毒辣诡异刁钻皆含，实令交战对手难以查出七女招式的来龙去脉，有时尚有些熟悉却又似是而非的感觉。
“阴阳双判”仇氏兄弟与两女激战七十余招后，内心震惊对方的招式变化莫测玄奥无比，实无法攻入对方尺余之地，甚而难以封住对方的攻势，尚幸靠着丰厚的经验变幻招式才勉强的应付下来，但已是捉襟见肘的惊险万分。
一那王者打扮的“九阴鬼王”眼见手下九人竟在七女的攻势中，不但讨不到半点便宜，甚而已伤了一人败象已萌，因此内心已是惊震的难以置信，瞪着一双铜铃大眼盯望着三处战况。
当眼望相对而立的蓝衫青年“玉虚仙宫”宫主，见他俊逸英挺神光浮显于面，并有一股无形的威势令人不敢小觑，于是内心思付一会后，已沉声说道：“程宫主！尔等前来本府所在的‘巫山’，不但不依江湖规矩敛功通行，甚而向本府挑衅，难道是存心前来惹事不成？”
“玉虚郎君”程瑞麒此时眼见七位娇妻攻势沉稳，除了谭氏与那“阴司将军”之战尚难评断胜负外，其他六人可说是胜券在握，再加上每人皆穿有“蛛丝衣”护身宝衣也不虑有大碍发生，因此内心放心得很。
在耳听那王袍老者之言后，立时含笑说道：“差也！要知本宫主皆妻室前来‘巫山’只为赏景，从无招惹任何江湖武林人之心，然而贵属‘巫山六鬼’却在林内调戏本官金钗，敢问贵府所属皆是如此低劣无理目无法纪之人吗？”
王袍老者闻言，顿知六鬼又是色心意事，但又岂肯认错示弱？因此立时续说道：“哼！程宫主之言本‘九阴鬼王’实难相信，不过程宫主如能认错陪罪，那本正看在同为武林同道的份上，便作主由尔等离去，否则若被本府府主得知，恐怕尔等难逃打入大牢之命运！”
“玉虚郎君”程瑞麒岂是怕事之人，再耳听他如此大言不惭之语，更是不屑的冷笑说道：“哼！哼！‘巫山’乃皇有之地，又非贵府私产，本宫之人爱来便来想去便去，因此本宫之人无须由你决定去留，至于陪罪认错那更是颠倒阴阳之妄语，如此蛮横无理之语更是令人难以忍受，不必多说了！贵府有何手段尽管施出吧广
“九阴鬼王”闻言，霎时狂怒的森森说道：“桀！桀！桀！
好一个不知死活的狂妄后辈，竟敢给脸不要脸的在本王面前如此狂言？桀！桀！本王若不将你擒下，要如何对府主交待？小子就接本王几招吧！”
“九阴鬼王”怒喝之言刚止，立时脚不抬身不晃的疾滑向前，巨手伸张如爪抓向“玉虚郎君”左肩。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见对方身形，顿知绝非轻易可敌，在对方爪势似缓实疾的抓至，看似乎淡无奇，却觉自己左上盘尽在爪势之中，顿时心中一懔，不敢忽视的身形微往右斜，右手已并指点向对方爪心“劳宫穴”。
“九阴鬼王”的爪势似缓实疾，并且内里变化多端至少有四式可幻，只要对方略一移身闪动立可变式追击。
然而却没想到对方竟敢以指式直点自己掌心，不但使自己爪势变化无助，甚而招式僵老受制，因此心中一震迅即编爪，左手已疾扣对方右腕脉门。
“玉虚郎君”指式破解对方爪势时，已心知对方必有后招，因此心中早已有备，待眼见对方左掌扣向右腕时，毫不怠慢的身躯原地不动往左侧旋半空，而右手已化指为椎，手臂恍如软蛇般的反击而出，依然击向对方左掌心“劳宫穴”。
“阴司鬼王”只见对方变招迅疾，且每次击向自己“劳宫穴”，不由心中又惊又怒的右掌，如刀斜斩对方右臂。
“玉虚郎君”微微一笑，右手已疾缩化爪，迎向对方右肘间的“曲池穴”。
“九阴鬼王”也非好慧的，手刀余势未止猛顿，反手拂向对方胸前各大穴，但却又见对方身躯斜弯，不但避过拂手，而左手也由下上扬拍向自己右臂，不由铃目怒睁右臂疾屈，化为肘锤撞向对方手掌。
“玉虚郎君”见势立将掌势下沉，疾拍对方右肋“章门穴”。
两人面对面近身出招，皆是双脚未移寸许的以掌招制敌，若是招式稍差必然将被对方逼退，由此可见两人招式变幻疾迅，非短时间能分出胜负。
此时“九阴鬼王”连出数招不但无功，甚而遭对方招式反击，顿时颜面大失怒火大炽的恨不得将对方在百招之内拿下。
然而心有此意又岂是轻易可违？因此“九阴鬼王”已提增至七成功力，使掌劲更为强劲迅疾。
两人自近身出招皆是依恃招式之精妙，且皆是单掌出招，而此时“九阴鬼王”正以右肘锤撞向对方左小臂，而左掌也并指如刀削向对方右臂。
“玉虎郎君”眼见对方双手齐攻而至，立时双手外扬疾收胸前，迅又疾推出拍向对方前胸。
“九阴鬼王”不屑的怒哼一声，双掌疾合再翻朝前震迎对方双掌。
“拍…・・啪……”
四掌疾如电光石火般相触，立时响起两声暴响，委时两人各自震退两步，但又迅疾的扑身而上，一改初时双脚不移之势，已然身形疾幻，闪、掠、挪、移、纵、窜，而掌上招式也是变化多端的精奥招式，全然是以快制快以招破招的近身缠斗，稍有不慎或失招立将受制于对方。
就在此时，倏听一声凄厉惨叫响起，并怒声暴叫道：“啊……我的手……贱婢！老子跟你拚了！”
随声望去，只见六鬼中的老三“摄心鬼”自左肘之下，竟被“玉玄仙子”唐玉珠一剑削断，血水喷洒中已是又骇又悲愤的狂怒，挥舞“穿心椎”冲向“玉玄仙子”，似欲拚着一死也要拉她垫背。
而右侧的“玉音仙子”江小燕眼见“摄心鬼”旁若无人的急冲而过，顿时毫不怠慢的手中“玄女剑”斜挥而过。
“摄心鬼”狂怒的冲出后，恍如失魂般的扑向“玉玄仙子”，但倏觉右肋骤痛，立时惊醒了他，身形踉跄数步后，转身望向又已接战老大“啖心鬼”的“玉音仙子”，但已是欲喝无力的仰身倒向地面，身躯四肢挣动一会后，便逐渐寂静了。
“巫山六鬼”自行道江湖时，便仗势出身令江湖武林闻之心惧的“邓都阴府”，在江湖武林不愿开罪武林三大神秘之地的“邓都阴府”情况下，自是委屈求全的自认倒楣，因此使得六鬼更嚣张狂妄，不可一世的任意欺凌武林中人。
然而今日却捅上了马峰窝，遇到了一群不畏江湖邪恶势力，不畏强权的初生之犊，竞手下毫不留情的先后诛杀两鬼。
所余四鬼连丧两兄弟之下，皆是心惊狂怒的双目发赤，咬牙切齿怒喝叫骂，并且神色凶狠残厉的挥舞兵器狠攻狂扑，恨不得将四女抽筋剥皮食其血肉。
但四女却是不为所动的稳扎稳打，剑势劲疾凌厉的飞旋罩向所余四鬼。
另一方的“玉笈仙子”及“王瑶仙子”两人，此时也与“阴阳双判”激战的至为激烈，并且已是各执兵器搏战。
但见“阴阳双判”仇氏兄弟皆是双手各执一支长约尺二的“判官笔”，身如肉球般的旋滚扑向两女，四支判官笔疾如箭矢的幻出层层笔影，点点不离两女周身要害。
而“玉笈仙子”手中的“青冥剑”及“王瑶仙子”玉手中的“黄坤剑”，各自闪烁着青黄光芒，有如两道惊电夹着森寒剑气，凌厉的飞射向“阴阳双判”。
短时间四人尚难分出高低，但招过三百之后，“阴阳双判”已是浑身汗水淋漓无暇擦拭，并在身临贴地旋滚之后，皆已沾满黄尘，看来甚为狼狈不堪。
时至招过四百余后，更是鼻息粗喘后力不继，因而身形逐渐迟缓的再难力斗两女。
反之两女眼见双判败象已萌，因此更是加劲疾攻，将双判逼得不闪移避身，招式也逐渐凌乱难抗剑势，眼看再也难支撑百招了。
再看“玉剑仙子”与“阴司将军”之战！
此时两人依然是空手对招，但皆已打出怒火的掌含真气，四掌翻飞中掌劲波波乍响劲风四溢，一紫一黑两道身影，疾如幻影般的绞缠一团，难以分出谁是谁。
“玉剑仙子”此时已将“玉虎掌”及“玉壶三十六飞星手”
参杂交互施展，而脚下则踏着“玉虚飘凌步”，使身形有如神出鬼没虚幻如影，使得“阴司将军”招式十之三四皆落空的台至幻影，尚要闪避对方似幻似实的玄妙招式。
再加上他原本高壮魁梧，又身穿厚重的铝甲，因而更是闪身迟钝，不知被对方击中多少掌了。
尚幸他身穿铝甲，再加上一层横练的“铁布衫”外功，因此掌掌击身却不痛不痒，未曾有一丝伤势，不过他却自觉颜面无光的哇哇大叫，恨不得一双大掌能劈在那娇小的身躯上扳回颜面。
直待连连被对方击中三掌退至狼牙棒前时，才怒拔括地的狼牙棒在身前一抡，阻住对方追击，并大喝道：“丫头且接本将军一棒！”
“玉剑仙子”此时心知对方所习乃是横练外功，除非伤及他罩门否则有如替他抓痒一般，因此眼见对方执起兵器，顿时芳心大喜的叱道：“叱！姑奶奶怕你不成？吃姑奶奶一剑！”
雾茫茫的雪白剑光，倏如一道匹练凌空而起，“寒魄剑”
已出鞘飞闪，夹带着冷冽酷寒的剑气溢涌“阴司将军”。
“阴司将军”眼望对方执出腰际长剑，倏被那白茫茫的剑光及酷寒剑气，惊得脱口叫道：“好剑！”
口中虽脱口称赞，但内心却叫苦的为自己担心，因为身上所穿的铠甲以及横练的“铁布衫”最怕削铁如泥的宝剑，再加上对方功力高深，真气灌注之下更是凌厉锋利，万一而此时“玉剑仙子”谭玉凤也已笑道：“鬼将军！姑奶奶这柄宝剑可宝贝得很，你可别拿那粗棒往姑奶奶宝剑上砸哟？若砸坏了可是要你赔的喔！”
“狼牙棒”乃是外门又粗又重的重兵器，可大开大合横扫劈砸碰撞，再加上密如刺猖煌尖棱刚刺更是惊人，若一不小心的被砸上一棒，那可是要皮开肉绽筋断骨折不死也重伤。
而“剑”乃是兵中之后，加之女子所用更是轻薄短窄，只适合挑、刺、削、劈，而且连劈了诀都尽少使用，先天上便落于下乘。
此乃是习武之人尽知之事，除非是手执之剑，乃是古朝军将所使之阔厚长剑或可纳入重兵器之列而适合劈砍。
“玉剑仙子’如此笑语乃是激将之法，而“阴司将军。实也不信对方那长仅两尺余的薄窄小剑能抗衡得了自己的狼牙棒，因此以为那女娃身想故意拿话扣住自己，使自己自限不以狼牙棒劈砸长剑。
因此“阴司将军”岂肯如她意的将自己设限不敢以棒迎剑而落入她圈套内？于是心思疾转后已哈哈大笑道：“哈！
哈！哈！女娃儿此言差也！两军阵前刀剑无眼又岂能控制得宣？女娃儿若害怕那还不快收手听候发落？”
“嗤！嗤！嗤！鬼将军！姑奶奶话可是说在前头，到时兵器若有什么损伤，那可怪不得姑奶奶！”
“玉剑仙子”谭玉凤话落后，将横在胸前的“寒魄剑”顺手震抖而出，立见四朵雪白剑花如同飘雪般的飞向“阴司将军”前胸。
“噫！女娃儿好功力！那就接本将军一棒！”
“阴司将军”惊赞之下，狼牙棒已疾抡而起，带起一片棒影疾迎向剑花，并在剑花幻灭之时，已凌空砸向“玉剑仙子”
螓首。
“叱！来得好！”
“玉剑仙子”一声轻叱，玉手疾震中，雪白剑身已幻出一扇剑幕，似缓实疾的迎向当头砸下的棒势。
霎时一阵叮当乍响的金铁交鸣声中，数道细影四外崩射而出。
此时两人一合疾分，皆担心的望向手中兵器，立听“玉剑仙子”谭玉凤咯咯笑道：“咯！咯！咯！好吧！再来几下的话，你那狼牙棒可要成为秃棒了！”
“阴司将军”眼见自己的成名兵器，竟然在一招相触，便遭对方宝剑削断数根狼牙，不由怒火上涌的暴喝道：“女娃儿找死！再接一棒！”
喝声中，手中狼牙已狠猛横扫而出，扫向“玉剑仙子”腰际。
如此粗疾尖凌森的狼牙棒，莫说是砸扫及身，便是被余锋扫着一下恐怕也将皮裂筋伤，甚而骨断腰折性命不保。
然而“玉剑仙子”谭玉凤嗤笑一声，身形一晃而逝，雪白剑影也已疾削他左颈。
“阴司将军”手长棒长，棒头离身丈余之外，但没想到横身扫出之后，不但人影已失甚而森寒剑光已临颈项，心中狂骇中已回手不及，立时仰身暴退两步避开及颈剑光。
但是他却忘了不宽敞的树林内，已是五处激战而使得战场相对狭窄，再加上不时的闪掠挪移中，更是有擦身而过之。
也就在此情况中“阴司将军”恰好仰退至“玉瑶仙子”右侧不到三尺之地。
“将军小心…・・，”
“阴司将军”耳听“阴判”的惊急喝声，并从眼角望见一道泛黄迅电疾射而至，霎时狂骇的无从思考，身躯暴然仆地疾翻，手中狼牙棒也已顺势疾挑而上。
但为时已晚矣！
“阴司将军”倏觉左腿外胯一阵骤痛涌升，痛得他一声惨叫：“啊……”
自己四十余年的横练“铁布衫”竟然禁不住对方宝剑及身，已然带起一片血雨飞洒，使得“阴司将军”面显惊骇畏惧之色的连连暴退数丈。
而在此时“玉瑶仙子”李婉馨剑伤“阴司将军”时，“玉剑仙子”谭玉凤并未追击“阴司将军”，而是与“玉瑶仙子”错身而过，玉手疾抖中“寒魄剑”已连连震抖出三朵剑花，迎向在后追刺“玉瑶仙子”的“阴判”。
2006-10-7 13:25 天幻

第十二章 旅途结仇杀机方兴

“叮！叮！叮……”
连连三声的脆响中，一截断笔凌空而起，而“阴判”已惊急的贴地疾滚，险险的避开刺向喉间的雪白剑影。
“好耶！谢谢大姊！”
“玉剑仙子”及“玉瑶仙子”错身而过，已是双双交换了对手，但并未停顿的挥震宝剑攻向新的对手。
“阴司将军”内心骇畏中眼见自己左胯大腿被那黄衣少妇长剑划出一道五寸余长的伤口，血水已迅疾湿渗破裂的铠甲及裤腿，不由双目泛赤咬牙切齿的暴喝道：“无耻贱婢纳命来！”
暴喝声中双手紧握狼牙棒疾猛的冲刺向黄衣少妇胸口，恨不得一棒将她捅个前后洞穿。
“王瑶仙子”李婉馨耳听那黑壮高大的“阴司将军”怒骂自己，霎时柳眉怒挑凤眼大张的脆声叱道：“死老鬼找死！”
芳心大怒中身形迅疾扑冲而上。不待对方棒势及身已然身躯倏折下身不动，上身已折转避开棒势，手中“黄坤剑”
已由右斜挑而上，挑削对方双臂。
“阴司将军”眼见黄影倏敛棒势落空，但已迅疾的双臂疾收斜砸而下，砸向折曲的黄衣少妇左臂。
两人皆是疾迅出招换式，而近在飓尺的距离中再也难避，只见斜挑而上的“黄坤剑”恰好与斜砸而下的猛然相迎。
“阴司将军”此时面浮残狠之色的双手力道暴增下压，并思付拚着兵器受要砸死这黄衣少妇。
但是在此急危这中“玉瑶仙子”竟是临危不乱，骤然提聚全身功力双手执剑震推而上。
“当……当……
霎时只见狼牙棒微震再压，连连两声震耳锵声中，狼牙棒已被震得震扬而起，且无能回收，立使“阴司将军”前身空门大开，所有要害尽在对方伸手可及之处。
“啊…・・”
一声惊狂悲鸣声中，“阴司将军”满面死灰骇在的仰身倒纵而出，死亡的阴影已在脑海中挥之不去。
但他却没想到此时的“玉瑶仙子”虽尽全身功力震开了势如万钧的狼牙棒砸势、但双手也已震得酸麻无力，险些连“黄坤剑’也握持不住，那还有余力追击“阴司将军”？
两人在此惊险万分稍弱一分，便将败亡的骇然景况中，皆是神以惊震的盯望对方，不敢再轻易攻向对方。
“阴司将军”此时的心道真可说是行道江湖数十年中，唯一的一次狂骇畏惧，就在短短的瞬间已使他有死里逃生的狂喜，并也有了对生命的珍惜感。
更令他疑似做梦的便是手中有大腿粗细的粗重狼牙棒，竟被对方轻短的宝剑切人两寸余深，而那由下而上的挑劲，竟然将自己九成功力的猛砸之劲震挑而起，可想而知，黄衣少妇的功力不但高出自己甚多，恐怕也不在鬼王之下了。
此时的“玉瑶仙子”李婉馨也是有股死里逃生的庆幸感，并有些畏惧之意，已无初生之犊不畏的盛气了。
眼见手中“黄坤剑”竟然毫无一丝崩口的完好如初，不由芳心大慰的娇声笑道：“咭！咭！鬼将军！这下可晓得姑奶奶的厉害了吧？”
“阴司将军”闻言尚未吭声，倏听左侧响起一声惨嚎，心骇的循声望去，只见六鬼“炖油鬼”身躯打转数匝后，巳然跄踉倒地不知死活，而另外的“啖心鬼”、“噬血鬼”、“拘魂鬼”
三人也已是全身伤痕处处血水渗流，鼻息粗喘面浮惊恐的跄踉出招闪躲，眼看也将一败亡了。
而围攻三鬼的四女，依然是神定气闲沉稳出招，并无骄傲狂喜的追击之势，可见四女的功力也已不在自己之下了。
再骇然的望向“阴阳双判”，更是令他心头蒙上一层阴骛，只见双判此时被一粉衣少妇，以及原是自己对手的紫衣少妇，招招近逼的四下闪躲，竟然连武林中不耻的翻滚之势也用来闪避，因此已是全身衣衫凌乱，落叶朽草沾满全身狼狈至极，败亡之势已是难以避免了。
但是两女的攻势却是不疾不缓，确定并未施展全力，但唯恐有什么突变而引起两女的杀机时，“阴阳双判”势必命丧当场了。
再看看此行为首的“九阴鬼王”与“王虚宫主”之战，则是身形疾如神光鬼影般的激烈缠斗中，实难看出胜负为谁？
但若以眼前几名少妇的功力作一比较……
唉！恐怕鬼王胜算将不超过四成了！
“阴司将军”环望怔思中，已然悲哀的自思一生英名恐将尽丧今日，降非・・－…
倏然只见他仰首长啸，浑厚宏亮的尖啸声竟能远传数里，惊得百鸟惊飞走兽奔窜。
“叱！你鬼叫什么？莫非又想讨救兵了？哼！姑奶奶先杀了你再说！”
“玉瑶仙子”李婉馨怒叱声中，疾震手中宝剑，立见四朵剑花疾飘向“阴司将军”。
而在此时倏听连连娇叱声响起，接而便是数声惊狂怒喝悲嚎凄喊之声连响。
“巫山六鬼”中所余的三鬼，就在“玉禽仙子”姊妹四人骤提功力，剑不暴涨气势更为凌厉倍余的飞闪剑芒中，竟然无一幸存的同时倒毙当场。
而“玉食、玉青、玉度、玉玄”四金钗，在剑斩所余三鬼后并未休职，竟同时掠至“玉剑、玉笈”及“阴阳双判”之激战处。二娇声笑道：“两位夫人姊姊！这两个肉球就交给小妹四人吧！”
四女的功力虽不及“玉剑、玉笈”两人，但在夫君的刻意调教下，功力也差不到两筹，而四人合围之势以及剑下不留情的心态中，恐怕“阴阳双判”是命在旦夕了。
顿听“阳判”怒声喝道：“吠！贱婢竟要以多围攻的车轮战吗？”
“玉度仙子”梁香坠闻言，却咯咯笑道：“咯！咯！死胖子少拿话臊人！刚才那六个下流坯子和姑奶奶激战时你们怎么不吭气？况且我姊妹也是刚停手并未歇息又怎会是车轮战？”
“玉音仙子”江小燕此时也不屑的接口说道：“哼！哼！
你两个死胖子的年龄加起来，比我姊妹四人还多，竟还不知羞愧的说出此话？”
“玉玄仙子”唐玉珠性子较刚烈，因此已娇叱道：“三位姊妹少跟他们废话了！刚才那大个子又在啸声招唤救兵，待会尚不知要有多少鬼卒鬼兵要来，快除掉他们以备下一场的激战才是！”
三女闻言甚觉有理，因此再也不多言的各自娇叱一声，四柄宝剑已疾扬而起，罩向正中的“阴阳双判”。
已与“玉瑶仙子”再度激战的“阴司将军”，此时已是暗中叫苦。没想到自己的求救啸声，反倒激起了诸女速战速决之心，而成了三鬼及双判的催命符。
因此已是内心又愧又怒的振作精神，狠猛攻向黄衣少妇，抱定拼着一死也要拉个垫背的。
空闲休歇的“玉剑仙子”及“玉发仙子”，此时也已含笑行至一侧张望夫君及馨妹的战况，以备有何突变时能及时接手。
就在此时忽听西方远处响起一丝如悲如泣令人心凛的尖啸声，但尚不及听真，那尖啸之声已疾如迅电的接近了两里之遥，可见来人的身速是何等快捷了。
在此同时倏见“玉禽仙子”四女竟然剑幕大盛，威势凌厉的齐罩“阴阳双判”。
霎时一声惨嚎由“阴判”口中响起……
西方树林稍头数道身影电射而至，并听尖啸声中有人尖叫道：“女娃儿住手……”
但为时晚矣！
另一声凄厉哀嚎声也已同时响起，“阴阳双判”竟已先后脚之差双双命丧四柄剑光之下了。
“丫头找死！”
倏然一道黑影凌空下扑尚未退身的四女，阴寒冷酷的气劲也已罩向四女。
“叱！接姑奶奶一掌！”
“老鬼莫狂！接招……”
倏听两声娇叱响起，一紫一粉两道身影也不约而同的迎向凌空下扑的黑影。
“轰……轰…・・轰……”
如雷震天暴声中，劲风狂风落叶枯草震啸飞舞，三道身影也各自震退落地的相对而视。
只见“王剑、玉笈”两人对面两丈之地，站立着一个身穿黑衣身材枯瘦得有如罩着一个布套松荡荡的，皮包骨的骷髅脸上双目凹陷，内里两颗阴森森的小眼闪烁出阴寒凛人的绿芒，鼻梁塌平无肉只露出两个深黝黑洞，两片只余肉皮的薄展难掩白森森两排尖陵长牙，猛然望去像是个活生生的骷髅鬼物。
“桀……桀一…・・桀……”
尖细寒凛如鬼嗽泣的尖啸声，恍如由地狱涌升，一丝丝的灌入在场之人耳内，顿使七女不寒而凛的纵聚一处，神色惊慎的盯望着活似鬼物的髅髅老者。
七女耳听那有如鬼嗽的尖啸声长鸣不止，实令胸口淤门难闻，因此“玉剑仙子”谭玉凤已柳眉怒挑的脆声呢道：
“呸！老鬼鬼叫什么？难听死了。”
鬼啾之声倏然顿止，半晌才听那老者桀桀笑道：“桀！
桀！桀！女娃儿好功力，竟然不畏本冥君的‘慑魂鬼音’？
都住手…・・”
尖厉如鬼泣的喝声一响，顿见“九阴鬼王”及“阴司将军”皆各自疾攻数招，在对手微退之际已暴退而出，迅疾的掠至如鬼老者的身前站定，并躬身行礼后才一左一右的退至老者身后。
此时“玉虚郎君”程瑞麒也会同“玉瑶仙子”李婉馨，如行云流水般的掠至众女之前相聚，夫妻八人毫无一丝惧色的望着对方已增至三十余人的阵势。
“桀！桀！桀！原来是威名初显的‘玉虚仙宫’宫主玉虚郎君？桀！桀！看来是你我鬼、仙两府将要争个威名罗？”
”玉虚郎君”程瑞麒闻言也立时拱手笑道：
“不管，在下正是‘玉虚郎君’，想必尊驾便是武林威名显赫的“丰都冥府”府主‘巫山冥君’罗？其实今日之战完全归罪于贵府下属色欲蒙心调戏本府金钗，本府之人虽是不以武林人自居，但也不畏武林人强权欺压，冥君你如以公理道义为评，本郎君自可以理自居，若是冥君要以强势迫人、。那么冥君不必敖言，有何手段尽管施出，本郎君及金放自将一一接下。”
“玉虚郎君”程瑞麒如此强硬的口气，令“巫山冥君”完全无多言之台阶。也使得他又怒又惊的怔望着面前年不过二下一二的俊逸青年，他怎敢如此面对令江湖武林闻之惊骇畏惧的自己？除非他是初生之犊不畏虎，或是身怀高绝武技的绝顶高手？可是以他的年龄…。
“巫山冥君”虽心有所疑，但怎咽得下这一口气？而且对方还是在自己的地盘上惹凑了一传出江湖武林，那自己的“丰都冥府”名声岂不....
因此“巫山冥君”倏然尖啸出凄厉之音的说道：“桀！
桀！桀…・，好气魄，好胆识，既然如此那就不必……”
然而“巫山冥君”话声未完，倏听身后童子之音笑语道“嘻！嘻！……好玩，这么多人都在，唉呀！还有死人哪？”
“巫山冥君”闻声倏然一惊疾转回头，但除了身后的下属外并无他人，正自心惊时候又听刚才那童子之音飘忽不定的由天而降笑道：“嘻！嘻……原来是鬼小子呀？嘻！鬼小子你不躲在‘森罗殿’内怎么大白天的爬出冥府了？难道你师祖的‘地罗神动’你已练成啦？”
童子笑语声一顿，倏又惊喜的叫道：“哇哈哈！小小子，小小丫头，原来是你们哪？我‘金童’来也！”
话声尚在空中回响，但倏见双方之间好似有片轻烟飘至，再定神望去却已见中间地面上站立着一名高不及四尺，满面笑意的童颜，但银白短发却绑着一缕冲天辨，身背着约有身高的条红酒葫芦。
只见银发童子朝双方做了个鬼脸后，便朝着满面欣喜欢愉正欲说话的“玉禽仙子”方小莺笑道：“哈！哈！小小丫大；自从你为我老人家新取了个雅号后，我老人家走遍了整个江湖，嘻！嘻！他们都说新名号既响亮又贴切的称赞不止。这可是你的功劳哟？所以本‘金童’在白山时就长白小子要了两根千年老参，他本来说千年老参不稀奇，要等到找到万年老参时再给我，但我那有空等他？所以在他宝库内挑了两支，他还哀声叹气的笑我傻，小小丫头……！你……
没有万年的千年的可以吧？这可是上次你说要仙药的嘛Ｉ”
诸女耳听那老顽童之言，俱是忍禁不住的捂嘴嗤笑，“玉虚郎君”忙前行两步正欲说话，却已见“金童”将一只扁薄玉盘塞入“玉禽仙子”手中，迅又转身朝“巫山冥君”笑道“嗨！鬼小子！我老人家现已正式改号‘金童’，你说好不好听？”
“巫山冥君”齐百样眼见银发小孩正是高出自己两辈比自己师祖略高半辈，连师祖见之都无可奈何恭迎恭送的武林奇人“三寸丁”，曾将“丰都冥府”当成家门口进进出出捉弄一番才飘然离去的“老顽童”。
“巫山冥君”正自心中怦然怔望时突听“老顽童”转问自己，顿时惶恐的表现出自己认为最和善的笑脸（其实以他那副尊容所表现的笑脸，那可是……唉！怎讲呢？诸位自己去想像吧！）笑道：“老……老前辈！您的仙号‘金童’可真名副其实当之无愧呢！晚辈深为老前辈庆贺！”
“嘻！嘻！你也说好？嗯，当今江湖武林没人说不好的，那真是好罗？哈！哈！哈……唉呀！不行，我可还没问过小蕊蕊，唉，也不行……她以前都没给我好脸色，我可不回去……可是……已五……六十年了呢，她也该消气了吧？
孩子们……不管了，先回去再说，小蕊蕊若还敢怪我……我就……我就陪她，对了，用家法侍候她……”
“金童”原本是与“巫山冥君”齐百祥说话，后来又成了自言自语，但说到“她”时，众人倏觉眼前一花，“金童”已在众人之前凭空消逝，便连功力已算是武林中顶尖数人中的“玉虚郎君”、“巫山冥君”两人也没看清人是如何消失的？
更何况其他之人？
当众人尚未回过神时，倏又听“金童”之声由九天而降：
“嘻！嘻！本金童差点忘了，鬼小子，还有那俊小小子，你们今天可不许再吵架了喔？否则小心你们的小屁股遭殃。”
话声一止后便静止无声，但场中众人却皆是怔立默然的思忖一些怪异之事。
由“金童”现身至消逝的时光尚不及片刻，只听他一人滔滔不绝的说个不停，也不管别人的反应如何？随即又幻化离去，由此可见这位年逾白岁之上的老人家，幼时必定也是活泼淘气的孩子，但随着年龄增长如斯，至今依然是天性未改，否则以前怎会有“老顽童”之戏谑之号？
“巫山冥君”齐百祥此时绿眼古碌碌的疾转后，突然高声的尖声说道：
“桀！桀！桀！‘玉虚郎君’，方才‘金童’有谁不准我们吵架，因此本冥君就饶过你们，不过……桀！桀！但从今夜子时开始，你们就等着本府的手段吧！”
“巫山冥君”齐百祥话声一落随即聆耳细听，但半晌未听有何回声，顿时放心的朝身后之人喝道：“走。”
喝声未止时，“巫山冥君”齐百祥已身形如电光闪烁般的射出数十丈外，眨眼间已消逝不见。
“九阴鬼王”及“阴司将军”则是狠狠的盯视“玉虚郎君”
及七女一眼后，才喝令部分黑袍老者扛着“巫山六鬼”及“阴阳双判”的尸身相继离去，但临走时尚愤愤的说道：
“程宫主，自今日起，尔等将在江湖武林时时有命丧之危，本王即将见到尔等在本府阴狱血河中哀嚎悲鸣生不如死。”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言并未答话，只是耸耸肩的笑了笑，望着他们疾掠而去后才回望七位娇妻。
一场无端而起的激战就此烟消云散宣告落幕，而夫妻八人已是食欲皆无的望着烟烬弱势的火堆及已然焦枯的烤雉兔。
游兴已残兴趣索然的整装之后，才往“夔州”（奉节）之方行去。
回回回回回回
“夔州”！
自古称为“西南四道之咽喉。吴楚万里之襟带。”
夔城建于山丘之间，依斜崖山壁间的石级可下行至数百丈下方的大江江畔。
在江畔船渡遥望，只见数里外的峡谷是两片有如被刀斧劈砍而分的平整山壁。
最为奇怪的是寸草不生的两面耸立山壁，南崖山壁乃是色白如盐，因此称为“白盐山”。
此用则是以如赤火，因此称为“赤甲山”，另在“赤甲山”
山巅之上有一座石头城，乃是有名的“白帝城”。
江畔渡口内停泊着大大小小的舟船，而江心时可看见赶早上行下放的舟船往来。
此时一艘平底江船正载着数名年轻男女缓缓离开渡口，顺着涛涛江水缓流而下。
江船斜流江心顺水冲流人峡，首先便是迎向一堆突出水面的耸立巨岩疾冲而去，只见即将面撞及的巨岩上竟刻着“对我来”三个巨字。
望着疾迅接近的巨岩，船上的七女竟然惊声尖叫连连，并且惶恐惊骇得急忙涌偎向前方的蓝衫青年身边。
就在七女面色苍白暗自叫糟之际，倏见冲临巨岩不足尺余的船首猛然一斜倏转，竟然在千发一钧中已顺着急流折转，船身斜惜巨岩而过，大概不及半尺便将撞及巨岩而船毁落水了。
七位娇滴滴的美貌仙子惊骇之色未褪，江船已平稳的穿过岩堆，也就是“艳通堆”，而流至山区陡峭耸立人云的峡谷内。
但见峡谷内的“白盐、赤甲”两山一过，两侧山壁倏变，已然是奇松盘卷泄泉无效，有如置身画中一般。
峡谷折转频频，时有山壁嶂恃疑似无路，但又峰回路转豁然开朗，江流依旧澎湃喘息。
在高耸如屏的崖壁顶端，时可望见耸立崖顶边缘的插天巨峰隐于同渺云雾中，再加上山壁间的古松流泉，已搭配成绮丽的山水诗画。
而峡中尤令人心惊骇然的乃是时可耳闻骤然而响的凄厉猿呜，在峡谷内婉转哀嚎尖啸回响整个峡谷，实令人胆颤心惊。
此景已有当代诗人李白所作千古绝响这诗为证：
“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还；
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
江船续行而下，经过无数的壮观，绮丽风光，有山壁中生有一洁白圆滚巨石，有如皓月悬空，再加上峡内阴暗恍已入夜皓月及墨之感觉。
另也见到昭君烷纱的香溪，兵书峡、圆镜石、三珠石、牵牛山等景色。
直待眼见崖边有一高耸如云的巨峰，已知是“高云峰”，而此峰一过江水则缓且平。
平隐的缓缓流经“巴东”山边小城，因位处上下舟船泊靠休歇之地，往来货品亦有转运集散之功能。
山城瞬间即过山景依旧，时至未时初，江船已穿山峡谷，在宽阔的江面上迅疾下放，未时尚余时，江船已缓缓驶入“江陵”渡口之处，可见顺江而下的船速是如何的讯疾了。
夜入三更，皓月星辰竟被乌云遮掩，使得大地显得一片乌黑，而“江陵城”城内虽有不少灯火闪烁，但也难驱暗夜的阴沉。
在南大街的“高宾客栈”，在后院的双层排房最左侧的上房内，正搂着史香兰熟睡的“玉虚郎君”倏然睁开双目聆耳静听一会后便轻推身侧的史香兰及唐玉珠，并轻捂两女双唇传音说道：
“兰妹、珠妹，你俩噤声房上有夜行人，不知凤妹、瑶妹她们是否查觉夜行人前来？你们快穿衣警戒，我上去查看一番。”
三人静默迅疾的穿妥衣衫，“玉虚郎君”立时滑至窗前外望，接而疾如幻影般的穿出窗外，在长廊上略一顿身迅又翻身上信站立房顶上。
此时只见两个夜行人正趴伏脊瓦之上掀起一片瓦下望，并将一只小瓶斜往下倒着一些粉末，却未发觉已有人掠上房面。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见之下，也不开口询问立即伸手连弹，霎时只见两夜行人身躯微震随即不动了。
此时又从檐下纵上两人，原来是“玉剑仙子”及“玉瑶仙子”两女，并听“玉瑶仙子”疑惑的问道：“咦？夫郎，这两人是什么人？在此作啥？”
“哼！鼠盗之辈还有什么好人？先带下去再说。”
然而“玉剑仙子”谭玉凤群身查望之时，忽然发觉两人口角皆有黑色液汁溢出，再伸手试探后才惊呼道：“咦？麒哥！这两人都没气了！”
“什么？我只点了他俩穴道而已呀？”
“玉虚郎君”闻言心惊，立时近前把脉出查，再掀起两人面罩己见口角溢出不少黑血，才心有所悟的说道：“这两人已服毒自尽了，想必口内原本便含有什么药丸之类的毒物。”
“喔？这么说来这两人并非普通宵小，必是门规极严且残厉的帮派之人，否则不会只因穴道被制便服毒自尽了。”
“玉虚郎君”程瑞麒默思一会后立即说道：“‘咱们下去吧！就当作不知有此事发生，到时自有他们同伙或是店家报官处理。”
夫妻三人回至房内，此时“玉笈仙子”几人皆已在房内静侯，于是聚集谈论夜行人之事，最后已有了结论，那就是有人要对夫妻八人不利，因此才有此事发生，尚幸发觉得早才未遭到陷害。
有了警觉之后，自是也有了一番准备，以便能应付不知何时何地突如其来的阴谋毒手。
翌日清晨天色刚一放亮，夫妻八人已结帐离店，各骑骏骑往东城出城，顺着大江行往隐约可见的山区。
半个多时辰后，夫妻八人刚行至山脚的树林前，竟见数十名四旬之上手执兵器的壮汉拦阻道中。一眼望之便知是某一帮派之人。
“玉食仙子”方小莺眼见众壮汉后，立时脱口叫道；“相公，他们是‘乾坤帮’的人。”
“啊？‘乾坤帮’？唔，我明白了。”
此时众壮汉微分处一名身材枯瘦面色惨青无须，面色阴森狠酷，身披灰袍内穿紧身对襟排扣的六旬左右老者已排众而出，身后尚跟着人名年约六旬的发衫老者。
而四十余名四旬之上的壮汉也已由两侧包抄。将一行人人围在树林前的道路中。
“玉虚郎君”夫妇人人已知“乾坤帮”是有计划的在此等候，因此心知一场恶斗已难避免，于是一一下马将马驱离官道后，已行功调息以备一战。
引时只听那枯瘦老者已冷哼一声的开口说道：“哼！一群初生小辈……来人可是‘玉虚仙宫’程宫主伉俪？老夫‘乾坤帮’帮主‘轮回真君’在此久候多时了。”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言已不慌不忙的含笑答道：“然也！在下正是’玉虎宫主’程瑞德，但不知帮主率众拦路所力何来？”
“乾坤帮主轮回真君”闻言顿时厉声笑道：“桀！桀！
桀！桀....程小辈，自尔夫妇出道至今了过两年余，却处处与本帮作对，甚至前些日子竟又在“巫山”挑衅时杀害了双判及六鬼，如此深仇岂能令本真君坐视不理：今日本帮主要尔等悔恨与本帮及冥府作对！”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言双眉一皱，并心疑的问道：“咦？
巫山之事你也知道？莫非.....莫非贵帮与‘丰都冥府”有何关连不成？”
“轮回真君”闻言顿时阴森森的笑道：“嘿！嘿！嘿！本帮与‘丰都冥府’有何关连干尔等何事？废话少说，尔等纳命来吧！“
“轮回真君”喝声中已伸手猛挥，霎时只见四周灰衣壮汉俱抖手射出一片暗器，密如暴雨的各类暗器已疾劲尖啸漫天罩向道中八人。
“啊？小心暗器……”
“贼子无耻……”
“小心，快震飞暗器……”
“快以披风护住面部……。
“玉虚郎君”及“仙宫金钗”八人虽没想到对方会那么无耻的骤然暴射暗器，但内心虽极为愤怒，却也未措手无策。
要知夫妻八人内里皆穿有刀剑难伤的“蛛丝衣”，而身上披的则是以“龙鳞毒蛟”皮所制的夹层披风，因此除了头手脚外全然不畏暗器临身。
但夫妻八人并不以此为恃，也不愿如此轻易遭暗器击身，因此眼见四周壮汉双手连续不停的震抖中，各种刀、刺、针、丸、椎、蒺藜...等等各式各样有毒无毒的暗器，漫天如雨连射而至，顿时怒火狂涌的各自提聚全身功力布下护身真气，并且双掌也疾猛的连连拍出雄厚的掌劲迎向四面八方射至的暗器。
霎时只见无数的暗器竟已倒震而飞。并且较来势更疾劲的四外震射而出。
“啊……”
“唉哟……是谁的陪器…・・一、－
“哇…・・有毒……”
“啊……我的眼睛..... 我的眼・・－…”
“好痛……快……救我、…・
只听四周立时响起了惊叫狂呼的哀鸣声，已有无数壮汉竟被反震而回的暗器射伤，有些则是全身有如刺猬般的倒毙当场。
就在此时倏又见数道剑芒飞闪的剑光已疾如惊电四外暴射，凌厉迅疾的疾卷四周壮汉。
“唉哟……大家小……啊……”
“快！快施兵器挡住她们……”
“杀……杀了她们……”
“哇……我……救我……”
众壮汉没想到如此密布的暗器竟然奈何不了那八个年轻男女， 反而使暗器被反震回伤亡了不少同伴，更令人惧骇的是那七个美少妇竟然已执剑疾窜而至，眨眼间已伤亡十余人。
众壮汉狂骇的暴退避逃的只有十余人，而且身上皆有剑伤及暗器，并非安然无恙的全身而退。
但是“仙官金钗”姊妹七人怎肯轻易的放过那些无耻之徒？怎肯让他们剑下进生？
因此“仙宫金钗”姊妹七人剑招一出后，续又迅疾的冲入壮汉之间，又怒又狠的左右开弓削刺慌乱怯逃的壮汉。
阵阵惊狂哀嚎之声响起，顿使退居在后的“轮回真君”
及八名六旬老者震惊喝叫，迅疾的分掠四处迎向正施剑肆杀手下的“仙宫金钗”。
就在此时“玉瑶仙子”及“玉笈仙子”两女似乎身有不适的身躯跄踉，但已被负手静立的“玉虚郎君”眼见，因此已疾如幻影般的掠至两女身侧，扶搂两人脱出战场并焦急询问有何不妥？
由两女口中得知小腿及手腕曾被暗器射中，于是急忙为两女查出暗器所在并拔出，才发觉是淬毒暗器，伤口附近已扩散一大片乌黑之色，而且尚循血脉扩散中。
心中又怒又焦急的忙从怀内取出“蟾蜍目珠”为两女伤口吸毒，果然迅疾的使乌黑伤口逐渐缩灭的溢出不少乌黑臭毒液，直待鲜血呈红为止。
而两女也各自服下随身的“寒莲子”，因此毒伤迅疾驱褪无碍，已能活动如初了。
“玉虚郎君”程瑞以眼见两女无碍，这才放心的要两女暂歇，才环望各处战况。
只见“玉剑仙子”五女正被对方八名六旬老者以及十余名壮汉围攻，顿时怒喝道：“无耻贼子仗恃人多围攻？本宫主来也！”
喝声中身形已暴纵而起凌空飞扑，并顺势执出腰际“赤阳剑”，赤色剑芒闪烁中炙热剑气凌厉的化出一片剑影疾罩临近的三名老者及数名壮汉。
凌厉炙热的剑幕下罩中，已使三名灰衣老者及数名壮汉感觉到凌厉炙人肌肤的剑气，顿时不敢轻扬其锋的急门审掠两侧避开剑势。
但“玉虚郎君”岂肯轻易饶过对方？因此剑势略偏左侧疾追，依然凌厉的罩向左侧之人。
而此时随后掠至的“玉瑶、玉玄”两侧子也已疾科剑势，配合面前敌人已退的“玉音仙子”同时往右侧疾猛的攻出一片剑幕。
如此一来立使“乾坤帮”的围攻瓦解．而成为扇形的正面交锋，已难再仗侍人多势众围攻。
被“玉虚郎君”追击的老者此时似是面上无光，顿时止住退势迎攻，数道强劲掌势已疾猛涌向“玉虚郎君”。
“叱！小辈莫狂..…・”
“先毙了这小子……”
“玉虚郎君”程瑞麒闻声冷哼一声，剑势疾收凌空上翻避开两名老者的掌势，手中剑再震抖化出一片剑雨，凌空下罩七名灰衣人。
“喝！来得好。”
“震毙他。”
“杀…・”
立地的灰衣老者及壮汉此时毫不畏惧的掌势、刀影疾迎而上，另有一老者也由右侧斜攻而至，俱是有心要半他一举击杀。
“玉虚郎君”眼见对方攻势不弱，顿时猛打“千斤坠”沉气疾落，而手中“赤阳剑”已横扫千军的疾挥而出。
三名老者及五名壮汉只见空隙人影修沉，攻势已然落空，招势尚未及回收时已觉一片炙热剑气已迎胸而至，顿时心惊得暴身而退。
其中一名老者经验老道，自始便不敢小视对手，因此在空隙人影倏沉时已然暴退数步，但其他数人却在惊怔霎那再欲退身时已然不及，只能匆忙的再次扬掌举刀攻迎对方疾临胸腹的剑势。
“哇…”
“哦..…・我……我…....喔.....唉哟……我的手……
手....”
“啊…・・小…・・小子……”
霎时只听惊呼哀叫血雨纷飞中，四个身影已跄踉倒退，而在此时原先退身的老者记趁对方升势已衰未及换招之际，已然手执一支乌黑铁尺疾掠扑至，疾狠的刺向“玉虚郎君”胸前三大穴。
然而“玉虚郎君”又岂是泛泛之辈？眼见一名老者手执兵器当胸刺来时，立时身躯斜倒避开当胸兵器，而手中宝剑已疾挑而上，挑向对方小臂。
一自以为得隙疾攻的老者，眼见对方身躯斜倒时，已面浮残狠之色的手中铁尺疾削吃下。欲将对方开膛破腹，但倏觉赤芒疾闪而至，炙势剑气已迎向自己小臂，霎时狂骇得收势不及，手中铁尺已疾变转迎身剑锋。
“锵……当……当―…・，
一声金铁交鸣声中，倏见一截铁尺凌空疾飞，并听一声惨嚎．“啊…”
一声惨叫乍响血雨飞溅中，赤红剑芒又已斜削而下，由暴退的老者右肩至达左腹，顿见那老者已是满面狰狞之色的跄浪倒地，四肢挣动抓度不止。
“玉虚郎君”剑伤老者并刚挺直身躯时，倏觉左右两侧劲风狂击而至，已临身躯不到尺余，霎时惊急的骤提全身功力护身，并旦身形往前暴窜。
疾窜之时倏然左胯剧城但被护体真气震泄掌劲并无大碍。
窜身中身躯已斜转半区，眼见一名老者已追击而至，立时抖手疾扬“赤阳剑”，在身前布出一片剑幕止住老者追势。
此时另一名面色阴纪残狠的老者则巳纵身而起，头下脚上的凌空疾劈数掌，罩向贴地疾窜的“玉虚郎君”。
而另有三名大汉眼见那蓝衫“玉虚宫主”疾窜而至时，立时齐扬手中兵器狠狠的努确他头、胸。
“玉虚郎君”身遭三方疾猛围攻，但毫不心怯的凌空侧翻数匝，不但劈开了三方夹攻，甚而脚尖一点地面又疾纵而上，手中宝剑疾拌出四朵剑花射向凌空下扑尚未落地的老者，而双脚也已连连踢出，踢向疾迫而至的另一老者。
两名老者惊见对方变招换式迅疾，身形有如电光飞闪，使得连攻无攻，顿时又惊又怒的斜掠丈余，接而再次扑攻而上，但已是极为谨慎不再负功躁进了。
另一方的“仙宫金钗”姊妹七人，此时因被夫君破除了对方围攻之势，再加上“玉瑶、玉玄”两女又已加人战圈，顿时压力大减的疾功向对方五名老者及十余名壮汉。
此时那“轮回真君”眼见手下竟然无能阻挡对方年轻的一男七女，顿时怒火大炽的怒叫丁声，身形迅疾的扑向一紫一绿的两女。
身穿紫衣的“玉剑仙子”谭玉凤眼见“乾坤帮主”飞扑面至，顿时娇叱一声：“老魔莫狂，接姑奶奶一剑。”
娇声中身形已疾掠上前，手中“寒魄剑”已疾抖出三朵剑花迎向凌空下扑的“轮回真君”。
“桀！桀！桀！女娃儿找死。”
尖笑声中一双乌黑双软如爪的疾抓白雪白剑身。
噫？“轮回真君”竟敢以血肉之双手抓向剑芒闪烁的剑身？除非他得了失心症，否则便是双手之上另有玄机？
“玉剑仙子”谭玉凤眼见之下，芳心虽也惊讶，但已知对方双手必然练有什么特殊奇成或是带有什么刀剑难伤的钢套掌爪之物。
芳心中已有了悟，但却故作不知的剑势不变，已然将功力骤据八成灌入剑身削向对方双掌。
“轮回真君”狞笑下扑时，倏觉对方手中雪白剑芒暴涨，寒冽醉人的剑气令人肌肤刺痛，顿时心中大骇得双爪疾收凌空斜掠，再也不敢侍动抓向对方宝剑。
“玉剑仙子”岂肯容他轻易闪开？因此手中剑势不变，身形疾追向斜掠的老魔。
“轮回真君”见势冷笑，身形侧掠疾抓向对方腿胯，顿使“玉剑仙女”娇靥羞红的疾退两步，手中宝剑突在下削，恨不得一剑割断老魔一双鬼爪。
“轮回其君”眼见对方羞愤的模样，顿时得意的狂笑叫道：“美娇娘别躲！再接老夫几爪吧！”
“呸！下流坯子纳命来。”
“玉剑仙子”芳心羞怒中，手白雪白“寒魄剑”连连怒劈，但眼见老魔招招不离自己胸腹及跨间，不由气得娇躯乱颤，恨不得一剑刺毙老度。
“轮回真君”眼见紫衣少妇已气得花枝乱颤，更是得意的狂笑不止，早不停的出言逃逗，双爪更是尽朝她双乳小腹跨间及玉臂抓去。
“玉剑仙子”功力并不弱于老魔，但女子隐私之处除了夫君外岂能容别人触及？因此闪躲连连中已使得剑势逐渐凌乱迟钝。甚而有数次险遭老魔趁隙逼近。
柳眉怒挑美目泪光浮显，咬牙切齿的剑招疾狠速劈，恨不得一剑削下那两只狗爪子。
就此时倏听右侧响起一声惨叫，接而一道赤红像电带着一片血雨疾射而至，并听“玉虚郎君”的怒喝声也已急响传至：“风妹你去应付其他贼子，这老邪魔交给我了。”
“玉剑仙子”闻声心知夫君心疼自己遭老魔调戏，顿时芳心甜甜的疾攻两把退身而出，并羞愤的叫道“麒哥你要狠狠的杀了这下流坯子。最好将他一双狗爪卸下。”
话声中已见夫君凌空疾抖“赤阳剑”扑向老邪魔，这才芳心大慰的连连咒骂者邪魔，并转身攻向尚余的灰衣壮汉。
此时倏见前方青虹暴涨飞闪，并听“玉笈仙子”娇声叱道：“贼子休逃，再接姑奶奶一剑。”
随声望去只见此时各处战况已近尾声，除了尚有三名老者与“玉笈、玉音、玉度”三女力拼外，余下的灰衣壮汉已只余六七人而已，正被“玉瑶、玉禽、玉玄”三女追杀得在林内逃窜。
八名灰衫老者皆是“乾坤帮”的总坛护法，功力已达顶尖高手之境，在江湖武林中皆属一方邪魔，较帮主差不到一两筹，但今日与“玉虚仙宫”的年轻男女一场激战下来，竞然是伤亡连连的只余三人。
而那些四旬之上的壮汉皆属总坛内香主之流，如今也被伤亡得所剩寥寥无几，看来“乾坤帮”总坛菁英已在这一战中已将损失殆尽了。
然而就在此一面倒的战况中，倏见无方道中疾掠至一片人影，并听一名护法老者欣喜的狂叫道：“好哇！大家振作些，总护法他们来了…・、・”
“啊？救兵来了……是总护法……”
兴奋的狂喜声不但未能振奋“乾坤帮”的幸存之人，反倒成了一道催命符。
霎时在狂喜的欢叫声中连连响起女子的怒叱声，并且数色剑光暴涨，剑芒恍如惊电般的疾骤飞闪，破空剑啸刺入耳膜。
“啊……”
“唉…救…・、・我…。・・”
“贱婢……哇……，，
阵阵惊狂惨叫连连响起时，又听远方有人暴喝道：“帮主，后下来也・・。…”
“贱婢住手……”
“快……快拦住那些女娃……”
然而晚矣！
此时除了”轮回真君”尚与“玉虚郎君”激战外，护法只余一个胸腹伤口溢血不止及另一个右手齐肘而断用幸存活，而其他除了几个重伤倒地哀鸣不止的壮汉余者全然命丧。
喔？不对，此时那胸腹溢血的护法，正满面惊恐之色的望着由腹部挤出的肠胃，全身一阵颤抖后，已双膝发软的跪伏倒地，身躯抽搐不止的逐渐静止，看来也已命丧黄泉了。
疾掠而至的人群先后落地，立见一个身躯瘦小似风吹便倒的枯肤老者眼望各处景况后，一双三角眼已闪烁出有如阴司厉鬼的阴森目光，朝手执长剑成排站立的七名少妇望去，并阴森森的冷然说道：
“好狠毒的女娃，竟然残狠的杀我‘乾坤帮’下属？哼… 哼・・哼…・・老夫烧不得你们。”
话声一止立朝身后接续而至的三十余人挥手喝道：“你们上，杀了这些贱婢。”
枯瘦老者身后的三十余人中，有十余名皆是六旬左右的老者，尚有二十人左右乃是四旬左右的壮汉，声势较原先更为壮实，正是那枯瘦老者“乾坤帮”总护法“阴山一枭”所率的另一批总坛菁英。
此时后续而至的众护法及香主级的壮汉，眼见现场一片尸身及血水遍布，惨状令人心头发毛，想不到总坛育英齐出，由帮主及总护法各率一批人拦堵“玉虚仙官”之人，帮主一行人竟遭如此惨败，可见对方这几个年轻女娃绝非好惹的。
在耳听总护法的喝令中。众护法及壮汉虽心惊，但仍有几个自视甚高的护法，丝毫不信眼前这七个年不过双十的年轻少妇，能有如此功力击败纵横江湖数十年的老辈高手？
因此立时救出三名护法纵身扑向七女，并怒喝道：“臭饯婢纳命来……”“丫头接老夫一招－…・・”
“女娃儿偿命吧！”
此时“玉剑仙子”心知此战必然较刚才更为激烈，因此已有速战速决之意，于是怒叱道；“哼！贼子莫狂，诸位妹妹不必手软，杀光这些无耻贼子！”
六女皆已看出眼前情势，因此早已行动调息准备再次的抗战，在耳听大姊的一声令下。立时各自娇叱一声抖手扬剑化为一片剑幕，迎向疾冲而至的三名老者，并冲入对方的阵营内，霎时又掀起一场激烈拚斗。
此时那总护法也已掠至帮主激战之处，眼见帮主已然招式有些凌乱，且神色似有些惊慌，顿时心惊的望向那神色自如剑发沉稳的蓝衫青年，见他招式极为玄奥难测，决非现今那个正道门派所能调教出来的。
在一般江湖武林中，不乏功力高绝独来独往的高人，但他们也不甚愿意与门、帮、派结怨，否则极可能曹到对方来众寻仇或设陷暗算，到时恐将双拳难敌四手，猛虎架不住一群狼。
这也是一些豪门大帮为何不可一世目中无人的原因。
有些邪魔高手虽也自视名声不肯来众围攻，但在性命受危或遇到名声功力更高之人时那就另当别论，还有便是在帮规命令之下群起围攻，以歼敌为重。
此时的“乾坤帮”也是在如此情况下，毫不顾虑什么江湖道义单打独斗，欲仗人多势众歼杀“玉虚仙宫”之人。
因此总护法“阴山一枭”眼见帮主竟然落于下风，立时大喝道：“帮主，杀鸡焉用牛刀？这娃儿交由属下打发便是了。”
明说是欲接手迎战，但却是已由侧方疾拍数掌攻向“玉虚郎君”，造成两方夹攻之势。
官道两侧此时已围聚了无数过往商旅，其内也有一些武林中人，眼见恶名昭彰的“乾坤帮”，竟然无耻的以数十名老辈邪魔之优势围攻八名年轻男女，因此俱是叱骂不止。
虽然不平之心人皆有之，但却惹不起“乾坤帮”只能怒叱咒骂而已，况且那八名青年男女并无败象，反倒有攻势凌厉渐占优势之状，因此乐得静观其变。
然而此时却见西面人群中突然排众步出一名年约四旬的黝黑状汉。
人见他身材粗矮，乌黑卷发包头，全身肌肤乌黑发亮，银铃大眼阔嘴厚唇，手提着一根租如此后的乌黑铁棍，再加上一身黑色劲装，全身竟是一团黑，只有那一双大眼及一口牙齿泛出些微白色。
“吠！不要脸的贼徒们竟敢以众凌人？本‘黑金刚’来也！”
只听他粗哑的声音暴响，已然手提乌黑铁棍跨大步行至，也不管三七二十一的立时抡棍疾扫而出。
首当其冲的便是“乾坤帮”帮主“轮回真君”，耳听身后劲风破空尖啸，一般雄强劲气已临右胁，顿时心惊得身形暴斜侧掠，险险的避开棍势，但已狂怒的喝叱道：“那来的不知死活小子竟敢对本帮主出手？找死！”
黑肤粗矮大汉耳闻那枯瘦似鬼的老者竟对自己怒喝，不由怒睁铜铃大眼骂道：“老小子废话少说，再接本金刚几棍。”
话声中手中铁根已威猛疾狠的朝“轮回真君”当头砸去。
“轮回真君“吸增个不知从何处蹦出的黝黑矮汉看似浑炖，但出手很势却极为迅疾泽猛，依那破空尖啸之声而判必然有雷霆万钧之威，绝非可轻易招来了因此已惊中立时斜掠避开，并且右爪疾往他左胁抓去。
黑肤矮汉看似粗浑，但身手却极为灵活，倏然下砸之势斜劈而下砸向他左胯。
“轮回真君”身形刚斜掠不到两尺，又惊见棍势劈至，霎时惊得他心中震使，但却有股恼怒之意突涌而起，立时双掌疾椎而出。
“当……轰……”
一声金钱脆响后又是一声沉闷轰响，霎时只见黄尘飞扬碎石崩射，并见一灰一黑两道人影震出迷漫黄尘外。
“哇！老小子好功力！竟然能空手震动本金刚的铁棍？
好，再接一棍试试”
然而此时“轮回真君”却是内心狂骇得瞠目盯望那矮汉，没想到凭自己几近甲子的功力，竟在斜拍铁棍时尚被震得双掌发麻筋骨酸痛，虽说只施出六成功力，但少说也有近六百斤的力道，那么了一砸之势岂非已达八百斤之上？
思忖中又见那浑汉挥棍砸至，但怎肯再硬接他棍势？
因此身形疾如电光斜闪掠至矮汉左侧，右掌如爪疾抓向他左腰。
“黑金刚”棍势刚落倏见人影疾门左掠，委时棍势斜扫，但总觉左腰一震，立时左臂疾挥而出，乌黑大拳已击向左腰处的灰影。
“嘶…”
顿听一声衣衫撕裂之声，“轮回真君”右瓜已抓着一片黑布，而左手则抓扣向粗短左臂，但觉左爪一震却恍如抓着一只硬如钢铁滑如泥鳅的手臂，使自已掌上的寒铁钢爪竟无法抓扣住，只能撕裂衣袖而已。
“啊？‘混元神罡’ ？……
“哇・・，…气死我了，老小子路我衣杉来！”
“轮回真君”此时可真是惊骇得暴退丈外，这才知眼前这黑肤浑汉，竟然习练成外门横练功夫之最的“混元神罡”，除非得知他罩门，或是千古锋利宝剑？否则一般的宝刀宝剑也难伤他肌肤。
心中有此了悟，已知凭自己手上寒铁打造的“追魂爪”
根本无法伤及这浑汉，因此眼见他暴怒喝叫中又举棍砸去，立时迅疾退身不愿再耗费真气与其拚斗了。
“哇！哇、…・・老小子别跑，快赔我衣服来！”
“黑金刚”怒睁双目的狂奔抡棍，棍棍狠猛的砸劈“轮回真君”，两人一退一进中立时如车轮般的在场中追逐不止。
而此时的“仙宫金钗’姊妹七人已然伤亡了五名“乾坤帮”护法，以及十余名壮汉，使得战况对“龙坤帮”更加不利。
另一方的“玉虎郎君”对“阴山一枭”之战也是呈现一面倒之势。
此时“玉虚郎君”已收剑与“阴山一枭”以掌互斗，“玉虚掌”虽非镇官掌法，但也极为玄妙，尤其以他深厚的内功施展，便是一般的寻常招式皆能化腐朽为神奇，更何况是以上百家门派的招式汇聚而成的“玉虚掌”？
两人近身博斗中，皆是掌心含劲歌吐，只要略一沾及人方便吐劲震出，因此招式略落下乘上有被对方掌震之危。
而此时的“阴山一枭”便是被“玉虚郎君”的玄奥招式？
得神色慌乱，手中招式也已捉襟见肘凌乱难抗得频频退怯，便连他成名的“回天手”都难挡对方忽拳忽掌，忽指忽锥，忽疾忽缓，忽而大开大闭忽而刁钻狠毒的招式。
再加上“玉虚郎君”尚脚踏“玉虎步”，更是飘忽不定得难测方向。
尚幸“玉虚郎君”趁动手过招之际已望清四周战况，心知娇妻们已掌握优势，因此并未施展煞手，而是将胸中所知的招式―一施展而出，因此看来杂乱无章的东施一招西出一招。
而“阴山一枭”也因此在招招空隙中得到了一丝喘息变招的先机，而与对方僵持不下。
看虽如此，但他内心却是叫苦不已，惊骇眼前的“玉虚仙宫”宫主怎会习有如此多，似乎包含了当今黑白两道名门大派的各种招式？
人要倒霉使是喝口水也会呛到，“阴山一枭”正全神贯注的招架“玉虎宫主”攻招时，却没想到一灰一黑两道身影由身后掠过时，倏听一声震耳暴喝由右后响起：“滚开！”
暴喝骤起时一道乌黑棍影已拦腰扫至，顿时吓得“阴山一枭”狂嚎一声便往前仆欲避，但为时晚矣……”
“碰・”
“啊―…・”
一声棍击肉体的沉闷大响以及一声狂骇凄厉的尖嚎声同时响起，霎时只见“阴山一枭”的身躯已沦如一堆烂泥，竟然是拦腰断成两截成了头脚相贴的对折模样。
“玉虚郎君”程瑞麒正―一施展招式，而且脑海逐渐琢磨出无数似虚似实的身法把式，但没想到倏然发生如此突变，因此怔愕的望着那衣衫破裂处处，穷追“阴山一枭”的黑肤矮汉，不知是恼还是恨？
另一方，“玉剑仙子”谭玉凤此时已剑毙敌手，正执剑默望诸女之战，眼见“玉笈、玉音、玉度”三女皆已毙敌歇息，不由芳颜如花地笑道：“好咧！馨妹再加把劲，早点打发贼子便可休歇了。”
就在此时忽听一阵九天罩下，恍如黄莺轻啼玉珠叮呜的清脆悦耳之声响起：“‘黑金刚’，你又意事生非欺负人了？”
那黑肤矮汉闻声倏然停身，接而神色腼腆的摸着头顶嘿嘿笑道：“嘿！嘿！没有哇？小公主，是那个老小子仗势欺人，而且.....你看，他还把我这件新衣撕得凌碎，所以我要找那老小子赔衣裳嘛！”
也不知“黑金刚”和什么人说话？但却又听那黄莺脆声响起：“咭！咭！“黑金刚‘你这样子可真好笑．好像...好像是叫化子呢！咭！咭！咭.....喂！你们别打了好吗？死了这么多人真可怜咧！”
此时场中之人闻声也不由自主的―一纵回已方阵营，只见“轮回真君”以及仅余的三名灰袍老者及人名壮汉，皆是满面惊恐苍白之色，全身汗水淋漓鼻息粗喘，有的尚双腿颤抖发软得相互扶持支撑。
“玉虚郎君”程瑞麒默然无语的仰首望向空隙，而“仙宫金钗”姊妹七人也好奇的张目仰望，这才发觉两方十余丈高的空隙竟然有一只浑身雪白，只有头冠仍是一片血红，尖细长啄几近两尺，双翼伸展足有两丈余的大白鹤，正缓缓盘旋下落。
大白鹤背上一名身穿雪白绫衣，乌黑长发随风飘扬，如萍果般的红嫩圆脸上，一双水汪汪的大眼中闪烁出有如一泓潭水般的清澈碧绿之色，瑶鼻小巧高挺，一双朱红双唇鲜艳欲滴，肌肤雪白透粉恍如玉琢，身材高挑修长均匀，年约十四左右，极似瑶池玉女下凡尘的美少女。
一阵轻呼惊叹的低语声中，那美少女已跃下鹤背，环望场内众人后，嘴角浮起一股点俏的笑意盯望着“玉虚郎君”
似欲张口，但又转望”轮回真君”才秀眉略皱的噘嘴说道：
“喂！你是不是那个……‘巫山冥君’的三徒‘轮回真君’？哼！果然跟曾祖爷爷说的一样像个鬼物一般，真讨厌，‘黑金刚’你去叫他离开，不然就打他。”
“黑金刚”闻言顿时兴奋的咧嘴说道：“对嘛，小公主，我就是看他们讨厌，而且一开口就骂人，绝不是好东西，所以我才追他的嘛，小公主你放心我这就去将那老小子赶走。”
刚才的怒气似未消散，因此“黑金刚”岂肯放过揍那丑如鬼物的老小子？
只见他兴奋的一抡手中铁棍，跨大步的奔往“轮回真君”站立之处，并大喝道：“吠！老小子过来，小公主有令要打走你们。”
然而此时的“轮回真君”似是想到什么事，只见他神色大变的惶恐说道：“啊？小.....小公主？你是…公主莫非是“昆仑瑶池’……快走....大家快走……”
惊叫声中，已是连连倒退数步，接而倏然转身拔腿狂掠，竟然连下属也不顾的已然疾掠入林，眨眼不见踪迹。
“吠！老小子你别跑。还没赔我衣裳呢！’”
在此同时，“乾坤帮”所余的三名护法，耳听帮主惊叫出“昆仑瑶池”之名。二时面显恐惧之色的骇然急退，并银声唤所余的几名香主道：”走…・・，我……我们快走……”
“玉虚郎君”程瑞麒与娇妻站立一静望，耳听“乾坤帮”
自帮主王护法在惊呼出“昆仑瑶池”之名时，竟是震骇畏惧的急掠而去，虽不知他们为何如此畏惧？但也猜测出必然是武林中极为畏惧之地。
夫妇八人面有疑色的互望传意。已然有了惊惕之心的静观其变。
那恍如仙女的碧目姑娘此时竞莲步生花的缓缓行至八人身前，且未语先笑的凝望八人一会，才兴奋的笑道：“嗨！
这位大哥哥及诸位大姊姊可是来自‘玉虚仙宫’？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言顿时含笑拱手说道：“姑娘，在下夫妇正是‘玉虚仙宫’之人，但不知姑娘有何指教？”
那碧目姑娘闻言顿时喜悦拍手笑道：“咯！咯！咯…・・果然被我找到了，曾祖爷爷果然说得没错，诸位大姊姊果点美如仙子一般，‘黑金刚’你快来，我们找到大哥哥他们了。’“玉虚郎君”夫妇八人闻言顿时错愕得不知是怎么回事？她曾祖爷爷是谁？为什么要找自已夫妇？
但是夫妇八人心虽疑惑。却对她那天真模样心存好感，因此“玉剑仙子”谭玉凤已含笑上前说道：“这位姑娘客气了，其实姑娘才是不食人间烟火的天界仙子，我姊妹七人那及得上姑娘？但不知姑娘尊姓芳名如何称呼？不知找我夫妇有何见教？”
“咭！大姊姊、小妹名叫百里湘君，是西…・・大姊姊你不知道咧，曾祖爷爷最坏了，好久好久以前和曾祖奶奶吵了一架后，使气得再也没回山了，直到前些日子突然回山大闹一场，并把曾祖奶奶气哭了，咭！好奇怪喔，喜欢骂人的曾祖奶奶竟然吭也不吭一声的没骂一句呢！我跟你们说喔，连我爷爷都没见过曾祖爷爷，更别说我了，可是曾祖爷爷最喜欢我了呢！而且还为我取了个‘瑶池龙女’的名号，说这样丑丫头才不会输给‘玉虚仙宫’的几个丫头。
哼！我听了当然生气罗，因此骑着大白溜出山来，可是我又从没到过中原，也不认识路，所以找常下山的“黑金刚”
一起下山，不然我还真不敢出来呢！”
夫妇八人耳听有如黄驾轻啼的脆玉笑说，滔滔不绝的笑说一阵后．才似有所悟的怔望着“瑶池龙女”百里湘君。
而此时又听她嘻嘻笑道：“咭！咭！大姊姊，曾祖爷爷不时夸你们人又美心又善，还替他取了个名符其实的好名号，才使他敢回山对曾祖奶奶扬威，而且曾祖奶奶真的不再骂人了呢！”
耳听及此，“玉虚郎君”夫妇人人已然确定这位姑娘口中的曾祖爷爷就是鹤发童颜的“金童”了，并且也知晓这位姑娘竟是负气离家出走的。
此时诸女也已含笑围至。并见“玉瑶仙子”李婉馨笑拉她双手说道：“好湘君妹妹，如果像你这样的美丽小仙女还叫丑丫头，那天下女子岂不都要自惭形秽的一头撞死了？
那可是你曾祖爷爷疼你这你的玩笑话呢！”
“玉笈仙子”史香兰也接口笑道：“就是嘛，湘君妹既美貌又大方，实令妹姊们自叹不如，怎会是丑丫头？否则也不会为你取号‘瑶池龙女’了是吗？”
“咭！咭！真的呀？哼！曾祖爷爷最坏了，我回去后一定拔他胡……咭！拔他眉毛。”
站立一侧的“黑金刚”此时突然叫道：“小公主，你已找到他们了，那就快回山好吗？万一王母他老人家知道了，可怜我头上又要长包了。”
就在此时倏听那只足有两人高的巨白鹤一声清唳，接而双翅震扬中已疾窜而上，凌空盘旋一匝后已往西方疾飞而去。
“黑金刚”闻声回头望去，顿时惶恐叫道：“唉哟糟了，小公主，一定是王母派人来追我们，你看怎么办？”
“瑶池龙女”百里湘君闻言似也心慌的遥远四方，且喃喃低语着：“讨厌，才出山没几天就追来了？.....咦？他们怎会这么快就找来了？……”
怔语中似乎想到什么，才恍然的娇嗔道：“‘黑全刚’，是不是你沿途留下了‘鹤涎香’？是不是？”
“黑金刚”闻言顿时讪讪的嗫嚅说道：“小......小公主，我是怕.....怕………途中有什么……发生什么事，所以才……才……才……”
“哼！你最讨厌了，早知道就不带你出来了。”
就在“瑶池龙女”娇嗔埋怨声中，西方天际已有五个白点逐渐接近，仔细望去已可看出是一前四后的五只大白鹤，正是先前飞离的那只白鹤已引领另外四只飞至。
五只巨鹤迅疾飞至，已可望见后方鹤背上皆有人跨坐，并听“瑶池龙女”惊异的叫道：“咦？……是娘……啊？还有爹爹也来了？大......大姊姊，快帮我躲起来……快....快....”
听九天之上响起了令人震懔之声：“哼！躲？躲到那去？”
话声未止，倏见两道人影恍如虚幻的已站立众人左侧不及一丈之地。
只见一位身穿淡青长衫蓄着三绺短发，神色威严的四句文士，以及一位金发碧目雍容华贵，不足四旬的慈祥美妇，默然无语的环望着“玉虚郎君”夫妇。，接而又见两名年约十四五岁的背剑丫鬟也已掠至，并神色忧急的望着“瑶池龙女”。
“爹！娘・・…”
“瑶池龙女”百里湘君怯怯的轻唤一声后，已急行至美妇身侧轻偎的低垂螓首扭揉身躯。
“玉虚郎君”夫妇八人眼见文士及美妇之貌，再耳听百里姑娘之低唤声，已知是百里姑娘双亲亲至，因此含笑的略一颔首后便静默不语。
那四句文士以威凌的目光默望一会后，才逐渐柔和的颔首说道：“嗯！果然如他老人家所言，正真刚逸相貌不凡，丽质天生灵慧纯静，夫人，这几个孩子果然不凡，可惜他命含桃花陷身脂粉之中，绝非.....”
话来说完倏听那金发美妇插口笑道：“相公，这孩子虽命带桃花，但属天机注定群花拱托，又何必违逆天命？还是依老祖宗之意顺其自然吧？”
那文士闻言不由怔望“瑶池龙女”，心事重重的不知想些什么？而那金发美妇则已笑道：“这位公子可是‘玉虚郎君’程少侠？这几位便是‘仙宫金钗’七位少夫人罗？”
“玉虚郎君”夫妇八人闻言立时躬身揖手、福身，并忙一一应道：“不敢，晚辈正是程瑞麒，在此见过伯母。”
“小妇人姊妹见过夫人。”
此时那文士也已同神望向四周，并叹声说道：“唉！孽…… 杀孽未消武林难靖，鸾星浮动桃花连绽，天意呀天意呀，夫人回去吧！”
那文士叹声说完后，朝众人略一颔首便疾幻王鹤背上，巨鹤也不待指使立展双翅震扬而起凌空上冲。
金发美妇眼见之下立时笑对八人说道：“程少侠及诸位少夫人，小女私自离家打扰诸位尚请莫怪，恕老妇告辞了。”
说完后已牵着嘟嘴不悦的百里姑娘掠在巨鹤之处，而百里姑娘也无奈的回首挥手说道：“大哥哥，大姊姊们再见了。”
眼望着四女一男分别跨上巨鹤冲天而上，“玉虚郎君”
夫妇八人才轻嘘口气的望向四周景况，见官道两侧竟然聚有上百人，这才慌急的连连拱手告罪后跨骑往东驰去，只留下数十具尸身散布四周。
也由这日开始，如水波扩散的传言，不到旬日已遍传江湖武林。
称霸大江南北几达十年的“乾坤帮”，竟在尽出总坛高手围杀崛起不到两年的“玉虚仙宫”宫主“玉虚郎君”程瑞澳，以及“仙宫金钗’的“玉剑、玉笈、玉瑶、玉禽、玉青、玉度、玉玄”七位仙子时，竟是伤亡七十余人，便连昔年名噪一时的总护法“阴山一枭”也命毙当场。
更令人惊异的是武林中盛传数十年的秘地之一“西天瑶池”，竟然也有人现身，在惊走“乾坤帮”帮主及余孽后，只是与“玉虚仙宫”之人略作寒喧后使驾鹤离去了。
从此，“玉虚仙宫”更是声名大噪，江湖武林真是无人不知无人不晓。
不过在所有传闻中，却从无传说‘玉虚仙宫”所在，有何特征标记？到底有多少人众多大的势力？
人云亦云中，少有人确知“玉虚仙官”宫主长得什么模样？“仙宫金钗”又是何等美仙子？只有从传闻中得知是俊逸倜傥的蓝衫青年。以及貌如仙子的七位美娇娘而已。
2006-10-7 13:25 天幻

第十三章 救女坠谷险中得缘

“大道宜如发，春日佳气多；
五陵贵公子，双双呜玉珂。”
‘洛阳”！
自古为历代皇朝建都最长之古都之一，有“九朝都会是洛阳”的美称。
“隋”时聚天下之富大肆扩建，并将伊、洛、踢、涧四水纳入城内，并凿通济聚贯通黄河洛水，在洛水两岸建有四座高楼。将十余艘大浮船串连成浮桥以通南北，取名“天津桥”，并有诗曰；
“天津桥下阳春水，天津桥下繁华子。”
时约申时初，在商肆鳞栉繁华辐接的大街上，往来路人穿梭如鲫，并时时可见碧眼突鼻的异邦人士夹杂其中。
此时只见路人突然步伐放缓齐往左恻望去，不多时人群分处已见七位人比花娇貌若仙子，婀娜多姿莲步生花，声如莺啼呼亮脆如银铃悦耳的娇艳少妇结伴行至。
七名少妇刚行至桥面时，已被拥塞桥面的鲜衣贵介子弟所困，已是窒碍难行了。
七名美少妇见状不由双眉紧皱，待眼见前方人君已自动让出一条人卷时，立时抿嘴微笑的连连称谢鱼贯行入人巷之内。
但七女刚来片刻，倏听一声娇叱声响起：“呸！登徒子讨打！”
“啪”
接而便听一阵哄笑声响起，但续听数声怒喝响起：“吠！
臭贱妇竟敢打我家少爷？”
“抓起来，别让她们走了……”
“哼！姑奶奶他又怎样？你们若再敢出言不逊姑奶奶可要将你们抛下河喂王八了。”
“妈个巴子，臭娘们可真辣，但本公子就喜欢这种带劲的，来人哪！统统带回去。”
“是，公子。”
“是，大家动手啦！”
“嘿！嘿！我抓这两个。”
顿时只见桥面上人群大乱，皆惊急惶恐的退往两岸，不一刻便见桥中空出一大片，只见六名身穿黑色短衫头率八角帽下人打扮的壮汉将七女围住。
另一侧尚有一名头戴公子巾，身穿紫团花锦衫。漳头露目面含淫笑的青年公子邪笑道：“嘿！嘿！嘿！你们将大美人儿带回府去本公子自有重赏，但可要小心莫伤了美人儿。”
“嘿！嘿！公子放心，小的晓得。”
“动手啦！回府领赏吧！”
此时一位身穿翠绿的少妇已是柳眉怒挑美大睁如杏的怒声叱道：“恶徒！你们胆敢再无理放肆，休怪姑奶奶要不客气了。”
“嘿！嘿！小娘们还真泼悍哪，不过这里大庭广众的多没意思，不如陪我家少爷回府狠战一番如何？”
“找死！”
那大汉话声刚止，便听一声怒斥，翠影疾晃中，那大汉身躯已凌空而起，四肢挣动飞舞惊狂尖叫声中，噗通一声水花四溅，人影已没人水中不见。
“啊？臭丫头……”
“吠！贱人找死……”
“抓住她，抓住她……”
怒喝连连中，载沉载浮的流往下游。
而此时那名锦衫公子竟吓得面色苍白全身发抖，接而惊叫抱头鼠窜，在两侧的人群哄笑声中转眼不见。
一阵拍手叫好声中，却有人担忧的呼喊着：“诸位小娘子快些走吧，待会那小霸王呼唤更多恶奴前来便不妙了。”
“诸位夫人还是快回家吧，惹到小霸王可是大祸临头了呢！”
七女中的一位紫衣少妇闻言顿知大概，但立时笑问道：
“谢谢诸位街坊关心，但不知刚才那登徒子是那家小弟？竟敢光天化日之下调戏良家妇女，难道目无主法了吗？”
人群中突有一名五旬老者面显怜借之色的望着七女，在转望身周人群后才放心的低声说。
“诸位小娘子大概不是本城之人，才不知那恶徒乃是本城‘安乐伯’的公子，平日仗恃身为高爵之子，而且身冠‘马骧骑尉”之散职，在城内呼朋唤友作成作福欺压百姓，唉....官官相护百姓遭殃，老朽多说无意，你们还是快快出城去吧！”
那老者匆匆说完后，已是心中七上人下怦怦不安的望望人群后，急忙低头隐入人群消失不见。
紫衣少妇耳听老者之语后，已然面浮冷漠的神色沉思一会，并喃喃低语道：“哼！如此祸害岂能再容他作孽？”
此时身侧的粉衣少妇也已笑道：“大姊咱们快走吧，再不走的话恐怕这‘天津桥’要压垮了。”
“喔... 好，诸位妹妹走吧，待会大姊有事实和你们商议。”
妹妹七人缓缓穿过人群过桥后缓行低语片刻，接而逐渐分三在城中各地，在大街小巷商肆酒楼内有意无意的打探那小霸王所作所为，以及官家是如何的相护？
结果在众女一一返回下榻的酒楼时，将所得消息归纳总结，竟是强捋民女淫乐，胁害善良仗势欺人，每有百姓告官后，俱遭府衙怒责屈打戚吓息事宁人，受害深重者至多。
偿一二十两纹很便草草结案，因此受害百姓皆是敢怒而不敢言积怨在心。
城百大街上的”京华楼”原本是前朝王孙大宅，如今已是副都首屈一指的豪华酒楼。
前楼高有三层，宽阔的门面内层分等级的包厢十余，高官贵人富贾士绅时时包厢宴客。
楼后乃是一片宽广大庭园，小桥流水凉亭水浇，如伞高树绿荫爽身，花团锦簇粉煤飞舞，荷地荡样鸳鸯鹅鸭悠然技波。
庭园内里及两侧各有连栋双层客房及独栋小楼，专供外地达官贵人富商巨贾落宿之处。
此时庭园东侧边角的一栋双层小楼内，七名丽人正围坐圆桌娓娓细语，并听身穿粉色衣衫瓜子胜的娇美秀丽少妇皱眉嗔道：“相公怎么还没回来？真急死人了。”
身穿紫衣的少妇闻言立时笑道：“嗤，兰妹你急什么麒哥出城游景大概明日才会回来，所以待明日再说吧！”
另一位身穿鹅黄的端庄娇美少妇则笑道：‘大姊二姊，其实咱们姊妹自己也可商议行事呀，小妹可真是等不及要大显“彩虹凤凰’的名声呢！”
紫衣少妇闻言不由一笑，望望身边六位妹妹后，才神色回思以往的笑道：“想起三年多前…，，喔！已四年出头了，当初姊姊与麒哥脱出困境重返尘世后，因愤恨贪官污吏地方恶霸奸商欺压百姓，因此才立意要为百姓除害，但却未曾思及自身能力，因此在侥幸得手数次后，终于遭到一连串的伤败逃亡，而后才返回仙谷重修武功。”
粉衣少妇耳闻及此，也已笑颜接上说道：“嗯！小妹及小莺小燕也就是那时被那相公及大姊救回谷内，唉，一晃眼已是三年余了”
“嗯，也从那时起就再也没以‘彩虹凤凰’之名再身了，如今你们每人皆有一套彩虹衣’及一件披风，嗤.....
今夜就让大家换装一展身手，不过是否应留下两人等候麒哥？”
然而身穿翠绿，赤红衣色有四名少妇耳听此言，顿时心知所留之人必定落在四人其中之地因此皆是面浮失望之色的娇声央求着。
紫衣少妇被四女连连娇声央求得甚为难为，略微思忖后只得答应了。
于是在诸女的兴奋欢笑声中，已开始详研行动细节，以及各种可能会发生的变化。
时至三更！
在城东南角的“覆道里”，数条可容双车并行的巷弄内，皆是高官显贵的豪华府邸，户皆是庭园深幽阔楼长舍。
巷底紧临到都皇城城墙的一栋府邸内，笙歌艳舞的酒宴方版，酒酣耳热酷担兰珊的宾客相继告辞后，宴主也是酒意深浓睡意更甜，不到半个时辰便告已入睡，除了一些收拾残宴的仆妇使女外，只有一些无精打采的巡更护院尚不时走动。
倏然只见数条身躯娇小玲珑且闪烁出一些暗光的身影由夹巷翻墙而入，立时隐于花丛阔树的暗隅之中。
不多时人影再移，并且连打手势中相继至高阔的华楼及后院的两栋小楼处隐伏，待其中一人连打手势后，立见六道身影相继窜入三栋楼宇内，只留下一人在外把风。
时间静悄悄的消逝，只听前栋阔楼传出一阵短暂的轰响便止。
未及一刻，后院两栋小楼处已相继掠出四名夜行人，并且扛着一只包袱与把风之人会合。
而此时只听阔楼右方传至一些轻微步履声，接而暗淡的灯光已逐渐飘至，竟是四个巡夜壮汉由长廊巡行而至。
前行两人刚跨上楼廊时，空听左侧一人轻咦一声的疑说道：“咦？老彭，你是否闻到什么异味？”
“喔？什么异昧？……没有哇？”
右侧之人话声则止，却听随后而至的两人中，也有一人奇道：“啊？……张兄说得没错，是有些怪味....啊？不好，是血腥味……”
而另一人也似有所觉的正欲开日时，突然一声闷哼后身躯已软倒欲跌。
另外三人尚不及应变时，倏从廊外花丛暗隅中疾射出数道尖啸指风，立将三名大汉制住穴道昏迷倒地。
前后不过眨眼之间，四名大汉身躯尚未倒地，已见四道黑影电射而至，一一抓住欲倒之大汉返身再掠回暗隅中，未曾惊动宅内其他人。
又过片刻，终于见到阔楼内人影疾闪而出，两名夜行人各提着两只大包袱掠出花窗。
在外守候的五名夜行人见状已现身会合，分提着包袱往院墙疾掠而出。。
七名夜行人来去不到半个时辰便已收获甚丰，且未惊动宅内人，但没料到刚纵上院墙时，却听隔院有人暴喝大叫道：“什么人？……咦？有贼呀....有贼呀……”
骤然而起的大叫声在宁静的暗夜中立时响彻“覆道里”，顿使各华宅区楼中鸣锣呼喝灯火大亮，抓贼之声此起彼落声势惊人。
“洛阳”乃是副都，高官贵爵无数，自是巡曳军将众多，除了京都“长安”外，远胜一般城邑的巡曳。
因此除了各宅院的家将护院外，再加上闻声赶至的军将，立使七名夜行人行逆暴露无所遁形。
七名夜行人见状心知要遭，立听其中一人喝道：“快往城墙处遁迹！”
但是城墙高有十余丈，又无登城梯阶如何登城？
但是其中三人立时取出一卷闪闪发光的白案，运劲上抛，将三爪铁钧钧住城垛墙降后便欲上爬。
然而此时在城墙上的军将也被下方捉贼大喊声引至，齐往此方围聚而至。看来真是逃生无门了。
在此同时上百的各宅护院及巡曳军将也已追至，逐渐包夹围住七名夜行人。
“捉贼哪……”
“捉住他们..... ”
“快围住，莫让他们跑了……”
“贼子还不快速手就擒..... ”
“噫？……是女赋......是女贼.....”
眼看三方人群围至即将被困，其中一夜行人已当机立断的喝道：“大家上房，直接穿堂过院，如此便能阻止大部分人追赶！”
七女立时再一一纵上院墙便欲进人宅院内，立听有人惊叫道：“啊！女贼要逃，快用暗青子招呼..... ”
委时有人应声射出暗器，顿见无数的各类暗器已骤罩和同七名夜行人，在而看似全然射中，但却叮叮当震坠落地，无一能射伤夜行人，便连军将的强弓弩剑竟也相同。
七名夜行人―一跃入宅院内，虽也听内里有护院喝斥围拦，但迅又听内里有惊骇大叫声传出：“唉呀....女贼手中剑锋利，是斩金断玉的宝剑。”
“小心... 唉呀，她们身上衣衫不畏暗器.....”
在夹巷内的各宅护院已有数十人跃上院墙，但已见七名夜行人执剑逼退拦挡的四名护院在另一方电射而去，正怒喝连连的跃下前进时，突然有人惊叫道：“唉呀……她们……
她们莫非是三四年前专杀贪官污吏奸商恶霸的‘彩虹凤凰’？”
众护院中有人凭着丰富的经验及所知，恍然大悟的发觉七名夜行人的穿着打扮以及不畏刀剑的宝衣，与传闻中的“彩虹凤凰”相似，因而惊呼出声。
其他众人在耳听惊呼声后倏然一怔，接而已有数十人恍然的知晓必然不差，于是缓缓退出追捕的行列返回自宅守护不出。
退走一部分不愿再追捕之人，另有一部分人则感自身职责，也不愿远离主宅院而返回，因此已是所余不多，再因为七名夜行人并不往巷弄内奔跳，而是成直线的穿过重重宅院迅疾逃离，而使得欲追之人也无能为力，眼睁睁的望着七名夜行人消失不见。
整城居民军将皆被捉贼之声惊醒，但是胆大之人尚敢出屋探询，而胆小之人则紧闭门窗明哲保身，以免遭逃窜飞贼伤及，因此各处待道巷弄少有人出屋张望，也不知道飞贼从何而来由何而去？
但是守城军将已紧闭全城的八座大小城门，在城内严查一个多时辰尚未发现飞贼踪迹，于是开始盘查各酒楼、客栈中的外来行旅，只要一遇有女子使严查不松。
如此一来果然在全城各处皆设发生军将围捕飞贼的呐喊声，但却无法知晓是否就是作案的女飞贼。
天色逐渐放亮，路上人踪也逐渐增多，皆是谈论着夜里间飞贼之事。
但是在听说是“安乐伯”大宅闹飞贼时，竟然是人人皆面浮喜色的竞相走告，一传十，十传百，不到一个时辰全城百姓已是无人不知无人不晓了。
“京华楼”的前楼店堂此时已涌入二十余名军将，盘查店内宿客的水簿，看有什么样的人投宿店内。
当然，一男七女的宿客自然是令人怀疑，因此已由掌柜引领军将行往后院的独栋小楼盘查。
而在此时，独栋小楼内的上层内室中，却见七女正拥簇着一位年轻俊逸的公子嗲声撤娇告饶。
年轻公子正是“玉虚郎君”程瑞麒，只见他双眉紧皱的叹声埋怨道：“唉！要不是我在城外听见城内呼声震天好奇的翻墙入城，否则还不知你们竟敢如此狂妄意事，如今可好了，全城各门皆有重兵盘查出城之人，而城内军将也严查各酒楼客栈，眼看就要成了瓮中之鳖遭军将围捕，唉……再多说也无益了，还是快快收拾行囊准备潜逃吧！”
七女眼见夫君无可奈何的模样不由捂嘴嗤笑，而“玉剑仙子”谭玉凤则将一物塞入夫君手中后才笑道：“麒哥，行囊我们姊妹早已收拾妥当了，不过暂且不强行离城，因为我们想妥一计且先试试可否消除军将的盘查再说！”
“玉虚郎君”闻言心奇，当望见手中之物竟是一片御林军的玉质令牌时，竟讶异的不知娇妻们有何妙计？
而此时“王瑶仙子”李婉馨已笑说道：“夫郎，这面令牌乃是贱妾在宫中时，有一次月圆时日太后在后宫赏月贱妾作陪时，在一花丛内拾到的，贱妾为免御林遭查，因此顺手交给小坠收藏，但事后却忘了此事，刚才贱妾姊妹正商量如何避免盘查时，小坠才想到有此令牌，于是我们便想妥一计，可是还要夫郎你帮忙才行呢！”
“喔？什么妙计？你且说来听听。”
回回回回，回回
位于皇城外的守备营军部，身穿铠甲将服的守备黄大人站立大门处，神色紧张的望着宽敞的石板路远方。
约莫片刻后，只见由西大街转出了一队军骑，前方两骑上右侧是一名校尉，左侧一人则是身穿蓝衫俊逸雄传的青年。
一行军骑缓缓行至将营前不到五丈，黄守备已面带笑容前行两步，而那蓝衫青年也已下马笑行说道：“守备大夫，末将身负密旨未曾早来拜见，尚望大人见谅。”“好说，好说，本将军今晨得校尉派人回营通报，才知京都有贵人倍临，未曾前往拜见方是罪过，但不知……”
蓝衫青年闻言知意，立从怀内掏出一面令牌在守备大人面前微展便收入怀内，并低声说道：“黄大人，末将身奉密旨护送内管…・・黄大人，末将出宫之时赵都统曾有令绝不可泄露……夫人身分，因此尚请黄大人莫让末将为难，否则末将若有失职遭办时恐连累大人。”
守备大人闻言顿时急忙笑道：“是，是，既然御林军都统有谕下官自是不会为难程老弟，请，请里面坐。”
“嗯！黄大人请。”
程大人此时似也为难的续又说道：
“黄大人，只因赵都统即将与‘京兆君’袁大人三女联姻，无暇亲自护送…夫人，因此特令末将出宫，而且另由赵都统拜请兵部尚书赵大人讨得兵符随时可调动各地军将．不过此事事关重大，兵符则交由夫人暂掌。”
“啊！是，是，下官也曾听京城军部友传至消息，赵大人长子御林军赵都统将奉旨成婚，实是可喜可贺，程大人回宫时可否代下官先行祝贺？”
“哈！哈！这有何不可？小事一桩，黄大人放心，末将必定代黄大人代为祝贺。”
“哈！哈！那就有劳程大人了。”
两人笑说中已然并肩行入将营内相继落座。
其实副都守备黄大人乃是官居三品，而御林军都统只不过是四品之职，那更不用提这程大人的职品了。
但是，御林军职务特殊二赠有护卫皇宫大内的一切安全，便是亲国戚一品大臣也要受御林军辖制，更何况是三品外官？
而且眼前程大人乃是身负密旨，可随时调动各地军将，可说是掌有生杀大权，因此黄守备岂敢以官自傲？又怎敢怠慢程大人？
此时又听那程大人低声说道：“黄大人，昨夜城中闹飞贼，夫人曾遭到惊吓，尚幸有数名内侍维护方畏色消灭，但不知那些女飞贼可曾擒住？要是被皇上得知副都竟有飞贼为乱，那么黄大人你……”
黄守备闻言霎时神色大变，惊但得冷汗渗肤，且急忙说道：“是．是，程大人，昨夜之事另有内情且容下官详禀，今晨下官也曾前往‘安乐伯’府邸探望详查，并在候伯爵的卧室内发现飞贼留字，写着：
‘身蒙皇恩纵子为恶，削发示警以观后效。
孽子罪深为祸副都，天理国法当诛不容。
彩虹凤凰留”
由字可知昨夜飞贼便是三年多前的江湖剧盗‘彩虹凤凰’。不过奇怪的是‘安乐伯’却告诉下官，说女飞贼遭护院惊走并无损失，而‘马骧骑尉’则是因惊吓过度坠楼而亡，并且不愿追究飞贼闯府之事，因此下官已传令各队归返‘武卫营’，只由周府尹派衙役追查不法之徒。”
“喔？如此说来其中似有隐情罗？不过听本城百姓论及此事时皆欣喜异常，据说小爵爷平时行为乖张不桀欺压百姓，而周府尹则似有袒护。但不知此事是真是假？”
黄守备闻言立时眼望程大人低声说道：“程大人不瞒您说，小爵爷确实.....唉，这也是为伺候大人不敢声张而欲遮掩之故，程大人。此事....还望您担待了。”
“咦？黄大人您的意思是....”
“程大人，候大人在丧爱子自是悲痛万分，而人死也一切了了，程大人可否当作不晓此事？”
“这.....哈！哈！哈！...副都一切平安有何事发生？
下官也不知有什么飞贼？夫人那儿末将自会解释清楚。”
“是，是，那有什么女飞贼？哈！哈！哈！程大人，如此下官就放心了。”
“那里，那里，昨夜只是一些宵小出没，但已被黄大人严查缉拿，如今皆擒入牢，副都在黄大人治下真是路不拾遗夜不闭户呀，哈！哈！哈……”
“哈！哈！哈！好说，好说，程大人过奖了。”
两人互通心意后开怀大笑，但实听程大人笑声立顿的低声问道：“黄大人，刚才末将听校尉说至今晨时已拿住数十个贼匪，但不知是真是假？末将是否有幸一观？”
黄守备闻言一怔，但随即笑道：“哈！哈！这有何难？
下官这就陪程大人入虎牢走一越又有何不可？请！”
“请。黄大人先请。”
其实程大人也就是“玉虚郎君”程瑞麒，他内心思忖困娇妻们的妄为，而致官军大肆搜捕，听说有些武林人因来历不明而遭追捕入牢，如果是些邪魔歪道尚无碍。但如果是正道之人，那是“我不杀伯仁，伯仁因我而死”，因此希望能查个清楚，以兔有愧疚感。
黝暗的地牢内，小儿手臂粗的铁栅牢房共有八间，其中七间各有七八名凶狠阴鸷的武林人，皆被紧扣在壁上的铁环上，另一间则扣住九名女犯。
数十名武林人皆是披头散发衣衫破裂处处，有些身上尚有伤势，看来是在拒捕以及受刑逼供时所伤的。
“玉虚郎君”眼望牢内之人后，顿时放心不少的笑问身助的黄守备：“嗯！果然不少，但不知这些江湖莠民可曾招供认罪？”
“哈，哈，其中有些已然招供，并且身犯数案，但有些顽劣傲桀之徒尚未招供，不过程大人放心，任他何等顽劣之徒进人本营大牢无一能逞强虚言。因此....咦？程大人……”
黄守备笑说之际，却见程大人凝望女牢内眨也不眨，因此疑惑的望着他，只见他喃喃动唇却不知在说些什么？
此时“玉虚郎君”面上浮显出一种讪讪之色的轻扯黄守备行至一旁，轻声细语指指点点的不知说些什么？
只见黄守备细听之下也是面含邪笑的不时颔首，接而听他嗤笑道：“嗤，嗤，既然程大人...那两个女贼就交由程大人严刑逼供又有何不可？嗤，嗤，两个够吗？其中另有几个姿色也不差喔，程大人要不要入牢深细看清楚。”
“嘿！嘿！嘿！”黄大人...末将...可以吗？”
黄守备闻言顿时邪笑的轻声说道道；“程大人，这些江湖莠民一人大牢后十有九成要遭处决，如您有兴……嗤！
嗤！下官只要朱笔一勾便已结案，您大可放心。”
“嘿！嘿！嘿！黄大人的盛情，末将自会谨记在心，咱们也就心照不宣罗？”
进人牢房内托着众女犯下额―一端详。并在阵阵怒叱叫骂声中点中了四女。
黄守备邪笑随望，竟发觉所点四女中，其中一人竟已年过三旬，不由心忖这位程大人真不忌口食，连三旬女子也不挑剔，但又不好多言，只是连连点头答应。
翌日清晨。
“洛阳”北郊官道中，一队执戈军将押着一辆布篷厢车行往前方树林前，押队校尉翻身下马朝站立林胶的蓝衫青年躬身说道：“启禀程大人，小将奉守备之令已将五女押至，因四女乃是江湖美民，因此皆已灌服‘酥篇散’，须两日后方能复原。”
“玉虚郎君”闻言立时含笑说道：“有劳诸位兄弟了。”
话声中已从怀内掏出两张银票塞入校尉手中并续道：
“这点小意思请诸位兄弟喝茶，并烦请回营后代为谢谢黄大人，余事我自会料理。”
送走押车军将后立将篷车布帘掀开，只见四女挤在在狭窄车内昏睡，全身皆是汗水淋漓的衣衫贴肤，于是忙将篷车驱入树林内，并笑喝道：“娘子们，可以现身了。”
随声顿见林内一一掠至七名满面笑容嘻笑不止的美貌少妇。
“麒哥，人都骗到手了？都在车厢内？”
“咕！夫郎你真厉害，扮什么像什么，连黄守备都被你骗得团团转。”
“咦？相公她们怎么昏睡不醒？”
“玉虚郎君”程瑞麒此时已笑道：“她们都被灌服过‘酥筋散’须两日方能回复，咱们还是早离此地才是。”
于是片刻后众女已由林内牵骑而出，前后夹随往东疾驰而去。
而在此同时，洛阳城内竟是鞭炮锣鼓之声响彻云霄，虽非是春节佳节但贺喜之声却是不绝于耳。
因为。
在各大街小巷一些百姓，竟然在清晨早起之时，在客室或床头发现了数十两至数百两不等的金银或银票，并有一张印着五彩凤凰的金边纸。
但最重要的乃是心照不宣的庆贺小霸王之死。
两日之后。
在“嵩山”山脉边缘的一片树林内，一道流水潺潺的小溪畔，一堆熊熊萤火虫在暗夜中更为明亮。
阴盛阳衰的十一名女子与一位俊逸青年围火席坐吃食着干粮。
身穿粉衣的“玉笈仙子”史香兰正笑望身侧的三旬女子问道：“姜姊姊，你现在可好了？”
“哦！谢谢你香兰妹妹，现在尚有点酸软无力但已无碍了，姊姊真不知该如何谢谢程宫主及几位妹妹呢，否则姊姊可真要屈死大牢中了。”
另一侧的一位鹅蛋脸姑娘此时也开口说道：“唉，小妹原本以为是死路一条了，但天怜程宫主前来搭救，如此大恩小妹改日定当报答。”
低垂螓首，眼光却不时瞟向“玉虚郎君”的红衣姑娘此时也幽幽说道：“唉，程公子及诸位姊姊不计前嫌搭救小妹，如此高义小妹真不知该何以为报。”
另一名姑娘则是懊恼的嘟嘴忿忿说道：“真是的，小妹上月才甫出师门，在返家途中顺道游玩，却没想到会遇此无妄之灾，尚幸程公子搭救否则小妹冤死洛阳时师门及家人都不知呢！”“玉剑仙子”谭玉凤耳闻四女之言。已是心有愧疚的忙笑说道：“咳！大家都别客气了，但不知四位明日要往何处去？”
三旬女子姜姑娘闻言顿时神色茫然的说道：“不瞒诸位妹妹，其实姊姊幼时与父母远行探亲，但在山野途中遇到贼寇，父母俱遭杀害，尚幸被师父途经巧救而收为弟子，一晃十余年，师父也被仇家所杀，于是姊便浪迹江湖寻找杀害父母的盗贼以及杀师仇人，可是行道江湖十年却未曾寻到仇人，如今早已举目无亲，人海飘萍何处是归处？”
“啊？原来姊姊‘飘萍女’的名号就是因此而来的呀？
可是姊姊为什么不寻一良伴呢？”
“飘萍女”姜欣怡闻言却寂落的苦笑道：“往莫踏入江湖之初已年逾二十三，而且一心一意的寻访仇人，毫无思及儿女之情，在时光逐渐消逝中芳华已逝，因此更无心论及良缘了……”
众女闻言后皆对她的遭遇甚为感伤，而那鹅蛋脸的“夜莺”何碧华姑娘则美日含泪的说道：
“原来姜姊姊也有悲伤往事，小妹也有坎坷的往事，小妹本是“荆州’人，父亲是一名边关校财，后因战亡沙场只余寡母相依为伴，两年多前堂叔藉酒意欺辱寡母，而令寡母饮恨自尽，小妹悲愤中趁着堂叔酒酣未醒利而刺杀报仇，并在心畏中逃离家乡沦落江湖，此次在洛阳官官军围捕，尚以为是因案遭擒自知难逃一死，想不到竟被程官主所教，如今也是依然要浪迹江湖并无因定去处。”
另一位圆脸的聂姑娘耳闻两人之言，才叹声说道：“比起两位姊姊小妹是幸福多了，看来江湖虽大，但却是处处险恶，小妹……还是尽早回家才是。”
静坐无语的朱衣姑娘眼见众人眼光俱转望自己，霎时芳心慌乱双颊发烫的怯怯说道：“小妹几日前才由吕梁而来，乃是....只因....出山是因为..... ”
席坐她对面的“玉笈仙子”史香兰早已看出她不时瞟望夫君，神色甚为哀怨，因此已曾细思内里原因。
当耳听她嗫嚅且不知所云的话语。顿时嗤笑的说道：
“司徒姑娘，还是我帮你说吧！”
众人耳听她所言顿时一愕，一皆是心奇的疑惑睁望，不知她怎会说出此话？
在而此时已听“玉笈仙子’”史香兰笑道。“唉，其实此次下山只是为了寻找一位令自己茶不思饭不想日夜思念的郎君，为了他浪迹江湖，为了他风餐露宿动但却如食甘饴甜在心头，唉，郎君哪！郎君哪！但愿天见怜能与郎君共效于飞。”
司徒姑娘没想到她竟将自己的心事说得八九离十，霎时羞得她双颊赤红发烫，低垂综首不敢与众人目光相对。
“玉剑仙子”谭玉凤二妹所言，再眼见司徒姑娘的羞惭模样，顿时也有些了语的望望夫君，心知二妹之言确是司徒姑娘的心事，但并未多言的对四女笑道：“嗤，嗤，我们‘玉虚仙宫’虽大，但却人员不多，也希望往后能增加一些人手壮大仙宫，当然也不反对有人加人我姊妹之中，一切只待缘份吧！”
委时只听嗤笑连连，但姜姑娘四女中有人听出话意，也有人不知所言为何？但皆是跟着微笑不语。
静默一会后，突听司徒姑娘笑说道：“凤姊姊，以前小妹曾请诸位至吕梁一游，但不知姊姊们是否有兴？在吕梁的‘二郎山’有座‘火枫岭’，现在值枫叶如火之旺秀甚为美观，而且岭后则是一处深不见底的“云雾谷”，每当雷雨之后必可听到雷鸣之声，偶或可见如龙云雾翻滚呢！”
众女闻言俱是惊讶未语，但“飘萍女”姜欣怡却好奇的说道：“喔？有轰雷声及云雾翻滚？据姊姊师父曾说，在蛮荒绝地之中有什么异象，十之八九内里必有什么宝物或异兽，难道贵寨从未曾下谷去探过？”
“吕梁飞燕”司徒秀珠闻言立时说道：“有哇！本寨初时常派人下谷探查，可是俱有去无回，因此我爹也曾下谷详查，但下至四十余丈时例匆忙上谷，说出谷下少说也有七八十丈深，而且云雾之下愈来愈寒，腥臭之味甚浓，而且含有毒性，因此从那时起便禁止山寨之人私自下谷了。”
“哦？原来如此。”
此时静坐一侧从未说话的“玉虚郎君”程瑞麒，似也被两女之言勾起了好奇心，于是笑说道：“司徒姑娘，如果我们欲往‘火枫岭’、‘云雾谷”一游是否方便？贵寨……”
“吕梁飞燕”司徒秀珠乍听之下突然一愕，接而欣喜的急说道：“不会，不会，本赛必然视公子及诸位姊姊为上宾，绝无刁难之意，况且‘火枫岭’及‘云雾谷’距总寨尚有两座山头，距东寨较近，如公子及诸位姊姊……小妹只要与东寨寨主打声招呼，便可自由进出不受任何拘束。”
“喔，如此甚好，那么尚请司徒姑娘为引畅游一番了。”
回回Ｄ口回回
山势雄传险峻的“吕梁山”山脉，位于“二郎山”的“吕梁山寨”大堂内，席开十余桌，总寨及四大分寨护法之上的男女老者足有八十余人皆至，为的是迎宴威震江湖武林的“玉虚仙宫”宫主伉俪。
主桌上，主位总寨主“过山虎”陪着主客“玉虚郎君”陪座则是四大分寨寨主及总坛总护法。
左侧一桌则由“吕梁飞燕”陪座“仙宫金钗”姊姊七人及“飘薄女”姜欣怡、夜莺“何碧华。
此时“过山虎”已是豪迈的大笑道：“哈，哈，哈，程贤侄，不是老夫奉承贤伉俪，如今武林中敢当面与‘乾坤帮’冲突之人为数不多，尤其是能力败数十名‘乾坤帮’总坛菁英已是绝无仅有了，便连老夫也不敢尽全寨之力轻惹他们，要知‘轮回神君’那老儿老夫还不看在眼里，但在他背后撑腰的乃是武林三大秘地之一的‘丰都冥府’，因此贤侄伉俪可是一战震惊武林今江湖武林刮目相看了。”
隔桌的“吕梁飞燕”耳闻老父之言顿时娇笑道：
“爹，您可别长他人之气减自己威风哪！咱们惹不起‘乾坤帮’？其实他们也不敢惹咱们哪！惹说起‘丰都冥府’……嗤，嗤，爹您还不知道呢，程公子及谭姊姊们早就当面交战过，连‘阴阳双判’及‘巫山六鬼’皆已命丧谭姊姊她们剑下呢广
“啊？程贤任伉俪已与‘丰都冥府”交战守？此事江湖怎未曾有人知道广传？”
“过山虎”惊疑大叫后已是怔怔的望着眼前的青年男女，而其他的山寨所属在耳听总寨主的惊叫声后，俱也是惊异得难以相信，但眼见这些年轻俊逸、貌美的男女并无否认之意，可是此事必然不假，因此俱是面含敬佩的怔望着他们。
“过山虎”惊中已思忖着：“啊……既然他们已与‘丰都冥府’交战过，不但安然无恙丝毫无损尚能力毙‘阴阳双判’及‘巫山六鬼’，可见他们的功力....如果老夫能有此佳婿那岂不是……”
心忖中立时眉飞色舞的望着女儿，接而便笑道：“哈，哈，哈，如此说来江湖武林可真出了一口怨气呢，来，来，程贤侄，老夫敬你一杯。”
面含微笑的“玉虚郎君”程瑞麒闻言也立时举杯笑道：
“不敢，理当小侄敬伯父一杯。”
“哈，哈，哈，那儿的话，来，干杯！”酒宴中欢颜笑谈就筹交错杯起酒干，豪兴万千的宾主尽欢，时至戌时才酒酣耳热醉眼惺松的宴毕休歇。
依山而建的幽雅小楼内，“玉虚郎君”夫妇乃是初次喝了过量烈酒，因此俱是酒意阑珊的倒头便睡。
夜人四更时，“玉虚郎君”程瑞麒口干舌燥的起床被饮茶水，但没想到壶中茶水已干，早在昨夜饮尽。
眼望床上史氏方氏两人也是酒意深浓的沉睡未醒，于是静悄悄的穿妥衣衫，步出房门在院中信步缓行。
在庭院四周值哨的寨了眼见是寨中贵宾，因此俱是含笑恭迎问好，而“玉虚郎君”在笑颜回礼中，也略微寒喧并问及“火枫岭”方向，并在寨丁目送中逐渐消逝在暗夜中。
‘伙枫岭，在“二郎山”西方二十余里之外，岭上俱是高有一二十丈的巨枫林，毫无一株杂木参杂其中。
可惜时未至五更，难以望见火枫映日的满山火红情景，只能伫立绝崖边缘遥望天际晨辰闪烁，以及东方微浮的银白。
倏然耳中依稀听见一阵似有似无的嘶啸声由绝崖之下传出，若非他功力高绝方能隐隐查觉，否则功力稍弱之人便无从人耳。
“咦？这嘶啸声……莫非这浓雾迷漫的绝崖下有什么异兽不成？”
心奇的低头下望，只见崖下三十余丈浓雾朦胧，便是运集全身功力也难望入十丈深处，更难知晓崖下有多深？有何异象？
想起司徒姑娘所言须待雷雨之后浓雾大减，方可望见五十余丈之处的景象，但仍难望见崖底是何模样？
默立片刻后深壑之下嘶啸声不再，正欲转身时候又听嘶啸再响，并且下方浓雾涌浪翻腾，已非方才的平静柔和，心知下方必然有什么怪兽剧动腾滚才使浓雾涌波不止。
正自静立张望时，已由身后的火枫林内连连掠出数条人影。
“啊？在这儿……麒哥……”
“找到了，相公最讨厌了，害人家急死了……”
“夫郎，你出寨时怎么不说一声嘛？”
“相公好坏哟……”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听众娇妻埋怨娇嗔声，也面有讪色的笑道：“昨夜酒后早睡，但半夜口渴才醒，在院中散步之后见时辰尚早，因此才至此赏景的，你们看，这深壑内的浓雾滚滚，内里有不知何种异兽存身呢！”
“真的呀？……”“哇？真有怪兽吗？……”
“相公，你怎么知道壑下有怪兽的？……”
众女闻言顿时惊异好奇的站立崖缘下望，“玉虚朗君”
便半刚才所闻所见细说一遍。
“你们听，现在嘶啸声尚未上，但已比方才小声了。”
在而众女聆耳细听却毫无所觉，由此已可知“玉虚郎君”的功力超出众女甚多。
倏在一声惊叫声响起，只见右一条身影随着一块碎岩骤然下坠，众女眼望心惊中，倏又见一道蓝影疾纵而下紧追坠落人影。
“啊？夫郎……夫郎……”
“麒哥……”
“相公小心…・・。”
“程公子……”
崖上众女惊惶失色的尖叫声中，只见“玉虚郎君”身形疾坠而下，迅疾追至坠身的“飘萍女”姜欣怡身侧，伸手一捞已搂住她柳腰，但两人身形已没入滚滚浓雾之中不知去向？
众女惊惶的身躯微颤美目含泪的连连急叫寻找不壑之路。
此时“吕梁飞燕”巳慌急的说道：“诸位姊姊，浓雾之下的岩臂乃是内陷如瓮之形无处攀爬，以往本寨之人皆是以长绳吊垂而下，因此....”
就在众女慌急之际倏听壑下传出夫君的清朗话声：“诸位娘子，我没事，姜姑娘也甚好旧是我们现在正贴立崖壁上的一块实岩上，但欲上行甚难，因此准备下行另寻出路登崖，不过你们放心，我身有护身之物自应无妨。”
众女闻声这才放下惊骇之心，“玉剑仙子”谭玉凤也已欣喜的轻嘘一口气后笑道：“吓死我了，麒哥真是……不过你们放心吧！以哥身上有‘火龙匕’及‘蟾蜍目珠’，再加上麒哥功力高深应该没什么危险才是。”
“王剑仙子”虽是口中如此安慰诸位妹妹，但芳心中依然是忐忑不安的担优夫君的安危，而“玉笈仙子”等六女又何尝不是呢？
唯有“吕梁飞燕”及“夜莺”的心境较为平静些，但也为两人的安危担心。
话说“玉虚郎君”惊急的纵身而下，急施“千斤坠”，果然疾坠至“飘萍女”身侧急搂。
“飘萍女”姜欣怡惊恐绝望的自忖必死之际，突见蓝影疾扑而至，接而腰身一紧，身躯已紧贴雄壮的身躯，不由双手紧紧搂住，正如溺水之人挣抱浮木一般。
一股男性气息疾涌入鼻，顿知是那俊逸倜傥的程公子不顾危险的搭救自己，霎时芳心激动得泪水疾涌而出，并有股神魂迷茫的羞喜感，激荡芳心。
倏然只觉身躯凌空翻旋两匝后，竟然坠速减缓的盘旋而下，仿佛有如凌空飘飞一般的悠然而下，更令“飘萍女”有如处身飘渺虚无的梦幻之境。
突然身躯一震即止，接而便听那令自己神魂颠倒芳心迷茫的声音在耳旁响起。
“姜姑娘・・、…姜姑娘……””
恍如由梦中惊醒神智略清的回神疾退，但倏觉脚下一空……
“啊”
尚幸腰际强而有力的手臂一紧，迅又紧贴他胸怀内，并听他急促说道：“姜姑娘莫退，我们现在只站在绝壁上的一块半尺突岩上，下方尚不知有多深？因此姜姑娘莫要挣动以免再次坠落。”
“飘萍女”姜欣怡此时已是双颗赤红芳心剧蹦，羞意盎然的低垂螓首呢哺哼道：“嗯…・：・”
“姜姑娘，刚才真是好险哪！”
“嗯……程公子谢谢你舍命相救贱妾，…・・”
“玉虚郎君”程瑞麒石同紧搂住她柳腰，发觉她芳心蹦跳如鹿全身轻颤，再眼见她那娇羞模样及耳听她令人心荡的呢哺低语声，不由心中一荡，右手不由自主的搂得更紧，使两人身躯紧紧相贴着。
倏然一阵令人毛骨耸然的尖嘶声响起，顿时惊醒了内心激荡的两人，这才使“玉虚郎君”运集全身功力朝崖顶上发语，使娇妻们不必担忧骇惧。
聆耳细听之后发觉下方嘶啸声之处少说尚有七八十丈深，于是转望身后岩壁，在浓雾中尚可看到有些大小不等的突岩，有些足够立身。
于是由“玉虚郎君”先纵落定身，然后“飘萍女”再下纵，由“玉虚郎君”拥搂顿身。
如此缓缓而下，约莫半个时辰已下行有百丈余深，终于可隐约的见到下方浓雾中有一些石峋耸立，大概已离地面不远了。
此时异兽嘶啸声已然停顿，但偶或可听见断续的嘶啸由远方传至更为清晰响亮。
终于落至青苔厚滑的一片岩地上，只见四周浓雾迷漫，运功前望也只能依稀望见十丈之内，发觉全是峻岩上青苔渐稀而且巨石峋也逐渐稀少。
突然，两人只听前方骤然响起一阵震耳嘶啸声，以及一些沉闷低吼声，并有碎岩巨响声夹杂其中，好似有两兽嘶斗之状。
好奇的循声前行，果然嘶斗之声更剧，并可嗅到阵阵腥臭之味涌入鼻端。
“玉虚郎君”略一思忖，立时由怀内掏出一只玉瓶，倒出两粒自炼的“玉虎丹”，递给“飘萍女”说道：“姜姑娘，大概前方有什么异兽恶凌晨，你且服用两粒在下自炼的药丸功可清神怯毒，以免遭秽气浸身。”
“飘萍女”姜欣怡闻言立时含笑道谢，毫不犹豫的纳入口中，才羞笑的问道：“程公子，你自己怎不服用药丸？”
“喔，在下因久服数种灵果，早已不畏毒物，再者在下宝剑上有一珠坠，若遇毒物立时变色，因此自会注意行功护身。”
两人正说之际倏然前方响起一阵骇人的尖啸厉鸣声，并听重物碰撞之声不绝于耳，似乎异兽恶斗已至狂厉之时。
“玉虚郎君”闻声霎时伸手握住“飘萍女”玉手往前疾掠，似欲查望是何种异兽剧斗？
“飘萍女”原本芳心惊畏得欲尽早远离，还有何胆量前往观看？但自己又无能离开此惊险之地，只能随后寸步不离的紧跟着，没想到他竟然伸手握住自己手掌前掠，霎时芳心一阵心悸羞喜，顿时勇气倍增畏意俱消，毫无顾虑的放足紧跟。
两人前掠中，凄厉尖啸更甚，翻滚扑腾之声更剧，连地面皆有震动之觉。
奔掠三十余丈后，倏然一阵血腥味涌至，并见远方有一庞大之物剧烈翻腾，而嘶啸之却逐渐低沉闷吼，似是已有了胜负之分。
待两人掠近之后，已见浓雾之中有两道亮光悬空晃动，接而隐逝不见，才是一朦胧巨兽往右侧逐渐远去。
血腥之味愈来愈浓，只见腥浓的血水有如溪水般的缓缓流聚低洼岩地。
循迹行去，委时只听“飘萍女”一声惊叫，并疾扑入“玉虚郎君”怀内颤抖不止。
原来两人刚转过一块巨岩时，竟见一个巨大如缸的狰狞巨首展现眼前不到一丈之地。
“玉虚郎君”程瑞麒在“玉虚谷”内与巨大的五毒久处，自是习处的不畏巨大异兽，而“飘萍女”如此之骇然实也怪不得她。
只见那巨兽足有半人多高，粗短的巨首上瞪张着两只赤红巨目，长突的微张口内上下各有两排森森尖齿，日内尚咬着一截粗巨如人身的尾端。
巨兽后方的粗长身躯光滑暗灰，但已是皮裂肉绽溢血不止，伤势最剧之处乃是首颈之处已被咬得只余半边，也是异兽致命之伤。
细观区兽，只见它身躯粗长足有三丈余，长尾则有丈余，四只粗如巨树的短肢爪弯如钧。
“噫？姜姑娘，你看这异兽是否像是远古‘郾蜒’巨兽？
也就是现今所称的‘守宫’同类？”
“啊！…・开头似没错…・・可是‘郾蜒’怎会有如此巨大的？吓死人了。”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听她如此回答，不由内心一笑，也不多做解释的续说道：“姜姑娘你看，它口内所咬的一截尾端和它的不一样，可见是另一种异兽，你能看出是什么样的异兽吗？”
“这……程公子，恕贱妾见识浅薄实看不出是何异兽，不过……依这截短尾上的厚粗皮甲看来绝非披毛之兽，倒像是“龟龙”之尾。”
“哈，哈，姜姑娘果然阅历丰富，略一细望便能看出此尾乃是‘龟龙’粗尾，依此截巨尾看来恐怕那‘龟龙’绝不小于此只巨‘郾蜓’，因此……”
“玉虚郎君”程瑞麒正笑语之时，倏听刚才那“龟龙”离去之方竟又传至一阵如同刚才的嘶啸声，顿时令两人惊愕的转首望去。
“噫？程公子，那方又有剧斗之声传至，莫非这深壑中尚有不少巨兽不成？”
“嗯，看来确是如此了，姜姑娘咱们过去看看吧！”
“这……程公子我们何不快寻路离去？”
“玉虚郎君”眼见她面上泛显畏惧之色的犹豫说着，因此立时笑道：“姜姑娘莫怕，在下身怀天下异兽畏惧之物，因此你不需担心，再者如此天下异物若不一观岂非可惜？”
“飘萍女”姜欣怡耳听之胆气一壮，只要他能陷在自己身侧尚有何惧？因此也含笑应允，双双循异兽之声处掠去。
两人正奔掠中，突觉左侧的陵岩之内有一细长之物疾卷而至，霎时心惊得斜掠而出，而“玉虚郎君”也已将腰际“赤阳剑”执在手中警戒。
站立在一石峋上惊望，顿见陵岩中有两颗闪闪发光之物浮起，再仔细望去，竟然是一只较刚才略小的一只“郾蜒””
“姜姑娘小心，且持在下驱退它。”
“玉虚郎君”程瑞以话语声中已由怀内执出“火龙匕”，两的各散溢出丝丝热气及暗红光华的剑、匕，立时使身周雾气消减不少，并可望见那只“郾蜒”竟已目泛畏意的缓缓退入陵岩之内，并不敢冲咬两人。
“飘萍女”姜欣怡本是心畏的躲在“玉虎郎君”身后，但惊见那异兽竟然逐渐退人陵岩内，不由欣喜的搂住“玉虚郎君”右臂雀悦娇笑道：“咯！咯！咯！程公子，巨兽竟然畏惧你手中剑咧，如此一来再也不怕它们了。”
而此时由另一方又传来一阵尖啸凄鸣声，看来又有区兽激斗了。
“飘萍女”姜欣怡此时又兴奋的娇笑道：“啊？程公子快点……我们快过去看看・・，…”
话声中已兴奋的搂着他右臂循声奔去。
“玉虚郎君”程瑞以麒见她此时竟是畏色全消，并且兴奋得有如少女一般，不由内心窃笑的任由她拉扯前奔。
奔有二十余丈后，已见奔至一面耸岩之前，在一处空旷的平岩之中竟有五只巨“郾蜒”围攻一只浑身伤痕累累的“龟龙”。
那只“龟龙”虽巨齿凌厉，但也难招架五只“郾蜒”的围攻，巨嘴虽咬住一只“郾蜒”粗腿前的胸腹，但却被另四只分咬住颈、尾及前后各一腿。
“玉虚郎君”及“飘萍女”远立一块巨岩上遥望，心惊巨兽之斗真是惊天动地骇人心弦。
突然“飘萍女”姜欣怡心奇的脱口叫道：“咦？好香咧……程公子你闻到没有？”
“玉虚郎君”程瑞麒正注目群兽之斗，耳闻“飘萍女”之言顿时转首望去，霎时巧之又巧的与“飘萍女”娇靥面面相对的嘴角相触。
“啊…・”
“喔……对……对不起……失和失礼……姜姑娘在下并……并非有意・・、…”
“飘萍女”姜欣怡此时芳心悸颤，娇靥赤红的睁目望着他，朱唇颤抖得欲言又止。
“玉虚郎君”此时也是双颊微红的不知该如何是好？
正瞠目相对默然无语之际，突然由岩壁之上静悄悄的垂下一条似蛇的蠕软之物，刚垂至两人头顶约有一丈高处时，竟见那蠕动之细物尖端喷出一股阴寒之气罩向两人。
“玉虚郎君”怔立中倏觉头顶有异香及阴寒之气罩下，霎时惊急的一搂“飘萍女”便电射而出。
然而已为时晚矣！
“玉虚郎君”程瑞麒只觉阴寒异香骤然罩至颜面，霎时全身一寒异香灌鼻，已然神智恍惚的身形一顿。
那条细长之物似是已知能十拿九稳的罩住两人，已随着阴寒异香之气疾卷两人，果然将两人缠卷三匝后倏然骤升，立将两人身躯卷入耸壁间离地十丈高左右。约有一丈方圆的石洞内。
“玉虚郎君”程瑞麒虽被异香罩头且吸入不少，虽也神智恍惚，但因以往在仙宫内常食灵果，并且内功深厚，立时将异香逼出不少。
当自己及“飘萍女”身躯被卷缩骤升时已然惊骇得清醒不少，转首望向身后，霎时内心大驻的眼见身后正有一只巨大异兽张开血盆巨口，露出上下密如刺狠的数排森森尖齿，而自已两人正被异兽喉内的细长红信卷入口中。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见之下狂骇的举剑…・、・然而右手中的“赤阳剑”却不知掉落何处？中余左手中的“火龙匕”，于是左手疾挥中血水疾喷，两人身躯险险的坠落那巨口之前不到尺余之处。
那异兽红信一断剧痛，但却巨口一阖的疾退丈余，并未咬向两人。
“玉虚郎君”程瑞麒心中骇意未消，迅疾的挑断缠身红信，眼见“飘萍女”已然昏迷不醒，顿时护者她面对那异兽。
只见那异兽竟然丑陋怪异实不知像些什么所知之物？
巨大有一人多高的巨首上竟有两只泛绿的大眼，巨目张菏不止的不停呼出一股异香，而皮肤竟是湿黏涎液包裹甚为恶心。
巨首之后的身躯竟然巨大得有如一座小山。竟比“玉虚谷”内的五毒还巨大近倍。
那不知名的异兽似乎畏惧“火龙匕”，但又有些不服的频频仰首欲咬。
“玉虚郎君”程瑞麒虽紧急的解了被吞之危，但脑中却是昏沉沉的摇摇欲坠，因此强打精神的盯望那异兽，深怕它冲前吞咬自己及“飘萍女”。
就在此时忽觉有股清香之味飘至，立觉脑中昏意突消神智清醒，但随及清香又失。
神智再度昏然之时清香又至，于是就在如此倏有倏无中，使得“玉虚郎君”好奇的张目四望且循吐嗅闻，才发觉清香味乃是由巨洞右侧石壁上另一个三尺宽窄的石洞内溢出。
心奇的正欲搂抱“汉萍女”行往那小洞处闻香清神时，倏然那怪兽已巨口大张的疾咬而至，顿今“玉虚郎君”疾挥“火龙匕”削向异兽旦首。
但没想到异兽竟然毫不退缩的续咬而至，因为那异兽并非一般之兽，而是聚深壑中淫秽之物而孕生的不知名秽兽，每逢饥饿时便散布出异香迷昏兽类卷食。
自其生来至今足有千年，但从未曾有何天敌，也未曾出洞，因此从不曾畏惧什么？
没想到今日欲卷食两人时，不但“玉虚郎君”未曾昏迷不醒，甚而以“火龙匕”斩断了它仗以卷食的红信，再加上“火龙匕”本身有股只有灵异、寿命长久之异物才能感觉到的灵异之气，因此使丑陋秽兽心生畏意。
但“玉虚郎君”默立不动之时，已使秽兽感觉并非厉害的东西，于是再度张口扑咬向“玉虚郎君”。
但是两方骤合中，倏见一片腥臭血水疾啸而出，倏听一声迷神巨响……
“呱……呱……
“玉虚郎君”被如此怪声灌入耳内，霎时脑中轰然一响一股呕意疾涌，并神智茫然的昏然欲倒。
就在此时秽兽巨口大张中已喷出一颗赤红之物冲向“玉虚郎君”，巧之巧的“玉虚郎君”也正大张其口哎出一些秽物。
霎时只见那火红之物被“玉虚郎君”所喷秽物一撞立的冲势一顿，但仍然迅疾的撞向他面部。
呕意未止的连连呕吐中，蓦然一火烫软滑之物骤然冲入他口内，且余劲未消的疾冲入喉。
足有碗大之物竟然疾冲人口，尚幸是柔软之物且在剧冲之劲中竟然冲拉成细长之物冲入他喉内。
“玉虚郎君”浑然连呕中倏觉一强劲之物冲人口内，并被火烫及强劲为道冲涨得喉头剧痛，痛楚得神智一醒，正好眼见秽兽张口咬至，再也顾不得口喉疼痛，疾挥手中”火龙匕”狠狠的刺削秽兽。
且说崖顶上的“玉剑仙子”谭玉凤姊妹，俱是劳心优急美目含珠的望向深壑下方，突觉下方浓雾有如怒涛狂涌翻腾疾骤，并隐隐有些尖啸之声，而此时正是壑底的五只巨“郾蜒”围攻“龟龙”之际。
募然“吕梁飞燕”司徒秀珠惊疑的叫道：“咦？奇怪，怎会这样？以前从未曾如此翻腾过呀，难道程公子……”
众女间言顿时芳心大惊的望向“吕梁飞燕“，而“玉剑仙子”谭玉凤也慌急的说道：“唉呀！深壑底处必然有远古异兽存身，所以才有尖啸之声传出，以哥虽身怀‘火龙匕’……
不行，我要下去看看。”
“玉笈仙子”等六女闻言惊慌，正欲开口时，又听“玉剑仙子”谭玉凤神色凛然的说道：“你们且在崖上相候，姊姊要下壑寻找麒哥，不过你们别急，我身上有‘雪龙匕’以及‘赤蜈目珠’，再加以姊妹中我功力最深，因此你们不必多虑。”
其实姊妹七人早就有意下壑寻夫，但又唯恐夫君由它处返回而犹豫不决，如今壑下竟然有突变发生，因此担心夫君陷于绝地中再难上崖。
“玉剑仙子”身为大姊自是言出无人愿违，但皆哀声要求要同行下壑，以便能相互照顾，于是姊妹商量之后，“玉笈仙子”史香兰便随大姊同行下壑。
姊妹七人身上皆有一卷只有拳大却有三十余丈长的“蛛丝索”，于是两人收集入怀后只以三卷接合绑在距崖缘最近的一株巨树上，便吩咐“玉遥仙子”等五人在崖上留守。
“玉瑶、玉禽、玉音、玉度、玉玄”五女眼见两姊―一顺索而下后，心焦担忧的静望两人逐一没人下方浓雾之内。
但未达片刻、“玉遥仙子”李婉馨再也忍耐不住的朝“玉禽仙子”四女哀声说道：“我不管了，我也要下壑去寻找夫郎”
但她话一出口，“玉禽仙子”四女也一一悲声应合，皆要同行下壑，于是姊妹五人毫不犹豫的下壑寻找夫君，临行时尚请求“吕梁飞燕”及“夜莺”代为守候夫君，免得万一夫君由它处返回时见不到姊妹七人而心焦。
但没想到“夜莺”何碧华竟也毅然同行下壑，要陪伴众位姊姊寻找救命恩人以及姜姊姊。
“王剑仙子”及“玉笈仙子”两人缓缓右索而下，结果竟将身上七卷“蛛丝索”全部接合尚未达底端，尚幸已能望见下方的黑色陵岩。
“玉剑仙子”谭玉凤及“王笈仙子”史香兰两人的功力也不弱，自是也难不倒她俩，已轻松的下至陵岩耸立青苔厚实的地面。
两人各自掏出怀内的“赤蜈目珠”及“蛛腹珠”后，霎时只见四周朦胧浓雾已可望清五丈之内。
就在此时忽听上方传至“玉瑶仙子”李婉馨的呼声：“大味。二姊等等小妹……”
两人惊异中也心知在崖上的五位妹妹，也与自己两人一样心悬夫君，难以平心静气的等候，因此也无话可说的等候她下至壑底。
但随后却是五人全部一个不少的连贯而下，甚而连“夜莺”何碧华也已跟随而下，因此只好相聚片刻，待姊妹皆取出宝珠使身周十丈之地清晰可见时，才各执配剑寻找夫君及“飘萍女”足迹循迹前行。
此时众女已能清晰的听见远方兽嘶之声狂暴，似乎为数不少，但因在“玉虚谷”内与区五毒久处并不心畏，只有“夜莺”何碧华内心惊额发毛而已。
为首的“王剑仙子”谭玉凤手执“雪龙匕”，仔细的寻找失君足迹，但是只能见到“飘萍女”姜欣怡的足印．心知是夫君功力深厚已达浮空掠影之能，因此难见足迹。
“以哥…・”
“相公……相公……”
“夫郎，你在那儿哪……”
“相公……姜姊姊……”
“程公子..…・姜姊姊…。・・”
众女沿路呼唤，但却未听有人回应，而远方的兽啸声竟然渐息，而使深壑内更显得阴森寒冷。
行约数里之遥，众女已由阵阵浓重的血腥味发现了口合一截断尾的巨“郾蜒”尸身。
芳心虽也惊骇，但却未停顿的续行寻找，逐渐接近另一方血腥味飘浮之处。
而此时的“玉虚郎君”程瑞麒正以锋利无比的“火龙匕”
狂狠的刺向行动迟缓的秽兽。
秽兽自生来便未曾遭此顽强抗衡，也未曾有些微伤势，因此在身道那微小之“人”的连番攻击中，全身伤痕累累得心生畏惧，巨口狂咬中却逐渐退往洞内深处。
“玉虚郎君”程瑞麒此时却是全身火燥发烫神智迷乱，但却只有一点灵智未泯，便是要全力击杀秽兽。
终于那秽兽身躯全身伤痕溢血过多，尚未退出十余丈便全身松弱无力的巨口难张缓缓闭目不动。
秽兽只凭着身居高处以异香迷昏走兽而吞食，从未曾有打斗经验，且因身躯庞大笨拙而使行动迟钝，碰上了久服灵果身俱避毒之能的“玉虚郎君”，就这样轻易的丧失了性命，这真是令人难以想像之事。
“玉虚郎君”并不知秽兽已亡，仍不停的迅疾掠移刺向秽兽，但却在全身涌起一股狂烈的淫欲时才逐渐停顿。
只见他双目赤红鼻息粗喘，俊逸的面容上竟浮显出一种似欲择人而噬的狰狞之色，在石洞内气啾啾的四处张望不知在找些什么？
此进“飘萍女”姜欣怡正逐渐清醒，芳心尚不知发生什么事时，只见有道人影呼吸急促的晃动着，仔细一看正是令自己芳心迷们慌乱的程公子。
“程公子……程公子・・刚才发生什么事了中’她不出声尚好，一出声询问后立见“玉虚郎君”已循声转身望至，并且电射而至疾搂她身躯，口中尚喘息叫道：“我……我要……要……难受……”
“啊？程公子你.....你怎么了？喔....不..... 不行……程公子……求求你……”
“飘萍女”姜欣怡没想到程公子竟然毫不避嫌的搂抱自己，顿时一愕的全身轻颤，但紧接而来的竟是撕扯自己衣衫，霎时芳心大骇得颤声推拒挣扎。
芳心又羞又怯的推拒挣扎中，却突然想到程公子本是温文儒雅风度翩翩的正人君子，怎可能是内心险恶淫色无耻之人？
内心思忖及此，顿时盯望着他细思，这才发觉他此时竟是面色赤红火烫，双目泛红直视，似乎神智昏乱得已变了个人。
“啊？莫非他……他……看样子好像是……是中了什么淫毒？糟了，如果真是如此那岂不是..唉！就由他吧“飘萍女”姜欣怡猜测出内情后，不由怜惜的望着他后面，放开心怀的柔声说道：“程公子别急，贱妾自己解衫....”
于是在片刻后，倏听一声惊痛尖叫响起，但随及静止无声。
2006-10-7 13:25 天幻

第十四章 宿仇压境恃阵歼敌

就在此时。
“玉剑仙子”妹妹七人以及“夜莺”何碧华皆巳到达岩壁之前，只听前方有嘶啸之声及一种怪异之声传至，好似有物在争食什么的。
阵阵腥臭血腥味不断的涌入鼻端，令诸女心恶得不愿接近。
倏然只见“玉度仙子”梁香坠转望左侧的一堆陵岩，接而好奇的擦身前去观望有光闪烁之处。
“啊？....‘赤阳剑’？天哪！夫郎的‘赤阳剑’怎会在此？...大姊....大姊……”
“玉度仙子”梁香坠的惊惶叫声刚落，众女霎时芳心骤然怦跳的蒙上了一层阴影，有种惊骇畏惧而不敢向前观望的怯意，深怕夫君在此处发生了什么噩耗。
但芳心惊惶刚起，蓦然又听一声尖叫响起，竟然是由众人头顶上方传出，不由惊疑的仰首上望。
“啊？大姊，好像是姜姊姊的叫声呢！”
“是姜姊姊……她和相公一道的....”
“玉笈仙子”史香兰闻声上望，只见十余丈高的石壁上竟有一个石洞，声音便是由洞中传出，于是不待姊妹们行动，已然迅疾的纵掠而起，脚尖在石壁上点蹬两次后，已然掠入石洞内。
起步较晚的诸女齐往石壁前掠去时，竟又听见“玉笈仙子”史香兰的惊喜、惶恐之声传出。
“啊？相公你在这……啊？相公你……你怎么可以……姜姊姊你说什么？……淫毒？你说相公中了淫毒？天哪……大姊你们快来呀，相公及姜姊姊都在这儿…・・，”
众女闻声狂喜，不约而同的暴纵而上，迅疾的―一掠入洞内，但呈现眼前的竟是“玉笈仙子”正美目含泪的迅疾宽衣解带，而不远之处则是鼻息粗喘的夫君正压伏在“飘萍女”姜欣怡身上，狂猛迅疾的挺动下体，一望便知是怎么回事了。
“玉笈仙子”毫不羞怯的赤裸下体慌忙拉搂夫君，已然接替了“飘萍女”的位置。
“玉剑仙子”谭玉凤眼见夫君全身赤红如火，鼻息啾淋且不停的低吼怒叫，恐急的又在二妹身上施淫。
再望向“飘萍女”，只见她面色惨白得呼吸低微欲断，状况极为严重。
“玉剑仙子”谭玉凤眼见如此情况，立时朝诸女沉声说道：“你们快准备接替工妹。我来照顾姜姊姊，喔！对了小燕你不是也天癸未毕吗？你也帮我。”
众女闻言知意，于是慌急的图向夫君，不到片刻已听“玉笈仙子”惊惶喘息的哼道：“不……不行了，你们快…… 快接我…・・今日夫君好厉害……”
众女闻言立时拉扶夫君强横不停的身躯，立由“玉禽仙子”接替了“玉发仙子”位置。
而在此时众女已望见夫君下体之物，竟然有别以往的粗如小儿手臂，且长及近尺，不由惊呼连连的芳心怦然。
正当姊妹七人各自服侍夫君及照顾“飘萍女”时，“夜莺”何碧华早已羞得面红耳赤退往洞口之处，芳心紊乱的坐于洞口不知思忖何事？
此时的“玉虚郎君”神智不清俊面火红，双目怒睁的狂猛迅疾挺耸下体，似要将身下之人撕裂一般。
而围在身边的娇妻们却从他口内呼气中闻到一股火热腥臭的气味，不知夫君曾服过什么东西才会变得如此？
时间迅疾消逝，转眼已半个多时辰了，但“玉虚郎君”程瑞微依然勇猛如初，而史香兰、李婉馨、方小营、梁香坠、唐玉珠五女，皆受不了夫君那异于往常的粗长猛迅，早已轮换一次。
终于在第二轮时“玉虚郎君”才在梁香坠体内一泄如注，刺激得“玉度仙子”美目翻白险些昏眩过去。
“啊？老天保佑，终于……噫？夫……夫郎你？二姊，夫郎又……我不行了……你们快来呀……”
没想到“玉虚郎君”程瑞麒元阳狂泄后，竟只略微停顿便又耸动如初，顿使“玉度仙子”梁香坠承受不了的求助姊妹。
于是姊妹三人拖着虚软的身体再度承受夫君的淫欲，而此时“玉剑仙子”谭玉凤已为“飘萍女”姜欣恰清理妥善并已喂服“玉虚丹”但耳听“玉度仙子”之言芳心虽惊，但却怒嗔说道：“你们尽量撑着，再不行姊姊及小井也只好上阵了，但是咱们姊妹便是元阴尽丧命毙命于此也要使夫君淫毒尽消才成。”
“玉笈仙子”史香兰闻言立时急接口说道：“大姊，此事小妹等自是尽力而为，可是…・・大姊……相公他今日不但较以往粗壮且狠猛，甚而不断的吸取我们无阴，如今小妹功力至少失去四成了呢！”
“玉剑仙子”谭玉凤闻言一怔，但神色不悦的说道：
“功力消散又怎样？如今最重要的是先为麒哥解去淫毒，功力消散以后再练也就是了。”
五女耳闻大姊之言果然不再吭气，皆尽已所能的强忍夫君狂猛凶狠淫俗。
但是不到半个时辰，五女皆已是面色苍白神色萎靡得芳心生畏，不知要到何时才能使夫君淫毒消退？但是姊妹们如果不尽力而为，万一夫姊淫毒未解而致经脉暴裂而亡，那岂不是令姊妹们成了寡妇？。
五女心知为了夫君的性命，以及姊妹们未来的幸福，便是牺牲性命也再所不惜，因此俱是强忍硬撑的任凭夫君肆淫，并且怜惜的为夫君擦拭汗水。
时光继续的消逝，“玉笈、王瑶、玉禽、玉度、玉玄”
五女已然面色苍白浑身虚脱全身颤抖不止，只知昏了又醒，醒了又昏，元用也不知泄过多少次？
尚幸不知何时起，“王剑、玉音”以及“飘萍女”、“夜鸳”皆已加入阵营，协助五女，才使五女压力大减的有了喘息休歇时间。
“玉虚郎君”程瑞麒淫欲旺盛的连泄两次元阴后，似已淫欲消减不少的略微清醒，尤其在“飘萍女”及“夜莺”两女接手之后，被她俩的痛哼尖叫声惊醒不少，已能自行强提一些灵智的停止耸动。
“香……香味……快找石壁上有香.....味的……”
众女耳听夫君竟已能清醒的说话，顿时芳心狂喜的拥簇而上，喜极而泣的七嘴八舌问候夫君。
然而“玉虚郎君”只是略微清醒的喘息低语数句后，又是淫欲大炽的开始淫动。
此时的“玉玄仙子”唐玉珠突然想起初进石洞时确实曾闻到些微香气，但当时只为了夫君的安危而未曾在意，但刚才夫郎略微清醒时所说的石壁，顿时灵光一现的急忙起身在洞口附近寻找。
果然在右侧石壁之上有一个三尺大小的石洞，待接近时已嗅闻到一股令脑明神清的香味。
“啊？夫郎刚才所说香味定是这香味了，这香味能令人神智清爽，定也可使郎昏乱的神智清醒。”
“玉玄仙子”唐玉珠思忖及此，立时兴奋的叫道：“你们快来……快将夫郎带来此地，这儿有令人神智清醒的香味，定可使夫郎神智清醒。”
“玉玄仙子”唤声顿时令诸女惊异的迅疾围至，果然闻到一股香味使略微昏眩的神智为之一清。
“玉剑仙子”谭玉凤芳心疾转思忖后立朝诸女说道：
“你们继续照顾夫君，我往那小洞内去探查一番。”
话落后立时整理衣衫妥当，才执着“雪龙匕”拉上那小洞口吊悬内望，只见内里黝黑曲折陵岩突显得只容一人伏身而入。
口含“蜈目珠”为光，手执“雪龙匕”护身，迅疾的钻入洞内往前仆行，但进人不到三丈深已觉内里逐渐宽阔足可蹲行，而那异香之味已愈来愈浓令她精神大振。
逐渐下斜的洞道愈行愈宽阔，待蹲行不到十丈已可立身而下，竟然进入一个大石穴内。
在石穴壁上有一处悬空突岩竟有乳白水渍凝聚滴坠，面下方地面上有一小水池，池水全是乳白之色，而池内有一块突岩耸立，石岩上竟长两株雪白色的怪草，叶子皆是圆如铜铁大小呈伞状的挺立着。
在两株雪白怪昔之中各伸挺出一支花梗，每一花梗上皆长有六七粒小指盖大小的雪白果子，而清香之味便是由果子散发而出的。
“玉剑仙子”谭玉凤眼见之下，虽不知怪草是何种异物，但必定是天地灵气所孕生之物，于是急忙行近欲仔细观望。
倏然只觉身后劲风疾朴而至，霎时心惊暴窜向前，但左脚踝竟被一条湿黏之物紧卷拉扯。
芳心大骇的回首望去，竟见背后石壁上有十余个头大岩洞，而石洞内正连连伸缩出五条红软之物卷向自己。
尚幸除了卷扯自己左足方的石洞最近，才能卷住自己，其它的只能凌空乱窜而已。
“玉剑仙子”谭玉凤身躯被大力拉扯中毫不慌急的右手疾挥而下，霎时匕过血水喷洒，并听石洞另一方响起一阵刺耳心悸的嘶啸声，再望身足踝时只见一截红信落地。
“啊？这石穴竟然与另一方仅一壁之隔，不知另一方是何处？莫非是先前所见的异兽巢穴不成？”
心中虽惊异，但却无心多耗时辰，于是忙掠至水池之前，小心翼翼的摘下五粒雪白果子盛入一只小玉瓶内纳入怀中，再急忙循原路离去。
在巨洞内的“玉笈仙子”等八女，此时已合力将“玉虚郎君”拉扯引诱至小洞下方，果然在嗅闻到异香后已然狂态渐止而平静，神智也逐渐清醒的怔望着围立身周诸女，虽不清楚为何诸女皆是衣衫凌乱不整神色苍白萎靡？
但必然与自己有关。
然而心中虽疑却未开口说话，立时盘膝行功调息压制体内火燥如焚钛涨全身经脉的痛楚。
诸女见状顿时芳心大喜得放下了心头重担，才各自整理衣衫调息恢复气机的静待夫君醒来。
“玉剑仙子”谭玉凤纵落地面后已望清景状，顿时芳心欣喜的掠至夫君面前，只见他此时虽行功调息，但全身依然火烫俊面浮显出痛苦神色，而鼻息竟是火热中尚含着一股腥味，于是忙取出玉瓶倒出五粒雪白果子移到夫君鼻前。
果然，只见夫君面上痛楚之色立减，约莫片刻后已缓缓睁眼，并张口望向“王剑仙子”。
“玉剑仙子”见状知意，立时兴奋的将掌中果子一一纳入夫君口内，望着他含笑闭目再次行功调息。
毫无一丝阳光的朦胧谷地已然逐渐阴暗转黑，并且不时传至阵阵异兽嘶鸣声，但在石壁上的洞穴内却闪耀着五彩光华，令洞穴内毫无入夜的感觉。
相依在洞口静坐默然无语的“飘萍女”姜欣怡及“夜莺”何碧华，两人秀面上泪水已干，只留下道道纵横痕迹，却不知两人在想些什么。
突然两女耳听那熟悉在内心的声音柔声唤道：“姜姑……怡姊、华妹．难为你俩了。”
两女闻声倏惊，尚疑似错听的相互怔望，但是……一只强而有力的手臂搂住腰身时，顿令两女芳心怦然的转首回望，只见一张令人沉醉的笑颜近在数寸之前，霎时令两女芳心又慌又羞得挣动无力。
“啊…是……程公子你…・・”
“程公子，你……你无恙了？”
神采飞扬萤光浮显的“玉虚郎君”程瑞麒，此时俊面含笑的柔声说道：“怡姊、华妹，你们……我也不用多说，但你俩从今起已是凤妹她们的姊妹，往后.....凤妹她们还在里面等着你俩哪！待会她们或许会取笑你俩，可是别生气，因为她们愈是如此愈情义深浓，你们可别畏缩，最好能凭着你俩丰富的阅历好好调侃她们，如此也可替我出口气。”
两女闻言霎时芳心又喜又任不知是真是假？是否在梦中？否则两人担忧畏惧之事竟如此轻易的得到答覆？而能心头重担落地？
但是紧接而来的是两片温热厚展印在微颤且寒的朱唇上，这才令两女羞意盎然却无挣动抗拒的任凭心上人轻尝朱唇。
仿佛神魂离体飘浮虚空，陶醉在那难舍难分的心悸激情中，情不自禁的回手紧搂一一献吻不止。
摹然一声惊心之声在三人头顶响起：“嗨…・・好哇！
相公你说要请她俩过去拜见大姊，没想到却在这儿轻尝朱唇胭脂？莫非有了新人丢旧人不成？”
三人闻声顿时惊断了如痴如醉天地静止落魄消魂的绮丽辰光。
“玉虚郎君”程瑞麒闻声只是惊离两女讪笑无语，“夜莺”何碧华则是又羞又惭得手捂面颊低垂螓首不敢吭声，只有“飘萍女”姜欣怡双颊羞红的笑道：“兰妹，刚才姊姊及华妹可是排着一死侍奉……麒郎，才稍得一点慰藉兰妹都舍不得哪？况且这也是以郎有情有义真诚善良的一面，姊姊怎会娇情拒之？好啦！兰妹别逗了，姊姊这就去拜见诸位大妹吧！”
“王笈仙子”史香兰闻言顿时一愕，接而便嗤笑道：
“嗤！嗤！恰姊，听你口气那像个云英未嫁的闺女？倒像个老吃老做的艳妇呢，嗤！嗤！要让她们听到那可有你受的了，走吧，大姊她们还等着呢！”
笑说中已伸手牵着两女嘻笑的行往内里，与笑迎面前的诸女相聚笑谈。
而“玉虚郎君”程瑞麒仁立笑望诸娇妻并未轻怠两女，这才放心的望向洞外下方谷地，并未见他如何作势，但已如幻影般的迅疾消逝不知行踪何往？
数日之后。
宁静无人的“火枫岭”绝崖边缘，离然由下窜升五位娇丽少妇轻飘飘的落至崖面。
“咯……咯…，・・我上来了咧……”
“哇！想不到咱们功力竟已高达如此境界，几近两百丈高的深崖竟然难不倒咱们，咭……咕……”
“真的咧，刚才我不怕真气不断才不敢远离‘蛛丝索’，但没想到真气循行不断，只四次藉力便跃上来了。’“嗨！夫郎的话你们还心疑不信哪？真是的。”
“嗤！嗤！三妹，姊姊那像你每天夫郎长夫郎短的片刻不离口？光是这几天看你绕着相公寸步不离，生怕姊妹们生吃活吞了相公似的，唉！看来以后姊妹们都成了你的眼中钉了。”
“二姊你....讨厌啦！恰姊你看二姊嘛，她又欺负人家了。”
“好啦！好啦！看你俩一天少说也要逗个七八个。小心那天麒郎不悦的说你俩几句，看你俩如何受得了？”
“咯！咯！怡姊，如今你可是咱们姊妹的总管，以后三妹再缠着相公不离，仍然就罚她一……三天不准靠近相公，看她以后还敢不敢紧缠相公不松？”
“怡姊，你看二姊嘛！她又……”
崖上五女王笑逗之际，又见崖下飘浮起四位凌波仙子点尘不染的落于崖上。”
“嗨！大姊你们怎么现在才上来？咦？相公呢？”
后上而至的“玉剑仙子”谭玉凤含笑望着先至的五女说道：“嗤！那人王哪！望着我们上至百丈时，似乎想到什么事又沉身下落，真不知他又有什么异行了？”
“王瑶仙子”李婉馨闻言顿时诧异的说道：“咦？夫郎不是已将那秽兽清出洞外且封妥洞穴了吗？难道是要去诛除那些巨‘郾蜒’？”
“玉笈仙子”史香兰也疑惑的接口问道：“对呀！况且异果、石乳皆已携出，尚有何事不妥？”
然而“玉音仙子”江小燕却捂嘴笑道：“咭！咭！据小妹猜测相公再度下谷恐怕是为了怡姊及小妹呢！”
“飘萍女”姜欣怡闻言顿时羞笑道：“喔？怎会是为了姊姊及华妹？说不定以郎是想到有何不妥之处才重返石洞了。”
九女在崖上笑谈不到片刻，倏见一道虚幻朦胧的蓝影冲出崖顶凌空一顿后已幻出“玉虚郎君”的身影，恍如踏云飘浮缓缓飘至九女头顶才缓缓下落。
“嗨！麒哥你又去―…・噫，好腥……”
“咦？相公你拿着什么东西？好腥臭咧！”：
“玉虚郎君”笑望九女之后已解释道；“哈，哈，为了免暴殄天物，因此刚才我又下谷会将那异兽两颗国珠挖出，但没想到异兽目珠一失，待我行出不到十丈，竟见那十余只巨‘郾蜒’蜂拥围住异兽啃食，可见两颗目珠竟能有怯兽之功能，而另外的三只巨‘郾蜒’尸身竟早已被同类撕食得只科头尾及骨架，尚幸六颗目珠无损，哪！你们看！”
以一片干硬兽皮所包裹着的一堆血淋淋之物，众女眼望之下顿时心厌得退避丈外，且娇嗔连连的啐声不止。
但“飘萍女”姜欣怡却笑说道：“麒郎交给贱妾吧！
待会至岭下山溪处清理妥当再交给麒郎。”
“唉哟！怡姊你不怕呀？恶心死了。”
“嗤！傻妹子，难道你们不曾杀鸡宰兔清理内脏呀？”
“哼！那可不一样，想起那丑陋亚心的怪物，至今尚浑身汗毛直竖呢！”
“玉虚郎君”程瑞麒此时已笑望诸女说道：“好啦！别耽误时辰了，还是快走吧！”
在夫君的一声令下，九女顿时止住话语齐往岭下电射而去，不到片刻已掠至“火枫岭”下的山溪处。
在溪畔停留，诸女皆迫不及待的找寻隐密处清洗一番，在一侧守护的““玉虚郎君”程瑞麒，眼望着诸娇妻的美妙身材心荡的东望望西看看并笑道：“你们所服食的雪要子好似“阴果’，加之是经由‘石乳’所滋养，因此更为阴寒灵效，不但压制我体内炙热丹气，也提增了你们先天阴气而对你们大有助益，所以你们元阴旺盛不损，且与我阴阳双修调合助我炼化那炙热丹气，同时也使你们一一吸纳了部分丹气增进功力，真可说是一举两得呢！”
“玉剑仙子”谭玉凤闻言顿时娇嗔的骂道：“哼！你还说呢，这几天你毫无怜香借玉之心的在我们身上肆虐，险些使我们元阴枯竭命丧黄泉，万一真有不幸，看你如何对得起我姊妹们！”
“玉笈仙子”史香兰闻言忙笑说道：“好了，好了，相公被那阴淫转刚的丹气充涨得经脉如焚，若不吸取阴寒之气调合必会炙伤全身经络，到那时咱们可就欲哭无泪了呢！”
“对嘛！当初大姊还急得要求我们排着元阴大损功力失散也要为夫郎解了淫欲，如今夫郎已在安好无恙却又要责怪夫郎，真不知大姊怎么了？”
“嗤，嗤，三妹，难道你不知大姊可是嘴上嗔骂，但心里可是高兴得很呢，你没看她那时急得如热锅上的坚蚁，连自己那个来了还勉为其难的脱衣上阵呢！”
“玉剑仙子”谭玉凤耳听二妹三妹之言，不由芳颊羞红的嗔骂道：“呸，呸，你两个不说话可没人当你俩是哑巴。”
三女如此一闹顿令其他六女娇笑连连，而“玉虚郎君”程瑞麒则笑行至“飘萍身后，望着她浸泡水内的柔自身躯上尚残留着一块块青紫，不由怜惜的伸手一搂。
“喔”
“飘萍女”姜欣怡芳心一惊随及双颊羞红的低垂螓首，但耳旁已响起令自己心悸的声音柔声说道：“怡姊，要不是你……小弟早已经脉暴裂而亡，如今小弟的心意相信怡姊当能了解。”
“飘萍女”姜欣怡芳心激动身躯微颤的轻声回道：“麒弟，姊姊当时只想以残柳薄躯为麒弟尽份心力，并不妄想有何名分，况且姊姊已年三旬芳华老逝，难与风妹她们相比，只乞望能有个温暖安适可供栖身的‘家’便知足了。”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听信姊口中之言隐含着一股辛酸，顿时激动得双手紧了紧的柔声说道：“怡姊不必妄自菲薄，如今你及华妹皆与凤妹她们一样，只要你们和睦和处同甘共苦，莫要辎殊计较我就安心了。”
“是，贱妾晓得。”
散立四周的诸女眼见夫君搂住怡姊柔声细语，不由嗤笑不止的围聚而至，待耳听夫君之言顿时娇嗔连连，并听“玉剑仙子”谭玉凤嗔道：“嗨！怡姊、华妹，你俩别听这人王胡言乱语，好像咱们姊妹平日只会牛酸吃醋似的？他也不想想，咱们姊妹何时让他烦心过？”
“玉笈、王瑶、玉禽、玉音、玉度、玉玄”六女闻言俱是同声应合的娇嗔埋怨夫君不公。
而“王瑶仙子”李婉馨也娇嗔说道：“对嘛，以后咱姊妹七……现在已是九人了，以后可别啥事都听他的，免得让他自以为像个皇上吆五喝六的，还认为我们……”
然而话未说完却听“玉笈仙子”史香兰笑逗道：“嗤，三妹，咱们姊妹几人中除了莺妹她们四人外就属你最听这人王的话了，你还好意思说哪！”“玉虚郎君”程瑞麒眼见娇妻们似乎又要掀起一场舌战，顿时头皮发麻的忙笑道：
“喔！对了，我告诉你们一个好消息，你们自从各服食一粒‘石乳’滋养而生的‘阴果’后，体内已是阴气旺盛，且已助你们元明澎湃有如处子之身，如果以后多与我阴阳双修，与我体内旺盛的刚阳丹气调合精淬，以后你们可能会获得驻颜之效，往后数十年皆与现今容貌相差无几了。”
诸女闻言果然惊喜得骄笑连连，且频频追问是真是假？
天下女子皆对自己的容貌体材甚为注重，尤其对年老之后的容貌最为在意，皆希望能永保年轻岁月中的娇靥，如今耳听夫君竟说姊妹们皆能容貌久驻，自是内心狂喜得又喜又疑，因此话题不离如何保持身材？如何润肤养颜？
“玉虚郎君”程瑞麒眼见心计已达，这才笑将浸泡溪水中的十四粒肉膜目珠―一清理干净，肃出六粒雪白及两粒翠绿的耀眼圆珠。
六粒雪白闪烁精光的目珠约莫难蛋大小且与贝珠相似，而两粒翠珠则有如拳大并闪烁出幽幽朦胧有绿光，令人望之有种阴森诡异的感觉。
“玉虚郎君”笑将目珠任由“飘萍女”及“夜莺”两女挑选，果然两女只挑选了雪白目珠而对翠珠毫无兴趣。
当“玉剑仙子”姊妹七人同时围观把赏之后，也把各人身上的“赤蜈目珠”及“银腹珠”取出相互观看比较，霎时只见赤、银、白、绿四色光芒相映成耀眼彩光甚为绮丽。
夫妇十人欣喜的把玩一会后才相继整理衣衫收拾随身之物便欲前后“吕梁山寨”，但“玉虚郎君”程瑞麒突又说道：“你们……皆属我妻室且并无大小之分，但你们之间是该如何……”
众女闻言顿知夫君之意，立听“玉剑仙子”谭玉凤撇嘴笑道：“哼！这事还用你烦哪？前些日子我们早已商议妥当了，因为原先我姊妹七人便以年龄排定姊妹，如今加上怡姊及华妹后便须重新排列，但以后若再有姊妹加入岂不是又要重新排列？因此我姊妹商议之后，华妹年龄最小可排为么妹无差，而怡姊最大却不排名，皆以怡姊相称并职掌咱们仙宫的总管之职，不过以后.....待以后再说吧！”
“玉笈仙子”史香兰此时也接口笑道：“如今为了咱们‘仙宫金钗’的名号，怡姊也已取号‘玉萍仙子’，华妹则因莺妹的名讳而取号‘玉翠仙子’，相公你认为如何？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言并无意见，因此只是含笑说道：“嗯，很好，只要你们商议妥当我自是同意，那么咱们走吧！”
话落后已转身往“吕梁山寨”之方掠身而去，而九女也嘻笑逗乐的随后疾掠。
一场惊险的绝谷之旅不但获得数宝，也使姊妹增加了两人，可说是不幸中的万幸。
当夫妇十人返回山寨时，顿今山寨之人惊疑不信他们怎可能平安无事的返回？
在司徒寨主及“吕梁飞燕”司徒秀珠的惊喜相迎下，主客一行入寨笑谈，“玉虚郎君”程瑞麒才将情况略微简说，只说深壑之下乃是一绝谷，而终年不散的浓雾中含有瘴毒，更令人惊异的是谷地内竟存有十余只巨大的远古异兽，尚幸夫妇八人身上皆有进毒丹药，并在合力诛杀其中一只巨兽，趁着残厉的巨兽争食同类尸身时才急逃垂索处返回崖顶。
在司徒寨主父女的惊愕神色中，“玉虚郎君”程瑞麒已从怀内取出一粒早已备妥的巨“郾蜒”目珠，双手赠于司徒寨主后续说道：“司徒伯父，那巨兽至为凶残，且皮厚不畏寻常刀剑，尚幸小侄夫妇配剑皆属锋利宝剑，在且战且逃历经三日才合力诛杀其中一只巨兽，而此珠便是其中一粒目珠，功可避毒，乃不可多得的宝珠，若非必要司徒伯父尽量少示人耳目而引起别人之觊觎。”
司徒寨主得此宝珠后内心狂喜，顿时爱不释手的连连应允，且开怀的哈哈大笑设宴款待。
最为兴奋的则是“吕梁飞燕”司徒秀珠了，但与众女笑谈中却未发觉诸女已无初来时的热络笑语，只是一般性的礼貌交谈而已。
无他！因为“玉剑仙子”姊妹七人虽无心要她随姊妹下谷历险寻夫，更无意勉强她在崖顶守候，然而当众人安返崖顶之时并未见有人守候，芳心中虽并不在意但却有股失望的感觉，直觉上认为她与自己姊妹并无缘份。当然更不可能与怡姊华妹一样肯牺牲自己，因此已然将她视为寻常之友而已。
翌日清晨。
“玉虚郎君”程瑞麒夫妇告辞欲离，司徒寨主挽留不住之下只好含笑送行。
“中梁飞燕”司徒秀珠则是美目泛红的劝留无果，在退而求其次的笑留姜姊姊及何妹妹时，所得到的也是推辞拒留，只得美目泛红的送行离山后，才泪眼滂沱的返回山寨。
Ｄ回回Ｄ回回
一辆宽长双马布篷厢车在黄土道中缓缓前行，车辕上则是俊逸的“玉虚郎君”程瑞麒驾驭着厢车。
只见他面浮傻笑神思不知飘往何处，漫不经心的任由双马缓行。
厢车后的六匹骏骑上，则是身穿一青一检两绿两赤的六名美娇娘，俱是神采飞扬笑语不止的娇笑连连。
此地厢车布帘微掀，伸出了一个秀美的瓜子脸少妇，并听她笑道：“咯！咯！咯！相公，馨妹好得很你可放心了吧，想不到咱们就快有小宝宝了真令人高兴，以后路上可要购妥一些须用之物，免得到时缺这少那的。”
“奇怪了，兰妹，为什么馨妹她能有孕而你们六人却无一点影儿？”
“玉笈仙子”史香兰同言霎时双颊霞红的瞪他一眼，且有些懊恼的娇嚷道：“呸！呸！还不是你，只知练什么‘不思不走阴阳调合龙虎相济……’的在我们身上练功夫，现在反倒怪我们姊妹，真是的。”
“玉笈仙子”话声刚止，迅又听车厢内传出嗔骂道：
“兰妹你别理那武痴，还好咱们并未全然陷他练什么‘合和双修’，否则一切罪过可都要怪在咱们头上了。”
“嗨！嗨！你们可要凭良心暖，我也不过是这几个月才研习此道，而以前可没如此呀，为什么你们也没有？你们到说个道理呀！”
车厢内话声沉寂似无言反驳，只有一些喃喃嗔骂埋怨之声。
车厢后的绿、赤衣色的四女耳闻夫君之言，似也神色羞惭得低垂螓首不再笑话，然而“玉萍仙子”姜欣怡却仅骑向前，朝车辕上的夫君笑道：“麒郎，这种事你怎可怪凤妹她们，要知女子结胎也非轻易可得。据‘医经’所注，女子在‘天癸’将临之前后旬日乃是结胎之潮，若错过这段时日或是另有不知其因之症，那么结胎之机便大为困难，因此若全归罪妇道实乃腐懦之论，尚望以郎莫怪贱妾违逆之言。”
“这……怡姊，其实我也并非怪罪何人，而是想到馨妹妹胎已结，而凤妹她们尚无消息，故有些感慨，实乃无心之言，你们也别放在心上。”
然而此时车厢内已传出些许低泣声，以及低语安慰声，厢车后的五女声顿时心焦的策马向前，身穿翠绿的“玉禽、玉音”两女忙掠上车辕，并听“玉禽仙子”方小鸟急说道：“相会请入内歇息吧，由贱妾驾车便可。”
话声中也忙挤眼连指用内，而“玉音仙子”江小燕也连朝车厢呼啸示意。
“玉虚郎君”程瑞麒见状知意，果然掀帘入厢，不多时便听内里安慰哄逗以及告饶声连连传出。
但不到片刻倏听后方黄土路中蹄声疾骤，恍如万马奔腾般的声势逐渐接近。
众女回首望去，只见数里之外的黄土道中尘土飞扬，好似有上百骑之众疾驰而来。
车厢垂帘急掀，“玉虚郎君”程瑞麒已探首后望，且皱眉说道：“这官道并不宽敞，如此众多快骑奔至甚为危险，再者尘土飞扬也将掩上一层尘土，燕妹，催骑至前方那面树林内，也顺便休歇一会吧！”
“玉音仙子”江小燕闻言立时疾抖经索，立时双马放路驰奔，车后四骑也紧随在后，但却面有不悦之色的频频后望。
绿荫蔽日凉风徐徐，立时舒解了烈阳炙热，车厢内的三名少妇也已下车与跨骑姊妹相聚纳凉。
正当这方刚寻妥平坦草地席坐时，后方那群奔骑也已疾驰至林外，并听有人大喝道：“没错，就是他们，快传报帮主. …”
“在林子里，快围住.....”
“帮主还没到先围住……”
“玉虚郎君”夫妇十人一听便知是冲着自己夫妻而来的，因此俱是面色泛怒的互视一眼，已听“玉剑仙子”谭玉凤怒声叱道：“哼！又是‘乾坤帮’那批贼子，今日非把那些首脑剑剑诛绝不可，诸位妹妹，待会速战速决莫要手下留情，免得他们以后再扰烦挑雾。”
“是，大姊。”
“对，干脆今日就和他们拚个了结。”
“大姊放心，凭他们那些贼子怎堪咱们试剑？”
众女正连连应声且整理衣衫配剑时，两百余名灰衫人影已迅疾的由两侧包抄，不多时已将十人围在林缘宫道中。
而在群骑来处又疾驰至数十匹快骑，不到片刻皆已下马掠至。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见后至之人中，有数名曾朝过面的老者，顿时冷哼一声的沉声说道：“哼！原来是李坛主”、杨坛主、吕坛主，想不到贵帮今日再度聚众前来挑战本宫之人，莫非视本宫可欺吗？看来今日一战已是难免，那就莫怪本宫之人剑下无情了。”
身躯魁梧高大的“潼城分坛”坛主“赛李逵’李一锋，此时也跨前两步哈哈大笑道：“哈！哈！哈！程宫主别来无恙，贵宫一行自踏出‘吕梁山’便被本帮查知。且快马传讯调集本帮各坛好手，如今除了十二分坛香主之上的好手外，总坛则是巡察，护法之上的高手，甚至连“丰都冥府”也有大批高手即将赶至，因此程宫主伉俪最好莫妄想恃功抗拒，否则尔等夫妇必将命丧此林。”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言顿时双眉一皱，但随即哈哈笑道：“哈！哈！哈！李坛主莫要口出狂言，贵帮帮主及‘丰都冥府’之人本宫主早已见识过了，说穿了只不过是一些依恃人多势众群起围攻之辈罢了。”
四周“乾坤帮”帮众闻言顿时怒连连声势惊人，甚而有人抢出人群怒叫骂，且自不量力的开口挑战。
“吠！臭小子张狂，本护法一个人便能宰了你这小子。”
“无知狂少找死，本坛主接了你了。”
在帮众怒虽声中，知道“赛李逵’李一锋顿时心急的连连喝止。
“大家别吵，快退下，一切待帮主到来再说。”
其实“赛李逵’早知眼前的“玉虚仙宫”一行人，虽皆是年轻男女，但功力却深厚得难以想像，虽自己也曾与对方交手过，也只是略输一筹，然而总坛传出的消息竟是连冥府双判、六鬼皆丧命他等剑下，连鬼王也未曾讨得好险遭败北，因此怎敢让功力较自己低的各分坛坛主叫阵送死？因此才极力劝阻待帮主赶至再由帮主定夺。
然而此时的“玉剑仙子”谭玉凤已怒声说道：“麒哥，他们大举前来已是抱定想在此一战中围杀我们，那我们又何必跟他们客气，不如现在就诛眼前贼人如何？”
“玉笈仙子”史香兰此时也接口说道：“哼！既然他们大举前来，正好让咱们一举诛除，不但可能后患，也可为江湖武林除去祸害。”
立于后方的“玉禽仙子”方小莺此时则是雀雀欲试的笑道：“诸位姊姊，咱们现在功力续增，而且又深悟了许多招式，加之怡姊姊及华妹也习成各项武技尚未曾与人动手过，不如就先拿这些人试剑如何？”
但在另一侧的“玉玄仙子”唐玉珠却嗤笑道：“嗨！
莺妹你可别说大话吓跑了这些耗子，到时可没得玩了。”
“玉翠仙子”何碧华闻言顿时咯咯笑道：“咯！咯！
咯！耗子跑了可不会追着打呀，况且这么多大小耗子随便打也可打死几只嘛！”
“玉瑶仙子”李婉馨此时却笑道：“呸！你们怎可如此羞辱人家哪？到时人家羞得往耗子洞内一钻看你们还有得玩没有？”
诸女面对数百人尚毫无惧色的笑语调侃羞辱，顿今四周“乾坤帮”所属面色狂怒得叱喝连连，并挥动兵器往前迈进。
‘赛李逵”、“苍穹孤鹤”、“黄蜂毒怪”三人可是见识过“玉虚仙宫”之人的厉害，因此内心虽怒却未曾受激，但身侧的数名老者却暴怒得难以自制，只听其中一名瘦弱无须的六旬老者怒声说道：“哼！李坛主，我等十二人分率坛中好手前来围堵这几个娃儿，已然是令我威名受损颜面大失，莫不成还要依靠总坛及冥府之人前来方有胜算？
哼，我‘飞天狐’温天雷却不信邪，倒要看看他们手上功夫是否比刁舌强？”
另一个身材矮胖有如弥勒佛的圆脸笑面老者。在闻言后也哈哈笑道：“哈！哈！哈！温坛主不信邪，我’笑佛’柳岚烟也想试试这些刁嘴丫头有何本事政在咱们面前嚣张。”
两人怒笑之际身侧的一个身材削瘦神色阴鸷面色苍白的老者，此时也阴森森的冷哼道：“哼！哼！哼！还有什么好说的，只要一试便知，看我‘阴魅’且先试他一试。”
“赛李逵”李一锋耳听三名同属之言顿知要糟，因此急喝道：“三位莫冲，否则将坏了……”
但喝声已晚，只见那“阴魅”田诗棋已然暴掠而出，右掌五指如爪疾扑“玉虚郎君”，而左掌则隐于袖内不知有何阴手？
“玉虚郎君”程瑞麒眼见那阴鸷老者默不吭声的疾扑而至，顿时面浮笑意的便欲迎前，但却听身后一声嘻笑，并听“玉笈仙子”史香兰笑道：“相公，这人让贱妾试手吧！”
恍如粉色蝴蝶似缓实疾的由身侧飘掠而出，玉手轻描淡写的缓缓拂向对方爪势，并嗤笑道：“嗤！唆！老耗子别急，姑奶奶陪你玩几招。””
此方两人一刚交手，霎时只见“乾坤帮”人群中已然疾掠出数道身影扑向“仙官金钗”姊妹，而一些帮众也大喝叫嚣的挥舞兵器齐攻而上。
真是牵一发而动全身，霎时引起了一场大混战，怒喝暴叫杀声震天。
但双方刚一接触，顿见剑光暴起凌厉疾猛的剑幕已化为数个光球往“乾坤帮”帮众处滚动，立时惊叫哀鸣惨嚎之声不绝于耳。
站立未动的有数几人眼见激战已起再也难止，因此“赛李逵”李一锋也大喝一声道；“吹！程宫主，你我再次交手，看你武功有何进展？”
“玉虚郎君”程瑞麒心知对方人多势众，九位娇妻要迎战两百余人已是甚为吃力，如功力低下的香主尚无大碍，若有几个功力不弱之人围攻则更是吃紧。
尚幸环目四望中，只见众娇妻皆是四处游斗并无固定对手，使得对方阵势早已散乱得混战一团，不时遭横掠纵窜的娇妻们见人就杀，不到片刻已死伤了七十余人，这才放心的望着眼前三名坛主笑道：“哈！哈！哈！本宫主现已手痒了，不如就请三位共同赐教吧！”
笑语中身形已疾飘向前，双手往两侧疾挥而出拍向左右的“苍穹孤鹤”及“黄蜂毒怪”，而右脚也已疾踢向“赛李逵”小腹。
三名坛主眼见他疾飘而至竟分攻向自己三人，顿觉面上无光威名受辱得怒容满面，因此各自怒叱一声手，也已闪身反击，而成为三比一的围攻之势。
“玉虚郎君”眼见三人还手反攻，顿时朗笑的脚踏“玉虚飘凌步”，双掌疾施“玉应掌”与三人激战一团。
“仙宫金钗”姊妹九人中，“玉剑仙子”谭玉凤功力最高，但“玉笈、玉瑶、玉白、玉度、玉玄”等六女的功力也差不到两筹。
只有“玉萍仙子”姜欣怡及“玉翠仙子”何碧华两人，因原本功力较弱，但在夫君刻意的为两人增功，并藉合体双修时也输功给两女，而使两女也身俱“天地双桥”
将通之境，再加上两女孤身闯荡江湖时交战经验丰富，正好弥补了功力较弱的缺点。
因此。
当九女一经交战后，立时各尽全力的四处窜掠游斗，见人就杀，使得“乾坤帮”所属无法围困住任何一女。
纵使刚围住一女时。立遭身侧掠过之剑幕伤亡倒地，而使得帮众处身周遭皆有敌人之困境，又何能围住某一女因杀？
尚幸数个坛主眼见手下连连倒地，不到两刻已伤亡近半，内心惊怒中已然知晓如此混战对已方甚为不利，于是怒喝叫唤中，逐渐将手下勒令退至外围。而由九名坛主以及十余名护法缓缓连手，将九女一一围至阵心，这才有了围困之状，也令帮众有了喘息救伤之时间。
此时“玉剑仙子”谭玉凤已独斗“飞天狐”及“笑佛”两名坛主。
右侧的“玉禽仙子”方小莺则力敌三名护法。
再右侧的“玉音仙子”江小燕则是力敌“别山老农”
余元平及一名护法。
“玉笈仙子”史香兰乃是与“阴魅”田诗棋及一名护法接战。
“玉翠仙子”何碧华也独斗两名阴狠凶悍的护法。
“玉玄仙子”唐玉珠则独斗“哮天狗”辜凌云坛主。
“玉瑶仙子”李婉馨面对的是“毒丐”曹立清坛主及两名护法。
“玉度仙子”梁香坠也力战三名护法。
“玉萍仙子”姜欣怡则紧临“玉剑仙子”左侧，与“阴阳秀士”陶醒波坛主独斗。
而“乾坤帮”的十二名坛主中另两名坛主则不知何时及被何人伤亡倒地，只余十名坛主及二十余名护法，以及只余一半百余名香主围攻“玉成仙宫”夫妇十人。
此间一场以众围寡的激战不到半个时辰，黄土路的两们十余丈外各已围立了近百名商旅区目遥望，其中也有一些黑白两道以及各大门派、豪门世家之人。
在眼见为数众多的“乾坤来”帮众竟围攻十个年轻男女时，除了惊异不信外也怒客满面的喝斥连连。
在外白围攻而无能插手的百余名香主级大，耳听两侧商旅中有人斥骂怒喝，顿时狂怒的奔出十余人喝止逼迫，欲以乾坤帮”之成名驱高叫驾之人。
但是不到片刻商旅中的武林人，竟然与那些香主争吵之后而动起手来，形成了另两处战场。
而在此时突听“王剑仙子”谭玉凤娇喝道：“诸位姊妹，对方另有大接将至，趁现在尽早诛除这些揽子以待后续之战。”
众女闻声皆连连应声，自时人围剑光暴涨蒙蒙，剑芒伸吐如蛇，疾劲凌厉的将剑幕暴涨近倍迅疾四外溢射。
尚以双掌力敌两名坛主的“王剑仙于”喝声之后，也立时逼退两敌执剑出招，霎时令“飞天狐”及“笑佛”惊凛得倏感森寒剑气迫人肌肤，不约而同的疾退数步也各自执出一支三梭刺及两片用铁迎向森寒剑势。
核听右侧一声凄厉哀嚎响起，只见“玉发仙子”手中“青冥剑”刚从对方护法颈间带出一缕血水，剑势未上的斜挑“阴息”右肩。
“阴魅”田诗棋此时右掌落空尚不及变招，意见对方剑影未至寒冽剑气已触及右肩，安时心中狂验得急往左掠。
而此时“别山老农”余元平眼见左侧田坛主危急，立时手中两尺余长的旱烟杆疾点“玉发仙子”左“太阳穴”，并急喝道：“丫头莫狂，接老夫一杆。”
“玉笈仙子”被“别山老农”由倒退至，顿时失去了追击“阴娃”之机，立时怒火大炽的叱道：“死老头早不来晚不来，竟坏了姑奶奶诛、…・・”
然而“王震仙子”怒叱未止，立听左右各自发出一声惨嚎，竟是急往左掠的“阴魅”刚避过“玉发仙子”的剑势时，身形尚未顿止欲骤见左胁青光疾闪，接而左胁一凉骤痛，立时气机消散大半全身发软，惊骇狂叫声中已然坠倒地面，原来是被“玉翠仙子”何碧华捡了便宜。
另一方则是“玉音仙子”突见“别山老农”疾闪而出，顿时冷哼一声手中剑势疾抖，“玄女剑”剑光暴涨凌厉的倏然疾刺而出，霎时耳听那名护法狂骇尖叫的双手紧握穿胸而入的长剑。”
“玉音仙子”玉手疾转迅抽，也不管那名护法的死活，剑势又疾狠狠的削向左侧“玉禽仙子”的三名对手。
此方胜算刚起，又听另一方的“毒丐”狂吼”声踉跄暴退，但手中青竹根已然从中断为两截，并由额至胸已浮出一道红线，血水正迅疾溢出。
紧临“毒丐”身与“玉度仙子”激战的三名护法之一，惊闻“毒丐”的一声惨吼，并见坛主颜面暴裂，顿时吓得浑身一颤，倏觉胸口一凉剧痛，低头下望中竟疑惑自己口怎会有血水喷出？
众女连连得手诛杀数人，虽然立时有人递补空挡续攻，但却是威势大减，使众女剑势更形凌厉狂猛。
另一方的“玉虚郎君”程瑞麒依然是空手应战三名坛主，而且是攻招多守招少，变化多端玄奥无比的“玉虎二十四掌”及“玉虚三十六飞星手”连连交替出手，再加上玄妙莫测如虎似幻的“玉虚飘凌步”，使得“赛李逵”三人难以抗拒，纵或有隙出招反击，但每每眼见似已击中对方，但实则是击在幻影之中。
三人内心震骇惶恐中，心知如此之战已是毫无胜算，凭自己三人的名声围攻一名年轻后辈早已颜面无光，若再败在对方掌下，江湖武林那还有三人立足之地？除非三人心意相似，立时各自大喝一声暴退数步，并各从身上取出的暗器疾狠的攻向“玉虚郎君”。
然而“玉虚郎君”程瑞麒冷哼一声，身形如幻疾迎“赛李逵”，竟然掠至沉重八角锤之下，右掌斜拍狠猛下砸的大铜锤，左掌也已如黄龙出洞般的拍向对方胸部。
“啪”
只听一声脆响，顿见八角大锤猛然外斜撞向由侧追击的“苍穹孤鹤”，接面的连连两声闷哼响起。
‘赛李逵”李一锋没想到对方不闪不避的疾冲中宫，手中铜锤骤然暴城右斜砸出，正巧砸向疾冲而至的“苍穹孤鹤”左肩，手中铜锤猛然砸中骤震停顿时，自己胸口也遭一股强劲掌劲透体而入直冲心脉。
霎时只见“苍穹孤鹤”左肩骨已遭铜锤砸碎，惨贵阳市一声倒撞跌地，而“赛李逵”也大口一张骤然喷出一片血雨。面色痛楚得倒退数步撞在一株树干才止住退势。
“黄蜂毒怪”吕风扬斜掠疾抓“玉虚郎君”右肩骨时，眼见爪前人影骤冲向前，顿时毫不怠慢的疾追续抓，倏听两声痛哼响起，而爪前人影竟然摹然消失，心中大惊正欲返身之际倏觉左腿骤然一痛，顿时左腿松软无力的难以支撑身躯往左斜倒。
“玉虚郎君”程瑞麒在三人围攻中，以攻为守的疾施煞手，并在斜窜出出时以手刀斩断了“黄蜂毒怪”左小腿，尔后定身丈外默然而立的盯望着三人。
“赛李逵”李一锋三人怎么也想不到兵器齐出后，反而惹出对方煞手，连一招尚未攻完便同时遭致重创。
就在此同时“玉剑仙子”谭玉凤手中“寒魄剑”有如一道曳电，突如神来之笔的穿入“飞天狐”三棱刺幕内，在争芒带出一片血雨中迅又迎向左侧的铜钹。
“啊…”
“当……锵……
一声惨叫声及金铁交鸣声同时响起。一片黄光也凌空而飞射数丈之外。
“笑佛”双钹疾削中，眼见紫衣少妇手中剑疾如迅电的刺入“飞天狐”胸口，心中狂骇的尚不及喊叫时竟见银芒又斜挑而至，顿时紧急的双知合夹削长剑。
但没想到此时“玉剑仙子”谭玉凤已骤增两成功力，“寒魄剑”已灌注十成功力震向双钹。
“笑佛”只觉手中双钹刚夹触长剑尚未及削向剑叶，倏然一股强劲震抖之力震向双钹，下合的左钹立被震扬而起，虎口发麻中再也抓不牢钹索，而致铜钹脱手震飞。
就在“笑佛”心中震惊的疾退之时，却见眼前不知何时出现了一只纤细手掌迎面拍至，委时狂骇得右手铜钹急扬光头急斜闪避，身躯也暴退脱出对方掌势之下。
眼前掌影敛消，心中正庆幸安然脱身时，摹然又见紫影在身前晃动，霎时再次惊骇的急抡右手铜钹旋削而出。
但为时晚矣！
一股无声无息的暗劲骤然由左胸疾劲而人，委时胸口剧痛窒闷得闷哼一声，跄踉倒退五步中，一片血雨已由口中疾疾喷而出飘散成一片血雾。
说来话长，但却是在眨眼瞬息中已然发生之结局。
此方刚有了胜负，而“玉发仙子”史香兰也刚将左掌回收，而面对的“别山老农”已然花白短须喷染成红色，面色苍白，细目大睁的浮显出惊恐之色，身躯已松软不稳的缓缓坐倒在地。”
至于其他战况竟然已息止无声，原来是“玉玄仙子”
唐玉珠独斗“哮天狗”，在剑演“玉虚三十六剑”，招出第二十九招“晴空曳电”时，手中“坎水剑”已如一道青光疾电射人对方小腹，并在身斜掠门对方兵器时，竟将“哮天狗”腹部斜切出近尺伤口。
“玉度仙子”唐玉珠斜掠之时，“玉翠仙子”何碧华已随着“玉瑶仙子”李婉馨趁胜冲入外围的香主群中。
“王瑶仙子”及“玉翠仙子”刚冲杀入香主群中时，随后又见“玉度仙子”、“玉玄仙子”、“玉禽仙子”、“玉音仙子”四女，皆已毙敌冲出再冲杀外围之敌。
连各坛坛主、护法皆无能力敌而遭败亡，更何况是一群底下的香主？
因此一些惊骇惶恐之人眼再不逃便要丧命了，于是不待六女冲至已然转身狂奔逃命去矣！
有人散逃后，立时更引起同伴们的恐慌，也不敢逞强送命的一哄而散各自逃命了。
除了遍地尸身以及少数重伤者的哀嚎、急喘声外，只余“玉萍仙子”姜欣怡独斗“阴阳秀士”陶醒波。
而“玉剑仙子”及“玉笈仙子”则站立一旁为她助阵，且不时望身夫君对“赛车逵”等三名坛主的对话。
“此时“赛李逵”、“苍穹孤鹤”及“黄蜂毒怪”三人，皆是面色木然目含凄凉的望着满地尸体，恍如突然苍老十余岁般的精神萎靡不振。
“赛李逵”李一锋望着右手铜锤上的一个寸余深掌印，不由凄声叹息说道：“今日一战已令本坛主心如死水，再也无颜在江湖显名称号了，吕老弟、杨老弟，小兄从今后将息隐江湖再也不踏足武林了，善后之事…就烦请两位然而此时“苍穹孤鹤”杨世新也是面色悲凄的叹声说道：“李兄，你我纵横江湖数十年，到头来也与他们一样断羽惨败只残存一具身躯而已，尚有何颜再扬名立万？
唉！老了，老了，小弟从今起不再论武，也无心再存身尘世，将寻一深山息养终年，因此……此地之事就烦吕老弟了。”
“哈！哈！哈……你们有心归隐而我又何尝不是？而且我也无颜再见帮主了，你们―…・小弟先告辞了，哈！
哈！哈…・・”
“黄蜂毒怪”吕风扬笑声中隐含着悲哀、凄凉以及自惭，冷漠的望望负手默立却有如一尊如山难撼的俊逸青年“玉虚郎君”后，默然无语的拾起一根断枝，支撑着断碎的左腿缓缓离去。
那凄凉无奈佝偻的背影，顿令“赛李逵’及“苍穹孤鹤”泪水滴流，默然垂首的叹息一声后将手中兵器一抛，并听“苍穹孤鹤”悲凄笑道：“走矣！走矣！从今后江湖武林再也无杨某之人，李兄，小弟先行一步了。”
话声一落，已吊垂着虚晃的左手急迫行未百丈的“黄蜂毒怪”同行离去。
此时的“玉虚郎君”程瑞麒也感受到三人的凄凉心境，因此叹声说道：“李坛主，请莫怪在下及本宫之人出手残狠，但若本宫之人功力薄弱，试问是否也同有如此凄惨后果？因此尚请莫怪。”
然而“赛李逵”李一锋却苦笑一声说道：“程宫主，行道江湖争名夺利，逞凶斗狠生命如蝼蚁，此乃千篇一律的江湖岁月、也是江湖武林人自知之事，只差别于迟早到临而已，本帮今日惨败也是自找，反之若是本帮占胜势，而你等下场恐怕更惨，因此程宫主也不必自咎，往后贵宫如在江湖武林争得一席之地，那么…・・将时时有无畏的霸权之争笼罩贵宫，到时程宫主恐怕再无今日之心境了。”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听“赛车逵’之言，再望向遍地尸身后，不自觉的涌升起一股心悸，深觉耸所言至为有理，因此默默的望着逐渐远离的高大背影喃喃低语道：
“李前辈你放心，在下不会让如此惨况发生在本宫之人身上的。”
回首望去，只见唯一尚在激战，但已然即将毙敌的“玉萍仙子”姜欣怡，已将对方尽罩剑势之内，大概不出二十招便能制敌剑下。
然而回想起刚才“赛李逵”三人的凄凉景状，不由心软的唤道：“怡姊收手吧！留他在此收拾残局便可。”
其实“玉萍仙子”姜欣怡初始之时，眼见对手竟是“乾坤帮”的一名坛主，芳心尚怦然心怯得自觉毫无胜算，竟然忘了自己已然功力倍增不同往昔，以及习得夫君亲授的数项玄奥武功。
但当她当对方交手十余招后，竟发觉自己出招之下不但封住对方招式，甚而逼得对方频频闪避退怯，这才恍然大悟的想起自己已非莫日吴下阿蒙了。
芳心一定精神大振后，出招更是迅疾凌厉，师父所赠的“钧天剑”也剑芒大盛剑气寒冽的波波涌向对手。
耳听两侧惨叫哀嚎连响，数位妹妹皆已伤敌得胜，但她并不小心急争胜，只是将夫君所授剑法轮香施展，甚而有时即将伤敌，但却招式突收变招，竟把“阴阳秀士”当成练招之对象。
“阴阳秀士”陶醒波乃是经验甚丰的老辈高的岂会看不出眼前三旬妇人的心意？虽然自己已然胜算全无的想趁机退出，但略一退身剑幕却凌厉罩至，逼得他不得不全神贯注的出招抗拒。
但也因一方心无杀机悟练剑招，而另一方但求无过不求有功的全力自保，而使两人成了势均力敌相持不下的局面。
几近半个时辰中，“玉萍仙子”已将“玉虚十六剑及镇宫“玉虚七绝剑”施展数轮，不但逐渐纯熟也―一悟通一些玄妙之处。
芳心愈来愈欣喜，招式也愈来愈迅疾，但在夫君的一声轻唉声后．立时疾攻两招逼退“阴阳秀士”，才收剑退至众女之中。
满身汗水淋漓气喘如牛，恍如欲虚脱般的摇晃不稳，“阴阳秀士”陶醒波不但不怒而心有喜意的急忙退立一侧。
“玉虎郎君”程瑞以眼两人各自收招退立后，便朝九女低声说道：“诸位娘子，此地血腥浓重死尸遍地不宜久留，咱们快走吧！”
“玉剑仙子”姊妹闻言立时含笑应声各自―一寻回座骑厢车，急忙蹬鞍跨骑驾驭厢车续行上道，并在为数不少的武林人夹道欢送中逐渐远去。
此时诸女似有疑色的低语一会后，“玉剑仙子”谭玉凤也面有疑惑的策骑前追，与夫君并弯缓缓行时才说道：
“麒哥，刚才听‘乾坤帮’之人说过，他们帮主及‘丰都冥府’之人将会合前来，然而刚才咱们激战近半个时辰，却不见他们有何援手赶至，但不知是怎么回事？”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言一怔，果然心觉奇怪的沉思一会，但却想不出有何原因？因此皱眉说道：“嗯！若非凤妹提起我还真忘了呢，奇怪的是刚才他们若非自恃大援在后，又岂会毫不担心的出手围攻？然而几近全军覆没也未见增援之人，莫非……另有何变故不成？”
夫妇十人深思不解，实不知“乾坤帮”有何阴险计谋隐藏？否则岂会平白让上百帮众前来送死而不支援？
于是夫妇商议之后，已然由“玉虚郎君”程瑞麒在前探道，而后方则由功力不弱的“玉剑仙子”及阅历丰富的“玉萍仙子”两女在后查看有无追兵？
果然！
“玉虚郎君”程瑞麒前行探道中，竟在一条两山夹峙的狭窄谷道，发现两侧山岭上有人影晃动，隐蔽身形仔细探查后，竟查知“乾坤帮”在两侧山壁中皆埋藏大量火药，准备等候自己夫妇进人山谷狭道时引燃炸药崩岩活埋自己夫妇。
而殿后的“玉剑仙子”及“玉萍仙子”两人，也发现里余之后竟有为数上百的人群紧随在后，但意在防堵退行而不夹势逼攻。
不动声色的会合厢车，夫妇十人细研之后已然有了出乎“乾坤帮”意料之外的行动。
口口回回国回
“汴州”通往“金陵”的官道中，又往两侧城邑的大小官道甚多，在“淮阳山”之前便有十余叉路。
在“临淮镇”打尖用膳且被充干粮充分的一行车马，在一出镇口便折转西行往“庐州”（合肥）而去。
一片并不高耸的小山区中，只有三十余户的“张家集”小村内，唯一的一间客栈位于街尾，但因地广人稀，店主竟在后院及山坡之间整地壁建出八间小木屋供过往商旅住宿。
在靠山坡的两间木屋此时已被骑马驭车的六名少妇落宿分住，但此时六名少妇却同聚一屋笑谈。
只听身穿紫衣的少妇笑说道：“嗤！昨日所布下的‘四象阵’已使得那些贼子们损兵折将数十人，灰头土睑暴跳如雷的狼狈不堪，但不知昨夜所设的‘风雷阵’、‘正反五行阵’以及‘八门阵’是否也能因除他们部分人手？”
话声刚止倏听一位身穿鹅黄的端庄秀丽少妇，已兴奋的接口笑道：“咭！大姊，昨日要不是贼子们也有人懂得阵法，否则必定损伤更多，这也是二姊建议趁夜多设几阵，让他们散人各阵内，如此一来他们懂阵法之人便难左右兼顾，因此必然伤亡更甚，你不相信的话且等郎君或二姊她们回来一问便知。”
另一名身材娇小的圆脸橙衣少妇，此时也笑接说道：
“诸位姊姊，小妹曾听燕姊姊说，那还是夫君唯恐有伤天和，因此只准设下不甚凶险的阵法，若是要设下风火雷电的‘四绝阵’，以及能斩仙除魔的‘诛仙阵’，或是专对人多势众的‘十万灭绝大阵’，那么对方三四百人中能脱出阵势的恐怕已为数不多了，到时他们那还敢再尾随不舍？”
紫衣少妇闻言不由嘟嘴嗔道：“哼！夫君这段时日真有些怪异，时常说什么天心天道，或是什么留人一步后路以积阴德，他也不想想，人家都欺压到咱们头上来了还客气什么？”
但另一名青衣的三旬妇人却笑说道：“凤妹，麒郎如此为人设想并非不对，纵算对方是些邪恶贼子，但城郎乃是为咱们一家人修阴德，所以才不愿与他们正面交锋拚个尸横遍野，据姊姊所知必然是与那‘赛李逵’面对交谈后才有的转变。”
五女闻言顿时愕然沉思不再埋怨，而青衣三旬妇人续又笑说道：“嗯，现已时近晌午了，不知麒郎、兰妹、莺妹、燕妹他们现在如何了？”
五女闻言后立时又将心思放在夫君姊妹的安危上，已无心笑谈所设阵法能困除多少敌人了。
而在小村东北方的山林内，身穿蓝衫倜傥不群的“玉虚郎君”程瑞麒站立一处山岭顶，身侧一左一右依偎着娇甜秀美身穿浅绿劲穿服背宝剑的两名少妇。
三人正笑望山城下十余文处的平地，只见有两百余人正分散三处各在方圆不到二十丈的空地上东奔西窜，恍如地头苍蝇般的团团乱转。”
左侧的七十余人已有十余人躺倒在地，有些则是盘膝跃坐，有些则是披头散发神情惶恐的依然奔踪不止。
右侧人群约有九十余人，也是散倒二十余人，有些人神智恍惚得奔踪不停，有些人则是静立不动的不知在想些什么。
正中的五十余人，虽也有人倒躺地面，但其余之人却不似两侧人群惊骇惶恐的乱窜，有些人虽步履跄踉，但仍能左盼右顾静思缓行。
但不论三处人群是否惶恐惊奔，唯一相同的便是毫无一丝声音传出，好似两百余人皆是哑巴。
突然“玉虚郎君”程瑞麒笑望身侧两女轻声说道：
“莺妹、燕妹，他们愈惊骇乱窜愈能带动阵势变化，反倒使那几个通晓阵法之人难以细查阵势。因此也甚难短时间内脱出阵势，虽然有些功力极高之人仗恃护体真气护身，但久处阵势内，必将逐渐耗尽真气而命丧阵仙，纵或能脱出阵外，想必已是真气亏损功力大减了。”。
“咯！咯！咯！相公。可惜咱们不愿趁人之危而铲除他们，否则这些贼子们少有人能全身而退。”“嗤！嗤！莺姊，夫君侠骨柔心恐怕不会让他们尽丧三阵之内，不过这些人十之八九皆是凶残狠毒的邪魔歪道，若要给储备他们却心有不甘，相公您看……”
“玉虚郎君”程瑞麒闻有后笑搂两人蛮腰笑道：“莺妹、燕妹，这些人虽皆属邪恶之辈，但是咱们为了子孙后福多积些有德，就不必赶尽杀绝有伤天道了，至于……为免他们继续为恶祸害他人。就废除他们仗以为恶的功力便可，你俩认为如何？”
夫君之意“玉禽仙子”及“玉音仙子”自是不会违逆，因此双双斜瞟娇笑道：“是，相公您说了算。”
“好，老爷、相公、夫君，贱妾听您的。”
于是二人分掠进人三阵之内，只要遇有活命之人便立时伸指点破气海废去功力。
各在三阵巡回一周后才拆除阵势，立时使功力已废但仍精神恍惨的人影―一浮显，存活之人尚有近两百人。
“嘿！你们看，这鬼王上次还目中无人的要活捉我们，如今可再也无法嚣张了。”
“咭！这一个大个子将军不也一样？”
“咦？这两个竟是牛头马面呢！”
“嗯！你俩看，这次毫不费力的便一股成擒，其中已知有‘九阴鬼王’、‘阴司将军’、‘牛头马面’，以及一些鬼卒．看来‘丰都冥府’已损失不少了，而“乾坤帮’的帮主‘轮回神君’、两名坛主以及一些护法、香主也在其中，因此‘乾坤帮”已可说是烟消云散了。”
望着一群再也无能为恶的邪魔，“玉虚郎君”程瑞麒不由又想到“赛李逵”的一番话，因此摇头叹息的说道：
“他们皆是令江湖武林闻之色变的邪道高手，如今却被几座阵势困住而束手无策的尽毁此地，可是为人不可自傲高视也不能做出伤天害理之理，否则到头来终有一报，唉！
咱们走吧！”
“玉禽仙子”方小莺耳听夫君之言甚为感伤，并无往昔豪气开朗之心境，不由芳心惶惶的急忙嗔笑道：“嗨！
相公，要知咱们虽在此毁了他们看似有伤天和，但如此却是为江湖武林平民百姓消灭了不少祸患，这也算是咱们的功德呀！再说咱们只是废除了他们仗以为恶的功力，容他们当个寻常百姓安度余生，也是咱们心存天心减少杀孽呀，因此咱们只有功德并无杀孽嘛！”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言后果然心胸大宽，不由双手一紧搂住两位娇妻笑说道：“嗯，莺妹说得是，咱们这就走吧！”
从此江湖武林中再也无人见过或听过为患大江两岸的“乾坤帮”之人出现。
但有人从一些蛛丝马迹的片断消息归纳综合，已猜测出“乾坤帮”帮主“轮回神君”率所有精锐，以及一些“丰都冥府”之人，在卡金道途中追杀“玉虚郎君”之人，从那时起便已无“乾坤帮”的消息了。
更有人传出正确消息，说“乾坤帮”所有精锐以及“丰都冥府”的部分高手，在追杀“玉虚仙宫”的“玉虎郎君”及“仙宫金钗”夫妇时竟然是全军覆没，因此“乾坤帮”已然确定由武林中除名了。
如此天大的消息立使江湖武林沸腾，并使正道之人以及屡遭“乾坤帮”欺压的小门小帮、营生百姓额手称太，且大肆庆祝一番。
然而事情未了！
竟然又有人传出消息，据说“丰都冥府”遭此剧变而致声威大损，因此“巫山冥君”已开始广邀隐世邪魔，欲向“玉虚仙宫”寻仇。
此一消息一经广传，顿今各大门派及正道侠义颇为“玉虚仙宫”担心，皆有意暗中相助或明着会合“玉虚仙宫”之人对抗“丰都冥府”及一些老辈邪魔。
如此一来立使看似平静无波的江湖武林已然暗潮汹涌，不知何时便要掀起一场震骇武林的惨烈激战，或者也可能是百年中最凄惨的一次正邪大战。
可是！
江湖武林中竟然无一人能知晓“玉虚仙宫”位于何方？是何所在？有多少人？似乎真如“玉虚”之名处在虚无缥缈的“玉虚仙境”中。
2006-10-7 13:26 天幻

第十五章 强敌寻仇仙宫扬威

“遥眺翠密层层苍，耸峰峭险壑谷深，
奇岩异石路不定，回屋踏障碍云间。
匹练如带泄玉珠，洞水潺潺流出冷，
古松怪柏若龙幡，时见青枥皆十围。
仙乐缥缈琴瑟脆，鸾凤合鸣耳更清，
灵芝瑶草人罕见，素品仙药沁馨香。
幽居雅屋三两间，绰纺仙子颦笑颜，
翠影红霞映朝日，天阎福地是玉虚。
在“天目山”中的“玉虚仙谷”一片高耸巨林的边缘，散处巨树间的木屋有三，间间皆以粗枝搭盖，一外表虽粗简，但别有一番清宁隐世的品味。
木屋极为宽敞而内里家俱一应俱全，除了垂帘布幔床垫被褥及一些铜铁器皿外全属木制。
木屋四周称植的奇花异草为数不少，散溢出阵阵馨香，而林缘外的一片莲花池已是莲叶密布莲花两三挺，但含苞待放的花蕾则有数十，可见时已近秋了。
左侧耸壁上终年不断的泄泉依然曳注水潭，清澈见底的小水渠内尚可见到游鱼穿梭悠然。
倏一阵如银铃般的脆声鸟呜声由巨林同响起，接而又听数声清候鸟鸣及震耳巨唳声一一应合，顿见巨林内冲飞起五彩灿丽的长尾凤凰及鸾鸟，又见两只墨黑豆鹰也凌空冲飞，随着长尾凤凰及彩鸾迎向北方疾飞而至的三只我闪闪的巨硕大鹏。
既不排斥扑斗，反而翩然飞舞相迎，只见九只巨硕大鸟双翅伸展中，有如九片彩云遮日，使得谷地阳光渐消转阴。
三只金鹏背上各坐着一位凌波仙女，并各自背搂两只大包袱，尚不待金鹏落地，已由七八丈高之空隙跃离鹏背，竟然有如落叶般的缓缓飘落谷地上。
“咭！咭！二姊、莺姊，小妹真等不及要看乖宝宝打扮好的样子呢！”
“咭！咭！咭！香妹急什么？待以后你自己也有了时，可就够你忙的了，不过先学学也不错。”
“嗤，二姊，香妹，你们没看先是三姊再是大姊，接而又是玉珠，一年多中已有了四个宝宝，如今连怡姊、燕妹也都怀胎五月余了，看来不用三年咱们宫里可要热闹了。”
“就是嘛！所以相公早有见地的已在仙宫卧室两侧又挖壁出三间石室，再过一段时日第四间也将大功告成了，加上原有的五间，到时咱们姊妹九人便各居一室了。”
“嗤！嗤！相公他辛苦了一年多，到头来自己却无固定一室，真可怜。”
三女笑说之际已并肩行至一片约摸两人多高的柏树矮林内，有如游逛散步般的前后左右乱晃，逐渐隐没于矮林内。
亮如皎月的三粒明珠照映下，已修整平顺的洞道清晰可见。
洞底敞开的石门内顶端嵌镶着一粒雪白精亮的“郾蜒”目珠，已不长有虫蛇窜入洞内区山腹中。
光亮如昼的宽阔高大巨山腹皆已清理清爽，并在四周摆置盆栽花木，令山腹内空气更为清新且美观。
正前方的石殿则已布置成一个大客堂，两侧也以屏风为隔，将两侧十二间石室略微区隔，右侧六间已布置出两间兵器室，一间各类武功残册书室，一间则是放置着十余大木箱，内里装满了金银财宝，以及古色古香的一些手饰珠炼。
另外原本放置为数不少的玉质瓶盒，则将内里药丸粉未抛弃洗净，改盛一些“玉虚丹”、“寒莲子”，余者备用，最后一间则是存放出远门时的随身之物。
而左侧六间则布置成卧室，为万一遭他入侵入山腹后作为欺人假象，以免遭人探查到最重要的下层秘地，另也做为外方阴雨时在山腹活动的休歇之处。
下层的山腹果林依然，只在靠山壁前的空地上搭建起一些木桌椅及矮榻作为休歇之用。
最内里如仙阕的房室内，此时传出一些女子的欢笑声及偶或响起的小儿呀呀学语及咯笑声。
行至庭园小桥的三位娇美少妇耳听内里之声，顿时眉开眼笑的步伐加速，并且娇笑唤道：“嗨！大姊！小妹回来了”
“我们回来了，东西都购齐了。”
随声只见人影连晃，已从门内笑迎出一黄一橙的两名少妇。”
“二姊回来了，莺妹、香妹，东西交给我们吧！”
身穿粉色轻衫的“玉笈仙子”史香兰已笑问道：“馨妹、华妹，大姊她们怎么没到外头散步呢？”
“嘿！二姊，你不知道咧，上午时麒郎在挖掘石室时，竟然拍穿石壁的现出一道石隙，内里阴风森寒但尚夹带一些清香味，麒郎心奇中立时斜身而入，可是进入不到丈余便被狭窄且峻岩突显的岩壁阻隔难进，因此开始挖削岩壁缓缓而入，大姊她们放心不下且也好奇。所以也协助麒郎挖掘岩隙，到现在．已近两个时辰了，听说已深入十余丈了。”
“喔？有这回事？不过凭相公及大姊两人手中宝匕以及一些驱虫兽的宝珠应该无何凶险才是，那咱们过去看看吧！”
美仑美矣的大堂两侧，此时在左侧已有两间辟且也整修布置妥当的新石室，右侧靠内一间已然挖掘出一间石室，但尚余整修平整的细工，地面上碎石粉末凌乱，不过已近完工。
外侧一间则是挖掘成一个高宽不到两丈的核崎石洞，底端果有一道宽只尺余的石隙，一些突棱岩石已被削平可入，并有一股阴寒微风不停涌入。
引时由左侧一间石室内已闻声步出“玉玄仙子”唐玉珠，并听她笑道：“二姊、莺姊、香坠妹你们回来啦！她们在里面歇着并照顾宝宝呢，你们要不要进去看看宝贝们？”
正说时，突听那石隙内有笑声传出，并见光华闪烁，不多时已见“玉剑仙子”谭玉凤及“玉虚郎君”程瑞麒先后进入堂内。
“哈！哈！你们.....喔！兰妹回来了？你们可知道这石隙通往何处？哈！哈！哈！竟然是通至‘龙鳞毒蛟’巢穴底处小洞内的寒莲池山腹，以后只要稍加整平岩隙便可行往塞莲池，再也不必先由上层行在谷地再转进了。”
于是以后便挖掘整修成可供一人前行的曲折洞道，又将“龙鳞毒购”巢穴内的小洞装设石站，只可由内外出而无法内人的秘密通道，不过这已是以后之事了。
再无空余之处可挖掘出石室，但只有八间石室九女每人一间之预期已难达，尚幸正中石室甚为宽深，于是由么妹“玉翠仙子”何碧华与大姊“玉剑仙子”合住一间，才城去杀了那奸贼？”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听娇妻们的愤慨之言，顿时续说道：“唉！晚了，据说现今京城四周已由重兵围守，而且朱一忠早已有备的蓄养了不少的邪魔黑道高手，已然擒杀上百名的武林侠义，而且朱全忠并有化身十余，每日宿处不一，除非心腹大将无人得知他所在，况且他已拢络不少重臣大将封王封爵，便连一些校尉也职升三等，因此京都附近早已臣伏并无兵祸，只有边关守将及江南等地尚情势未明而已。”
“麒哥，这么说来恐有两方情势发生，一是大唐沦亡易主兵祸未起，二是战祸将起民不聊生，因此咱们是否先预先准备免遭战祸波及？”
“嗯！我回来之前已然购妥不少米粮，且由大金它们先行运回谷中，因此暂不缺乏，不过我已细思长远之计，想趁虞火未起之时达州城去一趟，至州府大人处购下荒山，一可将咱们‘玉虚谷’购为私产阻隔外人进入，二可无偿供贫苦百姓垦地耕作．如此不但可收容不少贫苦，二来也可使咱们食用不缺，不知你们意下如何？”
“唉呀！对呀，咱们“玉虚谷’尚属国土，任人可至无能拒之，当初并未想到此事呢！”
“玉剑仙子”谭玉风惊说之后，“玉瑶仙子”李婉馨也已急道：“夫郎你所详细之意甚好，不如尽早办妥才是，如今战火欲起，各地州府必定急欲广征钱粮，咱们如尽早以巨金购买荒山野林，州府大人必是欢欣至极．依贱妾之意夫郎可立时前往才是。”
“嗯！我也是如此想法，因此才及早赶回准备携带一些知金珍宝购下周围百里之地”
果然在“杭州”辖府的府尹大人，惊喜有人以巨金购买人烟稀无的深山野地，使兵饷极缺之际获得补充，因此欣喜万分的立时开立地契押印，并函文“余杭”县衙测地立碑入籍，将“玉虚谷”周道百里之荒地划为私地。
而“玉虚郎君”程瑞麒也走合原居山林内之少数贫户，以及四乡贫户，可至私地内垦地耕作不须缴租，但须将部分收获贩售地主便可。
如此一来果然吸引不少贫户举家迁入，在水源充沛的山间平野伐木筑屋里地施耕并逐渐聚合为村。
然而“玉虚郎君”万万没想到，竟因此使得“玉虚谷”之名声已然在四乡广传少有人不知了。
为了避免外人闻讯前来而接近“玉虚谷”，因此“玉虚郎君”已在山谷四周，高一些山峦中的悬崖深谷耸峰峭壁串联出几近四十里方圆的禁区立碑为界，在三处无阻的山洼则壁为山道进出．并责由金鹏黑鹰巡守禁区。
另外因儿女―一临世后已使娇妻们忙乱于琐碎杂事中，因此每当前往各处城邑乡镇时必定细挑淳厚忠诚的年幼孤雏携回谷中教养操作杂务，并依男女分教“玄阳神功”、“玄阳神功”、以及初简的武功。
腊月已至寒风呼啸，已可见到高耸的山峰顶覆盖着如帽白雪，而峰谷内也偶或风雪纷飞。”
此时在“玉虚谷”谷地中，有十八名十一二岁的少年男女，排列整齐的随着“玉禽仙子”方小莺习练拳掌。
在高耸树林内的草地上则有十四名年约八九岁的男女，正盘膝跃坐瞑目定神习练内功入门坐功。
倏然只听天际一声鹰唳骤响，仰首望去只见一只巨大黑鹰由西方飞至，并迅疾曳落朝“玉禽仙子”急唳不止。
“噫？有人侵入禁区？很多人？还有凶....凶鸟？大金它们正与凶鸟缠斗？嗯！黑鹰我知道了。”
巨鹰讯息传达后，迅又急往西方飞去，而“玉禽仙子”则立时飞身纵上谷顶遥望，果见远方天际有一大群难以分辨的大鸟飞腾翻扑，不问也知是大金三鹏正与不知何处而来的凶禽恶斗中。
“王禽仙子”方小莺心知除了这些凶禽外，另有不少人侵至山区内，于是忙跃下谷地吩咐众少年男女及孩童依序进入秘殿内，并且扯铃通知宫主及众位夫人得知谷外有警。
不到片刻，在底层房室内的“玉虚郎君”程瑞麒及“玉剑仙子”诸女，皆被上层拉扯细索拌震铜铃所传报的警讯所惊，立时―一准备妥当赶往谷地。
除了已大腹便便的“玉笈仙子”史香兰，以及临盆尚不足月的“玉翠仙子”何碧华，两人在房室与四中年约十三四岁的女婢照顾着六名已会走、爬的男女小童，及两名尚在襁褓中的婴儿。
上层山腹大段广场两侧，成排的双层木楼内则是众男女少年歇居之处，已由“玉萍仙子＂姜欣怡负责照顾。
因此出谷查探者只有“玉虚郎君”及“玉剑、王瑶、玉食、玉香、玉度、玉玄”六女。
纵上谷顶与“玉禽仙子”会合后，“玉虚郎君”程瑞麒已急问道：“莺妹，是怎么回事？为何扯铃告急？”
“相公，你看西方天际，大金及黑鹰它们正与一些凶禽缠斗，另外黑鹰也日前来报警，说有许多人正侵入山区往咱们谷地而来，可惜不知有多少？其他之方是否也有人潜隐而至？”
“玉禽仙子”急忙详诉后，续又说道：“相公，依贱妾看，前来本谷之人绝非易与之辈，否则也不会令大金它们难以应传而来传警。”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言心知有理，于是立即吩咐道：
“凤妹，你快传唤金蝎，毒蛟守护谷地。然后与馨妹、燕妹、香妹驾凤凰彩鸾在各处探查有无外人侵人，莺妹、珠妹和我一起往西方探查情况，如果有何紧急之事则以啸声传讯。你们定要小心自身安全，我们走。”
话声落后夫妻七人已迅疾行动，霎时只见身影疾如幻影般的分射各方。
“玉虚郎君”程瑞麒身形暴升凌空，立展“玉虚凌云身法”有如一道蓝电贴着树梢往西疾掠而去，身后的“玉禽仙子”、“玉玄仙子”也毫不怠慢，疾如两道绿、赤光影紧随夫君之后飞掠。
此时在西面天际激斗的十只巨鸟，小金及黑鹰双双追扑着三只秃头长颈怪鹰，黑鹰似乎难敌对手，但有小金不时由旁支援才与对方战个旗鼓相当。
另一方的大金二金各自迎战两只秃鹰，此时已然凶狠凌厉扑抓啄拍，将四只秃鹰追击得伤痕累累黑羽散坠，毫无招架之力的哀呜飞窜。
巨鸟缠斗的地面山林内，此时正有三十余名年龄不等的老者正仰首张望，前列为首的五名老者俱是年约盏盏之龄的阴骛老者，居中一人竟是身躯枯瘦无内形如骷髅的“巫山冥君”齐百祥。
另外四人乃是一个虬髯魁梧老者，一个消瘦老者，一个身穿八卦道袍的老者，还有一人竟是“七禽仙翁”。
五人身后的二十九人俱也头发花白少说也在五旬之上，个个皆神色冷漠，但双目中却浮现惊骇之色的望着空中巨乌扑斗。
此时忽听有人沉声说道：“齐府主，有人来了....好快的身迅....”
众人闻声转首望去，果见一道蓝影疾射而至，后方十余丈外尚有两道身影紧随而来。
“桀！桀！桀！正是那程娃儿，诸位老弟，正主儿已至，等会咱们不必手下留情，尽速除掉他们再直捣‘玉虚仙宫’，内里有何珍贵之物本府主一概不取，任由诸位老弟分取。”
“巫山冥君”齐百祥话声一落，左侧的一个银铃大眼满面虬髯的魁梧老者哈哈笑道：“齐兄，咱们可是有甲子交情的老兄弟了，你的事也就是小弟三人之事，齐兄又何必生气的分你我？待会将那些不知天高地厚的娃儿―一斩绝之后，还是老规矩.....
喔！今日尚有‘七禽仙翁’在内，就分五份吧！”
另一名消瘦老者也冷然说道：“齐老大，猛雷说得没错，小弟钟一山也是同意，相信老道也无异议，‘七禽仙翁’马无良也算一份。”
三人正说时，“玉虚郎君”程瑞麒已然电射五人丈余之前，并且朗笑道：“哈！哈！哈！原来是‘丰都冥府’齐府主以及‘七禽仙翁’等诸位前辈前来本宫，想在下“玉虚郎君”程瑞麒迎接来迟。”
“巫山冥君”章百祥闻言顿时继荣笑道：“桀！桀！桀....程宫主，自贵宫残杀本府主徒儿及下属，令本府主霸业毁于你手，没想到你等竟潜逃无踪且浪迹江湖两年余，如今总算被本府主查知尔等所在，程小辈，今日尔等就为本府主徒儿、下属赔命吧！”
“哈！哈！哈！齐府主，公道自在人心，贵府及‘乾坤帮’在江湖武林的所作所为不须本宫主赘言，而本宫之人从不以武林人自居，行道江湖只为游历江山美景而已，那知却不时遭邪恶之人挑衅为难，尚幸本宫之人武功尚可而能安然无恙，否则早被邪恶之人欺凌而亡。
江湖阴恶动辄便性命相搏，并非本宫之人欲为，也因此不欲深陷江湖武林杀伐岁月而折返回宫，但并非本宫之人便可任人欺凌，‘人不犯我，我不犯人！’齐府主既然率人前来挑衅，那本宫为求自保自是不会任人欺上门来，将会全力以赴出手无情，哼！哼！齐府主想与本宫如何解决恩怨何不划下道来？”
“哇！哇！好个狂妄小子胆敢在老夫面前大言不惭？
老夫‘雷公拳’猛雷可不相信你这娃儿有多大本事，王标！”
“是，属下在。”
“嗯！你去向那‘玉虚仙宫’宫主讨教几招。”
“是，属下遵命。”
由五人身后二十余名老者群中步出一名身材魁梧，年约五句不到六旬的花发老者，跨大步行往“玉虚郎君”程瑞麒面前。
但尚不待他说话，却听已紧立“玉虚郎君’”右后的“玉玄仙子”唐玉珠娇叱道：“呸！你是什么东西，竟敢不知死活的前来找死？哼！何妨再出来两个由姑奶奶一同打发？”
那魁梧老者闻有顿时狂怒得巨眼怒张喝道：“丫头找死不成，老夫可不懂怜香借玉，还不快快退开？”
喝声中已然右手疾挥，巨掌已挥出一股疾劲运猛掌风涌向“玉玄仙子。”
“玉玄仙子”唐玉珠见势冷笑一声，竟将对方浑猛掌劲视同儿戏般的不闪不避，且身形疾迎而前穿入掌劲站立对方身前三尺之地，冷笑的用视不动。
“噫’...”
“啊？这女娃意练成护体神功了？....”
“王标小心...”
一阵惊异哗然声中，魁梧老者王标惊骇暴退时，另有其他几名老者不约而同的疾窜而至，欲拦挡那女娃儿伤及王标，却没想到那女娃儿只是立身未动。
”咯！咯！咯！如此甚好，姑奶奶就与你们四个玩几招再说。”
四名老者此时老脸无光，退也不是进也不是的愕立相望时。竟见红彤疾晃出数道身影同时扑向四名老者。
“啊？‘分光掠影’....大家小心！”
“小心快躲..”
四名老者没想到这红衣女娃竟敢同时攻向四人，不由惊怒得身形疾闪且反手拍向红影，顿时不战也难的同时出手挡向红衣少妇。
“咯！咯！咯....这才乖，姑奶奶就跟你们玩几招。”
站立“玉虚郎君”身后的“玉禽仙子”眼见大金等已将七只秃鹰扑攻得窜飞散逃，但想到对方三十余名老者前来，其中有功力高超的老邪魔在内，在大姊她们尚未赶至时，万一对方不顾名声群起围攻，那自己三人必难抗衡而陷于危境。
因此心思疾转中，立时有了以子之茅攻之子盾之计，不如先驱策大金它们及七只秃鹰攻向对方人群，将对方困住无能围攻自己夫妇。
心思已定立时隐于夫君背后开始将手中‘役禽铃’缓缓震抖，并逐渐远劲使铃音远传夭际。
霎时只见原本扑进窜逃秃鹰的金鹏黑鹰，竟然扑追骤止且疾升天际飞返“玉虚谷”。
伤痕累累的七只秃鹰四散飞窜时，却见大敌竟然停追远飞，正自欣喜的欲飞返主人“七禽仙翁”处休歇时，倏然被一阵强劲之音准入脑内，顿令七只秃鹰难以自主的骤然俯冲而下，有如七片鸟云疾罩向三十余名老者，竟然连“七禽仙翁”也包含在内。
未曾骑秃座凌空督阵的“七禽仙翁”，自抬眼见爱禽难敌五只鹏鹰，早已心惊焦虑得恨声叱骂不止，奈何御座笛音难达空召拘役。
直待五只鹏鹰不明其因的远飞后，内心狂喜欢愉的望着爱禽下扑，准备视这禽伤势以便施药诊治。
就在此时倏听四周林内鸟时大鸣，并且山林内飞窜出无数的凶禽雀鸟狂急的围飞而至，正尺惊骇然的不知是怎么回事时。已听已方之人惊叫连连的挥掌拍击。
“啊？这....这是怎么回事？....唉哟好痛..．”
“天哪....小心，这些鸟都疯了，快....快震死它们“啊....
连连狂急惊呼骇叫中．七片乌云也凌空疾罩而下，尚以为是“七禽仙翁”役禽前来驱散成千上万的飞鸟，因此无人对七只秃鹰怀有戒心。
然而七只秃鹰疾冲而下后，正惊狂出掌的一些老者中倏然响起数声惨叫，竟被七只秃鹰当场抓啄死三人。另有两人身受重伤，但随即被成千上万的禽雀狂啄而亡。
便是“七禽仙翁”也未曾想到有此剧变，当眼见四周禽雀惊窜而出时，依稀曾见过相似景况，只不过当时是飞啄自己爱禽。
正自心惊的出掌拍击四周雀乌时，头顶上鸟云疾罩而下，正自欣喜爱禽前来助阵驱散雀鸟时，骤然肩上痛楚狂涌全身，惊得他内心大骇回乎上望，但一个熟悉的秃颈巨首正张喙啄向自己头部。
“啊..”
一声惊狂惨叫声骤响倏止。“七禽仙翁”竟然大意的丧命在自己爱禽巨喙之下。
另一方的“巫山冥君”齐百祥以及“雷公拳”猛雷，“阴山一魅”钟一山、“玄灵道长”四人，虽也惊骇生此剧变，但靠着功力高深身俱护体神功尚能抗拒台雀扑啄，但随即被两只秃鹰扑击，才使“雷公拳”及“玄灵道长”迎战。
“巫山冥君”及“阴山一魅”俱是老奸巨猾的骇世邪魔，略一思忖便知必然与“玉虚仙宫”之人有关，只见原本与四名手下交手的红衣少女已退回“玉虚郎君”身侧并立，但那个绿衣少妇却站在两人身后不停的摇抖手臂。
“桀....桀....原来是你们捣弄虚玄？程宫主，明人不做暗事，有本事何不正面交手为何要施小人作风？”
“巫山冥君”齐百祥大怒尖喝声中，已与“阴山一魅”
不约而同的疾射“玉虚郎君”夫妇，两人四掌已狠猛的劈出两团征劲掌风涌向三人，目的在那绿衣少妇继续震抖手臂。
“哈！哈！哈！齐储主果然厉害，一眼便看出症结所在，不过这也是让尔等知道本官岂是能任由外人前来侵扰？如本宫之人不拿出些本事也难令尔等心眼口服，莺妹且住手饶过他们。”
“咯！咯！只要他们人多势众并不足恃就行了，待会他们胆敢仗势围攻，贱妾必然要他们在群鸟啄攻下疲累而亡，让他们知晓‘仙宫金钗”中‘玉禽仙子’的厉害。”
果然！
当“玉禽仙子”方小莺笑语停手之后，立见百鸟惊狂之状倏止，接而惊惶四散窜飞入林，只留下一片触目心惊惨不忍睹的景况。
遍地禽雀尸身足有尺厚，鲜血溅散腥味充斥。十余个老者尸身也早已体无完肤的倒毙乌尸之内，除了四名老邪魔外，所余的十三名半百老者此时皆发石散乱衣衫破裂，伤痕累累备这处处，面色惶恐骇畏得不对环望四周林内，唯恐再次遭疾窜而出的禽雀攻击。
而此时只余四只的秃鹰则哀鸣连连，不时以宽喙翻动“七禽仙翁”及另三只秃鹰的尸身，并见其中两只合力将“七禽仙翁”尸身伤至同伴背上，双翅扬挥中已一一凌空而上，哀鸣频频的往西方飞掠而至，眨眼间只余四个黑影飞曳西方天际。
此时“巫山冥君”齐百祥等人心中大宽，并听“雷公拳”猛雷哇哇叫道：“哇！哇！好小子，有本事就莫再以邪功驱鸟伤人，老夫要与你一战以决胜负。”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言立时哈哈笑道：“哈！哈！
哈！只要诸位有兴那本官之人自会奉陪，但不知.....”
话声未止，却听左右两方各有数条人影疾如电光石火般飞掠而至，正是“玉剑仙子’谭玉凤姊妹四人。
“麒哥，这些邪魔可恶至极。竟然派有一些贼子运送大批硝石火药由两侧潜入，准备炸毁咱们“玉虚谷”，哼！
尚幸贱妾姊姊一一查出隐藏赋子，皆震毙一个不留，并责令大金它们续查歼除！”
“夫郎，这些贼子皆是阴险残狠之人，一个也不能放过以免他们以后再来侵扰。”
“以郎，他们都是江湖武林邪恶老魔，伤天害理之事做尽，绝不能放纵他们再危害江湖武林。”
“相公，为了咱们往后的安宁绝不能心软的轻饶他们，大姊，咱们先布阵困住他们再―一诛除。”。
“对，先布阵再说。”
“仙宫金钗”姊妹六人俱是神色愤恨咬牙切齿娇喷怒叱，似乎已将对方十七人视若瓮中之鳖的欲―一诛除。
但是“巫山冥君”、“雷公拳”、“阴山一魅”、“玄灵道长”四人皆是纵横江湖武林甲子之上的顶尖邪魔，岂会在意眼前的七名年轻男女？”
尤其是刚烈火爆的“雷公拳“猛雷，在耳闻众女怒叱连连时，已怒火大炽的跨前两步大喝道：“小娃儿们不必口出狂言，看你们那个敢出来接老夫一拳？”
“玉禽仙子”方小莺眼见“雷公拳”叫，顿时身躯一扭掠身而出。并娇叱道：“哼！大个老魔，姑奶奶且来会你。”
“玉食仙子”方小莺早已心存杀机，因此掠身而出时已将腰际“银月剑”执出、脚踏“玉虚飘凌步”疾晃至“雷公拳”之前，从未曾用以应敌的“七虚七绝剑”已施展开来。
但见翠影已然疾如迅电划空飞射“雷公拳”，凌厉森寒剑光暴涨剑芒伸吐五寸有余，恍如一道银电疾射对方胸腹。
“啊？....猛雷小心....”
“丫头莫狂！”
“大姊，小妹也上了....”
真是牵一发而动全身，“玉禽仙子”及“雷公拳”两人尚未接触时，倏然又见紫、黄、赤三色身影也疾如电光飞射而前，三道白、黄、青精光闪烁的剑芒也已凌厉的罩向“巫山冥君”、“阴山一魅”、“玄灵道长”。
“叱！骷髅鬼，姑奶奶‘玉剑仙子’来了。”
“老道接本‘王瑶仙子’剑招。”
“老魔你也别闲着，本‘玉度仙子’来也！”
此方四女展剑攻向四名老魔时，“玉音仙子”及“玉玄仙子”两人也略慢一步的各执“玄女剑”、“坎水剑”扑向那十三名半百老者，竟然无视对方人多势众。
就在此时“玉虚谷”之方竟疾掠至一名青衣女子，并听她急叫道：“燕妹、珠妹别急，姊姊也来了。”
闻声知人，顿听“玉虚郎君”皱眉问道：“怡姊你怎么出宫了？”
“麒弟放心，兰妹及华妹见大金它们皆已返谷，大金它们表示山谷四周小贼皆已清降，只有这方聚至大群老．魔，兰妹她俩放心不下才紧催贱妾出宫助阵的。”
“玉虚郎君”程瑞麒耳听“玉虚谷”附近已无敌踪，顿时放心的笑道：“嗯！既然如此便可放心的与他们一战了。”
眼望着：“玉萍仙子”姜欣怡也执剑攻向那批半百老者，在环望各处战况一会后，立时掠向功力较对方低的“玉度仙子”梁香坠身侧笑道：“香妹你去帮怡姊她们，这老魔就交给为夫了的。”
“是夫郎，贱妾这就过去了。”
交战的“阴山一魅”钟一山眼见“玉虚宫主’”换下“玉度仙子”，顿时阴森森的笑道：“嘿！嘿！嘿！程宫主来得正好，如此老夫便可杀了你抢得首功了。”
“嗤！嗤！前辈有本事尽管施出，多说无益。”
“玉虚仙宫”中功力最高的当然是“玉虚郎君”了，“玉剑仙子”身为女子先天较差，原本只略弱一成左但因曾生育，因而已差有两成左右，至于其他在场六女虽略差，但也差不到三成。
因此迎战四名老邪魔的“玉虚郎君”及“玉剑仙子”
有胜无败只差迟早而已，而“玉瑶仙子”及“玉禽仙子”
两人功力相当，只略高两名老魔半筹而已，因此胜负之机尚难预料。
至于“玉萍、玉青、玉度、玉玄”四女，功力虽高出十三名半百老者不少，但对方人多势众使四女也甚感吃力。
因此四女皆有默契的欲速战速决，能诛除一个便少了一个敌手，于是俱是功提八成，踩着玄妙虚幻难测的“玉虚飘凌步”闪掠挪移，右手宝剑“玉虚剑法”及“玉虚七绝剑”交替施展，左手则不时劈出“玉虚乾坤人掌”及施展“玉虚三十六飞星手。”
如此一来十三名半百老者立时被四女变幻难测的身法迷涣得不知如何追击，每每皆是只能攻向身影而已，并且略一疏忽即被侧身而过的剑势、掌劲击伤。
不到片刻，十三名老者已伤亡倒地四名，更令其他九名老者内心惊骇再逐渐聚为一圈，以免背腹受敌而致伤亡。
其中数人本是心惊此番前来，可说是有十成把握可杀“玉虏仙官”之人，但没想到尚未交锋便已被对方异功驱鸟伤亡近半，再加上对方虽是年只二十上下的青年男女，但是竟然能一对一的与主人单独接战而无败象。
再加上刚才听那后到年龄略大的女子之言，似乎对方宫内尚有不少人未出宫，如果对方倾巢而出时，那自己之方岂不是....
在此情况下已有人存心保存实力佯攻，只要情势急下之时便欲趁机脱逃，否则数十年中随主人掠获的金银财宝便无福享受，而平白的便宜了他人？
正当九名老者合力抗拒着四女的凌厉剑势时，倏然头顶一片狂疾劲风下罩，内心震接且尚不及闪避时，倏然一声凄厉惨叫响起....
“啊....救我....”
随声望去，只见一名老者被一只金黄巨鹏的双爪，紧紧抓住头部及右肩骤然升空，手脚急挥挣动身躯扭挺连连后终于静止软垂，接而由三十多丈的高空中疾坠而下，竟有意似巧的坠压向”雷公拳”头顶。
“雷公拳”猛雷初与那娇甜圆脸的绿衣少妇接战，本以为凭自己甲子之上的功力，一不出百招便可得胜，但没想到对方一出手，立党森寒凌厉剑芒闪烁的剑气触肤生痛。
更甚者，自己所击出的拳势不但被对方玄奥无比的剑势所阻，便是拳劲皆也被剑气削裂四溢，根本便难伤对方。
“雷公拳”猛雷内心震惊中再也不敢小视对方是年仅双十左右的少妇，因此已然沉着出招拳劲收敛，希望能凭阅历功力久战拖疲对方后再一举击毙。
“玉禽仙子”方小莺黠慧无比，在招过三十余后已发觉对方企图，心思疾转中已知凭自己的功力武技若想轻易胜得眼前老魔并非易事，若想贪功躁进恐怕也难全身而退，而巴方夫君姊妹中已有数人掌握胜算，只要自己拖住老魔让夫君姊妹毙敌之后，必然会今老魔压力大增心生怯意，到时....
思忖及此“王禽仙子”也不动声色的功收两成，与对方应应的你来我往险况已消。
把过近百之时，倏听惨叫大响中已见小金正抓吊着一名老者升空，原本只心喜对方又少了一个恶贼，但没想到眼角上瞟中，竟见小金将那尸往“雷公拳”头顶抛下，不由芳心大乐的暗中凝劲准备趁机施展煞手。
身材魁梧的“雷公拳”，眼望对手皆须低首下望，因此根本不知头顶上有物疾坠而下。
忽然眼见绿衣少妇连朝自己眨眼噘嘴伸舌，不由内心任愕的不知她为何如此？是何意思？
“咭....咭....老魔看姑奶奶的把戏，咭！咭....”
“啊？....猛雷小心，头上...”
“雷公拳”猛雷耳听绿衣少妇的嘻笑声，不由心中疑惑，但随及便听老道的急喝声传至顿知不妙。
就在此时倏然眼前银色剑幕骤然暴涨，凌厉剑气已布出一团光罩罩向自己，除了后退外只能硬挡。
但是刚才耳听老道急喝声，却又未听清何处有警？不过除了身后外左右两侧并无警象，而绿衣少妇又骤然抢攻，必是要通退自己，令自己陷入身后的危境中。
说来话长，但却是在瞬间之事。
“雷公拳”猛雷判定身后有陷又怎肯后退？因此在暴喝一声中拳势摹然狂猛如翻山倒海去向对方。并跨步前冲欲问离身后难料的危机。
就在此时，倏然头顶之上传来一股衣衫抖动之声，刚仰首上望已见一团黑影疾临头顶两尺之距。
怎么也没想到危机是由空而降。惊骇的暴退闪避已然为时已晚！
右拳要拒抗眼前剑势，只得以左臂上迎斜拨，一股骤然重压而下的力道懂得他脑中轰然真气突散，跄踉退身时倏觉丹田骤痛一凉，真气已疾泄而出。
“喔....嗯....”
“啊？猛雷....”
紧临“雷公拳”的“玄灵道长”耳听猛雷的闷哼声，侧首望去顿时内心大骇得狂叫一声。
然而“玉瑶仙子”李婉馨岂肯容他脱身协助那即将败亡的“雷公拳”？因此功力骤提十成的娇叱道：“老道休走，再接姑奶奶三剑。”
娇喝声中已将“玉虚七绝剑”中的攻招连连施展而出，霎时剑芒暴涨伸舌五寸有余，带起一片玄黄光幕疾罩向正欲斜掠的“玄灵道长”。
就在此同时，最外侧的”阴山一魅”已被“玉虚郎君”一掌印在右胸口。甲子之上的护体真气竟然挡不住一股骤然穿人心脉的强劲暗劲。
“阴山一魅”钟一山霎时有如万念俱灰的双目大睁，在一股腥甜血液暴冲出喉洒出一片血雨时，才蓦然提聚残余真气狂吼一声，续喷而出的血雨中夹带着一些碎肉疾喷向“玉虚郎君”面门。
“玉虚郎君”程瑞麒一掌得功，掌劲疾吐中已知必然重创老魔，也早已预防老魔垂危反噬，因此“玉虚乾坤八掌”也已续在身前布出一片掌幕，身形也疾掠右侧。
正与“玉剑仙子”激战中的“巫山冥君”齐百祥，在耳听拜弟猛雷的门呼声时，自时心中大急的侧首望去，眼见拜弟正跄踉后退，而左侧的”玄灵道长”正被黄衣少妇剑幕紧罩，在退往自己左后方时贡衣少妇也由自己身侧追击而过。
一股狂烈的报复之心由心而升，霎时狂攻两招逼退对方剑势后，枯瘦如爪的左掌已斜拍出一股乌黑臭的掌风罩向黄衣少妇。
正在退身的“玄灵道长”自是望见老大的动作，因此骤停反扑的立将黄衣少妇挡停在老大毒掌的掌劲之下。
“玉剑仙子”谭玉凤被老魔掌力逼退一步，竟见老魔斜击三妹，霎时惊叫道：“三妹小心！”
惊叫声中也已提聚全身功力将“玉虚七绝剑”疾施飞罩“巫山冥君”。
在高手过招之时本就大意不得，否则立有失招落于下乘之危，更何况是功力相当的绝顶高手交战１“玉瑶仙子”不查之下被身侧“巫山冥君”出掌偷击，再加上面对的“玄灵道长”也及时反扑。霎时身处险境即将遇危。
眼看“玉瑶仙子”身陷险境难逃毒掌击中之时，倏然一道蓝影由天而降，恰好落在“玉瑶仙子”及“巫山冥君”之间。
“老魔休伤吾爱妻！”
“玉虚郎君”程瑞麒双目怒睁大喝一声，双掌也已推出一股强劲掌力迎向乌黑腥臭的掌风。
但就在他大喝之时一股腥臭之味已顺鼻入体。令他感到一阵心恶。
“轰....”
一声掌劲相触暴响中，腥黑掌风四散飘溢，“玉虚郎君”身躯略晃之际突觉胸内极恶欲吐，但耳内已听到接连两声的惨叫及闷哼。
“玉剑仙子”谭玉凤芳心大骇的疾攻老魔突解三妹之危，但见蓝影骤至掌劲大震中，心知是夫君及时赶至挡住老魔掌力，芳心大宽中竟见老魔身躯震退两步，恰好落入自己剑势之内。
“老魔纳命！”
“巫山冥君”齐百祥没想到十拿九稳的毒掌竟被由天而降的“玉虚宫主”震散，正自又恨又怒的续欲去出毒掌时，一声娇叱离响中一阵阴寒凌厉的剑气已刺至右胁不及尺余。
惊骇狂急的侧倒斜窜欲避剑势，但身躯刚后仰蹬窜时，摹然右腰胁骤痛泛寒，星火之间又离体而出时右小臂也骤痛生凉。
“巫山冥君”齐百样身遭如此之变，只觉气血疾泄离你真气消散，霎时狂急的左手疾点右胁右臂封住血脉，跄踉退出两支外才止住身躯。
另一方的“玉瑶仙子”两面受敌芳心大骇中，自是将全身功力提聚准备接受即来之创伤，而手中剑势也已疾狠的连连削向进逼的“玄灵道长”。
倏听身侧响起夫郎的怒喝声，霎时芳心大喜娇甜的怒叱一声，双手执剑暴掠向前连连震抖出六朵剑花攻向进逼而至的老道。
“玄灵道长“眼见黄衣少妇被自己逼挡难进寸步．已然顿止老大毒掌之下，不由内心狂喜得正欲狂笑，但没想到剧变倏生，黄色剑芒暴涨凌厉无比的电射而至。
“啊？....身剑合―....”
目含惊骇之色的狂叫出声，不敢轻樱其锋暴退斜闪，但黄芒如龙盘旋疾追，令“玄灵道长”避之不及。
但听一声闷哼骤起血水如雨喷洒中，“玄灵道长”左颈已被黄芒刺刚出三寸余伤口，戴冠皓首一斜，已然惨哼皆无的坠飞倒地，手脚挣动连连后已然静止。
在此同时，“巫山冥君”齐百祥虽右胁遭创右小臂已断，但心中狂骇暴怒中身形疾旋，左掌已随势疾劈“玉虚郎君”右胁，右足也疾扬踢向“玉剑仙子”胸腹。
“玉虚郎君”程瑞麒此时恶意连连，但眼见老魔掌势已至，立时身形闪避开掌势，左手如椎疾啄对方掌心。
“巫山冥君”手脚并出已阻两方追击之势，迅疾暴退数步调息数匝后，迅又暴怒的大喝道：“臭小子！老夫今天要和你一决死战，有种的便接老夫几掌。”
“哼！冥君尽管出手，本宫主绝不退缩。”
“好，接掌吧！”
“巫山冥君”此时已知自己一世威名各尽毁于此，便连甲子之上交情的老兄弟三人皆命亡于此，那自己尚有何颜逃走偷生于世？除非能毙了“玉虚宫主”才能保住一世威名并替三位兄弟报仇雪恨。
因此，“巫山冥君”已将自己修练数十年的“地罗神功”提至臻顶，全身黑袍鼓涨如球，鬟发耸立面色狰狞如鬼。（其实原本便已形如厉鬼只不过更形凶厉罢了）
厉叫如鬼身形如唯疾幻而前，“骷髅鬼爪”已疾狠的抓向“玉虚郎君”胸前。
“玉虚郎君”此时也早已行功数周静立蓄势待发，眼见老魔爪势凌厉抓至，立时也将“玉虚乾坤”八掌施展开来。
委时夹带着一股炙热之气的掌势已迎向鬼爪。
“噫’“一阳掌”？....”
“哼！此乃本宫绝学“玉虚乾坤八掌”之一的“离”
字掌，老魔少冠名称。”
“地罗神功”原本便属阴寒至极的内功，因此所施掌爪皆会夹带着阵阵阴寒之气，而“玉虚乾坤八掌”中的“离”字掌却是刚阳离火之劲，自是炙热如火而与阴寒之气水火不容，因此才使“巫山冥君”误认为“玉虚郎君”
施展的是刚阳掌法。
但两人续斗中，“玉虚乾坤八掌”中的“乾、坤、震、兑、良、粪、坎”七掌也已连番施出，招招各有不同，有时如和风煦日有时皓月柔映，有时如九天神雷狂暴，有时如飘风疾劲，有时如洪流暴卷，有时如巨山压顶，有时尚处身迷雾四涌的森林内。
“巫山冥君”齐百祥初时见识过“玉剑仙子”的剑法，如今再见识到对方的掌法也是如此玄奥精妙，已然心知“玉虚仙宫”之人敢招惹“乾坤帮”及“丰都冥府”，自是有其因。
依“玉虚宫主”的年龄而论，其功力怎可能高绝得不在自己之上？再加上招式竟如此玄奥绝伦，令自己的“骷髅鬼爪”难以招架，万一他以剑招出手，那自己岂不更无胜算？
“巫山冥君”齐百样愈打愈心惊，愈思愈惶恐，自己早已身受创伤尚未及调息，如再久战之后必是败亡难逃。
然而心中惊骇之时，突见“玉虚郎君”面显痛苦之色，并隐约见他俊面上浮出数道黑丝，顿时心中狂喜的想到刚才自己施展“万魔噬体”毒掌击向那衣少妇时，便是被他由天而降所挡，原以为掌出无功，但如今....
“桀！桀！桀....程宫主好功力好招式，本冥君纵横江湖数十年，正道之人中少有人能在本冥君掌下全身而退，今日本冥君总算遇到一位功力武技相当之人，本冥君要与程宫主一战分胜负不得临阵退怯，但不知程宫主可敢与本冥君至死方休？”
“巫山冥君”心喜对方身中毒掌，虽未毒掌噬体，想必是以功力压制，如久战之后功力损耗，必将毒性散扩全身再难解救了，因此急以话扣住对方。
“玉虚郎君”程瑞映虽也觉体内略有不同，但却未曾散及全身而只隐于心脉，加之与老魔之战正是紧要关头，只要老魔一除，不但“玉虚仙宫”的大患已除，便是江湖武林也除掉一隐患，因此立时朗声笑道：“哈！哈！哈！
既然齐府主有兴，本宫主自是舍命奉陪至死方休！”
“知架Ｚ给....程宫主果然豪气，接掌吧！”
“巫山冥君”阴森森的笑语中，已然将修练十余年虽只练至六成的“万魔噬体”毒功施展而出，霎时只见他原本枯瘦鸟爪竟已臃肿泛黑，随着掌劲散溢出阵阵腐尸般的腥臭之味。
“万魔噬体”毒功原本另有一种名称“腐尸功”，此功乃是每日在腐尸之中行功，吸取腐尸中的尸气尸虫而成的，每当挥掌之时尸气及尸虫便随掌劲涌散，不明之人一经吸人尸毒，其内尸虫立时开始在体内繁殖席人血肉，三日之内必定血肉腐蚀化为尸水而亡。
虽然“玉虚郎君”并不知毒掌的厉害，但在鼻嗅腐臭之味，且眼见腰际“赤阳剑’”剑坠上的“蜈节珠”竟由粉变蓝，顿知老魔掌风含毒，因此立即大喝道：“凤妹，你们快屏息退开，以免毒掌侵身。”
“桀！桀！级―..程宫主怕了么？”
“哼！老魔莫狂，本宫主何惧你毒掌？”～
两人应答之际依然身形迅疾如幻的出掌互攻，但是“巫山冥君”原本右胁受创右臂已断，岂是“玉虚郎君”
的对手？
然而此时“玉虚郎君”却也发觉在心脉中的恶心之感逐渐加重，尚幸自己曾服食多种灵果及内丹，体内已具有抗毒之质，因此使得心脉中的毒性未曾随血脉扩散全身，不过只要功力损耗过多气血加速时，毒性立即随之外散。
因此“玉虚郎君”也不敢功力提至大成，如此一来正好与“巫山冥君”打个旗鼓相当，短时间尚难分出胜负。
两人激斗约有半个多里辰，虽然身形如幻有如一黑一蓝两团光影，若在功力低低之人的眼内自是只能看到模糊的光团，但在功力高深之人的眼内，却是如同平常之打斗而能清晰可见。
退立数丈之外的”仙宫金钗”妹妹七人，此时虽眼见夫君神情若定招式沉稳毫无败象。但仍然芳心怦然的紧张万分，深恐夫君大意失招而遭老魔击伤，这也是夫妻情。
深，事若关己则乱的正常现象。
“啊....哇...哇....哇....”
随声只见黑蓝光影骤分，“巫山冥君”身形暴退中，片片血雨已疾喷而出，跄踉倒退丈余才摇晃定身，神色萎靡双目无神的默然怒瞪“玉虚郎君”。
半晌才听他阴森森的狂笑道：“桀！桀！桀！....可惜程宫主身体俊貌即将在两日内逐渐腐烂剥落，而成为形如厉鬼骷髅，且逐渐化为尸水往森罗殿去了，桀！桀....
你们这些女娃炙他准备棺木后事而成为寡妇了，桀！桀！
桀！.....”
众女闻言顿时芳心大骇，虽见夫君稳立无伤，但不知老魔暗中施展了何种恶毒暗算？因此俱是慌急掠身夫君身侧，果然眼见夫君面上浮显出数道黑线，似乎皆在血脉之中，不由芳心非急的询问夫君有何不适？
“王瑶仙子”李婉馨见状芳心悲急，立时转首望向面浮得色的“巫山冥君”怒叱道：“齐老魔，你暗中施了何种下流手段还不快从实招来？否则莫怪姑奶奶一剑杀了你。”
“桀！桀！给....可惜你们这些娇滴滴的女娃儿即将成为寡妇，喷！喷！告诉你也无妨，程小辈中了本冥君苦练十余年的“万魔噬体”神功，三日之内必定被尸毒侵蚀全身，而致肌肤逐渐溃烂剥落，血肉化为尸水而亡，如此你们可清楚了？”
此时的“仙宫金铁”诸女耳听老魔之言，顿时又悲又怒又急又恨的怒瞪着“巫山冥君”，恨不得立时交替了碎尸万段，然而为了夫君为了自己姊妹的一生幸福，因此只能强忍怒火，并听“玉剑仙子”谭玉凤已沉声说道：“齐府王，今日一点胜负已定，凭齐府主在江湖武林的名声威望，小女子且问你，但不知齐府主之毒功可有解药？若有，要如何才能令齐府主交出？”
“桀！桀！桀....你....嗯，你是“玉剑仙子”？也就是她们大姊？绚性！告诉你们吧！本冥君神功现今并无解药可治，不过....”
“什么？并无解药？....老魔还不快将解毒之法说出？
否则....，，
“啊？没解药？...大姊....”
“大姊，老魔使诈你别听他的，先拿下他再严刑逼供“死老鬼，姑奶奶杀了你再说....”
诸女闻言俱是芳心大惊且怒的娇叱连连，但“玉剑仙子”立时伸手止住诸女之言，然后续对“巫山冥君”沉声说道：“齐府主，胜败乃兵家常事，如齐府主愿将解毒之法说出，那小女子便作主恭送齐府主离去，至于你我府宫之仇恨且待以后再说了，但不知齐府主意下如何？”
“桀！桀！妓....岂有如此便宜？本冥君三位拜弟以及一些助手下属，今日全军覆没于此，本冥君岂肯如此轻易饶过程小辈？哼，除非你们....”
“啊’老魔你....”
诸女闻言知意，委时皆是劳心大怒的恨不得将老魔挫骨扬灰以消心头之怒，然而为了夫君....”
“好，老魔你放心，只要你说出解毒之法，那姑奶奶立时自刎在你面前。”
“啊？三妹你....不可以！”
“三姊，你怎可以相信老魔的话？”
“桀！桀！给...一好，只要你们有三人自刎本冥君面前，本冥君立时说出解毒之法。”
“什么？二人....”
“老魔放肆....”
诸女中虽有人怒叱咒骂“巫山冥君”，但是七女中已有人悲思片刻后，立听“玉萍仙子”姜欣怡及“玉音仙子”江小燕两女先后毅然说道：“好，只要老魔你说话算话，小女子便算一个。”
“老魔，姑奶奶答应你，你说出解毒之法吧！”
“桀！桀！桀....女娃儿们果然夫妻情深，不过本冥君..，.，本冥君的手臂要如何？....”
“巫山冥君”齐百祥耳听两女之言，不由得意狂笑的望向七女，正想再次拿翘勒索时。倏听一声朗笑响起：
“哈！哈！哈！齐府主乃是武林声名显赫之前辈，怎会深习市井小人之无耻行径？你道本宫之人会任你予取予求吗？哼！哼！哼！凤妹杀了他。”
诸女闻声霎时芳心大喜的望向夫君，原以为夫君自己已行功逼出毒性，但眼见夫君面上显丝依然，顿时芳心又凉。
“玉瑶仙子”李婉馨闻言立时慌急的说道：“夫郎，你....你体内毒性未除，岂可杀了老魔？那不就..”
“麒哥，不如暂且留他一命再....”
“哼！怎么？难道你们都不听我的话了？凭咱们“玉虚仙宫”怎可受老魔胁迫？此点小毒性岂难得了咱们？先诛除他再回它解毒，你们忘了宫内尚有许多解毒灵果以及吸毒的“蟾蜍目珠”？”
“啊？对咧....”
“咯！咯！怎么一急后竟忘了咱们宫内尚有数宝....”
“可是前...＠夫现还是先拿下他如何？”
“住口，你们若不听我之言....那就由我自己动手了。”
“巫山冥君”齐百祥耳闻“玉虚宫主”之言，立时急喝道：“程宫主，若无本冥君之解毒法，那只有每日服食五毒压制毒性，但到那时你将身为毒人形同厉鬼了....”
“哼！齐府主废话少说，本宫主岂会听你危言耸听之词？凤妹、馨妹快诛除他，早些回宫解我身上毒性。”
“麒哥....死老魔，姑奶奶劈了你。”
“老鬼纳命来。”
“仙宫金铁”姊妹七人耳闻夫君之言，真是既不敢不遵又唯恐老魔死后万一夫君体内毒推难解时，岂不是....？”因此俱是美目含泪的犹豫不决。
但是“玉剑仙子”谭玉凤幼便与夫君相处，深知夫君心性外柔内刚，因此间言后只得含泪悲愤攻向老魔。
“玉禽仙子”方小鸟也是同为心性刚强之人，再加上自始便顺从夫君无违，因此也同时怒叱一声疾掠飞扑，玉掌疾抡狠狠的攻向“巫山冥君”。
“巫山冥君”初时运“玉剑仙子”也无可奈何，而现在再加上另一位工力相差无几的绝顶高手，更何况他右臂已失右臂剑伤未复，以及心脉已遭“玉虚郎君”掌力震伤，尚有何能抵挡两名芳心悲愤狂怒皆全力以赴招招疾退的高手夹攻？
因此“巫山冥君”内心震骇手忙脚乱的精招连施，但招未出二十，突见两道狂疾暴烈的劲气尖啸狂飘夹压而至，不由泛黑的骷髅厉容浮出一股怪白之色，如身坠万年冰窖之中全身寒颤。
但临危求生之意与生俱来，倏见‘“巫山冥君”身形暴纵而起，眼看即将脱出如翻山倒海般的掌劲之外时，攀然一声娇叱由头顶上方响起。
“老魔滚下去！”
“啊？我命休矣....”
一声临死前的骇然惨叫声之后，立时只听劲风挤绞尖啸闷响雷鸣连连，接而有如九天霹雳惊暴之声乍响，霎时大地震抖剧烈，劲气狂暴四溢中碎石断枝枯草尘土已然震啸而起，并夹带磁睛丝血雾碎尸狂飘散射。
一些深长及膝的劲草连根而起，粗如儿臂树枝也吱喳断裂，随着震族如柱的狂飘冲飞八丈余高才散坠四周。
如此狂暴劲疾的掌劲，乃是“玉虚仙宫”中所有人皆未曾亲眼见过，也才知夫妻十人的功力竟已达至如此之劲。
但是在场的夫妻八人此时并无欣喜之色，只是默默的望着一片狼藉惨况，心情沉重的相依行返“玉虚谷”。
回回回回回回
在“玉虚仙宫”底层的夫妇居室内，“仙宫金效”姊妹九人成半圆的目立在欧坐行功的“玉虚郎君”面前。
九女面上皆是又急又慌又期待的神色，九双美目紧盯夫君俊面眨也不眨一下，并不时望着夫君口内所含的那粒“赌蟑目珠”。
片刻后。
“玉虚郎君”程瑞麒缓缓睁开双目吐出口内“蟾蜍目珠”，环望身前九位娇妻后才叹声说道；“没用，想不到那些尸虫竟然狡邪无比，此时竟然转聚于丹因气海之中不出，以致“蟾蜍目珠”无能吸出尸虫。”
“啊？麒哥....那....那....怎么办？”
“相公，咱们以前曾试过“蟾蜍目珠”，任何毒性一吸便出，可是....”
“泣....泣...二姊，夫郎之意是尸虫乃属活物，虽也畏“蟾蜍目珠”之灵气，但却会游走躲避，因此尚难吸出，但不知有何法能将它们驱出？”
“嗯，你们别急，虽然尸虫尚难吸出，但它们也被限制得不敢循血脉散窜全身，因此尚无碍我身，待咱们想出好办法时再尝试吧！”
众女此时真是芳心又悲又急，不知有何方法可助夫君将体内毒物驱出时，“玉虚郎君”程瑞麒竟又惊呼道：“唉呀....怎会如此？....这些毒虫竟然在我体内增长繁殖迅速，好似增加不少了呢！”
众女闻言更是心慌焦急得美目含泪，深恐“巫山冥君”那老虎所说的毒发之况在夫君身上显现。
此时突听“玉萍仙子”姜欣治急说道：“顾郎，据贱妾所知，一般毒物除了可以药物化解、逼出外，尚可行功以体内刚阳真火炼化毒物，不过要身俱能施展三昧真火之功力，再者尚可行功将毒物由内路逼出至一与性命无违之处例如手脚，然后再放血泄毒。
至于“妇隋国珠”虽可吸毒，但那些毒物既是活物且会隐避不出，因此实不能靠此法吸毒了，否则那些毒物吸取以郎体内灵果丹气之精气后而能增长繁殖，那将更是增加驱毒之因难。
因此依贱妾之意问印何不尝试先停用“蟾蜍目珠”，让那些毒物窜出内脏、丹因循血脉四窜时，立即行功逼毒将其造聚一处，然后放血泄出，但不知以郎认为如何？”
“玉虚郎君”程瑞风耳听“玉萍仙子”之言后，也思付其中道理觉得甚为可行，因此也额首说道：“嗯，怆姊所言甚为有理，那我就尝试行功遗容之法，不过我想至底练功室行功，你们在此体歇吧！”
“啊？麒哥你....不行，贱妾怎放心得下？”
众女闻言岂肯离开夫君，俱想陪伴夫君行功能了悟夫君之情况，因此“玉虚郎君”如何解说皆难得九位娇妻同意，于是无奈的同在底层密室。
在练功密室内；“玉虚郎君”在娇妻的注目下放弃以“蟾蜍目珠”吸毒，果然体内的尸虫立时由丹田内循着气脉流窜全身，使得他全身痒麻不堪。
不过甚为怪异的是，此时竟然不同初时，发觉自胸肺之上至头部全无尸虫上侵，只往胸口之下四肢扩散。
忍在全身的骚痒行功运气，逐渐将体内毒虫造往四肢，可是行功约莫十二周后，（真气由丹日气海循行全身经络再返回丹田称之一周，一周时乃是行功．个时展以各人功力不同循行周数也不同，一周天则是行动十二个时励“玉虚郎君”虽觉有部分毒虫被退至十指指尖，但却有大部分毒虫竟因于一些要灾之内隐伏不出。
此时四周娇娥眼见夫君垒放说上的双手十指竟然鼓涨泛黑，肌肤尚不停动鼓动，似有物在肌肤内蠕动，顿令九女又惊又喜，立即取来一只瓦盆。
“玉虚郎君”心知驱本非轻易一批可及的，因此立时运功封住十指脉络，并将十指指尖―一划开一道伤口再行功骤逼，霎时只见十道黑色血箭疾喷人瓦盆内。
睁目细望中，只见乌黑血液中竟有密密麻麻大如缕蚁的黑色蠕虫，令九女皆心恶得汗毛他立皮肤发寒。
“唉呀，果然都是活的呢，吓死人了。”
“好恶心腹，真不敢看了呢！”
“这些毒虫....唉呀，会不会....爬出来？”
“快！快....快想办法消灭它们。”
众女又惊又骇中，唯恐那些恶心毒虫窜出瓦盆上身，但没想到有些毒虫一离黑血便僵硬而的跌落盆内。
“咦？大姊你们看，有些毒虫不知为何僵死了呢？”
“咧！对咧！它们一出黑血便僵死了呢！”
“真奇怪，聚于毒血肉的毒虫依然存活，但一经曝于空气便亡，大概它们怕散于空气中呢！”
“玉青仙子”江小燕话声刚落，却听“玉萍仙子”姜欣怡摇头说道：“不对，这些毒尸虫原本便是那巫山老魔以掌劲击出的，因此怎会惧亡于空气中？其中必有蹊跷。”
诸女正疑惑猜测时，“玉虚郎君”程瑞域此时又已逼出十道箭射入盆内，然后欣喜的哈哈笑道：“哈！哈！哈！
你们别猜了，我已知晓其中玄机了，凤妹，那乳泉假山上无叶的怪树，咱们从始至今皆不知其名不知有何珍贵？但是那些果子散发出的香味充溢此展密室中，咱们虽习以为常的并未在意，然而这些尸毒虫竟然死于这果香之中，你且摘一粒较熟的果子给我服用试试。”
诸女闻言俱是芳心大奇，以往尚奇怪在这隐密藏有无数珍贵之物的密室内，为何会有这么一株有枝无叶且长有十余粒果子的怪树？而且历经了不知多少年？那些果子依然未熟不坠的只散溢出一股淡淡清香，好似只做为清净密室空气之用。
芳心惊异中，“玉剑仙子”谭玉凤已惊喜的摘下两粒清香四溢虽尚未熟透但已橙红的果子，温柔的―一塞人夫君口内。
“玉虚郎君”程瑞麒含笑咬破春人腹内后，随及行功运真气，立觉一股芳香清凉之气随着迅疾真气循行至全身脉络，更令他欣喜的是体内隐伏及散帘的尸虫，连窜逃之机皆无的―一僵死。
行功三周之后体内尸虫已无一存活的被逼聚至左手臂内，由五指伤口处不停的射人瓦盒内。
在四周又疑又期待的“仙宫金铁”九姊妹，美目紧盯夫君神色时，竟见夫君左臂泛黑政涨，五道血话不停的射入盆内，直待儿将半盆时左臂黑色俱消。
射人瓦盆内的黑血竟也不同初时，那些如缕蚁的尸虫早已僵死，可见那不知名的果子确实是尸毒克星。
“玉虚郎君”程瑞鹿此时已是尸毒尽消喜形于色的朝娇妻们笑说道：“哈！哈！哈！果然如我所料的体内毒虫俱已驱除，诸位娘子，这株无叶任村果然是天地间瑰宝，其异处更甚于居室外的灵草异果，因此才珍贵的单独植于密室内，这也是咱们的鸿福呢！”
众女闻言顿时喜极而泣的齐拥而上献吻不止，并喜悦的笑叫道：“太好了....夫郎你....贱妾太高兴了....”
“麒哥，泣！泣....贱妾....泣！泣....”
“相公，猩，相公....”
又笑又泣中不到片刻“玉虚郎君”已是满面朱红唇印，连诸女望之皆也羞意盎然的嗤笑不止相互逗趣。
终于是雨过天晴了。
“玉虚仙宫”大敌已除，夫妇十人更是高枕无忧的在宫中夫唱妇随养儿育女享受天伦之乐。
然而不知从何人口中，竟然将“丰都冥府”府主“巫山冥君”，以及昔日拜把兄弟武林三大贪婪邪魔“雷公拳”
猛雷、“玄灵道长”、“阴山一魅”钟一山，还有二十余名下属皆战亡“玉虚仙宫”之事传出江湖武林。
如此震惊江湖武林的天大消息广传之后，顿使各方正道门派自道侠义振奋无比，而一些邪魔黑道为恶帮派则是大为敛收隐迹，深恐遭正道武林趁机剿杀，更有些黑道邪魔潜隐入初掌天下的“大宋皇朝”，在官府任职护身，甚而以官府势力欺压正道侠义及善良百姓。
回回回日回回
一支金光闪闪的巨硕大鹏由高空伏冲而下，双爪间尚抓着两只大包袱，迅疾的站向一个四面山壁高耸陡峭的山谷。
就在此时由另一侧谷顶及谷地巨林内突然窜飞出数支巨鸟迎向金鹏，竟是两支更巨的金鹏及两支五彩鲜亮美丽的凤凰，还有两支长尾彩骛及一支比金鹏略小的黑鹰。
禽鸣相应中已同时曳落谷地，而在谷地中二十余名年约十至十四五岁的少年男女，也被惊动突围而至。
“小金回来了....”
“咦？宫主没回来咧？”
只见其中一名年约十四岁左右的青衣少年急掠向小金，并疑惑的问道：“小金，宫主怎么没回来？有没有吩咐什么事？”
小金将双爪上的包袱往前推了推，并朝包袱啄了啄后才低鸣数声。
另一名年龄相偌的粉衣少女见状立时笑说道：“啊？
韦队长，小金是说包袱内有书信，咱们快去禀报众位夫人吧！”
“嗯，四队长你派人将包袱及书信送交夫人们，小兄在此督促他们练功。”
“也好，邓小妹这就进宫去了。”
四队长应声后，立时呼唤另一名少女，两人各扛着一只巨重包袱，但却轻松迅疾的掠人一片树林内。
“玉虚仙宫”大殿内，正有九位肌肤温润滑腻白若凝脂婀娜多姿，貌如九天仙女下凡，端庄、美艳、秀丽、黠俏、娇甜各有瑰姿的少妇，正与一群幼儿嬉笑逗乐，娇靥上俱浮显出慈爱满足的笑意。
尚有两名少妇并怀抱着襁褓婴低语笑逗着，算一算共有十一个男女幼儿。
由谷外掠入广场的两名少女尚未说话，立听一名鹅黄衣少妇笑问道：“杜鹃你扛着....喔，是宫主购物回来了呀？宫主呢？”
“启禀三夫人，宫主并未回宫，刚才小金自己抓着包袱回来的，听小金之意包袱之内似有书信呢！”
“什么？宫主未回来？....”
正说时另外几名少妇也已笑围而至，并询问何事？鹅黄衣少妇弯身折解包袱并娇慎说道：“夫郎入城购买日需后只交待小金将物带回，他自己则不知到那去了？”
话落后手中已取出一封信函微晃示意，于是姊妹九人已心急的折函细观，只见内里写着：“字谕诸位爱妻：
为夫在城内购买日需时，竟听传言有数名来历不详的妖女，在大江两岸残狠肆虐，所到之处便连百姓也残遭杀害，曾有正道侠义聚众围杀，但皆不敌且伤亡惨重。
据说四名妖女似乎神智不清受一笛音控制，似乎与“玄灵妖道”的“青牛宫”有关；意欲助“大唐皇朝”歼杀不服当朝皇命的地方官吏、军将。
因此为夫已闻讯前往，看能否为故朝忠贞之主除去大患，也可为百姓减少无端祸害！
众女观罢信函，顿听紫衣少妇恨声唤道：“哼，麒哥也真是的，纵然要重踏江湖为武林、百姓除害，也可先回来知会商议后再出门哪？为何要不吭不响的一个人便走了？”
紫衣少妇话刚说完，候又听粉衣少妇嘟嘴说道：“就是嘛，我不管，我也要出宫去找相公，也可陪相公照料起居。”
紫衣少妇闻言不由叹声说道：“兰妹，天下之大你要往何处去找那飞出笼的鸟儿？当初咱们便应有人陪着麒哥进城才是，如今....唉，只好由他去吧！”
鹅黄衣少妇同言顿时疑惑的说道：“大姊，你不放心夫郎自己一人出宫哪？”
紫衣少妇望望身边姊妹后，已是懊恼的气道：“你们怎么那么傻？咱们姊妹那个不是为了宝宝、宫中杂事忙得不可开交？再加上要育乳的、再次有孕的还有谁能有空闲陪伴麒哥？其实麒哥早就有主要出宫散心了，只要碍于咱们及无理由才隐而未行，如今正好被他找到理由了，你们还想牵住他呀？”
“啊？原来如此....好哇！咱们这位大老爷有咱们姊妹九人陪着，还有乖宝宝们承欢，他竟还花心的想如脱笼之雀乱飞？哼！看他回来后可会让他好过？”
“咕！二姊你....哈....”
粉衣少妇恨声唤骂声中，顿时引起数女的窃笑声，而紫衣少妇闻言后却笑骂道：“呸！兰妹你少在这儿说狠话了，看你们那一个平日不是对麒哥言听计从毫不违逆？把他当成心肝宝贝似的事事顺从？害得我也跟着你们受罪。”
“唁！大姊你还说呢，有时姊妹商议要夫郎敛收些，每次不都是你说什么“夫为天要顺从，不可有违妇德。”
又是什么“麒哥也挺累的，就让他好了。”这可是大家都知道的嘛？”
圆脸的赤红少妇如此一说，顿令诸女嘻笑连连，也使得紫衣少妇双颊霞红的娇唤不已。
而此时一名绿衣少女在查看两只大包袱后，顿时惊喜的叫道：“咯，你们看，相公买了许多东西给咱们呢，一包一包的都注上名字呢，哇！好美的珠花咧！”
被绿衣少妇的欣喜叫声止住了诸女的笑骂逗乐，立时一涌而前笑取夫君购送的物品，以及许多儿玩之物分送幼儿把玩，也忘了夫君独身出宫的不快。
2006-10-7 13:27 天幻

第十六章 冥府肃魔江湖靖安

往“荆州”的官道中，一名风尘仆仆垂首沉思的蓝衫青年正缓缓前行，看似缓慢但却甚为迅疾。
“奇怪，依各地传言归纳，已可断定那四个妖女确实是受人控制的迷智之人，可是并非是受“青牛宫”的妖道控制，否则四个妖女怎会反而杀了三个妖道呢？....嗯，其中恐伯另有玄机，说不定....说不定便是那个隐在暗处的蒙面人玩弄虚玄。”
正思忖时，突见前方有人急匆匆的行至，而且还是武林中人。
两个面貌凶恶的四旬大汉，在快步急行中尚面色惊骇的不时回头张望．顿令蓝衫青年心疑的含笑挥手问道：“两位大哥请了。”
“喂，小子往回走吧，前面....唉！好惨哪！”
“老二快走吧，小心妖女转行这方来。那咱们....”
蓝村青年闻言顿时心中有谱的急忙再问道：“两位大哥，莫非又是那“四艳妖”在前方肆虐残害性命不成？”
“没错，虽然“四艳妖”此时是往”巫山”之方向去，但谁敢说她们又转向别处？唉，三十多个人....而且还是白道中一些威名不弱的高手，竟然....小子你快回头走吧！”
两名大汉匆忙说完后，再也不管蓝衫青年是前是退，已然快步急行的匆匆离去。
蓝衫青年此时心中又惊又喜的立时身躯一晃，恍如幻影般的消逝不见，只见十余丈外有一道蓝线疾射而去眨眼不见。
“巫山”，除了大江水道及剑阁等地的“栈道”外，入蜀之路只有在耸山峻岭人烟稀少的狭窄山道迂回前进。
被当今江湖武林视为神秘禁地的“丰都”，虽然近年来“丰都冥府”的府主及一些高手精锐皆丧命“玉虚仙宫”高手剑下，但武林人依然不敢轻易踏入“巫山”。
此时身穿蓝衫腰悬宝剑，唇上留有些微短髯的俊逸青年，正站立在“朝阳峰”峰脚的山道中，只见他面显惊讶的喃喃自语道：“噫！想不到那“四艳妖”竟然会流窜至此？可是此地不就是当初初通“丰都冥府”六鬼的地方吗？难道...
“四艳妖”兴风作浪扰乱江湖？嗯！没错，当初“巫山冥君”
虽已身亡，但“丰都冥府”中尚有不少鬼卒....或是有留守的高手，因此才能依然为祸江湖武林，看来此次前来定要一鼓作气斩草除根才行。”
身形再次前掠，且凝神细听遥望查看有无可疑之处？
在耸山峻峰深润断崖的荒凉山区中寻有一个多时辰后，刚转过一处高耸岩转时，倏见他身形暴嫁贴于岩壁，并小心翼翼的探首斜望。
岩壁之外乃是一片树林，而岩壁延伸高耸，竟是一座岩山的边缘。
此时远方约二十丈之处的山壁前，正有一个黑衣人神色警觉的四处观望，以觉无何异时才在岩脚的一块突石上用力一踩，接而便听有人喝道：“什么人？”
“唐字九号，复仇！”
声落后，顿听岩壁内响起一阵低沉的轰响，随即见那黑衣人身躯没人地面不见。
轰声静止后，蓝衫青年心知岩壁处有机关暗门，并有人把守操控进出门户，恐怕甚难进人密地内。
小心翼翼怕贴壁前掠至刚才那黑衣人隐没之地，只见岩壁ｋ并无暗门缝隙，只有一块拳大突岩青苔灰尘皆无，而且向有些汗水污垢在上，立知是进入畸门前的连络之用。
静思一会，不想因心急躁事而惊动秘门内之人，因此立时在树林边缘一株巨树粗枝密叶内静坐等待时机。
时光逐渐消逝，约莫半个多时辰后，突听岩壁内传出一阵轰声，而前方壁脚之处倏然上扬，立时显现出一个三尺余宽的洞道。并有两名黑衣大汉先后由地面下纵出，原来暗门是在地面之下。
蓝衫青年略一思忖便迅疾掠人树林内消失不见，而两名黑衣壮汉急匆匆的纵人树林，各有不同任务正欲分道扬滚时．倏然身躯一震麻哑两穴皆已被制。
约莫半个时辰后，蓝衫青年竟已外套黑衣而含笑意的嗤笑自语：“嗤，嘿，两人所供相同必然无假，想不到“丰都冥府”中尚有闭关潜修的高手出关主事，尚幸我循迹而来查出内情，否则以后遭他们暗施毒计我仙宫便不妙了，不过....
那“秦广王”会比他师父“巫山冥君“厉害吗？那六个“阴魔女”....嗯，只有混入“丰都冥府”再见机行事了。”
换装的蓝衫青年正是远从“杭州”孤身前来的“玉虚郎君”程瑞麒。
此地他已收敛功力，有如寻常二流身手的低下鬼卒奔向岩壁前，依法踩踏一块突岩，。果然耳听有声音由地面下传出：“暗语！”
“魍字三号复仇！”
应声而答后立听地面下响起一阵绞练拉扯之声，立见前方地面缓缓沉落现出一条石阶通道。
“玉虚郎君”毫不犹豫的踏阶而下，刚下行不到二十阶，身后的暗门又已缓缓闭合，已是有进无出了。
每隔两丈便有一盏油灯，“使得通道内清晰可见。
缓行中已行功护身并默查身周，发觉右侧一片石壁内有两个人的气息声，心知是控制暗门的守关人。
四十余阶的底处乃是一条可供三人并行的直通道，行有十丈左右已达一处十字叉道，心知左右两侧是通往鬼卒住宿之处，于是续往前行。
前行不到五丈已进人一处宽广大石室中，约莫三十丈方圆，中间尚有八支酉柱撑顶，似是一处聚会大堂。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见之下顿时内心窃笑着：“嗤，这间大堂和“玉虚仙宫”殿前广场相较尚不及三分呢，与大殿较之只能算是阔堂及草房之比了。”
石室前方有四张宽长大石桌，两侧石壁各有两条通道，但整个石厅堂并无人迹。
“嗯，果然和那两人所供相同，左侧两条通道是往牢房及食堂，右侧则是通往上层主事者居室及前方议事室，不如先探议事室再说。”
然而刚踏入通往议事室的通道内尚未进入一丈，倏听有人喝问道：“什么人乱问议事重地？找死哪？”
闻声已知是由通道口左侧的一间小石室内传出、并见一名魁梧四旬大汉步出石室拦住“玉虚郎君”。
“啊....启禀鬼使，属下魍字三号刚回府，有急报要禀报府主。”
“喔？府主现在不在议事堂，但“泰山王”、“平等王”及“都市王”皆在堂内，不过府主待会便会由秘道进入堂内，你可先进堂候命传召。”
“是，属下遵命。”
松了一口气转身行入通道，不多时已行至一间石室门口，只见内里有一张大长桌及十二张大椅，此时正有三名身穿王袍的威猛老者及一名身穿馆甲的将军分坐两侧。
室内四人眼见一名鬼车进入室内，顿时疑惑的望着，而那将军则已喝道：“谁叫你进来的？”
“启禀将军，属下是魍字三号，受命前往“天目山”探查“玉虚仙宫”，查知那“玉虚郎君”已离山谷往西北而来。”
“喔？那“玉虚郎君”已离开“玉虚仙宫’了？”
“是。
三名王袍老者及将军闻言互望一眼后皆沉思未语，此时忽由室外又匆忙奔入一名鬼卒，并急声说道：“启禀鬼王、将军，刚才....咦？就是他....”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言大吃一惊，虽不知自己如何露出马脚？但已无暇细思，立时双手疾扬射出十道指风罩向鬼王、将军。一
正抬首望向急声鬼卒的三王及将军，尚不知发生何事时已见先入的鬼卒双手疾扬，并听劲风尖啸，霎时心知不妙的暴立欲问。
但为时已晚。
凭“玉虚郎君”的绝顶功力早已蓄势待发，而三王及将军却是毫无防备的由证思中回醒，仓促提功欲避时却又被桌椅所阻，因此临近“玉虚郎君”的两王及将军已然身躯一震而定。
唯有最外侧的一王正好被急立而起的同伴挡住身躯，因此逃过被制的命运暴退丈余怒声喝道：“你是什么人？”
“玉虚郎君”岂能让室内人惊动整个“丰都冥府”？因此指风弹出后续又反手制住后到的鬼卒，但耳听一声怒喝顿时心知要糟，因此已默不吭声的提聚全身功力，身形如幻的掠至那鬼王之前，双手十指也已射出十道指劲射向那鬼王前胸诸穴。
那鬼王乃是十大鬼王之八的“平等王”，眼见那鬼卒扬手之间便已制住同伙，已是心神惊异得立知绝非府中鬼卒，再眼见对方形如魁影般的疾幻而至，更是内心震骇斜闪避开对方指劲，并扬掌疾猛的劈出一生飘击向对方。
但是没想到“玉虚郎君”指风弹出后，早已料到对方会斜避往习惯的右方，因此左手早已续又弹出五道指劲正好迎向斜掠的“平等王”身躯。
判断的正确及指劲拿捏得精准，令“平等王”如何也想不到自己如此轻易便被对方制住？但事实自己已是四处要穴遭制，再也无能控制身躯斜坠落地。
“嘘.”
放心的轻嘘一口气后，为免让后至之人看出异状，立时将四人扶坐椅上。
心中想得好，但忘了刚才急忙奔入的鬼车急叫声，以及“平等王”的怒喝声，早已惊动了在通道口小室内的鬼使，正探头望向室内。
那鬼使眼见一名鬼卒正将三王扶坐椅上，顿时心惊鬼王为何须由人扶坐？立知内里有变的退回室内，急忙将室内壁上两柄把手猛然上推。
倏然只听一阵警铃声大作，而议事室通道口上也已缓缓落下一面厚重巨石壁封住通道。
可是那鬼使忘了巨石壁封住通道乃是为防止外人进入，但却防不了由内外出的人，因此已被惊掠而至的“玉虚郎君”制住穴道动弹不得。
双方鬼使刚被制住，在室内左侧的一片石壁间竟掀开一扇石门，并有一名身穿王袍面色惨白双目绿芒闪烁的七旬左右老者，身形迅疾的掠入室内，并惊怒的喝道：“是怎么回事？你们为何....，咦？....”
王袍老者怒喝声中已掠至长桌前，待见四人依然端坐不动顿如有异，正欲查看四人情况时倏见右侧黑影疾闪而至，霎对暴怒得右手如爪疾迎黑影，并惊怒喝道：“什么人？
找死..，，
然而爪势看似已抓住人影，但却毫无受力的穿狼一个虚幻身影内。
但他不愧是闭关约五年，并将师门“地罗神功”练至八成火候，功力已超越乃师“巫山冥君”数成的绝顶高手。
因此“秦广王”虽惊见黑影如幻，但依然看出是个年轻俊逸，身穿鬼卒黑衣的年轻人。
“秦广王”身形也疾如蜂影般的掠追幻影，并怒声喝问道：“吠！阁下何方高川竟敢假扮鬼卒混入本府？”
“嗤！嗤！想必阁下便是“丰都冥府”新任府主“秦广王”染府主了”在下乃是“玉虚仙宫”宫主“玉虚郎君”程瑞麒是也！”
“秦广王”眼见对方疾掠三丈之外转身说着，并缓缓脱去黑色外衣，露出内里原有的蓝衫，顿主中一凛的脱口叫道：“啊？“玉虚仙宫”？....”
霎时咬牙切齿的怒瞪眼前青年，并由口中响起一阵阴森如阴司厉鬼尖啸嚎哭之声，由低沉逐渐高昂令人闻之心惊颤毛发耸然，约莫盏条工夫才逐渐低沉，并听“秦广玉”失声厉叫道：“桀！桀！桀....程小辈，天堂有路你不走，地狱无门你自投之，本王尚担心难以寻你，没想到你却送上门来自寻死路？桀！桀！桀..。、那本王就要为师父及师弟报仇了，小辈你纳命吧！”
“秦广王”失声中已购鬼影前扑，一双鬼爪又疾又狠的抓向对方心脉，恨不得一爪将对方心肺抓出。“玉虚郎君‘’心知对方复仇心切，必然功力高提且心狠手辣的绝不会轻易放过自己，因此不敢大意的提增功力至十成，“王座神功”已在身周布出七寸余厚的护身罡气。
眼见对方爪势已临身前尺余，立时脚踏“玉虚队凌步”
疾幻而逝，“玉虚三十六飞里手”也由双手施展开来，疾如迅电的拍抓向对方身、手要穴。一。一
“秦广王”在冥府密室内闭关勤修摊劝，若非遭遇大变尚不会出关，但也已将师祖的“地罗神功”练至人成，功力已超越师父“巫山冥君”。
因此以他现时面对“玉虚郎君”的高绝功力及玄奥武技，虽也震惊但却能将对方身形招式历历人目，眼见对方迅疾脱出自己爪势时，也疾如想影般的追击对方。
功力相差不多的两人相遇动手，若在功力低弱之人的眼中，当然是疾如电光石火招式玄奥难测，甚而连两人身形皆看不清更别说其它了。
但在两人的眼中，却可比如两个寻常之人挤斗，甚难逃出对方耳目，而胜负全在招式中的芥子微隙破绽，以及大意失招落于后手的危机。
因此两人心知对方乃是自己大敌，皆不敢稍有松懈轻敌，俱是全神贯注沉稳出招，精招妙式变幻迅疾，往来攻守凌厉无比。
两人以快制快幻身想影飘忽无常，闪移挪掠捉摸不定，掌爪凌厉变化万端，含劲不吐抢争先机。
如此在石室内足足拚斗半个时辰尚是势均力敌难有一丝高下之差，在心惊中也皆佩服对方之武功乃是武林中少有敌手的顶尖高手了。
此方激战不止时，在石室外“丰都冥府”的所有高手及鬼卒，当警铃大作时俱已紧急的各自奔掠警戒之处，待细查搜索许久皆未曾发现有何异状及外人侵入，唯有府主及众鬼王、将军议事石室已然被巨石壁封住，并且也不见府主及众鬼王将军现身，莫非警讯便是由此发出？
一些地位稍高的鬼使细商之后，认为内里必然有何不正常之事发生，但石室被封无从得知内里情况，只好在通道外守候。
而此时石室内的激战也已出现了胜负之现象，因为两人施招抢攻中，“秦广王”的功力虽也高深，但似乎差“玉虚郎君”不到一筹，在如此差距下短时间尚难看出，但时间一久便逐渐显现高低，另外两人招式更是关键。
“玉虚郎君”程瑞麒在“玉虚谷”中的众多残破科发中习得不少黑白两道侠义邪魔的招式，因此对“秦广王”所施招式略有心得，加之对方招式施展数十轮后，已然知晓其变化中的破绽。
因此，“秦广王”时时在招式出手后，竟然发觉对方已能先行换招封挡，甚而由芥子之隙的破绽中抢攻而人，令自己不得不急变招封挡，以致捉襟见肘得逐渐招式迟缓凌乱先机大失。
败象已萌内心慌乱中更是招式松驰，汗水也逐渐渗出鼻息也已不稳得略有喘息之状。
如此一来更显得“玉虚郎君”的招式迅疾凌厉节节进逼，眼看再过不了多久“秦广王”便将败落了。
倏然只见“玉虚郎君”程瑞间的左掌有如神来之笔，竟然由软如蛇的穿过一片爪影。迅疾如电拍向“秦广王”右胸心口。
“秦广王”梁吾行心中骇然的微退左旋，不仅避过对方当胸左掌，左掌也顺势反手震向对方右肩，而右手则穿过左掌之下抓向对方左腰。
但他旋身时却没料到对方右掌也在同时拍向自己刚旋转过的右腰，一股暗劲已无声无息印渗入体。
“嗯”
一阵剧痛倏由右腰胁涌升，痛得他闷哼一声，身形已暴窜斜掠，心中骇然的已无心再战，迅疾掠向秘门之处。
“吠！老魔休走！”
“哼！小辈莫张狂，再接本府主神功。”
暴然转身双掌疾扬中，一股狂烈掌劲已疾涌向追扑而至的“玉虚郎君”，并在对方身形一顿出掌还击时，身形迅又暴退进入秘门内。
“玉虚郎君”程瑞麒身形被对方掌劲一挡，已见对方退人石壁暗门内，再欲追击时一扇石门已逐渐闭合而无法再追。
原本想破门而入，但又怕内里有何机关凶险陷入，只得作罢的掠至那尚端坐大椅上的四人之风
“嗯....这四人尚在此处，想必老魔不敢启动什么机关陷牢害人吧？”
正思忖时，忽又想通道口的那间小石室，立时掠入小石室查看，只见室内除了桌椅外并无它物，唯有内侧石壁上有两支铁把手。
略一思索已知铁把手必是开启石闸门之用，于是将把手下拉，果然听见那石闸门已轰然上升。
“啊？闸门升起了，快进去看看....”
“大家小心....，，
“咦？好像有人在通道内....”
正听石间外响起一阵哗然叫喝声时，另又听后方议事室内有石门开启之声，并依稀听见一种尖锐刺耳的笛音传至。
倏然返身掠人室内，霎时令他身形疾顿的震凛当场。
只见室内暗门再启，竟有两名面目酷似姣美秀丽，身材娇小玲动长发散垂及腰，身穿一件宽大黑长衫年约豆惠的姑娘联立室内长桌两侧。
两女虽是面貌姣美，但面色却苍白如雪毫无一丝血色，并且双目呆滞神色木然有如行尸走向一般，而身躯间然散溢出一股阴寒之气。
两女四手长有数寸涂满腥红荡舟的指甲上，尚不停的滴着鲜红血清，令人望之更加恐怖。
而受制端坐椅上的四人，此时皆是面显惊恐之色的气息已止，头顶上皆有数个血洞不停溢出顺颊滴流。
“啊？艳妖....“阴魔女”、..．．”
基然一阵尖刺笛者由暗门内响起，自时只见两女脚不抬肩不晃，恍如鬼想般的团身扑向“玉虚郎君”，四手十指残厉的抓向他胸、首。
“玉虚郎君”程瑞麒心知此两女乃是“阴魔女”之二，全然受笛音操控毫无自主之意识，因此根本无意以其拚斗浪费时光，只要寻到吹笛之人后，令其无法以笛音燥技两女便可无碍了。
心有此思自是不欲出手，只迅疾掠退避开两女攻势，但此时却由通道外汹涌奔人一群鬼卒，喝斥怒叫的命“玉虚郎君”束手就擒。
“在那里....在那里....”
“吠！小子何人？竟敢混人本府？还不快束手就擒？”
“啊？是“阴魔女”咧....”
‘啊.”
就在众鬼年的纷嚷叫喝声中，突见鬼卒口内所称的“阴魔女”迅疾扑人人群内，血红盛丹十指挥动中，顿时声声惨嚎悲鸣响起，竟被两名“阴魔女”不分敌我的冲杀。
由通道内不停涌入的鬼使鬼卒尚不知发生何事的依然往内冲，因此便得室内鬼卒惊骇凄嚎中无法退怯，而被抓破头颅、头喉倒地而亡。
幸免逃入室内的鬼卒更是吓得屁滚尿流惊骇的冲往暗门之内。
“玉虚郎君”程瑞麒眼见之下顿时愕然的退至一侧，心中疑惑的思付着：“咦？莫非这艳妖....“阴魔女”并非“丰都冥府”之人，也是被人驱策前来寻仇？”
怔思中已见众鬼卒被两名“阴魔女”逼杀退出通道外，奔至外间大堂中闪躲惊叫连连，而地面上已留下了三十余名鬼卒尸身，真是令人惨不忍睹。
倏然室外大堂中响起了一阵尖利笛音，但两名“阴魔女”身形略顿后，似示未曾听命的依然四处追杀众鬼年，使得惊叫凄惨哀嚎声不绝于耳。
就在此时笛音顿止，并听“秦广王”之声在大堂中急怒喝道：“住口，都住口，“阴魔女”尚未完全练成，声音一乱必定狂乱不受控制，你们都快住口，莫扰乱了我的笛音。”
“玉虚郎君”程瑞麒闻言后，顿时失声笑道：“哈！哈！
原来“阴魔女”尚未练至完全听笛音驱使，而且声音一嘈杂使会失控狂乱，这真是害人不成反害己。”
果然，在众鬼卒惊恐声渐止后，两名“阴魔女”已被笛音控制得凶厉之色渐消，并已缓缓停身静立不动。
两名“阴魔女”凶性消止的静止后，才使“秦广王”及所有鬼卒松了一口气，但突听一阵清朗笑声响起：“哈！哈！
哈....梁府主，想不到你欲驱使两名魔女害我，反倒害了贵府众多下属丧命，实乃是自作孽大快我心。”
“秦广王”梁吾行闻声知人，循声望去只见“玉虚郎君”
满面讥讽之色的笑行而至，顿时愤恨暴怒的失声叱道：“程小辈，若非你闯入本府，本府主尚不会在府中对“阴度女驱使格杀音，而使尚未培训臻成的“阴魔女”狂乱出手，使本府下属损失不少，此皆因你之过，若不将你碎尸万段岂能消我心头之恨？你就试试本府主精心培训几近十年的“阴魔女”
厉害吧！”
“玉虚郎君”程瑞政此时已知老魔是以他手中那支乌黑短笛控制两名“阴魔女”，并已知晓制衡之道，因此立时哈哈笑道：“哈！哈！哈！梁府主，如今你是狗急跳墙，想以“阴魔女”围攻本宫主乃是作梦。”
“桀！桀！程小辈，“阴魔女”乃是本府主先师十余年前便开始挑选资质上等，且身俱“三阴鬼脉”的幼女，先教导本府无人练成的“阴恶心法”，再以极阴之物培养并浸泡地底阴泉内，如今“阴想罡气”已成刀剑难伤，并已练成本府“地罗真经”上的武功，连本府主地难抗拒两人围攻，桀！桀！
桀！如果两女不成，本府密室内尚有两名，到时看你还能生离本府吗？”
“哈！哈！梁府主若想靠这两个行尸走向困住本宫主那是休想，怕只怕梁府主甚难控制自如的驱使她们吧？”
“秦广王”梁吾行闻言顿时一惊的不敢再答话，唯恐在言语中被对方套出什么？因此话也不吭的立将手中乌黑鬼笛凑在口中吹奏，霎时尖锐刺耳之笛音震响大堂内，立见两名“阴魔女”身形疾幻如影的扑向“玉虚郎君”。
然而“玉虚郎君”程瑞顾微微一笑，并运功吟啸，将有如九天龙吟之声逼灌入两名“阴魔女”耳内。
霎时只见那两名“阴魔女”身形骤止，竟然双目微微转了转，似乎有些神智迷茫的晃晃螓首极力思索。
“秦广王”眼见两女倏然停身不动，原本硬直的目光竟有些转动，顿时大吃一惊的急忙提功吹奏鬼笛。
尖啸刺耳的笛音回响大堂中，但却见两名“阴魔女”面显痛苦之色的连连晃头，似在抗拒着刺耳笛音。
九天龙吟及尖啸鬼笛音同准入“阴魔女”脑海，在痛苦抽搐的神色中，修见两女双手捂耳又目中闪射出凶厉之色望向四处，接而好似发狂的狂乱窜掠，所到之处的鬼卒闪避不及立时脑穿喉裂死于非命。
惊狂尖叫之声再次由鬼卒口中响起，更加剧了“阴魔女”的疯狂飞窜，当然也令鬼卒惶恐骇然的四处窜逃，有些则是再也不敢停留大堂内的奔逃其它通道内。
此时“秦广王”已然知晓“玉虚郎君”竟以吟啸声扰乱自己笛音，而使得“阴魔女”狂乱残杀鬼率，因此狂怒的提聚全身功力吹奏鬼笛。
就在此时倏见一名“阴魔女”由“秦广王”身侧掠过，一支腥红惠丹的五指巳疾抓向“秦广王”脑门。
“秦广王”被敌我不分的“阴魔女”攻击，那还能定身吹奏鬼笛？立时紧急的闪掠避开爪势。
然而“阴魔女”一爪未着，竟然疾扑追击，顿令“秦广王”
狂怒的与“阴魔女”激斗。
而此时的“玉虚郎君”也已吟着声停顿笑望两人之斗，但另一名在大堂内乱窜的“阴魔女”，倏见例方疾扑“玉虚郎君”，顿时又兴起一处战场。
“秦广王”与“阴魔女”激斗中，眼见“五座宫主地被“阴魔女”缠住时，竟幸灾乐祸的失笑道。“桀！桀！...程小辈，若非是你，本府主精心培育的“阴魔女”因自发狂不听操控？
架！继！你就与本府主都留在地府采地！”
然而“玉虚郎君”似乎并未听他之语，而是在脑海中思索着“秦广王”以笛音操控“阴魔女”之事，并想到刚才以吟啸声准人“阴魔女”脑内时，竟可令她俩安静且有些神智茫然之状。
忽然灵光一现的想起燕妹曾缘获一册乐谱，并在习练熟悉后，曾与姊妹们以各种乐器合奏，而自己久闻之下似觉乐曲能令人脑清神明，如果自己以吟声唱出灌入“阴魔女”
拥内，不知会有何种变化？
心中思忖已定，立时吟唱乐曲并以传音之法灌入与自己交手的“阴魔女”耳内。
果然！
清朗的龙吟乐曲灌入那“阴魔女”耳内后，顿见她身形渐缓迟纯，并且双目已非无神直视，而是略有迷茫转动之状。
乐曲已然收效，内心大喜中自是吟声不断。
于是在清朗柔和的吟声中，那“阴魔女”已然静立不动，狂乱的神色已消并且逐渐柔和，紧绷的娇颜也已松驰，双目中散发出一种迷茫思索之目光。
两人静立相对之状，却令另一方的“秦广王”又疑又怒，岂肯让“玉虚郎君”如此轻松的毫无凶险？
于是“秦广王”且战且退中逐渐接近两人静立之处，接而骤然怒攻“玉虚郎君”扰乱他以吟啸声安定“阴魔女”。
“玉虚郎君”被“秦广王”侧攻之下紧急的闪身避开，吟啸声也随之静止。
如此一来刚静神的“阴魔女”倏又双目僵直无神，但是并未如“秦广王”预期的攻向“玉虚郎君”，而是疾如感影的掠向“秦广王”，而成了两名“阴魔女”双双夹击“秦广王”。
“玉虚郎君”可在交手中以口吟啸而无碍用手把式，但“秦广王”则需以手、口吹奏鬼笛，因此与“阴魔女”互斗中又如何吹奏鬼笛？
“阴魔女’仍是“秦广王”之师“巫山冥君”以邪功所培育训练，因神智受禁并无杂乱思想，每日皆是全神贯注的坐息，再加上每日皆浸泡泉、药水内，因此功力进境神速，且因习练“阴魅罡气”体质已异于常人。
她俩不但全身阴寒如冰，而且全身柔软似若无骨，掌劲及时不但能卸劲反震，尚可借助反击，因此“秦广王”才有连他都难敌两女之言。
“玉虚郎君”程瑞麒没想到“秦广王”作法自毙，竟遭两名“阴魔女”双双夹击，顿时心中窃笑着；“嗤！唆！梁老魔可是自作孽不可活，就由他们自相残杀吧！也省了我浪费心力了。”
暗笑中再也不管三人之斗掠至各处探查，一来可避免“阴魔女’”攻击自己，二来可探查地府内情况，但搜寻两刻，在整个地府内除了大堂中的一些鬼卒尸身外，再也看不到一个活人，不知那些鬼卒藏身何处？
当重回大堂时，竟然已见“秦广王”伏身一张掀倒的长椅上，身上黑袍已是凌碎不堪爪痕累累血迹片片，并且面目爪伤数条血肉崩裂，而致命伤乃是在后脑处溢出红白液水的四个血洞。
但奇怪的是竟不见那两个“阴魔女”的踪影，不知她俩乱窜至何处？
在空无一活人的地府内查有两刻，才在上层的一间豪华居室内找到一名全身颤抖不止的十一二岁少年。
眼见他面色惊恐的紧紧抱着一只大包袱，伸手要过翻查，除了内里几套换洗衣物外，尚有数百两金银，以及本书册，随手翻看后竟是一些武功秘鲨及一些邪异书册。
再细看后，才知是“丰都冥府”承传的一些邪异武功及一些技人心智的邪书，其中一本便是“地罗真经”。
“玉虚郎君”程瑞麒岂肯容这些邪异书册续传于世？因此将书册留下余者尽还那少年，并询问地府内是否有何密秘？
果然由少年口中得知在身处居室的一幅字画后有一密室，乃是府主经常独自进入之处，从无其他人曾进入过。
将少年告诫一番并打发走后，才循秘门通道进入一间阴寒石室内，并在石室内的一张长石床上看到两名全身赤裸裸的女子挺直躺在石床上，依其神色好似“阴魔女”。
心惊中小心翼翼的在石室内查望，刚转过一片石屏风，又见两名全身赤裸的豆蔻少年跌坐在一池散出阴寒之气的酷气池水内，只余头部露出池水，对自己进入毫无所觉，看来除了刚才在大堂的两女外，其余四个皆在此了。
阴寒池水的另一方石壁有一扇石门敞开，内里是一条下行石阶通道，行至底部转向右侧，推开一扇石板门后竟然通至议事室内。
心中了悟的行返四名“阴魔女”的石室内，在一壁角橱柜内见到一些瓶瓶罐罐的药物，以及一木锦绢簿册。
绢册封面上的墨黑字迹竟是“阴恶心经”，而内里所着，除了一套寒邪异的“阴魅心法”外，尚有培育“阴魔女”的渐进方式。
“啊？原来这就是培训“阴魔女”之邪法？嗯，对了，再加上刚才这几本邪册内控人心智之法，哼！尚幸如此邪功未被人携出，否则不知又要害了多少人？”
心愤中正欲毁损八本书册时，忽又想到何不携回仙宫研究。或可由其内寻到一些破解江湖武林中的一些邪异之珍？于是皆纳于怀行出室外。
当行经四女身侧时，不由感叹的忖道：“唉！此四女如同行尸走肉身不由己，若留她们在此自生自灭岂不作牵？
万一被她们闻人民间恐怕要遗害百姓，不如....”
原欲震毙四女但又于心不忍，在两难中忽然想到刚才自己以啸吟声镇住“阴魔女”之事，顿时心善自语道：“啊！
刚才能令那两个“阴魔女”凶性大消而沙止，想必也能控制这四女才是，对，只要一试便知。”
心喜中立时盘膝跌坐调息数周后，便开始将诸位娇妻平日习练，自己也耳闻成熟的乐曲，以吟啸之声缓缓吟出，并注视着四女的面色及身躯动作。
果然清朗龙吟之声播人四女耳内后，未及一刻便见四女姣美的容貌上开始抽搐颤抖，且开始松驰迷茫。
接而便见四女似乎已逐渐回复神智回忆往事，且有悲、俱、喜、怒的神色变幻不定。
倏然耳听池内两女中的一女悲泣叫道：“娘！娘....快救我...、.坏人..，坏人....”
而另一女也俟然站立起身露出赤裸的美好身躯，并尖叫道，“救命哪.。...爹....哥哥....”
尖叫声突然将躺在石床上的两女惊得挺坐而起，原本困惑的神色转变成畏惧之色的泣道：呼速....不要打我。、，、。。我吃.。。。。我吃....”
“妹妹快救我、。、。..好痛.。.。..好难过....，’“玉虚郎君”程瑞麒眼见耳听中，内心狂喜吟声有效于是悠扬柔和的清郎吟声不断吟出，并听四女不停的悲泣头则，及惶恐畏惧的求饶顺从声。
约莫将近两刻时光后四女已然泣叫声渐止，眼珠已经转动的绝向吟唱不止的“玉虚郎君”，且缓缓步向他身前聆听他那有如温柔和风吹散脑海的严寒畏意，恍如绚日照亮了阴晦暗隅，又仿佛是慈母般的柔爱语声滋润着空虚茫然的内心。
其实“玉音仙子”江小燕在“太空山峻极峰”峰顶古松根底石室内缘获的乐谱，虽有曲谱却无曲名，但实是远古道家驱魔镇邪的“伏魔曲”，其功尚可正神定心。
“玉虚郎君”程瑞麒在运功吟啸出“伏魔曲”后，竟然比道家情心镇灵的“返魂铃”及佛家正神梵音清心咒更为有效，能令灵智闭塞心性报失之人逐渐恢复。
因此四女静立聆听之后幼时的记忆已一一涌升，而浮露出喜怒哀乐的表情，且不停的前哺低语着。
可借“玉虚郎君”程瑞麒不懂其内玄妙，若在此时能有如狮子吼一般骤吼一声，必然能使四女长久闭塞的灵智运开而回复正常心智。
“咦？你...，.你是谁’....”
“娘.。...爹....你....我爹我娘呢？
“泣....泣.、，..不要打我......我学....、我学....”
“妹妹别伯，让姊姊保护你....”
“玉虚郎君”程瑞麒眼见四女竟然如同正常之人惊疑畏语，立时欣喜的停止吟啸笑望四女说道：“四位姑娘，在下乃是“玉虚郎君”程瑞麒，而此地乃是“巫山”的“丰都实府”，但不知四位....咦？.、.、..怎么又.、..、”
“玉虚郎君”程瑞麒正说时，却见四女竟又开始茫然迟钝，目光也逐渐无神直视，似乎又回复至先前一样，顿时疑惑的怔望着四女。
心奇中虽不知为何如此？但又急忙开始吟啸，再度令四女心智开启。
可是当他又停止吟声时。四女续又再度灵智闭塞，连连尝试数次皆然，才使他懊恼的自语道：“奇怪？她们怎会如此？次次绵同忽醒忽迷？....不过似乎尚有救，只是不知该如何才能使她们全然神智清醒？或许该请教阅历丰富之人才能知晓其中玄机，嗯，如果她们能听我指示踉我一道回宫，再慢慢救活她们也不迟。”
其实他并未注意四女呆滞的情形已非初时，而是面色松驰，且一听他说话便会静静的盯望着他，似乎已对他的声音逐渐熟悉顺从，而且他走到那儿四女便紧跟到那儿，根本无须费心招呼。
四女中尚有两女全身赤裸，似乎无心自行穿着衣裳，因此只好在室内寻找几件衣衫为两女穿妥。
在地府内再次细心寻查，除了搜集到价值数十万两的珍宝银票及金银，皆已打包妥当，且地府内已无一活人时，才出府将进出洞道震塌崩陷，以免再遭余孽据以为巢危害附近百姓。
行返“玉虚仙宫”的途中，除了为四女购换衣衫外，专行乡间小道宿于山林内，以免四女之状引起不必要的困扰。
途中，时时以传音之法将吟啸声灌入四女耳内，为四女清醒神智，果然使四女呆滞之色逐渐好转，双目也能转动张望，并且会浮出痴笑之状。
但最令他烦恼的则是四女从不离开他身侧两丈之内，只要能见到他或听到他的声音便静立傻笑，每每在他寻地欲方便时，四女不见他人未听他声，顿时面色惶恐得四处乱窜，直到找到他才傻笑静止，尚幸并未狂乱窜散。
回回Ｄ回回回
“玉虚仙宫”的宽大殿堂内，谭玉凤姊妹九人怔望着拐立夫君身后的四女，只听“玉萍仙子”姜欣怡叹声说道：“图郎，看来她们四人是被人喂食丧失心智的药物后，再施迷神邪法受命于人，虽然这段时日燕妹以“涤心曲”及不知名的乐曲音灌她们心脑，也以灵果药物喂她们服用，但只能使她们回复如此之状，大概是心智迷失长久而无法回复了。”
“玉剑仙子”谭玉凤此时也疑惑的说道：“可是奇怪她们为什么紧跟麒哥不离？更气人的是麒哥说什么她们都听却不理咱们？
而“玉瑶仙子”李婉馨却笑道：“看她们现在会听会笑，也会简单的回答，比一个多月前动辄发怒凶厉攻击之状好多了，也省得咱们担心她们不知何时发狂害人了。”
“玉笈仙子”史香兰闻言则又笑又恼的说道：“贮！还说呢，相公带她们回来那段时日，害得咱们想路相公独处都不行，做什么事都少不了她们四个在旁，真是的。”
此话一出，颇令众女偶笑不止的相互逗乐，而站立“玉虚郎君”身后的四女．则也跟着傻笑的望向众女。
此时“玉虚郎君”程瑞麒似乎另有所思急的说道：“喔....
据我细思猜测，大概是她们心智丧失只听命“秦广王”的鬼笛，没想到被我以吟啸声扰乱而发狂，记得在“丰都冥府”
时，我曾以吟声令她们忆起儿时以及被逼习功之事，因此依我判断她们必可回复正常才是，只不过燕妹乃是以琴音为她们清神，其中玄奥是否就差别于此！”
“玉萍仙子”闻言略一思忖后便说道：“嗯，麒郎所言可能没错，想必她们自冥府至此时，全然被麒郎吟声强灌入脑，所以初萌的意念中只记得以印声音而对别人毫不理会，至于为何燕妹所奏琴音与麒郎所吟音律相同，但却无相同功效使她们回复记忆却难知其中玄奥，因此贱妾认为顾郎何不再以吟声帮助她们清神一段时日？说不定还真能有功效呢！”
“嗯，其实我就是有此心想再试试看呢！”
于是每日由众女在旁护法，“玉虚郎君”程瑞麒则放心大胆的全神贯注，以八成功力的吟啸声传音灌入四女耳内。
一一日约有两个时辰的施功，果然在旬日之后四女神智似已回复，面上凶厉之色已全消，双目也灵活自如不再呆滞茫然，并且已能听懂他人之言。
只可惜回复的心智似停留在七、八岁之间，以及十余未曾有思想、应答，因此只能说出简单的应答。
尚有令众人无可奈何的便是四女虽已神智回复，但似乎将“玉虚郎君”的声音深植脑海，如同对主人一般的顺从无违，虽不向以前如影附形的紧随不离，但也不曾离开十丈之外。
尤其是四女似乎从不知困倦一般，便是“玉虚郎君’与娇妻们在房内安歇，但四女却在门外闭目伫立，略有声响便会睁目。
为四女之情况夫妻十人虽也曾为四女情况伤脑筋，驱之不走留之干扰了夫妻间的情趣，实是不知该如何安置她们？”
倒是“玉瑶仙子”李婉馨笑语说道：“咯！咯！其实这样也好，如此有她们四女Ｂ夜不息的紧随着夫郎，那咱们以后不就可以放心夫郎再难私自出官了吗？”
“玉瑶仙子”之言果然令众姊妹豁然惊喜，皆娇笑连连的应声回应，因此“玉剑仙子”谭玉凤便决定将四女称为“春、豆、秋、冬”的宫主贴身“四卫”。
谋而“玉虚郎君”程瑞麒闻言却断然拒绝的说道：”这万万不可，我们助她四人回复记忆不在此，如此岂不成了夹恩索报之意？再者我一个堂堂男子岂能有四名女子为侍卫？”
但“玉瑶仙子”李婉馨闻言却立时笑道；“哈！夫郎此言差也，如今她们四人早已将夫郎视为主人。连我们都甚难将紧随左右的四女哄离十丈之外，只要不见你人未听你声使惊急回转，你想她们还有离开你吗？因此你愿意也好，不同意也好，她们四人已是你无形中护卫了，倒不如让她们有个确定名份才能免落入口实。”
“玉笈仙子”史香兰此时也逗笑道：”也惊小妹之意，她们四人的功力与咱们姊妹差不了多少，且习有极阴之内功，加之她们现乃是处子之身，着终老一生为相公侍卫也太不人道了，不如就将她们纳为相公侍妾后，一可免于妨碍咱们夫妻间情趣，二可在相公出府时以免相公在外拈花惹草，如此岂不一举数得？”
“玉虚郎君”耳闻“玉笈仙子”愈说愈不像话了，不由心中悦的叱道：“呸！呸！看你愈说愈不像话了，那有为人好者如此取笑夫君的？哼！不跟你们说了。”
心有微怒的拂袖而去，而四女也含笑紧随而去，顿使“仙宫金钗”姊妹九人见状娇笑不止。
“玉虚郎君”闻声听息心知四女又跟随身后不高，顿时怒的豁然转身欲叱，但眼见四女娇颜上浮显娇甜的笑意盯望自己，再也怒火难发的叹息一声转身出宫。
回回回口口口
“玉虚仙宫”内多了四名功力高深的宫主“四卫”，另外由外地收容的孤儿幼女也已增至七十余人，除了先进谷内的二十余名少年男女根基已奠，所差只是往后勤习不懈增进内功火候，至于各类武技则是因资质不同而进境不一，但也能将“玉虚步”、“玉虚二十四掌”、“玉虚三十六剑”习得三分。
人数逐渐增多自是须另择地辟建，于是在仙宫秘道口“青木阵”前，搭建一座三厢三层的木楼，供所有少年男女住宿，而大段广场贝０作为遇有紧急隐避之地。）
所有七十余名少年男女，依男女、年龄及资质功力，已分为“青龙”、“玄武”、“白虎”、“朱雀”四旗。
“青龙旗”旗主韦一锋年十五岁，旗下有两名副族主率十六名所属。
“玄武旗”旗主田瑞明年十五岁，旗下两名副旗主，属下十六人。
“白虎旗”旗主万天星年十四岁，旗下两名冽旗主，所属十七人。
“朱雀旗”旗主田杜鹃年十六岁，副旗主两名，属下全为少女共有二十七名。
另外在仙宫内的使女也增至十二名，交由“玉萍仙子”
姜欣怡管带教导，负责仙宫内的杂务及照顾儿女们。
当然！
夫妻十人的十一名宝贝儿女们，除了在襁褓中便以灵果汁液喂食奠基外，夫妻十人不时以柔和真气为爱儿爱女返经过脉沫经找髓，诱寻他们在平时便能懂得吐纳人门而奠定内功基础。
夫妻十人全心全意的经营“玉虚仙宫”，眼见仙官逐日有了规范，有了各有所司的职掌，且已逐渐形成一个既不脱尘却又远离紊嚣尘世的桃花源。
夫妻十人各有一段坎坷隐痛，但至此皆有了幸福满足的欣慰，不愿儿女遭到自己曾经历过的痛苦。
而那些被―一收容调教的孤儿孤女，何尝不是全心全意的遵奉宫主及夫人们的慈善爱心，要警死保护这片令他们重生的“家园”。
一日。
夫妇十人在谷地木楼广场前分批分像教导儿女及所属时，突听实际传来大金的雷唉声。。
“玉虚郎君”闻声疾掠暴升十五六丈高，随即有如足踏平的座空横跨至谷顶山岩上，随及又见身穿银白衫袂外罩罗裙的“四卫”已然紧随掠至谷顶。
“咦？大金你是说有很多人在禁区木碑前停留，但并未越过禁区？”
大金闻言迅又旦首连点且低鸣数声，此时也已纵上谷顶的“玉剑仙子”及“玉笈仙子”、“玉瑶仙子”妹妹三人，在耳听大金鸡声后，顿时“玉笈仙子”史香兰双眉怒挑的嗔骂道：
“哼！又是什么邪魔歪道来惹事了？这些杀不完的贼子非让他们来得去不得。”
“玉剑仙子”谭玉凤闻言顿时笑骂道。“兰妹你生什么气？你没听大金鸡声中并无怒意？况且来人能遵守术碑禁令未曾逾越禁区一步，可见并非前来生事之人，想必是有人前来拜访或有事前来的吧！”
此时已有“青龙旗主”韦一锋及“朱雀旗主”田杜鹃，依谷壁岩阶级纵上谷顶，并听“朱雀旗主”躬身说道：“启禀宫主及三位夫人，据属下所知，近来常有一些武林人前来，但皆在禁区木碑前徘徊，虽有人无视警告而深入，但皆被仙禽怒呜所惊，并被振翼退禁区之外，至今尚无人能闯入仙谷之处。”
“玉虚郎君”程瑞德闻言顿时双眉微皱，接而便叹声说道：“以看来咱们百虑一失，忘了有人前来拜访时刻如何由金鹏及黑鹰接引，外人不懂金鹏、黑鹰呜声之急再加上它们成密之欢，更令外人心存畏意或有不低看来以后要想法子教导它们接引以礼前来之人，再者或须派人在禁区巡守接引才是。”
“玉剑仙子”谭玉凤闻言心知也对，但已急声说道：“以哥，此事以后再说吧！还是先往山道处看看是何方人士前来才是。”
于是夫妻四人及四卫迅疾掠往南面山道，将近四十里的起伏山道对八人来说片刻即达。
在禁区山道口的一座粗木牌坊前，只见两支黑鹰威凌的站在山道中顺翎剔羽，天际则是三支金鹏盘旋不止。
牌坊前十余丈外，有三十余名打扮名异年龄不等的武林人，俱是面含惊惧之色的不时望向巨有人高的黑鹰，以及双翼伸展如云的金鹏。
众武林人眼见疾如迅电的八人电射而至时，才面浮惊喜之色的欣然笑叫道：“啊？来了....来了....”
“啊？他就是“玉虚宫主”？这么年轻俊逸？”
“你们看，那穿紫衣的就是小弟曾见过的“玉剑仙子”
呢！”
“咦？那四位身穿银衣的以前怎么从未曾听过？”
“嘱？他们便是名震江湖武林的“玉虚宫主”及“仙宫金钗”？”
“好美的女如英雄，真是俊男美女天作之合。”
“程宫主，老夫江湖人称“赛孟尝”诸葛义，今与西北武林前来拜望程宫主伉俪，来得鱼莽尚乞海函。”
“玉虚郎君”程瑞麒眼见一位发须花白慈颜笑面相貌堂正的六旬老者，正跨步上前拱手笑语，顿时急忙揖手回礼笑道：“前辈客谦了，本官百虑一失未能早些前来迎接诸位实乃本宫之过失，尚请诸位前辈莫怪，此地距本宫尚有四十里地，因此恕本宫未能有适当之所请诸位前辈休歇用茶，不过今日本宫必定在此建一迎宾之所，避免本宫待客不周之处，但不知诸位前辈此来....”
“赛孟尝”诸葛义似是此行为首之人，在耳听“玉虚郎君”之言后立时含笑说道：“程宫主莫客气，老夫等人此来能见到宫主伉俪之面已然甚幸，老夫这就直接说明来意了，程宫主，在近三年中，贵宫贤伉俪先后为江湖武林牧平为害大江南北的“乾坤帮”，甚而以高绝武功歼武林视为隐忧祸患的“丰都冥府”府主“巫山冥君”以及其所属鬼王及残狠高手，令江湖武林额手称庆赞颂良多，尤其是昔日老邪度“雷公拳”、“玄灵妖道”、“阴山一魅”，以及北漠邪魔“七禽仙翁”
皆也一举而歼，顿令江湖武林狂欢，邪魔黑道已然心畏敛迹，而呈现出百余年难得一见的光明景象。
然而....近半的竟在“巫山”出现了两名行径举止怪异的迷智女子，时常闯入山野小村残杀善良百姓老少不留，手法至为残酷，有数次尚进人“蒙州城”残杀了不少百姓。
虽然武林同道得讯后甚为愤慨，呼朋唤友前往“巫山”
围杀那两名女子，终于查知竟是以往“丰都冥府”曾操控肆虐“江陵府”的“艳妖”之二，但在围攻之下，不但未能歼除两妖反使西北武林群雄伤亡百余人。
那两女妖不但武功高绝残厉，甚而不畏拳掌刀剑暗器，因此众同道无能歼除困制两妖且伤亡逐渐增加，但令人奇怪的是两妖时而狂厉凶残见人就杀，但有时却缓缓静立似在听闻什么？
在中原武林同道闻讯支援下，虽有“华山”、“少林”、“终南”、“武当”等道、释两门以“伏魔音”、“清心咒”等功镇伏，但却只能令其杀心略消而已。
西北武林同竟在伤亡渐增无能为力之下，于是厚颜前来恳请程宫主伉俪为西北武林及百姓歼除祸害，我西北武林绝不会忘记程宫主之大恩大德的。”
“玉虚郎君”程瑞麒初听之下，已然了悟那两名妖女便是自己当初在“丰都冥府”内所遇的两名“阴魔女”，事后自己并未追查两女下落，而使得“巫山”附近百姓惨遭杀害，实乃自己之过，以邪恶异功培圳十余年的“阴魔女”，在“巫山冥君”亡后便由其徒“秦广王”接任府主，且役出为恶。
以“阴魔女”之武功及特异体质，当初本宫主也只能抵住一女但却无把握制住，更何况歼除？
尚幸“阴魔女”尚未训练臻至反覆无常，本宫主当时便是以啸音扰乱“秦广王”御女鬼笛音，而使两名“阴魔女”狂乱，反而攻击冥府之鬼卒，便连“秦广王”也是作法自毙命丧两名“阴魔女”爪下。
其实“阴魔女”原是善良百姓的幼女，只因资质甚佳而被掳捉迷其心志，再教导魔功令其勤习，且以药物淬炼其筋骨肌肤，才能不畏拳掌兵器。
“阴魔女”原本有六名，其中四名已被本宫主诱至本宫，历经半年余才令其凶性消失，但因自幼便被迷失心智已难恢复至常人相似。
诸位前辈请看，本宫主身后的四名银衣卫，便是当初的四名“阴魔女”，已然温顺无凶厉之状了。”
众酉北武林群雄耳听“玉虚宫主”之言，俱是神色一惊的望向四名银衣娇美笑颜姑娘，这才觉的此女并非是“仙宫金铁”，而是令西南武林闻之色变的“艳妖”之四。
此时“玉虚郎君”程瑞麒又说道：“现今四女已然被本宫主以音律消除凶性，但却紧随本宫主不离且驱之不去，如无本宫主之今已不主动攻击任何人，除非是遭到攻击。
至于尚在“巫山”为祸的两名“阴魔女”，本宫主自是责无旁贷的要前去镇伏，待语回本宫后再施以相同方法令其凶性消失，但其以往所造之杀率则要诸位前辈莫再追究，因为两女原是自幼遭掳受害心智丧失的可怜女子，但不知诸位前辈意下如何？”
西北群雄终于在“玉虚宫主”的解说下，得知了“艳妖”
的来龙去脉，因此立时出言附合．只要“玉虚宫主”能镇伏两名“艳妖”，使百北百姓不再生活于恐惧之中便万幸了，又怎会责怪心智丧失的可怜女子呢？
“玉虚郎君”程瑞麒耳听群雄同意之言，立时笑道：“诸位前辈，既然救人如救火，那便恕本宫主要立时前往“巫山”
寻找两女了。”
“赛孟尝”诸葛义闻言大喜，与同来的同道皆称谢不止，并望着他对身穿紫、粉、杨三色同式衣衫的娇美少妇低语片刻，然后吟啸召唤天际盘旋的三支金色巨鹏
霎时只见三支金四盘旋而下，在十余丈高左右时，竟见“玉虚宫主”并未作势，已然身躯暴升而上。
在众人惊呼声中倏又见银影缓冲而上，四名银衣姑娘也已紧随“五虚宫主”分落于一小两大的金鹏北上。
“诸位前辈，恕本宫主先行一步了，如诸位前辈有兴可与拙妻往本宫一行，容本宫一尽地主之谊。”
群雄闻言皆在地面抱拳称谢，并听“赛孟尝”诸葛义朗笑道：“呵，呵，呵，既有程宫主大力相助，想必两名“艳妖”不日便可遭程宫主镇伏，而今西北大患消除百姓不再惊恐度日，老大等人随诸位夫人至贵宫略微见识后，便将赶往“巫山“未能在宫主之前效劳尚乞恕罪。”
千是在三支金鹏往西北疾飞而逝后，“玉剑仙子”谭玉凤姊妹三人才恭迎众群雄前往“玉虚仙宫”作客。
“赛孟尝”一行三十余人乃是“玉虚仙宫”十余年中唯一到访的外人，虽得到“仙宫金钗”姊妹九人的盛情招待，但也只在谷地巨楼内而未能得知隐密的山腹大殿。
宾主交谈甚难，约一个时辰后才告辞赶往“巫山”，希望“玉虚宫主”确实能将两名“阴魔女”制住，保全西北武林及百姓的性命。
回回回Ｄ口回
“白帝城”名虽为城，实则是“隋朝”开皇八年，大将杨素伐陈时所建立荒山军城，倚险大破陈王水师。
石城位于岩山斜城，内里俱是兵营箭楼，并无百姓之居宅，并且历经数朝后，已成为供人凭吊观景之处而已。
黄昏时分，高耸林立的石峰以及浓密区林蔽日，因此山区内已是阴暗如夜，再加上山风劲急枝叶沙响，以及时时骤响的猿鸣猴啼声，更令“巫山丰都”的阴森气息惊凛人心。
此时倏见五道蓝银身影如电光石火般的迅疾射至，正是“玉虚郎君”程瑞麒及“仙宫四卫”五人。
突听“玉虚郎君”程瑞麒朝四卫笑道：“小春、小夏、小秋、小冬，你们四人分左右进入城内，我由正门进入，如遇到那两位时，你们只要缠住她们并啸声传讯便可。”
“喔”
“是，公子。”
“是，只要缠住……”
“嗯……是……”
四卫闻言应声，毫不犹豫的立分左右疾掠而去，“玉虚郎君”程瑞麒则由城门疾掠而入，并且行功默查四周有无异声？
但五人在城内搜有片刻却毫无一丝线索，因此只得出城在别处续寻。
然而“巫山”山区幅地深广，加之耸峰处处巨林连绵，要寻两个功力深厚的魔女何异大海捞针？
夜色渐深，山区内更是漆黑难见，五人三组各相距五支左右成列往西而去，并已可从空旷之地发现远方“夔州城”
灯火映照天际的光芒。
倏然一阵凄厉的惨叫声由左前方传至，在阴森暗林内顿令人有如置身鬼域的惊颤感。
“啊？左前方，快去。”
在“玉虚郎君”程瑞麒的急喝声中，五人已疾如幻形就影般的疾闪而逝。
里外之地的几株石笋中，一堆熊熊火堆的摇曳光芒中，只见有七个身影激斗，地面上尚倒着三具尸身。
七个身影中，有两个长发散披紊乱，黑施破裂处处难以遮身，已可望见内里赤裸身躯春光外泄，但两女却毫无羞掩之意的凌厉攻抓五名神色惶恐的老者。
“啊？就是她们两人，快去！”
就在“玉虚郎君”程瑞麒惊喜的喝叫声中，其中一女的尖长宏丹五指已从一名老者喉间拔出，只听一声呀呀闷哼，老者已然倒地不起。
“仙宫四卫”应声疾扑两名“阴魔女”时，“玉虚郎君”程瑞麒又急喝道：“诸位快返，在下“玉虚仙宫”宫主“玉虚郎君”来镇伏她俩。”
所余的四名老者此时早已望见疾掠而至的五人，俱是内心狂喜有了支援之人，再耳听来人竟是名震江湖武林的“玉虚郎君”时更是惊喜万分。
四道银电疾射而至，立时迎下了两名“阴魔女”，而使四名老者内心急叫侥幸的退出数丈之外。
“四卫退！”
四名老者耳听一声清朗喝声，四名银衣女疾退中，两名魔女刚追扑四女时倏然身躯一震而落，竟然莫名其妙的仁立不动，并且缓缓望向“玉虚郎君”。
“咦？唐兄你看，魔女竟然安静下来了？”
“奇怪？……啊？是程宫主……莫非他在传音镇伏魔女？”
“没错，你们看程宫主现在正行功传音灌入魔女脑内。
咱们快趁机杀了她俩。”
然而四名老者欣喜欲攻时，却被‘仙宫四阴”含笑拦阻，并听其中一名瓜子胜姑娘笑道：“不行……公子不准杀她们。”
“哼！为何不行？两个魔女杀了多少同道及百姓？四位姑娘让开。”
四名老者怒愤之色浮显于面的喝叫欲冲时，却见四名银衣女怒色已升，美目中射出凌厉森寒目光盯望四人，并听另一名圆脸娇甜姑娘森森的说道：“不听公子之命……死！”
四名老者闻言倏然一惊，已觉一股无形杀气已由四女身上涌罩而至，顿时心神狂震倒退数步，似乎发觉四名银衣女好似与那两名魔女有些相似之处，但又看不出何处相似？
“啊……她……她……她们身上都有一股阴森酷寒之气，不……是杀气。”
就在四名老者心惊猜测中，突听那两名魔女竟惊叫悲泣出声……
”“啊？爹……娘……泣……泣……不要…・・不要，…・・”
“娘…・・小君别怕，姊姊保护你……”
“姊姊救我......不要打我……，，
“大爷我听话……不要找我妹妹……”
“泣……泣……药好苦我不喝……”
“我学，我学，我不敢了，别打我……”
两名“阴魔女”悲泣惊叫之声频频响起，似乎已然神智渐清，但“玉虚郎君”程瑞麒心知要使她俩神智清明并非一蹴可及之事，因此吟啸之声逐渐静止，并呼唤“仙官四卫”夹制她俩。
四名老者眼见耳听中真是又惭又惊，想不到肆虐西北之地半年余，令西北同道伤亡惨重人心惶惶的“艳妖”，在自己同伙八人围攻下，竟是毫无一丝法退的连连抓毙四人，若非“玉虚宫主”等五人及时赶到，恐怕自己四人也将命丧“艳妖”爪下。
然而并未见什么惊心动魄的激战，也不见“玉虚宫主”
出手施招，但是，那两名“艳妖”竟然凶性敛消的惊叫悲啼，似乎成为身受欺凌痛苦的弱女子。
从未见过“玉虚郎君”，也从不知他功高至何等境界？
但只凭他一现身便使凶残的“艳妖”柔若羔羊，如此神奇的经历已使四名老者又惊异又敬佩的怔望着那年轻俊逸的“玉虚宫主”。
而此时“玉虚郎君”程瑞麒已抱拳朝四人笑道：“四位前辈，在下得“赛益尝”诸葛前辈赴“玉虚宫主”告警“阴魔女”
肆虐之事，因而急赶前来镇伏，只因在下深知两名魔女乃是自幼便遭“艳都冥府”之邪魔掳捉，并施以迷失心智的邪功后训练成毫无人性的残厉魔女，但她们本性善良，只要能消其凶性并施功恢复其心智，便如同常人般无害他人，因此在下这就要将两女携回仙宫助两女回复心智，因此尚请四位前辈大人大量莫再伤害可怜的两女，不主受害情尚乞四位前辈见谅。”
“啊？……她们……原来……嗯，程宫主大驾远由江南赶来助我西北武林除祸，老夫等人自是欣喜敬佩，又怎会对程宫主有何不满之心？只不过她们……”
“玉虚郎君”闻言知意，因此立时笑道：“前辈，这两女心智迷失遭人控制危害社稷，但因两女背后邪魔已然毙命，故而激荡山区中，不过在下有把握助她俩心智恢复，但须每日至少施功两个时辰，短则月余长则数月方能恢复心智，为免两女有何异变，因此恕在下主从不再远留在尽早将两女携返回宫了。”
四名老者耳听“玉虚宫主”之言，虽不知妖女身受何种邪功？但只要她俩能不再肆虐西北之地便局庆幸了，因此立时颔首应同。任凭“玉虚宫主”将两女带离西北之地，并急忙探望丧命的四名同伴。
当然，在两个多月后两名“阴魔女”也如同“仙官四卫”
一般，神智逐渐清醒的已可忆起幼年之时，也如同四卫一般离不开“玉虚郎君”，将他之言奉为圣旨一般毫无犹豫违逆。
在夫妻十人欣喜心境中，自是也将两女并入侍卫中，并且为孪生的姊妹俩取名小月、小星，使“仙宫四卫”改为“仙宫六卫”了。
不知疲累困倦且又沉默寡言的“六卫”，内心只知顺从“玉虚郎君”而无违，对夫妇十人的打情骂俏毫不羞怯，也毫无一丝拈酸吃醋的意识。
尤其是“六卫”随同“玉虚郎君”进入最喜爱的去处，也就是阴寒冷冽的“寒莲地”时，竟然毫不羞愧犹豫的在夫妇十人面前衣衫尽褪嘻笑在池内嬉乐，甚而有时在内盘膝跌坐行功，吸取酷寒池水这气增进所习的“阴魅罡气”。
最令夫妇十人欣喜之事，却是“仙宫六卫”有如稚儿幼女的心智与幼童相差无几，每当与小儿女们相聚时竟是相伴戏乐毫不厌倦，有如保母一般甚而较“仙官金钗”姊妹更为柔心耐性的妥善照顾，因此使夫妇十人欣悦放心的任凭“六卫”与儿女们相处。
“仙官金钗”姊妹九人久查“六卫”之后，认为她们心智已然再难有所增进，也知晓六女对夫君顺奉不离，但六女皆是与姊妹九人年龄相若的美姑娘，如任六女追随夫君孤老一生也属不人道之事，因此商议之后决定将“六卫”定为夫君贴身侍妾，一则可免外人有何议论之语，二则也可由六女随着夫君外出时，避免夫君再拈花惹草牵扯出风流孽缘。
至于谷务方面，又在年余间在谷地四方谷顶山巅增建四座双层长楼，依方位定为东青龙、南朱雀、西白虎、北玄武，供四旗所属进驻，成为护谷的据地。
原有谷内的三层三厢巨楼，正堂改为平日议事大堂，上两层成为夫妇平日休宿之处，左右两厢下层为起居休闲及膳食之处，上两层则为客房，以供外人前来之招待住所。
另外又在三条进出山道的禁区外缘各建有一栋小木楼，一则供驻守山道的星宿剑士休歇，二则可供投贴拜见的远客略作休职之所在，如此便不会遭远道而来的访客有所不便或抱怨了。
夫妇十人也并非久居不出，而是偶或三五成伴出谷游历各地，再加上“六卫”及少数随行的四旗剑士，也是有如豪门主从浪迹江湖一般，使“玉虚仙宫”之威名时在江湖流传。
但夫妇十人也从不忘每在何地得知有贪污吏或是豪门恶霸为祸百姓时，那就是“彩虹凤凰”现身之时。
以现今夫妇等人的功力及阅历，更是神不知鬼不觉轻而易举的铲除贪官污吏豪门恶霸，也因此使得各地百姓免遭欺凌。
每每出谷游历而返时，或多或少的携回一些孤儿弱女回谷，因此使四旗星宿剑士已达三百余人，也因此使得四旗楼房已不敷使用，便逐渐往外围建楼分散成十余处据点，而使“玉虎宫”周围山林内时可见到星宿剑士巡曳，增加了“玉虚仙宫”的安全。
就不算四旗剑士有否巡曳禁区了，只凭禁区之外的山洼、溪谷已逐渐聚合出十余个十村，只要一有外人接近禁区时，便会有村民急报各地剑士以作防备。
十余个小村少则十余户多则四五十户，每村皆有村民公推出的村长。
所有的村民皆知所耕作之地皆属“玉虚仙官”所有，但任凭所有农户垦耕却从无收租之举，再加上地润田肥收获甚丰，因此众村村民皆已逐渐富裕，已非昔日三餐难继的贫困贱农了。
因此十余村村长暗中商议后，俱愿将每户收成中的两成拨出聚力公粮，专供“玉虚仙宫”所需而不收一分钱。
如此水帮鱼鱼帮水两蒙其利之事，正符合了当初“玉虚郎君”招请各地贫农在私产山区内耕作之意了，只差别于原本以银两购买，而今则由农户自愿供给了。
夫妇十人各尽心力绞尽脑汁的建设“玉虚仙宫”虽见景象逐渐隆盛扩增而有成就，但却再也无法如以往那般的逍遥自在，但为了往后的安乐以及儿女成长有个安适富足的“家”，因此皆是甘之如饴毫无烦顿之意。
至于往后结果如何谁能知道？但也不须刻意做出何种结局，但凭各人为本书做个美好的结论吧！
<|endofbook|>
