第一章
秋高气爽的天空，澄澈而蔚蓝，几片棉絮般的白云，缓缓的飘动着，愈显得苍
穹深邃高远。
一轮艳阳，高挂中天，照耀着碧波千顷的鄱阳湖。
湖面风平浪静，水光潋滟，举目一看，水天相接，一望无边。
各色彩羽水鸟，翱翔在轻波漪荡的湖面上，远处数百渔帆，在艳丽的秋阳下，
闪着点点白影，随着徐吹的湖风荡漾。
湖滨渔村，翠竹相连，一片浓绿中，现出无数竹屋茅舍。
蜿蜒的长堤上，晒着渔钓渔具，渔姑们成群的坐在树下，谈笑结补着渔网。
妇女们多在堤下洗衣，儿童们追逐在村外草地上，打闹、嬉戏，到处响看尖锐
稚气的天真呼喊。
这时，一群结网的渔姑们，正谈论着张老伯家中新近来的北方远客，一个安祥
的老年绅士，带着一个标致女孩和一个皮肤黝黑的男孩的事……
一个身穿青布裤褂，头核发辫的渔姑，停下手中的结网，望着不远处的一个穿
花布衣服的渔姑说：“迎春姐，张老伯的这位朋友，看来很有福气，霜眉银髯，一
袭黄衫，走起路来也很斯文，不像张老伯，虎眉大眼，白胡子横飞，吓死人……”
一个穿红花上衣，绿长裤的渔姑，未待叫迎春的渔姑回答，立即抢着说：“二
妞，你知道吗，张老伯是练武的人！那个北方客人是读书的，当然和张老伯不同。”
一个十五六岁的渔姑有些神秘的正色说：“我看那个北方客人，八成也是练武
的，张老伯的三个儿子，和北方客人的黑小子比赛打架，总是张大根哥儿三个输。”
叫迎春的渔姑，有些惊异的低声说：“真的，金花姑说的不错，尤其北方客人
的那个标致女孩，一身鲜红，简直像个小辣椒，脚尖一蹦，嗖的一下子就上了房…
…”
话未说完，村中蓦然传来一声童音怒喝！
接着，在村外嬉戏的儿童们，欢呼一声，像一阵风似的涌进了村边的竹林里。
结网的渔姑们，循声看了一眼村前竹林，其中一人笑着说：“张老伯的三个儿
子，又向那个黑小子挑战了！”
话刚说完，一阵儿童们的哄笑，径由村边竹林里响起来。
结网的渔姑们一听，不由相视一笑，似乎在说：一定是张伯伯的儿子张大根，
又被那个黑小子打倒了。
蓦然，一个渔姑的眼睛一亮，立即惊异的低声说：“你们看！”
说着，举手指着正南。
渔姑们闻声同时停下工作，循着指向一看，只见数十丈外的湖堤上，现出一个
矮小人影，似乎穿着长衫，由于那面有芦苇高过堤面，随着湖风摇曳，是以看不真
切。
但，她们断定那是由城里来的读书人，因为在她们整个湖滨渔村里，是终年看
不到有人穿着长衫的。
渐渐，她们看清楚了，那个矮小人影，竟是一个身着蓝衫的男孩。
只见那男孩，年约十五六岁，长得眉清目秀，唇红齿白，如玉的面颊，挺直的
胆鼻，眉宇间隐透着英气。
尤其他那双黑白分明而有神的眸子，充满了智慧的光辉。
他蓝衫飘飘，不急不徐的走着，小星星似的眸子，似乎在浏览着这景色宜人的
湖边风光。
但，他俊美的小脸上，却神色不定，时而清秀入发的剑眉微蹙，时而绽开朱唇
愉快的一笑。
结网的渔姑们，对男孩子这种时忧时笑的神色无不看得茫然不解。
蓝衫男孩经过渔姑们的面前，依然目不斜视，看也不看她们一眼，似乎根本没
看到树下尚坐着一群结网的渔姑。
因为，这时，他正在想，回到那座荒林中的古墓后，如何向父亲报告见到媛姑
姑的经过。
一想到那位风姿绰约，雍容脱俗的媛姑姑，他的清秀长眉便又蹙在一起了。
他不知道父亲还有这么一位虽已中年而仍秀丽的妹妹，五年前去世的妈妈，也
一直没说过，这令他感到非常迷惑。
他不知道父亲让他送给媛姑姑的小锦盒里是什么，由于父亲当时叮嘱之切、神
色之重，他断定必是珍贵的首饰。
但，想到媛姑姑一看到小锦盒，立即神情紧张，粉面色变的失常神态，这又令
他断定那可能不是一件平凡的东西。
友情小说站
蓦然，他又笑了，神色瞬间变得极为愉快。
因为，他想到了媛姑姑的唯一女儿崔小倩。
倩姊姊仅大他半岁，长得肤如脂，貌如花，国色天香，是一位娴淑端庄的少女，
相处三天来，她极少言笑，但对他却细心照拂，无微不至。
虽然，他和姐姐极少讲话，他却乐于和她静静的坐在一起，默默的注视着她那
娟秀的面庞，高雅的仪态。
尤其，倩姊姊的那双澄彻而明亮的凤目，长而密的睫毛，更令他看了感到无比
的舒畅。
一阵顽童们的哄笑喝采声，把蓝衫男孩的思维打断了。
他举目一看，发现村边竹林里，围满了和自己年龄相仿的儿童，正挥着小手，
欢声嚷着，叫着……
好奇心的驱使，和一种儿童好动的天性，使他身不由主的向林前走去。但，走
不几步，他又迟疑了，因为他想到了媛姑姑的临别叮嘱——一直回家，切忌中途停
留……
于是，他看了林边欢叫的儿童们一眼，折身继续前进。
他记得很清楚，经过这个渔村，应该是走转向西北田野的一条小径。
蓦然一声童音怒喝，竹林旁边欢叫的儿童们高嚷着纷纷散开了。
蓝衫男孩忍不住转首一看，见一个皮肤黝黑的男孩，穿着一身黑衣，年龄最多
十三四岁，飞身由竹林内纵了出来。
紧接着，三个土布男孩，看来均比黑男孩大一两岁，一齐咬牙瞪眼，同时举着
小拳头，也飞身追了出来。
蓝衫男孩天生侠骨，看到这种情形，不由义忿填胸，早已忘了媛姑姑的叮嘱，
于是大喝一声：“快些住手！你们三个打一个，不怕丢脸吗？”
大喝声中，飞身扑了过去。
四个打斗的男孩，闻声同时停止，所有散立林前的顽童们，也纷纷以惊异的目
光向着蓝衫男孩这边望过来。
蓝衫男孩纵至近前，顿时发觉情形有异，因为打闹的四个男孩，除身穿土布衣
年龄较长的一个怒目瞪着自己外，其余三个俱都笑嘻嘻的站在一起。
蓝衫男孩心中一动，立即刹住冲势，心说：他们该不会是在游戏吧？
心念未毕，年龄较长的土布衣裤男孩，竖眉瞪眼，撇着小嘴，两条小臂弯的像
两张弓，已气势汹汹的走过来。
蓝衫男孩一见，心中非常后悔，觉得自己实在不该多事，但看了土布裤衣男孩
那付神气十足相，心中又不禁有气。
布衣男孩来至一丈之处，圆睁一对小眼，怒目注定蓝衫男孩，立即沉声问：
“你是那里来的？要你前来打抱不平？”
蓝衫男孩卓然而立，看到对方两脚踏八，小拳头握的紧紧的，分明有意打架，
心中愈加生气。
再看其余两个布衣男孩，一个肥胖像小猪，一个瘦削像木柴，两人正笑嘻嘻的
和黑小子交头接耳，窃窃私议。
打量间，蓦闻布衣男孩沉声大喝道：“喂，我问你是那里来的，你为何不理？”
蓝衫男孩眉梢一桃，没好气的说：“我是那里来的与你何干？”
布衣男孩被抢白的一楞，不由小脸一红。
一阵哈哈笑声，散立林前的顽童们，俱都讥嘲的笑了。
其中一个破衣男孩，望着土布男孩，轻蔑的说：“哼，张大根，你平素就只会
欺负我们……”
土布男孩张大根，怒目瞪了破衣男孩一眼，接着面向蓝衫男孩怒声问：“既然
与我无干，你为何来扰乱我们的游戏？”
蓝衫男孩的俊美小脸一红，气得大声说：“天下有你们这样不讲理的人吗？”
说着，不屑的瞪了张大根一眼，转身就走。
因为，他又想起媛姑姑的临行叮嘱，是以他不敢有停留下去。
一声大喝，风声飒然，人影一闪，张大根已纵身挡在蓝衫男孩的面前。
蓝衫男孩，顿时大怒，正待怒喝，身前蓦然暴起一片顽童欢呼！
欢呼声中，一个儿童兴奋的大声说：“霞姐姐来了，霞姐姐来了！”
蓝衫男孩本能的回头一看，只见竹林间红影闪处，双目不禁一亮，散立林边的
顽童身前，已多了一个一身鲜红劲装，背插短剑的女孩。
红衣女孩，看来十四、五岁，瓜子形的白皙小脸上，嵌着一双明如秋水的大眼
睛，挺直的鼻，嘴角微微下弯，长长的秀发上，束着一个红绫大蝴蝶。
背后剑柄，鲜红夺目，两道长长丝穗，直达肘弯，足下一双红缎小蛮靴，上缀
一对红绒球，愈显得艳丽醒目。
红衣女孩，秀肩微蹙，右手插在纤腰上，一双澄澈闪光的眸子，一直注视着场
中的蓝衫男孩。
蓝衫男孩看罢，只觉竹林前面突然多了一团红火，但他看得出，红衣女孩白皙
红润的小脸上，充满了刁蛮，难缠。
心想，还是早些离开这儿的好……
心念未毕，身后暴起一声大喝：“小爷和你讲话，你为何不理？”
大喝甫落，脑后风生，转首一看，张大根咬牙瞪眼，已一拳打来。
蓝衫男孩不屑的冷然一笑，立即侧身仰面，出手如电，顺势一抄，立将张大根
的右腕扣住。
散立林前的一群顽童，见平素蛮横的张大根一出手，便被人家扣住了手腕，俱
都惊呆了。
肥小猪似的男孩张二根，一见哥哥被制，立时圆眼一瞪，大喝一声：“赶快撒
手——”
大喝声中，纵身前扑，举起小拳头，迎空一晃，向着蓝衫男孩的当头，呼的一
声，猛力击下。
蓝衫男孩一见，眉梢一挑，一声怒哼，握着张大根的右手，奋力一抖——蹬蹬
蹬，一阵急促的退步声中，张大根滋牙裂嘴，攒眉苦脸，抡舞着两只小手，直向身
后退去。
风声响处，小肥猪似的张二根，小拳头已经砸到。
蓝衫男孩，不慌不忙，低头塌肩，疾上一步，一招犀牛望月，右手反臂一削，
直切张二根的肥圆右腕。
就在这时，咚的一响，闷哼一声，被震退的张大根，终于拿椿不稳，一屁股坐
在地上，立即跌了个四脚朝天。
一声怒喝，一声惊叫，张二银的右腕又被蓝衫孩削个正着，肥胖浑圆的张二根，
身不由己的一直向前冲去。
蓝衫男孩身形一旋，飘身已至两丈以外。
噗通一声，张二根冲力过大，收势不及，两手前仆在地，立即演了个饿虎扑食。
全场一片寂静，再没有一人喝采欢呼，所有的顽童，俱都神色惶惶，惊异的望
着蓝衫男孩。
瘦小的张三根，完全傻了，黑小子瞪着一双大白眼珠子，也楞了。
只有红衣女孩，小手插在腰上，嘴角掠着一丝满不在乎的微笑，冷冷的望着蓝
衫男孩。
张大根知道遇到了高手，一声不吭呲牙裂嘴的立起来，两手揉了揉屁股，走到
张二根身前，伸手将弟弟拉起来。
蓝衫男孩看了一眼有些偏西的太阳。面色顿显焦急，转身大步走去。
红衣女孩粉面一绷，立即沉声低喝道：“站住！”
蓝衫男孩听了这声命令似的冰冷低喝，心里不由有气，立即停住脚步，转身向
红衣女孩望来……。
只见红衣女孩，小脸紧绷，毫无一丝表情，一双水汪汪的大眼睛，冷冷的望着
他，显得又神气又高傲。
蓝衫男孩本来就有气，这时再看了她的表情，心里愈加光火，但他怕回去迟了
父亲悬念，只得耐着、性子，沉声问：“你喊住我有什么事？”
红衣女孩看也不看他一眼迳自望着黑炭头似的小男孩，命令似的沉声说：“牛
弟，你去会会他！”
话一出口，群立的顽童们顿时暴起一阵兴奋的欢呼，似在为黑小子加油。
大根、二根，也不禁得意的笑了，神色间充满了希望，希望黑小子狠狠将蓝衫
男孩打一顿，为他俩出口恶气。
黑皮男孩首先紧了紧裤腰带，又捋了一下袖口，一对鸡蛋大的黑白眼珠，注定
蓝衫男孩，大步走去。
这时，蓝衫男孩发现西南天空已涌起半天灰云，心中更加焦急，知道傍晚又是
一个阴天。
黑皮男孩来至近前，煞有介事的向着蓝衫男孩一抱拳，裂着小血盆似的红嘴，
朗声说：“请问阁下尊姓大名，在下邬铁牛奉霞姐姐之命，向阁下讨领几招绝学！”
蓝衫男孩心中虽然既焦急，又不耐，但他知道今天不见个真章，不分出个胜负，
也别想走得痛快。
这时见黑皮男孩邬铁牛，彬彬有礼，看来颇有教养，可能是有名有脸人物的徒
弟。
于是，也抱拳当胸，略显不耐的说：“我的姓名说出来你们也不知道，还是不
说的好……”
话声未落，蓦闻红衣女孩沉声说：“你说出来，我们不是就知道了吗？”
蓝衫男孩小脸一红，怒目瞪视了女孩一眼，即对黑皮男孩邬铁牛，说：“我叫
蓝世玉，就请你快进招吧！”
小铁牛也不客气，大喝一声，挥拳直捣过去。
蓝世玉知道这个黑皮男孩不可轻视，立即闪身跨步，出掌迎敌。
果然不出所料，蓝世玉的身形一动，小铁牛的拳势立变，呼呼一阵劲风，一连
打出五拳，威势相当凌厉。
所幸蓝世玉心中早有准备，赶紧急挡快封，破招抢攻，即使这样，仍被逼的一
连退了数步。
张大根兄弟三人同时暴声喊了个“好”！
其余顽童，也立即随声高喊，挥着小拳头助威。
红衣女孩，不由满意的笑了，红润的小嘴内，露出两排晶莹如玉的贝齿。
蓝世玉被逼的俊面一红，顿时火起，拳法一变，身形疾旋，立即还以颜色，刷
刷刷连劈三掌，声势威猛骇人。
小铁牛只觉四周掌影如山，左封右挡，立被逼了个手忙脚乱。
张大根三人不叫了，渐渐围过来呐喊助威的顽童们也停止了叫喊，红衣女孩的
秀丽面庞上，笑意顿逝。
全场再度静下来，俱都瞪着小眼睛为小铁牛担心，生怕他再打败了。
蓝世玉和小铁牛各展所学，愈打愈激烈…
这时，日光渐暗，西南涌来的灰云，已将丽日吞噬了，湖面风势渐强，湖心捕
鱼的船只，似乎正扬帆归来。
蓝世玉看了，心中愈加焦急，因而出招愈显紊乱，所幸轻功较小铁牛优越，是
以几次险招，尽皆躲过。
蓦然一声娇叱：“牛弟下来！”
小铁牛一听，立时抢攻三招，纵身暴退一丈。
蓝世玉立稳身形，举目一看，红衣女孩紧绷着小脸，正神色高傲的走了过来。
由于小铁牛没有打过蓝世玉，霞姐姐出场也没人喝采助威了。
红衣女孩来至近前，望着蓝世玉，傲然沉声说：“我叫徐彩霞，看来要比你小
一两岁，但我们轮番打你一人，自觉胜了也不光彩，现在我们以三十招为限，胜败
就此结束……”
蓝世玉早已等得不耐，于是急躁的说：“很好，就请快动手吧！”
红衣女孩徐彩霞也不客气，微一颔首，飞身前扑，玉掌迎空一挥，一闪已至蓝
世玉的面门。
蓝世玉看得面色一变，急忙跨步闪身……
一声娇叱，红影电闪，徐彩霞快如附身之影，玉掌已击至蓝世玉的腰间。
蓝世玉这一惊非同小可，顿时惊出一身冷汗，他发觉红衣女孩的武功较之黑皮
男孩邬铁牛不知要高出了多少倍。
于是，脚尖一点地面，再度横飘一丈，惊险的躲过了这一掌，接着一声大喝，
也挥掌攻上。
就在这时，一阵莺声嘻笑，由湖堤方向传来。
“……天恐怕要下雨了……”
“……嘻嘻，我们正好休息半天……”
打斗中的蓝世玉一听，心中大急，抬眼一看，坐在湖堤树下补网的渔姑们，纷
纷收起渔网，谈笑着正向村前走来。
徐彩霞见蓝世玉俊美的小脸上，一直焦急不安，心知他急着回家，于是乘他分
神之际，身形一闪，右手戟指而出，疾点蓝世玉的笑腰穴。
蓝世玉心头一震，顿时惊觉，再想闪躲已是不及，对方纤指已经点到。
于是，心中一动，将错就错，一招拂柳摘花，右掌急切下削。
徐彩霞不由一笑，玉指一挺，已点中了篮世玉的笑腰穴。
但，蓝世玉毫无感觉，右掌依然疾扫徐彩霞的白嫩手腕。
徐彩霞大吃一惊，不由花容失色，一声尖呼，暴退两丈，虽然闪躲奇快，右手
五指，仍被蓝世玉的掌风扫得有些酸痛。
再看蓝世玉，突然转身，尽展轻功，身形如脱弦之箭，直向村北驰去——张大
根、小铁牛，两人齐声大喝，纵身就待追去。
徐彩霞立即娇声大喝道：“回来——”
张大根、小铁牛，闻声停步，同时不解的望着徐彩霞！
徐彩霞秀眉一蹙，神色茫然的缓声说：“他胜了。”
说着，一双澄澈的大眼睛，惊异的望着蓝世玉逐渐远去的背影。
她心中异常不解，她不知道为什么点上那男孩的穴道，他会毫无感觉？
蓝世玉的身形在村外消失了，徐彩霞的心灵中，仍印着他的影子。
……
秋天的昼间显得特别短，加之漫天浓厚的滚滚灰云，酉时不到，四野已是一片
灰暗了。
蓝世玉离开了湖滨渔村，对他自己的多事，心中非常后悔，他想，父亲这时立
在林外，一定等得不耐了。
他奔驰在田野小径上，小星星似的双眸，闪着焦急的光辉，盯视着远处一片黑
压压的密林。
那是一片方圆数里，连绵起伏的丘陵地带，由于荒地土芜，多是墓地，平素极
少有人前去，因而及膝的荒草和密林中，常有毒蛇和野猪出没。
蓝世玉一阵急奔，已距密林不足一里了，四野完全暗下来，天空漆黑，夜风渐
渐由缓转疾，已能听到林中枝叶响起的风声。
数点绿火磷光，在黑压压的密林前，飘忽游动，时明时熄，显得阴气森森，弥
漫着鬼气。
蓝世玉知道那是鬼火，据说是鬼走出坟墓去找其他的灵魂。
他看到鬼火磷磷的情景，一些也不怕，因为他深信父亲这时一定在林前等候着
他回去。
再驰一阵，已达林前，游目一看，那里有父亲的影子？
他停住脚步，发现位置没错，父亲说得清清楚楚，就是在这两颗并列的高大榆
树下面等着自己。
他想，父亲也许隐身在树上睡着了。
于是，他提气咳嗽了一声，但除了草中唧唧的虫声，依然毫无反应，因而，他
断定父亲回去了。
举目一看，林内漆黑，时明时灭的磷火，随风飘行，他似乎真的看到点点磷火
的后面，有一个隐约可见的鬼影。
蓝世玉有些怕了，心说：父亲为什么不来接我呢？
他停住脚步，发现自己的位置并没有错，父亲说得清清楚楚，就是在这两颗并
列的高大榆树下面等着自己的。
他想，父亲也许隐身在树上睡着了。
于是，他提气咳嗽了一声，但除了草中咭咭的虫声，依然毫无反应。
因而——他断定父亲已经回去了。
举目一看。
林内漆黑，时明时灭的磷火，随风浮，他似乎真的看到点点磷火的后面，有一
个隐约可见的鬼影。
蓝世玉有些怕了，心想：父亲为什么不来接我呢？
他知道由这儿到古墓，尚有一段距离，要经过两座高岗，三处墓地，还有一道
宽约丈余的小溪。
他不怕毒蛇野猪。
他最怕叫声骇人的猫头鹰，那声音凄厉惊心，令人毛骨悚然，不寒而栗。
蓝世玉一想到猫头鹰的叫声，浑身就起鸡母皮。
他向前走了几步，脚下荒草及膝，林内不远处，就是一座荒废已久的墓地。
塌坟破棺，断碑横置，飘忽的磷火，在暴露的白骨上闪烁着……
蓝世玉虽然从小习武，但他终是一个十五六岁的半大孩子，尤其小时候、也常
听妈妈讲鬼的故事。
因而——一阵心骇，不由脱口轻呼：“爹，玉儿回来了！”
呼声一起。
“噗啦”一阵飞禽振翅声，立即将草中几只野雉惊起。
蓝世玉失望了，他知道必须自己走回古墓去了！
于是，凝神祛虑，功贯全身，展开轻功，直向深处驰去。
越过荒废乱坟，地势渐陡，树林渐密，光线也愈趋黑暗。
蓝世玉飞驰中，不时惊起林中宿鸟，也有两三只野猪向他追逐，他也曾看到凶
残的毒蛇，瞪着精光的眸子，在破棺的尸骨里游走……
一阵飞驰，越过两座高岗，一道小溪，前面丘地松林中，已是自己居住过的古
墓了。
蓝世玉一直不了解父亲搬进这座古墓居住的原因，母亲搬进古墓不几年就去世
了。
他不少次看到父亲支颐而坐，攒眉苦思，有时父亲会突然急躁暴怒，有时又焦
虑不安……
蓝世玉断定父亲必有一项不为人知的绝大秘密，他也断定母亲是为此忧郁而死。
他很想知道这项秘密，更愿意为亲爱的父亲分忧。
可是——他不敢问，他也知道就是问，父亲也不会说……
蓦地——一声凄厉惊心的猫头鹰叫，就在不远处的大树上响起！
蓝世玉不由惊得浑身一颤。
定睛一看，已经进入松林，距离古墓不远了。
一座高大青石牌坊，上面残留着许多鸟粪，正中那个斗大石字“王陵”，仍看
得十分清楚。
终于到了，蓝世玉心一喜，身形骤然加快。
通过石坊，就是一道笔直的石铺而道，长约十数丈，甬道的两边，相对排列着
石马、石羊、石翁仲等。
南道的尽头，是座残破门楼，已是缺梁断柱，碎瓦遍地了。
门楼之内，是片数十亩大的墓地，十数座高大青坟，位置不一，大小不等，每
座青坟前均有座巨碑，巨碑上的文字俱已模糊的看不清了。
蓝世玉想到就要看见父亲了，心中有着无法抑制的兴奋，他预备见到父亲的第
一句就是已将小锦盒亲手交给雍容高雅的媛姑姑了。
他心急的不愿绕道前进，腾身飞上坟顶，疾向另一高坟上纵去。
蓝世玉的轻功最出色，常常受到父亲的赞许，其次是“移穴功”，他已将周身
穴道练得移动了原来定位。
他想到下午在湖丰渔村遇到的红衣女孩徐彩霞，她的武功的确高的出奇，如非
自己练有“移穴功”，定然当场出丑了。
心念之间。
他已纵至东北第八个高坟上。
飘身落至坟后，发现坟门竟然大开，想是父亲忘记关闭。
蓝世玉毫不迟疑，飞身纵进坟内，沿着下倾石级，转进左侧一条隧道内，急步
向深处奔去。
坟内一片漆黑，黑得伸手不见五指，但蓝世玉在坟内已住了多年，即使盲目，
也可进出随心。
转过两座圆形空坟，前面另一圆室形的空坟内，已现出一点亮光。
蓝世玉一见，心中大喜，知道父亲还没有睡。
于是，高兴的大声欢呼道：“爹，玉儿回来了！”
欢呼声中，已飞身扑了进去。
蓝世玉停身一看。
不禁呆了，父亲并没有在空坟内。
石桌上油灯如豆，整个圆室内显得昏昏沉沉，阴气森森。
看看床上，被褥整齐，靠石壁的高大石案上，仍放着父亲的成名兵器——“精
金刚柔锥”。
精金刚柔锥，头端尖锐锋利，无坚不摧，尾部渐粗，恰好针形，刚时如锥，柔
时如绳，武功不精内力不厚者，无法施展应用。
蓝世玉见父亲视如生命的“金锥”，闪闪发光的置放在高大石案上，知道父亲
没有远离。
蓦地——一丝血腥气息，直扑蓝世玉的鼻孔！
蓝世玉心头一震。
立即用鼻嗅了两下，果然是血腥气。
心中一阵惊骇。
不由退了两步，立即泛起一丝恐惧！
就在这时。
坟外数声猫头鹰的凄厉叫声，竟由通气孔内隐约传来。
蓝世玉一听，身不由主的打了一个冷颤。
浑身汗毛同时根根竖起，不由沙哑的大声高呼：“爹！爹！爹！”
蓝世玉的呼声，沙哑中夹杂着哭的颤抖。
但，除了隧道中的嗡嗡回声，依然不见父亲答应。
又是一丝血腥扑来……
蓝世玉的心头再度一震，立即集中目力仔细的察看室内。
片刻——他的双目一亮，目光惊惧的盯着石案左侧暗影下的一条身影。
于是，他纵身扑至桌前，伸手端起油灯，藉着微弱灯光一看，不由惊得冷汗籁
然，魂飞天外。
蓝世玉完全吓呆了，那团黑影，正是倒卧血泊中的父亲。
良久——他一定惊魂，放下手中油灯，大喊一声，飞身扑了过去，双手抱住父
亲的尸体。
放声痛哭起来。
整个荒坟内，顿时掀起一片哀痛哭声，充满了凄凉、阴森、可怖。
蓝世玉哭得双目渗血，痛不欲生，他一面大哭，一面察看父亲的尸体。
他发现父亲张口瞪眼，血流满面，略显灰白的胡须上，染满了鲜血，一看即知
是雄厚刚猛的掌力震碎内腑而死了。
根据父亲倒地的姿势，断定父亲是在急取石案上的“精金刚柔锥”时，被人一
掌击在后背上。
蓝世玉看到唯一相依为命的父亲，死得如此之惨，心痛的猛然大叫，哇的一声
吐出一口鲜血，仰身一跌。登时晕了过去。
坟内哭声骤停，但隧道中仍响着嗡嗡的回声。
坟外。
夜风疾劲，不时传来间歇的雨声，夜是如此的凄凉可怖。
蓦地——晕厥将醒的蓝世玉，昏沉中感到“黑憩穴”上，被人猛力点了一指。
紧接着一只慌急的手、在他的周身各处，迅速的摸索着，似在搜找什么……
蓝世玉心中又惊又怒，又惶又惧，也不知道这人是谁？
但是，他断定这人必是暗杀父亲的凶手。
他想骤然翻身发掌，将搜摸自己的人，以迅雷不及掩耳的手法击毙。
但是他知道，只要他微一运劲，必被对方发现，以父亲那样高超的武功尚不是
他的对手，自己与他相搏，岂不是以卵击石。
于是，他想看看这人是谁，只要记住他的面貌，再设法杀他报仇不迟。
正待偷偷睁开一线眼缝……
蓬——的一声，那人一脚将他踢了个翻身。
蓝世玉紧咬牙齿，强忍疼痛，不敢吭气儿。
他趴在地上，偷偷睁开一丝眼缝，觑目一看，那人恰巧立在他的身后，只见墙
壁上，现出一个高大侧影。
蓝世玉凝目一看，希望在身影上看出一些那人的轮廓。
身材魁梧，鼻子很高，上额和下巴俱都窄小，胡须不多，稀疏几根，穿短褂长
裤，立在那里，似在沉思。
蓦闻那人忿然不解的自语说：“怪！怎的也没有呢？”
蓝世玉虽然没有身历江湖的经历，听不出他是哪一省的口音，但是他断定这个
人不可能住在鄱阳湖附近。
那人自语后，再度俯身搜查蓝世玉的全身……
蓦地——那双手不动了，根据壁上的阴影，看出那人正在凝神静听。
突然，那人身影一闪，顿时不见。
蓝世玉不敢动，他知道那人没有走远，根据墙上阴影的动向，断定那人正藏身
在床侧的隧道中。
但是他却无法猜透那人隐入隧道的动机和目的。
就在这时。
一阵极速的衣袂破风声，由入口的隧道中传来。
蓝世玉心中一惊，知道又有高手前来。
同时，也恍然大悟，那人为何仓惶隐去的原因。
继而一想。
心头又是一震，万幸方才没有对那人贸然出手，根据他灵敏的听觉，那人的功
力之高，可想而知。
那阵衣袂破风听得更清楚了，并且不时挟着一声沉重物体触地的声音。
人影一闪，灯光轻晃，稍顷沉静，突然暴起一阵厉笑声。
蓝世玉趴在地上。只觉得笑声震耳，气血翻腾，几乎忍不住叫声来。
来人笑声突敛，毫无忌惮的快意朗声说：“蓝康泰，想不到你‘金锥银弹’蓝
大侠也有今天，试问你昔日的雄风何在？有了那东西又有何用？”
说罢，又是一阵快意狂笑。
紧接着咚咚的走了过来。
蓝世玉知道来人认识父亲，并且是与父亲有过节积恨的人。
那人已走向父亲的尸体前，咚咚的触地声，震得地面有些颤动。
蓝世玉这时已没有了恐惧。
因为，他心中充满了复仇的怒火，和如何才能查出杀父仇人是谁？
他觉得有看看这人的必要，也许将来由这个人的身上查出那个高鼻子和稀胡须
的是谁。
蓝世玉刚刚睁开一道眼缝，来人已向他走来。
于是，又赶紧将眼闭上。
因而，他仅看到来人左腿已断助下撑着一柄沉重的铁拐。
根据来人方才那声大笑和说的话来判断，来人的年龄也在四十岁以上。
来人走至蓝世玉身边，即以手中铁拐在他的身上乱捣一气，虽然意在搜索，但
已不太经心。
因为——来人已断定击毙“金锥银弹”蓝康泰的人，已经将他们搜过了，这时
只是下意识的胡乱捣几下泄恨而已。
蓝世玉被铁拐捣得痛人心肝，只得咬牙苦挨，但是他心中却暗暗发誓，将来定
要讨回这笔血债。
蓦地——来人的铁拐一顿。
紧接着暴声喝道：“什么人？”
喝声把古墓震得发颤。
暴声喝问中，人影一闪，身形顿时不见。
蓝世玉被这突如其来的震耳大喝。惊得浑身一倾，顿时忘了自己假装穴道被制，
急忙翻身坐起，举目一看。
只见床侧隧道中，两道黑影，一前一后，正在风驰电掣追逐中。
蓝世玉知道前面的人即是掌毙父亲，用手搜摸自己的那人。
手持铁拐的那人，再度一声大喝：“朋友，不留下那东西想走吗？”
大喝声中，抡拐就向那人打去。
只见前面那人一声不吭，飞奔中身形一侧，右手突然一扬——一道亮光，疾如
脱箭，直向持拐那人射至。
持拐那人哈哈一笑，铁拐一横，当的一声闪出几点火花，在漆黑的隧道中，看
得格外分明。
紧接着。
传来一阵清脆的“格啦啦”的暗器滚地声，两道追逐的高大人影，随之一闪而
逝。
蓝世玉突然跃起，但觉浑身酸痛，他决心忍痛追出去，也许藉着自己地形熟悉，
可以看到杀父仇人的真面目。
心念已毕。
正待举步，坟外隐约传来持拐的怒极喝骂道：“狗娘养的，得到便宜想独吞吗？
没那么简单，你就是上天入地，老子也要追到你！”
蓝世玉一听，知道两人都走远了。
回头看倒卧血泊中的父亲，又忍不住跪在地上抚尸大哭起来：“爹……你知道
玉儿回来了吗……你知道玉儿已经完成的心愿，将小锦盒交给媛姑姑了吗？……”
蓝世玉越哭越伤心，简直不想活了。
他的确想到死，他要和父亲母亲死在一起，但一想到血海深仇，又觉得既然有
死的决心，何不以必死之心找那个高鼻子的人报仇呢？
于是，他流泪望着父亲满面血液的遗容，默默祈祷，希望父亲在天之灵，保佑
他早日手刃仇人。
此时——夜已三更，坟外响着间歇的雨声和劲疾的风声。
蓝世玉一人躲在荒坟内，伴着一盏如豆油灯，在昏沉暗淡的灯光中，为父亲擦
试着灰白脸上的血渍。
他的眼睛里，噙满了泪水，原本黑白分明的眸子，业已布满了血丝。
猫头鹰凄厉骇人的叫声又响了起来。
但，他已不觉得害怕，因为唯一想到的就是如何早日手刃亲仇。
旧雨楼

第二章

夜更深了。
风愈大了。
雨仍在间歇的下着。
蓝世玉悲痛的流着泪，细心的轻拭着父亲灰白的面孔上的血渍。
突然一声凄厉惊心的长啸，竟由坟外划空而至。
啸空怪诞，入耳心惊。
尤其处身荒林古墓中的蓝世玉，在昏暗的灯光下，伴着惨遭掌毙的父亲，更增
加了几分恐怖。
但是蓝世玉神情木然，似乎毫无所闻。
这时他的内心非常悲痛，因为他不知道如何才能让父亲那双怒目暴睁的眼睛阖
上。
怪啸渐渐近了，啸声中充满了焦急和忿怒。
蓝世玉依然不为所动，仍不停的抚着父亲圆睁的眼睛。
怪啸震耳，令人惊心，来人似乎已到了坟外。
蓝世玉心中一动，这次他决心要看看来人的真面目，他非常不解，为何这些年
从无一人前来，而今夜却都纷纷的赶到了。
还有——持拐人说的那东西究竟是什么？
啸声戛然停止。
紧接着飘来一阵衣袂破风之声。
蓝世玉心头一震，觉得这人来的好快，根据他的卓越轻功判断，来人必是武林
中的一流高手。
心念未毕，破风之声听得更真切了。
蓝世玉暗吃一惊，觉得来的人轻功精湛，而且对墓坟的地形也甚熟悉。
于是慌忙起身，游目一看，觉得只有高大石案后面可以暂时藏身，因而毫未思
索，立即躲了进去。
就在他躲进石案与墙壁间的空隙内的同时，人影一闪，风声飒然，灯光微晃中，
飞身进来一人，身形丝毫未停，直扑向父亲的睡床前。
蓝世玉心情紧张，双手渗汗，强抑着心中的怒火和狂跳，在石案的裂缝中悄悄
露出一只眼睛……
只见那人身穿黑袍，徒手未带兵刃，头发全灰，直披肩后，由于那人面对睡床，
看不清他的面目。
但见那人慌乱的翻动着父亲的被褥和枕头，断定那人这时的心境，必定正充满
了忿怒、焦急、和不安。
接着那人将被褥忿怒的一一抛在地下，又仓慌的用手去摸索着床下……
蓝世玉心中一动，觉得这人也许就是刚才乘他晕厥之时，点了他的穴道，而又
搜索他全身的那个人。
继而一想。
这人进得坟来，看也不看父亲的尸体一眼，迳自奔至床前翻动父亲的床褥，可
见他在暗下毒手之后，还没搜索室内。
也许他正待搜索之际，自己正好从外面匆匆回来，他立即隐身暗处，乘自已悲
痛晕厥，再来搜索。
当然，他戟指点了他蓝世玉“黑憩穴”的原因，是怕在他搜索之际，自己苏醒
过来。
看他充满忿怒的表情，必是那断腿持拐的人追了一阵，心中仍在怨恨……
蓝世玉愈想愈觉得不错，这人正是击毙父亲的凶手。
因而怒而心头起，恶向胆边生，立即力资双臂，准备如法炮制，背后偷袭。
可是——黑袍那人突的转过身来。
蓝世玉顿时惊出一身冷汗，只觉心脉狂跳，呼息急促，加之强抑激动的情绪，
几有窒息之感。
只见那人满脸青疤，两颗獠牙，一双独眼圆如铜铃，炯炯如灯，好不骇人。
右边瞎眼盖着一双黑皮眼罩，加上一字浓眉，愈显得狰狞可怖。
那人转过身来以后，独眼锐利的搜寻着室内每个可疑的角落，神色焦急，额角
上已渗出了汗水。
友情小说站
蓝世玉大气儿也不敢喘了，生怕独眼人发现他的藏身位置，他不是怕死，而是
死了如何为父亲报仇！
黑袍独眼人怨毒的看了全室一遍，接着恨恨的说：“怪，那东西究竟隐藏在何
处呢？”
蓝世玉一听声音，顿时又迷惑了，他听得出此人的声音与搜摸他身体的那个人
声音迥然不同，沙哑中挟带着低沉。
同时——他发觉这独眼人的身躯也不如那人生得魁梧，而且又似乎穿着短衣。
蓝世玉紧蹩着眉头，双目盯着那独眼人，心中不由迷惑的问自己——这个独眼
人是谁呢？
难道父亲是死在他的手里？
心念未毕。
只见独眼人忿怒的飞起一脚，将就近的一只瓷凳踢飞起来。
哗啦一声大响，瓷凳已撞在墙壁上。顿时瓷片横飞，隧道中响着嗡嗡的回声。
接着，黑袍独眼人急步走了过去，在一堆碎瓷中用脚一阵拨动，希望那里面有
他要找的东西。
独眼人失望了，又满脸怨毒的去看顶上的几个通风孔，他的撩牙咬得格格直响，
愈发显得怕人。
蓝世玉在石缝中看到他一副要吃人的样子，打心眼儿里直冒凉气，惊得都不敢
呼吸了。
片刻——那人肩头一动，独眼一亮，丑恶的脸上立即掠过一丝喜色，身形一动，
飞身纵至石案跟前。
蓝世玉这一惊非同小可，一颗心猛然提到了腔口。
所幸石案高大，与墙壁间的空隙窄小，加之那人身形未停，伸手拿起案上的
“金刚柔锥”
又飘回原地。
蓝世玉略一定作，忙由石缝中再看，只见独眼人正用父亲成名的“金锥”搜索
着顶上的四个通风孔！
但是独眼人又失望了，因为四个通风孔内一无所有，他紧紧握着金光闪闪的金
锥，脸色变得更难看怕人了。
蓦地——独眼人怒喝道：“气死我也！”
“也”字方一出口，手中无坚不摧的“金锥”已泄忿的猛力掷出。
“嘟”的一声，“金锥”已直透墙壁。
就在金锥贯穿墙壁的同时，一声凄厉惊心的刺耳悲嚎，竟由隔室中响起。
蓝世玉浑身一颤，险些惊叫起来，作梦也没有想到，他的卧室里竟隐藏着人。
再看独眼人，也惊得一楞，丑脸大变，身形一闪，飞身纵进隔壁石室中。
紧接着就听独眼人震惊低呼道：“啊！是你？”
稍顷，又响起一阵衣袂破风之声，直向坟外奔去。
蓝世玉一定心神，不知那人是谁？是否已经死去。
他希望那人已经死去。
因为——他断定隐身在隔壁的那个人。一定听到他对父亲所祈祷的话——他已
将小锦盒亲自交给了媛姑姑。
蓝世玉这时已断定这些人今夜前来、全都是为了那个小锦盒，只是那个小锦盒
里藏的究竟是什么了令他百思不解。
独眼人的匆匆离去，令蓝世玉非常焦急，他不希望独眼人将那个人救走，那会
给媛姑姑留下无穷的后患！
虽然——他们并不知道媛姑姑的真正名字，如果他们耐心的打听，当不难查出
媛姑姑的下落。
蓝世玉如此一想，顿时急出一身冷汗。
他觉得如果这些人是为了那个小锦盒的话，应该火速通知媛姑姑，让她知道父
亲已经遇害，她和倩姐姐也应该特别小心防范才对。
继而一想，心中又宽畅了不少。
因为——独眼人如果将那人救走，也许会怀疑他希求的东西在那个人的身上。
蓝世玉对那声凄厉刺耳的惨嚎，心中仍有余悸。他不知道这座定坟的附近是否
仍藏着有人。
心念之间。
他本能的转首向身后望去。
就在他头部刚刚转动的同时，忽然一团黑影，挟着一阵劲风袭来。
蓝世玉大吃一惊，不由脱口一声惊呼！
就听——“蓬”的一声，一件富有弹性的物体，已猛击在他的后脑上。
蓝世玉一阵天族地转，两眼发黑，金星飞舞，顿时晕了过去。
在他被击晕倒的那一刹那，模糊的看到身后那个人的一蓬如银白发。
他无法分辨那个人是老公公。抑或是老婆婆，总之他是一个年事很高的人，而
且是个身材并不太高的人。
他并没有沉重跌倒的感觉，也许已被身后那人将他扶住放在地上。也许他已失
去了知觉。
蓝世玉昏昏沉沉的倒在地上，也不知道过了多久。
神志骤然一清，缓缓睁开了眼睛。
眼前一片昏沉沉的灯光，似乎还有一个黄色的身影！
蓝世玉感到眼皮子极重，看了一眼又无力的阖上了，他昏沉的脑海里，竭力在
回想方才所发生的事情。
片刻——耳畔响起一个慈祥的声音，关切的向他：“孩子，你醒了吗？现在觉
得怎样？”
蓝世玉这时恰好想起被击的情景，突然从地上跃起来，睁眼一看，正是一个白
发苍苍的老人。
于是，内心积压的怒火暴发了，大喝声中，功贯右臂，呼的一声，直击向那人
的前胸。
事出突然，距离又近，老人再想躲闪，已经不及了。
就听——“蓬”的一声，蓝世玉的右拳，已着实击在老人的前胸上。
蓝世玉大吃一惊，一连倒了三步。
他击在老人前胸上的右拳。真如棉似絮，劲力全失。
而前面的老人毫不为意的笑了笑，依然亲切问他：“孩子，你是受了谁的委屈，
在我的身上出气呀？”边说边慈祥的笑了。
蓝世玉赶紧收敛紊乱的心神，暗中盘算，以他的功力和这个老人相比，不啻天
壤之别，他暗暗警告自己，绝不可轻举妄动。
同时。
他认为只有这个老人的功力，始能一掌击毙父亲。
他揉了揉眼睛，怨毒的望着身前的老人。
只见他须发皆白，寿发如银，红润的面庞上，闪射着祥和的光辉，一身黄袍，
腰系丝带。
显得超尘脱俗。
蓝世玉看后，觉得这个老人不像是恶人，心想，方才在自己后脑上击了一记的
人又是谁？
他看了老人如银的白发一眼，心说：有些像。一定是他。
只是——他猜不透这个面目和善，心地险恶的老人，将自己一击晕厥之后，为
何不急于离去，尚敢等待自己醒来。
他的灵智忽然一动，顿时大悟，这老人不走的原因必是等着诘问他媛姑姑的下
落。
于是，他暗哼一声，心说：你就是将我粉身碎骨，我也不会告诉你！
黄袍老人见蓝世玉目光闪动，神色数变。
久久不答他的问话，忍不住呵呵一笑，又关切的问他：“孩子，你是被何人击
倒在地上的？”
蓝世玉满腹怒火，他认为这老人的表情愈慈祥，声音愈关切，心地也愈险恶，
于是怒哼一声说：“我被何人击倒在地上，你自己明白！”
黄袍老人听得一楞，寿眉一蹙，茫然望着蓝世玉。
良久。
似有所悟的莞尔一笑，忙岔开话题，依然祥和的问：“孩子，蓝康泰可是你父
亲？”
蓝世玉心中充满了仇恨，他决心对这个伪善老人毫不稍假词色。
于是，冷冷一笑，极轻蔑的说：“你又何必明知故问哪！”
黄袍老人霜眉微蹙，蓝世玉如此蛮横无礼，似乎令他颇感意外。
蓝世玉自知功力不如黄袍老人，但他深信对方绝不会一怒之下，将他击毙。
他认为黄袍老人为了想知道小锦盒的下落和媛姑姑的现在在何处，势必要强行
忍下这口怒气。
果然——黄袍老人寿眉一展，怜悯的一叹，慈祥的说：“孩子，我了解体现在
的心境，想必是痛心父亲被害，因而情绪未复，我不怪你……至于你父亲惨遭暗算
的原因，我可能要比你清楚些……”
蓝世玉一听，愈加相信方才击晕自己的那个人，就是眼前的这个黄袍老人。
于是，暗哼一声，心想：你是共谋，当然清楚父亲被杀的原因。
黄袍老人神色黯然的继续说：“唉！痛心的是我今夜来迟了一步，否则必可擒
住暗杀你父亲的凶手……”
蓝世玉心中暗暗骂了一声——好狡猾的老东西。
黄袍老人继续黯然说。“孩子，快将今夜你父亲被杀的经过，搏斗的情形，以
及来了几个人，那些人的衣着相貌—一告诉我，也许我能助你找到那些人，将他们
抢去的小锦盒追回来。”
蓝世玉冷冷一笑，说：“被杀的经过，搏斗的情形，以及来了几个人，我想你
比我更清楚……”
黄袍老人一听，红润的双颊微微一变，银须轻轻颤抖，老人显然已经有些不悦，
但是他瞬即又恢复平静。
他望着蓝世玉正容说：“孩子，我不了解你这种近乎蛮横，毫无理智的冲动为
了什么，须知你如此做只有坏事，与大局毫无补益，你应该节哀顺变，头脑冷静，
要知道你的生命已危在旦夕……”
蓝世玉未待黄袍老人说完，立即发出。声怒极大笑，接着恨声说：“我早已将
生死置之度外，只怕这时还有人怕我死呢！”
黄袍老人寿眉一蹙，双目冷电一闪而逝，似有所悟的抚髯颔首说：“唔，不错，
方才我听到惨叫进入墓陵之际，发现那进矮瘦人影，直奔正北，快如电掣……”
蓝世玉一听“矮瘦人影”四字，心中不禁一动，顿时想起背后击晕自己的那人，
正是个身材矮瘦的人。
于是，再一打量面前的黄袍老人，虽然身躯并不高大，但若隐身石案后面，必
被自己发现无疑。
一念至此。
蓝世玉又迷惑了，心说：方才击晕自己的莫非不是面前的这个黄袍老人？
继而一想。
即使不是他，也必是预谋暗算父亲的人，不然他又怎么知道那些人意图得到父
亲那个小锦盒呢？
由此可见。
他也不是局外人，能找到这儿来的人，十之八九不是什么善良之辈。
虽然从外表上看，他是一个年高慈样的老人，但这个世界上，心地险恶，面带
忠厚的人，可以说比比皆是。
思忖之间。
黄袍老人又说了些什么，他一句也没有听进去。
这时，黄袍老人又关切的说：“所以你必须随我去‘丰渔村’暂时避一避，然
后再设法去找那几个人，索回那个小锦盒。”
蓝世玉一听，知道黄袍老人确实进来不久，如果他听到自己已将小锦盒交给了
媛姑姑的话，他当然不会再这样说。
可是——他怎么会来迟了呢？于是不解的问：“你是怎么知道我父亲隐居在此
呢？”
黄袍老人立即有些埋怨的说：“你这孩子，方才我不是对你说过了吗？”
蓝世玉毫不隐瞒的说：“你方才说些什么，我都没有听进耳朵里！”
黄袍老人微一摇头，无可奈何的笑了笑，重新说：“七年前，我曾见过令尊一
面，是在华山的玉女峰下。
由于今尊给我的印象颇深，所以刚才我一进来便认出倒在血泊中的尸体，就是
昔年名满天下的‘金锥银弹’蓝康泰！“
蓝世玉一听，心痛如绞，不由转首看了父亲的尸体一眼，双目热泪，再度籁籁
滚下来。
黄袍老人继续说：“我仅知令尊‘金锥银弹’蓝康泰，近年隐居在鄱阳湖附近，
并不知道就在这座‘墓陵’中。
半个时辰前，我因事经过此地，忽然听到一声凄厉刺耳的惨嚎，心中一惊，立
即循声奔来。
刚至前面残破的门楼，便发现群坟后面，一道矮瘦人影，电掣驰向正北，待我
追至此地，始发现大坟后面有座圆门大开着，因而我便走进来了。
我第一眼看见倒在血泊中的就是你父亲，伸手一摸，尸体已冷，早已气绝多时，
刚才那声惨叫，似乎不是由你父亲口中发出的……“
蓝世玉本能的轻轻颔首，他知道黄袍老人听到的那声惨叫，定是被“金锥”透
墙刺中的那个人口中所发出的。
因而——双目忍不住瞟了仍钉在墙上，闪闪发光的“金锥”一眼。
就听黄袍老人又继续说：“当时我觉得很奇怪，游目一看，发现你倒在石桌夹
缝间的暗影中，我过去一看，才发觉你并没有死。
于是，我先将你移出来，才知道你便是被震晕厥，这却令我非常不解，不知道
掌毙你父亲的那个人为何轻易放过你……“
蓝世玉当然知道他没死的原因，只是他不愿说出来。
片刻——黄袍老人又说：“这人为何没有杀你，目前我不得而知，不过那人觉
得你仍有利用价值是无可讳言的，但最后他仍然要杀你。所以说你目前必须离开此
地……”
蓝世玉未待黄袍老人说完，立即拒绝了：“不，我不离开此地！”
黄袍老人感到非常意外，不由惊讶的问：“为什么？”
蓝世玉剑眉如飞，星目圆睁，咬牙恨声说：“我要等那人回来，我要杀了他替
父亲报仇！”
黄袍老人听得一呆、略一沉思，居然同意的说：“好罢，你在此地等吧！现在
我必须走了，希望你凡事谨慎，量力而为。”
说着，举步向来时的隧道中走去。
蓝世玉冷冷望着走出去的黄袍老人，既不挽留，也不相送，因为他对黄袍老人
说的那一番话。仍在怀疑。
黄袍老人走了几步，突然又回过身来，望着蓝世玉慈祥真诚的说：“孩子，如
果有任何疑难，或者需要我帮助你，可到丰渔村，‘翻江苍龙’家来找我，到时候
我会告诉你令尊被那些人追杀的真正原因。”说罢转身，黄影一闪。顿时不见。
蓝世玉看了这份骇人轻功，顿时惊呆了。
于是，略一定神，心说：这些人俱是武功高绝之人，我要想为父报仇。看来势
比登天还难。
心念之间。
不由悲戚的望了父亲一眼，热泪再度泉涌流下。
他缓缓走至父亲的尸体前，俯下身去，双臂运劲，正待将父亲抱起。
突然——发现父亲右手食指下，画有一个模糊的花纹，似图案，也像字……
于是，心情一阵激动，他断定这是父亲在气绝前利用仅余的一口真气，以食指
刻在地上的。
蓝世玉智慧的眸子一阵闪动，忙奔至桌前，伸手将油灯拿过来，重新蹲在父亲
的尸体前。
他举袖拭干了眼睛中的泪水，凝神细看，他知道这关系着杀父仇人的线索，和
父亲被杀的秘密。
蓝世玉看了许多，发觉花纹散乱，似乎不像是图案，也许是个字，他又以字体
的形状细加判断。
果然——是个字，极像是“独”字。
他呆呆的望着那个潦草的“独”字，心里在想。这个“独”字很可能就是指杀
害父亲仇家的绰号，当然是指那个人的姓名。
他竭力去想，父亲平素谈论江湖，是否曾提及一个绰号以“独”字起始，或者
是姓“独”
的人。
但是他失望了。
因为——在他脑海里，竟无一丝这样人物的记忆和耳闻，而且他也不知世界上
是否有姓“独”的人。
他将油灯放回桌上使劲儿将父亲的尸体抱起，平放在床上，他坐在床边，望着
面目悲忿的父亲，又忍不住失声大哭起来。
同时——他不时向父亲哀祷着，让他早日找到这个姓“独”的人，或绰号以
“独”字开始的人。
独眼！那个身穿黑袍，一脸青疤，两颗獠牙独眼人的影子，闪电掠过他的心头。
蓝世玉顿时不哭了。
他的心中充满了怒火。恨恨的自语道：“不错，一定是那个独眼人……”
紧接着他又想起在自己悲痛晕厥时，搜摸他全身的那个人，他又是谁呢？难道
他不是暗杀父亲的那人？
于是心中一动，他认为要想知道谁是杀父仇人，必须找到藏身石案之后，将自
己击晕了的那个瘦削老人。
一念至此。
他猛的由床上立起来，飞身扑进了自己的石室中。
从石室的通风口，透进一丝日光，原来天已经亮了。
这一刹那，他忽然猜想独眼人将那个人掳走，不但怀疑此人身上藏有他想要得
到的东西，而且怀疑此人看到他击毙了父亲。
蓝世玉望着透过石墙的那半截柔软如绳，金光闪闪的“金锥”，怔怔出神，他
第一次发现父亲的“金刚柔雄”竟是如此的锐利。
他走出室外，运足劲力将金锥抽出来，接着用手绕了几圈，顺势放进怀里，他
决心要用父亲的金锥手刃击毙他父亲的仇人。
越想他越觉得独眼人杀害父亲的可能性最大，其次就是搜摸自己的那个人，至
于隐身在隔壁和石案后面的那两个人，以及那个独腿撑拐的人，可能性较小。
不过那个面目和善的黄袍老人，是否就是隐在身后，将他击晕的，却不得而知。
因为只有那个人曾暗中看到击毙父亲的凶手是谁。
他觉得自己应该去丰渔村找那个黄袍老人问个清楚，何况他曾表示，愿将父亲
被杀的原因告诉给自己！
心念已定。
急步走至床前，准备将父亲的尸体移至古坟，和母亲的尸体并肩放在一起。
就在这时。
一丝衣袂破风之声，隐约传来。
蓝世玉心头一震，心说：又是谁来了？就听一声嚎啕大哭，竟由进口处响起。
蓝世玉吓了一跳，转身一看，但见一道黑影，挟着苍劲沙哑的痛哭声，疾如风
驰般扑了进来。
蓝世玉神志慌乱，再想藏躲，已是不及。
那黑影一见床上的尸体，悲嘶声中，飞扑上前，手上的东西亦散落在地上。
蓝世玉被这突如其来的变化惊呆了。
忙低头一看，地上满是香烛箔纸，一只竹篮已滚到了墙边。
再看伏在父亲尸体上大哭的人，竟是一个身穿灰衣，白发白须，左耳已失的干
瘦老人。
只听干瘦缺耳老人嘶哑的悲嚎道：“康泰老弟……你死的好惨呀……老哥哥找
你找的好苦噢……”
蓝世玉一听，原来是父亲的老友，不由悲从心起，宛如见到亲人似的，“哇”
的一声，扑倒在那人身侧，放声痛哭起来。
良久。
蓝世玉感到一只干枯的手轻轻抚摸着他的头，同时听到缺耳老人悲痛的说：
“玉儿，可怜的孩子……”
以下的话，哽咽的再也说不下去了。
蓝世玉一听那声亲切的“玉儿”，哭的更厉害了。
虽然——在他的记忆中，从来没有听父母提起他有这么一个缺耳朵的伯伯。
然而——这是他骤然失去父亲之后，所听到的第一个亲切声音。
因而在他心理上，对于这缺耳干瘦老人，感到无比的亲切。
缺耳老人极端慈祥的抚着他的肩头。悲切的说：“玉儿，不要哭，快起来，让
老伯伯看看你，整整十年了，没想到你已长得如此高大了……”
蓝世玉的泪，像决堤的江河，两手不自觉的将缺耳老人抱住。
缺耳老人黯然一叹，近拟颤抖的悲声说：“玉儿……可怜的孩子……”
边说边伸出两只干枯的手，将蓝世玉抱扶起来。
蓝世玉依然悲痛的呜咽着。
缺耳老人亲切的举袖为他拭着面颊上的泪水。
蓝世玉还没看到这位老伯伯的面貌，才一仰脸，不禁浑身一颤，心中立即有一
种难以言喻的厌恶。
只见缺耳老人削瘦的马脸上，秃眉邪眼，薄唇无须，高耸的两颧中，嵌着个鹰
钩鼻，竟是一幅十足的奸邪阴险相。
满布皱纹的脸上，虽然没有老泪纵横，但是狡狯的邪眼，却也红红的。
蓝世玉有些不敢相信自己眼睛，像这样亲切慈祥的老人，居然生了一副阴险邪
恶的面孔。
当然，世界也有很多面貌奇丑，心地善良的好人。
如此一想，他的心情又宽畅多了。
缺耳老人见蓝世玉望着他不语，立即以亲切的声音问：“玉儿，不认识老伯伯
了？”
边说边用干枯的手，不停的抚摸蓝世玉的肩和背。
蓝世玉望着缺耳老人，坦诚的点点头！
缺耳老人苦涩的一笑，黯然说：“这也难怪，整整十年了，那时你还是个娃儿。”
蓝世玉不便说没有，立即回答说：“父亲时常谈及许多叔叔伯伯，只是玉儿生
性愚鲁，一时记不住那么多。”
缺耳老人一听，满意的笑了。
但是当他看到蓝世玉的眉一皱时，忙又悲痛的说：“玉儿，快把香烛捡起来，
让我们为你父亲焚化……”
话未说完，当先俯身捡起地上的香烛箔纸。
蓝世玉看到满地的香烛箔纸，心中一动，异常不解，不由脱口问道：“老伯伯
一别十年，如何知道家父和玉儿住在此地，又怎么知道家父已经遇害身亡？”
缺耳老人一面整理箔纸，一面毫不迟疑的说：“玉儿，老伯伯已整整找了你父
亲十年，昨夜宿店在前面镇上，三更时分，忽然听到店外有人大喝，老伯伯奔至店
外一看，竟是与你父亲有过嫌怨的‘独腿大王’陈振东……”
蓝世玉心中一动，不由脱口问道：“老伯伯说的可是一个左腿已断，撑着一根
铁拐的人……”
缺耳老人神色一楞，接着不解的说：“怎么，你认识他？”
蓝世玉一听，顿时想起“独腿大王”魏北璋曾用铁拐在他身上猛捣一阵的痛苦，
因而，剑眉一竖，恨声说：“两个时辰前，他曾来过！”
缺耳老人偷偷看了仇怒的蓝世玉一眼，不由面色微微一变，心想——这小子煞
气好重。
于是，邪眼悄悄觑着蓝世玉的脸色，黯然一叹，又继续说：“不错，我知道你
们住在此地和你父亲被杀的事，就是他告诉伯伯的。
当时我心痛如绞，问明路径，买了些香烛就赶来了……“
蓝世玉心中怒火逐渐高涨。
蓦然——转首望着缺耳老人，悲忿的怒声问：“伯伯可曾问他击毙家父的人是
谁？”
缺耳老人见蓝世玉双目如电，心头不禁一震，觉得蓝世玉虽然小小年纪，但至
少已有十年的内功火候了。
于是，藉着去油灯上引燃香烛，沉痛的说：“伯伯就是再糊涂，也知道问这个
重要问题，他说自己一进来就发现暗中隐着一个人，等他追出荒林后，才发现是‘
独臂熊’庞得冲……”
蓝世玉听“独臂熊”四个字儿，心中一动，顿时大悟，难怪那人点了自己的
“黑憩穴”
之后，一直用右手在搜摸自己，原来他是一只独臂。
一想到“独臂”，立刻记起父亲在地上划的那个“独”字儿，一个是独腿，一
个是独臂，另一个是独眼。
蓝世玉在这一刹那，简直弄不清楚父亲所写的那个“独”字儿，指的是谁？
经过缺耳老人如此一说，他对那个身穿黑袍，撩牙青疤脸的独眼人，是否就是
击毙他父亲的人，又有些动摇了。
因而他微蹙双眉，竭力运用他超人的天赋和智慧，去判断杀父仇人究竟是“独
臂熊”庞得冲，抑或是那个独眼人。
不过他觉得“独臂熊”的可能性极大。
可是当他想到独眼人匆匆进来，看也不看倒在血泊中的父亲一眼，竟直扑床前
翻动被褥，岂不是证明他已经来过一次了吗？
这时——缺耳老人一面燃着香烛，一面冷眼偷看怔立沉思的蓝世玉。
恰在这时，蓝世玉喃喃自语的说：“他为什么又回来翻动床褥和通风孔呢？”
缺耳老人似乎不解的立即插嘴问道：“玉儿，你说的是谁？”
蓝世玉一定神，立即转首问他：“老伯伯，你可认识一个满脸青疤，两颗獠牙，
只有一只眼睛的人？”
缺耳老人听得面色一变，似乎大吃一惊，不由急声问道：“怎么，这个恶魔也
来了吗？”
蓝世玉一见缺耳老人惊变的神色，知道独眼人是个厉害角色。
于是，点了点头，也惊讶的问：“老伯伯，那人是谁？”
缺耳老人毫不迟疑的说：“此人就是黑白两道，闻名痛恶的‘独眼獠魅’段启
典。”
说罢，拿着烟雾缭绕的香烛走向床头！
蓝世玉木然糊涂了。
他已经忘了悲痛，眼睛里也没有了泪水，他被许许多多解不开的谜弄糊涂了。
缺耳老人偷偷瞟了蓝世玉一眼，接着说：“玉儿，快把箔纸焚化了吧！”
蓝世玉略一定神，立即走了过去，定睛一看，不由惊得面色一变。
只见缺耳老人正将一根根的香柱，插进床头上的本栏上，声息毫无，宛如插上
泥土上似的，这份功力，确实骇人。
蓝世玉看在眼里，不住流下泪来，痛悔的说：“老伯伯为何不早来一步，如果
有老伯伯在此，家父也就不会遭人暗算了。”
边说边将手中的箔纸，在白烛的火苗上引燃。
缺耳老人邪眼微一闪动，接着一叹道：“玉儿，这也许也是天意，如果我不遇
到‘独腿铁拐’魏北璋，伯伯也不知道你们住在如此隐密的古墓里。”
蓝世玉一听。顿时想起久久不敢向父亲询问的问题，一面噙着泪焚化着箔纸，
一面不解的问：“老伯伯，你可知道我父亲为何要搬进这座古墓里来住？”
缺耳老人迟疑的说：“真实情形，伯伯也不清楚，不过江湖上有些人猜测，你
父亲在华山玉峰下得一部什么佛门‘真经’……”
蓝世玉一听“华山玉女峰下”，顿时想起那个慈眉善目，身穿黄袍的慈祥老人。
他方才也说昔年在玉女峰下曾经见到过父亲。
这时，缺耳老人已将香炷插完，见蓝世玉凝神沉思，立即以祥和的声音问：
“玉儿，你父亲可是为了这个原因？”
蓝世玉一定神，将手中剩余的一些箔纸放在火堆上，起身摇了摇头说：“玉儿
不知道，我从来没有看到父亲念过什么‘真经’……”
缺耳老人未待蓝世玉说完，趁机问他道：“据说佛门真经是藏在一个小锦盒里
……”
蓝世玉一听，心头不由砰砰跳个不停。
缺耳老人的邪眼中精光一闪，阴险的老脸上，充满了贪婪之色。
紧接着又含笑问道：“玉儿，你可曾看到过那个小锦盒？”
蓝世玉见问，心头跳得更厉害了，他觉得这个缺耳老人虽然是父亲的好友，但
目前仍不宜将真实情形告诉他。
因而——略一迟疑，讷讷的说：“玉儿没看到过！”
边说边惭愧的低下头去。
缺耳老人一听，面色立刻大变，秃眉一挑，邪眼圆睁，嘴角儿上掠过一丝狞笑，
本来就狰恶的面目，这时变得更怕人了。
他蓄满功力的干枯右手，五指弯曲如钩，逐渐的向上提起来！
旧雨楼

第三章

蓝世玉说了那句谎话后，心里感到非常后悔。
因而，羞愧的一直不敢抬起头来，他觉得对这个寻找父亲十年之久的老伯伯，
实在不应该骗他。
缺耳老人圆睁邪眼，瘦削的马脸上，肌肉不停抽搐着。
这时他蓄满功力的干枯右手，已渐渐举过了蓝世玉的肩头。
片刻——他的邪眼精光一闪，狰恶的神情，又平复下来。削薄的嘴角儿上，随
之掠过一抹狡狯的诡笑，那只如钩的右手，又悄悄的垂下来。
紧接着强抑心头怒火，以一种感慨而祥和的声音说：“当然喽，这种极端重要，
有关武林浩劫的至宝，哪能让你这个不懂事的小孩子看到……”
说此一顿。
邪眼一转，秃眉一蹙，继续说：“再说，就是你看到了，你也不知道它的重要
性。”
蓝世玉立即怯怯的低低应了声是，以掩饰他心里的不安。
缺耳老人觑目看了挺在床上的尸体一眼，接着说：“玉儿，俗话说：”入土为
安‘，我们必须尽快的将你父亲就近安葬了才好……“
蓝世玉一听，顿时心如刀割，举目望看你亲的尸体，戚声说。“玉儿想把家父
的尸体，放进古坟内，和家母葬在一起。……”
缺耳老人的邪眼精光一闪，未待蓝世玉说完，急声问：“古坟内的通路你可知
道？”
蓝世玉毫不迟疑的点了点头。
但，他的目光却依然望着床上的父亲，黯然悲声说：“家父每年在家母逝世的
那一天，必带玉儿进去一次，一瞻家母的遗容。”
说着，两行泪水不觉又籁籁的滚了下来。
缺耳老人一听，丑恶瘦长的马睑上，立即充满了惊喜之色，以迫不及待的口吻
说：“我们就快动手吧！”
也不待蓝世玉表示意见，急忙走至床前，两臂一伸，立即将“金锥银弹”蓝康
泰的尸体托起，接着说：“玉儿，你在前面带路。”
蓝世玉也觉得及早将父亲的尸体送入古坟好。
于是，颔首应是，当先向另一条隧道中走去。
两人沿着漆黑的隧道前进，左转右弯，时纵时横……
隧道纵横交叉，两侧壁上有不少形式相同，大小互异的紧闭铁门。
缺耳老人一见，神色顿时显焦急起来，见蓝世玉谨慎举步，目不斜视，立即将
平托的蓝康泰挟在肋下。
他每遇转弯改道处，即以蓄满功力的食指，在墙上悄悄画上一个箭头标记。
一阵纵跃，经过了七个方形石屋，三个巨大空坟，前面黑暗中已现出一丝微弱
亮光。
缺耳老人心中一动，知道前面即是古坟，赶紧又将蓝康泰的尸体托好。
就在他将尸体托平的同时，蓝世玉已回头来道：“胡伯伯，前面就是古坟了。”
他一看缺耳老人仍恭谨的托着父亲的尸体，心中有着说不出的感激，接着说：
“胡伯伯知道吗？这些古坟都是空的，仅这一座才是真正的‘灵王墓’……”
缺耳老人已激动的难以言语，久久才以颤抖的声音说：“伯伯知道……”
蓝世玉听得一楞，不由回头又看了缺耳老人一眼。
缺耳老人知道自己失态。
于是，心机一动，立即痛心的说：“伯伯苦苦寻了你父母十年之久，虽然不能
活着和他们相见，但最后仍能看到你去世多年母亲的遗容，我这十年奔波，总算没
有白辛苦。”
蓝世玉一听，感激的顿时流下泪来。
说话之间。
两人已来至光亮处。
缺耳老人举目一看，面前竟是一座高大紧闭的铁门，左右各有一间石室。
铁门上端，嵌着一颗明珠，毫光四射，隐隐夺目。
蓝世玉举袖拭了一下眼泪，折身走进左侧的石室内。
友情小说站
缺耳老人托着僵硬的尸体，立身门外，佯装毫不在意，但却不时觑目睹察蓝世
玉的一举一动。
但，他狡狯的丑脸上，却随着蓝世玉的一举一动而曲扭、颤动。
这时蓝世玉已将石室内角的一方地石，用手掀动。
缺耳老人看得面色不由一变，那方地石少说也有二三百斤，而蓝世玉居然双腕
一挺，轻而易举的将它掀起来，这的确令他感到惊骇。
因而愈加证实他的判断不错，蓝世玉的内功至少已有十年火候。
他的丑恶脸面孔上，再度露出一抹杀机，心想——这个小祸根，万万留他不得。
他看到地石下是一个乌光发亮的大钢环，平贴的安置在地上。
只见蓝世玉双手握环，蹲身用劲儿，一声低喝，铁环应声而起，一道粗大铁索，
紧跟而出。
就听——一阵“轧轧”响声起自地下。
紧接着古坟的高大铁门，缓缓的退向两边，发出一阵沉重的吱吱咯咯声。
缺耳老人立即感到有一股子砭骨的寒流，竟由门内外出来，因而身不由己的打
了一个冷颤。
忙举目一看。
门内竟是一道长约两丈的通道，通道尽头，是一座迎壁，上面正中嵌着一排拳
大的雪白宝石。光华四射，明如白昼。
这时铁门已经大开，蓝世玉也由石屋内走了出来，对缺耳老人恭声说：“老伯
伯，我们进去吧！”
说着，当先向门内走去。
缺耳老人连连颔首，立即运功抗拒寒气，紧紧跟在蓝世玉身后。
走至迎壁前，但见左右各有一座单扇铁门。
蓝世玉走至左侧单门，两手平贴门上，用力一推，铁门慢而沉重的开了。
由坟内流出的寒气，更加凛厉了。
缺耳老人虽然运功相抗，但仍感到有如置身冰窟中，心想，听说古坟内有寒冰
穴，尸体百年不腐，看来江湖所传果然不虚。
进入门内，绕过迎壁，即是一道深厚的绒幕。
蓝世玉两手用力掀开绒幕的一角，立即低声说：“老伯伯，你先进去！”
缺耳老人毫不迟疑，略一躬腰、侧身托着蓝康泰的尸体走了进去。
坟内光线暗淡，仅正中坟顶上嵌着一颗鹅卵大小的红色明珠，乍然之间，尚看
不清坟内情形。
缺耳老人只觉坟内寒气逼人，手脸痛如刀割，由于视觉未复，是以不敢冒然举
步前进。
蓝世玉谨慎的放下绒幕，低声说：“老伯伯，稍时就看清楚。”
缺耳老人久闻灵王古墓中奇珍异宝，不计其数，只是假坟太多，且墓中危险重
重，是以无人敢轻易进入。
如今竟轻而易举的进来，这的确是他未曾料及的事……
在他眼前一丈处，现出两道交叉的隐约光点。
凝目一看，竟是两柄罩有黄布的交叉长剑。
两柄长剑立放在石案上的小铜鼎上，小鼎的两边各有一个金质的精致小匣。
缺耳老人一见，邪眼再度放光，贪婪之心顿起，竟忘了手中托着的蓝康泰，举
步就待走去。
蓦闻身边的蓝世玉低声说：“老伯伯，由左边第三座铜棺的右侧过去。”
说着，当先向前走去。
缺耳老人顿时惊觉，转首一看，这才发现宝剑石案的左右，各排着数列铜棺，
于是举步跟在蓝世玉身后走去。
这时缺耳老人视线业已恢复正常，再看石案后面，竟是一座水晶雕刻而成的巨
棺。
蓝世玉见缺耳老人进得坟来，东瞧西看。似乎已经忘了进坟来的目的，心中虽
然不悦，但也并未在意。
因为——他仍记得父亲第一次带他进来时，他那时的惊异和好奇心，毫不逊于
这位缺耳伯伯。
他首先看了铜棺内母亲的遗容一眼，立即流着泪痛心的说：“妈，爹也来陪您
了……”
缺耳老人一听，立即收回视线，低头一看，已经到了一个可容放两人的巨大铜
棺前。
铜棺的盖子亦是用水晶制成，因而仰面放在棺内右侧的一个中年妇人的面目，
依然清晰可见。
这时，蓝世玉已呜咽着，将水晶棺盖缓缓移开，棺内中年妇人的面目，看得更
加清楚了。
柳眉微蹙，凤目暗闭，琼鼻樱唇，面如寒玉，一身淡紫罗衫长裙，依然如新，
宛如熟睡的美人。
他发觉蓝世玉的面貌，和棺中的中年妇人，毫无二致。
蓝世玉一见，不由悲从心起，立即嘶哑的喊了声：“娘！”
缺耳老人知道棺内的中年妇人，就是蓝世玉的生母——燕赵侠女白素卿。
蓝世玉伸手抱住父亲的头。
顿时心痛如割，接着与缺耳伯伯将父亲的尸体，放在母亲尸体的旁边。
缺耳老人一心想着石案上的两柄长剑和两个精致小匣。
因而，匆匆将蓝康泰的尸体极快的放进棺里。
于是乘蓝世玉扶棺跪在地上，望着棺内父母哽咽痛哭之际，悄悄离开铜棺，直
向石案走去。
他经过数座铜棺，里面多是檀木精刻的童男童女，衣着华丽，栩栩如生。
但，水晶巨棺的左右四具铜棺内，却俱是肉身的少年少女。
缺耳老人走至水晶巨棺跟前，发现里面竟然是“灵王”和王妃。
灵王头戴王冠，身穿滚龙黄袍，横紫玉带，足登乌缎粉底朝靴，头枕金砖，足
踏银板，五柳如墨长须，仍平顺的置在胸上。
王妃看来很年轻，最多二十六七岁，弯眉细目，轻展笑靥，状至安祥，显然是
被逼陪葬的。
一顶凤冠，缀满珍珠，身着霞佩，项环坠玉，一袭长裙，尽将莲足遮住，身上
仍散发着珠光宝气。
缺耳老人看罢，望着棺内“灵王”的尸体，不由嘿嘿一阵狞笑，接着心中说：
“一旦老夫自知将死，那时就要请你将这个位置让给老夫了。”
心念之间。
折身转至案前，正待伸手去揭罩在双剑上的黄布。
就听——蓝世玉失声哭道：“爹，娘，你们安息吧！玉儿虽粉身碎骨，也要手
刃凶手为您报仇，爹，请保佑玉儿吧！如果玉儿将来能手刃亲仇，就请您老人家将
怒睁的眼睛闭上吧……”
蓝世玉突然不哭了，但是缺耳老人的脸上，却掠过一丝轻蔑的冷笑。
于是，他继续举手去揭那方黄布……
黄布一启，光华大放，全坟生辉……
蓝世玉顿时大惊，立即匆匆奔过来，带着满脸泪痕焦急的说：“老伯伯千万不
要动，我爹曾说过：”两剑动位，举世血腥‘，这两柄剑千万动不得！“
缺耳老人立即冷冷一笑，不屑的说：“简直是欺人之谈！”
他不听蓝世玉劝告，他伸手取下其中一柄！
蓝世玉见缺耳老人如此蛮横，心中非常后悔，觉得实在不该带他进来，如果他
不是父亲的好友，定要将他赶出坟去。
缺耳老人袭着剑柄、剑鞘上的各颜各色的珍珠宝石的毫光，凝目一看，只见剑
鞘中间的一轮红日，两端衬着祥云。
再看剑柄上，两面俱用极小的宝石嵌成两个古形篆字。
缺耳老人紧紧皱着秃眉头，久久沉思不语，似乎不认得那两个古形篆字是何什
么。
蓝世玉究竟是个孩子，虽然知道不该动，但缺耳伯伯既然拿下来了，索性也凑
上看个清楚。
他一看缺耳老人久久不语，立即问道：“老伯伯，这柄剑可是‘日华’？”
缺耳老人眉头一展，立即兴奋的问：“不错，正是‘日华’，玉儿，你怎么知
道？”
蓝世玉立即回答说：“是父亲告诉我的。”
缺耳老人兴奋的“嗯”了一声，接着手按哑簧，“卡登”一声，立即发出一阵
隐约龙吟。
继而微一用力，剑身突然撤出数寸，寒芒飞射，侵肤刺目，令人不敢逼视。
缺耳老人心情激动，腮肉曲扭，紧张的浑身索索直抖……
卡——的一声，又将剑阖起，依然放回石案上，又去拿另一柄。
蓝世玉立即阻止他说：“老伯伯，不要看了，两柄型式一样……”
缺耳老人哪里肯听，蓝世玉的话尚未完，另一柄剑已经取到手了。
俯首一看，除了剑鞘上是一弯明月，衬着两片彩云外，型式大小果然与‘日华
剑’毫无二致。
他看了剑柄上的两个古形篆字，依然不识，秃眉一皱，只好红着脸佯装考问的
口吻说道：“玉儿，你可知这一柄剑的名称？”
蓝世玉毫不迟疑的说：“这柄是‘月辉剑’！”
缺耳老人立即老气横秋的点了点头，赞许的说：“唔，你说的不错，这两柄剑
正是武林中人梦寐以求的‘日华’和‘月辉’双剑……”
说着，卡登一声，龙吟声中，露出数寸微泛金色的阴寒剑芒。
蓝世玉不解的说：“老伯伯，家父说这两柄剑是日月同光剑，武林中人极少知
道，虽然它已有近千年历史，但却绝少在世间展露……”
缺耳老人的丑脸顿时通红，立即瞪着蓝世玉问道：“你父亲又是听谁说的？”
说着卡的一声，将“月辉”剑剑身送进鞘内。
蓝世玉立即回答说：“家父是读了两剑秘笈的沿革史才知道的。”
缺耳老人轻轻“噢”了一声，心中一动，一双邪眼，膘了小鼎两边那两个精致
小匣子一眼。
蓝世玉仍记得以前叮嘱自己时的郑重神色，这时眼看缺耳老人仍迟迟不肯将宝
剑放回原处，立即焦急的催促他说：“老伯伯，快些放好吧！”
缺耳老人听了，丑脸上立即泛起一丝怒意。
但，他的邪眼一转，面色顿时又恢复平静。
于是，微一颔首，将双剑放回原处，仍用黄布覆上。
蓝世玉看了很满意，接着催促他说。“老伯伯，我们快将棺盖盖好吧！”
说着，当先向父亲的棺前走去。
缺可老人随在蓝世玉身后，迈步走至棺前，低头一看，面色突然大变，不由惊
出一身冷汗来。
只见“金锥银弹”蓝康泰的暴睁两眼，不知何时阖上了。
于是，一定神，惊恐的望着蓝世玉。不由急声问：“你父亲的眼睛是何时闭上
的？”
只见他邪眼惶急，一脸恐怖之色，虽然他不相信有鬼，但是在这阴森森的死人
坟内，也不禁悚然惊心。
蓝世玉俯首望着父母的遗容，恨声说：“是我发誓定要手刃原凶的时候闭上的。”
缺耳老人神色再度一变，嘴角立即掠过一丝狞笑，接着一声不吭，默默协助蓝
世玉将棺盖盖上。
蓝世玉将棺盖盖好，跪在地上叩了几个头，毅然立起身来说：“老伯伯，我们
走吧！”
说罢，两人即向出口的绒幕走去。
缺耳老人走至绒幕处，转首又向石案上的“日华月辉剑‘贪婪的看了一眼，才
闪身走出绒幕。
两人走出古坟铁门，缺耳老人依然走进左侧石室中。
缺耳老人立在门口一看，只见那个大钢环正挂在地石底面的一个钢钩上，拖出
来的那段钢索，足有一尺多长：只见蓝世玉两手提起钢环，极小心的轻轻放了下去。
紧接着古坟的大铁门依然缓缓阖上了。
再看蓝世玉，已将地石恢复原状，走出石室来。
两人沿着原路走回大圆室中，蓝世玉立即开始整理他的日用品和随身衣物，以
及父亲仗以成名的“银弹子”。
缺耳老人一看，神色显得有些焦急，但也有一丝欣喜。
于是，灵机一动，以慈祥的声音说：“玉儿，弄些吃的东西为老伯伯充饥吧，
我想你自己恐怕也有些饿了。”
蓝世玉一听，果然感到有些饥饿，即至另一间石室内取来一些食物，父亲剩的
一瓶酒，也一并拿来给缺耳老人喝。
缺耳老人觑目望着蓝世玉准备进食，一双邪眼不时的烁烁闪动。
稍倾。
端起酒来喝了一口，佯装的黯然一叹说：“玉儿，俗话说‘天有不测风云，人
有旦夕祸福’，像你父亲昨日又何曾想到今天呢？还有馨媛妹妹又怎么知道她的康
泰哥哥已经与世长辞了呢？……”
蓝世玉一听，心头不禁猛然一震，不由脱口问：“老伯伯说的可是玉儿的馨媛
姑姑？”
缺耳老人见问，毫不动容，依然一脸戚色的颔首说：“不错，正是媛姑姑！”
蓝世玉正想知道这个问题，于是不解的问：“老伯伯，媛姑姑可是我父亲的胞
妹？”
缺耳老人略微一顿。
邪眼看了桌上的酒杯一眼，不答反问道：“你怎会突然问起这个问题呢？莫非
你媛姑姑不疼爱你？”
蓝世玉毫不迟疑的正色说：“不，媛姑姑待我很好，只是我一直猜不透，以前
我为何从来没有听家父说过……”
说此一顿。
片刻——又茫然不解的说：“如果说媛姑姑是家父的胞妹，为什么家父姓蓝，
而我媛姑姑不姓蓝呢？而她丈夫又姓韩……”
缺耳老人一直静听，似乎不敢随便表示意见。
蓝世玉边说边将剑眉一展，接着问：“老伯伯，你可曾见过我媛姑姑？”
缺耳老人被他问得一楞，他的确没料到蓝世玉会有此一问，于是强自一定神，
赶紧说：“当然见过啦！”
说着，端起酒杯饮了一大口，显然他是在藉饮酒的时间，思付如何回答蓝世玉。
片刻——继续说：“不过，那时他还是一个十五六岁的少女。”
蓝世玉一听十五六岁的少女，倩姐姐贤淑端庄的倩影，立即浮上他的心头，因
而情不由己的脱口说：“现媛姑姑的女儿，倩姐姐都十六岁了。”
缺耳老人一听，立即故意的轻轻“噢”了一声，接着含笑说：“这么说他和你
珠姐姐同岁喽！”
蓝世玉听得一楞，不解的问：“谁是珠姐姐……”
缺耳老人仰面哈哈笑道：“傻孩子，你珠姐姐就是伯伯的女儿嘛！”
蓝世玉脸上微微一红，低微的“唔”了一声。
缺耳老人愉快的说：“傻孩子，有什么好怕羞的，以后你们还要朝夕生活在一
起，练武游戏都在一起……”
蓝世玉一听，立即兴奋的插嘴问：“伯伯，你可是要传玉儿武功？”
缺耳老人愉快的呵呵一笑，颔首正色说：“当然要传你武功供！”
蓝世玉一听，未待缺耳老人说完，小拳头猛的击在桌面上，飞挑剑眉，圆睁星
目，恨声说：“玉儿苦学得像伯伯一样高绝的武功，不怕不能手刃仇人！”
缺耳老人一听，丑脸上肌肉不由一抽搐。仰面哈哈大笑，道：“玉儿有志气，
如今伯伯更加喜欢你了。”
蓝世玉略一思忖，认为必须将父亲被害之事，尽快通知媛姑姑，于是说：“不
过，我目前还不能随老伯伯去学艺……”
缺耳老人一听，丑脸上的笑意立逝，不由惊讶的问：“为什么？”
蓝世玉因为即将随缺耳老人学艺，是以心中毫无顾忌，立即回答说：“玉儿想
先将家父亲被害之事通知媛姑姑……”
缺耳老人未待蓝世玉说完，邪眼精光一闪，丑脸上立即出现难以抑制的惊喜神
色，迫不及待的说：“对，这件事必须尽快让她知道才好。”
说此一顿。
似乎又想起什么，于是，邪眼瞟了蓝世玉一眼，继续说：“我们休息片刻也还
……”
蓝世玉立即摇了摇头说：“不，玉儿不累！”
缺耳老人强自呵呵一笑说：“傻孩子。伯伯不是怕你累，而是为了要传你武功，
想先让你服一粒‘增力补气壮肌丸’，必须打坐片刻，才能发挥它的神奇效用。”
蓝世玉为了要学更高深的武功，因而不再坚持。
于是，缺耳老人由怀中取出一个小黑葫芦来，伸手将芦盖子扭开。
一阵刺鼻的辛辣臭味，立即由葫芦口内冲了出来。
蓝世玉一闻，不由眉头一皱，心想——这是什么药？臭气熏天！
心念之间。
缺耳老人已由葫芦内倒出一粒乌黑发亮的小药丸。
紧接着递给蓝世玉，含笑说：“玉儿，把它吞下去。”
蓝世玉一心想学更高深武功，药虽然辛辣刺鼻，也毫不迟疑的将它接过来，但
他仍情不自禁的问了句：“老伯伯，这是什么药？”
缺耳老人立即肃容正色说：“这是伯伯呕心沥血，用三山五岳之奇珍药材所练
制成的‘增力补气壮肌丸’，服用一粒，可抵数年内功修为，且能消暑祛寒，疗毒
清血，诚为武林中不可多得的稀世珍品……”
蓝世玉一听有这么多好处，未待缺耳老人说完，便将药丸放进嘴里，脖头一仰，
立即咽下腹内。
但觉一阵火辣辣的腥臭味儿，充满了整个口鼻，但是他为了增长功力，即使是
毒药，他也在所不惜。
那股腥臭辛辣的臭味儿，在他胃里不停的翻腾，忍不住几乎想吐出来。
但，他咬紧牙关，忍下了。
缺耳老人丑脸上立即掠过一丝阴险得意的狞笑。
紧接着故做关切的说：“玉儿，千万不要吐出来，须知伯伯制练去种药丸时之
艰苦，采集药材时之不易，快快坐到床上去。”
蓝世玉咬牙闭气，坚毅的点了点头，依言盘膝闭目坐在床上。
缺耳老人继续正色说：“记住，自今日起，每月必须服用一粒，否则，不但药
力无效，而且逾期三日必会呕血而死！”
蓝世玉一听，心头不禁一震，竭力压制胃中的痛苦，闭着眼勉强的问：“要服
多少粒？”
缺耳老人得意的一笑说：“十二粒，整整一年！”
蓝世玉没有言语，仅会意的点了点头，心说：“君子报仇十年不晚”，何况短
短的一年呢？
心念之间。
顿感周身如焚，骨痛如折，额上豆大的汗珠也簌簌的滚下来。
蓝世玉心头大骇，他虽没吃过灵丹妙药，但他深信灵丹妙药绝不会如此腥臭难
过。
心念未毕。
缺耳老人已大声说：“玉儿不可心神旁骛，现在药力已经发挥，快些运功将药
力引入四肢百骸，以收灵药神奇效力。”
蓝世玉一听，赶紧运功引导，在极端痛苦中，同时感到头晕涨眼皮沉重。
耳畔仍听到缺耳老人叮嘱他道：“须知，俗话说：”良药苦口利于病，忠言逆
耳利于行‘，……“
蓝世玉昏昏沉沉的失去了知觉，昏迷中他似乎听到缺耳老人发出一声阴森得意
的狂笑。
也不知过了多久。
蓝世玉神智一清，由昏迷中醒了过来，也不知怎的，口中竟残留着一丝淡淡幽
香。
他觉得非常奇怪，那样奇臭难闻的药丸j 经过调息一阵之后，竟然会变得如此
清香沁人？
（黄袍老人在他昏迷时已经给他吃了“灵石玉乳”。）
游目一看，室内已不见了缺耳伯伯，心说：怪了，胡伯伯呢？
心念之间。
飘身下床，一用真力，胃间立即掀起一阵恶心，忍不住吐出来！
但，他仍记得缺耳伯伯的叮嘱，不敢呕吐，可是胸腔内那股翻腾的恶心，令他
实在忍不住了……
哇一的一声，张口吐出一道势如喷泉的黑臭腥水。
接着，一连几回，顿时吐了一地。
蓝世玉看了看地上的腥臭黑水，他不免有些怀疑，微一运气，真气竟畅通无阻，
而且有增无减。
于是右掌运足功力，对准隧道口猛的虚空劈出。
一道刚猛无涛狂飙，挟着一阵尖锐啸声，直向隧道口中滚滚奔去，所有积尘尽
被狂飘卷走。
掌风过处，地面光滑如洗，远处仍有隆隆作响声。
蓝世玉一看，心中又惊又喜，他的功力果然进步了不少，低头又看了看地上的
那一摊腥臭黑水，心中既懊恼又后悔。
他在想，如果这些黑水不吐出来该多好，功力一定较方才那一掌尤为雄厚。
就在这时。
一声凄厉刺耳的惊叫，竟由古坟方向隧道中传来，叫声中充满了恐怖。
接着，功贯双臂，尽展轻功，狂奔而去。
愈向前进，石壁地面震动的愈厉害，声音也愈惊人。
蓝世玉心惊意乱，一阵驰奔，已来至古坟铁门前。
这时怪声已息，坟内一切又恢复了平静，大铁门依然紧闭着，那颗明珠，仍散
发着微弱的亮光。
蓝世玉颇为奇怪，为何没有看到缺耳伯伯？于是他忍不住低声轻呼道：“老伯
伯，老伯伯！”
然而，除了四周的嗡嗡回声，再也听不到任何声音。
蓝世玉功贯两臂，力聚掌心，一手遮面，一手护胸，缓缓向前走去。
他知道这座古墓中仍隐藏着人，方才他和缺耳伯伯的谈话，一定被隐身暗处的
那个人全部听了去。
继而一想。
心中愈加惊骇，缺耳伯伯内功何等深厚，居然毫未察觉，此人功力之高，可想
而知。
心念之间。
他已到了左侧石室门前，转首一看，心头猛的一震，原来古坟大门枢钮已被掀
开，石室地上倒着一团黑影。
蓝世玉凝目一看，正是缺耳伯伯！
于是奔至近前，低头一看，只见晕厥的缺耳伯伯面色苍白，满脸汗水，鼻翅急
促的扇动着，显得无比惊恐！
蓝世玉知道缺耳伯伯已被那个人点了穴道，立即蹲身下去，举掌在他的“命门
空”上拍了一掌。
缺耳老人吁出一大口气，随之苏醒过来，突然由地上跳起来，大喝一声，右掌
猛向蓝世玉劈出。
蓝世玉大吃一惊，吓得他脱口急呼道：“老伯伯，是我……”
大呼声中，蓄满功力的右掌，同时加劲儿拍出。
就听“蓬”的一声巨响，劲风激旋，蹬蹬连声，蓝世玉和缺耳老人的身形，已
同时踉踉跄跄的分开，两人肩背侧都撞在墙上。
蓝世玉作梦也没想到他能接下缺耳伯伯如此雄厚一掌，赶紧试一运气，竟无一
丝受伤迹象。
于是，抬眼望着面目凄厉，倚在墙壁上发呆的缺耳伯伯，再度大声说：“老伯
伯，是我，我是玉儿！”
缺耳老人一定神，已无暇注意蓝世玉何以会醒来，为什么服了那颗黑色药丸之
后，掌力依然如此雄厚。
于是邪眼一瞪，厉声大喝道：“方才可是你在我身后偷袭？”
蓝世玉听得一楞，赶紧摇头说：“不，不是我，我是听到你的叫声才赶来的。”
缺耳老人无暇多说，立直身躯，慌急的在室内地面寻找，同时焦急的大声问：
“宝剑和小匣子呢？”
蓝世玉一听，再度楞住，转首一看，发现地下石板已被掀开，不由惊的脱口尖
叫道：“啊，大钢环坏了！”
说着，纵身扑了过去。
缺耳老人的神智似乎已经恢复，走至近前一看，心中顿时明白，知道方才点了
自己穴道的那个人，绝不是蓝世玉。
因为——地石下面的大钢环，已被人以大力金钢指手法，捏成数段，那道铁索
已完全缩进圆孔内。
缺耳老人面色苍白，目闪惊急，豆大的汗珠，一个接一个的掉下来。
蓝世玉焦急的说：“老伯伯，古坟大铁门的开关枢扭断了，今后任何人不能再
进去了。”
缺耳老人无话可答，怔怔发呆，他知道今天遇到了高人。
蓝世玉将地石盖好，望着缺耳老人不解的问：“胡伯伯，到底是怎么回事儿？”
缺耳老人一定神，邪眼注定蓝世玉，久久不语。
蓝世玉见缺耳伯伯不吭气，只得说道：“玉儿醒来，忽然听到伯伯的惊叫声，
接着隆隆大响，玉儿急忙赶来，伯伯已被那人点了穴道。”
这时，缺耳老人的脸上已渐趋正常，虽然神色仍极懊恼，似乎尚有无限希望。
于是，黯然一叹说：“这真是天意，想不到伯伯迟了一步，‘日华月辉同光剑
’和两个精致小匣子，已被那个人盗走了。”
蓝世玉大吃一惊，立即焦急的问：“老伯伯，那个人是谁？”
缺耳老人颓丧的说：“伯伯打坐调息，忽然听到一阵咯咯吱吱声，极似古坟的
铁门开动声，我心中颇为怀疑，立即奔至此地，发现坟门已经大开，那两柄长剑和
两个精致的小匣子正放在这个石室的地面上，伯伯觉得奇怪，刚一进门，便被那个
人暗中点了我的穴道。”
蓝世玉无暇细想，便信以为真了，于是不解的说：“老伯伯，现在那个人到哪
里去了？”
缺耳老人见问，邪眼骤然一亮，似乎想起什么，纵身拉住蓝世玉的手，低喝一
声“快走”，直向坟外如飞驰而去。
蓝世玉被他这突如其来的举动，弄糊涂了，他一看缺耳老人的惊慌神色，已知
道事态严重，紧跟在老人身后，如飞向外疾驰。
他的轻功本就优异，这时一经施展，发觉较前尤为快速，心中不禁暗暗感激缺
耳伯伯那颗又黑又臭的药丸。
来至坟外，两人眼睛同时一亮，只见丽日当空，大地光明灿烂，王陵内的苍劲
古松，被昨夜风雨吹洗的一片油绿。
缺耳老人看也不看坟外鲜明的景象，迅即刹住冲势……急声道：“坟门的开关
枢纽在哪里？”
蓝世玉不知何意，也慌张的说：“在前面石碑座下！”
说着，两人匆匆绕至古坟前面，直达一座巨碑跟前。
蓝世玉弯下腰去，用手一拨碑下的及膝枯草，接着运劲掀开一座方石，石下立
即现出一个较大的钢环来。
缺耳老人一见，不禁惊喜交集，邪眼精光闪烁，挥臂将蓝世玉推至一侧。
蓝世玉亮无防备，一屁股坐在地上，瞪着大眼睛茫然不解的望着缺耳老人。
只见缺耳老人迫不及待的伸手将钢环下面的铁索拉了出来。
空坟后门间，立即传来一阵轧轧的声响。
缺耳老人秃眉一立，骤然一声大喝，右掌一挥，闪电向左手的铁索扫去。
旧雨楼

第四章

蓝世玉一见，不禁大吃一惊，脱口惊呼道，“老伯伯不……”
“要”字尚未出口，就听喳的一声，缺耳老人的右掌，业已扫中钢环下的铁索，
铁索应声而断。
轰的一声巨响，空坟后门猛然阖上，紧接着巨碑座下，又响起一阵隆隆之声，
地面为之颤动不已！
缺耳老人，突然丢掉手中钢环，仰面发出一阵泄忿的哈哈狂笑。
笑声凄厉，声震林野，令人听来，直如枭鸣狼嗥。
蓝世玉已经惊呆了，楞楞的坐在地上，直待缺耳老人的狂笑停止，他才讷讷的
问：“老伯伯，你？……”
缺耳老人未待蓝世玉说完，业已哈哈大笑道：“我要以子之矛，攻子之盾，要
他也知道我胡镇山的厉害！”
蓝世玉一听，顿时明白缺耳老人的居心，是想毁掉古坟的出口，企图将盗剑之
人活活困死在古坟内。
一念至此。
于是望着缺耳老人，颇不以为然的说：“可是坟内还有另一个开关枢纽在石阶
下。”
缺耳老人胡镇山一听，又是一声仰天狂笑说：“傻小子，内外两个枢纽，具有
牵制相连的作用一个损坏，另一个自然也就失灵了。”
蓝世玉一听顿时慌了，突然由地上跃起来，不由急声说：“老伯伯，我的替换
衣服还放在圆宝床上呢！”
缺耳老人胡镇山亮不迟疑的说：“衣服有何重要，以后你珠姐姐自会给你做新
的。”
蓝世玉依然焦急的说：“还有家父的成名暗器‘空心亮银弹’，也在包袱里！”
缺耳老人毫不为意的说：“伯伯将毕生所能，全部传授给你，不比你父亲那几
个银弹子强的多？”
边说边伸手拉起蓝世玉，急声说：“走，我们去找你媛姑姑去！”
说罢，拉着蓝世玉飞身而起，直向残破门楼纵去。
蓝世玉心中虽然不悦，但古墓的入口已毁，急也没用，只好展开轻功，跟着缺
耳老人并肩疾驰。
两人驰出残破门楼，沿着甬道，直奔石坊。
片刻——他心中忽然一动，不由脱口问道：“伯伯，你看那盗剑的人，会不会
就是杀害家父的凶手？”
缺耳老人胡镇山似乎仍在回想方才墓中被袭的经过，这时见问，立即一定神，
迟疑的说：“唔，很可能，恐怕是他！”
蓝世玉一听，清秀的两道剑眉，立即蹙在一起，心说：“如果击毙父亲的凶手，
就是那盗剑之人，即使学会了缺耳伯伯的毕生武功，依然不是他人的对手……”
如此一想。
他决心要访一位武功盖世的异人，拜他为师。
心念之间。
友情小说站
蓦闻缺耳老人胡镇山沉声问道：“玉儿，你在想什么？”
蓝世玉一定神，发觉已出了石坊门。
于是赶紧回答说：“我在想，以伯伯如此深厚的武功，那个人跟在我们身后，
而伯伯竟毫未察觉，那人功力之高，可想而知！”
缺耳老人胡镇山的丑脸一红，冷冷一笑，忿然说：“行踪鬼祟。暗施煞手，即
使武功绝世，也算不得什么英雄！”
说罢，怒哼一声，身形骤然加快，直向岗下驰去。
缺耳老人知道缺耳怕伯生气了，因而不敢再说，于是也脚下加劲儿，紧紧跟在
缺耳老人身侧。
驰至岗下，即是一道丈余小溪，小溪的对面则是一片荒残墓地。
缺耳老人驰至溪边，身形未停，腾空而起。
蓝世玉脚尖一点，身形也如飞越过。
缺耳老人一见，邪眼不禁一亮，心中似乎想起什么，于是双脚刚一落地，立即
大喝一声：“玉儿，站住！”
大喝声中，首先刹住冲势。
蓝世玉一听，身形立坠，茫然望着缺耳老人。
缺耳老人胡镇山紧蹙着眉头，邪眼注定蓝世玉白嫩红润的面庞，丑脸上充满了
惊愕诧异之色。
他大步走至蓝世玉面前，邪眼不停的打量着蓝世玉，眉间的“心经穴”。久久
才不解的问：“玉儿，现在你觉得怎样？”
蓝世玉被他看得心中怦怦直跳，以为缺耳老人已发觉他眼下的腥臭药丸吐了出
来，于是赶紧怯怯的说：“我现在很好，伯怕，的确很好，我的功力已进步多了。”
缺耳老人胡镇山邪眼依然盯着蓝世玉的眉心，他发觉蓝世玉一丝没有慢性中毒
的现象。
再看看他容光焕发，双目有神，施展起轻功来，疾进如飞，毫不逊于自己，这
中间定有问题！
于是“唔”了一声，佯装关心的点了点头，举手一指不远处的一块残断石碑，
神色肃穆的沉声说：“劈它一掌给我看看！”
蓝世玉一听，心情顿显紧张，他怕缺耳老人对他的功力进步不满意，因而恭声
应是后，特地运足十成功力，缓缓向那块断碑走去。
缺耳老人看到蓝世玉运劲举步之际，“天庭”毫无发青发乌现象，心中异常不
解，感到非常迷惑。
这时，蓝世玉已在距残碑七步停住。
他双目注视着断碑，右掌仍在逐渐加劲，他希望能将这块厚尚不足半尺的残碑，
击成两断或粉碎！
只见他剑眉一挑，大喝一声，右掌猛力推出。
“轰”然一声巨响，坚石爆裂，青烟激旋，浓厚滚滚的尘土中，发出碎石横飞
的啸声。
蓝世玉惊呆了，那只推出的右掌，竟不知道收回来。
缺耳老人胡镇山看得面色大变，他的确没有想到，蓝世玉居然有如此雄厚惊人
的掌力，那颗“催眠滞气五毒丸。”对他竟然失去了效用！
蓝世玉略一定神，不禁惊喜若狂，突然转身，欢呼一声，飞身直扑向胡镇山。
蓝世玉飞身扑进缺耳老人的怀里，不由兴奋的直呼“伯伯”。
缺耳老人佯装愉快的呵呵一笑，自吹自擂的说，“玉儿，你的根骨奇佳，秉赋
绝高，只要你用心学习，伯伯的一身惊人武功，何愁学不会。”
说此一顿。
两手不停的抚摸着蓝世玉的肩、头、和背后，接着含笑问：“玉儿，你以前的
掌力能否将此石击碎？”
蓝世玉仰起脸来，已因喜极而流满了泪水，摇了摇头说：“不能，以前我只能
将如此厚的青石击成两断，从没有击得爆裂粉碎。”
缺耳老人听得秃眉头直皱，心中亦暗吃惊，他断定蓝世玉在他离开圆室时，必
然另有奇遇。
于是，佯装欣慰的呵呵一笑，正待发问。
蓦地——飘来一丝痛苦呻吟。
蓝世玉也听到了，不由惊异的问：“老伯伯，是什么声音？”
缺耳老人胡镇山邪眼如电，秃眉微蹙，游目搜寻着枯草破墓间，似乎没有听到
蓝世玉的问话。
又是一阵呻吟，竟由数大外的一座破坟传来。
蓝世玉一声不吭，飞身扑了过去。
来至近前一看，面色不由一变，想不到残坟破棺内，竟然倒着一个满身血渍，
奄奄一息的人。
那人身穿布衣，颚下留着短须，三角形的瘦削脸上，已无一丝血色，尤其是天
灵盖儿上，生着一个大肉瘤，显得怪里怪气。
蓝世玉打量间。
但见——人影一闪，缺耳老人胡镇山也纵身奔了过来。
缺耳老人胡镇山低头一看，面色顿显苍白，邪眼不停闪动。
这时，破棺中负伤的人想是听到了声音，也缓缓睁开无力的眼睛。
那人一见缺耳老人胡镇山，目光顿显惊急，惨白的嘴唇，连连颤抖，腮肉不停
抽搐，似欲对缺耳老人讲话，但又显得惊恐无比。
蓝世玉看得非常不解，正待蹲身询问，缺耳老人已大声喝道：“不要动他！”
蓝世玉骤然一惊，本能的直起身子来。
缺耳老人胡镇山，神情异常激动，邪眼一闪，稍微放缓声音，依然有些紧张的
说：“快去溪边捧些水来！”
蓝世玉不敢怠慢，知道缺耳老人要救那人，于是转身向小溪奔去。
来至溪边，迅速蹲下身去，双手紧并，立即捧了一些溪水，急急向回奔去。
举目一看，只见缺耳伯伯仍立在那边，望着棺内不停的摇头。
蓝世玉心头一震，知道不好，奔至格前一看，只见那人表情惊恐，两眼上翻，
已经气绝身亡了。
再看缺耳老人，神色虽已平静，但额角鼻尖上，仍渗有一丝汗水。
蓝世玉立即不解的问：“老伯伯，这人怎的会死！”
缺耳老人胡镇山黯然一叹说：“他的伤势太重了。”
边说边不自觉的举袖去拭额角上的汗水，接着说，“玉儿，我们走吧！”
蓝世玉急声问：“老伯伯，我们不把他埋好吗？”
缺耳老人一听，转身望了蓝世玉一眼，“唔”了一声说，“看不出你这孩子倒
有一副侠肝义胆，心地善良，好吧！你去找几块破棺材板来吧！”
蓝世玉没有回答，立即找了两块破棺材板来。
缺耳老人一看，削薄的唇角上，立即掠过一丝令人费解的冷笑。
蓝世玉看得有些不解，只道缺耳伯伯老经世故，心中必是气他多事，是以也未
放在心上，于是即将右手棺材向破枯木上一放……
蓝世玉的双目仍然一亮，面色顿时大变，丢掉手中另一块棺材板，蹲下身去。
只见那人左肋上一片殷血，衣眼尽污，在肋下第三根肋骨间，居然有个大如桃
核的滚圆血洞。
蓝世玉顿时大悟，这人正是隐身空坟隔室，被金锥穿墙刺中的那个人，想是被
那个独眼人携出来丢在此地。
于是，立即抬起头来，望着缺耳老人说：“老伯伯，他就是昨夜被‘独眼獠魅
’以金锥无意间刺中的那个人！”
缺耳老人佯装惊愕的“噢”了一声，邪眼望着那个人的尸体，并未说什么。
蓝世玉望着棺木中的那个人，异常懊恼的说：“老伯伯能将这人救活就好了！”
缺耳老人立即不解的问：“为什么？”
蓝世玉咬牙恨声说：“这人一定知道谁是暗害家父的仇人！”
说着，将另一块棺材板也盖在破棺木上，然后在面加压了一块大青石。
缺耳老人静静望着蓝世玉，一直没发一语，似乎有着满腹心事。
片刻——他见蓝世玉已经盖好，立即一定神说：“我们走吧！”
说着，当先向前走去。
蓝世玉又看了盖好的破棺木一眼，立即紧跟在缺耳老人胡镇山身后，满腹疑惑
不解的问：“老伯伯，你可认得这人？”
缺耳老人略一沉思说：“不认识，不过看他的特殊形貌，三角脸，八字眉，头
顶上一个大包，极似江湖中传说的‘独角无常’史有余……”
蓝世玉一听，惊得险些叫出声来，心中不由暗暗叫怪，何以这些人的绰号，俱
都由“独”
字起始呢？
独眼、独臂、独腿、独角，还有什么呢？他不停的在心里想着……
忽然——蓝世玉的双目一亮，身不由己的打了一个冷颤，抬头仰脸一看，缺耳
老人胡镇山身形早在数丈以外了。
这时，他已能静下心来沉思，于是纵身向前追去，双眸精光闪射，一直盯着缺
耳老人那只唯一独存的耳朵。
蓝世玉心中有事，脚下尽展全功。
片刻——已追上缺耳老人，他又仰首看了一眼缺耳老人那只仅余的耳朵，嘴唇
一连牵动了几下儿。
可是他却鼓不起勇气，问问缺耳伯伯的绰号是“独”什么，他心中不停的想着，
该不会是独耳什么的吧……？
两人已驰出荒林，眼前是一片油绿的田野和一排排的防风竹林。
缺耳老人仰首看了一眼偏西的太阳，接着以祥和的声音，亲切的问：“玉儿，
我们应该奔那个方向呢？”
蓝世玉举目一看，一指东南说：“沿着前面小道，直奔东南！”
缺耳老大胡镇山愉快的一颔首，以一种兴奋和迫不及待的声调说：“玉儿，我
们尽力跑一程吧！”
说罢，当先向前驰去。
蓝世玉一面飞驰，一面不停的想着，到达馨媛姑姑处如何将父亲被害的事哭诉
给她听呢？
还有定要请媛姑姑拿出那个小锦盒，他要亲眼看看，里面是否真的有一部武林
人梦寐以求的佛门真经。
他还要将回到古墓的经过，以及所遇到的可疑人物，—一详细说出来，让媛姑
姑慎重加以判断，暗杀父亲的仇人究竟是谁？
紧接着他又想到缺耳伯伯……
举目一看，缺耳伯伯已超前十余丈了，由他略微前倾的背影判断，缺耳伯伯似
乎也在沉思中。
远处已现出一座横广渔村，渔村的那面，露出一线与天相连的水光，正是一望
无际的鄱阳湖。
蓝世玉发现缺耳伯伯愈驰愈快，距离也愈拉愈远了……
他无心追上去，因为这一刹那，他在想应不应该让缺耳伯伯也一同前去媛姑姑
那里。
虽然缺耳伯伯买来了箔纸香烛，他也曾抱着父亲的尸体放声大哭，并即时为自
己增长了功力。
但是，他发觉其中也有许多可疑之处。
蓝世玉连番遭受打击，一夜之间，在他小小心灵上，负荷了太多，太重，太令
他费解的难题。
虽然他聪明过人，天赋异禀，但是在他的心绪未宁静前，他是无法逐一悟透出
这一连串的谜。
思忖之间，身侧忽然响起缺耳老人的询问声：“玉儿，你在想什么？”
声音中似乎强抑着受惊后的颤抖。
蓝世玉闻声刹住冲势，抬头一看，不知何时缺耳伯伯已在路边停住了。
他发觉缺耳老人的面色苍白的厉害，神情显得有无法掩饰的紧张，他立即不解
的问：“老伯伯。有什么事吗？”
缺耳老人强自镇定的说：“玉儿，我们不经过丰渔村可以吗？”
蓝世玉心中一动，举目一看，丰渔村原来就是他和邬铁牛他们打架的那个小渔
村，于是急声问：“这就是丰渔村吗？”
缺耳老人似乎无心答覆他的问题，依然有些焦急的问：“我们可不可以绕道过
去？”
蓝世玉毫不迟疑的摇了摇头说，“我只认识这一条路……”
缺耳老人未待蓝世玉说完。
立即焦急的问：“你媛姑姑住在什么村？”
蓝世玉依然毫不迟疑的说：“什么村我不知道，但是我认得那个村子和媛姑姑
住的房子。”
缺耳老人眉头一皱，神色间立刻充满了焦急和怒意，于是沉声问：“你以前是
怎么去你媛姑姑那儿的？”
蓝世玉并未注意缺耳老人问这句话的动机，立即回答说：“是父亲给我划了一
张地图。”
缺耳老人一听，邪眼中不禁精光一闪，丑脸上立即掠过一丝惊喜之色，不由兴
奋的问：“那张地图呢？”
边说边迫不及待的伸出那只干枯的右手来。
蓝世玉立即摇了摇头说：“那张地图被媛姑姑要去了。”
缺耳老人一听，丑脸上顿显狰狞，干枯的右手随之发出格格的响声，大有一掌
将蓝世玉击毙之势。
蓝世玉看了，立即不解说：“我们一起前去不好吗？”
缺耳老人一听，神色顿时缓和下来，丑脸上也有了一丝笑意，但是他的眉宇之
间，仍有一丝惊惧和隐忧。
于是，邪眼瞟了村前一眼。
接着，对蓝世玉说：“玉儿，你先过去，在村前面等我，我们不见不散，知道
吗？”
蓝世玉心中虽然不解，但仍会意的点了点头。
缺耳老人亲切的拍了拍蓝世玉的肩头，祥和的说：“玉儿，去吧！记住，我们
不见不散！”
蓝世玉应了声是，满腹狐疑的向村外前走去。
这时，他对缺耳老人已开始有些怀疑了，尤其他那幅阴暗不定的丑脸，也渐渐
令他泛起一丝厌恶之意。
他想离开缺耳老人，但是他仍希望能学成更高深的武功。
虽然缺耳伯伯的武功并不惊人，但至少可以每个月吃一粒又腥又臭的黑药丸，
逐渐增加自己的功力。
的确，他觉得自己这时的功力，较之昨天又何止增高了一倍？
如此一想，心中又想想感激缺耳伯伯了，因而心中那丝疑虑和厌恶，也随之消
失了。
只是他仍猜不透，缺耳伯伯何以突然神色紧张，心情焦急，而不愿和自己同时
通过丰渔村。
蓝世玉来至村前，举目一看，心头不禁猛的一震，惊得几乎停了下来。
只见四五丈外的一株大树下面，正坐着昨夜那位面目慈祥的黄袍老人。
黄袍老人满面含笑，坐在一方青石上，双目正亲切的望着他微笑，那张充满慈
祥的红润面庞，在外阳的斜照下，愈显得满面红光了。
蓝世玉没想到会这么巧。一进渔村口儿，便遇到了这个黄袍老人。
虽然他正需要向黄袍老人询问父亲被杀的真正原因，和那些俱是以“独”字起
始为绰号的人真正来历。
但是目前他不能，他必须和缺耳伯伯连夜赶往媛姑姑处。
想到缺耳伯伯，心中不由一动，莫非缺耳伯伯认识这黄袍老人？也许他们俩有
着不可解的仇恨！
心念之间。
本能的回头看了看身后，哪里还有缺耳伯伯的人影？
再一回头，已到了黄袍老人身前。
黄袍老人望着蓝世玉，愉快的呵呵一笑，慈祥的问：“孩子，可是找我来了？”
蓝世玉见问，不得不停了下来，但立即摇了摇头。
黄袍老人似乎很惊讶的问：“为什么？孩子！”
说着，似无意，实在意的瞟了一眼蓝世玉来时的田野间。
蓝世玉心急早些到达媛姑姑处，又怕缺耳伯伯在村前久等，加之他仍怀疑黄袍
老人可能是那些人的同谋者，是以没好气的说：“为什么，我无须告诉你，现在我
有事，无暇和你多谈。”
说着，绕过黄袍老人，直向村内走去。
黄袍老人寿眉一蹙，神色略显焦急，举目看了村外一眼，突然立起身来，蓦地
一声大喝：“好狂妄的孺子，今日老夫不教训教训你，尔后你愈加无法无天了。”
说话之间。
突然转身，大袖一挥，趁势弹出五缕指风，直奔他的“脊椎穴”。
蓝世玉闻声一惊，自知不是黄袍老人的对手，只有一跑了之，正待纵身驰去，
一缕指风已击中了变位的脊椎穴。
于是两腿一软，噗通一声。蓝世玉立即仆在地上。
蓝世玉心中又惊又怒，惊的是黄袍老人的武功高绝，居然能点中他已变位的穴
道，怒的是，黄袍老人的真面目已现，无疑是杀害他父亲的同谋人。
蓝世玉越想越气，咬牙切齿，怒目瞪视着缓步走来的黄袍老人。
就在这时。
村内已如飞跑来两道矮小人影，一红一黑，快如流矢。
蓝世玉转首一看，竟是昨天在湖边和他打架的红衣小女孩徐彩霞和黑小子邬铁
牛。
飞驰中的邬铁牛，正挥舞着小手，向这边憨直的连声欢呼说：“师你，师父，
您为何现在才回来昨晚张老哥哥还等您吃酒呢！”
蓝世玉一听，立即怒哼了一声，两道忿怒的目光，又一直盯着驰来的徐彩霞和
邬铁牛。
人影闪过，两人已驰至近前，一看倒在地上的蓝世玉，不由同时呆住。
红衣女孩徐彩霞睁着一双明如秋水般的大眼睛，神色数变，又惊又喜，不由脱
口说：“师父，他就是那个点穴不倒的男孩蓝世玉！”
黄袍老人的脸上神情极复杂，对红衣女孩的话仅“唔”了一声，即对立在那里
发楞的邬铁牛沉声说：“邬铁牛，把他扛回去！”
邬铁牛一定神，立即纵至蓝世玉身前，浓眉一揿，拳抱当胸，朗声说：“阁下
……”
黄袍老人一见，不由怒声大喝道：“少废话，快扛走！”
邬铁牛吓了一大跳，赶紧俯身下去，两手将蓝世玉一抱，挺腰扛在肩上，转身
向前走去。
蓝世玉的穴道被点，浑身感到软弱无力，尤其自腰部以下，似乎已不再于自己
的了。
他除了愤怒，没有一丝怕意，他心中唯一忧虑的是缺耳伯伯无法找到媛姑姑的
住处，传达父亲被害的消息。
他知道黄袍老人是个武功高不可测的异人，真是想逃无门因而他愈想愈气，愈
想愈焦急。
邬铁牛确是一个名符其实的牛，肩上扛着蓝世玉，依然举步如飞，直向就近一
丛大竹林内奔去。
黄袍老人寿眉紧蹙，面色凝重，身形像行云流水般跟在邬铁牛身后，似乎正在
为蓝世玉而感到忧虑。
红衣女孩徐彩霞依在黄袍老人的身侧，默默的走着，秀丽的面庞儿上显得无比
焦急。
这时，她心中有着说不出的懊悔，懊悔昨天不该将蓝世玉点穴不倒的事告诉给
师父。
她仍记得，昨天师父听到这件事时，面色不由一变，急忙问明蓝世玉离去的方
向，迫不及待的飞身追出村去。
真没想到，他居然被师父追到了……
但是她深信蓝世玉没有生命危险，因为她知道师父是位德高望重的慈祥老人。
这时，邬铁牛已扛着蓝世玉穿过竹林，到了一道竹篱前。
蓝世玉斜目一看，篱内几座竹屋，上面覆着干芦，由于没看到篱上有门，想是
房子的后院儿。
就听黄袍老人低声说：“纵过去！”
邬铁牛一听，应声腾空而起，飘身落在墙内，肩上虽然扛着蓝世玉，但是双脚
落地时依然声息毫无。
蓝世玉不能说话，也不能动，但是心里对邬铁牛的轻功造诣，却暗暗折服。
邬铁牛扛着蓝世玉绕过一座竹屋，来到一个幽静小院儿，邬铁牛回头看了黄袍
老人一眼，竟自走进东厢房内。
蓝世玉尚未看清室内布置，已被邬铁牛放在床上。
黄袍老人和徐彩霞紧跟着走进室内。
就在这时。
院中已响起一阵脚步声。
紧接着一个老人苍劲恭谨的问话声：“是老前辈回来了吗？”
话声甫落，门口已现出一个高大人影。
蓝世玉一看，只见来人身躯修伟，一身土布衣裤，苍发似雪，飞髯如银，浓眉，
虎目，狮鼻，海口，令人看来威猛至极。
这时，黄袍老人已折身迎了过去。
徐彩霞和邬铁牛，忙过去见礼，同时喊了声“张老哥”。
蓝世玉一听，知道进来的土布老人即是张大根的父亲，也就是黄袍老人说的
“翻江苍龙”
张乐恒。
“翻江苍龙”张乐恒见了黄袍老人神态异常恭谨，进门看了蓝世玉一眼，不由
面色一变，立即低声说：“老前辈果然找到金锥……”
黄袍老人未待“翻江苍龙”说完，立即作了一个阻止手势，并不发话。
蓝世玉心中一动，知道“翻江苍龙”下面未说完的话，是指父亲的绰号“金锥
银弹”而言。
由此看来，“翻江苍龙”和黄袍老人恐怕俱是预谋杀害父亲的人。
这时，“翻江苍龙”张乐恒已急步走至床前，虎目望着蓝世玉，神色异常关切
的看了一眼，转首对黄袍老人恭谨的急声问：“老前辈，这孩子穴道被制，时间一
久，会不会受伤？”
黄袍老人似乎有难言之隐，略一沉思，转首望着红衣女孩徐彩霞和声说：“兰
儿，你去将他的穴道解开！”
徐彩霞粉颊一红，低声应是，微垂着螓首，举步走向床前。
蓝世玉一见徐彩霞走上前来，一股男孩子自尊心受到损害的怒火，立即涌上心
头，因而一双小星星似的眸子中，不由冷电一闪而逝！
“翻江苍龙”一见，面色不由一变，立即看了黄袍老人一眼，似乎在说：这孩
子的功力，看来恐怕已超过他应有年龄的火候。
黄袍老人微蹙寿眉，仅点了点头，看来有着满腹心事。
这时，徐彩霞已走至床前，伸出春葱似的纤纤玉手，默运功力，舒掌在蓝世玉
的“命门”
上一连拍了五掌。
蓝世玉觉得出，在第三掌上，徐彩霞才拍中变位后的穴道位置。
徐彩霞收掌之际，秋水般的眸子，不由深切的看了蓝世玉一眼，怀着一颗怦怦
跳动的心，走了回去。
黄袍老人立即肃容对邬铁牛说：“邬铁牛，你在此陪他玩儿吧！记住，不要离
开此地。”
任何人都听得出，黄袍老人在暗示邬铁牛小心，不要让蓝世玉跑了，唯独邬铁
牛仅听懂了“陪他玩”三个字。
于是，眨着一双大眼，楞楞的点了点头，裂着大嘴应了声是。
“翻江苍龙”瞄了邬铁牛一眼，忍不住直皱眉头。
黄袍老人似乎有事，急于要和“翻江苍龙”商议。于是急声说：“我们走吧！”
说着和“翻江苍龙”匆匆的走出室外。
徐彩霞断定蓝世玉还没吃晚饭，也匆匆的走了出去。
邬铁牛一俟三人走后，立即望着蓝世玉裂嘴一笑，憨声问：“阁下觉得如何？
可要下来走动走动？”
蓝世玉被解开穴道之后，试行运气，已经畅通，这时见问，心中不由一动，觉
得要想脱离虎口，只有这个憨直的黑小子可以利用。
于是赶紧坐起身来，点了点头，随之走下床来。
邬铁牛觉得室内太暗了，即至桌前去燃油灯。
蓝世玉一见，星目突然一亮，觉得良机难再，立即屏息前进数步，以迅雷不及
掩耳的手法，戟指点了邬铁牛的“黑憩穴”。
邬铁牛正待打燃火种，毫无防备，等到发觉指风近体，黑憩穴已被点中，噗通
一声，跌倒在地上，立即熟睡过去。
蓝世玉心中慌乱已极，首先平抑一下急烈跳动的心，然后悄悄走出房门，沿着
房檐阴影，屏息向后绕去。
这时，天已全黑，夜空布满了星星，西天一句弯月，散发着朦胧光辉。
蓝世玉来至竹篱跟前，脚尖一点地面，身形腾空而起，飘身落至墙外。
他不敢展开轻功飞驰，那样定会惊动黄袍老人和“翻江苍龙”。
于是他屏息蹑步，鹭行鹤伏，认准方向，直向竹林外走去。
村内一片沉静，除了湖水撞击堤岸声，再听不到其他声音。
走出竹林，蓝世玉的双目不禁一亮，林外就是昨天和张大根他们打架的地方，
前面十数丈处，正是通向馨媛姑姑居处的湖堤。
蓝世玉心中不由一喜，他确没有想到，这次逃脱的如此之快，如此顺利。
他谨慎的看了看身后，断定黄袍老人和“翻江苍龙”他们尚未发现他已经逃出
来。
于是身形一伏，尽展轻功，快如脱箭一般，直向湖堤奔去。
来至湖堤，立即隐身在一株大树后，惶急的游目一看，只见四野月色朦胧，湖
水微波粼动，夜风吹来，湖滨芦苇沙沙作响，哪里还有缺耳伯伯的人影。
蓝世玉又焦急又紧张，看不到缺耳伯伯，他更加慌乱了。
他仰面慌急的细察着每个树顶，希望缺耳伯伯隐身在树顶上。
蓦地——一声苍劲有力的怒斥声隐约传来。
“邬铁牛这孩子太憨直了。”
蓝世玉一听，大吃一惊，这正是“翻江苍龙”张乐恒的声音！
他顾不得再找缺耳伯伯，转身直向堤上奔去。
继而一想。
暗呼不妥，以他自己的轻功造诣与黄袍老人和“翻江苍龙”两人相比，一经发
现，不出半里必被追上。
转首一看，发现堤下湖边系着无数小艇，正随着湖浪波动，发出艇舷互撞声，
有的小艇上仍放着渔钩和麻绳……
就在这时，一阵极速的衣袂破风声，由竹林方向传来。
蓝世玉一听，更加紧张了，自知跑已不可能，不如就在小艇上暂避一时，碰碰
运气。
心念一动。
急步奔下堤阶，飞身纵上一只堆满麻绳的小艇，急忙将麻绳覆在身上。
一阵浓重的鱼腥气，直冲入蓝世玉的鼻孔内。
蓝世玉已顾不了许多，皱了皱眉头，立即倒下身去，心想——这味道比缺耳伯
伯的黑药丸好多了。
他屏息静听，那阵极速的衣袂破风声，已到堤上。
蓝世玉暗暗惊骇，心跳得更厉害了，他的确没有想到，黄袍老人的身法较他想
像中不知道快了多少。
衣袂破风声戛然停止，堤上立即响起“翻江苍龙”的焦急声音道：“老前辈，
以晚辈看来那孩子恐怕没到湖边来。”
紧接着黄袍老人肯定的说：“不会错，我听得极清楚，他可能是潜出竹林后，
才施展轻功奔驰的。”
蓝世玉一听，顿时惊出一身冷汗来，心中暗暗庆幸在院内没有施展轻功。
片刻。
又听黄袍老人继续说：“当时我绝没想到就是他，不过他尚没有走远，可能仍
隐藏在附近。”
蓝世玉一听，更紧张了，惊得不敢用鼻孔呼吸，张着嘴巴轻轻吐气，令他感到
窒息。
他觑目一看，覆在面上的麻绳，恰有一道空隙可以看到立身堤上的“翻江苍龙”
和黄袍老人。
只见黄袍老人神色凝重，举目四望，右手抚在银髯上，五指不停的缓缓捻动，
显然他对蓝世玉的逃走感到非常忧急。
那双亲切的慈目，这时已变成闪烁的寒星了。
“翻江苍龙”张乐恒虎目圆睁，满面怒容，两道炯炯有神的目光，东张西望，
显得既愤怒又焦急。
摹见，黄袍老人目光一动，转首向村前离去。
蓝世玉心头一震，暗暗忖道：怕是缺耳伯伯来了吧！
凝神一听，果然传来一阵衣袂破风声。
这时“翻江苍龙”也听到了，忙循声向村前离去。
就听——一声惶急颤抖的娇呼：“师父，可追到蓝世玉？”
蓝世玉一听，知道是徐彩霞来了。
只见黄袍老人和“翻江苍龙”同时摇了摇头，依然游目望着朦胧月色下的远方。
红影一闪，徐彩霞已停身在黄袍老人和“翻江苍龙”之间。
只见徐彩霞，柳眉紧蹙，粉面苍白，神色异常焦急，秋水般的眸子，向两堤和
湖面闪动着……
渐渐徐彩霞的目光，移向堤下的无数小艇上……
蓝世玉心头猛的一震，惊得连声暗呼要糟，冷汗顿时流了下来。
徐彩霞的明眸精光一闪，面色突然大变，樱口惊得几乎叫出声来了，她发现中
间小艇上的一堆麻绳下，正闪着两颗小星星。
蓝世玉一见，只感到天旋地转，呼吸窒息，那颗剧烈跳动的心，顿时提到了腔
口。
旧雨楼

第五章

蓝世玉仰卧在小艇上的麻绳上，慌急的瞪着徐彩霞，在这一刹那，他有着无比
的懊悔，深悔隐身在这只小艇上。
如今——他动也不敢动，跑也不敢跑，一经发现，就等于瓮中捉鳖了。
堤上的徐彩霞张着樱口，瞪着杏眼，粉面上充满了惊愕神色，目光慌急的望着
隐身绳下的蓝世玉，她完全惊呆了。
蓝世玉汗下如雨，心中焦急万分，他知道，只要徐彩霞的纤指一指，出声一叫，
他便立刻被黄袍老人提回去。
一阵沉静之后。
徐彩霞一定神，竟而转首看向别处，依然作着游目四顾的神态。
但，她的神色之间，仍掩不住内心的慌急。
蓝世玉看得一楞，他感到无比的迷惑，心想——真怪，她为什么不叫出来呢？
也许她没看清楚？
继而一想，那是不可能的事……
她有意放我逃走？那又是为什么呢？……
蓝世玉愈想愈迷惑，他的心就像身下摇晃的小艇一样，无法让他宁静下来，逐
一分析这些令人费解的问题。
他额角上的汗珠，随着小艇上的摇晃和互撞，籁籁的滚到了耳边……
又是一阵沉静。
就听——“翻江苍龙”黯然说：“老前辈，那孩子或许跑远了，我们不如明晨
绝早竟自前去找胡镇山要人……”
黄袍老人微摇皓首，“未待”翻江苍龙“说完，立即忧急的说：”不，明晨已
经太迟了，目前我们急切的是今夜如何阻止蓝世玉，不要去他媛姑姑处。“
“翻江苍龙”略一沉思，不解的问：“老前辈是否认为‘佛门真经’在蓝世玉
的媛姑姑处？”
黄袍老人略一颔首说：“极有可能！”
“翻江苍龙”似乎不以为然的说：“根据常理判断，如此重宝，‘金锥银弹’
蓝康泰似乎不可能轻易交给一个女人保管，也许仍藏在古坟内。”
黄袍老人一蹙寿眉说：“我曾详细的搜查过每一个可能存放小锦盒的角落……”
隐身麻绳下的蓝世玉一听，心中不由升起一股怒火。
这时，他已确定这慈祥和善的黄袍老人，就是那些人的同谋。
也许黄袍老人一直隐身在古墓里，也许他就是杀害父亲的人，只有如此高绝的
武功，才可能一掌击毙父亲。
蓝世玉一想到此处，不由血脉贲张，怒火高炽，心中惧意全消。
但，一想到黄袍老人高不可测的武功，令他又觉得报仇无望了……
心念之间。
又听“翻江苍龙”问：“以老前辈认为‘湖海五独’中的那一个人，才是杀害
蓝康泰的真凶？”
黄袍老人抚髯略一沉思说：“五个人都有嫌疑……”
蓝世玉一听，顿时大悟，“翻江苍龙”说的“湖海五独”，必是那些绰号以
“独”字起始的人。
他仰面倒在小艇上，双目茫然望着夜空上的繁星，心里屈指数着昨夜遇到的那
些人。
首先是乘他晕厥，以右手搜摸他全身的“独臂熊”庞得冲。
其次是以铁拐捣得他痛彻心肝的“独腿铁拐”魏北璋。
第三个便是那个满脸青疤，两颗撩牙的“独眼獠魅”段启典，这人也极可能就
是杀害父亲的人。
再其次便是那个头生大包，被“金锥”透墙重伤的“独角无常”史有余，这人
是唯一知道谁是真正杀害父亲的人，当然，也可能就是“独角无常”。
他反复的数着：独腿铁拐，独臂熊，独眼獠魅，独角无常。
他一连数了几遍，只有四独，他想。第五独又是谁呢？必然是隐身石案之后，
将自己击晕的那个银须老人……
蓦然——蓝世玉的灵机一动，身不由己的打了一个冷颤！
一个银发邪眼，干瘦如柴，马脚缺耳，薄嘴钩鼻老人的丑恶影子，闪电掠过他
的心头。
友情小说站
他不由惶急的连声暗呼道：“缺耳？独耳？另一‘独’该不会是缺耳伯伯吧？”
就在这时。
蓦闻堤上的“翻江苍龙”急声说：“老前辈快看，那面堤下闪过一道人影！”
蓝世玉心中一动，觑目一看，只见“翻江苍龙”张乐恒。虎目闪光，虬髯颤动，
正举手指着北方。
黄袍老人手抚银髯，紧蹙寿眉，微一颔首说：“我已看到了。”
徐彩霞杏眼一闪，悄悄瞟了蓝世玉一眼，接着对“翻江苍龙”说：“张老哥，
恐怕是蓝世玉吧！”
黄袍老人微摇皓首，忧郁的说：“不，那人是”独耳豺人‘！“
隐身小艇上的蓝世玉，虽然已断定缺耳老人可能就是“五独”中的人物之一，
但是当他听到“独耳豺人”这个凶狠的绰号时，依然惊得浑身一颤。
片刻。
又听黄袍老人继续说：“蓝世玉本是一个智慧超人的孩子，只是他小小的心灵
上，骤然遭受到如此重大的打击。
他心绪一时不能宁静下来，以致不能发挥他天赋的智力，加之‘独耳豺人’胡
镇山以传授武功为饵。
因而——才减低了蓝世玉对他的怀疑，否则，以‘独耳豺人’胡镇山的言行举
止，又岂能瞒得过蓝世玉？“
“翻江苍龙”张乐恒，一蹙霜眉，涩然一笑说：“不瞒老前辈说，晚辈虽届古
稀之年，半生闯荡江湖，有时也自诩见多识广，阅历颇丰。
但方才听了老前辈昨夜所见，不要说蓝世玉还是个孩子，就是晚辈这个老江湖，
也被闹得一头雾水，不分东西南北了。“
黄袍老人颔首一叹，似有同感的说：“‘独耳豺人’胡镇山虽然以阴险狠毒出
名，自以为老谋深算，但他遇事不能沉着机变，日久不难被蓝世玉洞烛其奸……”
话未说完。
蓦见“翻江苍龙”张乐恒双目精光一闪，转首对黄袍老人说：“老前辈你看！”
说着，举手指向村前。
黄袍老人循指向前一看，寿眉一轩，未见如何作势，身形已向村里飘去。
紧接着堤上人影又一闪，“翻江苍龙”和徐彩霞也随之不见。
蓝世玉的心情紊乱极了，对“翻江苍龙”看到了什么，黄袍老人为何离去，以
及徐彩霞没将自己隐身麻绳下指出来的原因，他已无心去想了。
如今，他急于要迅速而隐密的潜至媛姑姑处，而不被发现才是重要。
他知道，黄袍老人虽然走了，但极可能立即又返回来，是以他仍不敢匆匆纵上
湖堤。
蓝世玉倒身在晃动的小艇上，微有寒意的湖风，透过麻绳的空隙，吹在他的俊
面上，使他的心渐渐的宁静下来。
忽然——一声苍劲的哈哈大笑，竟由村前传来。
蓝世玉听得出那是“翻江苍龙”的声音。
但这时他对任何骤变的事件已不感到关心。
因为——他正在运用他的智慧，去理解存在他心中的疑难症结。
首先，他想到武功高不可测的黄袍老人。
由“翻江苍龙”恭谨的态度和称呼上判断，黄袍老人在武林中必是一个地位极
尊，辈份极高的人。
黄袍老人虽然企图攫取父亲的小锦盒，他曾搜索过坟内各处，但并不一定是
“湖海五独”
的同谋人物。
由于黄袍老人至今不知道小锦盒在媛姑姑处，当然隐身石案后，将自己击晕的
必然另有其人。
蓝世玉一想到身后将他击晕的那个银发瘦削老人，便立即联想到“独耳豺人”
胡镇山。
如此一想，令他恍大悟，“独耳豺人”一切诡谋，顿时昭然揭露。
同时——他气恨自己的糊涂，竟将一个阴险狠毒的丑恶吊客，误认为是父亲的
多年老友。
“独耳豺人”进坟后的一举一动，神色言行，不少值得怀疑之处，而自己却受
了他一时的情感迷惑，昏沉不悟。
他断定丑恶的胡镇山将他击晕后，是经过一番思考之后才去购买香烛，为了探
出媛姑姑的住处，他不得不冒险施展阴谋。
所幸在自己被击晕的一刹那，没有看清他的真面目，否则，自己这时恐怕早已
气绝身死了。
至于赠药增长功力，其主要动机在于乘蓝世玉闭目调息进入忘我之际而潜入古
坟，以掩饰其盗剑阴谋。
那么暗中偷袭胡镇山，击毁古坟铁门枢纽，截走“日华月辉剑”以及两个金质
精致小盒子的人又是谁呢？
那个人可能是事先已隐伏在古墓中，也许是黄袍老人根本没有走，或许是“独
眼獠魅”
和“独臂熊”，又悄悄的潜回来。
蓝世玉又想到离开王陵之后，“独耳豺人”对他的功力大进，似乎感到颇为惊
讶，为什么？这时他仍无法理解出是何原因。
但是对于墓地破棺中的“独角无常”的死，显然是“独耳豺人”乘他取水之际，
猝然暗下毒手。
他断定“独耳豺人”胡镇山暗下毒手的主要动机，是怕“独角无常”泄露了小
锦盒在媛姑姑处的秘密。
因为——小锦盒在媛姑姑处，只有“独角无常”史有余和“独耳豺人”胡镇山
两个人在暗中得知，也许这其中另有其他原因。
他愈想愈恨自己，当然更恨透了“独耳豺人”。
他静静的倒在晃动的小艇上，双目望着夜空闪烁的小星星，心里仍不停的想着
“湖海五独”中的每一个人物。
他仍记得黄袍老人那句话：“五人都有嫌疑”，由此可见独耳豺人也是杀害父
亲的可疑人物之一。
他决心趁此夜静更深，四野无人之际，悄悄潜往媛姑姑处。
忽然——他心头猛的一震，因为感到小艇正在缓缓向前飘动。
蓝世玉这一惊非同小可，他刚刚平复宁静的心，又再度紧张起来。
他慌得急忙掀开身上的麻绳，突然跃了起来，游目一看，不禁大吃一惊，在昏
沉的月光下，已看不清湖堤的影子了。
而前面七八支外，已是一片广大无际的芦荡。
雪白的芦花，正随风飘拂，宛如浮在湖上的白云。
他一跃动，缓进的小艇，速度骤然又加快了几倍。
蓝世玉顿时慌了，他知道小艇上面必有水功极高的人正在推动着小艇前进，但
是他不知道是谁，也不知道为何将他推进湖心！
这时，小艇前进的速度更快了，直奔芦荡中的一道缺口。
蓝世玉慌张的跑至艇尾，探首一看，仅能看到滚滚的水泡和浪花。
他不由焦急的暗问自己“这人是谁？”
忽然——心中一动，一个身躯修伟，银发虬髯老人的影子，立即闪过他的心头，
不由脱口低呼：“啊，翻江苍龙！”
低呼声中，再度探首看了看艇尾的水中。
他想，只有“翻江苍龙”才有如此精湛的水中功夫。
这时，小艇已驰进芦荡缺口，速度显得更快了。
蓝世玉急忙游目一看，竟是一条宽约八尺的水道，左右芦苇高约一丈，俱都粗
如手指，似绵芦花，迎风飘拂不停，发出“沙沙”响声。
他略一定神，继而一想，水中的人如果是“翻江苍龙”，必然将自己提回丰渔
村，又何必前来这片广大苇林呢？
想着想着。
蓝世玉的星目忽然一亮，心中顿时大悟，他断定水中那人，必是出没在鄱阳湖
上的水贼。
蓝世玉心念一动，不由怒火高炽，立即功贯右臂，力聚掌心，突然将右掌举起
来。
但是当他的目光，触及到艇外波光粼粼的湖水时，他高举的右掌，又缓缓的垂
了下来。
以他断石开碑的掌力，不难将小艇底下的那个人击毙，但艇底粉碎，自己也势
必被湖水淹毙。
这时，小艇左弯右转，已深入苇林，而芦荡中的水道交叉如织，蓝世玉被转的
已分不清哪面是东，哪面是西了。
蓝世玉的确急了，他不能刚离虎穴，再入狼口。
于是心中一动，即由怀中取出父亲仗以成名的宝刀“精金刚柔锥”来。
心情紧张万分，因为一条生命刹那间就要毁在他的手上了。
但是为了脱险，他不得不将心一横。
金光一闪，湖面一暗，三尺多长的“精金刚柔锥”，毫无声息的贯穿艇底，刺
进湖水中。
紧接着艇身一阵急烈起动，顿时翻起无数浪花，鲜红的血水，竟由艇下涌了上
来，染红了小艇附近的湖水。
蓝世玉知道已刺中水中的那个人了，但是他仍不敢立刻将金锥撤出来。
小艇下的震动停止了，蓝世玉的额角，鬓间和握着金锥有些颤抖的右手，也渗
满了汗水。
小艇缓缓的停下来，斜斜的横在水道中。
蓝世玉略一定心神，吁了口气，猛的将金锥撤出来，一股鲜红血水，紧跟着由
圆孔内激射进来。
他心中一惊，赶紧用小艇上的破布，堵住激水的圆孔。
小艇下的湖水，仍间歇的向上翻涌着。
蓝世玉知道那人还没完全气绝，极可能以剩余的一口真气将小艇弄翻，把自己
也拉进水里。
一念至此。
心中不禁有些慌乱，小艇上除了一堆麻绳外，仅有一根长不足有五尺的青竹杆。
蓝世玉即将金锥缠在腰间，伸手拿起青竹杆，学着鱼人划船的样子，不停的用
劲儿划动。
他不停的划，小艇不停的转，青竹在左舷划，小艇向左转，在右舷划，小艇又
向右转。
蓝世玉一看，顿时急出一身冷汗来，他直起腰来，痴呆的望着小艇，不知道该
如何才能将小艇驶出芦苇荡。
湖水已经静下来，红色也变淡了，小艇内渗进来的湖水已深达数寸。
蓝世玉一看、心中又急又怒，又怕再遇到水贼！
一阵哗啦啦破水声，竟由远处随风飘来。
蓝世玉心中一惊，知道又有水贼来了。
破水声渐渐近了，似由左方水道驰来。
循声一看，只见左边水道尽头，灰影一闪，如飞转过一叶梭形小舟，直奔这面
小艇驶来。
小舟驶得好快，疾如流矢，眨眼已不足七丈了。
蓝世玉自知无法藏躲，索性丢掉青竹，抖手解下腰间的精金刚柔锥，卓立艇上，
蓄势以待。
渐渐已能看清小舟上竟立着一个长发披肩，身体窈窕的少女，罗衫长裙，肩露
剑柄，迎风而立，恍如凌波仙子。
小舟舷尾，前后纵坐着两名劲衣小婢，四浆翻飞，水花激溅，小舟快如脱箭一
般，眨眼已驰至三丈以外。
蓦闻一声娇叱：“何方小辈，胆敢夜探苇林堡！”
娇叱未落，舟上少女的玉腕一扬，一点寒星，挟着尖锐刺耳的破风声，快如电
光石火，直向蓝世玉打来。
蓝世玉没想到这少女如此蛮不讲理，断定必是水贼。
心念之间。
脚尖一点小艇，身形一旋，暗器已擦衣飞过。
嗤——的一声。
又是一声娇叱，数点寒星，再度击至。
蓝世玉顿时大怒，振腕一抖，金锥幻起一轮光影，一阵叮当金铁声响，击来暗
器上被震飞。
就在蓝世玉击飞暗器的同时，小舟已冲至近前，一道如银匹练，已扫向蓝世玉
的腰间。
蓝世玉心中一惊，暗呼好快，身形一挺，仰面倒在艇上。
少女长剑闪电掠过他的面门，小舟也紧擦着小艇飞过，直冲两丈以外。
蓝世玉不敢怠慢，左掌一切艇舷，身形一跃而起，蓝衫下摆，尽被渗进小艇内
的湖水浸湿。
这时，那两个小婢运浆如飞，轻轻一拨小舟，立即飞回，再向小艇冲来。
蓝世玉又急又怒，星目闪辉，焦急的等着小舟冲来。
他这才看清楚少女身穿粉红衣裙，两个小婢，分着淡绿浅紫。
粉衣少女年约十八九岁，生得桃花眼，柳叶眉，红樱唇，悬胆琼鼻，瓜子粉脸，
肤如凝脂。
蓝世玉还没看仔细，小舟已又冲到。
少女一声娇叱，长剑疾演“银河刺鲤”，一道寒光，直刺向蓝世玉的小腹，而
小舟尖端，也同时撞至。
蓝世玉大吃一惊，不敢出招迎敌，脚尖一点，身形空而起。
就听——“轰”的一声巨响，水花飞溅，小艇已被撞了个底朝天。
小舟冲力略微一顿，继续向两丈外冲去。
蓝世玉身在空中立施千斤坠，疾泻而下，直落在撞翻旋转的小艇上。
这时，他才发现，对方梭形小舟的尖端装有铁甲。
小舟上的少女，粉面上充满了惊讶，看对方是个最多十五六岁的男孩子，居然
有如此精湛的轻身功夫。
转身再一仔细看，顿时绽唇笑了。她似乎才看清蓝世玉长得眉清目秀，将来长
大了，定是一个貌若子都的俊美人物。
蓝世玉则看得一楞，发觉这个少女绽唇一笑，狐媚醉人，尤其那双荡人魂魄的
桃花眼，闪射着诱人的光芒。
但见粉衣少女纤指向后一比，两个小婢同时拨桨，小舟再度冲了过来，速度快
的惊人。
蓝世玉看得心中一动，决心先将两个小婢除去。使小舟无人操纵，再设法制服
那粉衣少女，然后夺舟逃走。
心念未毕，小舟已再度冲至。
蓝世玉未待小舟到达，已先腾空跃起，少女横剑在手，并无刺出之意。
蓝世玉闪电下泻，水花飞溅中，脚尖已踏上舟尾。
接着大喝一声，飞起一腿，直踢着绿衣小婢的后腰。
绿衣婢子惊得娇呼一声，飞身扑入水中。
就听——“刷”的一声，但见浪花飞溅，人已至一丈以外，宛如一条入水的美
人鱼。
蓝世玉看得一呆，知道要糟，女水贼岂能不会潜水？
心念未毕。
另一紫衣小婢已反身运桨打来。
蓝世玉一式“金针定海”，金锥闪电下垂，急封扫到的水桨。
“蓬”的一声，紫衣小婢手中的木浆，已被震得脱手飞去。
蓝世玉正待起脚，粉衣少女一声娇叱，长剑业已刺到。
水中的绿衣小婢，同时一抖银练锤，击向蓝世玉的后腰。
蓝世玉前后受敌，已无还手之机，脚尖一点小舟，飞身横飘丈二，直落在撞翻
的小艇之上。
少女一见，喜上眉梢，即对小舟上的紫衣小婢，命令的说：“提回堡去，听候
堡主发落。”
“落”字尚未出口，刷的一声水响，紫衣小婢已纵入水中。
两个小婢纤腰一扭，竟分左右，直向蓝世玉立身的覆艇游去。
蓝世玉一看，顿时慌了手脚，因为他根本不识水性，只要两脚一沾水，身体势
必立沉湖底。
现在只有一线生机，就是迅速制服小舟上的少女，迫使那两个小婢，将自己送
出芦苇荡去。
心念一动。
身形腾空而起，一式“海燕掠水”，直扑小舟，同时手中金锥一招“金蛇吐信”，
幻起一道金光，直刺少女的前心。
少女立身船头，似在想着心事，因而未料到蓝世玉会猝然出手，而且身法奇怪，
再想出手已经来不及了。
于是，一声娇叱，身形疾退，飘身退向舟尾。
蓝世玉心中一喜，大喝声中，脚尖一点舟舷，金锥招式突变，幻起千百锥影，
直向少女当头罩去。
少女足尖刚沾小舟，一团金光，夹着寒风，已将她全身罩住，惊得她一声尖呼，
疾演“巧燕翻身”，刷的一声，窜入水中。
蓝世玉毫无打斗经验，加之又在小舟之上，根本没想到那少女会纵入水中，只
觉两眼一花，少女顿时不见了踪影。
蓝世玉这一惊非同小可，暴喝声中，疾抡双臂，企图闪电下坠。
虽然下坠之势极快，但仍冲过小舟数尺，噗通一声巨响，水花飞溅，人已直落
水中，一股微带腥味的湖水，直向耳鼻口内灌入。
蓝世玉一连喝了两口湖水，赶紧闭住呼吸，尽量放松肌肉，手中金锥，依然紧
握不放。
在他进入水中的那一刹那，隐隐约约听到一阵欢呼声，和一声尖叫。
身体正在下沉之际，一双手臂已将他揽腰挟住，接着浮向水面。
哗啦一声水响，身体已托出水面，蓝世玉眼睛尚未睁开，赶紧张口吸了一大口
气。
蓦闻一声娇叱：“小姐快下去，他还没晕过去！”
蓝世玉一听，不由大吃一惊，心中非常后悔，真不该出水就吸一大口气。
耳畔骤然响起一声娇叱：“快接过去放在小舟上。”
蓝世玉一听，知道挟着自己的正是那个粉衣少女，这时，他已闻到一丝浓郁的
脂粉香气。
就在两个小婢接过他的同时，他的“黑憩穴”已被少女点了一指。
蓝世玉知道少女的用意，也就乘机把头一垂，佯装熟睡过去。
那两个小婢听了小姐的斥责，对蓝世玉似乎客气了一点，两人将蓝世玉高举至
舟舷，合力一推，“咚”的一声，蓝世玉已应声被推进小舟内，虽然有些疼痛，但
他咬了咬牙没敢吭声儿。
又是一声清脆的喝骂：“你们不会轻一点儿吗？”
骂声甫落，舟身一阵晃动，蓝世玉知道少女和两个小婢已纵上小舟。
一阵哗哗滴水声，惹得蓝世玉忍不住觑目偷看。
蓝世玉不看尤可，一看之下，直吓得怦怦心哑，俊面通红。
只见粉衣少女和两个小婢，衣裙尽湿，紧紧裹着娇躯，高低起伏，曲线毕露，
看来实在惹人。
两个小婢一胖一瘦，稍具成熟，而粉衣少女则娇躯健美，极富弹性，柳腰肥臀，
剔透玲珑。
尤其胸前两座浑圆高耸的玉乳，在湿透的粉红罗衫下，颤颤巍巍，随着呼吸起
伏，在蓝世玉看来，简直像小时候吃过的大蜜桃。
蓝世玉觑目看了一眼，吓得赶紧闭上了眼睛，连大气儿不敢出。
少女清脆的命令说：“回堡去，老堡主这时也许回来了。”
接着水响桨动，小舟疾进如飞。
蓝世玉仰面倒在小舟上，双目紧闭，不时睁开一丝眼缝，偷觑舟外情形。
只见夜空深邃，繁星万千，已没有了朦朦的月光。
水道两侧，苇叶沙沙，芦花摇曳，梭形小舟冲击在水面上，发出啪啪的响声。
蓝世玉手中虽然仍握着那柄无坚不摧的精金刚柔锥，但他已无意突然跃起，猝
向少女袭击了。
因为——他既不会操舟，也不识水性，何况他早已被转的分不清东西南北了。
即使一击成功，自己也无法出得去这片广大苇丛。
现在他只有暂时随她们去，然后再见机行事。
忽然——一阵浓郁的异香，直扑进蓝世玉的鼻孔里。
蓝世玉心神一荡，觉得这香气令人闻了有种轻飘飘，醉陶陶感觉。
正待觑目一看，一方湿凉的绢帕，已抚在他的前额上，接着轻柔的移动着，拭
去他脸上的湖水。
而后，颚下，鬓间，发髻……
蓝世玉佯装沉睡，略带鼻息，他不敢让粉衣少女察觉他在伪装晕睡，但是他紧
张的内心，却感到一丝温暖和舒适……
操桨的响声依旧，因而断定为他拭去脸上湖水的是那个粉衣少女。
粉衣少女的纤纤玉指，不时触及到蓝世玉的面颊，使他的心头怦怦直跳，奇痒
难耐。
由于蓝世玉终年居住在荒林古墓中，根本不知道两性相吸的天赋生理作用，当
然也不懂异性问的爱抚。
但是他的心灵上，却能感应到对方给与他的喜悦，快慰，和舒适。
一阵疾劲夜风吹来。
粉衣少女立即命令说：“小莲，快打信号！”
话声甫落。
蓝世玉感觉到粉衣少女起身向前走了两步，知道她方才说的“苇林堡”可能已
经到了。
于是，悄悄睁开一线眼缝，觑目一看，左右已没有了芦苇，想是已进入芦荡的
中心——“苇林堡”的附近。
只见身穿淡绿劲衣的小婢，已引起火种，一连点燃了四只小红灯笼，横排在舟
尾上，正作着有规律的摇动。
另一个身穿淡紫劲衣的小婢，依然运桨如飞，小舟速度似乎丝毫未减。
绿衣小婢，将灯笼摆了一阵之后，依然坐下操桨，小舟速度骤然加快。
小舟飞驶之间，蓝世玉觑开的缝眼中，突然现出一盏红光四射的斗大红灯，高
高悬在半空。
灯上有一个白底大字，由于距离尚远，蓝世玉无法看得清楚。
继续再前进，第一盏红灯之下八九尺处，又现出一盏红灯，灯上依然有个白底
大字。
渐渐，第三盏红灯也露出来了……
第三盏红灯之下，露出一座高耸夜空的堡楼尖顶，而蓝世玉也瞄清楚了红灯上
三个大字——“苇林堡”。
小舟飞快的进入苇林堡门楼的暗影中。
这时，蓝世玉已能听到壮汉的吆喝声，和堡门升起的沉重“格格”声。
悬在堡楼尖端的三盏红灯，在身卧舟内的蓝世玉看来，显得更高更小了。
小舟逐渐慢了下来，蓝世玉才发现距离堡门已经不远了。
堡门宽约八尺，高约丈二，闸门用巨木排成，开时上升，关时下降，闸门下显
得示着浸入水内数尺的水痕。
门楼和堡墙，均以巨大青石筑成，接合处都用巨钉相连，工程浩大，气势雄伟，
实属少见。
蓝世玉看了，一直想不出这座雄峙湖中的水上堡垒，是怎么建成的。
心念之间。
小舟已驶进门内，光线一亮，只见数盏大灯笼高悬在门楼下面。
两侧台阶上，恭谨的立着十数个身穿绿皮水靠的彪形大汉，浓眉环眼，腰悬寒
光闪闪的蛾眉刺。
蓝世玉一看，才知道逃了虎穴，又掉进了龙潭，如今再想逃走，恐怕科没有傍
晚逃出丰渔村那么简单了。
彪形大汉一见少女和两个小婢的衣服尽湿，俱都面色一变，知道在湖上遇到了
高手。
以他们小姐的武功身手，居然被逼下水，那人功力之高，可想而知。
但，看了倒在舟中的蓝世玉之后，大汉神色俱都显得不解，没有人相信他们的
小姐是被这个年龄最多十五六岁的半大孩子逼下水的。
蓦见粉衣少女一打手势，小舟立即停了下来。
蓝世玉一看，心知要糟，必要是将自己交给这些大汉们立即关进水牢里去。
粉衣少女纤手插腰，桃花眼中冷电游目一扫，十数名大汉俱都畏怯的低下头去，
少女立即沉声问：“老堡主可曾回来？”
其中一个虬髯大汉垂首恭声说：“启禀小姐，老堡主尚未回来！”
粉衣少女柳眉一蹙，暗感惊异的“噢‘了一声，继续问：”今日中午，马总管
是派谁前去恭迎老堡主的？“
虬髯大汉恭声回答说：“是堡中三鬼中的‘追鲸鬼’姚旺。”
大汉把话一顿。
回头看了看身后石门上插着的一柱香，继续说：“方才马总管又率领堡中二鬼，
乘快艇亲自迎接去了。”
粉衣少女一听，似乎略放宽心，微一颔首，即令小舟前进。
虬髯大汉又恭声问：“小姐，这个奸细可要留下来拷问？”
蓝世玉一听，心头猛的一震，立即将握着的金锥下意识的紧了紧。
只听——粉衣少女沉声说：“不必了，我还有话问他！”
说话之间。
小舟已驰出堡门楼下。
蓝世玉一颗不安的心，稍微平静下来。
小舟在堡内水道中不疾不徐的前进着，水道两侧俱是以青石筑成的房屋和阁楼，
由干夜深人静，堡内灯光已熄，仅水道两侧，每隔数丈悬着一盏灯笼。
“苇林堡”范围极广，小舟在形式古老的石房楼阁间水道中，穿梭极久，又经
过了两道闸门，一座月形拱桥，和一道红漆金钉金环大门，才在一座青石栏阶前停
了下来。
蓝世玉一看这情形，逃走的想法，完全绝离了。
苇林堡是水盗的巢穴？还是名震武林的帮派？抑或是江湖侠隐高人的避世之所？
他从来没有听父亲说过。
但是他深信，这座苇林堡的老堡主，必是一个武功高不可测的人。
忽然——心中一动，顿时想起父仇，他在想，如果这个老堡主确是一位武功高
绝的侠隐人物不妨拜他为师，然后再替父报仇。
心念未毕。
他的身体已被两个小婢抬起来。
紧接着手中的金锥也被粉衣少女拿了过去。
蓝世玉拜师的美梦顿时醒了，心想：自己的生命尚且难保，还在异想天开……
思忖之间。
粉衣少女已斥责的说：“小芝，你不会把他的头抬高一些吗？”
蓝世玉的头立刻被抬高了一些，觉得舒服不少，但蓝世玉的心里却感到无限迷
惑，他不明白这个少女的心肠为什么这样好。
紧接着传来一阵莺声欢笑：“小姐回来了，小姐回来了！”
欢呼声中，同时响起一阵急促的奔步声。
由于粉衣少女就走在蓝世玉的身边，他不敢觑目偷看，仅在眼角的余光中，看
到自己被抬进一座鲜明的红漆月形圆门内。
欢呼声和脚步声，骤然停止了，涌来的一群侍女，顿时静了下来，想必是看到
小莲和小芝抬着蓝世玉。
粉衣少女急声说：“你们快去准备热水和夜点！”
一阵急促的奔走声，涌来的侍女又一声不响的走了。
眼帘光线一亮，接着身体上升，蓝世玉知道上台阶了。
片刻——又响起粉衣少女的声音：“先放在绣墩上吧！”
蓝世玉根本不知道什么是绣墩，只感觉身体被放在一个异常柔软舒适的东西上，
两手接触处，布置极为滑润。
粉衣少女声音稍缓和了些说：“你俩也去沐浴更衣吧！”
那两个小婢低声应是，接着走了。
室内灯光很强，直照得蓝世玉的眼帘发亮，耳边不远处也逐渐响起阵阵窃窃私
议声。
蓝世玉知道身边不远处尚立着有人。
同时，也断定粉衣少女走了。
渐渐，那些细小的声音愈来愈近，似乎正悄悄的向前走来。
“……他为什么还在睡呢？……”
“恐怕是被小姐点了穴道吧……”
“你们看……他长得真英俊……”
“小花，不要动，当心小姐剥你的皮……
一群侍女围着绣墩品头论足，蓝世玉只感到浑身有如针刺。
忽然——全室一静，侍女们惊得纷纷退去，接着传来一阵脚步声。
果然——一阵浓郁的香气扑来，一只玉手立即将他揽起，舒掌在他的“命门”
上轻巧的拍了一下儿，接着又将他放下。
蓝世玉知道少女是在为他解开穴道，佯装吁了口大气，伸了个懒腰，老实说，
他也的确需要活动一下儿了。
他缓缓睁开眼睛，被室内强烈灯光照射的举手遮住双目……
他眼珠子一动，发现粉衣少女仍穿着湿衣，手里抱着几件颜色不一的衣服，樱
唇绽笑，双眼默默凝视着他。
蓝世玉佯装一惊，急忙由绣墩上跃下来，立即左手护面，右掌护胸，作了一个
进可以攻，退可以守的架势。
紧张的望着粉衣少女，和立在一角的几个小婢，俊美的脸上，充满了惶急惊愕
之色。
几个小侍女，被蓝世玉这突如其来的举动，俱都吓呆了。
粉衣少女看了蓝世玉的紧张相，“噗嗤”一声忍俊不住的失声笑了起来，直笑
得胸前玉乳抖颤不停。
旧雨楼

第六章

粉衣少女接着以醉人的媚眼儿，斜睇着蓝世玉格格笑着说：“傻瓜，还不快去
洗澡换衣服！”
边说边当先引路。
蓝世玉对傻瓜这个称呼虽然不太高兴，但也不敢过份倔强，他怕弄不好会露出
马脚来，于是楞了一下儿，茫然跟在少女身后走去。
游目一看，室内漆几亮桌，地铺猩毡，顶上高缀纱灯，壁上分悬字画，窗前高
几上尚置有两盆鲜花。
几个侍女大都约十四五岁，穿着红黄青蓝各色衣服，俱都惊异的立在一座垂着
绣幔的圆形小门前。
蓝世玉第一次看到如此豪华的布置，每一样东西，对他都充满了新奇感，但是
他淡泊惯了的心胸，却毫不为动。
他随着粉衣少女经过室内一段通道，看到两个身穿花衣的侍女，正立在一个单
扇小门前。
蓝世玉知道那就是沐浴更衣的地方了。
来至门前，粉衣少女立即停身，转首含笑说：“快进去吧，洗完澡后换上这些
衣服。”
说着，将手中的几件衣服交给蓝世玉。
蓝世玉也不客气，接过衣服迳自走进小室。
两个侍女即在外面为他扣好室门。
蓝世玉游目一看，室内一个衣架，一个木制大澡盆，盆内洗澡水正冒着蒸蒸热
气，全室弥漫着与少女相同的浓郁香味。
他知道这可能是粉衣少女专用的浴室，至于粉衣少女为何如此礼遇他，一时他
也无法猜得透彻。
他匆匆洗完了澡，只有暂时穿一下少女拿来的衣服，走至衣架前一看，一方浅
蓝儒巾，一袭粉红公子衫，湖水绿色的长裤，雪白的内衣，一双绢袜，一双青缎武
生靴……
蓝世玉一看，非绸即缎，不由皱起一双秀长剑眉，他年龄虽小，但却不喜欢这
些红红绿绿的东西。
心想：暂穿一时，也无大碍，立即依序匆匆穿上……
内衣刚好，裤管稍长，生靴略显窄小，公子衫有些肥大，只有那方儒巾束在发
髻上，显得清秀高雅。
他游目一看，希望找些水洗净自己的衣服。
就在这时。
已响起一阵手指弹门声。
接着，一个侍女恭谨的问：“公子，洗好了吗？”
公子？蓝世玉对这个称呼感到非常陌生，但是他知道那是人家对自己的尊称。
于是，转身开门，闪身走了出来。
两个小侍女一看，俱都同时一呆，这的确是她们有生以来第一次看到的俊美人
物。
蓝世玉以为她们笑他的衣服不合身，不由俊面一红，立即含笑问：“哪位小妹
妹帮我找些水来好吗？”
两个侍女听得又是一楞，眼珠子一转，俱都会意的“噗嗤”笑了，其中一个较
大的侍女含笑恭声说：“公子的衣服婢子自会给您洗出来，公子请先去用些晚点吧！”
蓝世玉礼貌的说了声谢谢，立即举步向前室走去。
来至前室，桌上已摆好了晚点，俱是银质器皿。
几个侍女恭谨的立在一角，唯独粉衣少女不在室内。
蓝世玉的确饿了，这时看到丰美的晚点，更感到饥肠难耐。
他看了看桌上摆设的两份碗筷，知道不是为他一个人准备的，只好耐心的等待
少女出来。
他低头在室内踱着，目光本能的落在猩红的地毡上，心里想着如何才能脱身。
室外夜色极美，墨蓝的天空上缀满了闪烁的小星星，整个苇林堡一片沉静。
几个侍女默默的立着，亮晶晶的眸子，随着踱步中的蓝世玉在移动。
蓝世玉没想到这两天来的变化太大了，令他有如过了一两个月的感觉。
友情小说站
这时，他心中唯一感到舒畅的，是已经摆脱了“独耳豺人”胡镇山。
现在——他决定不急于去媛姑姑处，他要等“湖海五独”幻想破灭，而远离这
个地区之后，他再设法前往。
他觉得隐身在苇林堡中是最安全，最隐密的地方，“五独”和黄袍老人作梦也
想不到，他会藏身于此。
他一想到今夜所经历的一切，至今仍有余悸。
当然蓝世玉更不会忘记那个粉衣少女水中的精绝武技，是以他决心要学会这一
门功夫。
因为——在这漫长的一生当中，说不定什么时候会遇到水灾，水贼或是舟船倾
覆的时候，那时即使你有盖世武功，依然会沉入水底。
心念之间。
忽然传来一阵环佩叮咚声。
蓝世玉立即停步循声一看。
只见两个侍女神色慌急的走至那座绣慢深垂的圆室门前，分立左右，一俟环佩
声来至近前，立即将绣幔掀开。
蓝世玉定睛一看，双目不禁一亮，只见绣幔起处，亭亭玉立着一个艳光照人，
俏丽无比的绝色少女。
高挽的秀发上，毫光射目，中插衔珠彩凤，瓜子形的娇靥上，眉目如画，樱唇
点朱，身穿粉红罗衫长裙，外罩荷绿缺袖长孺，缀玉佩，挂金环，令人看来炫眼耀
目。
蓝世玉一看，觉得刻意打扮后的粉衣少女，直似官宦巨绅人家的千金闺秀。
他的确惊呆了，心中有着说不出的兴奋和欣喜。
粉衣少女依然呆立门内，一双媚人的桃花眼，直盯着沐浴更衣后的蓝世玉。
沐浴更衣后的蓝世玉，容光焕发，神采奕奕，眉似剑，目如星，胆鼻朱唇，俊
美的脸庞儿上，愈加红润可爱了。
她不希望蓝世玉是一个十五六岁的半大孩子，他应该是一个年已弱冠的少年才
好。
因为她已经是一个十九岁的少女了。
粉衣少女略一定神，妩媚的一笑，款步走了过来，伸手一指檀桌，同时娇声说
：“请上座，让你久等了！”
蓝世玉已决定在“苇林堡”暂避一些时日，以摆脱“五独”中人地追踪，是以
立即颔首谦和的笑了笑，表示已无敌意。
粉衣少女请蓝世玉上座，蓝世玉就毫不客气的坐了下来。
就在这时。
门外传来一阵急迫的脚步声。
蓝世玉举目一看，只见一个神色慌张的黄衣侍女，正匆匆的奔上台阶。
粉衣少女柳眉一蹙，立即不解的问：“夫人那面有什么事吗？”
黄衣侍女走进门内，急忙施礼恭声说：“启禀小姐，老堡主回来了，不知为何
正在客厅上大发脾气，请您快去……”
粉衣少女惊异的“噢”了一声，立即插嘴问：“你可知道老堡主为何发怒？”
黄衣侍女急声回答说：“据马总管对老夫人说，派去接老堡主的‘追鲸鬼’，
被人刺死在芦苇荡中，尸体已经浮起来了。”
蓝世玉一听，心头猛的一震，面色不觉一变，暗暗忖道：“‘追鲸鬼’该不会
是我刺死的那个人吧？”
继而一想，又觉得不对，“追鲸鬼”是去接老堡主，绝不会是去找我，那人必
是芦苇荡中的水贼。
如此一想，不安的心又平静下来。
于是望着沉思的粉衣少女说：“请问姑娘，这片芦苇荡中，除了贵堡之外，是
否还有其他帮会和门派……”
粉衣少女一听，粉面上立即掠过一丝傲然冷笑，极轻蔑的说：“苇林堡附近，
水中的鱼虾望之尚且回游，其他门派帮会，还敢在芦苇荡中安恙立柜码？”
蓝世玉虽然不懂安恙立柜的意思，但根据粉衣少女的傲然神色，断定这片芦苇
荡中，外人绝不敢前来。
粉衣少女接着向黄衣侍女问：“追鲸鬼的尸体在哪个水区浮起？”
黄衣侍女摇了摇头说：“小婢不知，夫人追问，老堡主也不肯说，所以请小姐
赶快过去劝劝老堡主……”
粉衣少女柳眉一蹙，似乎不愿前去，略一沉思说：“你先回去，说我随后就来！”
黄衣侍女恭声应是，转身匆匆走了。
粉衣少女似自语又似对蓝世玉说：“堡中三鬼，以‘追鲸鬼’武功最高，水中
功夫尤为精湛，就算遇到高手，也不至于被刺死在水中！”
说此一顿。
目光一动，突又自语似的说：“他莫非遇到了‘翻江苍龙’？”
蓝世玉一听，知道苇林堡与“翻江苍龙”必有嫌怨，可是他不敢问。
粉衣少女双目突然一亮。转首面向蓝世玉问：“你今夜为何前来芦苇荡，途中
可曾与一个身穿黑水靠，浓眉豹眼，紫面膛的中年壮汉动手搏斗？”
蓝世玉毫不迟疑的断然说：“我进入芦苇荡，连人影都没有看到一个，哪里会
与人搏斗呢？”
粉衣少女深知蓝世玉不谙水功，根本不可能在水中杀死“追鲸鬼”，于是柳眉
一蹙，不解的继续问：“那你为何进入芦苇荡？”
蓝世玉一听，心中不禁有气，立即怒声说：“我何曾要求，傍晚我在小艇上睡
着了，醒来小艇上已飘到了芦苇荡中，我既不识水性，也不会操舟……”
粉衣少女见蓝世玉越说越有气，心知内中另有隐情，而她似乎不愿再追问这些
了，于是含笑说：“湖水时常流动，有时湖风也会将小舟吹走，这算不得什么稀奇，
快随意吃些点心吧！”说着，立即含笑拿起银筷来。
蓝世玉见粉衣少女不再追问，恰好自己也不愿再说，于是也拿起银筷来挟了一
块香酥鸭。
香酥鸭刚一送到嘴边，蓦闻一个侍女惶急的低声说：“小姐，老堡主来了！”
粉衣少女一听，玉面不由一变，知道黄衣侍女对可能老堡主说出这边有个俊美
少年的事，于是急忙起身迎了出去。
这时，院中已响起一阵急促的脚步声和粉衣少女的慌急欢呼叫“爹爹”声。
蓝世玉藉着室内灯光凝目一看，顿时惊得浑身一颤，面色不由突然大变，刚送
到嘴边的香酥鸡“叭”的一声掉在地上。
他作梦也没有想到“苇林堡”的老堡主，竟然是他正在暗暗庆幸摆脱掉的“独
耳豺人”
胡镇山。
“独耳豺人”胡镇山见桌上坐着的果然是蓝世玉，不禁惊喜欲狂，兴奋得完全
不知所以。
蓝世玉赶紧一定神，心中灵机一动，丢掉手上银筷，哇的一声哭了。
同时哭喊一了声“老伯伯”，飞身扑了过去。
这突如其来的变化，不但所有的侍女全楞住了，连粉衣少女也惊呆了。
蓝世玉飞身扑至近前，伸手抱着“独耳豺人”胡镇山，痛哭不止。
“独耳豺人”胡镇山，心中怒气全消，忍不住仰天一阵哈哈任笑，声震夜空，
回音四起。
粉衣少女一定神，立即惊异的大声问：“爹，到底是怎么回事嘛？”
“独耳豺人”胡镇山，突敛大笑，两手有力的抚摸着蓝世玉，兴奋的说：“傻
小子，不要哭，这就是你的家，你就是全堡独一无二的少堡主了。”
说着，一推蓝世玉，愉快的笑着问：“傻小子，你瞧这个漂亮丫头是谁？”
边说边指了指由惊讶渐变为惊喜的粉衣少女。
蓝世玉一看，心中恍然大悟，立即佯装惊喜的欢声说：“你是——你就是珠姐
姐！”
欢呼声中，飞身扑了过去，伸臂将粉衣少女的纤腰抱住，口里仍不停的欢呼着
：“珠姐姐，珠姐姐。”
粉衣少女胡丽珠，虽然是个狐媚放荡的少女，但是被蓝世玉当众抱住，亦不禁
羞的神色惶急，红飞耳后。
何况蓝世玉的身高，已经和她平头了呢！
阴阴狠毒的胡镇山，任他老谋深算，善于猜忌，这时看了蓝世玉对他的亲切和
惊喜神态，也由不得他不大释疑怀了。
蓝世玉急中生智，抱了一会儿丰满而富弹性的胡丽珠，忽然又佯状羞愧，慌得
他急忙松开了双手，一头钻进胡镇山的怀里。
自认为老奸巨滑的胡镇山，心中一丝疑云也没有了，忍不住哈哈一笑，愉快的
问：“傻小子，怕什么羞，快告诉伯伯，你姐姐漂亮不？”
边说边又要将蓝世玉推出去。
胡丽珠一听，粉颊生晕，春心荡漾，媚眼中闪射着野欲的光芒。
“独耳豺人”胡镇山，眼睛望着蓝世玉，却心里想着小锦盒又有些乐极忘形了，
干枯的手拍着蓝世玉的肩头，笑着说：“既然你说她漂亮，伯伯就将她许给你做媳
妇儿好吗？”
胡丽珠一听，心中立即升起一阵快感热流，直达两股之间，但是她却扭动着娇
躯，撒娇不依的连连嚷声说：“爹，爹，我以后不孝顺您了。”
蓝世玉心中一动，却憨直的望着胡镇山，颔首笑了。
胡镇山仰面哈哈大笑，他在想，只要我独耳豺人得到小锦盒，就是举世无匹的
武林霸主了。
就在这时。
大伙儿身后，忽然响起一个中年妇人惊异的声说：“大海，什么事儿值得你如
此大声发笑啊？”
蓝世玉闻声探头一看，只见院门口儿立着一个灰发高挽，上插碧簪，皱纹密布
的脸上，尚涂着浓厚脂粉的老徐娘。
老徐娘柳眉弯弯的，眼角微微上扬，不算小的鼻子，还涂了个大红嘴唇儿，左
右耳朵上一边尚缀着一个大耳坠子。
上身穿着绎红罗衫，下身穿着水绿长裤，血红的弓形花鞋上，系着一条花缎带
子，十足的“老来俏”。
蓝世玉看罢这个老徐娘，断定必是“独耳豺人”的老婆。
果然，胡丽珠娇呼一声，飞身扑了过去，同时撒娇说：“娘，爹爹欺负我！”
说着，也扑倒在老徐娘的怀里。
老徐娘虽然脸上充满了笑意，但对胡镇山的忽而大怒，忽而大笑，仍感到十分
不解。
“独耳豺人”胡镇山一推蓝世玉，望着老徐娘得意的问：“紫花，你看看这是
谁？”
说着，嘴哂奸笑，邪眼轻瞟，含意颇深的睨视着老徐娘“赛杨妃”易紫花。
“赛杨妃”易紫花，久历江湖，阅人无数，尤擅察言观色，这时一看胡镇山的
眼神，立即画眉一挑，不停的上下打量蓝世玉起来。
她一时不敢下断语。先轻轻“嗯”了一声，以不敢肯定的口吻漫声说：“嗯，
有些面熟……”
蓝世玉一看老徐娘这份儿装腔作势的丑态，心中立时充满了憎恶，但是他的神
色仍佯装不解的望着她。
胡镇山立即呵呵一声干笑，赶紧抢着说：“这孩子就是康泰老弟的唯一公子嘛，
你看，十年不见这孩子已经长得英姿俊拔，脱颖超尘，快像个大人了……”
老徐娘“赛杨妃”画眉一挑，佯装恍然大悟，立即长长的“噢”了一声，笑着
说：“不错，果然有些像康泰弟……”
胡镇山一听，不觉顿时慌了，因为蓝世玉的面貌特别酷像他的母亲，于是，赶
紧抢着说：“你的眼力还真不差，这孩子的确很像康泰老弟的夫人！”
“赛杨妃”望着蓝世玉，赞美的点了点头，轻轻推开胡丽珠，举步走了过来，
笑眯眯的亲切问道：“孩子，你叫什么名字？”
胡镇山立即代蓝世玉回答说：“他叫蓝世玉。”
他把话一顿，又对蓝世玉说：“这就是你伯母易紫花。人称‘赛杨妃’，昔年
是位出了名的大美人儿。”
边说边哈哈一笑，一拍蓝世玉的肩头，愉快的说：“还不喊伯母。”
蓝世玉强忍着心头怒火，立即恭谨的喊了一声：“伯母。”
“赛杨妃”一听蓝世玉喊她伯母，直乐得绉起一脸鸡皮，格格的笑了，尽量把
声音拉得娇美些。
胡镇山也凑趣儿的哈哈一笑，以极关心的口吻望着一群侍女，兴奋的大声说：
“快备酒来，少堡主恐怕就饿了，我今夜也要尽兴一醉。”
话声甫落，人影晃动，所有侍女顿时忙碌起来。
“赛杨妃”满面绽笑，一手拉着女儿，一手拉着蓝世玉，迳向室阶走去。
胡镇山有意走在后面，乘机拉住一个侍女，附在耳朵上悄悄说了一阵，又迅速
跟了上去。
那个小侍女听了胡镇山的话，立即神色慌急的奔出院门。
“赛杨妃”尘在锦墩上，依然拉着蓝世玉的手，亲切的问他年龄，读过什么书，
习过什么武功……
胡丽珠立在“赛杨妃”身后，樱唇挂着微笑，媚眼含情的望着蓝世玉英挺俊美
的玉面，听他流利的回答。
胡镇山坐在另一绣墩上，含笑望着“赛杨妃”颇为技巧的问话，心里却计算着
如何安置蓝世玉，才能顺利得到小锦盒，又如何避免遇见“翻江苍龙”和黄袍老人。
稍顷酒菜齐备，胡镇山和“赛杨妃”坐在上座，蓝世玉和胡丽珠两侧相陪。
胡镇山仍惦记着黄袍老人将蓝世玉带进丰渔村后，究竟说了些什么话，这对他
今后能否控制蓝世玉是非常重要的关键。
于是，三杯酒后，胡镇山以祥和的声音，关切的问他道：“玉儿，那个黄袍老
人为什么要将你捉进村里去哪？”
蓝世玉早知道胡镇山必有此一问，是以腹中也早已准备好答案，于是剑眉一挑，
忿然说：“那个黄袍老人毫不讲理，一见我就问，昨天为何打他的徒弟邬铁牛……”
胡镇山曾暗中看到林中跑出来一个红衣女孩，和一个黑衣黑皮肤的男孩，知道
蓝世玉说的邬铁牛必是其中的那个男孩。
蓝世玉又继续说：“我知道老伯伯在村前等我，所以我即不客气的对他说：”
不知道‘，谁知他就大喝一声，点了我的穴道。“
“独耳豺人”胡镇山虽然觉得这中间绝不会如此简单，但是蓝世玉说的与自己
亲眼看到的完全相符，他只了点了点头说：“以后呢？”
蓝世玉就将进入丰渔村后的情形说了一遍，最后说到逃至湖堤没有看到“独耳
豺人”时，立即满不高兴的说：“伯伯自己说不见不散，可是我逃到湖边却看不到
你了。”
胡镇山老脸一红，呵呵一阵干笑，他对蓝世玉的叙说，还算满意，根据那么短
促的时间判断，黄袍老人不可能对蓝世玉说些什么。
同时——他在黑暗中，曾亲自看到蓝世玉惶急寻找他的神情，这更令他深信不
疑。
于是干笑着说：“伯伯在远处早就看到你了，只是怕那个黄袍老人紧跟着追出
来……”
蓝世玉心中一动，立即不解的问：“老伯伯，你为何怕那个黄袍老人呢？”
“独耳豺人”一听，面色顿时一变，立即怒声说：“胡说，伯伯身为一堡之主，
雄霸湖上，又何曾怕过人来？”
说话之间。
飞眉立眼，面目狰恶，似乎真的动了肝火。
“赛杨妃”易紫花，由于不知内情，唯恐言语有失，是以一直不敢插嘴。
这时见胡镇山，分明是恼羞成怒，不由嗔声说：“大海，孩子知道什么，一句
直觉的问话，也值得你生气？”
说着，飞眼斜瞟了胡镇山一眼。
胡丽珠心中很替蓝世玉不服，也满怀不高兴的说：“爹爹就是这一点儿不好，
动不动就发脾气！”
胡镇山因为蓝世玉说中了他一生不能忘记的惨痛耻辱，和他的真正心病，是以
忍不住光起火来。
这时，见老婆埋怨，女儿不高兴，立即面色一弄，哈哈一笑说：“想我胡镇山，
威震鄱阳湖，全凭一套‘分水掌法’，数十年未逢敌手，江湖黑白两道，大江南北
武林，哪个不惧老夫三分，方才一听玉儿说我怕那个黄袍老人，是以忍不住发几句
豪语，哪里是真的在生气！”
说罢，又是哈哈一笑，接着对蓝世玉说：“伯伯那时不愿露面儿，原本是为避
免惹出更多的枝节来。”
蓝世玉心中冷冷一笑，知道胡镇山言不由衷，至于“苇林堡”在武林中是否有
如此炫赫的地位，他没听父亲说过。
不过——他心中有个极想知道的问题，就是那个黄袍老人的来历。
于是不解的问：“老伯伯，那个黄袍老人是谁？”
胡镇山立即冷哼一声，愤愤的说：“伯伯只知道他不是好人，至于他姓什么，
是何来历，还没有听人说起过……”
蓝世玉佯装惊讶的说：“那个黄袍老人武功高的很呢？想来在武林中的辈份也
极尊……”
胡镇山未待蓝世玉说完，立即沉声问：“你怎么知道？”
蓝世玉毫不迟疑的说：“我听那个虬髯老头儿，一直称呼那个黄袍老人‘老前
辈’……”
胡镇山未待蓝世玉说完，立即邪眼瞪着门外，咬牙恨声说：“卑鄙无耻的张乐
恒，自甘下贱，降低辈份……”
蓝世玉也不理“独耳豺人”，继续说：“那个黄袍老人武功确属高绝，昨天他
大喝一声，身形尚在数丈以外。我的穴道便被他点中了。”
胡镇山一俟蓝世玉说完。
强捺心中怒火，立即忿然说：“傻小子，武功一道，不但水无止境，而且种类
繁多，各有不同，黄袍老人不来我‘苇林堡’便罢。
如果——他敢来我‘苇林堡’，哼哼，我定要这老狗尝尝鄱阳湖水的滋味儿。
“
蓝世玉听得精神一振，立即兴奋的说：“伯伯，你身为一堡之主，名满天下，
水中功夫定然惊人，从明天起，请伯伯教我水中功夫好不好？”
胡镇山一听蓝世玉赞美他名满天下，阴沉的脸色一霁，立即得意的笑了，接着
连连颔首说：“好好好，只要你有耐心学，伯伯生平绝学，绝对倾囊授给你……”
蓝世玉佯装兴奋的跳了起来，立即深深一揖，高兴的说：“我在这里先谢谢伯
伯了。”
老奸巨猾的胡镇山，自认为阴森得逞，不由仰面哈哈笑了。
很久没有吭声儿的赛杨妃，也在一旁凑趣儿的说：“孩子，只要你肯学，我这
几招不成名的‘引蝶手’也一并传授给你吧！”
蓝世玉也不问“引蝶手”是什么掌法，转身又是一揖到地，同时佯装愉快的说
：“也谢谢伯母！”
揖罢转身，重新入座。
胡镇山有些乐而忘形，邪眼一瞟满面春色的胡丽珠，含笑说道：“明天开始，
先由你姐姐代我传授你水中的基本功夫，以后再由我亲自教授！”
蓝世玉一听，笑了，这一次是他发自内心的笑。
因为——“湖海五独”中人，都有杀父嫌疑，根据他们的绰号判断，五独中至
少有三人是盘据在水上，是以水中功夫对他来说，是非常重要的。
胡丽珠一听父亲命她先传授蓝世玉水功，正合她的心意。
因而，她妩媚的笑了。
室外又匆匆走进一个绿衣侍女，向胡镇山恭声说：“启禀老堡主，马总管，张
执事和李巡察一并求见！”
“赛杨妃”和胡丽珠一听，面色同时微微一变，不由惊讶的望着胡镇山。
因为——除了胡镇山夫妇外，其他人等不来胡丽珠的精舍独院儿，今夜堡中三
个地位仅次于胡镇山的总管、执事、突然一齐求见，堡中必是发生了什么重大事情。
蓝世玉看了看“赛杨妃”和胡丽珠的惊愕神色，心头不禁一震，尤其这时已是
四更时分，更令他暗暗惊异不止。
胡镇山心里有数，佯装惊愕的“哦”了一声，眉头一皱说：“请他们进来。”
侍女恭声应是，又转身匆匆走了。
“赛杨妃”和胡丽珠俱都惊讶的望着胡镇山，不解的问：“什么事儿？这般时
候还前来求见！”
胡镇山仅轻轻“唔”了一声，没有及时回答，邪眼望着门外，佯装也在为此事
沉思。
这时，一阵匆匆脚步声，竟由院门传来。
蓝世玉藉着室内灯光，凝目一看。
只见院门口儿人影一闪，迅速走进三个人来。
正中那人身材矮小，是个驼背老头儿，三角眼，八字眉，颚下一绺小胡子，一
脸的奸猾相。
一袭肥大月白长衫直拖到地面，尤其那一双三角眼，精光闪射，凛厉逼人。
右边那个人身材细高，年约三十余岁，上空黑长褂，下穿肥腿裤，长得猴脸削
腮鹰勾鼻，一双滚圆的眼睛在炯炯闪动。
左边是个年轻人，约二十五六岁，长得虎背熊腰，面如薄粉，一道浓浓长眉，
配着一双小眼睛，笔直的鼻子下，有两片厚嘴唇。
头戴一顶武生帽，耳边缀一个大绒球，一身粉缎劲装，腰系大红英雄锦，与其
他二人走在一起，倒也显得英挺俊逸。
三人中一个老奸巨滑，一个狠毒阴险，一个虽然年轻，但神色间却显得刁狯戾
笑，一脸的傲气。蓝世玉看罢，知道进来的三个人就是“苇林堡”的总管，执事
和巡察了。
这时，三人已登上台阶，六道炯炯目光，都惊异的望着坐在胡丽珠对面的蓝世
玉。
尤其是那个身穿粉缎劲装的年轻人，一见蓝世玉长得负眉星目，玉颊挺鼻，坐
在那里显示出勃勃英气。
虽然——蓝世玉才是一个十五六岁的半大孩子，但是看在他眼睛里，不啻是位
俊逸潇洒的美少年。
是以还未走进室门，浓眉已蹙在一起，脸上布满了煞气。
胡丽珠一见含满妒意的粉装年轻人，原本光彩生辉的娇靥，顿时罩上一层寒霜。
粉缎劲装年轻人，一看胡丽珠见他进来，粉面顿时下沉，心中妒火更炽。
“独耳豺人”胡镇山和“赛杨妃”易紫花，虽然已看到两人不快的情形，但佯
装未加注意。
这时，三人已走进室来，俱在桌前一字立好，同时恭身说：“参见老堡主和夫
人小姐！”
说着，一齐深深一揖。
“赛杨妃”和胡丽珠含笑欠身还了一礼。
蓝世玉由于不认识三人，是以端坐未动，他对粉缎劲装年轻人不太友善的目光，
根本没有看在眼里。
胡镇山放下手中酒杯，佯装不解的问：“你们三人深夜求见，有什么事吗？”
中立驼背老人首先恭声说：“惊闻老堡主震怒，想必是为‘追鲸鬼’被杀之事，
卑职等特来报告调查经过。”
猴脸中年人接着恭声说：“卑职闻讯之后，曾亲至现场勘察，发现附近翻覆一
艘小型渔艇，艇底有一圆孔，与‘追鲸鬼’致命伤处之血洞完全一致。”
蓝世玉一听，不禁心中有气，“追鲸鬼”之死，胡镇山绝难辞其咎，这件事应
该及早说明，以释众疑，免得……
心念来毕。
蓦见——粉缎劲装年轻人浓眉一竖，忽然怒声说：“经查小艇来源，乃丰渔村
所有，卑职断定为‘翻江苍龙’所为，现在全堡弟兄群情激愤，怒不可遏，无不以
血染丰渔村为快……”
蓝世玉一听，顿时大怒，早已忘了身在虎口。剑眉一轩，正待立起，蓦闻胡镇
山仰面哈哈一阵大笑。
粉缎劲状年轻人突然往口，茫然望着胡镇山似乎不知他为何发笑。
蓝世玉，“赛杨妃”和胡丽珠也不解的望着胡镇山。
胡镇山敛笑朗声说：“我道有何惊人变故，原来为此小事，小艇虽然是丰渔村
所有，但‘追鲸鬼’却不是死存”翻江苍龙‘之手。“
边说边邪眼望了蓝世玉一眼，佯装愉快的提高声音说：“此事暂且不提，三位
先上前见过你们的少堡主蓝世玉。”
说着，肃宁立起，含笑指着蓝世玉。
桌前三人一听，除了驼背老人之外，其余两人俱都微微一楞，尤其是那个粉缎
劲装年轻人，面色顿时大变。
蓝世玉神色异常镇静，唇哂淡笑，星目闪辉，由于胡镇山已经起身，他也跟着
站了起来。
他知道这是胡镇山的阴谋，为什么，他一时无法猜透，不过这对他逃走更有帮
助。
这时，驼背老人满面含笑，已急上两步，抱拳恭声说：“苇林堡总管马松柏，
参见少堡主。”
蓝世玉立即抱拳还礼，含笑和声说：“在下年幼，见闻浅显，今后尚请马老英
雄多多指教。”
马松柏一听蓝世玉称他马老英雄，心中大喜，连连含笑躬身说：“卑职不敢，
卑职不敢！”
胡镇山含笑一指驼背老人，望着蓝世玉，郑重的介绍说：“傻小子，马总管久
历江湖，机智绝伦，有‘再世孔明’雅号，也是老伯伯的智多星，运筹计谋。极具
把握，鲜有失策之时，你以后要多少向马总管讨教”
蓝世玉连连颔首称是，心中却不由一震，觉得马松柏对他将来的逃走，必是一
大障碍。
驼背老人马松柏，听到胡镇山的吹嘘，立即发出一阵得意的干笑，连忙恭谨的
说：“不敢当，老堡主谬奖。”
猴脸中年人一见老堡主介绍完了，也急急上前两步，向蓝世玉施礼恭声说：
“卑职张渭江，参见少堡主。”
说着，也躬身一揖。
胡镇山一见，即对蓝世玉说：“这位是本堡执事张渭江，人称‘三湖水猴王’，
水中技艺，难逢敌手、是时下武林中的杰出人物。”
蓝世玉含笑抱拳，谦声说：“久仰，久仰！”
正在后面的粉缎劲装年轻人浓眉微剔，嘴角下弯，一脸的傲气。
这时，见马总管和张执事相继见过蓝世玉，不得不在原地抱拳说：“巡察李自
俊，参见少堡主。”
说话之间。
发现胡镇山嘴挂狞笑，邪眼闪光，心头不由一震，惊得立即躬下身去。
胡镇山对李自俊胆敢在他面前摆出一幅傲态，心中似乎有些不悦，因而对他的
介绍仅简略的说：“这位是本堡巡察李自俊，绰号‘浪里粉蝶’。”
蓝世玉没想到胡镇山介绍的如此简略，是以稍停以后，才含笑谦和的说：“久
仰，久仰！”
“浪里粉蝶”李自俊心中感到非常不满，同时他也警觉到里面这个以阴毒闻名
江湖的“独耳豺人”对他已有了不满。
但看和他自己一直亲密宛如小夫妻的胡丽珠，自他进来就一直没有正脸看过他
一眼，这使得他愈加怒火高烧。
蓝世玉见马、张、李三人介绍已毕，立即含笑面对胡镇山说：“老伯伯，请马
老英雄他们入席共饮吧！”
话一出口，胡丽珠的娇靥立时沉下来。
驼背老人对蓝世玉称他马老英雄，心中颇感受用，立即愉快的说：“不必了少
堡主。卑职明天还有要事待办，无暇陪少堡主畅饮，今后时日正多，不必急在此时。”
说罢，兀自呵呵笑了，看来他还未摸清楚蓝世玉的真正来历。
胡镇山本来还想命三人入座，但一看爱女不悦的神色，加之马松柏又自称有事，
于是一挥手说：“嗯，大家改日再畅饮吧！”
驼背老人、张渭江和李自俊知道该走了，于是一起恭声告辞出来。
三人刚一走出室门，蓦闻胡镇山有力的沉声说：“马总管，天明辰时以前，全
堡弟兄，所有战船，悉数在堡门水场上列队集结，弟兄们须全身披挂，战船须旗帜
鲜明，去吧！”
蓝世玉听得心头一震，“赛杨妃”和胡丽珠也不禁呆了。
驼背老人和张、李二人先是一楞，继而精神一振，暴声应喏，匆匆走了。
蓝世玉心中又惊又怒，知道胡镇山必是倾全堡之力攻打丰渔村。
于是，一定神，剑眉一挑，立即怒声说：“老伯伯，‘追鲸鬼’……”
胡镇山发令以后，似乎仍在沉思他这次冒险掷下的巨大赌注，不知将来能否翻
回老本儿，甚或输掉所有。
他发令以后，又忽然感到一丝惶恐和不安。
这时，他听蓝世玉话一出口，立即有些不耐的说：“那是‘追鲸鬼’自己找死，
当时我曾一再警告他，你的武功根基已远远超过你现有的年龄……”
蓝世玉依然不满的说：“老伯伯，你为何让他悄悄推我？甚至推到湖心，仍不
出水说个明白？”
胡镇山的心情似乎已经平静下来。
于是淡淡一笑说：“伯伯当时见你隐身在小艇上，一直没有起来，以为你已惊
晕了，是以命‘追鲸鬼’前去悄悄推你回来，如果当时与你交谈，势必惊动黄袍老
人……”
话未说完。
院门口人影一闪，刚刚出去的驼背老人马总管神色慌张，老脸苍白的又飞身纵
了进来。
蓝世玉等人骤吃一惊，本能的立起身来。
立在两侧的侍女们，同时发出一声尖锐惊呼！
胡镇山见素性沉着，足智多谋的马松柏居然惊惶到如此程度，堡中必是出了惊
人的大变故。
于是，强抑心中慌乱，沉声问：“有什么事吗？”
驼背老人马松柏三角眼里充满了惊急，前额上的汗珠顺着八字眉毛直向下滴。
这时见问，急步绕至桌后，走到胡镇山的身边，竭力伸长了脖子，将嘴巴凑胡
镇山的耳根上，哈咕咕咕的说了起来。
胡镇山的马脸随着马松柏的嘴动不停的在变，惶惧、苍白，一双邪眼内闪着少
见的震惊光芒。
一俊马松柏讲完，立即忍不住惶急迫切的问：“他……他现在哪里？”
驼背老人的脖子似乎拉的太久了，加之心情紧张，略一喘气，才急声说：“在
堡主水上寝阁的客厅上！”
“独耳豺人”一听，浑身一颤，顿时邪眼发直，完全惊呆了。
旧雨楼

第七章

蓝世玉一看独耳豺人和驼背老人马总管的震惊神色，心知“苇林堡”必是来了
一个极厉害的人物。
这魔头定然是个武功极高，心狠手辣，杀人如麻的人，否则，不会将以狠毒见
称的“独耳豺人”吓成这副魂飞天外的样子。
“赛杨妃”易紫花看出事态严重，立即悄悄碰了一下发呆的胡镇山，低声问：
“大海，是谁来了？”
胡镇山顿时惊醒，似乎无暇回答易紫花的问话，立即对马总管惶急的说：“我
们快去吧！”
说罢，两人急步绕过桌前，纵身飞出门外，脚尖一点台阶，腾空纵上房面，继
而一闪，两人顿时不见。
胡丽珠见父亲和马总管走后，即向“赛杨妃”不解的问：“娘，您看是谁来了？”
“赛杨妃”见蓝世玉神色自若，异常镇静，立即眉头一展，强自含笑说：“你
爹一向遇事沉不住气，其实没什么了不起的事……”
胡丽珠却不以为然的正色说：“马总管机智过人，应变迅速，一向有‘再世孔
明’的雅号，看他方才的神态，似乎也乱了方寸……”
“赛杨妃”见女儿不识时机，立即画眉一挑，沉声说：“天大的事儿，你爹一
去就解决，你爹爹的武功之高，威望之重，谁敢到虎口里来拔牙不成！”
说着，含意颇深的白了胡丽珠一眼。
继续神气的说：“再说，我们苇林堡，雄峙湖上，四面环水，外有芦荡，内有
水雷，堡中高手无数，俱是水功精湛之人，水中有暗椿，堡上有警卫，莫说舟船难
行，就是飞鸟也难进入。”
“赛杨妃”越说越起劲儿，世玉越听越惊心，他不知道苇林堡是否真如此森严，
抑或是赛杨妃吹嘘。
片刻——“赛杨妃”又继续说：“方才你爹神色惊惶，想是堡中眼线由外面带
回来什么武林中惊人的消息，如有外人进入，堡楼上怎么会不发遇惊信号呢？”
“赛杨妃”说话之间，精神抖擞，傲气满脸，飞眉立眼撇着嘴唇。
胡丽珠见老娘说得神龙活现，精神也不禁为之一振，方才心中的一丝不安，顿
时全消。
蓝世玉听了“赛杨妃”的这番话，心情非常沉重，但他表面上依然保持着宁静。
“赛杨妃”虽然说得精采，但对“吊客”胡镇山那副惊恐欲绝的神色仍不放心，
于是强自含笑道：“兰儿，我已酒足饭饱，你陪你弟弟再饮几杯吧！我也过去那边
看看！”
说罢起身，竟向室门走去。
蓝世玉立即谨谨的说：“伯母请便，我也酒足饭饱了。”
边说边与胡丽珠同时立起身来，跟在“赛杨妃”易紫花身后相送，侍女们立即
忙着收拾残席。
蓝世玉和胡丽珠依命停身，目送“赛杨妃”走出院门。
胡丽珠他忽然双目一亮，似乎想起什么，接着脱口一声急呼：“娘，请等一待！”
急呼声中，飞身扑向院门，身形一闪，追了出去。
蓝世玉心中一动，立即提气摒息，回头一看室内，侍女们正在忙碌，于是一长
身形，闪身隐在门后。
这时，墙外已传来“赛杨妃”不解的问话声：“什么事儿？”
胡丽珠一阵迟疑，似难出口，久久才嗫嚅的说：“娘，把您的金质小仙鹤给我
用一用……”
“赛杨妃”未待胡丽珠说完，立即震惊的问：“你，你要‘花蕊戏蜂香’？”
蓝世玉听得异常不解，他不知道什么是“花蕊戏蜂香”，心想：也许是胡丽珠
身上的那种特殊浓郁香味儿吧？
继而一想，又觉有些不太合理。
他没听到胡丽珠回答，想是点了点头。
又听“赛杨妃”不同意的说：“告诉你，他现在还小，不会令你满意的……”
“赛杨妃”尚未说完，已听胡丽珠倔强任性的说：“不，不……”
稍停，“赛杨妃”无可奈何的说：“好吧，你现在跟我去拿！”
话落，墙外接着响起一阵逐渐远去的脚步声。
蓝世玉听得非常迷惑，悄悄探首一看，胡丽珠跟在“赛杨妃”身后，已走向数
丈外的另一座红漆方形院门前。
友情小说站
再回头看室内，侍女们仍在忙碌，于是佯装悠闲的负手走出院门。
这时，四更将尽，星淡光暗，夜空显得特别黑，苇林堡除了堡楼尖顶上那声入
夜空的三盏斗大红灯笼随风晃动着，一切部是寂静的。
蓝世玉游目一看，面前是条横宽约有数大的大水道，石栏阶下，仍系着胡丽珠
才乘来的那艘核形小船。
水道的对面，仅是房舍小阁，右前方一条略窄水道，似是通向堡门的出口、举
目前看，房屋栉比，一眼无边。
蓝世玉沿着石栏，向“赛杨妃”和胡丽珠去的方向走去。
这时，“赛杨妃”和胡丽珠已走进红漆院门内，但他仍不敢将步子放快，因为
他怕暗中有人监视。
前进中，发现独院的那面有一宽仅二尺的竹桥，婉蜒通向右后方，在独院的右
后方，现出一座圆形阁楼，四面纱窗上、仍亮着灯光。
蓝世玉心中一动，信步向竹桥走去，为了免得引人注意，一面浏览，一面负手
而行。
来至桥口一看，蜿蜒竹桥，直达建筑在广大水池中央的高阁前。
水上高阁，共分三层，红漆贴金，雕梁画栋，底层阁栏几乎贴于水面，满池青
荷，大都挺出水上，片片浮叶，被高阁窗内射出的灯光，照得油光水绿。
蓝世玉看罢，知道这座水上高阁，可能就是“独耳豺人”胡镇山的水上寝阁了。
他想到方才胡镇山的惶急神色，因而好奇心动，他要看看究竟来的是什么厉害
人物，值得阴狠毒辣的胡镇山如此震惊。
心念之间。
还没有走上竹桥，他竭力屏息提气，尽量使步幅放得从容。
将至小桥尽头，已听到由阁内传出胡镇山的恭谨应是声。
蓝世玉一听，心知情的不错，苇林堡今夜果然来了辈份极高的人。
再前进数步，小桥的弯曲处，恰好可以看见阁门内的情形。
蓝世玉不看尤可，一看之下，受惊的程度竟不下于“独耳豺人”，他作梦也没
有想到，阁内一张圆桌前立着的竟然是那个黄袍老人。
只见黄袍老人依然那么慈祥，仅那两道寿眉微蹙，和那双慈目闪着威凛的光辉，
他手抚银髯，似乎正在沉思。
“独耳豺人”胡镇山恭谨的立在老人面前，微低皓首，两手下垂，那双邪眼根
本不和黄袍老人的目光接触。
驼背老人马总管是否也在阁内，蓝世玉无法看得清楚。
蓝世玉一看“独耳豺人”的恭顺卑态，顿时想起胡镇山方才席间的那句豪语—
—黄袍老人不来我苇林堡便罢，如果他胆敢前来，哼哼，我定要那老狗尝尝鄱阳湖
水的滋味儿。
现在看来，胡镇山的豪语，也只是一句泄忿的气话，其他夸大言词，也就不足
重视了。
忽然——阁内黄袍老人双月如电，宛如两柄利剑般直向蓝世玉射来。
蓝世玉浑身一颤，不由惊的两腿发软，伸手扶住桥栏，他的心已紧张的提到了
口腔，几乎忍不住想转身逃走！
他心中非常后悔，不该沿着小桥前来。
片刻——黄袍老人望着胡镇山沉声问：“古堡主，蓝世玉那孩子果真不在你堡
内吗？”
“独耳豺人”胡镇山立即恭谨的回答说：“禀老前辈，蓝世玉确实不在堡内，
晚辈斗胆也不敢欺骗老前辈。”
蓝世玉一听，不由有气，觉得胡镇山居然胆敢硬说自己不在堡内，心想——我
就进去给那个黄袍老人看看。
心念方动。
正待举步，蓦闻黄袍老人说：“古堡主，你应该知道，老朽寻找蓝康泰将近十
年了，为了什么你和老朽同样清楚。
现在‘大罗佛门贝叶真经’的下落，只有蓝世玉一个人知道，老朽不愿逼你，
希望你多派几个人四处查寻。
一经发现蓝世玉，即将他送往丰渔村‘翻江苍龙’张乐恒处，老朽再同他一并
前去取回来……“
蓝世玉一听，又不禁怒火突起，心中冷哼一声，转身向回走去，心想：“大罗
佛门贝叶真经”谁也别想得到，我宁死也不带你们这些恶人前去。
刚刚走出小桥，又听黄袍老人沉声说：“好吧，我们一言为定，老朽走了。”
蓝世玉听得一惊，不由暗暗称奇，石栏边沿，距离高阁远达数丈，黄袍老人的
声音，依然清晰可闻。
回头再看，胡镇山正急步走出阁门，望空一揖，同时恭声说：“晚辈胡镇山，
恭送老前辈。”
蓝世玉游目一看，心头大骇，除此小桥外，高阁别无通路，而黄袍老人在这一
瞬间，竟毫无声息的不见了。只见胡镇山躬身呆了一会儿，始直起身子来。
蓝世玉怕被他发现，飘身隐进墙下暗影中，然后沿着石墙，直向胡丽珠的独院
儿走去。
他竭力平抑激动的心情，依然尽力使步幅从容，这时他不禁有些怀疑，为何没
有看到附近设有任何警卫。
刚至院门，胡丽珠恰由门内慌急的奔出来。
蓝世玉吓了一跳，身形一闪，立即让过胡丽珠，两人险些撞个满怀。
胡丽珠翠袖一抖，急刹冲势，立即焦急的说：“弟弟，你怎么可随便离开此地
呢？真是太危险了。”
蓝世玉淡淡一笑，毫不为意的说：“我没去远处，就在附近走走！”
胡丽珠无心追问他去那里，立即关切的催促地说：“你通宵未睡，一定很倦了，
快去睡一会儿吧，明天还要学水功呢！”
说着，也像“赛杨妃”似的乘机拉着蓝世玉的手，竟向东厢房走去。
蓝世玉没有拒绝，任由胡丽珠拉着他前进，一阵更浓郁的香味，直向蓝世玉的
挺直的鼻子扑来。
他不由将剑眉一蹙，抬头一看，发现胡丽珠似乎又重新化妆了一次，这阵浓郁
的香味，也许就是他方才说的那种“花蕊戏蜂香‘叩巴？
进入厢房，毫无光亮，胡丽珠反身将房门闩上。
蓝世玉看得不解，茫然望着胡丽珠。
胡丽珠妩媚的一笑，立即附在蓝世玉的身畔柔声说：“厢房内间，直通姐姐的
卧室，所以我将门闩上了。”
蓝世玉虽听父亲说过，武林儿女多不拘世俗小节，但也不至于豁达到如此地步，
因而对胡丽珠升起一丝嫌厌，觉得她至少有些放浪。
外室设置尚未看清，业已进入垂有绣慢的圆形小门内。
内室光线暗淡，弥漫着和胡丽珠身上同样的气息。
游目一看，室内陈设华丽，牙床绣被，粉帐罗帏，一张金漆高脚小几上，放着
一盏粉红色的小纱灯，因而使整个室内，充满了另一种情调。
蓝世玉对室内的这种气氛，有一种不可言喻的感觉。
蓦闻胡丽珠娇声笑着问，“弟弟，这间房子你还满意吗？”
蓝世玉微蹙剑眉颔首说：“很好。”
胡丽珠一指正中一座深垂绣幔的小圆门儿，又柔声说：“门内就是姐姐的卧室，
要不要进去看看？”
蓝世玉毫不迟疑的摇了摇头说：“今夜太晚了，明天再看吧！”
胡丽珠的粉面上立即掠过一丝失望神色，但随之桃花眼一转，又妩媚的露齿笑
了，接着愉快的说：“弟弟，你快睡吧，明天见！”
说着，回眸一笑，多情的睨了蓝世玉一眼，轻飘飘地走进圆门绣慢中。
胡丽珠一走，蓝世玉心中感到如释重负，也不知怎的，自从知道胡丽珠是“独
耳豺人”
的女儿之后，心中对她那一丝好感，立即变成了憎恶。
他脱掉青缎武生靴，和衣料在床上，仰面望着帐顶，心中思潮起伏，紊乱已极，
不知该由何处理起。
尤其是胡丽珠的影子，一直在他的脑海里飘来浮去，令他愈加无法入睡。
片刻——一阵“沙沙”的脱衣声，由深垂的绣幔中传来。
同时飘来阵阵浓郁诱人的香气。蓝世玉听后，心神更不能平静下来。
因而他愈加怀念他在媛姑姑处度过的那三天恬静的日子。
媛姑姑是一位仪态雍容，气质高雅的秀丽妇人，看年龄最多二十七八岁，但是
她却已有了一位十六岁的女儿——崔小倩。
他一想到崔小倩，那个恬静贤淑，温柔端庄少女的影子，便立即浮上他的心头
……她如云的秀发，鹅蛋形的娇靥，如远山般的黛眉，似晓星样的凤目，垂直的琼
鼻下面有两片红润欲滴的樱唇。
她一身鹅黄色的衫裙，愈发衬出她那羊脂白玉般的双颊，长长的睫毛下，常常
闪动着那双充满了柔情明亮光辉的眸子。
蓝世玉的心，又飞进湖滨另一座竹篱小院内……
那是用竹木和细芦建成的三间竹屋，和一间小厨房，院中植有数株鲜花，篱墙
的一角，有一簇茂盛的修竹，显得高雅、淡泊、脱俗。
三间竹屋，一明两暗，一间是倩姐姐的秀闺房，一间是媛姑姑的卧室，中间是
客厅、陈设简单，整洁朴素，令人感到异常安适。
他住在那里的三个夜晚，是宿在倩姐姐的房里里，倩姐姐则和媛姑姑睡在一起。
倩姐姐的房间里，被褥整洁，桌椅终日一尘不染，她的被褥上，永远蕴藏着一
丝淡雅的幽香，那种香，绝不是脂粉香。
因为——秀丽绝美，高雅脱俗的倩姐姐是从来不施脂粉的，她的美似乎是与生
俱来的。
崔小倩极少和他谈笑，但对他却关怀备至，她每至深夜必去检视一下他的被褥
是否盖好了。
他每次看到秀丽的倩姐姐，心田里便升起一股无法形容的兴奋和快慰。
他常常痴呆的望着崔小倩，她适中的身材，窈窕而纤秀，轻盈的步子，端正而
沉静，令他往往忘了自己。
当他静静的看着倩姐姐的时候，媛姑姑从来没打扰过他，似乎有意让他欣赏个
够。
每次崔小倩深夜前来为他检被褥时，他心中总有一种强烈迫切的渴求，和一种
难以抑制的冲动，希望拉住倩姐姐那双柔若无骨的玉手。
但是他都不敢。
因为——崔小倩恬静端庄的气质间，似乎蕴藏着令人不可侵犯的少女尊严。
崔小倩的娇靥上，永远有着一丝甜甜微笑，从来没见她摆出一副冷若冰霜的面
孔给他看。
有时，当崔小倩经过他面前时，他会忍不住怯怯的喊一声“倩姐姐”，但崔小
倩总是闪动着长长睫毛下的明亮眸子，报以甜甜的微笑，在他红润的樱唇间，露出
一线晶莹如玉的洁白口齿。
这时，蓝世玉的整个心神，完全聘驰在馨媛姑娘和倩姐姐的左右，他已完全忘
了现在置身何处……。
一阵娇俯懒荡的唁嘤声，竟由深垂的绣幔中传来。
蓝世玉的思维被惊醒了，他重新跌回现实里来。
他对胡丽珠这声娇慵无力的嘤声，感到非常气恼，不由狠狠的瞪了垂有绣幔的
房门一眼。
由于想到崔小倩，他立即将胡丽珠的言行举止两下里作了一个对照，他发觉两
人迥然不同，实有天壤之别。
这时，他才发现胡丽珠是一个放荡不羁，轻挑任性的狐媚少女。
她富有弹性的娇躯，高耸浑圆的玉乳，醉人的娇笑，媚人的眼神，通体充满了
成熟的诱惑……
想着想着，他的心神忽一荡，不由怦然乱跳，意念中竟有一股奇异热流，竟由
小腹丹田间滚滚而上，刹那布满了周身。
又是一声娇慵懒荡的嘤声，由绣幔中传来。
蓝世玉心神再度一荡，不由惊得翻身坐起来，他从来没有过这种奇异难耐的感
觉。
他感到双额发烧，呼吸急促，心脏跳得厉害……
游目一看，室内纱灯一盏，光线暗淡，一切陈设，隐约可见，这种情调似乎愈
加助长了他的意马心猿。
蓝世玉那一双闪光的星目，突然一瞬不瞬的盯视着高几纱灯下的一只极精致的
小仙鹤。
一丝极淡，极不易察见的缭绕白烟，正由小仙鹤的尖嘴中飘了出来。
他一连嗅了两下，发觉室内正弥漫着另一种奇异的香气，这种香气令他感到心
情烦躁，意志混乱。
蓝世玉望着小仙鹤，心中一动，似有所悟，他顿时想起，“赛杨妃”和胡丽珠
的谈话，他不由冷冷的笑了。
由于内心的忿怒，令他那种奇异的冲动，立刻平静了不少，他强行压抑着心中
的烦躁，迅即闭目盘膝，怯虑凝神，渐渐进入忘我之境。
片刻之后。
床前响起一阵“沙沙嗦嗦”之声。
蓝世玉立刻被这种声音惊醒，睁眼一看，惊得几乎叫出声音来。
只见胡丽珠身罩粉红薄纱，长长的拖到地面，高耸的玉乳，丰满的胭体，蛇腰、
肥臀，肥圆的双股，整个赤裸的娇躯，每一部位都隐约可见，下面赤着一双天足，
正缓缓向床前走来。
胡丽珠紧蹙着柳眉，目光惊异的望着蓝世玉，粉面上充满了迷惑！
在这一刹那。
她完全被蓝世玉这种绝高的定力惊呆了。
她仍记得老娘“赛杨妃”说过，任何天下男人，只要闻了她的“花蕊戏蜂香”
都会疯狂起来，像饿虎般扑向一个女人。
她侧身在牙床上，等得实在难耐了，这令她非常不解，蓝世玉为何没有像饿虎
般的扑向她的胴体。
莫非他真的年龄尚小，不知道享受这人生的至高快乐？
继而一想。
她又怀疑老娘“赛杨妃”给她的不是“真货”，否则，百岁高龄的老和尚闻了
“花蕊戏蜂香”都会心动，难道蓝世玉的定力还能胜过老和尚？
心念之间。
她已来至床前，一看蓝世玉已睁开了星目，立刻款步向前，放荡的一笑，轻挑
的问：“你为何不能入睡呢？”
这时的蓝世玉，早已由惊惶进入安定，他已完全洞烛了胡丽珠的无耻奸谋，因
而不由怒火高炽。
但，他不敢发作，他必须虚于应付，因为他正陷身在虎口中。
他缓缓闭上眼睛，衡量着目前的利害关系，他必须抱定一个宗旨，绝不让胡丽
珠恼羞成怒。
这时，他不得不再度睁开星目，含笑说：“我已睡很久了啦。”
说话之间。
神色自若，竭力平抑着剧跳的心房，对面前薄纱下极富诱惑的美丽胴本视如未
睹。
胡丽珠一看蓝世玉这等超绝凡人的定力，不由惊呆了，心中欲念全消，她轻轻
坐在床沿上，媚眼注定蓝世玉，久久不语。
蓝世玉极力抑制着翻涌的情欲，可是胡丽珠向前一坐，立刻有一股温暖的肉香，
扑面袭来。
尤其是胡丽珠胸前薄纱的两座高耸玉乳的褐色奶头儿，微微颤动，呈现眼前，
更令他意马难拴。
蓝世玉的脸红了，他觉得血脉贲张，心中那种异样的烦躁感，再度升起来，他
分不清这是怒火抑或是欲焰。
胡丽珠一见，桃花眼不由一亮，立即狐媚的笑了，娇躯又向前移动了一些，似
火的樱唇，几乎是凑在蓝世玉的嘴边儿上，轻柔的问：“弟弟，你现在觉得怎么样？”
蓝世玉的血脉几乎要爆炸了，但是他的灵智仍在和那种冲动搏斗着。
这时，他已经明白现在需要的什么？
一股急躁暴烈的火焰，突然升了起来，他直觉的希望将胡丽珠抱进怀里，又恨
不得一掌将胡丽珠当场击毙。
但是他并没有这样做。
因为——他的灵智尚未混灭，知道自己正处身在虎口中，要忍受一切艰苦和折
磨，将来才能为父亲报仇。
一想到父仇，蓝世玉那颗有如火烤的心，立刻被丢进了冰窟里，浑身一颤，星
目突然闪过两道冷电，淡淡的说：“我现在很好。”
胡丽珠惊呆了，一定神，不禁羞恼的问：“你以前可有过什么奇遇？”
蓝世玉心智已完全清醒，乍一听，根本不知道她话中的含意，茫然说：“我不
知道什么是奇遇！”
胡丽珠立即解释说：“譬如吃过仙丹、妙药、血莲实、灵芝草等了……”
蓝世玉顿时大悟，立即笑着说：“胡伯伯给我吃过一粒‘增力、补气、祛毒、
壮肌丸”，据胡伯伯说，吃一粒可增十数年功力……“
胡丽珠听到“祛毒”两宇，立即有些失望的说：“我说呢，你怎会有如此高的
定力……”
话未说完。
娇躯不禁一颤，面色顿时苍白下来，她忽然想起从来没有听爹爹说过他有什么
灵丹药丸，不由急声问：“你吃的可是腥臭乌黑，龙眼大小的黑药丸？”
蓝世玉见她这般紧张，剑眉一蹩，不由颔首迷惑的说：“是呀，胡伯伯说每月
必须吃一颗，不然便会呕血致死。”
胡丽珠惊得杏目圆睁，张口结舌，惊惧的望着蓝世玉，夕久才惶恐的颤声自语
道：“这……这又为什么呢？这……这又为什么呢？……”
说话之间。
目光一直盯视着蓝世玉的眉心，媚人的桃花眼中，竟流下两行泪水来。
蓝世玉一见，心中感到非常迷惑，立即不解的问：“姐姐，有什么不对吗？”
胡丽珠见问，神智似乎清醒了，突然起身，“哇”的一声哭了，飞身扑进垂有
绣幔的圆门内，同时大声哭着说：“我不要这样，我不要这样……”
片刻。
以怒极的声音大声喊叫道：“小芝、小蓝，快来帮我穿衣服……”
叫声甫落，室外立即响起一阵惊慌回应和急促的脚步声。
蓝世玉楞楞的坐在床上，目光呆滞的望着胡丽珠的卧室，完全傻住了。
这一刹那。
他简直弄不清是怎么一回子事儿。
他发现胡丽珠一听到他服了“独耳豺人”胡镇山的黑臭药丸后，竟和“独耳豺
人”胡镇山同样慌急的看着他的眉心。
继而一想。
心头猛的一震，他不由惊得心中暗暗轻呼道：“莫非那颗腥臭发亮的黑药丸，
是什么毒药不成？”
他强抑着慌乱的心，仔细的将“吊客”胡镇山的阴谋一一对照，他立刻恍然大
悟，断定那颗黑药丸，必是一种慢性毒药。
胡镇山想以毒药控制他，令他永远不敢叛离，永远听他的驱使，甚或以生命威
胁自己说出媛姑姑的居处来。
即或他不说出媛姑姑的居处，他一个月后也势必毒发身死，那时除了胡镇山外，
再也没有第二个人知道小锦盒的下落了。
因为——第三个知道小锦盒下落的人——“独角无常‘”史有余已被胡镇山施
煞手点毙了。
但是这中间有一点令蓝世玉大为不解，黑药丸既然是毒药，服后为何会功力骤
增呢？
蓦地——灵智一动，想起当时调息清醒后，口鼻中尚残留着一丝清脑沁神的异
香，这的确令他感到奇怪。
根据胡镇山发现他武功突飞猛进后，曾惊愕的注视他眉心这一点来判断，那粒
黑药丸必是一颗慢性毒药已无问题。
然而——救他的那个人又是谁呢？
就在这时。
一阵咚咚如雷的巨鼓声，竟由远处传来。
蓝世玉暗吃一惊，想起胡镇山命令全堡战船集结，于是急忙穿上武生靴，匆匆
打开房门一看，天光已经大亮了。
这时，门外早有两名侍女等候，一见蓝世玉打开房门，立即将盥漱用水端进室
内来。
蓝世玉神色慌张，心中又急又怒，那里还有心洗脸，他必须去找胡镇山，绝不
能让苇林堡去屠杀丰渔村的人。
于是，匆匆走出房门，直向院外奔去。
刚至院门，即见胡丽珠眼圈儿微红，樱唇紧闭，匆匆由院外奔回来。
胡丽珠一见蓝世玉，立即脱口问：“你要去哪里？”
蓝世玉虽然满腹怒火，但是他依然沉着的说：“去找你父亲。”
胡丽珠伸手拉住蓝世玉，急声说：“你不要去，爹爹和马总管三人正在计划商
议事情……”
蓝世玉再也捺不住心头怒火，立即大声说：“我正要找他们！”
边说边右手奋力甩掉胡丽珠，继续向前大步走去。
人影一闪，胡丽珠纵身挡在蓝世玉的身前，不由慌急的说：“你去也没用，全
堡战船和弟兄们已开始集结了，其实，这也是我爹对你的一番好意……”
蓝世玉一听，愣了，茫然望着胡丽珠，不解的问：“对我有什么好意？”
胡丽珠看了蓝世玉的傻相，忍不住“噗嗤”笑了，立即大声说：“小傻子，我
爹下令集结全堡战船和弟兄，是为你这位少堡主举行一项隆重的介绍仪式！”
蓝世玉一听，立在那里真的傻了。
胡丽珠又是一噗嗤“一笑，拉起蓝世玉的手，急声说：”走，快回去，姐姐还
有话问你。“
说罢，强行拉着蓝世玉竟住房门走去。
蓝世玉茫然跟着胡丽珠，他不了解“吊客”胡镇山这样做，又要施展什么诡谋？
胡丽珠匆匆将蓝世玉拉回东厢房内室中，即令蓝世玉坐在一张锦墩上，郑重关
切的问：“弟弟，你现在觉得怎样？”
蓝世玉被她这突如其来的问话，弄得一楞，只好点了点头说：“我现在很好啊！”
胡丽珠知道蓝世玉尚未听懂她的意思，于是清楚的问：“我是问你默运功力时，
是否有时感到真力迟滞，力不从心。”
蓝世玉一听，顿时大悟，摇了摇头说：“没有这个现象，我发觉吃了胡伯伯的
黑药丸后，功力增高了不少！”
胡丽珠一听，怒哼一声，气得香腮凸起老高，她认为蓝世玉对她不够坦白。
蓝世玉一看，淡淡一笑，正待说什么，那阵如雷巨鼓又响了，这次较第一次尤
为沉重，激烈。
胡丽珠面色微微一变，轻“啊”一声，突然立起身来，急声说：“二通鼓响了，
各队战船已向堡门集结了。”
她边说边由怀中取出一个小磁瓶，交给蓝世玉说：“这里面有三粒‘清血祛毒
丹’，你如果感到真力不继，就快服下一粒。”
说罢转身，匆匆走进垂有绣慢的圆门内。
蓝世玉拿着磁瓶，嘴角儿掠过一丝冷笑，心想：父阴险，女下贱，我蓝世玉再
不会掉入你们的陷阱了。
心念之间。
用手一摇，瓶内有声，他嘴哂冷笑，漫不经心的将瓶盖把开。
顿时凉气四溢，清香扑鼻，口中不但立生津液，心神也立时为之一振。
蓝世玉呆住了，这与胡镇山的黑色药丸，迥然不同。
他不由瞟了垂有绣幔的圆门一眼，立即将小瓶盖好放进怀里，这时，他心里充
满了迷惑，他不明白胡丽珠为何要给他解药。
这一刹那。
他最初对胡丽珠的一丝好感，又重新建立起来！
绣幔一闪，胡丽珠又神色匆匆的走出来，背上已多了一柄长剑，手中正拿着蓝
世玉的“精金刚柔锥”。
蓝世玉心中一动，急忙立起身来，他茫然望着胡丽珠手中的“精金刚柔锥”，
不了解她为何要他佩带兵刃。
胡丽珠来至近前，立即郑重的说：“将你的兵刃佩起来，介绍仪式后，也许用
得着它！”
蓝世玉剑眉一蹙，不解的问：“为什么？”
胡丽珠解释说：“以往介绍仪式后，多有逞强好胜的人，向新职人员挑战，藉
以在堡主面前展身手，希望得到堡主的赏识，间或有争夺新人职位的意思！”
蓝世玉一听，不由笑了，伸手接过“刚柔锥”趁势系在腰间。
胡丽珠似乎有满腹心事，看了看蓝世玉略显肥大的公子衫，有些担心的问：
“你腰间是否需要束道英雄锦？”
蓝世玉立即幽默的说：“不必了，难道还真的有人胆敢夺我少堡主的位子不成？”
说罢，佯装愉快的哈哈笑了。
胡丽珠见蓝世玉高兴，立即笑着说：“那么我们走吧！”
说着，两人并肩走出厢房，直向院门走去。
朝阳已升上屋脊，整个苇林堡洒上一层柔和的金光。
蓝世玉和胡丽珠双双走出院门，即见石栏阶前的水道中，已停泊了一艘中型龙
船，想是来接胡镇山和马总管等人的。
龙船长约四丈，高两层，通体金漆，两舷置有雕栏，高舱门窗装纱，极似游湖
观景的画舫。
船尾几个银缎劲装大汉，个个身材魁梧，俱都长得浓眉环眼，每个人都恭谨的
双手抚着挂桨。
这时，船上几个彪形大汉一见胡丽珠，一声吆喝，垂首躬身，俱以惊异的目光
望着蓝世玉。
胡丽珠傲然一笑说：“弟弟，这就是爹爹的‘金龙舫’，专供爹爹和娘乘坐的。”
蓝世玉毫不为意的淡淡一笑，点了点头。
胡丽珠见蓝世玉一副莫不关心的神态，立即又补充说：“你是少堡主，今后当
然也可以乘坐，更可以乘它去游湖。”
蓝世玉星目一亮，顿时想到逃走，精神不由一振，立即兴奋的问：“真的？我
真的可以坐它去游湖吗？”
胡丽珠见蓝世玉高兴，不由格格笑了，接着说：“难道姐姐还骗你吗？”
笑声未落，前面方形红漆院门内，已传来一阵脚步声。
蓝世玉举目一看。
只见驼背老人马总管，执事张渭江，巡察李自俊，三个人跟在胡镇山和“赛杨
妃”身后，已走出门来。
“独耳豺人”胡镇山已经换了一身锦服，头戴员外帽，身穿万字袍，足着粉底
逍遥履，俨然像个大富豪。
“赛杨妃”易紫花也特地换了一身新衣，那张鸡皮老脸上的脂粉，看来比昨天
又多了一些。
“独耳豺人”胡镇山和“赛杨妃”易紫花，一见蓝世玉和娇美如花的女儿站在
一起，立即愉快的笑了。
蓝世玉和胡丽珠双双急上数步，恭身一揖，同声问候早安。
胡镇山愉快的一笑说：“玉儿，今天胡伯伯将你介绍给全堡各级首领头目和弟
兄们见面，自今日起，你就是苇林堡名符其实的少堡主了。”
“赛杨妃”皱起鸡皮脸一笑，拉着蓝世玉的手，故意娇声说：“玉儿，还不快
谢谢你胡伯伯？”
蓝世玉为了逃走，为了学习水功，为了将来得报父仇，他抛除了一切，即使是
“认贼作父”，这时他也不得不忍辱了。
于是，即向胡镇山再度躬身一揖说：“谢谢胡伯伯！”
胡镇山立即得意的哈哈笑了。
驼背的马松柏，猴脸的张渭江，也相继向蓝世玉和胡丽珠问好。
“浪里粉蝶”李自俊一见胡丽珠和蓝世玉亲密的站在一起，面色早已沉了下来，
尤其自见面直到现在，胡丽珠就没有看过他一眼，这更令他怒火高烧。
这时，见马、张两人均已请安，他只得强捺心头怒火，也急步向前问候。
胡镇山在前，“赛杨妃”和胡丽珠拥着蓝世玉居中，马松柏三人则跟在最后，
竟向“金龙舫”的跳板前走去。
船尾几个银劲装大汉又是一声吆喝，纷纷肃容恭立。
蓝世玉剑眉一蹙，他两次都没听清大汉们吆喝些什么。
登上画舫，船面清洁明亮，舱内锦墩玉桌，陈设得耀眼发光。
胡丽珠一步不离蓝世玉，两人同坐在一张横长的绣墩上，俨然一对恩爱的小夫
妻。
“吊客”胡镇山和“赛杨妃”，高居上座，不时含笑望着蓝世玉和胡丽珠。
驼背老人马松柏，向着船尾一挥手，舱外立即响起两声“当当”的清脆钟声，
画舫随之移动。
画舫在水道中，不疾不徐的行进着，两侧房屋和院落，一座一座的向后移去，
除了水道交会处担任警卫的彪形大汉外，再也看不到其他人影。
苇林堡的范围的确很广，穿桥洞，过闸门，行进足有盏茶工夫，才进入一条笔
直的宽大水道，高耸巍峨的堡门，就在十数丈外了。
旧雨楼

第八章

蓝世玉举目一看，堡门早已大开，堡楼上悬红结采，四角悬着四个斗大的红绫
球，随风飘拂不停。
六名红衣蓝裤壮汉，并肩立在堡楼上，每人的手中俱都握着一只系有红绿绸巾
的明亮号角。
画舫一进水道，六名壮汉同时举起号角，紧急的吹起来。
紧接着鼓声咚咚，震人心弦，同时金龙舫的速度也骤然加快了。
胡镇山神色肃穆，和“赛杨妃”缓缓立起身来，举步走向舱外。
胡丽珠一拉蓝世玉，两人并肩跟在胡镇山和“赛杨妃”的身后。
蓝世玉看了这等声势，虽知是“独耳豺人”胡镇山的阴谋，心里多少也有些紧
张，尤其巨鼓咚咚，宛如迎战大敌，更令他静不下心来。
回头一看，眉头不禁一皱，只见立在身后的“浪里粉蝶”李自俊嘴晒狞笑，正
怒目瞪着他，神色间充满了怨毒。
蓝世玉看得非常不解，他一直猜不透李自俊对他不友善的原因。
他忽然心中一动，顿时想起胡丽珠的警告，心说：莫非李自俊在仪式之后有意
向我挑战不成？
继而一想，又觉得不近情理，少堡主也是大家争夺的吗？
心念之间。
画舫已停在堡门右侧的石阶前，大伙儿鱼贯走下画舫，沿着一道巨石梯直登堡
楼。
蓝世玉这才看清楚，堡墙宽约八尺，俱是长方巨石砌成，看来坚固无比。
登上堡楼，大伙儿直向楼前的方台上走去，方台上设有一方长形红绒桌案，可
能即是校阅台。
这时，鼓声早已停止，除了水浪冲击在堡墙上的声响，再听不到其他的声音。
蓝世玉跟在胡镇山身后。直向校阅台上的桌案走去。
走至案前，探首向下一看，双目不禁一眩，他完全惊呆了。
只见堡墙以外的湖面上，战船密布，桅杆如林，旗帜五颜六色，刀枪盾甲鲜明，
除了旗帜的飘拂声，全场一片静寂。
蓝世玉游目一看，战船宽大，长有数丈，两舷上立满了持矛握盾，佩刀带箭的
劲装大汉。
战船有百艘之多，壮汉不下两千之众，俱都恭谨的静立着，静得能听到湖水冲
在船舷上的声音。
战船共分四队，排成四个正方队形，并列停在堡外水光闪闪的湖面上，百丈以
外的芦荡，仍像浮在湖面上的白云，缓缓飘动着……
蓝世玉发现每队船头的标志不一，壮汉的衣着也显着不同。
最左一队，每一船头，都绘有一个张牙舞爪的龙头，壮汉俱着青衣，其次一队，
每艘船头上绘着一只飞虎，壮汉穿黄衣，第三队是怒狮，壮汉穿淡灰，第四队是黑
豹，壮汉们均着黑衣。
每船桅杆的尖端悬着一面大锦旗，旗面上绣着与船头相伺的标志……
蓝世玉尚未看完，胡镇山和“赛杨妃”已并肩上在覆有红绒的长案前。
身后蓦然响起一阵急剧的号角声。
战船上的两千壮汉，同时将手中的长矛垂直高举起来。
胡镇山神色肃穆，邪眼闪光，缓缓举起了右手，由左至右仔细的看了一遍。
胡镇山又望着第二队，继续高呼：“飞虎队——”
轰然一声大响中，“飞虎队”的长矛在威龙队放下的同时，也高高的举了起来。
蓝世玉这时才发现每队中间一艘战船上的最前头，立着一个身穿同样颜色，但
质料不同的特殊人物，他的身后尚立着数名彪形汉，想必是各队的首领。
胡镇山继续高喊着“雄狮队”和“黑豹队”……
在此起伏落的轰然巨响声中，蓝世玉一一挥手答礼。
“赛杨妃”、胡丽珠和马总管等人，在这一刹那，也发现蓝世玉转瞬间变得成
熟了，俨然像个久经历练的成年人。
只见他剑眉微剔，星目闪辉，如玉的面颊上，挂着一丝威凛傲然微笑，眉宇间
充满了英气，令人望之生威。
胡丽珠看后笑了，情不由己的碰了一下老娘“赛杨妃”。
友情小说站
“赛杨妃”神情凝重，似乎有着满腹心事，想是已知道了蓝世玉的真正来历。
“浪里粉蝶”李自俊冷眼旁观，一看蓝世玉受到如此空前未有的殊荣，不由将
蓝世玉恨之入骨。
如果没有蓝世玉，他必可与胡丽珠结为夫妻，胡镇山和“赛杨妃”早已默许，
这苇林堡的少堡主当然铁定是他的。
如今——半路上杀出一个蓝世玉来，胡丽珠不但变心，而胡镇山居然当众宣布
蓝世玉就是堡主的继承人。
他不但恨蓝世玉和胡丽珠，也很透了“独耳豺人”胡镇山，他怨毒的看了一眼
立在桌前的蓝世玉等，嘴角再度掠过一丝狞笑，心说：姓蓝的小子，你别神气，等
一会自然有人要你血溅当场。
这时蓝世玉已答礼完毕，全场依然一片肃静。
胡镇山转首望着蓝世玉，神色间充满了狂傲与自豪，得意的说：“傻小子，你
也向全堡弟兄说几句话吧！”
蓝世玉原本不愿多事，但由于已激起了他的万丈雄心和豪情，他觉得这时对全
堡弟兄们说几句话的确有这个必要了。
于是恭声应是，再向桌前走了两步，默运真力，气纳丹田，缓缓望了四队雄壮
的战船一眼，剑眉一轩，朗声说：“本堡首领和弟兄们，今天本人看了诸位明亮的
兵刃，整齐的队形，光可鉴人的战船，和大家饱满的精神，令本人觉得今日能跻身
在诸位的行列中，感到无上的光荣。”
蓝世玉说此一顿，目光再扫了静立无声的两千壮汉一眼，继续朗声说：“我们
苇林堡雄峙鄱阳湖，威震大江南北，名扬宇内，今日有此成就，皆老堡主德威远播，
和诸位首领弟兄们的无敌战绩所致，苇材堡的所有荣誉，是属于诸位的……”
话未说完。
百艘战船上已像霹雳样的暴起一声震天欢呼，两千壮汉被蓝世玉的几句话激起
了他们的凌云豪气，令他们情不自禁的举戈挥舞，发出声震湖野，直上霄汉的雄壮
欢呼。
因为他们多少年来，从没有听过如此激昂振奋，充满了活力的训勉。
蓝世玉心中一惊，他怕胡镇山嫉妒，使他大志难成，也极可能因此要了他的小
命儿，于是赶紧举起双手来。
一俟全场静下来，蓝世玉继续朗声说：“我们的老堡主是位智能兼备，德高望
重的长者，倍受武林豪杰尊敬，我们苇林堡在老堡主的统领下，和夫人的明智襄助
才有今日成就。
马老英雄等三位的运筹和策划，尤其功不可没，本人今后，绝对服从上命，严
格遵守本堡规律，克尽己责，愿以此与诸位共勉！“
话声甫落，近百战船上，再度暴起一阵震撼空野的如雷欢呼声，较之前两次尤
为激烈，两千壮汉几如疯狂，呼声久久不歇。
“独耳豺人”胡镇山听了蓝世玉当众一番赞美，直乐得心花怒放，满面光彩，
他感到这首次下的巨大赌注，已经赢定了。
自诩足智多谋的马松柏，和执事张渭江，相继趋前恭声向胡镇山和蓝世玉致贺，
庆幸老堡主的宏业后继有人。
“浪里粉蝶”李自俊面色苍白，内心慌恐，他确没想到蓝世玉小小年纪，几句
激昂话，居然得到全堡弟兄们的热烈欢呼。
这令他自惭形秽，自叹弗如，自知永远无法与蓝世玉抗衡了，所谓“将门虎子”，
由此足证，言之不谬。
李自俊无可奈何的随在马、张两人身后，向胡镇山致贺，但没有向蓝世玉说什
么。
“赛杨妃”易紫花阅人无数，遇事较胡镇山尤为深沉，她发觉蓝世玉有天赋的
领袖才能，因而心情异常沉重。
但她看了胡镇山的兴奋神色，又裂着大嘴笑了。
胡丽珠芳心暗喜，光颜照人，她兴奋的一直依在“赛杨妃”身边，目光从没离
开过蓝世玉，在她的心目中，蓝世玉已是一位英挺俊拔的年轻人了。
的确，在蓝世玉本身来说。经过这番雄壮场面后，他自觉也成熟了不少，再也
不是一个稚气犹存的半大孩子了。
胡镇山异常兴奋，即命马总管传令下去，中午在“金湖厅”设筵庆祝，各船船
长以上首领，均须参加，其他各队弟兄，赏美酒百坛，自行分队尽欢。
蓝世玉从容的走在胡镇山身后，在震撼湖野的呼声中，走下堡楼校阅台，鱼贯
登上金龙舫。
“浪里粉蝶”李自俊原本想怂恿“堡中三鬼”中的二鬼，在介绍仪式后向蓝世
玉挑战，但也未料到这次的介绍仪式，是如此的热烈隆重，竟使他的阴谋幻灭。
这时听说摆筵庆祝，不禁心中一动，另一奸谋又萌芽了。
对正堡门宽大水道的一座雄伟巍峨的建筑，就是“金湖厅”。
金湖厅琉瓦红砖，画栋雕梁，宛如一座庞大宫殿，厅前石栏广台，阶梯直入水
面。左右均有院落相连。
画舫停在厅前，众人相继登上厅前广台，蓝世玉和胡丽珠，跟着胡镇山夫妇先
进入厅左一座独院休息。马松柏等即在院门前止步。
院内是品字形的三间精舍客室，花墙圆门，青石铺地，想是平素招待外来宾客
之用。
“赛杨妃”似乎有事和胡镇山谈，因而对身后的蓝世玉和胡丽珠说：“你俩去
东厢房休息吧！”
胡丽珠一听，正合心意，愉快的应了声是，拉着蓝世玉快步向东厢房走去。
她强抑兴奋的心情已经很久了，在堡楼的校阅台上，她已经忍不住要将蓝世玉
抱住怀里，在她的心目中，蓝世玉已经是她的夫婿了。
蓝世玉神色自若，面绽微笑，但他心里却异常烦恼，因为他已看出“赛杨妃”
的面色有异，似乎对他已生疑忌。
走着走着，蓦见花墙外面李自俊正咬牙切齿，怒目瞪着他和胡丽珠。
蓝世玉一看，心中恍然大悟，顿时明白了李自俊何以如此痛恨自己，铁的是为
了胡丽珠和自己太亲密了。
心念未毕。
已走进东厢房，蓝世玉尚未看清室内布置，已被胡丽珠伸手抱住怀里，同时娇
柔的急声说：“弟弟，姐姐真想一口吃掉你这个小傻子。”
说着，樱桃频送，啧啧有声，不停的热吻着蓝世玉。
蓝世玉的确没想到胡丽珠这般大胆轻佻，但是他又不敢强行推拒，尤其那阵强
烈的浓郁艳香，薰的他目眩头晕。
蓝世玉忽然星目一亮，发现后窗上隐约现出一个人影。
于是急忙推了推胡丽珠，伸手向后窗一指。
胡丽珠正在浑身火炽，心醉神迷之际，转首一看，顿时大怒，一声厉叱，右腕
疾扬，抖手打出一把柳叶飞刀。
但见——一道迸光，穿窗而出。
窗外人影一闪不见，接着传来一声粗犷愤怒暴喝道：“无耻小辈，居然胆敢强
吻小姐，还不滚出来受死！”
胡丽珠一听，粉面通红，杀机突起，玉掌奋力一劈，“卡嚓”一声，后窗立被
击的粉碎，人影一闪，飞身穿窗而出。
蓝世玉断定窗后那人必是“浪里粉蝶”李自俊，因怕胡丽珠有失，脚尖一点，
紧跟着飞身纵出。
身形落地一看，不禁呆了，只见知道柳眉飞桃，粉面铁青，手中已撤出了长剑，
正向一个紫衣劲装大汉逼去，附近根本没有李自俊的影子。
只见紫衣劲装大汉浓眉、铃眼，于腮胡，面色苍白，目间惊急，铃眼盯着胡丽
珠的手中长剑，正缓步向后退去。
这时厅前水道中已陆续驶来二三十艘梭形小舟，上面立满了各队前来赴宴的首
领，有的已经登上厅前广台。
胡丽珠满面杀气，看也不看惊慌不解，纷纷跃上台阶的各队首领，依然注定那
紫衣劲装大汉，缓缓的恨声问：“赛鲤鬼，是谁唆使你前来偷窥的？快些照实说出
来，本姑娘谅你也没有这个狗胆，如果不说，本姑娘的宝剑锋利，你是……”
“赛鲤鬼”神色惊恐，浑身颤抖，豆大的汗珠已随着他后退的步子搞了下来，
不停的哀求说：“小姐……没……没有唆使，是小的无意……无意经过窗前……”
“赛鲤鬼”嘴唇启动，已经有些动摇了。
这时各船前来参加盛宴的首领们全到了，纷纷涌了过来，惊讶的望着胡丽珠和
“赛鲤鬼”。
人群中，驼背老人马松柏和执事张渭江也来了，两人虽然不知何事，但也不敢
贸然发问。
胡丽珠已经看出“赛鲤鬼”有些想说，但似乎仍有顾忌，于是放缓声音说：
“只要你说实话，本姑娘绝不为难你……”
围观的首领中，忽然有人高呼：“老堡主和夫人到——”
此话一出，全场肃立，顿时静得鸦鹊无声。
蓝世玉转首一看，只见胡镇山和“赛杨妃”已并肩走来，胡镇山瘦长的马脸上，
充满了阴沉。
胡镇山邪眼一扫全场，面向胡丽珠沉声问：“怎么回事？”
胡丽珠见问，铁青的粉脸上顿时通红，立即用剑一指“赛鲤鬼”，怒声说：
“他在后窗偷看我们……”
胡镇山眉头一皱，漫不经心的“噢”了一声，邪眼在“赛鲤鬼”身上略一闪动，
削薄的嘴角立即掠上一丝狞笑。
“赛鲤鬼”知道闯了大祸，吓得赶紧分辩说：“启禀老……老堡主，是……是
小的无意间看到少堡主在强吻小姐！”
话一出口，在场的首领纷纷抬眼朝蓝世玉望去。
蓝世玉直气的剑眉飞扬，星目闪辉，浑身不停的颤抖，他觉得在这些人面前分
辨是多余的。
胡丽珠一听，粉颊似火，勃然大怒，一声厉叱，挺剑刺去。
“赛鲤鬼”身手确实不凡，虽在惊惶之中，身形一闪，胡丽珠的长剑顿时走空，
而他也惊得张大铃眼，慌张的望着人群，不知他在找谁。
就在这时。
蓦闻胡镇山沉声喝道：“住手……”
胡丽珠当众不敢违背父命，闻声停身，横剑退了回来，不少人断定“赛鲤鬼”
今天性命难保。
胡镇山望着“赛鲤鬼”冷冷一笑，似对他也像对全场首领们沉声说：“蓝世玉
是少堡主，即是本堡主的继承人，他是我的世侄，也是我的女婿，他们亲吻是他们
小夫妻俩的事，与任何人都没有关系！”
蓝世玉一听，楞了，他的确没想到，“独耳豺人”胡镇山，居然当众宣布他是
胡丽珠的未婚夫婿。
横剑而立的胡丽珠，原来铁青的粉面上，顿时一红，笑了，媚人的桃花眼，立
即瞟了蓝世玉一眼。
胡镇山略微一顿，邪眼一扫全场，阴沉的大声问：“李巡察何在？”
人群中立即响起李自俊微带颤抖的声音说：“卑职在。”
蓝世玉听得心中一惊，转首一看，发现李自俊就在他身侧不远处的人群后面，
而他事先居然没有看见。
只见李自俊面色铁青。浓眉如飞，小眼睛中闪射着如火的凶狠光芒，首先怨毒
的看了蓝世玉一眼，然后直向胡镇山面前走去。
胡镇山一见李自俊，立即一指“赛鲤鬼”，沉声说：“毙了他！”
李自俊一听，顿时呆了，“赛鲤鬼”早已吓得面色如土。
片刻——李自俊一咬牙，右脚一跺，作了一个拼命的姿态，身形一闪，直向蓝
世玉扑去。
众人一看，顿时暴起一声惊啊！
胡丽珠圆睁美目，张大樱口，人已惊呆了。
这时，李自俊已扑至蓝世玉面前，浓眉一挑，大喝声中，右掌突然举起，猛劈
向蓝世玉的面门。
蓝世玉的视线一直没有离开过李自俊，这时见李自俊扑来，心中早已有了准备，
身形一闪，横飘丈外。
“浪里粉蝶”李自俊只觉两眼一花，右掌顿时劈空，他的确没有想到，猝然一
击，竟然没有成功。
胡镇山大声喝道：“住手！”
“浪里粉蝶”李自俊自从听到胡镇山当众宣布蓝世玉是胡丽珠的夫婿后，即已
起了以死相拼的决心。
这时听到胡镇山的喝声，虽然住手，但仍凶狠的立在那里，怒目瞪着蓝世玉。
蓝世玉卓立当场，嘴哂冷笑，轻蔑的望着“浪里粉蝶”李自俊。
胡镇山对李自俊的失态，心里自然清楚，但他仍沉声问：“李自俊，你要怎样？”
“浪里粉蝶”恨声说：“我要向姓蓝的小子挑战！”
一直冷眼旁观的“赛杨妃”眼珠子一动，立即沉声说：“你如果能胜了蓝世玉，
兰儿由我作主，许配给你！”
胡丽珠一听，顿时大怒，美目中冷电一闪，脱口声说道：“要想娶我不难，必
须先胜了我手中的宝剑。”
说着，霍的一声，长剑一挥，在丽日当空下，幻起一道耀眼匹练。
蓝世玉立在一侧，不由轻蔑的笑了，心说：一窝子无耻的东西。
胡镇山冷冷一笑，阴沉的说：“也好，不让蓝世玉施展一两招绝学，你们永远
不会心服！”
边说边望着李自俊沉声问：“你是要比掌，还是要比兵刃？”
“浪里粉蝶”深知蓝世玉家学渊源，“金锥”无敌，是以不敢比兵刃，想以掌
力取胜，加之“赛杨妃”已当众应允胜了蓝世玉，即将胡丽珠许给他为妻，因而他
又不想死了。
于是，略一迟疑，依然满面铁青的恭声说：“比武过招，兵刃无眼，卑职愿以
双掌向蓝世玉讨教几招绝学！”
胡镇山一听，削薄的嘴角儿上，立即掠过一线狞笑，随即颔首说：“好吧，希
望你小心。”
说罢，和“赛杨妃”同时向后退了几步。
周围的各首领亦随之纷纷向后退去。
李自俊心中一动，趁机离开人群，走至蓝世玉面前六七步处，略一抱拳，傲然
说：“久闻蓝康泰大侠武功卓越，名满天下，在下仰慕已久，始终无缘得见。
蓝少侠想必已尽得令尊真传，今日幸会，在下不敢错过良机，特向少侠请教几
招罕世绝学。“
说话之间。
目光闪动，不停的在蓝世玉的身上打量，显得趾高气扬。
蓝世玉觉得李自俊充满了江湖味儿，早已听得不耐，于是冷冷一笑说：“比武
较技，旨在切磋，又何必如此噜嗦！”
李自俊见蓝世玉脚下一直不丁不八，似乎根本没有将他放在眼里，早已怒火高
烧，暴喝一声，飞身前扑，左手迎面一晃，右掌猛劈蓝世玉的面门。
蓝世玉深知若不将李自俊击败，休想在苇林堡抬头立足，因而他决心以击碑断
石的功力，来硬架李自俊劈下的一掌。
于是，他淡淡一笑，默运功力，一看对方单掌劈到，右脚突然退半步，身形一
侧，左臂横架封出。
李自俊一见，不由暗骂一声“找死”。劈下的右掌，再加二成真力，决心将蓝
世玉的左臂劈断。
就听——“蓬”的一响，又是闷哼一声，蹬蹬一连退了四步，李自俊龇牙攒眉。
周围人众一见，顿时暴起一阵热烈采声。
蓝世玉肩头一连几晃，暗暗咬牙沉气，左小臂虽然痛如刀割，但是他的两脚绝
不后移半寸。
李自俊左手揉着右腕，羞怒交集，满面通红，一双绿豆眼精光四射，凶狠的望
着蓝世玉，暗中调息，默运功力。
周围各首领交头接耳，议论纷纷，俱都注视着蓝世玉，目光中充满了赞佩，无
不感到意外。
就在全场人们的注意力集中在蓝世玉和李自俊身上的时候，胡丽珠的剑尖已抵
在紫衣大汉“赛鲤鬼”的后腰上。
“赛鲤鬼”回头一看，直惊得魂飞天外。
只见胡丽珠柳眉如飞，美目圆睁，红润的樱唇上挂着一丝冷笑，粉面上充满了
杀气。
“赛鲤鬼”这一惊非同小可，冷汗直流，苦苦哀求说：“小姐饶了小的吧！”
附近的首领们一听，纷纷转首，俱都惊讶的怔住。
胡丽珠立即沉声问：“说！是谁唆使你偷看的？”
“赛鲤鬼”觉得保命要紧，知道不说不行了。
于是，颤声说：“是……是是李巡察！”
胡丽珠有意让父母听到，故意提高声音厉叱道：“是谁？大声说！”
边说边将手中剑尖一挺，已刺入“赛鲤鬼”的肉中数分，鲜血随即将衣服渗红
了一大片。
这时，胡镇山、“赛杨妃”、马总管、张执事以及全场围观的首领们，纷纷举
目望了过来。
蓝世玉觉得胡丽珠作得有些过份。
因而——神色厌恶的看了她一眼，但没有人知道他是对胡丽珠还是对紫衣大汉。
李自俊回头一看，面色顿时大变。
不由惊得渗出一身冷汗来，他知道只要“赛鲤鬼”一说出是他唆使的，胡镇山
必然会命他当场举掌自毙。
就在李自俊回头一看的同时，“赛鲤鬼”颤抖的右手，正向他指来。
“浪里粉蝶”李自俊知道什么都完了，不由恶念陡生，突然一个转身，双臂运
足功力，两掌同时推出。
一道强烈狂飙，卷起地上滚滚灰尘，直向蓝世玉击去。
围观的首领们一看，俱都大怒，纷纷挥拳怒喝。
胡丽珠惊得一声尖叫，人也傻了。
就在这时。
蓝世玉剑眉一挑，震耳一声大喝，右掌足运十成功力，猛的劈出一道刚猛无俦，
挟着锐啸的狂飙，直迎向李自俊的掌风。
“轰隆”一声巨响，尘烟飞旋，劲风呼啸。
李自俊攒眉苦脸，面色铁青，身形踉跄，直向身后退去。
蓝世玉面色微显苍白，身形一连几晃，咬紧牙关，竭力不退半步。
在场的各级首领，已完全惊呆了。
驼背老人马总管，猴脸执事张渭江，俱都惊的浑身一颤，他们原本认为蓝世玉
不死也被击成重伤，没想到他反而将李自俊击成这副狼狈相。
胡镇山面色阴沉，目光呆滞，他又想起蓝世玉服下的那颗黑药丸，反而使蓝世
玉功力大增之事。
“赛杨妃”紧蹙画眉，不由看了胡镇山，似乎在说：“这小子哪儿来的这份功
力？”
咚——的一声。
李自俊终于拿椿不稳，一屁股坐倒在地上。
胡丽珠先被李自俊的偷袭吓傻了，继而又被蓝世玉骇人的掌力惊呆了，如今
“咚”的一声，才把她惊醒过来。
她低头一看，李自俊正坐在她的面前，不由杀机陡起。
娇叱声中。
银虹如电。
胡丽珠手中长剑奋力一挥，已闪电扫向身前狂喘的李自俊。
银虹过处，一声凄厉惨叫，李自俊已由肩自胁，斩为两截，血光四射，五脏齐
出，挺身倒在地上。
事出突然，距离又近，胡镇山和“赛杨妃”想阻止已来不及了。
周围的各级首领们，无不吓得面色如土，噤若寒蝉。
驼背老人马松柏，猴脸执事张渭江，俱都惊得心头一跳，木然望着倒在血泊中
的李自俊。
蓝世玉惊悸的望着胡丽珠，发觉她不但是个狐媚放荡的少女，也是一个心狠手
辣，毒如蛇蝎的女人。
因而——蓝世玉提高了警惕，身在苇林堡期间，胡丽珠是绝对招惹不得的。
就在这时，又是一声惶急惊叫！
蓝世玉举目一看，只见紫衣虾髯大汉“赛鲤鬼”神情如狂，分开众人，腾身跃
上石栏，飞身扑向水道中。
胡丽珠转首一看，顿时大怒，一声厉叱，扑身就追。
两边的人已惊得纷纷后退。
“刷”的一声，水花飞溅中，“赛鲤鬼”头下脚上，宛如苍龙入海，直向水道
深处游去。
胡丽珠飞身纵上石栏，定睛一看，突然将剑举起，望着水中“赛鲤鬼”的快速
身影就待掷出……
蓦闻——胡镇山沉声喝阻说：“让他去吧！”
胡丽珠本待说“不”，但水中宛如游鱼般的“赛鲤鬼”，早已不知去向，只好
翻腕收剑，忿怒的纵下石栏，向着“赛杨妃”走去。
胡镇山望了惊魂甫定的各级首领一眼，即对驼背老人沉声问：“马总管，酒筵
可曾齐备？”
马松柏立即恭声回答道：“启禀老堡主，酒筵俱已齐备，可以入席了。”
胡镇山微一点头说：“好吧！开始入席！”
马松柏立即望着众人朗声说：“诸位请入席。”
各级战船首领，静悄悄的纷纷进入大厅。
胡镇山又对执事张渭江说：“张执事，派人将李巡察的尸体搬走吧！”
张渭江恭声应是，匆匆走了。
蓝世玉默默的跟在胡镇山身后，迳向大厅门前走去。
前进中，觑目瞟了一眼依着“赛杨妃”前进的胡丽珠，发现她神色静谧，娇靥
生辉，对方才手起剑落，血肉横飞的一幕，似乎早已忘记了。
胡镇山没有斥责她任性，“赛杨妃”也没有骂她胡为，好像她任意挥剑杀人是
应该的。
心念之间。
已进入大厅，各级首领早已就座，酒席竟有十数桌之多。
胡镇山和蓝世玉等一进厅门，所有就座的首领，轰然一声立了起来，同时鼓掌
欢迎。
虽然——每个人的脸上俱都挂着笑容，但毕竟有些勉强。
因为——正中一桌上，已有身着青、黄、灰、黑，四色劲装的彪形壮汉在坐，
年龄均在三十八九岁。
蓝世玉知道这四人必是四队战船的统领队长。
胡镇山进入上座，目光迥炯，而又故意带着微笑，干枯的右手略微挥动了几下，
全厅顿时静了下来。
“赛杨妃”立在次位上，胡丽珠立在蓝世玉的身边，马总管在胡镇山的左侧，
前面即是四位队长。
胡镇山首先命全体落座，接着为蓝世玉介绍，只是抱拳直说久仰。
他无心听那些繁长的水怪绰号和四个人的名字，他仅记住威龙队长姓蒋，飞虎
队长姓王，雄狮队长姓沈，黑豹队长姓杨。
介绍完毕，执事张渭江也匆匆的赶回来了，静静的坐在马一总管下首，一句话
也没有说。
盛筵开始，全厅顿时掀起了一片满酒干杯声。
片刻——厅中气氛已变，猜拳行令，痛饮呼干，情绪逐渐热闹起来，三五成群
的各船首领，纷纷前来向胡镇山和蓝世玉敬酒。
酒正酣，兴正浓，灯光突然一暗。
黑暗中，响起一阵铃鼓声。
紧接着，就听到嘹亮、清脆的柔美歌声。
漫漫丝路啊！有多少里长？
滔滔的黄河啊！有多少道弯？
沙漠中的绿洲啊！你在何方？
蜃楼中的倩影啊！何时再出现我身旁？
看不尽万里黄河古战场。
听不尽阳关三叠骊歌唱。
灯光复明时，厅中已立着一位回疆装束的少女，轻纱薄翼，若隐若现地展示着
她那玲珑婀娜诱人的胴体。
她深深向胡镇山及众头领一福，开始了她最拿手的表演。
蓝世玉不置可否地点了下头，把面前的酒一饮而尽，想不到半个时辰前，在瞬
间时还刀光剑影，现在居然享受着醇酒美色，这对人生岂非一个绝大的讽刺。
回疆的肚皮舞是一种舞艺，它的服装和动作，均充满了挑逗的意味，尤其由一
位体态美妙的少女舞动起来，更是国色天香，妙不可言。
只见她随着铃鼓声，表演着各种动人的舞姿……
节奏突然变快，她开始颤动着肚皮上的肌肉，乳浪也随之而起……
肚脐上镶着的宝石，发射着眩目的光芒，在座的除了蓝世玉，都看得目瞪口呆，
神魂荡然，飘出了九霄云外。
这确是一场精彩绝伦的表演，不仅舞姿优雅，最绝的是她的动作，俱有“性”
的强烈暗示，引得人心痒痒的，无比得销魂。
一曲终了，她的表演也正好结束。
当这少女消失的刹那，乐声又悠扬响起。
大厅的侧门开了，通常是厨下上菜时进出才开启，但这次不是上菜，而是精神
食粮。
出场的是一男一女，男的英俊潇洒，风度翩翩，一副儒生公子打扮，但从他体
形上，可以看出是女的乔装。
女的艳若桃李，满身珠光宝气，那身装束，说不出名词，却能使她的曲线尽量
毕露。
他们一出门，便以轻松的舞步，翩跹于餐桌之前，表示他们愉快的心情，和那
份娇媚的神秘。
女的舞着舞着看似乎有了倦意，懒洋洋地打了个哈欠，开始卸装，以缓慢的动
作，随着缓慢的韵律、把身上的佩带、衣物，一件件地除去……
共饮的群豪，心情随着她的衣物减少而紧张起来。
胡丽珠把整个上身依偎在蓝世玉的胸前，附在他耳边细声道：“你喜欢看么？
回头我单独表演给你看……”
蓝世玉淡然一笑，脸上却有点发烧。
那女的只剩下了身上的亵衣、裤，纤毫毕露。
男的似乎余兴未尽，抬头看看天色，作出了要外出的模样。
女的阻止他外出，于是争吵起来，继而动手，大发雌威，把男的衣服一件件撕
开。
男的身上衣服是特制的，稍一用力，便告脱落，竟然露出了她丰满的女人胴体，
上身是挂着被撕成一条条的内衣，下身一条短裤。
他为了表示“男子气魄”也不甘示弱，索性把撕破的内衣脱掉，露出一对丰满
的乳房。
大厅上群豪，引起了一片爆笑，原来两个都是女的。
扮男的女郎反攻了，她一伸手，拉掉了女方的亵衣，跳出了一对挺实的玉球，
于是她们整个上身已经赤棵了。
女的尖叫一声，一把抓住扮男的女郎的短裤，往下就扯酒筵进行的愈来愈热烈
了，整坛封口的酒，一坛一坛的抬进来，空酒坛一个一个的提出去。
蓝世玉虽然醉了，但仍在勉强支持着，因为庆祝筵是为他而设的，他不能随意
中途离去。
胡丽珠看出蓝世玉已有醉意，自己也觉得有些昏昏沉沉的，因而不时向“赛杨
妃”要求离去，但均被蓝世玉拒绝了。
庆祝筵终于结束了，蓝世玉跟在胡镇山夫妇身后，在一群醉汉疯狂的欢呼声中，
登上了“金龙航”。
胡丽珠虽然也有些醉意，但是她却竭力在照顾蓝世玉，他们俩坐在一张锦墩上，
让蓝世玉斜在她的怀里。
“赛杨妃”看了胡镇山一眼，似乎在说：“老狐狸，看你的宝贝女儿已经爱上
了这小子了！”
胡镇山淡淡一笑，神色有些得意，他在想，只要得到小锦盒，学会了“大罗佛
门贝叶真经”上的绝世武功，牺牲个女儿又算得了什么？
蓝世玉昏沉的倒在胡丽珠的怀里，他的头恰好倚在她两座高耸的玉乳双峰之间，
温馨、酥软，令他愈加感到飘飘然。
船行巅簸，凉风吹拂，在一阵叮当清脆的铜钟声中，蓝世玉竟昏昏沉沉的睡着
了。
也不知道过了多久。
他被耳畔响起的一阵苍劲问话声惊醒：“兰儿，你弟弟的酒还没醒吗？”
紧接着胡丽珠低微声音说：“还没有，我已经给他喝过解酒药了。”
又听“赛杨妃”说：“这孩子喝的实在太多了，他怎么能和那些老酒鬼比呢！”
蓝世玉心头一惊，不由暗暗惊呼道：“这是什么地方？”
他睁眼一看，只觉满室灯光，正是自己的厢房，胡镇山和“赛杨妃”正坐在床
前。
胡丽珠微蹙柳眉，神色略显焦急。
她一看蓝世玉业已醒来，立即俯身关切的柔声问道：“弟弟，你现在觉得怎么
样？”
蓝世玉不答反问：“现在什么时辰了？”
“赛杨妃”裂着红嘴一笑，装腔作势的说：“已经起更啦，你这一觉可真好睡！”
蓝世玉一听，突然由床上坐起来。
他望着胡镇山惊异的问：“真的吗？胡伯伯。”
胡镇山愉快的一笑，点了点头。
他以慈祥的声音说：“傻小子，喝酒乃武林豪客本色，你以后在这方面还要多
多练习练习，你现在觉得怎么样了？”
蓝世玉知道胡镇山夫妇对自己如此关心，必是另有目的。
只是他一时猜不透而已。
于是，蓝世玉佯装头痛，举手抚着前额，痛苦的说：“我觉得头很痛……”
胡丽珠不待蓝世玉说完，立即惶急关切的说：“既然头痛，又何必坐起来呢？
爹娘不是外人！”
边说边伸手硬将蓝世玉按倒在床上。
蓝世玉也不坚持，皱着一双剑眉，轻轻吁了一口长气，胡镇山伸手抚了一下蓝
世玉的前额，以关切的口吻说，“傻小子，把心静下来，好好休息几天，反正最近
也不急着去你媛姑姑处！”
蓝世玉一听，心中不由冷冷一笑。
他佯装惊愕的问：“为什么？胡伯伯！”
胡镇山以毫不在意的神态说：“傻小子，你应该明白，你曾点伤了黄袍老人的
徒儿邬铁牛……”
蓝世玉立即分辩说：“我没有点伤他，我点的是他的‘黑憩穴’……”
胡镇山未待蓝世玉说完，立即慢条斯理的作了个阻止手势。
接着又继续说：“话虽如此，你至少在黄袍老人和‘翻江苍龙’的鼻子上抹了
一把灰……”
蓝世玉业已看透胡镇山是怕黄袍老人发现自己在苇林堡中，所以不敢让自己出
去，于是故意焦急的说：“胡伯伯，我怕‘独臂熊’和‘独眼獠魅’他们会先去媛
姑姑处……”
胡镇山邪眼一亮，面色突然一变，十分惊愕的脱口问：“为什么？”
蓝世玉已断定胡镇山就是将自己击晕的那个人，小锦盒在媛姑姑处对胡镇山来
说，已经不是秘密了。
于是，蓝世玉嗫嚅了许久，才故意怯怯的说：“老伯伯说的那件武林至宝小锦
盒，几天前，家父就命我送去给媛姑姑了……”
胡镇山一听，立即淡淡的“噢”了一声，紧张的神色立即平静下来，于是毫不
在乎的说：“他们不会知道的……”
话声未落，窗外蓦然响起一声低微冷笑！
蓝世玉心头猛的一震，宛如骤遭雷击，脱口呼出一声惊啊，冷汗顿时流下来。
胡镇山突然跃起，震耳一声暴喝，右掌猛向后窗劈去。
轰隆一声大响，烟尘激旋，碎木横飞，胡镇山已飞身穿出窗外。
旧雨楼

第九章

蓝世玉急忙一定心神，疾撑右掌，倏然跃起，就在满室尘烟中，一式巧燕穿帘，
也飞身纵出窗外。只见窗外一片朦胧月色，眼前宽大水道，对面幯比房屋，俱都寂
静无声，那里有半个人影？
於是剑眉一蹙，不由暗呼好快，即使是胡镇山也去得无影无踪了。
蓦闻身后一声惶急低喝：“还不快登上房面察看！”
低喝声中，赛杨妃，胡丽珠，两人已同时穿出窗外，身形未停，已腾空而起—
—蓝世玉身形一旋，紧跟飞上屋面，只见十数丈外的一座高大屋脊上，正立着目光
炯炯，惶急四望的胡镇山。
於是，即随赛杨妃两人身后，直向胡镇山立身之处扑去三人到达近前，同样慌
急的望着全堡朦胧月光下的栉比房面，没有人出声发言。
胡镇山面色苍白，邪眼闪光，紧闭着削薄嘴唇，不停的咬牙扭动，两颊的腮肉，
正微微的颤抖。
任何人看得出胡镇山激动的心情，在懊恼中尚蕴藏着恐怖！
胡镇山紧蹙着眉头，目光注定远处高悬半空的三盏灯，久久才黯然说：“你们
都回去休息吧！”
赛杨妃立即以目示意胡丽珠先领蓝世玉回去。
蓝世玉看了胡镇山懊恼颓丧的神情，不便再问什么，只得和胡丽珠并肩回驰，
但他看得出，胡镇山似乎已知道窗外窃听冷笑的那人是谁。
心念间，转头一看，只见胡镇山夫妇，正向灯火辉煌的水上高阁方向驰去。
两人来至东厢房面，飘身而下，室内一群侍女，正在清扫地上的碎木和弹扫桌
上的尘土。
蓝世玉一进室门，立即忿忿的怒声说：“你们把苇林堡说的铜墙铁壁，天罗地
网，好比人鬼都怕的森罗殿，而别人却进出随心，如入无人之境，直达我们窗口窃
听……”
胡丽珠本来就又惊又气，这时一听，顿时大怒，不由冷冷一笑，柳眉一挑，沉
声问：“你还要说多少？”
蓝世玉虽看出胡丽珠已有怒意，但当他想到小锦盒的秘密又被另一个人听去了
的时候，心中怒火更炽，剑眉一轩，不由忿然大声说：“我当然要说！”
一群侍女正在清扫，闻声俱都吓了一跳，同时，她们面色一变，无不为蓝世玉
捏了一把冷汗。
胡丽珠自幼娇生宠纵，平素蛮横惯了，何曾受过呵叱，即使胡镇山，赛杨妃遇
事都要让她三分，其他人更是唯唯谨谨，今天蓝世玉突然对她疾言厉色，反把她震
得娇躯一战，退了半步。
蓝世玉顿时惊觉不妙，心知要糟，但话已出口，又不愿屈服，索性把俊面绷的
更紧些！
胡丽珠瞪着一双美目，楞楞的望着蓝世玉，她确没想到那样俊美醉人的面庞，
这时突然会变得冰冷铁青。
在这一刹那，她被那种男孩子天赋慑服女性的雄风震住了，煞气、怒火，瞬间
变成了无限委屈，泪竟像断线的珍珠，一颗接一颗的滚下来。
侍女们一看，俱都惊呆了，一向高傲任性，挥剑杀人的小姐，今天居然被呵叱
得落泪，而不敢吭声蓝世主正在后悔，他深怕小不忍而乱了大谋，这时一见胡丽珠
落泪，心中又觉过意不去，赶紧一脸愧色的低声讪讪说：“珠姐姐，别哭……”
说此一顿，他实在不知该说什么才好。
胡丽珠很少听蓝世玉呼她姐姐，这时心中一甜，就像挨了打的孩子，又被给了
一块糖似的，哇的一声，扑在蓝世玉的胸前肩头上放声哭了。
蓝世玉顿时懵了，只急得两臂下垂，手足失措，他心里非常后悔，真不该对她
软下来。
一群小侍女看了这情形，无不面色大变，一个一个的悄悄走了。
胡丽珠俯在蓝世玉的肩上，扭动着娇躯，毫无一丝抗力的哭著说：“人家又没
阻止你不说，等她们走了再说也不迟嘛！”
蓝世玉一听，赶紧急声说：“好了，她们走啦，我们可以谈啦！”
胡丽珠微一侧脸，露出一只泪眼一看，室内的侍女们果然都走了，於是，仍满
腹委屈的说：“你先说嘛！”
说着！满不高兴的离开蓝世玉，迳自在一张锦墩上坐下来，尚不停的举袖拭着
粉面上的泪水！
蓝世玉被闹得满腹怒火，变成了懊恼焦急，在这一刹那，他竟不知该由何处谈
起，於是，望了被击碎的后窗一眼，不由忿忿的说：“就我自己的观察，和看了堡
中的战船实力来说，外人要想进入苇林堡确属不易，但来人却潜至内宅窗前而不知，
可见警卫松弛，老大疏忽。”
胡丽珠不服的分辩说：“苇林堡四面环水，堡墙上十步一哨……”
友情小说站
蓝世玉立即不耐烦的插言问：“好，我且问你，来人由登上堡墙，至进入内宅，
这中间要越过多少宽大水道，要经过多少明卡暗椿，这一点你可曾想到？”
胡丽珠被问得一楞，眨着一双媚眼，无话可说了。
蓝世玉蹙着剑眉，在室内踱了两步，继续说：“除非这人的轻功已达超凡入圣
之境，否则，绝不可能离去的那麽神速，这人必是极熟悉堡内地形的人。”
话声甫落，胡丽珠的双目一亮，立即低声说：“弟弟，我认为那人极可能是本
堡中的人？”
蓝世玉一听，立时想起驼背老人马松柏和猴脸议事张渭江，但他不敢乱下断语，
因而不答反问道：“何以见得？”
胡丽珠正在沉思，似是重新考虑她判断的可能性，这时见问，以疑惑的口吻望
着蓝世玉，说：“我想除了本堡常来内宅的几人外，绝少有人知道后宅房屋俱是空
的……”
蓝世玉心中一动，不由脱口问：“你说什麽？后宅房屋无人居住？”
胡丽珠神色一阵迟疑，觉得这项秘密，让蓝世玉现在知道，恐怕太早了，因而
仅点了点头。
蓝世玉顿时大悟，何以方才四人飞驰在房面上，下面并无人出声喝问。
但，他不敢武断是谁，是以不解的问：“平素那些人常来内宅，又有那些人知
道后宅的秘密？”
胡丽珠对这项猜测似乎仍有顾忌，因而压低声音说：“马总管，张议事，和堡
中三鬼……”
蓝世玉立即插言问：“你怀疑是赛鲤鬼？”
胡丽珠轻蔑的哼了一声，得意的说：“他早吓破了狗胆，听到小姐两字都会浑
身打战，还敢到内宅来？”
篮世玉神色显得惊异的低声问：“你是说马……”
胡丽珠赶紧将食指放在樱唇上，做了一个禁声的手势，媚眼观目瞟了后窗对面
的房屋一眼，悄声地说：“他们……”
蓝世玉心中一动，立即悄声说：“他们不住在这面吗？”
胡丽珠摇摇头，说：“不，他们就住在对面那两座独院里！”
蓝世玉举目一看，对面房屋一片沉寂，毫无一丝动静，朦胧月光下的荫影中，
依然没看到有任何警卫，於是不解的问：“真怪，我为何看不到附近的警卫？”
胡丽珠柳眉一蹙，微一迟疑，才说：“内宅附近及对面能看到内宅的地方，均
没有警卫！”
蓝世玉惊异的“噢”了一声，不解的问：“为什么呢！”
胡丽珠摇摇头说：“不知道，这是爹的意思！”
蓝世玉知道胡丽珠不愿说，自是不便再问，他静静的望着水道对面的房屋，心
想，难怪有人敢在窗外偷听。
胡丽珠蓦然站起身来，悄声说：“我过去看看。”
蓝世玉一听，心情顿时有些紧张，立即悄声警告说：“你要特别小心，最好带
着小芝、小莲两人一块儿去。”
胡丽珠颔首低声说：“我知道，我自会应付他们。”
说着，匆匆走进垂有绣幔的圆门内。
蓝世玉虽然并不喜欢胡丽珠，但是，这时他却有些为胡丽珠的安危担心起来，
因为，这毕竟是一件冒险的事。
尤其，在苇林堡期间，需要借助胡丽珠的地方正多，有她存在，对将来的逃走
尤为有利。
他焦急的在室内踱着，为了免被对方看清室内的动静，他将桌上的五支油烛全
部吹熄了。
一阵轻微的荡桨声，迳由水道中传来。
蓝世玉急步走至后窗，探首一看，系在院外水道中的那艘梭形小舟，正由院门
方向划过来。
胡丽珠立在小舟上，背上已多了一柄长剑，小芝，小莲，悄声拨着双桨。
不知怎的，蓝世玉的心，竟紧张的怦怦跳起来，如果方才窗外偷听的那人果是
马张两人中的一人，胡丽珠的前去暗察是非常危险的。
小舟快到对面的台阶了，蓦见胡丽珠转首向他望来，两道目光宛如夜空中的闪
烁寒星。
蓝世玉立即向她招招手，他的心，跳的更厉害了，在这一刹那，他似乎有一种
不吉祥的预兆袭上心头来。
他想将胡丽珠唤同来，但他又怕弄巧成拙，就在这一迟疑间，胡丽珠和小莲已
登上对面台阶，迳向通道内走去，小芝仍留在小舟上。
蓝世玉立在窗前，心情紊乱，思潮起伏，目光一瞬不瞬的注视着对面情势的发
展。
盏茶时间过去了，对面依然静悄悄的……
又过了片刻，仍未见胡丽珠走出来。
蓝世玉的心，更焦急了，心想，方才窃听的那人，莫非真的是马松柏和张渭江
两人不成？
他无法猜透马张两人为何要偷听堡主私下谈话的原因，除非胡镇山对两人已透
露了小锦盒的秘密。
这等至宝机密，除赛杨妃外，胡镇山对爱女胡丽珠都没有透露，他不可能告诉
马张两人……
心念间，蓦然传来一声清脆的小铜钟声。
但，响声极为短促，似是又被人急忙握住小钟，而不令其发出声音来。
这声小钟轻响，极似由胡镇山专乘的金龙舫上发出。
蓝世玉心中一动，转身向室外奔去。
来至院门，探首一看，“金龙舫”果然停在院门前面，舫上灯光尽熄，几个劲
装大汉静静立在后舷上，其中一人正紧紧的握着小铜钟内的小铁槌。
蓝世玉一看，心中不禁暗暗忖道，“胡镇山莫非还要外出不成？”
胡镇山和“赛杨妃”已由院门内匆匆走了出来。
胡镇山依然换回了那身灰衣，而“赛杨妃”则换了一身劲装，背后插着一对鸾
凤刀，胁下尚挂着一个小囊。两人急步走至阶前，脚尖一点，已飞身纵上金龙舫。
匆匆走进舱内。
几个大汉立即运桨，金龙肪缓缓转头，直向正中水道悄悄驰去。
蓝世玉看得既迷惑又焦急，他猜不透胡镇山夫妇为何这般时候还匆匆出去，由
于出外意向不明，更增加了几分神秘。
他不禁为媛姑姑和倩姐姐的安危担起心来，他原来不准备离开苇林堡，现在他
已决心设法逃走。
而胡丽珠的小舟正巧划四阶前，她的目光也还望着离去的金龙舫。
蓝世玉略一定神，快步迎了出去。胡丽珠是去马总管、张执事住处，探看风色
而回。
等到胡丽珠纵上台阶，蓝世玉立即抵声问：“怎么样？”
胡丽珠立即愉快的指了指院门，示意他进去再谈，而她却不解的反问蓝世玉道
：“我爹他们刚刚出去？”
蓝世玉一听，立即双眉一皱，因为胡丽珠满口的酒气，这令他非常不解，于是
仅点了点头。
两人进入厢房，蓝世玉一面将油灯燃起来，一面又问：“怎么样？”
胡丽珠愉快的说：“他们正在谈论你！”
蓝世玉心头一震，轻轻“噢”了一声。
紧接着他急声的问：“他们说我什么？”
胡丽珠狐媚的一笑，娇声说：“他们说你英姿勃勃，丰神如玉，决非池中之物。”
蓝世玉一听，不禁有些失望。
但，他一想到急于逃走，立即佯装愉快的问，“决非池中之物。”
胡丽珠的粉面一红，久久才羞涩的说：“他们还称赞我爹爹独具慧眼，有了你
这样一位乘龙快婿，后福定然无穷呢！”
她说着，竟忍不住格格笑了。
蓝世玉故意谦虚的说：“只怕我配不上姐姐吧？”
胡丽珠粉面更红，赶紧分辩说，“你太客气了，姐姐真怕委屈了你哪！马总管
还当着我的面儿，赞美我俩是‘天设一对，地造一双’……”
蓝世玉心中一动，不由兴奋的说：“真的吗？明天我们就到湖滨去玩玩，让那
些渔姑们看看你，她们一定自惭形秽，不敢正眼看你……”
胡丽珠正在高兴头儿，加之生性好胜，又喝了几杯酒，未加思索，立即愉快的
说。“好，明天我们一定去！”
蓝世玉见胡丽珠的粉面愈来愈红了，不由关切的问：“姐姐喝酒啦？”
胡丽珠笑了笑，美目含情的望着蓝世玉说，“我去时他们俩正在喝酒，为了庆
祝姐姐得到你这样一位俏郎君，马总管和张执事每人敬了我三大杯。”
蓝世玉一听，立即说道：“姐姐醉了，快去睡吧，明天我们还去湖滨玩哪！”
胡丽珠摇了摇头，道：“姐姐没醉，你先睡吧，我还要命小莲去通知‘飞虎’
队长，对我们准备一艘战船和马匹。”
蓝世玉心想，如此的铺张，对他逃走极端不利。
于是，蓝世玉便阻止她说：“我们俩去玩玩，何必惊动别人呢？”
胡丽珠未待蓝世玉说完，立即坚持的说：“明天一定要骑马，你不知道骑马有
多神气哩！”
边说边妩媚的一笑，深情的睇了蓝世玉一眼，迳向她的卧室门走去。
同时——她又亲切的说：“快睡吧，明天还要早起呢！”
蓝世玉灵机一动，佯装苦恼的说：“可是我不会骑马呀……”
胡丽珠毫不迟疑的说：“明天姐姐教你，一学就会。”
说着。娇躯一扭，闪身进入布幔中。
蓝世玉不禁暗暗叫苦，他知道无法挽回，只好明天再见机行事了、地倒在床上，
久久无法入睡，这时——他深深感觉，多在此耽一刻，就多一分危险！
他已断定探听小锦盒秘密的，另外有人，因而愈加坚定了他逃走的决心。
他细心计划着逃走的方法，想了几个方案，如何摆脱胡丽珠，及设法潜回媛姑
姑居处。
直到他自己认为十全十美，万无一失，才朦胧睡去。
一阵微微的脚步声，将睡梦中的蓝世玉惊醒。
睁眼一看，窗外已现曙光，侍女正端着盥漱用具悄悄的走进来。
蓝世玉翻身坐起，对侍女低声说：“请你将我自己的衣服拿来！”
话声甫落。
布幔后立即传来胡丽珠的声音：“弟弟醒了吗？”
蓝世玉心中一惊，赶紧回答说：“是的！”
胡丽珠接着不解的问：“你觉得衣服不合身吗？”
蓝世玉竭力将声调放得自然的说：“姐姐，这件长衫略肥大了一些。”
胡丽珠立即关切的说：“还有一件宝蓝亮缎公子衫，是去年做的，我找出来你
穿穿看！”
蓝世玉为免胡丽珠怀疑。不敢坚持要穿自己的旧衣衫，只好应了声是，迳自梳
洗起来。
片刻——布幔启处，蓝世玉双目不禁一亮。
只见胡丽珠客光焕发，娇靥生辉，衣着和前晚相同，打扮的珠光宝气，耀眼夺
目，乍一看，宛如后宫嫔妃。
她手中捧着一件长衫，神情愉快，粉面含笑的走了出来。
蓝世玉见她这副装束，身上不可能带兵刃暗器，不由暗暗欢喜，觉得逃走的计
划，已经成功了一半儿。
因而——他高兴的提高声音说：“姐姐，你这一身打扮，走在湖滨长堤上，怕
不被渔村的人惊为洛水神妃哪！”
胡丽珠狐媚的一笑，得意的说：“拿去，穿穿看！”
边说边将长衫抛给蓝世玉。
蓝世玉接过长衫，立即换上，长短宽窄刚好，几乎没有可以挑剔的地方。
胡丽珠见他穿上蓝衫，又另有一种气度，不禁欣慰的笑了，心中颇为满意的说，
“只有它才能配得上你。”
两人共进早餐，却各怀心事。
饭后，两人登上小舟，仍由小芝和小莲操桨，穿过境蜒竹桥，经过水上高阁，
再绕过两条水道，前面已是内堡闸门了。
内堡闸门两边，有十数名黄衣大汉，有的背刀有的控箭，一见蓝世玉和胡丽珠
的小舟，同时吆喝一声，立即即闸门打开。
小舟经过闸门时，那十数名大汉肃容恭立，望着蓝世玉，目光中闪烁着钦敬的
光芒。
然而——他们看了胡丽珠的温静神态，无不心说：“小姐变了。”
是的，胡丽珠是变了。
女人常常会为所爱的男人改变。
别看这胡丽珠行为淫荡，其实为人并不太坏，生性也非淫荡无耻。
只是出生于黑道世家，平时所接触的，都是一些暴戾之徒，养成这种为正道中
人所不齿的恶习。
胡丽珠年华双十，情窦已开，惟因眼界过高，因此对那些粗眉大眼之徒瞧不上
眼。
试想，这样一个情窦初开芳心无主的少女，一旦遇见了蓝世玉这样的一个，怎
会不将芳心一缕情丝，暗暗系向这个郎身上。
何况这样的人儿，又正是她芳心梦寐幻想的终身伴侣哩！
因此，芳心深处便刻画了这个郎英俊不群的影子。
她可是千方百计，用尽一切方法来讨好个郎，甚至于用肉身以诱。
但当她一切失败后，恍然悟出一件真理。
——控制男人的法子，是尽量让他们觉得她柔弱，让他们来照顾你，而且还要
让他们以此为荣。如此一转变，就难怪那些大汉惊奇了。
出了闸门，蓝世玉的双目不禁一亮，水道左右整齐的停泊着五十多艘飞虎队和
威龙队的战船。
蓝世玉淡淡一笑，身形腾空而上，纵起高度刚好踏在船头边沿，看来似乎后力
不继。
就在蓝世玉脚尖儿踏上船边的同时，身形一闪，一连几晃，上身已仰至船外。
惊呼声中，数百壮汉都吓呆了。
然而——那小舟上的小芝和小莲，也惊得同时发出一声尖叫！
就在这时。
蓝世玉右袖忽然一拂，倒向船外的身子向左一旋，随之笔直的立在船头上，立
即抱拳含笑说：“见笑！见笑！”
飞虎队长略一定神，立即高声欢呼道：“弟兄们，方才少堡主施展的正是轻功
绝技‘风摆杨柳’，令你们一开眼界！”
话声甫落。
左右骤然暴起一阵如雷欢呼声，声震晨空，久久不歇。
蓝世玉向那数百壮汉挥了挥手，并向两位队长称谢，即与满面娇笑的胡丽珠进
入了前舱。
两位队长恭身告退，同时纵下船面。
一阵吆喝。
战船缓缓移动，进入水道后，直向外堡侧门驰去。
胡丽珠和蓝世玉并肩则坐，心情兴奋，两个人不时谈论着湖滨景色，蓝世玉虽
然满腹心事，但却不得不小心应付。
战船通过芦荡，太阳已从东方水平线上升起，万道金光，直射湖面，波光闪闪，
绮丽壮观。
蓝世玉这时才发现船行方面，微偏西南，举目一看，七八里外已现出湖堤一线。
由于蓝世玉来时不知道方向，这时也弄不清楚对面湖堤是什么地方，距“翻江
苍龙”的丰渔村还有多远。
他怕遇见“翻江苍龙”。
他更怕遇见邬铁牛和黄袍老人。
他觉得下船后必须尽快设法逃离湖滨地区。
湖面上捕鱼的小舟，一见庞大威猛的战船，纷纷让开航道。
战船经过无数小舟时，蓝世玉才发现战船速度疾进如箭，不知何时，三桅巨帆，
俱已拉满。
蓝世玉望着逐渐接近的湖堤，心情也随之紧张起来。
渐渐——距岸已不足半里了，堤上游戏的儿童，水边洗衣的村妇，俱已清晰可
见，他们都惊异的向湖面上望来。
一阵吱吱落帆声，船速已逐渐慢下来，船舱下已响起一阵马蹄移动声。
船极熟练的靠在一处码头上，船夫匆匆放好跳板，两名大汉已由底舱拉出两匹
鞍配整齐的白马来。
蓝世玉一看，双眉不由一皱，不过那两匹白马，看来倒是极为温顺。
胡丽珠讨好似的对他一笑，深情的娇声说：“因为你不会骑马嘛，姐姐特别叮
嘱马夫，备了两匹性子好的老马来！”
蓝世玉一听，心中不禁叫苦起来，心想：深悔昨晚不该说自己不会骑马。
两人走出舱门，并肩走下跳枝，直向那两匹老马走去。
这时，岸上已围满了儿童，少女和妇人，俱都是远远静立，惊异的望着蓝世玉
和胡丽珠，但是没有人敢走过来。
蓝世玉接过马来，心里不禁有些发慌，他的确是第一次骑马。
胡丽珠低声指点了他几句，两人立即认蹬上马，直向堤上走去。
蓝世玉佯装呆傻，目光盯着马头，生怕老马后腿一蹶，跌他个四脚朝天。
胡丽珠一见，忍不住“噗哧”笑了。
她立即娇声说：“快抬起头来嘛！”
蓝世玉应声抬头，抬目一看，直惊得浑身一颤，险些跌下马去。
只见前面松竹掩映处，翠竹篱墙，红漆小门，院中三间茅舍，一间小厨，正是
他媛姑姑和倩姐姐的湖滨居处。
胡丽珠见蓝世玉抬头之间，吓得浑身一颤，面色大变，不由焦急关心的说：
“不要怕嘛，双腿用力扶住马腹就摔不下来！”
蓝世玉顿时警觉失态，赶紧收敛心神，对胡丽珠感激的点点头。
这时，两人马匹距竹篱红门前已不足五丈了，蓝世玉坐在马上，已能看到媛姑
姑的房门！
他暗暗祈祷上苍，保佑他顺利过去，媛姑姑千万别由房中走出来。
但，他又希望能看到媛姑姑和倩姐姐平安无事。
他的心里是矛盾得很。
再向前进，已能看清楚院中的情形。
片刻——蓝世玉心头猛的一震，因为温静秀丽的倩姐姐正立在小院，所幸背向
外面，真怕她会出声招呼他。
而胡丽珠也看到小院中立着一个秀发披肩，身穿鹅黄衣裙的少女，正在剪一株
花树，从她适中窈窕的身材，和侧面露出的如脂香腮，她必是一个丽质天生的绝美
少女。
胡丽珠发现蓝世玉偷看院中的少女，劳心不由升起一股妒火，立即酸溜溜的问
：“弟弟，你是否觉得院中那个少女比姐姐美呀！”
蓝世玉一听，顿时大惊，他不怕胡丽珠生气，而是怕惊动了院中的崔小倩。
果然，院中的崔小倩已闻声转头望来。
蓝世玉一见，表情尴尬，恨不得地上有个洞。
可是——胡丽珠却惊呆了，一看之下，不禁自惭形秽，她不敢相信，小小湖滨
渔村中，竟有这么清丽色美的少女。
只见黄衣少女肤如脂，眉如画，凤目琼鼻，一张樱桃小口鲜红欲滴，她虽然布
衣素裙，不作法脂粉，但她那种高雅脱俗的气质，却令胡丽珠惊为天人。
尤其是那一双明亮的眼睛，在长而黑的睫毛下，闪闪生辉，宛如澄澈秋水一般。
胡丽珠一看黄衣少女粉面微变，黛眉轻蹙，神色间充满了幽怨，这神态太美了，
她虽然也是女人，也不禁升起一丝“我见独怜”之感。
黄衣少女是那么美，那么娴静，那么高雅，那么超尘飘逸。
胡丽珠不禁由衷的赞美说：“她实在太美了！”
但，蓝世玉却不以为然的说：“湖野村姑，卑俗无知，虽然略具资色，又怎能
与姐姐相比拟呢？”
胡丽珠一听，心中那一丝自惭形秽之感，顿时消失了。
尤其当她看到黄衣少女听见了蓝世玉的话之后，立即幽怨羞惭的低下头去，她
更忍不住开心的笑了。
蓝世玉不敢再看崔小倩，但他的心里却急得很，不知道倩姐姐是否了解他话里
的含意？
心念之间，他猛的一抖丝缰，希望快些驰过去。
但，那匹老马，跑了三五步又慢下来，跟在两人身后的儿童，立即哈哈笑了，
不一会儿，两人已来至村外，蓝世玉觉得是逃走的时候了。
然而——他胯下的老马却偏不争气，停在村前的儿童们，再度发出一阵哈哈笑
声，胡丽珠也忍不住举袖掩口格格的笑了。
蓝世玉急怒交集，有苦难言，一股怨气，令他猛的在马腹上蹬了一脚。
就听——一声刺耳长嘶。
蓝世玉胯下的老马神情如狂，放开四蹄，直向荒野如飞驰去。
吓得蓝世玉脱口一声惊呼，身形一连几晃，险些跌下马来。
胡丽珠一见，不禁大惊失色，不由尖声娇呼道：“马惊了，弟弟，马惊了！”
蓝世玉一听，心里更慌了，用力猛一收马缰，两腿紧紧挨住马腹。
胡丽珠没想到这一匹温顺的老白马，会突然发惊，看到玉弟弟在马上惊慌失措
的危险情势，急的手心渗满了汗水。
于是，她一抖马缰，希望能追上蓝世玉。
但，她骑的马也不年轻，总是跑一步，停一停……
再看蓝世玉的那匹马，风驰电掣，疾如奔雷，铁蹄过处，尘土滚滚，眨眼之间，
已跑出二三里了。
胡丽珠已经吓得哭了起来。
她看到蓝世玉紧张的猛收马缰，于是提高声音大喊道：“伏在马鞍上！快伏在
马鞍上！”
蓝世玉赶紧伏在马背上，任由老马飞驰。
老马一阵狂奔，穿林越岗，也不知道跑了多少里地，通体热汗，直如水洗，速
度也逐渐慢了下来。
片刻——来至茂林中的一片草地上，蓝世玉右手一撑鞍头，腾身离马，飘落在
草地上。
老马身上没有了压力，也立即停了下来，鼻孔喷着热气，显得疲惫已极。
蓝世玉第一次骑马就受了这场惊吓，紧张的心一直不能平静下来。
继而一想。
他不禁欣喜若狂，兴奋的脱口说道：“此时不逃，更待何时！”
说话之间。
蓝世玉已纵身跃上马背，但是他一连抖了几次缰绳，老马只是低头猛打喷嚏，
一步也不肯走了。
蓝世玉生怕胡丽珠追来，于是翻身下马，直向丘陵深处奔去！
此时已正午，腹中有些饿了，只见岗上植满了梨树，蓝世玉也不客气，摘下一
个来先充饥，咬了一口，清脆甘美，非常好吃，正待再摘第二个……
一阵急剧的马蹄嘶奔声，迳由湖堤方向隐约传来。
蓝世玉心头不由一震，凝神一听，蹄声如雷，长嘶连声，似像是一群马队，因
而紧张的心，又平静下来。
第二个梨刚咬了几口，那阵马蹄嘶奔声，愈来愈真切了，有如风雨将临的隆隆
闪雷。
蓝世玉心中一动，即向岗岭上一株大树奔去。
腾空而上，立即隐身在浓密的枝叶内。
抬目一看，只见湖堤方向的荒野平原上，土灰滚滚，尘烟飞扬，二三十匹健马，
正向这面电掣驰来。
蓝世玉坐在树干上，嘴里啃着葫芦梨，静静的望着数里外风驰电掣的马队，场
面极为壮观。
可是——驰来的马队，忽然像炸弹开花似的散开了，渐渐扩大，直向这边的丘
陵地带包围过来。
蓝世玉觉得奇怪，忙回头一看，惊得浑身一颤，二三十匹健马上竟然是一式身
着黄衣劲装的大汉，这分明是苇林堡的人马。
继而一想。
蓝世玉又觉得不太合理，战船上只载了两匹老马，这么多马匹，最快也须在天
黑前始能抵达。
片刻——二三十匹健马已一字排开，驰至前面丘陵地带。
旧雨楼

第十章

蓝世玉凝目一看，顿时怔住，当先一匹红马上，竟然是胡丽珠。
他这一惊非同小可，无心再看究竟还来了些什么人，身形一晃，疾泻而下，展
开轻功，狂奔如飞，直向荒野奔去。
他一面飞奔，一面心中呼怪，他实在猜不透苇林堡的马队，何以来得如此之快？
一阵飞奔，越陵穿林，前面已是荒野平原了。
蓝世玉一看，心中愈加焦急，平原不易隐身，必须尽快进入隐蔽地区。
游目一看，右前方三四里外，现出一座村镇，也是距离最近之处。
他不敢再迟疑，于是尽展轻功，双脚加劲，直向村镇方向奔去，身形之快，宛
如一缕轻烟。
看看快到村前了，回头一看，心中不由暗暗欣喜，苇林堡的马队，仍未追来。
再看眼前，不由刹住冲势，原来前面竟是一道宽约十余丈的大河。
继而一想。
河上也许有船，于是再向河前奔去。
来至河岸，他完全绝望了。
那河面上水流甚急，连个船影子都没有，只好沿着河岸向左奔去。
陡地——一声马嘶。
蓝世玉不由吓了一跳，抬目一看，顿时惊出一身冷汗。
只见数匹健马正沿着河岸向这边儿奔来。
马上的大汉目光炯炯，俱都望着河的对岸。
蓝世玉这一惊非同小可，转首一看，丘陵地带林前出现了马匹。
蓝世玉心知要糟，河岸上已不能存身，赶紧又奔回沙滩，沿着水边继续狂奔而
去。
奔驰间。
蓝世玉发现沙滩上放着一只船底向上的小船，蓝世玉如获救星般飞奔过去。
奔至近前一看，除了船尚属完好外，整个船底已经破烂不堪。
就在这时。
前面又有马嘶传来，岸上远处，也传来急剧的马蹄声。
蓝世玉的确慌了，如被追上，已然无法自圆其说，除了以武相挤之外，以别无
选择。
他看了滚滚的河水一眼，再度想到“水功”，不由暗叹一声，心说：“如果会
水功多好，这时早已进入对岸的村镇了……”
心念未毕。
又是一声烈马长嘶，在不远处响起！
蓝世玉心中一惊，本能的摸了摸腰间的“精金刚柔锥”。
马嘶更近了，分由左右身后传来。
蓝世玉处此绝境，心中焦急万分，明知破船内不能隐身，但为时势所迫，也不
得不纵身钻进破船内。
就在蓝世玉钻进破船的同时，一阵急如骤雨般的马蹄声，已由身后传来。
紧接着数匹健马，就在他身后沙滩上擦着破船船头，疾驰而过，震得破船嗦嗦
直抖。
蓝世玉正在暗暗庆幸没有被发现。
一阵吆喝，驰来的人马似乎相遇了。
就听——一声苍劲的问话声：“你们可曾看到少堡主？”
蓝世玉一听，心中不由暗吃一惊，发问的人正是足智多谋的马松柏。
紧接着几个大汉同时恭声说：“报告总管，小的们没看到！”
蓝世玉觉得奇怪，心想：“马松柏怎的会突然率马队追来呢？”
心念之间。
他觑目从船缝内一看，只见不远处的沙滩上，马松柏高坐马上，神色忧急，紧
蹙着八字眉，正望着河的对岸。
友情小说站
十数名黄衣劲装大汉，俱都面色凝重，紧紧的控着马缰，所有的马身上都已渗
出了汗水。
岸上又传来一阵急刻的马蹄声。
只见靠近马松柏那一匹黑马上的大汉，转首看了岸上一眼，说：“总管，小姐
来了。”
蓝世玉一听，心情愈加紧张起来。
这时，马松柏急拨马头，领着十数匹人马，向河岸上迎去。
一阵杂乱的蹄声和马嘶，就在破船后的河岸上停住了，浓重的黄土尘烟，滚滚
的飘了过来。
紧接着一匹高大红马，出现在岸边上，蓝世玉一看，不禁浑身一颤，马上坐着
的正是胡丽珠。
只见胡丽珠满脸泪痕，眼圈儿红红的，如云秀发已显得有些蓬乱，光彩的娇靥
上亦淡然失色了！
她焦急的看了河面一眼，对迎去的马松柏沙哑的急声问：“你们都没看到他吗？”
马松柏忧急的回答说：“两端河滩上都没看到少堡主的影子。”
胡丽珠一听，玉手掩面，哭着说：“他本来就不会骑马，是我任性要他骑的，
是我害了他……”
黑马上的马队队长立即恭声说：“那匹老马就停在草地上，通体是汗，已经是
疲惫不堪，足见当时奔驰急烈，少堡主不会骑马，也许中途就跌下来了。”
马松柏三角眼一瞪，立即沉声说：“少堡主何等功力，岂能轻易跌下马来？”
胡丽珠一听，未待马松柏说完，立即哭着埋怨说：“都是你不好，昨夜我去你
那儿时，为什么不说堡主有命，任何人不得外出，有事与少堡主商讨呢！”
说罢，她又呜咽的哭个不停。
马松柏愧疚自责的说：“卑职疏忽，没想到老堡主离去时无暇通知小姐和少堡
主，如果不是卑职今晨听到欢呼声，火速派人查问，还不知道小姐和少堡主出湖游
玩呢！”
胡丽珠立即忿忿的哭着说：“你现在追来又有什么用？如果昨夜你稍微勤快些，
通知各门警卫人员，今天我们也不会发生意外了。”
马松柏连连颔首，低声下气的说：“都是卑职不好，该死，该死，老堡主回堡
后，卑职定自请求处分！”
说此一顿。
他又转首看了环立在附近的人马一眼。
随即安慰胡丽珠说：“这些人马遍搜不见，少堡主被黄袍老人掳走的可能性更
大了，小姐大可放心，少堡主骨秀神清，英华冲天庭，即使有灾劫，也会逢凶化吉
……”
胡丽珠急得满腹怒火，那里还有心听他噜嗦，于是瞪着马松柏怒声说：“鬼话
连篇，我不要听，哼。今天找不到蓝世玉，你就不要回苇林堡啦！”
说罢，奋力一拨马头，红马一声震耳怒嘶，放开四蹄，如飞而去。
马松柏一见，顿时呆了。
他不由急得脱口大呼道：“小姐慢走，小姐慢走，小心跌下马来！”
大呼声中，神色惶张，一抖马缰，电掣追去。
马上大汉一声吆喝，二三十匹健马势如潮水一般，紧跟在胡丽珠马后驰去。
蓝世玉这才深深吁了一口气。
紧接着他才悄悄的跃出船外。
低头一看，发现沙滩上布满蹄痕，立刻恍然大悟，何以破船就在她面前，而不
派人下来一看呢？
原来——船太破了，里面不可能藏着人，加而沙滩上又满布蹄印。以为马队已
经搜查过。
再者——马松柏和胡丽珠根本不知道蓝世玉是蓄意逃走。
至于胡镇山夫妇昨夜临行时，仅仅通知马松柏而不让他和胡丽珠知道，显然不
让他们外出，怕他乘机逃走。
从马松柏和胡丽珠的谈话当中，断定他们俩还不知道他的真正来历。
然而——他深信胡镇山永远也不会告诉他们小锦盒的秘密。
这次逃出虎口，他的确没想到竟然会如此顺利，一切经过更出乎他的意思之外，
昨夜绞尽脑汁想好的方案，结果一项也没用上。
一念至此，不禁摇头笑了。蓝世玉心想：“世事多变化，谁又能未卜先知呢？”
他举步走至岸边，探头一看，但见满天黄尘，只闻蹄声不见人影。
蓝世玉一见人马业已离去，心中如释重负，立即沿着河岸直奔东北，他要在天
黑之前潜回媛姑姑的住处。
这时，太阳已经偏西，蓝世玉又渴又饿，又焦急，恨不得立即到达媛姑姑的那
座小村，穿林越野，一阵飞驰，再登上一座高陵，已能看到鄱阳湖的堤岸了。
然而——荒野间仍有十数匹健马，在分头寻找着他，远处停泊着三艘战船，在
夕阳照射下，旗帜鲜明，闪闪发光。
蓝世玉不敢再向前走，他必须等苇林堡的战船驶离后，才敢回去。
残霞一抹，已是暮色苍茫。
渔村里炊烟缕缕，闪烁着点点灯火。
三艘战船上已升起九盏斗大灯笼。
片刻——从昏暗的荒野上，传来一两声隐约可闻的吆喝声和马嘶声。
蓝世玉知道苇林堡的人马已开始回船了，因而他不禁想起胡丽珠来，不知她心
里是何滋味儿？
一想到这两天胡丽珠对他处处关怀，照顾得无微不至，更毅然绝然的给他灵药
解毒，这份情意，他不能等闲视之。
紧接着他又想起胡丽珠为他伤心落泪的情景，令他颇为感动，虽然他并不喜欢
她，但是她的这份情意，他却不能忘记。
他在心里立了一个誓愿，将来胡丽珠如果对他有所要求，他愿意答应她以作为
对她的补偿。
当然并不包括娶她为妻，因为他将来要娶倩姐姐，虽然他还不知道倩姐姐是否
也喜欢他。
蓝世玉一想到倩姐姐，立即展开轻功，身不由己的直向陵下驰去。
举目一看。
湖面上的九盏红灯，已开始徐徐移动，苇林堡的战船已开始回航了。
蓝世玉宽心大放，脚下一加劲儿，在黑暗的荒野上奔驰如飞。
一阵飞驰，已到了媛姑姑的小村后面，举目一看，村内一片寂静，仅有一两家
的后窗上，尚亮着灯光。
蓝世玉提高警觉，静立很久，确定附近并无可疑之处，才悄悄的向媛姑姑后院
篱墙走去。
这时，天更黑了，繁星闪烁，夜风徐吹。
蓝世玉看到倩姐姐房里仍亮着灯光，他很奇怪，往日这时倩姐姐早已就寝了，
何以今天她还没睡？
他屏息前进，凝神一听，不由大吃一惊，因为断断续续的哭泣声，正从倩姐姐
的房间里传了出来。
他心头一震，身形腾空而起，飘身落向篱内！
就在他双脚刚刚落地的同时，一声低沉的问话声，迳由另一间没有灯光的屋子
里传了出来：“是玉儿吗？”
蓝世玉一听，犹如孤儿听到了慈母的呼唤，热泪盈眶。泉涌而出。
于是，蓝世玉低呼了一声“姑姑”，飞身扑至窗前。
后窗随之拉开了，秀丽雍容的媛姑姑立即探出头来，神色惊异的望着蓝世玉。
同时——她又低声说道：“快进来！”
蓝世玉强抑悲痛。飞身纵入窗内，媛姑姑机警的游目看了一眼窗外，立即将窗
户关上。
接着焦急的说：“玉儿，这几天你没有回古墓吗？”
蓝世玉见问，立即扑进媛姑姑的怀里，“哇”的一声哭了出来。
媛姑姑似乎预感到有什么不吉之兆。
于是又低声焦急的问：“玉儿，你父亲呢？”
蓝世玉呜咽着，久久才沉痛的说：“家父被人暗害了！”。
此话一出，室内一片寂静，蓝世玉清晰的听到媛姑姑巨烈的心跳声。
火光一闪，室内顿时一亮。
蓝世玉回头一看。倩姐姐神色慌张的点燃油灯，在灯光照耀下，他看到了倩姐
姐脸上的泪痕。
再看看媛姑姑粉面苍白，双眉紧锁，在她清秀的面颊上，已多了两行晶莹的泪
水，流进她颤抖的樱唇角内。
蓝世玉知道媛姑姑内心的痛楚已达极点，不由低声哭喊说：“姑姑！”
媛姑姑缓缓举起翠袖，轻轻拭着粉颊上的泪水，抽噎着说：“我早已警告过他，
东西既然没用，就该尽速送回，以免惹来杀身之祸。”
蓝世玉一听，断定媛姑姑和父亲之间的关系，必不平凡，即以安慰的声调，痛
心的喊了一声“姑姑”。
媛姑姑望着满面泪痕的蓝世玉，抽噎着说：“玉儿，快坐下来，告诉姑姑仇人
是谁？”
蓝世玉坐在一张圆凳上，摇了摇头：“玉儿那一天回去，家父已经气绝多时了
……”
随即——便将那天回至古墓的经过，简单扼要的对媛姑姑说了一遍。
媛姑姑和倩姐姐分别坐在两张圆凳上，静静的听他的叙述。
当他说到黄袍老人时，媛姑姑凤目忽然一亮，不由脱口低声问道：“那位黄袍
老人的寿眉中，是否有一红痣？”
蓝世玉略一沉思，摇了摇头说：“我没有注意！”
媛姑姑轻蹙双眉，微颔螓首，示意他继续说下去。
蓝世玉说到“独耳豺人”胡镇山伏尸大哭，偷盗宝剑时，媛姑姑立即插嘴说：
“奸邪之徒，虽有如簧之舌，终有失言之处，稍加注意，至不难洞烛其奸，你竟被
独耳豺人胡镇山蒙蔽，足见你当时在沉痛中未加慎思。”
说此一顿。
颇为感慨的说：“所幸你当时灵智昏迷，否则，我们今生将永无见面之日。”
蓝世玉羞惭的应了声是，继续述说下去。
媛姑姑听到蓝世玉怀疑“翻江苍龙”张乐恒是“五独”的同路人时，立即不以
为然的说：“翻江苍龙张乐恒与洞庭湖‘闹海金蛟’李至善，均以水功闻名江湖，
武林豪侠尊称二人为‘水上双雄’。
张为人忠厚，李为人豪放，两人颇为黑白两道尊敬，不可能与‘五独’中人为
伍，玉儿今后如果遇到他们，应以长者尊之，切不可粗暴无礼，有失你父风范。“
蓝世玉唯唯称是，又继续述说进入苇林堡之事。
他刚谈到胡丽珠，坐在一旁的崔小倩，立即颇有妒意的问：“就是今天同你并
肩骑马的那个少女吗？”
边说边双颊生晕，悄悄瞟了妈妈一眼，随之低下了头。
蓝世玉俊面一红、立即怯怯的应了声是，赶紧继续说下去，一直说到老马受惊，
他乘机逃了回来。
最后——蓝世玉惋惜的说：“胡镇山曾命他女儿自今天起传授我水上功夫，若
非昨夜安排了有外出逃逸的机会，玉儿要等学会了水功，再来看姑姑和倩姐姐。”
说着，情不自禁的偷偷看了崔小倩一眼。
崔小倩一听，不由笑了。
她立即脱口说：“妈妈是名满江湖的‘芙蓉仙子’，谁不知道水功冠绝武林的
韩馨媛，曾在水中击败过‘翻江苍龙’，游速远胜‘闹海金蛟’，你放着名师不求
……”
话未说完。
雍容的韩馨媛立即含笑对爱女说：“倩儿，你又多嘴了。”
蓝世玉一听，不禁惊喜交集，立即欢声说：“姑姑水功冠绝武林，玉儿竟然一
些不知。
请姑姑务必将水功教给玉儿，‘五独’中人，有三个雄峙湖上，玉儿不会水功，
必难顺利为父报仇。“
一谈到报仇，室内气氛顿时沉闷下来。
“芙蓉仙子”韩馨媛，立即神色戚然的说：“玉儿，根据你的述说，‘五独’
中人物确实都有嫌疑，其中‘独眼獠魅’和‘独臂熊’虽然嫌疑较大，但是‘独耳
豺人”胡镇山的嫌疑尤重……“
蓝世玉剑眉一皱。不解的插言问：“姑姑怎见得他是重要凶嫌？”
“芙蓉仙子”韩馨媛黯然一叹，道：“胡镇山阴险毒辣，而他最令人怀疑的不
是将你击晕，而是他乘你不备，暗下毒手，将奄奄一息的‘独角无常’点毙……”
蓝世玉点了点头。
随即又说：“也许他是怕‘独角无常’泄露小锦盒的秘密，因为‘独角无常’
事前也隐身在暗处！”
“芙蓉仙子”双眉一展，正色说：“正因为‘独角无常’事先隐身于暗中，胡
镇山才向他暗下毒手，也许他伯‘独角无常’泄露了小锦盒的秘密，更怕‘独角无
常’将来指认他是凶手。”
蓝世玉剑眉一皱，不解的问：“五独中人各据一方，何以那天晚上突然齐至古
墓……”
“芙蓉仙子”一听，神色间立即涌上一丝幽怨，黯然说：“姑姑多年来息隐湖
畔，武林中事多已不知，‘五独’中人，是最近几年有人如此称呼他们。
譬如你们说的‘独腿铁拐’魏北璋，即是昔年威震天南的‘雷公拐’，这些人
何以会一夜之间聚在一起，姑姑也无法得知！“
边说边瞟了静坐一旁的爱女一眼，继续说：“至于学水功，姑姑已经老了，无
法亲自教你了……”
蓝世玉一楞，不由急声问：“什么？姑姑老了？”
崔小倩看蓝世玉的惊愕相，不由举袖掩口格格的笑了。
的确——在蓝世玉的眼睛里。媛姑姑最多二十六七岁，雍容、秀丽、高雅、庄
淑，正是青春少妇，怎么说也不能算老，难怪他一听之下怔住了。
“芙蓉仙子”微微一笑，没有回答蓝世玉的话。
紧接着她又说：“自明天起，请你倩姐姐教你水功好了……”
蓝世玉一听，顿时大喜，这正是他梦寐以求的事。
他忙起身，向崔小倩一揖，兴奋的说：“小弟在此先行谢谢姐姐了。”
岂知——崔小倩身子一闪，避不受礼。
同时娇嗔嗔的说：“湖野村姑，卑俗无知，怎比得上武林世家的金枝玉叶……”
蓝世玉一听，顿时慌了。他没想到倩姐姐居然也有如此浓烈的妒意。
于是，他赶紧陪笑脸儿说：“姐姐怎么还记得那句话？当时处在那种情形下，
小弟若不奉奉胡丽珠几句，她一定起疑，姐姐千万不要记在心里……”
说着，又是拱手一揖。
崔小倩一想到当时自己那阵失望、痛苦、惭羞、气忿，所受的种种委屈，仍忍
不住淡淡的说：“我自知比不上金枝玉叶的大小姐，所以不敢答应妈妈教你……”
“芙蓉仙子”见蓝世玉神色惶恐，急得俊面通红，不由含笑嚷声说：“小倩，
你玉弟的处境你又不是不知道，何必再折磨他呢……”
蓝世玉见媛姑姑为他说情，顿时转忧为喜。
立即——趁机陪笑说：“小弟对天发誓，今生今世决不再惹姐姐生气，如果再
惹姐姐生气，小弟甘愿在姐姐面前罚跪！”
媛姑姑一听，不由望着爱女愉快的笑了，秀丽的粉面上，顿时泛起无限的光辉。
于是，她又望着爱女笑问：“倩儿，你还有什么话说？”
崔小倩娇羞万分，红飞耳后，直急得跺脚嗔声说：“气死人，真气死人！”
蓝世玉呆住了，倩姐姐嗔，媛姑姑喜，一句话得到两种反应，他不由怯怯的望
着媛姑姑。
然后讪讪的说：“我不知道又说错了什么？以前玉儿作错了事，家父总是叫我
罚跪！”
媛姑姑一听，忍不住笑着说：“玉儿，那是对长辈和父兄……”
话未说完。
崔小倩红着粉脸，插嘴说：“妈，倩儿不是不教玉弟弟水功，而是此地耳目众
多，人家看见会指指点点，胡乱猜疑……”
“芙容仙子”立时会意。
她莞尔一笑说：“当然不能白天学，那样不但惹人注意，而我们在此隐居的秘
密，也会迅速传遍武林。
再说——你玉弟弟离奇失踪，苇林堡决不会放弃追寻，因为‘独耳豺人’胡镇
山势必得到小锦盒才甘心！“
蓝世玉心中一动，脱口低声问：“姑姑，他们都说小锦盒内是一部什么‘大罗
佛门贝叶真经’。不知这话可真的？”
媛姑姑没有及时回答。
她忙凝神静听起来。
院外一片寂静。
除了夜风吹动修竹声，和湖水冲击湖堤声之外，再也听不到其他的声音。
于是，她凝重的点了点头，低声回答说：“不错，这部真经的确是武林至宝，
江湖豪客梦寐以求之物，但是绝少有人知道，绝世武功记载于何处，即使获得，仍
然形同废物！”
蓝世玉也渴望学会真经上的绝世武功。
他不由焦急的问：“姑姑可知道真经上的……”
“芙蓉仙子”黯然一叹说：“姑姑和你父亲一样，俱是无福之人，始终无缘…
…”
蓝世玉非常失望。
他觉得父亲为了这种“废物”而丧失了性命，实在太不值得了。
心念之间。
又听馨媛姑姑说：“姑姑曾劝过你父亲，既然无法悟透真经奥秘，不如索性送
回去……”
蓝世玉心中一动，急声说：“姑姑，家父在何处得那个小锦盒？”
媛姑姑黯然一叹，俱在回忆以往的经过，久久才说：“姑姑仅知道你父亲和他
已经结了婚的爱人，在华山玉女峰下，偶然相遇，得到这个小锦盒，其他详情，姑
姑也不清楚了。”
蓝世玉一心想知道父亲得到小锦盒的经过，因而忽略了媛姑姑转趋暗淡的神色。
这时，他灵机一动，不由要求说：“姑姑可否将小锦盒拿出来让玉儿看看，合
我们三人的智力、福缘，也许能悟出一些真经上的奥秘来！”
“芙蓉仙子”毫不迟疑的答应说。
“好吧，今夜就看你的福缘如何？”
说着，起身走至后窗，悄悄拉开一线窗缝，机警的游目看了一眼窗外，随之开
窗纵出，身形一闪，顿时不见。
蓝世玉抬目一看，只见窗外月色朦朦，枝摇叶动，夜风似乎较前尤劲，天上繁
星闪烁，已是三更将尽。
片刻——人影一闪。
媛姑姑一式“巧燕穿帘”，又飞身纵进室内，双脚落地，声息毫无，轻逾狸猫。
蓝世玉顺手关上窗门，转身一看，媛姑姑手中正拿着那个见方不足四寸的黄缎
小锦盒。
由于他已经知道小锦盒内装有一部佛门真经，因而蓝世玉顿时升起一副虔诚崇
敬之心。
媛姑姑虽是名震武林的侠女，但是她拿着黄缎小锦盒，亦不禁心情激动，面色
凝重，一双纤纤玉手有些微微颤抖。
蓝世玉恭谨的接过小锦盒，立时解开上面系着的黄丝带，轻轻将盒盖打开。
只见盒内极厚的黄绢上，并列放着三只长约寸行的玉质贝叶，色泽光润，隐隐
闪辉。
蓝世玉看了许久，觉得毫无出奇之处，三只玉质贝叶上既无字迹，也无纹路，
更看不出有何图形。
“芙蓉仙子”和崔小倩双双立在蓝世玉身后。聚精会神，凝目注视着小锦盒的
玉质贝叶。
室内一片寂静。
忽然——“蓬”的一声轻响。
迳由湖边隐约传来。
“芙蓉仙子”首先惊觉，玉腕一扬，灯光立熄。
蓝世玉心中一惊，迅即扣上盒盖，顺手交给媛姑姑。
崔小倩眨着一双澄澈凤目，凝神一听，立即吃惊的悄声说：“妈，湖边似乎有
船靠岸！”
说罢，急步走至外间。
她悄悄拉开半扇房门，一阵凉风，随之扑进室内。
蓝世玉跟在崔小倩的身后，也悄悄走向门外。
蓝世玉的手被倩姐姐柔若无骨的玉手紧紧握着，但觉一股快慰热流，直达他的
心灵深处。
这时，蓝世玉跟在倩姐姐身后，早已紧张，一种无法言喻的微妙感觉，令他脸
红心跳，神志飘忽。
他和崔小倩偎依着蹲在竹篱下，阵阵发香，扑鼻袭面，令他心旌摇动，情难自
禁。
温馨的发香中，夹杂着由倩姐姐身上散发出来的似兰幽香，高洁、淡雅，令他
在激动兴奋中，又多了些许舒畅。
他梦想一握倩姐姐春葱似的玉手，今天果然如愿了，他情不自禁的反手握紧了
崔小倩。
崔小倩没有拒绝，因为她正由竹篱夹缝间，聚精会神的望着湖边，而蓝世玉却
痴痴的望着她的如花娇靥发呆。
这时，他已无心再去想别的，只希望永远和倩姐姐这样偎依在一起。
蓦然—一崔小倩的手肘轻轻碰了他一下儿。
蓝世玉一定神，立即由篱缝间望向湖边望去。
只见湖堤下一连纵上三道人影。
蓝世玉不见尤可，一看之下，不禁大惊失色，险些叫出声来。
刚刚纵上湖堤的那三个人，正是“独耳豺人”胡镇山，“赛杨妃”易紫花和狐
媚艳丽的胡丽珠。
他不由紧紧的握了一下崔小倩。
崔小倩顿时惊觉，附在蓝世玉的耳畔问：“是谁？可是那个胡丽珠？”
蓝世玉惶急的点了点头。
他也附在崔小倩的耳畔焦急的悄声说：“不止她一个人，还有她的父母……”
崔小倩一听，也吃了一惊，两人又向湖边看去，只见胡镇山和“赛杨妃”面向
胡丽珠，正在比手划脚，似在追问她今天发生意外的经过，看样子胡镇山似乎非常
震怒。
片刻——胡丽珠忽然举手向着这面一指，胡镇山和“赛杨妃”目光炯炯，闪烁
如电，随之向这边望来。
蓝世玉一看，浑身不禁一颤，忍下住求助的回头看向房门。
刚一回头，发现媛姑姑神色自若，卓立在院门篱后，正注视着胡镇山等人的举
动。
蓝世玉一见媛姑姑，立刻宽心不少，但仍有些紧张的低呼道：“姑姑，是胡镇
山他们……”
“芙蓉仙子”一听，立即将食指竖在樱唇上做了一个“禁声”手势。
然后——她又悄悄指了指湖边。
蓝世玉立即会意，转首再看，只见胡镇山等围在一起，正在窃窃私议，六道炯
炯目光，不时向这边瞟来。
紧接着三个人同时打手势，飞快朝这面奔来。
蓝世玉一看，顿时惊出一身冷汗，一回头，媛姑姑正示意他快走，于是一拉崔
小倩悄悄儿的潜回房内。
“芙蓉仙子”神色自若的紧跟着走了进来，顺手将门掩上，再度示意蓝世玉隐
身内室，未经呼唤不可贸然出来。
蓝世玉惶急的连连点头。
他屏息走向媛姑姑的卧室，就在他进入室门的那一瞬间，他看到媛姑姑正在和
倩姐姐耳语。
这时，他已无心去听媛姑姑说些什么，慌慌张张的爬到床铺上，伸出手指，在
宣纸上戮了一个小洞。
他凑上去一看，只见胡镇山夫妇和胡丽珠一起立在竹篱外，正望着房门指指点
点，窃窃私语。
胡镇山满面怒容，干枯的右手指着胡丽珠的粉脸，似在追问什么？
胡丽珠秀发蓬乱，柳眉紧皱，樱口嘟得高高的，一双醉人的媚眼，早已哭的又
红又肿了。
这时已换了一身粉红劲装，身后也多了一柄长剑。
“赛杨妃”易紫花老脸紧绷，虽然心疼爱女，但由于兹事体大，也无法阻止胡
镇山向爱女怒目相向。
片刻——胡丽珠肯定的点了点头。
她右手一指，胡镇山已腾空跃起，飘身落在院内，“赛杨妃”和胡丽珠以紧跟
着进来。
就在三人双脚刚刚落地的同时，“呀”的一声，房门开了。
“芙蓉仙子”神色自若的卓然立在门口。
胡镇山夫妇颇感意外的同时一惊，但瞬即恢复镇定，同时面露傲态。
“芙蓉仙子”黛眉舒展，面含微笑，雍容的走出门外。
胡镇山夫妇凝目一看，面色突然一变，脱口一声轻“啊”，本能的退后半步，
但两人迅即一定神，嘴角又同时掠过一丝冷笑。
“芙蓉仙子”淡淡一笑说：“贤伉俪坐镇苇林堡，声威远播，我母女在此建庐，
幸与贵堡比邻，得获荫庇，始能安居湖滨。”
边说边看了一眼胡丽珠，继续说：“夜阑更深，贤伉俪暨令媛驾临寒舍，不知
有何见教？”
胡镇山老脸一红，仰面哈哈一笑，朗声说：“芙蓉仙子武林女杰，昔年叱吒五
湖四海，群雄无不臣服，而今结庐湖滨，飘逸出尘，淡泊名利，足见志趣高雅，愚
夫妇赋性粗俗，自叹难以企及，今夜冒昧造访，女侠谅已全知！”
“芙蓉仙子”黛眉一紧，轻摇螓首说道：“不知尊驾何意？”
胡镇山面色一变，冷冷一笑，沉声说：“既然不知，古某不妨对你直说，今夜
愚夫妇前来，旨在取回佛门至宝‘大罗贝叶真经’，女侠久经江湖，当知寡不敌众，
愚夫妇和小女自知不是女侠对手，但为了自保，少不得要联手群战女侠了。”
“芙蓉仙子”略感惊讶的说：“黄缎小锦盒乃‘金锥银弹’蓝大侠烦我如期交
还给一位前辈异人，并没有说要交给阁下呀……”
胡镇山一听，面色顿时一变，未待“芙蓉仙子”说完，立即惊惧的问：“那位
异人是谁？”
“芙蓉仙子”微摇螓首说：“蓝大侠在信上并没有说明那位人是谁，仅说此人
穿黄袍，银发银髯，而且尚特别指出一点特征……”
说此一顿。
她望着面色逐渐苍白的胡镇山，和画眉紧皱的“赛杨妃”，继续说：“就是那
位黄袍老异人的寿眉中，有一颗鲜红如血的朱砂痣！”
胡镇山浑身微微一颤，额角的冷汗顿时渗了出来。
但，他还惊悸不解的沉声问：“蓝康泰命你何时将小锦盒交还给那位异人？”
“芙蓉仙子”毫不迟疑的说：“今天正午！”
胡镇山夫妇和胡丽珠心头同时一震，不由相互看了一眼，因为他们想到了离奇
失踪的蓝世玉。
“赛杨妃”眼珠子一转，立即插嘴问：“什么地方？”
“芙蓉仙子”黛眉微微一动，举手一指房后远处说：“就在这座高陵上。”
“赛杨妃”一声，仰面一声贱笑，声尖音锐，直如猫叫！
这声尖笑，不但“芙蓉仙子”十分不解，就是胡镇山和胡丽珠也被她笑的有些
莫名其妙。
“赛杨妃”突敛尖笑，望着“芙蓉仙子”恨声说：“你这永远不显老的小狐狸
精纵然机智绝伦，终就百密一疏，老娘不信！”
说此一顿。
骤然瞪眼飞眉，厉声大喝：“室内何人？”
“芙蓉池子”神色自若，凤目注定“赛杨妃”的狰厉嘴脸，冷冷的说：“小女！”
“赛杨妃”怒目圆睁，冷冷狞笑说：“老娘不信！”
“芙蓉仙子”，粉面一沉，怒声问：“不信你又待怎样？”
“赛杨妃”画眉一挑，震耳一声厉喝道：“老娘要搜！”
说着，两手突然上举，双腕一翻，寒光一闪，两柄雪亮鸳凤刀已撤出鞘外。
胡镇山胆子一壮，双掌蓄力，两臂微圈，做势欲扑。
呛啷一声龙吟，光华暴闪，一泓秋水，已握在胡丽珠的手中。
隐身前窗偷看的蓝世玉面色突然大变。
他万没想到院中情势竟会突然急转直下，急忙下床，伸手一拉窗门。
啊！
他只觉得脑际轰然一声，如遭雷殛，蓝世玉虽然惊的张开了嘴巴，但却没有叫
出声音来。
只见神色祥和，慈眉善目的黄袍老人正微哂祥笑，立身窗外！
旧雨楼

第十一章

蓝世玉一见窗外立着黄袍老人，顿时惊呆了，他只觉得脑际天飞地转，神志恍
惚，由于骤然过度震惊，几乎晕了过去。
他没想到胡镇山发现了媛姑姑的住处，而黄袍老人也同时找到了。
就在他神志恍惚之际，人影一闪，黄袍老人已进入室内，身形落地，轻如柳絮，
毫无一丝声息。
蓝世玉看得暗暗心惊，他虽知黄袍老人武功高绝，但像这等登峰远极的轻功，
仅听父亲说过，从未目睹亲见。
因而——蓝世玉自知今夜要想保住小锦盒不被这些恶人攫走，恐怕势比登天还
难。
心念之间。
黄袍老人温暖的左手已亲切的抚在他的肩头上。
老人寿眉舒展，满面含笑，慈祥的望着他，右手作了一个“禁声”手势，迳向
内室门口走去。
这时，院中又响起“芙蓉仙子”的怒喝道：“胡镇山，奉劝阁下即携尊夫人和
令媛离开此地，不要自讨没趣，莫说蓝世玉已被那位异人携回深山学艺，就算他现
在屋中，试问你们能否越过我的身边……”
胡镇山生性阴狠，但极易猜忌，这时一听，果然有些迟疑，尤其听到蓝世玉已
被异人收为徒弟，心头宛如挨了一击。
“赛杨妃”凶狠的望着“芙蓉仙子”，冷一笑：“你有千言万语，我有一定之
规，老娘不信天下会有这么巧的事情儿，你‘芙蓉仙子”武功再高，也不是我们三
个人的对手……“
“芙蓉仙子”听得心中微微一震，未待“赛杨妃”说完，立即冷冷的说：“易
紫花，你不要尽逞口舌之能，既然不信，你们三个不妨联手一试，只要你们任何一
个人越过我身边进入室内，我韩馨媛不但将蓝世玉交出来让你们带走，就是‘大罗
贝叶真经’也一并拿出来献给三位。”
胡镇山夫妇一听，面色同时一变，心中不禁暗吃一惊，这话的确够狂，但以
“芙蓉仙子”
在武林中的声誉，当不会空言吓人。
因而——他们已想到“真经”上记载的罕世绝学，也许已被“芙蓉仙子”学去
了不少，否则，自是不敢如此夸口？
“赛杨妃”一想到“芙蓉仙子”的武功可能又增高了，心中不由升起一妒恨怒
火。
于是，“赛杨妃”咬牙恨声说：“实话告诉你，今夜我们前来，旨在夺取‘大
罗贝叶真经’，蓝世玉对我们不足轻重，就是你将他交出来，我们也并不一定会将
他带走。”
话声甫落。
胡丽珠面色突变，不由忿忿的问：“娘，您怎么这样说？”
“赛杨妃”妒火正炽，这时再经胡丽珠一问，无处可泄的怒火，顿时暴发出来。
于是，她两眼一瞪，厉声怒喝道：“闭嘴，事情就坏在你的身上，你还有脸在
此绕舌，蓝世玉今天要在此地，恐怕你连爹娘都不认了！”
话声甫落，人影闪动，胡丽珠腾空跃起，飞身纵出院外。
胡镇山顿时慌了，不由脱口急呼：“兰儿回来！”
但，院外一片沉寂，仅听到一阵逐渐远去的衣袂破风声！
胡镇山焦急的望着有些后悔的“赛杨妃”，似乎在问：“怎么办？”
“芙蓉仙子”心中一动，觉得机不可失，立即淡淡的说：“令媛负气出走，极
可能去寻短见，贤伉俪还不快去追赶爱女，至于‘大罗佛门贝叶真经’，我已交给
黄袍老人带走，如果贤伉俪坚持进屋搜索，我正想以新习成的‘佛门贝叶神功’，
一试贤伉俪不传之秘！”
胡镇山和“赛杨妃”身处此境，急怒交加，进退两难，两人互看一眼，决心进
屋冒险一试。
谁知——两人面色突然大变，脱口一声惊啊，畏惧的望着房门，不停的后退去。
“芙蓉出子”看得一愣，黛眉一紧，暗暗称奇，继而一想，似有所悟的回身向
房内望去。
可是——室内毫无异样，她不由看了爱女的卧房前窗一眼，发现爱女仍隐身在
那里未动。
于是再回过头来，胡镇山夫妇早已去得无影无踪。
“芙蓉仙子”心知有异，飞身纵进房门，崔小倩也由自己的卧室内快步迎了出
来，立即兴奋的说：“妈，倩儿真佩服您，他们居然被您吓跑了。”
友情小说站
“芙蓉仙子”没有马上回答倩儿的话，一看蓝世玉没有随倩儿出来，立即问道
：“你玉弟弟呢？”
说着，急步奔进自己的卧室，游目一看，后窗大开，蓝世玉已经不见了。
“芙蓉仙子”暗呼不好，飞身纵出窗外，腾空飞上房面。
游目一看，一句弯月，斜挂西天，朦胧月光下，全村一片寂静，那有半个人影？
加之湖风强劲，四野松摇竹动，愈发不易发现有人飞驰！
崔小倩见妈妈如此慌张，心知不妙，匆匆关好房门，飞身穿出窗外，正待纵上
房面，“芙蓉仙子”业已飘身下来。
崔小倩急步迎了过去，惶急的低声问：“妈，怎么回事？玉弟弟呢？”
“芙蓉仙子”粉面苍白，仅用手指了指后窗，两人相继纵回室内。
崔小倩对窗户掩好，发现妈妈已在床下取出那个黄缎小锦盒。
“芙蓉仙子”见小锦盒仍在，心情似乎平静了不少，打开盒盖一看，只见贝叶
依然完好如初，一颗惶急的心，顿时放下来。
母女两人非常不解，蓝世玉为何不见了呢？
这时的蓝世玉正被黄袍老人提携着，飞驰在数里外的荒野上，身形之快，宛如
电掣，直向前面一座高岗山驰去。
蓝世玉依着老人飞驰，只觉劲风袭面，两耳风声呼呼，脚下自感无法着力，宛
如腾云驾雾一般。
由于黄袍老人现身吓走胡镇山，加之又没有硬索硬搜小锦盒，蓝世玉心中惶恐
焦急之情，顿时平静了不少。
他曾想到，这也许是黄袍老人欲擒故纵的阴谋。
继而一想。
他又觉得不太合理，以黄袍老人的绝高功力，要想攫走小锦盒，实在不啻探囊
取物。
父亲的被杀，“五独”的来历，和杀害父亲的真正凶手是谁？正是他要向黄袍
老人询问的大好机会。
心念未毕。
身形上升，已至高岗之上。
只见黄袍老人中袖一挥，身形立即停了下来。
蓝世玉抬目一看，发现黄袍老人满面笑容，双目闪辉，正神色慈祥的望着他。
他被老人这副亲切慈爱的神态感动了，他想到“翻江苍龙”对老人的恭敬，因
而也忙拱手一揖，同时恭声说：“晚辈蓝世玉，恭请老前辈金安。”
说罢，躬身下拜，伏地不起。
黄袍老人仰面哈哈一阵大笑，声如龙吟凤吵，笑声中充满了愉快欣慰，接着祥
和的说：“孩子，时间无多，快起来坐下来谈！”
边说边伸手将蓝世玉扶起来。
蓝世玉恭声应是，起身一看，岗上平坦，绿草如茵，方圆十数丈内没有松竹，
也没有块石，这的确是一处谈话的好地方。
然而——以黄袍老人的高绝功力，十数丈内，飞花落叶尚能清晰可闻，更不虑
有人接近或窃听。
两人盘膝坐在草地上，只觉柔软似锦，如坐绒毡。
黄袍老人祥和的问：“孩子，你是否觉得奇怪，今夜又找到你了？”
蓝世玉确有此感，立即恭声应是，并点了点头。
黄袍老人祥和的哈哈一笑说：“告诉你孩子，从我进入苇林堡，就一直没有离
开过胡镇山，所以他们找到你，我也找到你了。”
蓝世玉感到非常不解的问：“老前辈，胡镇山夫妇又怎会知道我媛姑姑的居处
呢？”
黄袍老人感慨的说：“说来凑巧，胡镇山夫妇回堡之后，胡丽珠即向她父母大
哭大闹，并将你离奇失踪的经过过说了一遍，‘赛杨妃’认定你蓄意逃走，胡丽珠
力加为你辩护。”
说此一顿。
黄袍老人似乎想起什么似的，接着问道：“你是否曾对胡镇山说过，你媛姑姑
尚有一个十六七岁的女儿？”
蓝世玉一听，立即懊悔的点了点头。
黄袍老人继续说：“当胡丽珠说见到一个十六七岁的黄衣少女，而你看了之后，
神色惨变，无限忧伤时，胡镇山即怀疑那座小篱院可能就是你媛姑姑的居处。
最后——他们决心前来一探，当他们发现你媛姑姑就是多年息隐的‘芙蓉仙子
’韩馨媛时，一切真相都大白了。“
蓝世玉曾怀疑胡镇山夫妇外出是找媛姑姑，因而关切的问：“老前辈可知胡镇
山夫妇为何深夜匆匆外出？”
黄袍老人寿眉略微一皱，说：“胡镇山虽然狠毒，但遇事总不能沉着，前夜你
们谈到小锦盒……”
蓝世玉一听，恍然大悟，不由脱口急声问：“玉儿知道了，前夜立在窗外的那
个人就是老前辈对吧？”
黄袍老人祥和的一笑，点了点头说：“孩子，你早就应该想到是我了，苇林堡
内有战船停泊，外有湖水围绕，椿下密布，警卫森严，的确不易进入，所幸内堡没
有警卫，给了我不少方便……”
蓝世玉久想一知道这个秘密，于是不解的问：“老前辈可知苇林堡的中心住宅
区，为何不设暗椿和警卫？”
黄袍老人略一沉思，以揣测的口吻说：“胡镇山素性多疑，这可能是他自恃外
堡警卫犹如铜墙铁壁，无人能入其内，是以内堡恐人暗窥其私，所以才未设椿哨，
这一点由后宅房屋均空而不令人住，可以证实。”
蓝世玉听得心中一动，似有所悟的问：“前夜老前辈立在窗外，胡镇山闻声劈
掌而出，即不见再有人影，老前辈那时是否业已进入后宅？”
黄袍老人哈哈一笑说：“恰好相反，我就附身在窗前水道的石栏下面，你穿出
窗外，只要走至栏前低头一看，便可以发现，而你们却急着纷纷登上房面。”
蓝世玉心中暗赞黄袍老人大胆，他觉得这样作实在太过冒险了。
就听——黄袍老人继续说：“胡镇山当时已想到，可能是我听到了小锦盒的秘
密，因而心中惶恐，决定连夜去‘翻江苍龙’处向我说明小锦盒的下落……”
蓝世玉不由替黄袍老人担心的说：“可是老前辈并不在丰渔村……”
黄袍老人祥和的一笑说：“就是我在，‘翻江苍龙’也会说我已经离去！”
蓝世玉非常不解，正待问问老人，一声鸡啼，迳由湖滨传来。
黄袍老人顿时警觉天色不早，仰面一看夜空，催促他说：“孩子，现在五更将
近，你必须在天明之前回去，否则，你媛姑姑定焦急不安，你还有什么事情要问我
吗？”
如此一问，蓝世玉不由一阵迟疑。
因为——他要问的问题实在太多了，一时之间，反而不知道该由何处问起。
黄袍老人似乎已看透蓝世玉的心意，首先问：“现在你是否已经明白你父亲被
害的原因了？”
蓝世玉戚然点了点头。
他沉痛的说：“只是我至今尚不知谁是杀害家父的真正凶手？”
黄袍老人抚髯略一沉思道：“目前看来‘五独’中都有嫌疑，必须经过搜证，
始能确定是谁。”
蓝世玉想到五独的奇特绰号，立即说道：“老前辈可否将‘五独’的来历，和
他们的绰号为何惧以‘独’字起始的原因，以及他们怎么知道家父隐居在古墓里，
而且‘五独’各据一方，何以一夜之间，竟然都聚齐了……”
黄袍老人未持蓝世玉说完，立即作了一个阻止手势。
他插嘴说：“你这一连串的问题，说来费时太久，一时也说不清楚，现在我仅
能告诉你，‘五独’中人的绰号原先并不是以‘独’字起始，他们最初也并不是缺
耳少腿的人，至于他们如何知道你父亲隐居在古墓中，只有追问‘五独’中人才得
知，我今天只能说至此处。”
边说边起身欲走。
蓝世玉转首看了一眼东方天际，一线鱼白，曙光已现，知道黄袍老人也要在天
明之前离去。
于是，蓝世玉赶紧又问：“老前辈可知道我家父是怎么得到小锦盒的？”
黄袍老人简扼的说：“在华山玉女峰下，偶然得到的。”
蓝世玉一心想学会“真经”上记载的绝世武功，因而又问：“听说小锦盒内的
三只贝叶，是一部佛门真经，上面记载着旷古凌今的武学，不知这话可是真的？”
黄袍老人毫不迟疑的点了点头说：“不错，只是不知阅读奥秘的人，虽持至宝，
仍同废物！”
蓝世玉心中一动，立即插嘴问：“老前辈可知道如何阅读真经？”
黄袍老人略有难色的说：“我虽知道阅读之法，但我一个人却无法阅读！”
蓝世玉听得非常不解，剑眉一皱，迷惑的问：“老前辈既然深知阅读奥秘，又
为何一个人不能阅读？”
黄袍老人望着蓝世玉，含意颇深的一笑说：“这种佛门至宝，必须有一功力高
绝之人，将贝叶合于两掌之间，集全身功力于掌心，至一相当程度，微开两掌，令
跪在对面的另外一个人，俯首阅读贝叶上记载的经文，但是这个人必须资质奇佳，
过目不忘，始能成功。”
蓝世玉一听，顿时呆了，久久才问：“老前辈，谁有这等高绝功力，能以本身
真力，使贝叶上现出经文呢？”
黄袍老人毫不迟疑的回答说：“只有小锦盒的原有主人可以！”
蓝世玉心中一喜，不由急问：“老前辈，玉儿不才，自信尚可过目不忘，不知
那位小锦盒的主人现在何处，我可否携着小锦盒去找他？”
黄袍老人肃容道：“据我所知，那人远居华山玉女峰下，究竟在峰下何处，我
也不清楚，不过据传说，有不少人竭诚前去访寻，绝大多数的人都失望而归。
但，也有人在深谷内，报姓名求见，而经接引进入洞府一睹那人庐山真面目的，
至于你携小锦盒前去，能否如愿，这就要看你的诚心和福缘了！“
蓝世玉一听到困难，但仍愿一试，于是不解的问：“老前辈，那位异人是谁？”
黄袍老人略一沉思，以不敢肯定的口吻说：“听说那人的修真道号叫‘独醒子
’！”
蓝世玉一听，浑身一颤，面色大变，不由脱口低呼：“独……独醒子？”
低呼声中，脑际立即浮现起倒卧在血泊中的父亲，右手用仅余的一丝真力，刻
下的那个“独”字。
这时，一个意念闪电掠过他的心头——杀害父亲的仇人，恐怕就是“独醒子”。
因为“独醒子”怀恨父亲得到了他的小锦盒而不归还，是以这些年到处追踪父
亲，终被他发现隐居在古墓里。
蓝世玉越想越觉得合理，只有“独醒子”那样高绝功力的人，才可能一掌击毙
父亲。
一念至此。
蓝世玉顿时怒火高炽，星目冷电闪烁，俊面杀气密布。
于是，他抬头盯着黄袍老人，忿忿的问：“老前辈，似您现在的功力，可否使
贝叶上的经文现出来？”
黄袍老人面现难色，久久才说：“放眼当今武林，除了‘独醒子’外，恐怕再
也没有人有此高绝功力了。”
说此一顿。
黄袍老人慨然一叹，神色略显惭愧的说：“玉儿，不瞒你说，我四处寻找你父
亲也有多年了，人都是自私的，当然我也希望携着小锦盒去见‘独醒子’，成为武
林中功力最高的人。
但，自从我遇到了你以后，发现你是一个练武奇村，如果你能习成贝叶真经上
的旷古绝学，将来必能为武林主持正义。
因而——我决心把这个千载难逢的机会让给你，所以在你媛姑姑处，虽然看到
小锦盒藏在床下，但我并没有取走，玉儿，希望不要辜负我对你的这番心意。“
蓝世玉听了这番话，心中非常感动，对黄袍老人有着无比的崇敬。
便立即恭谨的朗声说：“老前辈请放心，玉儿决不辜负您老人家的期望，如果
口不心应，神明可鉴，天地不容。”
黄袍老人欣慰的仰面哈哈一笑，愉快的说：“孺子可教，吾愿足矣！”
说罢，大袖一挥，身形飘然而起。
蓝世玉知道黄袍老人要走了，赶紧立起身来，急声道：“老前辈，玉儿尚有一
事不明！”
黄袍老人惊异的说：“有事不妨直说。”
蓝世玉剑眉微轩，星目闪辉，毅然问道：“假设玉儿得见‘独醒子’，习成‘
贝叶真经’上记载的绝技，功力是否要超过‘独醒子’？”
黄袍老人一听，肃容正色说：“这要看你是否虚心，是否肯下功夫，如果是你
刻苦勤学，奋发不懈，‘独醒子’虽然是当今武林第一高人，那时恐也要逊你一筹！”
蓝世玉一听，立即伏跪在地，恭声说：“老前辈珍重，玉儿去了，待学成归来，
再报答你老人家栽培之恩！”
说罢叩头，恭谨一拜。
黄袍老人哈哈一笑，伸手将蓝世玉扶起，慈祥的说：“玉儿，你此番前去，途
中小心，身怀异宝，切忌炫露，更不可惹事生非，现在天将黎明，快些去吧！”
蓝世玉恭声应是，依依望了老人一眼，星目中几乎落下泪来，说了声“老前辈
珍重”，毅然转身飞驰下岗去。
这时东方已白，四野蒙蒙，地面上升起一层淡淡晨雾，湖滨渔村，除了鸡鸣犬
吠，似乎也有了人声。
蓝世玉想到馨媛姑姑和倩姐姐，现在不知道该如何焦急，因而脚下一加劲，尽
展轻功，身形之快，疾如流矢。
到达渔村后，天光已亮，幸亏晨雾极浓，藉着青竹矮松，纵跃如飞，瞬间已至
媛姑姑的院后。
抬目一看，倩姐姐黛眉深锁，娇靥笼愁，静静的倚在窗后，一双凤目正呆滞的
望着后院竹篱前的花树，陷入沉思之中。
蓝世玉一长身形，腾空而起，衣衫一挥，越过篱墙，直落窗前，低声轻呼道：
“倩姐姐，倩姐姐！”
崔小倩立被呼声惊醒，一看是蓝世玉，不由惊喜的低声说：“快进来，快进来！”
边说边伸出纤纤玉手，慌急的去拉蓝世玉。
蓝世玉握住倩姐姐的玉手，藉力起身，飘身进入室内。
崔小倩探首窗外，看了看村后，随之关上窗门。
随即埋怨他道：“你怎么出去这么久，叫人家等的好心急！”
蓝世玉见倩姐姐如此关怀自己，除了感激之外，尚掺杂着甜甜蜜意，于是望着
崔小倩歉然含笑说：“姐姐别生气，我被黄袍老人带去问话了。”
崔小倩黛眉一紧，不解的问：“哪个黄袍老人？”
如此一问，蓝世玉才发觉忘了请教老人名姓，于是俊面一红，说：“就是那个
黄袍老人嘛！”
崔小倩虽然知道了，但忍不住“噗哧”一声笑了。
蓝世玉没看到“芙蓉仙子”，立即不解的问：“倩姐姐，姑姑呢？”
崔小倩立收笑容，故意嗔说：“还不是出去找你了，走也不吭一声儿！”
蓝世玉立即分辩说：“不是不吭声儿，而是胡镇山和‘赛杨妃’听到麻烦，说
来我就想潜出村外避一避的。”
崔小倩觉得有理，立即点了点头，一看窗前的阳光，关切的说：“你昨夜通宵
未睡眠，快睡一会儿吧！”
蓝世玉一连几夜未曾睡好，的确有些倦了，但是他不放心媛姑姑，立即说道：
“我要等姑姑回来。”
崔小倩一指窗外说：“现在天已经大亮了，妈妈很快会回来，你先睡，等妈妈
回来我再喊你！”
说着，玉手轻按蓝世玉肩头，逼他躺下去睡。
蓝世玉无奈，只好倒在床上，刚刚闭上眼睛，绣枕上的淡雅幽香，业已扑鼻而
入，使他愈加无法入睡。
崔小倩轻轻一笑，纤纤玉指认准蓝世玉的“黑憩穴”，轻巧的点了一下儿，转
身走出室外。
蓝世玉偷偷睁开眼睛，只见倩姐姐低头微笑，玉颊生晕，正轻快的走向门外，
他揉了揉“黑憩穴”，几乎忍不住笑出家来。
就在这时。
窗外已传来一声院门开动声。
紧接着响起倩姐姐的声音：“妈，玉弟弟回来了！”
就听——“芙蓉仙子”惊喜交加的“噢”了一声。
接着问：“他在哪里？”
蓝世玉一听，坐起身子，正待出去。
崔小倩已羞涩的说：“玉弟弟睡了，妈，他要等您回来，是我点了他的睡穴，
他才……”
蓝世玉一听，顿时想起穴道被点，赶紧又躺了下去。
他还没躺好，外面已传来媛姑姑的笑声。
蓝世玉心知要糟，姑姑一定将他习成“移穴功”的事儿！告诉了倩姐姐。
果然不错。
人影一闪，崔小倩已满面娇嗔的飞身扑至床前。
蓝世玉一惊，由床上坐起来，笑着问：“姐姐，是姑姑回来了吗？”
崔小倩见蓝世玉明知故问，芳心愈加有气，正待发作，“芙蓉仙子”已笑着说
：“玉儿，你还没睡呀？”
边说边由外间走了进来，如云秀发上仍附着丝丝露水。
蓝世玉赶紧下床，恭谨的说：“姑姑不回来，玉儿睡不着。”
边说边瞟了娇靥绯红倩姐姐一眼，显得有些踌躇不安。
崔小倩一看玉弟弟的局促相，不由“噗哧”笑了。
她这一笑，蓝世玉那颗不安的心，立即放下来，也跟着笑了。
“芙蓉仙子”看到这一对粉装玉琢的小儿女情意投合，甚为欣慰，立即亲切的
说：“玉儿，快把你遇到黄袍老人的经过讲给姑姑听听叩说着，随即坐在一张圆凳
上。
由于室内仅有一张圆凳。蓝世玉只好和倩姐姐分别坐在床的两端。
紧接着蓝世玉由拉开后窗看到黄袍老人开始说起，一直讲到离开高岗飞驰回来，
其间，“芙蓉仙子”母女一直没有吭声儿。
最后，蓝世玉要求说：“姑姑，玉儿决心去找‘独醒子’，因为我觉得杀害家
父的真正仇人，极可能就是他。”
“芙蓉仙子”神色凝重，并没有立刻回答，良久才说：“玉儿，这次你可看清
楚那老人寿眉中间是否有一颗红痣？”
蓝世玉被她问得心头一震，俊面通红，立即低头道：“由于时间无多，玉儿只
想到其他问题，因而又忽略了……”
“芙蓉仙子”没有责备蓝世玉，凤目凝视着窗外的金黄色的阳光，陷入沉思之
中。
良久——她才讷讷的低声说：“恐怕是和康泰遇到的那位老人……”
蓝世玉心中一动，急声插嘴，说：“姑姑。你说谁和家父遇到那位老人？”
“芙蓉仙子”立时警觉失态，淡淡一笑说：“你们还是孩子，现在不须知道这
些。”
说话之间，神色已恢复平静。
接着又关切的说：“玉儿，你要去玉女峰，姑姑也不拦阻你，不过这总是一件
冒险的事儿，如果‘独醒子’确是击毙你父亲的仇人，你此翻前去，不啻羊入虎口，
凶多吉少，说不定会丧失生命……”
蓝世玉一听，不但不为所动，反而大义凛然的说：“父仇不共戴天，就是刀山
油钢，玉儿也要……”
说此一顿。
目光一扫，发现崔小倩神色黯然，螓首深垂，心中也涌上一丝伤感，似在安慰
她。
继续说：“‘独醒子’是否就是杀父仇人，尚不得而知，说不定反而会因祸得
福，学得一身惊人武功……”
“芙蓉仙子”欣慰的看了蓝世玉一眼，微颔螓首说：“论武功，‘独醒子’确
为当今武林第一高人，至今仍无人知其姓氏年龄……”
崔小倩忧郁的抬起头来，似有所悟的插嘴问：“妈，您不是说见过‘独醒子’
吗？您看玉弟弟方才说的是这位黄袍老人像不像他啊？”
“芙蓉仙子”黛眉一紧，秀丽的面容上，立即掠过一丝戚然神色，微一颔首说
：“那是十几年前的事了，当时‘独醒子’身穿月白长衫，手拿把扇，仙风道骨，
鹤发童颜，令人望之肃然起敬……”
蓝世玉见媛姑姑说话之间，充满了渴慕之色，与他心中对“独醒子”的憎恨疑
虑，恰好相反。
于是，他有些不以为然的说：“姑姑，玉儿总认为‘独醒子’的道号有些不雅，
像以前的逍遥子，雷震子，璇玑子，都是名副其实的有道长者……”
“芙蓉仙子”浅浅一笑，温和的说：“玉儿，这是你对‘独’字有了先入为主
的憎恨，所以你才觉得‘独醒子’的道号不雅，其实，‘独醒’二字含意颇深，有
着唯我独醒之意！”
蓝世玉在媛姑姑面前不敢放肆，但心里却冷冷一笑，以客观的口吻说：“玉儿
觉得‘独醒子’有自大自狂之嫌，为唯我独醒，也就是——唯我独尊。”
“芙蓉仙子”黛眉一紧，似乎已看出蓝世玉对“独醒子”暗含憎恶之意。
于是，她颔首一笑说：“如此解释，也无不可，不过总有些牵强偏激，这次你
前去华山，如果机缘巧合，见到了‘独醒子’，应该据实相告，说明是经一位黄袍
老人指点，特来求艺，谨记绝口不谈父仇之事，以免‘独醒子’怀疑，而影响你的
艺业进境。”
说此一顿。
“芙蓉仙子”看了黛眉深锁，娇靥笼愁的爱女一眼，又继续说：“现在这附近
可能还有苇林堡的眼线耳目，为了慎重，入夜以后你再起程，届时由你倩姐姐护送
你至德安县境……”
蓝世玉一听，立即婉拒说：“玉儿自知小心，不必再劳动倩姐姐了，一人行动
方便，即使遇上苇林堡的人，脱身应该不成问题。”
“芙蓉仙子”觉得有理，立即颔首说：“好吧，希望你途中小心，这儿距离德
安县城不足百里，尽展轻功，三更即可到达，先在城外歇息一宵，第二天由瑞昌进
黔境，即可直奔华山了。”
蓝世玉心情沉重，连连点头，唯唯称是。
“芙蓉仙子”继续关切的说：“玉儿，你昨天一夜没睡，今晚还要赶路，就在
你倩姐姐床上睡一会儿！”
说罢起身，迳向外间走去。
崔小倩忧郁的看了蓝世玉一眼，微垂臻首，紧跟妈妈身后，走进对面卧室里。
蓝世玉起身目送，看到倩姐姐那副黯然神色，较之方才点了睡穴时的神情相比，
简直判若两人。
这次两人相处，时间虽然短暂，但较上次有了更亲密的接触，而崔小倩也没有
了以前的矜持。
如今——乍聚又离，而且此去华山，吉凶未卜，也许生离死别，永无相见之日
了。
一念至此，不禁愁肠百转，仰面倒在床上，良久才朦朦胧胧睡去。
一觉醒来，夕阳已照后窗，心中一惊，翻身坐了起来，发现媛姑姑正坐在外间
藤椅上。
于是急忙下床，匆匆走向外间，笑着说：“姑姑，什么时辰了，我怎么会睡这
样久呢？”
“芙蓉仙子”见蓝世玉容光焕发，了无倦色，颇感欣慰的说：“你几天没有睡
好，应该多睡一会儿才对。”
边说凤目边瞟了院中竹篱上映射的残阳一眼，继续说：“现在恐怕酉时将尽了。”
蓝世玉笑着说：“玉儿这一觉真好睡。”
他发现崔小倩不在室内，忙不解的问：“姑姑，倩姐姐呢？”
“芙蓉仙子”望了厨房一眼，接着说：“她在准备晚餐。”
话刚说完，崔小倩已将晚餐送进来。
蓝世玉发现倩姐姐凤目红红的，一看就知道她曾经哭过，因而心情顿时沉下来。
晚餐很丰富，但是三人都食不下咽。
“芙蓉仙子”亲至内室取出黄缎小锦盒和一包碎银子，关切的说：“玉儿，快
把小锦盒贴身放好，这些碎银俭省使用，足够你往返华山之需……”
边说边将小锦盒和银包一并交给蓝世玉。
蓝世玉急忙起身，双手接过，感激的流下泪来。
于是，他戚声说：“玉儿此番前去，如能习成绝艺，手刃亲仇，玉儿必星夜赶
回，终身侍奉姑姑，永不再涉江湖，只怕此去凶多吉少，果真如此，只有来世再报
答姑姑和倩姐姐的关怀爱护之恩了。”
说罢深深一揖，伏地下拜。
“芙蓉仙子”戚然一笑，两行珠泪，已顺着香腮簌簌的流了下来。
崔小倩玉手掩面，香肩抽动，已泣不成声。
“芙蓉仙子”忙将蓝世玉扶起来，戚然一笑，含着泪说：“玉儿快起来，姑姑
有预感，更深信我们仍有相见之日，‘独醒子’辈份极高，深受人尊敬，他可能出
手击毙你父亲，但决不致于再向你这个后生晚辈下毒手。”
蓝世玉已将小锦盒和银包收好，泪流满面，但却坚毅的说：“就算他不再向我
下毒手，但是我决不会放过杀父仇人。”
“芙蓉仙子”黯然一叹，含意颇深的说：“玉儿，姑姑希望你遇事冷静，凡事
三思，千万不要冲动固执，你可以不爱惜自己的生命，但是，你也应为爱你的人，
关心你的人想一想啊！”
蓝世玉极为感动，满面愧色的说：“玉儿便领教诲，定不负姑姑和姐姐的期望。”
芙蓉仙子黯然神伤的看了一下儿院儿漆黑的天空，继续说：“渔村生活俭朴，
现在村人多已入睡，你可以走了。”
话声甫落，掩面啜泣的崔小倩忽然抬起头来，幽幽怨怨的望着蓝世玉，千言万
语都在不言中。
蓝世玉别情依依，戚然的说：“姑姑珍重，玉儿走了。”
紧接着蓝世玉又向崔小倩说道：“姐姐保重，小弟此番前去，最多一年，定然
归来，决不辜负姐姐对我的期望。”
崔小倩望着蓝世玉，戚然颔首，晶莹泪珠，不停的滚下来。
芙蓉仙子虽然心如刀割，但仍力持平静，蓝世玉此番前去，是否真的能平安回
来，谁也没有把握。
于是——她再度正色说：“玉儿，你去华山目的，旨在学艺，途中遇有任何变
故，绝不可片刻停留，现在你可由后院潜出，直奔西北，不出十里即有通往德安的
大道。”
旧雨楼

第十二章

说罢，随即转身走向内室。
蓝世玉见媛姑姑走进内室，立即握住崔小倩的玉手，悲悲切切，依依不舍的说
：“姐姐不要难过，我一定会平安回来。”
崔小倩微微点头，泪流满面颤声说：“弟弟，姐姐会永远等你……”
蓝世玉举起衣袖，深情的为倩姐姐拭了拭眼泪，然后双双走进内室。
只见媛姑姑已将后窗悄悄打开，正机警的观察窗外。
蓝世玉来至窗前，举目一看，天空繁星万千，村子里一片黑暗，边看边低声轻
呼道：“姑姑。”
“芙蓉仙子”转首悄声说：“玉儿，快走吧！”
蓝世玉望着媛姑姑，星目闪泪，朱唇微动，似乎还想再说什么。
“芙蓉仙子”戚然一笑，佯装愉快的低声说：“玉儿，趁此刻无人，快些走吧，
祝你一路福星。”
边说边慈爱的拍了拍蓝世玉的肩头，凤目中也忍不往涌上泪水。
蓝世玉深深点头，又看了一眼倩姐姐，立即手按窗台，飘身穿出窗外，身形落
地，脚尖一点，随之腾空而起，直落竹篱之外。
略微一看左右，藉着散立村树，快闪疾进，鹭行鹤伏，直向七、八丈外的一片
野地矮树中奔去。
来至近前，立即隐身在一株枝叶茂盛的矮树后。
转身一看，只见媛姑姑和倩姐姐已将后窗掩住，但他仍可看到窗缝之间闪烁着
四道机警不安的焦急目光。
他再度四下里看了看，才举起手来向着媛姑姑的后窗挥了挥，始转身疾奔而去。
就在他转身疾奔的同时，前面第三棵矮树下面，赫然蹲着一个人影。
蓝世玉这一惊非同小可，脱口一声暴喝，举掌飞身扑了过去。
扑至近前一看，立刻惊呆了，原来那人竟然是被点了穴道的胡丽珠。
只见胡丽珠睡态安祥，鼻息均匀，显然是被人点了“睡穴”。
蓝世玉并未想将胡丽珠救醒会有什么样的后果，便立即舒掌为她解穴。
就在这时。
一阵极速的衣快破风声，迳自传来。
蓝世玉心中一惊，忙举目一看，前面村树之间，闪电奔来两道人影，正是媛姑
姑和倩姐姐，心知她们必已听到那声大喝。
心念未毕。
“芙蓉仙子”和崔小倩神情惶急，粉面苍白，已飞身来至近前。
两人一见蓝世玉怀中的胡丽珠，面色再度一变，脱口一声惊啊！
“芙蓉仙子”不由焦急的责备他道：“玉儿，你怎么可以将她击毙哪！”
蓝世玉立即分辩说：“姑姑，她是被别人点了‘睡穴’，斜倚在此地！”
“芙蓉仙子”已发觉情形有异，伸手从蓝世玉怀中将胡丽珠接过来，舒掌一连
拍了三下儿，让她依然熟睡如故。
蓝世玉低声说：“姑姑，她是被别人用特殊手点了睡穴。”
“关蓉仙子”点了点头。
紧接着她举目四下里略一打量，悄声催促他说：“玉儿，快走，这里由我应付，
如果有人拦劫你，切忌久缠。”
蓝世玉机警的看了看附近，低声说：“姑姑，玉儿走了！”
边说边神色惶急的向姐姐做了一个“再见”的手势，这才转身向前奔去。
蓝世玉功聚双掌，脚下一加劲儿，几个起落已到了村外。
他已无心去想胡丽珠离奇被人点倒的事，一心想尽快离开湖滨。
他出了村子，认准方向，如飞狂奔而去。
蓝世玉直奔西北，穿林过岗，片刻已离开湖滨七八里地。
由于久未遇人拦劫，紧张的心情，逐渐平复下来。
再登上一座高岗，已隐约看见通向德安的大道了。
就在这时。
友情小说站
一声粗犷大笑，逞由正北黑暗处划空传来。
蓝世玉心中一惊，立即隐身在一棵大树后，循声看去，只见正北一两里外的暗
处，极似是一片村林，那声粗犷笑声，正是由那里发出。
片刻——就听一声怒极暴喝：“姓熊的，你不要欺人太甚，我‘独臂熊’庞得
冲一再相让，并不是怕你，须知奇珍异宝，唯有德者居之，有什么本事你尽管去，
本人决不打你的歪主意！”
蓝世玉一听，断定方才发笑的人必是“独腿铁拐”魏北璋，只是猜不透两人为
何纠缠不休。
思忖之间。
林中又传来魏北璋粗犷的声音道：“你不要在老夫面前耍花枪，咱们是冤家路
窄，今晚你不要将那东西拿出来，就别想活着回你的大洪山！”
蓝世玉这才明白，原来“独臂熊”的巢穴在大洪山。
接着又有一声厉喝传来：“姓熊的，老子和你拼了，你也休想再回你的白河寨！”
蓦地——响起一阵呼呼的兵刃破风声。
蓝世玉知道两人业已激烈的打了起来，于是心中一动，如飞奔下高岗，直向正
北黑暗处驰去。
再向前进，蓝世玉忽然发现前面松林，正是自己居住多年的王陵。
再凝神一听，林内风息声静，打斗戛然停了。
蓝世玉暗呼不好，立刻隐身在一堆碎石后面，他断定“独腿铁拐”和“独臂熊”。
很可能已经听到他飞驰带起的衣袂破风声。
果然不错，前面王陵松林中已飞纵出两条人影，四道冷电般的目光，直向这边
田野间望来。
蓝世玉赶紧低下头去，心中一急，万分后悔，这才想起媛姑姑临别时的一再叮
嘱。
再抬头一探，不由惊得浑身一颤，只见“独腿铁拐”和“独臂熊”一个横拐，
一个持锤，正向他藏身之处搜索过来。
蓝世玉这时除了暗恨自己莽撞不知厉害之外，只有等他们俩过来了。
跑已不可能，打又不是他们两人的对手，看来只有拚了。
就在这时。
蓦地一声慑人冷笑，迳由王陵方向划空而至。
“独臂熊”和“独腿铁拐”吃惊的喝道：“什么人？”
林内一片寂静，毫无反应。
“独腿铁拐”破口大骂道：“见不得人的东西，鬼鬼祟祟……”
骂声未完。
林中已闪电飞出两点黑影，挟着破风锐啸，直奔“独腿铁拐”面门。
由于速度奇快，两人已无法躲避。
就叭叭两响，轻烟飞扬，两个黑点已分别打在“独腿铁拐”和“独臂熊”的额
头上了。
两人被打得一愣，同时哎哟一声，伸手一摸，黄土一撮，打来的暗器竟是两个
黄土小块。
“独腿铁拐”和“独臂熊”顿时大怒，一声暴喝，飞身扑向林内。
蓝世玉一看，心中暗忖道：“此时不走，难道在此等死不成！”
思忖之间倏然跃起，转身直奔西北。
就在蓝世玉腾身而起的时候，松林中忽然暴起两声恐怖刺耳的悠长惊叫。
蓝世玉一听，不由浑身颤栗，头也不回，宛如一道轻烟，直向前面大道上驰去。
他在想“独腿铁拐”和“独臂熊”铁的是遇到了极端凶残的魔头，由他们两那
一声极端恐怖的惊叫声中，可以了解他们两对那个人的畏惧。
心念之间。
业已奔上大道，回头一看似乎没有人追来。
蓝世玉心中不停的暗呼万幸，没想到极端危险中，居然来了一个不知名，也未
见面的救星，虽然没有人追来，但是他却不敢将脚步放慢下来。
星转斗移，残月初升，不觉已是三更时分。
远处黑影中，已隐约现出一座大城池，数点红灯，高悬半空，给迎着寒冷夜风
狂驰的蓝世玉，带来一线光明。
他知道前面就是德安县城的箭楼，因而精神不由一振。
由于日间睡眠已足，这时精力仍极充沛，尤其自服了“独耳豺人”胡镇山的黑
色药丸之后，功力不但较前倍增，而且从未感到疲惫，为什么？目前他仍不得而知。
心念之间，已至德安城前，由于尚无倦意，决定继续前进，于是绕城而过，直
奔向瑞昌。
夜阑人静，暗淡的残月，朦朦胧胧，蓝世玉飞奔在宽阔的大官道上，脚底下带
起丝丝扬尘。
又一个更次过去了，也不知跑出了多少里，远处农村上已响起了鸡蹄，夜风寒
削，四野更黑暗了。
蓝世玉知道天将拂晓，但仍看不到瑞昌城影子。
这时，饥渴疲惫，一齐向蓝世玉袭来，额角上已渗出一丝汗水。
忽然一丝淡异香，迳由喉腔升起！
同时——舌下、内腮，生出丝丝津津香液。
蓝世玉心中一惊，立刻将身形慢了下来，这丝发自本身的异香，恰如他在古墓
中服下胡镇山黑色药丸之后，调息醒来残留在口腔内的那丝异香一样。
他觉得必须调息一番再走，于是游目一看，就在路左六七文处的一排小树后面
盘膝坐了下来。
那丝异香愈来愈浓，片刻，饥渴全消，那一丝倦意也减轻了不少。
这时，他已无心去想为什么，但是他深信，这绝对不是胡镇山那颗黑色药丸的
功效。
蓝世玉闭上星目，运气行功，丹田中立即升起一股祥和的热流，瞬间传布周身，
饥、渴、疲倦，完全消失了。
也不知道过了多久。
远处传来一阵犬吠，蓝世玉睁眼一看，晓星明亮，东方发白，远处农村已隐约
可见。
蓝世玉突然跃起，顿觉身轻气爽，精力充沛，与调息前相比，简直判若两人。
心中大喜，轻一纵身，双脚已落，在官道中间，他不由惊呆了。
六七丈远的距离，一跃即到，这在调息之前，是万万做不到的事，正惊喜交加，
加之体力充沛，便一直向前如飞驰去。
不久——天已大亮，官道上也有了行人，瑞昌城的巍峨箭楼就在眼前。
蓝世玉走进南关大街，太阳刚刚升起，商旅行人多已离店启程，他即选了一家
大客栈走了进去。
店伙酒保见蓝世玉绝早进店，必是昨夜通霄赶路的武林人物。
但一看蓝世玉的年龄，最多不过十五六岁，居然胆敢深夜赶路，愈加相信他是
一个身怀绝技的少年侠士。
店伙不敢怠慢，纷纷迎了过来，满面笑容，恭声招呼道：“小爷，后面花厅雅
座，清静舒适，设备华丽，包爷满意。”
蓝世玉心想身上仅有一些碎银，不须如此浪费。
因而——剑眉一紧，望着几个店伙说道：“我仅略事休息，饭后就要赶路。”
边说边用手一指就近一间单人房，说：“就这一间吧！”
店伙恭声应是，即将蓝世玉引进室内。
蓝世玉游目一看，室内仅一桌两凳和一张木床，陈设虽然简单，被褥还算清洁，
接着要了一些普通饭菜。
几个店伙相互看了一眼，纷纷退了出去，暗赞蓝世玉出身豪富人家，但却有纯
朴美德，不但毫无一丝傲态，而且神色至为谦和。
蓝世玉饭后，倒在床上休息，不知不觉想起倩姐姐和媛姑姑。
从这次相聚，他知道倩姐姐是喜欢他的，此番前去华山，如果学成绝技，手刃
亲仇，他愿意永远和媛姑姑她们住在一起。
由胡镇山夫妇的目中，知道媛姑姑原来是昔年的女侠“芙蓉仙子”，根据昨天
的谈话，他发现媛姑姑和父亲铁定有一段不平凡的关系。
片刻——他又想到被人点了睡穴的胡丽珠，不知道她现在怎么样了？他认为媛
姑姑和倩姐姐一定会善待她？
很快他又想到“独腿铁拐”和“独臂熊”那两声刺耳惊叫，不知道是否他们临
死前的惨嚎，如果他们两已经死了，自己将无法追问他们怎么会知道父亲隐居在古
墓？
还有天明前口腔内忽然生津，异香阵阵，和功力再增的奇迹，亦令他非常迷惑，
他断定那天在古墓中有了奇遇。
最后又想到“独醒子”，由于媛姑姑的训诲，他已不再认定“独醒子”就是杀
父的仇人，但是他对“独醒子”仍极怀疑。
他一想到“独醒子”，便恨不得立刻飞上华山。
于是，翻身坐起，闭目调息，微一运气，真气滚滚流动，片刻已调息了一个周
天。睁眼一看，时辰已过，立即结账，匆匆上路，直奔大治县，中午时分已进入黔
境。
蓝世玉遵照嫒姑姑的叮嘱，早行夜宿，一心赶路，走天门，奔镇关，经壳城，
过郧西，直达陕西境内的龙驹。
一个月下来，蓝世玉增了不少见识和阅历，身心较之在苇林堡更为成熟，再也
没有人当他是一个十五六岁的半大孩子。
他心中一直念念不忘父仇，脑际常常浮现出文静绝美的倩姐姐，和雍容高雅的
媛姑姑的影子。
他一直感激那位不知名的黄袍老人，他不但没攫走“大罗佛门贝叶真经”，反
而告诉自己如何学习佛门旷古绝学门径。
有时他也会想到胡丽珠，那仅是由于她曾给自己解毒丹，而对她的一份感激。
他也很感激红衣少女徐彩霞，只有一想到憨厚的小铁牛时，内心不禁有些愧意。
这一天他渡过了汉水，雄伟巍峨的西岳华山，已遥遥在望了。
远远看去，只见重峰叠嶂，云山相连，浓郁点点，白雪片片，在艳丽的阳光下，
闪闪发光，壮观雄伟，不愧是中原名山。
蓝世玉望着峰岭起伏，绵延无际的山势，内心无限感慨，有兴奋，也有怅然。
更有生死未卜的疑虑。
他初来华山，因为地理不熟，便在距山麓不足十里的小镇上住了下来。
他坐在一家小酒楼上，凭窗远眺，望着高耸入云的群峰发呆，他不知道那一座
高峰是玉女峰，应该由那个山口进入才顺利。
酒保见蓝世玉丰神俊逸，气宇不凡，虽然面前摆了一壶好酒，但却杯不沾唇。
于是，他走过去含笑问道：“爷，酒已冷了吧，可要小的再去温一温？”
蓝世玉心中不由一动，谦和的一笑，立即摇了摇头，接着一指对面群峰，以游
山玩水的口吻说：“请问华山诸峰、以哪一峰最高最秀丽？”
酒保见蓝世玉问的是华山地理，精神不由一振，举手一指绵延山势，如数家珍
的说道：“华岳山峰，难分轩轻，正中最高者为莲花峰，东面是仙人峰，落雁峰位
居正南，峰上有白帝庙。杨公亭、落雁池、竹仞碑，还有著名的……”
蓝世玉见酒保没有谈及玉女峰、不由剑眉一蹙，立即不解的问：“怎么，华山
仅这三峰有名吗？”
酒保立即正色说：“不，多得很，如云台峰、公主峰、朝阳峰、玉女峰……”
蓝世玉星目一亮，立即插嘴说：“玉女峰……”
酒保不等蓝世玉说完，立即滔滔不绝的说：“玉女峰挺拔峻秀，白云悠悠，苍
松翠竹，花石泉流，峰势婀娜多姿，恰似屹立半空的窈窕玉女……”
蓝世玉见酒保说的口沫横飞，脸上发红，不禁有些替他难受，于是抢着说：
“请你指一指玉女峰是哪个峰顶行吗？”
酒保见问，立即为难的摇了摇头，满面堆笑的说：“爷，非常抱歉，玉女峰被
落雁峰挡住了，在此地看不到。”
边说边举目望着直插云霄的落雁峰，伸手一指说。
“爷如果想去玉女峰，可由峡谷口入山，至第七座朝阳峰，直奔落雁峰，就可
以看到玉女峰了。”
蓝世玉顺着酒保的手指向前看去，但见浓荫郁郁，自云弥漫，两峰之间，看似
相接，其实不知相隔多远。
于是，蓝世玉剑眉一蹙，又问：“你可曾去过玉女峰？”
酒保脸一红，立即摇头堆笑说：“小的凡夫俗子，没有那份高雅志趣，再说由
此地到达玉女峰，足足要走两天的山路，山中多虎豹，怪蟒毒蛇啄眼雕，一个不小
心，说不定曾把命赔了。”
蓝世玉听酒保说的厉害，不由笑了，略一点头，酒保躬身去了。
这一番谈话，对他受益颇多，照酒保说，普通人两天可达，如果自己施展轻功，
明晨起程，午夜申时即可到达。
第二天天将拂晓。
蓝世玉已离开了小镇，直奔通向华山南麓的大道。
这时晨空如洗，残月晓星，原野间吹拂着阵阵凉风，散发着清新爽然的气息，
令人精神为之一畅。
举目前看，晨雾弥漫，华山诸峰仅能隐约可见。
蓝世玉一阵飞驰，太阳尚未爬起，业已到达华山南麓。
山下劲风较强，气温骤低，大道绕山蜿蜒伸去。
蓝世玉辨别了一下儿酒保所指的朝阳峰，奔上绕山大道，直向山口驰去。
一进入山区，但见云雾缭绕，插天巨木，萝藤纠结，与自己想像的迥然不同。
他认准方向继续前驰，飞纵飘掠，如隼似鹰，一阵飞驰，已越过数道崎岖横岭，
渐渐深入群峰之中。
虽然野花奇草遍地，到处异鸟争鸣，但山势奇险，却令人怵目惊心。
于是打开干粮包，胡乱吃了一些东西，继续向前疾奔。
果然，越过几个峰头悬崖，落雁峰愈来愈近，因而精神一振，身形骤然加快，
酉时不到，便登上了朝阳峰。
立稳身形，游目一看，苍松古柏，翠竹巨树……
远看，峰岭如林，云海无边，俯视，深涧绝壑，云雾弥漫，不知何处尚传来隆
隆的水声。
蓝世玉看得心中高兴，不由喊了一声！
顿时，声震山野，谷峰回应，久久不绝。
蓝世玉高兴极了，处此深山，虽然觉得自己过份渺小，但心神舒畅，令人感到
胸襟开朗无边，於是，情不自禁的昂首一声长啸——啸声响澈全山，直上霄汉，万
峰共鸣，嗡声如雷，似乎无尽无欲……
啊，太痛快了，腹中无限郁闷、气愤、焦急，尽情一泄，心胸顿时一畅。
他虽然闭口不啸了，但那声回绕谷峰的余音，仍扬响着，但听来似乎已经很远
了……
蓦然，一阵极速的衣袂破风声，迳由身後传来。
蓝世玉心中一惊，转身一看，只见一个二十一二岁的灰衣长裤少年，正由松林
内，惶惶驰来。灰衣少年，虎眉朗目，白面朱唇，背后斜插一柄长剑，黄丝剑柄，
黄丝穗，不停的飞舞飘扬。
蓝世主见灰衣少年，满面怒容，直奔自己而来，知道是来查询那声长啸的。
果然，灰衣少年来至近前，立即刹住冲势，朗目精光湛湛，上下打量了蓝世玉
一眼，似乎强仰心头怒火，沉声道：“你可是初来此地？”
蓝世玉见灰衣少年神态高傲，语意毫不友善，心中不禁有气，但仍点了点头，
回答说：“不错，正是初来此地！”
灰衣少年，依然沉声问：“你到此何事，为何在此长啸？可曾问过各寺观的僧
道？”
蓝世玉见灰衣少年，比自己大不了几岁，居然傲态十足，追问来意之中且含责
备口吻，因而也傲然摇摇头，淡淡的说：“我不是来烧香拜佛，不需要进寺进庙！”
灰衣少年一听，强自捺着的怒火，顿时爆发起来，於是浓眉一竖，怒声喝问：
“你岂不知入山问俗，探悉禁忌吗？”
蓝世玉见灰衣少年，声言厉色，立即冷冷一笑，说：“在下只知登山游玩，不
懂这些！”
灰衣少年一听，顿时大怒，厉喝一声：“闭嘴，小小年纪，冷言冷语，不给你
一点厉害，谅你不知悔改！”
说话间，飞身前扑，单掌一举，一招力劈华山，势挟劲风，直劈蓝世玉的天灵。
蓝世玉知道深山绝谷，多隐能人异士，这时见灰衣少年举掌劈来，在未知虚实
之前，不敢硬挤，於是脚尖一点，横飘两丈。
灰衣少年一声冷笑，身形一闪，紧跟追去——蓝世玉身形尚未立稳，灰衣少年
已经扑至，心中一惊，大喝一声，右掌猛力劈出，一道掌风，直奔灰衣少年的前胸。
灰衣少年，冷哼一声，身形一闪，顿时不见！
轰的一声，烟尘滚滚，砂石横飞，蓝世玉的掌风，立时击在地上。
蓝世玉一见，心知不妙，惊得突然转身——就在他突然转身的同时，後腰脊椎
穴，已被灰衣少年点了一指。
蓝世玉视如未觉，大喝一声，右掌再度推出——灰衣少年这一惊非同小可，吓
得一声嗥叫，双掌赶紧护住前胸，奋力疾迎。
蓬的一响，闷哼一声，一阵沉重的退步声中，灰衣少年和蓝世玉两人的身形踉
踉跄跄的分开了。
蓝世玉一连退后五步，灰衣少年一屁股坐在地上。
两人四目相瞪，都呆了。
灰衣少年张口喘息，他不知道这个身穿华衣的大孩子练了一身什么功夫，点了
麻穴居然不倒？
蓝世玉右臂酸麻，隐隐作痛，他知道灰衣少年，必是隐居在此峰上的什么高人
的徒弟。
灰衣少年的身法不但轻灵诡异，而且功力远超过自己，少年在点中了穴道后，
自信对方必倒的情形下，惊恐间骤然出掌相接，尚能将自己震返五步，灰衣少年的
功力可想而知。
心念间，灰衣少年已由地上立起，浓眉一扬，疾翻右腕，呛唧一声龙吟，背後
长剑已撤出鞘外。
蓝世玉确没有想到高吭一啸，竟然惹来了麻烦，这时见灰衣少年翻腕撤剑，不
由看了看漫天彩霞的西天。
他自知身法可能不如对方少年轻灵，但在兵刃上也许不至落败，只是夕阳已残，
尚不知玉女峰在何处，这确令他非常焦急。
这时，灰衣少年飞眉立眼，嘴含冷笑，已横剑逼来，同时，沉声问：“怎样，
想跑吗？”
蓝世玉急火变成大怒，立即怒声说：" 你不要欺人太甚，华山乃天下人之华山，
并非你自己享有之地，像你这等毫无礼数之人，确属少见，在下并无逃走之意，只
是天色已晚，怕误了在下的正事，既然你欲在兵刃上见高低，在下也正要试试你的
剑术究竟有何惊人之处。“
说罢，右手即探腰内，顺势一抖，金华闪烁，光芒四射，在夕阳照耀下，刚柔
锥已提在蓝世玉的手中，宛如一条柔活金蛇。
灰衣少年看得一愣，顿时停身止步，朗目望着蓝世玉手中的精金刚柔锥，神色
茫然，立即沉声不解的问：“你用的这是什么奇怪兵器？”
蓝世玉冷冷一笑，正待回答，松林中再度奔来一人，身法之快，较灰衣少年来
时尤高一倍。
灰衣少年转首一看，立即大声说：“邱师兄，方才发啸的就是他！”
说着，举手指着蓝世玉。
蓝世玉举目一看，只见来人三十余岁，面色泛黄，骨廋如柴，双目精光闪射，
神态异常冷漠，同样穿着一身灰衣。
中年灰衣人来至近前，面部毫无表情的打量了蓝世玉一眼，冷冷的问“你为何
在此任意发啸且不听劝阻？”
说着，竟大步向蓝世玉面前走去。
灰衣少年大吃一惊，立即大声阻止道：“邱师兄不要接近他，他练有怪异功夫，
点中穴道，居然不倒！”
中年灰衣人听得一楞，脱口“噢”了一声，顿时停下步来，一双精光闪射的电
目，惊异的望著蓝世玉。
蓝世玉以为少年的师兄来了就好办了，谁知，这位师兄更不讲理，不由轻哼一
声，不屑的说：“孤陋寡闻，少见多怪！”
中年灰衣人，似乎根本没听蓝世玉说些什么，于是眉头一皱，自言自语的又
“奥”了一声说：“我倒有些不信！”
信字出口，身形猛扑，右手戟指点向蓝世玉的藏血穴。
他暴喝一声：“不信你就试试！”
暴喝声中，金锥一式暴虎甩尾，刷声挥出，快如电掣，竟以索鞭手法，直向中
年灰衣人的腰间扫去。
中年灰衣人，自持年长技高，怎会把蓝世玉放在心上，一声冷笑，身形一闪，
顿时不见。
蓝世玉已见过灰衣少年的这种诡异身法，知中年人已至背后，身形未动，招式
立变，金锥急演威震八方。
一阵尖锐啸声，光芒四射，金华大盛，千百闪闪锥影，顿时将蓝世玉的周身护
住。
中年灰衣人似未料到蓝世玉变招如此神奇，刚刚点出的右手，险些被金锥扫中，
惊的尖叫一声，暴退八尺。
蓝世玉杀机已起，岂肯放中年人退走，大喝一声，功贯锥身，金锥顿时笔直，
一式金蛇吐信挺腕刺出，招发似剑。
中年灰衣人身形尚未立稳，蓝世玉金锥已经刺到，惊得再度一声嗥叫……
蓝世玉星目冷电一闪，身形未停，继续前扑，手中金锥连演三式，呼呼啸声中，
金华闪闪，耀眼夺目，直若狂风骤雨，威势猛不可挡。
中年灰衣人左闪右躲，怪叫连声，被蓝世玉逼的手忙脚乱，慌张后退。
灰衣少年一看，完全惊呆了，竟忘了出手解危。
就在这时，蓦然响起一声大喝：“快些住手——”
声若洪钟，震人耳鼓，蓝世玉闻声停下手来。
转首一看，只见两丈以外，卓然立着一个灰发灰须，僧俗不分的灰布长衫人。
灰布长衫人，修眉秀目，薄唇挺鼻，眉宇间仍有着当年那付洒脱英气。
人影闪处，中年灰衣人和少年，双双纵至灰布长衫人近前，满面羞惭，同时躬
身，恭谨的低声呼了声“师父”。
蓝世玉一听，心说：有这样恃技逞能的徒弟，师父定也是个心胸狭窄的狂傲之
辈，因而，立在那里，效不为礼。
灰在长衫人满面愠色的看了两个徒弟一眼，沉声说：“退下去！”
中年人和少年人恭谨应是！连声唯唯，立即退至师父身後，两人的脸上，再找
不到一丝傲态。
灰布长衫人，手抚灰须，谦和的望着蓝世玉，含笑问：“小侠手持精金刚柔锥，
莫非是蓝大侠的後人吗？”
蓝世玉见谈及父亲，立即面色一齐，赶紧抱拳恭声说：“蓝康泰正是家父，敢
问前辈称呼，何以认得家父所用的兵刃？”
灰布长衫人仰面哈哈一笑，朗声说：“令尊蓝康泰，侠名满天下，刚柔金锥独
步武林，九颗银弹百发百中，老朽万平选曾与令尊有一面之缘，怎能不识他的成名
兵刃？”
蓝世玉一听与父相识，立即肃容躬身说：“原来是万老前辈，晚辈蓝世玉冒昧
登峰，有扰老前辈清修，尚望老前辈海涵。”说罢，深深一揖到地。
万平选再度哈哈一笑，感慨的朗声说：“将门虎子，言之不谬，贤契家学渊博，
父母神仙侠侣，令堂芙蓉仙子已有多年不见，不知一向可好？”
蓝世玉听得心头一震，顿感迷惑，剑眉一蹙，立即不解的问：“家母乃齐鲁女
侠王姿华，并非芙蓉仙子媛姑姑，老前辈如此下问，令晚辈万分不解！”
万平选脸上一红，自知失礼，立即歉声说：“老朽年迈，记忆不佳，如非贤契
提起，老朽几将王女侠忘怀了。”
说此一顿，似乎有意转变话题，接著不解的问：“贤契此番前来，可是欲游华
岳三峰？”
蓝世玉本就觉得媛姑姑和父亲的关系颇不平凡，这时听了万平选的话，愈加疑
虑胸间，这时见问，顿时想起前来华山的目的，心中对媛姑姑的疑问，只有改日专
程来访时，再向万平选请教，於是恭谦回答说：“晚辈急事欲见独醒子，特由德安
县境赶来，因不知玉女峰位居何处，是以在此徘徊。”
话未说完，灰衣少年不由出声笑了。
蓝世玉听得一楞，不由茫然望着灰衣少年。
万平选也忍不住笑了，立即合笑说：“贤契想是初来，这就是玉女峰！”
说罢，举手指着数十丈外的一座峰头。
这时，夕阳已没，晚雾暗淡，暮色笼罩了整个华山，蓝世玉举目一看，玉女峰
峻拔挺秀，果然与众不同。
注：238 页好像有一行没有。
蓝世玉摇头说：“晚辈不知，但
听说是在玉女峰下。”
万平选立即正色说：“贤契，不是老朽有意使你扫兴，我师徒三人在此峰居住
多年，从未见过独醒子老前辈一面，他老人家隐居在玉女峰下的传说，那也是十年
前的事了。”
蓝世玉一听，不啻当头浇了一盆冷水，但他仍相信那位慈祥的黄袍老人决不会
骗他，於是漫声说：“晚辈既然来了，决心前去看看，果真找不到，也只好同去了。”
万平选略一沉思说：“好吧，你不妨试试，但不要抱着太大的希望。”
蓝世玉恭声应是，立即感激的说：“多谢老前辈指点，晚辈告辞了。”
说罢，深深一揖，转身跃起，直向峰下泻去。
峰下一片黑暗，七八丈外的景物，已不能见。
蓝世玉停身之处，正是朝阳峰和玉女峰之间的山谷。
只见谷中，风和气暖，奇花争艳，阵阵松涛，潺潺流泉，另是一番景象。
蓝世玉游目一看，附近既无茅舍也无山洞，独醒子自是不会隐居此地，於是，
展开轻功，直向深处奔去。
渐渐，松柏密集，翠竹成林，愈前进愈黑暗。
他觉得如此盲人瞎马乱跑一阵，永远无法找到独醒子的居处，因而他想起了黄
袍老人对他的叮嘱，决心试一试。
於是，飞身纵上一座大石，气纳丹田，眼望深处，朗声高呼道：“晚辈蓝世玉，
不远千里而来，专程拜见独醒子老前辈，如蒙赐见，请即指引路途。”
呼声完毕，凝神静听，双目前视，望着松林，他的呼声只不过是试一试，并未
抱着希望。
蓦地——前面百丈开外亮光一闪，现出一盏红灯笼，乍看之下，是那么飘渺遥
远。
蓝世玉一见，不由吓了一跳，心中又惊又喜，心想：“莫非‘独醒子’果真仍
住在谷内？”
旧雨楼

第十三章

蓝世玉望着百丈外的那盏红灯，惊喜中又有些迷惑，何以如此凑巧，声甫落，
红灯立刻出现？
刚才万平选曾经说过，他们多年来未见“独醒子”在附近现身过，看来这盏红
类笼可能是巧合。
继而一想。
也许是山中猎户人家。
略一思忖。
他决定过去看看，如果有人在此居住，也好向他们探听一下儿“独醒子”的居
处。
一念至此，直向百丈外的红灯笼驰去。
一阵飞驰，那盏红灯笼依旧是那么遥远。
他纵身飞上一株大树，凝目一看，那盏红灯笼似乎也在向前疾驰。
心中一动，莫非在引导自己前去见“独醒子”？
于是，蓝世玉气纳丹田，再度朗声问：“前面红灯笼可引导在下前去叩见‘独
醒子’老前辈？果是如此，请将红灯笼左右摆动……。
说话声中。
那盏红灯笼果然徐徐摆动起来。
蓝世玉一看，反而有些踌躇起来，一刹那之间，一种不祥之兆，直上心头。
而他的脑海里。也随之浮现起媛姑姑和倩姐姐临别时的忧戚面容。
前面黑暗中的那盏红灯笼，仍在不停的左右摇动着、似乎在催他前进。
蓝世玉一想到来此的目的，和父亲的血海深仇，于是一咬牙，飞身又向前追去。
那盏红灯笼的确奇怪，似乎长了眼睛，蓝世玉进，它也进，蓝世玉停，它也停，
蓝世玉虽尽展轻功，依然追不上那盏红灯笼。
这时，他追随着那盏红灯笼，围绕着玉女峰飞驰，不知不觉已经到了另一个深
谷内。
蓝世玉心中既有气，又怀疑，不知道那盏经灯笼在弄什么玄虚。
嗡嗡的松涛中，传来隆隆的泻瀑声，同时谷中景色骤变绮丽，与他地方迥然不
同。
蓝世玉无心注意这些，星目注定那盏红灯笼继续疾驰……
忽然——数十丈外又现出一盏红灯笼迎了过去。
但是第二盏红灯笼飘动不足两丈，不知道为何突然熄灭了。
蓝世玉非常不解，凝目再看，第一盏红灯笼也不动了。
他猜测前面可能就是“独醒子”的隐居之处了。
因而——他再也不迟疑，一直向红灯笼奔去。
片刻，他渐渐看清楚前面横阻着一道高约百丈的绝壁，那盏红灯笼似乎被一个
高大的人影举在手里。
近前一看，竟是一片枯枝无叶的树林，气氛显得异常萧瑟、凄凉，那盏红灯笼，
就挂在一株枯树下，仍在不停的随风摇晃。
蓝世玉觉得奇怪，心想：“既然引路，为何不把我带到门口？对了，也许‘独
醒子’就隐居在这片枯林里。”
举目前看，枯林深约二三十丈，直达绝壁之前，林内并无茅舍石屋，于是他决
定至绝壁前一看究竟。
由于刚才心中突然升起一种不祥之兆，在他举步前进时，特别小心。
走出柏林，距离绝壁尚有数丈，仰脸一看，星目不禁一亮。
只见右前方的绝壁深陷处，果然有一山洞，一株斜松，恰好挡住洞口，如果不
仔细看，的确不易发现。
心中一喜，飞身扑至洞口，定睛一看，只见洞口枯草绿苔，萝藤网结，洞内一
片漆黑，似乎根本无人居住。
蓝世玉剑眉一皱，他断定像“独醒子”那种武林高人，绝不会住在这样荒凉的
山洞里的。
正待离去，蓦见满布绿苔的洞壁上，有一片弯曲纹路，极似字迹。
于是心中一动，急步走了过去，凝目一看，果是以刀剑匕首一类兵刃刻上的字，
上面绿苔薄厚不等，已不能完全读出。
友情小说站
由于好奇心的驱使，他捡起一片板石，运劲将绿苔除去，洞壁上立即现出数行
娟秀字体，一看即知是出自女性之手。
蓝世玉退后两步，默默念着上面的字：“气秋过冬去春又至夜夜相思垂泪如珠
更阑露重月明如素香腮渲润，分不出是泪是露上苍不见怜乱点鸳鸯谱昔日含情秋波
今时忧戚泪目造化弄人劳燕飞苍天，苍天，妾何命苦”
蓝世玉看罢，心中不禁有些戚然，他望了一眼漆黑的洞口，断定里面必隐居着
一位为情所苦的女人，这个洞也许就是这位苦命女人的坟墓。
他本无进洞之意，这时却身不由己的向洞中走去。
山洞极深，黑得伸手不见五指，他虽将功力集于双目，视力仍不足五尺。
他缓步前进，发现洞势微偏向右，回头一看，果然已看不见洞口。
洞内异常寂静，除了他沙沙的脚步声，再听不到其他声音。
蓦然，五尺以外，已到尽头，再前进两三步，发现面前竟是一座沉重的大石门。
伸手一摸，石门光滑如镜，用力一推，石门竟然自开，门内立即透出一蓬刺目
毫光。
蓝世玉心中一惊，不由退后两步，举目一看，发现门内竟是一道蜿蜒上升的宽
大石阶。
他立在门前，一阵迟疑，不知应不应该进去，如就此退出，又经不住好奇心的
诱惑，如进去一探究竟，又与来此目的有违。
最后，他决心进去看看，他觉得这位苦命的女人，实在太可怜了，如果她仍在
里面，也许知道‘独醒子’隐居的位置。
心念间，已走进门内，那篷毫光，正是发自门上的一颗明珠。
石阶蜿蜒上升，每至弯曲处，必有一颗小小宝珠照明，洞势隐约可见，因而，
他前进极快，瞬间已深入数十丈。
再转过一角，双目骤然一亮，前面毫光四射，已是台阶尽头，一座高约近丈，
宽足八尺的大石门，紧紧关闭着。
门上嵌着无数七彩瑰丽的宝石，耀眼夺目，彩毫缤纷。
细看之下，上面竟是一付长达二十八个字的大对联。
右扇门上嵌着的是：“心在西天，身沦尘凡，修真养性苦待腾云日。”
左扇门上嵌着的是：“面壁百年，脱骨成仙，坐怀玉女不为情丝缠。”
蓝世玉看罢，不禁呆了，他虽然一时无法悟出对联中的真正含意，但他深信这
与刻在洞口的那篇幽怨哀词，口吻完全不合。
照洞口刻的字意说，这洞中分明是隐居着一位为情所苦的怨女，看了这付对联
又觉得洞中是位修真的隐士。
洞中既然有人修真，必然为时极久，这人也许知道、‘独醒子’是否仍在谷内，
如此一想，决心进去看看。
于是面向石门，抱拳躬身，朗声说：“晚辈蓝世玉，观洞口怨词，触动愁思，
因而冒然进入，今有一事不明，特请前辈指示迷津，伏乞恩准晋谒。”
朗声说罢，一揖到地，洞中回声嗡嗡，久久不绝。
蓝世玉恭立门外，直到回声寂静，仍未见有人回答，断定洞中已经无人，于是
急上两步，双掌平贴门上，奋力一推，立即发出一阵沉重的格格声……
两扇高大石门，缓慢开了一道宽缝，一阵奇绝的淡淡幽香，立即由门内扑来。
蓝世玉探首一看，门内竟然是一座长长洞府，深度足有五丈，左右各有一室，
两室俱都无门，洞的尽头，仅嵌一颗黄色巨大宝石，毫光十分柔和。
蓝世玉闪身走进门内，发现脚下柔软如绵，低头一看，竟然是厚厚黄毡。
走至两室门口，发现里面各有一个茅草蒲团，果然已无人居住。
在洞尽头的那颗黄色宝石下，放着一条长长矮几，上铺黄绢，直拖到地。
矮几前放着一个厚大蒲图，除此之外，洞内再也没有什么了。
蓝世玉看后，知道这个洞内至少曾有三个人在此修真，如今俱都不在，想必均
已得到道成仙了。
目光所到之处，发现矮几黄绢上，在闪闪发光。
心中一动。
急忙走了过去，低头一看，面色突然大变，惊得一连退后了两步，同时脱口惊
啊了一声！
只见矮几黄绢上，一排平放着九个金质大字“大罗贝叶真经藏真处”。
蓝世玉立刻惊呆了，这座洞府原来就是“独醒子”的修真之所！
突然“噗哧”一声娇笑，迳由身后传来。
蓝世玉骤然一惊，修的转身，发现三丈外的左侧室门内，似有暗影闪动，于是
毫不迟疑的飞身扑了过去。
立身在两门之间，摆头左右一看，两边石室内依旧放着两个空蒲团，哪里有半
个人影？
蓝世玉暗暗心惊，继而一想，那人也许就隐在门的左右，心念身动，刚欲举步
……
洞府大门间黄影一闪，飘然走进一个人来。
蓝世玉一看，不禁惊喜交加，宛如见到亲人似的，脱口疾呼道：“老前辈——”
疾呼声中，飞身扑了过去。
飘然走进来的，竟然是那个慈眉善目的——黄袍老人。
黄袍老人手中正捧着许多鲜果，一见蓝世玉扑过来，两手赶紧高举，同时祥和
的哈哈笑了，神色至为愉快。
蓝世玉双手抱住黄袍老人，激动的流下泪来，不停的呼喊着：“老前辈……”
黄袍老人忽然沉声说道：“你俩故弄玄虚，违背师意，还不快将果子接过去！”
蓝世玉听得莫名其妙，回头一看，只见红衣少女徐彩霞，粉面含羞，樱唇绽笑，
正飞身扑了过来。
黑衣黑皮小铁牛正瞪着一双黑白分明的大眼珠子，满腹委屈的大声分辩说：
“师父，邬铁牛不敢，是珠姐姐一个人的主意，她说吓唬吓唬蓝世玉，替牛儿出口
气！”
说着，依旧立在室门口儿没动。
黄袍老人笑着说道：“哼，你也不是什么省油的灯。”
边说边将鲜果交给神情愉快，满面娇羞的徐彩霞。
紧接着黄袍老人又伸手抚摸着蓝世玉头顶，亲切的说：“孩子，你果然来了，
走，我们到里面谈！”
说罢，拉着蓝世玉迳向矮几前的大蒲团走去。
现在蓝世玉一切都明白了，原来黄袍老人就是“独醒子”，而他心中却再也没
有一丝憎恨，也不知道为什么，连他自己都不相信“独醒子”就是杀害父亲的仇人
了。
这时，蓝世玉发现在黄袍老人的左眉间，果然有一颗鲜红的朱砂痣，不过那颗
红痣几乎已被如银的长眉掩没了，这一来他愈加相信黄袍老人就是“独醒子”了。
来至矮几前，“独醒子”一指大蒲团的旁边，愉快的说：“快坐下！”
蓝世玉立即盘膝坐在“独醒子”的右侧坐下。
徐彩霞已将鲜果放在大蒲团前，随之坐在“独醒子”的前面，娇靥生晕，秀目
明亮，不时看着蓝世玉。
小铁牛不言不笑的走至蒲团前，伸手数了十个大葡萄，送到蓝世玉面前。
同时——小铁牛又憨诚的说：“你跑了一整天，一定渴了，快些吃葡萄吧，但
是你要记住，这种好吃的大葡萄一次只能吃十个。”
蓝世玉一见小铁牛，顿时想起在丰渔村点了他穴道的事不禁欠身说：“谢谢你
——牛弟！”
小铁牛裂嘴一笑，既得意，又神气的坐在徐彩霞的身边。
“独醒子”寿眉一紧，望着小铁牛不解的沉声问：“邬铁牛，是谁告诉你的，
一次只能吃十个葡萄？”
小铁牛一指徐彩霞，瞪着大眼珠子理直气壮的说：“是珠姐姐告诉我的，她说
——吃十一个肚子痛，吃十二个拉稀屎，吃十三个，一辈子长不成大个子！”
话未说完。
“独醒子”已也忍俊不住的哈哈大笑起来。
蓝世玉已听出来徐彩霞在捉弄小铁牛，而他刚才进来不也被她戏弄了一番吗？
徐彩霞红着粉脸解释说：“牛弟最喜欢吃葡萄，而且一口便吃四五个，嚼都不
嚼就吞下肚里，问他是什么滋味，他居然说不知道……”
说话声中，“独醒子”已沉声说：“淘气，你是姐姐，怎么好意思欺负弟弟嘛，
现在玉儿来了，他是哥哥，看他以后会不会欺负你这个妹妹。”
小铁牛噘着嘴不吭声儿，徐彩霞瞄了蓝世玉一眼，立即低下头去，蓝世玉俊面
一红，才知道自己是哥哥而不是弟弟。
他看了“独醒子”师徒之间无拘无束，宛如慈父对待儿女一般，使他对“独醒
子”愈加感到亲切、崇敬。
他一想到这次前来的目的，随即将黄缎小锦盒由怀中取出来，双手捧至“独醒
子”面前，恭声说：“玉儿已遵命将真经带来了。”
“独醒子”一见小锦盒，脸上立即掠过一丝黯然神色，忙伸手接过去，望着小
锦盒感慨的说：“这部真经伴我半生，十年前意外被窃，想不到有生之年还会再见
到它。”
边说边将小锦盒放在蒲团前面。
蓝世玉一听“被窃”两个字，直羞得使面通红，立即低下头去。
“独醒子”一看，知道蓝世玉误会了，立即慈祥的笑着说：“凡事天注定，半
点不由人，胡镇山等当初窃得‘真经’，被我发觉追赶，慌急中胡乱丢了出去……”
蓝世玉一听，立即抬起头来问：“老前辈，我父亲是怎么得到这个小锦盒的？”
“独醒子”寿眉一皱，说：“据我所知，是在偶然情形下捡到的，详情如何，
你媛姑姑最清楚。”
蓝世玉心头一震，不解的问：“媛姑姑既然知道，为什么不对我说呢？”
“独醒子”愉快的一笑说：“这正如你媛姑姑所说的——你还是个孩子，不需
要知道这些。”
蓝世玉心中一惊，脱口急声问道：“老前辈那夜也会我媛姑姑处了？”
“独醒子”微颔皓首，祥和的说：“我看你即将起程，所以没有进去。”
蓝世玉这才恍然大悟，顿时想起胡丽珠被点了“睡穴”的原因，继而心中一动，
立即以试探的口吻问：“这么说在王陵冷笑，诱走‘独腿铁拐’和”独臂熊‘的也
是老前辈了？“
“独醒子”望着蓝世玉含笑点头不语。
蓝世玉一想到那两声惊恐尖叫，立即不解的问：“老前辈可是一怒之下，将他
们们击毙了？”
“独醒子”哈哈一笑说：“我已数十年不开杀戒了，当时我仅在暗中遥空点了
他们俩的麻穴，因而他们才发出那声惊叫！”
蓝世玉立即有些委屈的说：“老前辈既然跟在玉儿身后，为什么不现身和我一
起前来呢？”
“独醒子”又哈哈一笑说：“玉儿，不是我故弄玄虚，而是因为你父亲遭人杀
害，心中一定疑云重重，不如此，你一定不会急急前来。”
边说边看了听得入神的徐彩霞和小铁牛一眼。
紧接着又继续的说：“我曾叮嘱兰儿和邬铁牛，等在谷口迎接你，并将真相说
明，没想到他们俩竟如此淘气……”
徐彩霞一听，抿着小嘴笑了，一脸刁蛮相，小铁牛静静的坐在一旁，一语不发。
这些事似乎与他毫无关系。
蓝世玉想到在丰渔村第一次看到徐彩霞时，就觉得她是一个难惹难缠的小姑娘，
今后还真得对她多加注意才行。
“独醒子”见小铁牛大眼珠子尽在鲜果葡萄上溜，立即含笑对蓝世玉说：“玉
儿，快吃些水果吧！”
边说边拿起一串葡萄，递给了蓝世玉，然后又拿起一串递给邬铁牛。
蓝世玉欠身接过葡萄后，顿时想起“湖海五独”昔年前来偷盗真经的事，于是
不解的问：“老前辈，十年前胡镇山他们是怎样前来偷盗真经的？”
“独醒子”立即含笑说：“说来话长，以后再告诉你吧！”
蓝世玉见“独醒子”不肯说，自是不便再问，好在来日方长，随时可以问他。
一老三小，边吃鲜果葡萄，边谈些江湖趣事，不时发出愉快的欢笑声。
最后，“独醒子”说：“玉儿奔驰月余，宜早休息，你和就小铁牛睡在一起吧！”
三小一听，同时起身，向“独醒子”说了声“晚安”，转身向两座右室门前走
去。
蓝世玉随小铁牛走向左室门，徐彩霞单独走向右边室门，蓝世玉正向她说什么，
转首一看，徐彩霞已然不见！
就听——小铁牛说：“玉哥哥，我先上。”
蓝世玉闻声转首，黑影一闪，小铁牛的身形已直向室顶上升去。
举目一看。
门内室顶上原来有一个三尺圆径的垂直石洞，高度约有两丈，上面闪烁着毫光。
小铁牛已在上面说：“玉哥哥，上来吧！”
蓝世玉欣然说好，一展身形，腾空而上。
登上尽头，小铁牛伸手将他拉住，立即横飘三尺。
蓝世玉游目一看，竟是一座圆形石室，室顶上嵌着三颗明珠，四周圆壁上凿着
六个拳头大圆孔，空气逼由圆孔内流过来。
地上铺着厚厚毛毡，左面叠着数条一面是粉缎，一面是雪白羚羊短毛皮的缎被，
看来柔软如丝。
小铁牛在地上一滚，笑着说：“玉哥哥，睡吧！”
边说边顺手丢给蓝世玉一条被子。
蓝世玉看了铁牛那幅天真无邪憨气十足劲，觉得他的确有些像头小牛，接过皮
被隆，不觉笑着问：“铁牛弟，你的名子为何叫铁牛？叫金牛不好吗？”
说着，也倒身在毛毡上。
小铁牛，瞪着大眼珠，连连摇头正色说：“不可以，不可以。”
说着，立即扳着手指头说：“我曾祖叫金龙，祖父叫银虎，父亲叫铜驹，我就
叫铁牛。”
蓝世玉觉得这种排家谱叙辈份的方法非常有趣，因而继续问：“铁牛弟，你将
来如果有了儿子叫什么呢？”
小铁牛毫不迟疑的说：“叫锡狗！”
蓝世玉听得一楞，剑眉一蹙，立即有所感的说：“铁小弟，这样不太好吧，由
金银退至铜铁锡，由龙虎降到驹牛狗，这不是一代不如一代了吗？”
话声甫落，壁上一个圆孔中，突然传来一声“噗哧”娇笑。
蓝世玉心中一惊，不由循声转首，但每个圆孔俱都弯曲无光，不知笑声山那个
圆孔中传过来。
小铁牛见蓝世玉神色发怔，立即哈哈一笑，憨声说：“那是霞姐姐，她还时常
对我说你……”
话未说完，圆孔中立即传来徐彩霞的娇嗔声：“铁牛弟，你再多嘴可给我小心！”
小铁牛一听，一伸小舌头，立即闭上了那双大眼睛。
蓝世玉仍仰脸望着石壁间的圆孔，在那儿怔怔出神。
他本来想问问邬铁牛，“独醒子”老前辈究竟对徐彩霞说了些什么，而徐彩霞
又为什么不遵师命，要恶作剧捉弄自己？
现在——蓝世玉一听徐彩霞大发娇嗔，把到了嘴边儿的话，又给噎了回去。
就在这时。
身畔已响起一阵如雷鼾声。
蓝世玉忙低头一看，哈！邬铁牛早已进人梦乡。
蓝世玉轻轻一笑，摇了摇头，暗暗忖道：“他倒是吃得饱，睡着着！”
思忖之间。
蓝世玉仰身往后一躺，拉过被子盖好，准备入睡。
他呆呆望着室顶上的三颗明珠，脑海中想着自己最近一连串的际遇，这一切都
是他所未曾预料到的。
由于一切顺利，心情平静，加上身畔邬铁牛已鼾声大作，不知不觉他也沉沉入
睡了。
一个多月的奔驰，每次宿店，他总是心神不宁，唯恐小锦盒被窃，现在一放松，
立刻憩然入梦，一觉醒来，身边已不见了邬铁牛。
他急忙翻身坐起，发现室内石壁上竟多了一个宽约两尺，高齐室顶的石门。
蓝世玉心中颇为不解，为什么一觉醒来，石壁上竟多了一道门？
起身趋前一看，原来室壁已被推至一边，石门的中央，正有一个和其他圆洞同
样大小的圆孔。
走进门内，发现不远处，一边石阶蜿蜒上升，不知通往何处，另一面，也有一
个宽约两尺的石门。
于是，蓝世玉悄悄走至门前，探首一看，只见室内，红毡、猩毯、白铜镜，一
丝似兰的香，扑鼻而入。
蓝世玉这一惊非同小可，立即疾退数步，不由机警的四下里看了看，俊面一红，
心头跳个不停。
因为他已想到，这座圆室，十之八九是徐彩霞的闺房，万一被她撞见，岂不是
有口难辩，误为轻浮。
他本来想沿着石阶上去看看，因为有了这一次教训，再也不敢乱自走动。
蓝世玉正待转身回去，台阶石道中已隐约传来邬铁牛的欢呼：“珠姐姐，快来，
这里有只大野兔！”
蓝世玉一听，知道邬铁牛和徐彩霞俱在上面，立即沿着石阶向上奔去。
左转右弯，蜿蜒上升，一阵飞奔，瞬间已达尽头。
登上最后一个台阶，发现竟是一间精致石室的石案后面，石室里面尚有竹桌木
椅，摆列得异常整齐。
蓝世玉飞身纵出门外，阳光耀眼，鲜花遍地，绿草如茵，太阳已升上对面的峰
顶。
石屋圆周约七八丈，围绕着一座松竹间植的杂林，看似整齐有序，又似杂乱无
章。
游目一看，群峰拱围，三峰插天，自己立身之处，正是昨夜看到的绝壁之巅，
玉女峰的半腰之间。
身后玉女峰，挺拔峻秀j 峰高仍有百丈，左前方一道瀑布，经由峰巅倾泻而下，
宛如一道经天匹练，极为壮观。
蓝世玉看罢，心胸顿时一畅。
就在这时。
林间又传来邬铁牛的呼叫声：“珠姐姐，这里有一只小花鹿……”
邬铁牛的呼声未落，立即传来徐彩霞的阻止声：“不要打死它，我们去翠湖捉
鱼！”
蓝世玉一听，立即向着林外高呼道：“牛弟弟等我——”
大呼声中。
身形已至林前，循声扑进林内，直向深处驰去。
一阵飞驰，前进足有数十丈，但仍未穿出松林，这令他感到非常不解。
就在这时，蓦闻邬铁牛在不远处，以要求的口吻说：“珠姐姐，快告诉玉哥哥
嘛！师父知道了又要骂你淘气！”
蓝世玉一听，始知情形有异，立即停下身来。
徐彩霞轻哼了一声，有些不高兴的说：“他喊的是牛弟，又没有叫我！”
蓝世玉一听，心中暗呼糟糕，没想到因为自己没有喊徐彩霞，而使她不高兴。
于是赶紧歉疚的说：“霞妹妹，愚兄来了！”
话声甫落。
邬铁牛已大声笑着说：“玉哥哥听我说，三左转，五右弯，见七斜走，遇八直
前，记住了吧？……”
蓝世玉何等聪明，一点就透，邬铁牛仍仰着小脸儿向林内大叫，蓝世玉业已飞
身穿出林外。
邬铁牛提着一只野兔，一见蓝世玉已飞身而至，立即哈哈笑着说道：“这不是
出来了嘛！”
蓝世玉纵身过去，伸手拉住邬铁牛，立即含笑说了声谢谢，因为没看到徐彩霞，
不由举目顾盼……
只见前面七八支外，一道红影，疾进如烟，直向瀑布方向驰去。
邬铁牛一指徐彩霞的背影说：“玉哥哥，走！我们去看珠姐姐捉鱼！”
记罢，两人并肩向前追去。
一阵疾奔，前面的徐彩霞已经停下来了。
蓝世玉知道，徐彩霞立身之处的下面，可就是翠湖了，只见徐彩霞正在束秀发
上的红绫包头。
再前进十数丈，已能看到数亩大的湖面，水色碧绿，波纹粼粼，对崖景色绮丽
宜人，向左一看，湖水一望无际，湖的尽头便是那道大瀑布。
来至近前，蓝世玉才发现徐彩霞立身之处，是座高崖，距离波光闪闪的湖面至
少尚有六七丈！
他虽然心惊，但仍没忘了向彩霞问早，同时，他也看清楚了徐彩霞穿的是一身
似皮非皮，似缎非缎的鲜红“水靠”。
徐彩霞穿上这身“水靠”，玲珑的娇躯，曲线毕露，只见她玉乳高耸，纤腰短
裙，两腿贴肉长裤，薄底软皮红鞋，长长的秀发已束在红绫内。
蓝世玉的确有些看呆了，他只感到耀眼炫目，心跳碰碰，面前简直做一团烈火。
邬铁牛一心希望珠姐姐捉条大鱼来吃，根本没有注意蓝世玉表情，瞪着一双大
眼珠子，死盯着湖面。
蓝世玉见徐彩霞卓立崖边，两手仍在系头上的组绫蝴蝶结，对他看也不看，理
也不理，知道她仍在生自己的气。
于是俊面绽笑，又亲切问了句。“霞妹妹，早！”
徐彩霞见蓝世玉又问了声早，凤目轻轻瞟了他一眼，不由抿嘴笑了。
就在这时，邬铁牛忽然脱口一声大叫道：“哼！一条翠湖鲤鱼！”
叫声甫落——红影已起，徐彩霞一式“海燕戏水”，头下即上，双手平展，直
扑向六七丈下的水面了。
蓝世玉看得浑身一颤，情不自禁的脱口一声惊呼：“霞妹妹小心！”
在惊叫声中，只见徐彩霞纤腰一挺，两臂疾并，玉手紧贴似剑，刷的一声，水
花飞溅，湖面立即出现出无数水圈。
一道红影，在碧绿的湖水中，快如飞鱼一般，直向深处射去——蓝世玉凝目一
看，这才发现在徐彩霞的身前两丈处，有一条大鱼，神情惶急，疾游逃命。
人鱼追逐，上下翻腾，湖水族流滚滚，徐彩霞在水中曲折回转，快慢浮沉，姿
势美妙已极。
蓝世玉看在眼里，不但羡慕，也极赞佩，他决定，不但要学“贝叶真经”上的
武功，也要跟她学水功。
片刻——徐彩霞身形一旋，玉腕一扬一道银光，直向大鱼射去。
邬铁牛一见，裂着大嘴笑了。
蓝世玉凝目再看，银光敛处，大鱼一阵翻滚，露出雪白的肚皮，游速同时慢了
下来。
徐彩霞娇躯一窜，已至大鱼近前，玉臂一伸，已将大鱼挟住，立即挂在短裙上，
折身向崖前游来。
邬铁牛转首望着蓝世玉，裂着大嘴笑道：“珠姐姐的‘分水梭’百发百中，厉
害无比，任你再快的大鱼都逃不掉。”
蓝世玉连连颔首称是，但目光仍不离游至崖边，攀藤而上的徐彩霞。
徐彩霞脚尖一点凸石，业已腾身上崖来。
邬铁牛欢呼一声，过去抱住大鱼。
蓝世玉这才发现那条大鱼黑背、金鳞、银肚皮，长约三尺有余，重有六七斤之
多，大嘴巴还挂在徐彩霞腰间铜钩上。
邬铁牛伸手握住鱼鳃，迅速将它取下来，顺手在鱼眼睛内取出一枚长约三寸的
小根棱，交给了徐彩霞。
徐彩霞接过小银梭，面带娇笑，凤目轻轻膘了蓝世玉一眼，玉手一扯，头上红
绫已被拉掉，一蓬如云秀发，随着滑落下来。
蓝世玉看得怦然心动，徐彩霞的姿态，太美了，他不禁含笑赞美说：“霞妹妹
的水功，实在太好了，愚兄将来能有你一半儿，就心满意足了。”
徐彩霞甜甜一笑，娇声说：“什么愚兄愚兄的——老气横秋。”
蓝世玉俊面微红，连连含笑称是，他虽然受了一顿抢白，但是心里一点儿也不
生气。
邬铁牛已将兔子、大鱼背在身上，兴奋的大声说：“走吧！煮好了也到正午啦！”
说罢，三人并肩疾驰，直奔松林。
蓝世玉跟着徐彩霞，直向石屋左后方一间小室驰去。
来至室前一看，竟是一间厨房，里面刀铲锅勺，油盐酱醋，一应俱全。
徐彩霞停身望着蓝世玉和邬铁牛说：“玉哥哥剥兔子皮，牛弟杀鱼，我回房去
换衣服。”
说罢转身，纵入石屋内。
邬铁牛拿着一把尖刀，去鳞破肚，动作非常熟练。
蓝世玉和父亲住在古墓时，经常去打野味，对于剥兔子皮并不外行。
邬铁牛一面杀鱼一面问：“玉哥哥，你是专程来向师父学艺的吗？”
蓝世玉一边剥兔子皮，一边点点头诚恳的说：“是的，我是遵照老前辈指示来
的……”
邬铁牛立即不解的问：“奇怪，你既然是来学艺的，为何仍称呼师父老前辈呢？”
蓝世玉被邬铁牛问住了，立即停下手来说：“牛弟，我还没有拜师，听说拜师
要行大礼，你当初是怎么拜的？”
邬铁牛毫不心疑的说：“俺就爬在地上磕了个响头……”
话未说完，红影一闪，徐彩霞已换好衣服回来，她似乎已经听到两人的谈话，
立即对蓝世玉说：“玉哥哥，师父慈爱祥和，不太注重这些小节，等会儿午饭后，
你在桌前磕个头喊声师父就行了。”
蓝世玉望着徐彩霞，一边感激的说了声是，一边继续剥兔子皮。
三人在厨房里，洗、切、煮、分工合作，忙碌中不时发出阵阵欢笑。
刚到正午，一切都弄妥当了，红烧鱼、爆兔肉、蔬菜、萝卜、大圆豆、摆满了
一桌子，热气腾腾，香气四溢，石屋的一角，还放着一大坛美酒。
邬铁牛见一切齐备，立即对正洞口恭声高呼道：“有请师父。”
不一会儿。
“独醒子”满面笑容，由洞内走了上来。
这时，徐彩霞已倒了四碗酒，她自己碗里却有少许。
蓝世玉一俟“独醒子”坐好，立即恭立桌前，顶礼下拜，同时肃容恭声说：
“师父在上，请受徒儿蓝世玉大礼参拜。”
说着，恭谨的跪下去拜了四拜。
“独醒子”手抚银髯，愉快的哈哈一笑，望着蓝世玉笑道：“玉儿，快起来吧！”
邬铁牛虽然有些憨傻，但是他看得出师父今天特别高兴。
蓝世玉起身入席，坐在邬铁牛的身边，徐彩霞为讨师父欢心，立即端起酒来，
望着“独醒子”笑着说：“师父，兰儿敬你一杯，恭喜您老人家收了一个好徒弟。”
“独醒子”哈哈一笑，佯装生气的说：“你这个淘气丫头，你不也是师父的好
徒弟吗？”
说着，端起酒碗喝了一大口。
邬铁牛端起碗也起身敬酒，师徒四人，欢笑一直不歇，气氛极为愉快。
“独醒子”吃了一口红烧鱼，立即颔首赞了声好。
蓝世玉心中一动，顿时想起徐彩霞精绝的水功，于是趁机恭声说：“师父，‘
湖海五独’中人，除了已经知道的‘独腿铁拐’居白河寨，‘独臂熊’盘据大洪山，
‘独耳豺人’胡镇山雄据鄱阳湖苇林堡外，其余二独，想必也潜居湖上……”
“独醒子”未待蓝世玉说完，立即抚髯颔首说：“不错，‘独眼獠魅’最凶狠，
居住在洞庭湖的‘森罗坝’，也是势力最雄厚的上人，武功最弱，而心智第一的‘
独角无常’居‘白兔湖”，他已被胡镇山暗下毒手点毙，但不足虑，其中最棘手的
还是’洞庭坝主‘’独眼獠魅‘段启典。“
蓝世玉剑眉一蹙，黯然说：“湖海五独，其中三人雄峙湖上，玉儿不会水功，
要想追查仇踪，必极困难，恳请师父也授玉儿水功！”
“独醒子”仰面哈哈一笑，愉快的朗声说：“论水功，武林中无人能出‘芙蓉
仙子’之右，以后生晚辈而论，水功能高出你倩姐姐的，可以说绝无仅有，你霞妹
妹水功，乃‘翻江苍龙’亲授，为师的并不善此功夫。”
说此一顿。
看了樱唇高嘟，一脸不高兴的徐彩霞一眼，继续笑着说：“你若决心想学，可
请你霞妹妹先教你初步心法，等‘翻江苍龙’张乐恒来华山时，再由他亲授。”
蓝世玉一听，心中大喜，立即起身离座，向徐彩霞拱手一揖，兴奋的说：“霞
妹妹，愚见在此先谢谢了。”
徐彩霞芳心暗喜，立即起身还礼，心说：“哼！今后怕你不和邬铁牛一样，乖
乖的听我指挥。”
但是，她的娇靥上，却不为所动的说：“玉哥哥，快不要这样，小妹可担当不
起。”
边说边故意转首望着“独醒子”。煞有介事的说：“师父，玉哥哥有那么一位
水功高深的‘倩姐姐’，兰儿先教玉哥哥，恐怕人家将来看不上眼呐！”
“独醒子”深知爱徒刁蛮淘气，要好心盛，但是他的心地却异常善良纯真，已
经看出她对崔小倩的水功有些不服，于是暗暗一笑。打趣的说：“不会、不会，如
果崔小倩认为不满意，你和玉儿再一并向她学习嘛！”
徐彩霞心思玲珑，机智聪明，虽知师父有意打趣，但是崔小倩的水功如果不比
自己高明，师父绝不会这样说。
于是仍有些不信的正色问：“师父，玉哥哥的倩姐姐，水功果真比‘翻江苍龙
’张老哥哥还高？”
“独醒子”知道徐彩霞已有些会意。郑重的说：“你张老哥优于绵续不绝的精
湛内力，你倩姐姐长于卓绝惊人的神奇身法，尤其是小倩水中运剑，奇快无比，决
不逊于她水功精绝的母亲。”
说此一顿，慈祥的看了三小一眼……
蓝世玉惊喜交加，眉宇间似乎仍有一些不敢相信，温柔恬静，美如仙子的倩姐
姐，水功居然胜过“翻江苍龙”。
徐彩霞见师父说的郑重，自是百分之百的相信，神情间现出无限向往之色，似
乎希望能早一些会会崔小倩。
邬铁牛对这些似乎有点漠不关心，但是师父讲话，他又不敢不听，瞪着一双大
眼珠子望着师父，嘴巴可没忘记吃鱼啃肉。
“独醒子”看了三个爱徒一眼，老怀十分欣慰，尤其是收了蓝世玉，自感衣钵
后继有人，于是望着徐彩霞含意颇深的继续说：“兰儿，将来见了崔小倩，多喊声
姐姐，师父保你有好处！”
徐彩霞一听，连颔螓首，不由愉快的笑了，神色间仍有着无限稚气。
旧雨楼

第十四章

这时，坐在一旁的蓝世玉见师父“独醒子”盛赞倩姐姐，心中极为高兴，将来
他学成了“佛门贝叶真经”上的武功，决心再传授给倩姐姐。让她成为武林独一无
二的女杰，想到高兴处，不自觉的笑了起来。
“独醒子”虽有百岁以上，武功冠古绝今，乃宗内第一奇人，但是他心地慈祥，
素性随和，凡是与他接触过的人，无不敬如尊长，倍感亲切。
这时见蓝世玉俊面闪辉，知道他想到了得意的事，于是喝了一大口酒，慈祥笑
着问：“玉儿，你想到什么可喜的事儿了？”
蓝世玉没料到师父有此一问，顿时语结，俊面微红，现出了一脸不安神色。
“独醒子”见蓝世玉没有谎言答对，不由欣慰的仰面笑了。
徐彩霞果然是个聪明绝顶的少女，立即小嘴儿一撇，轻轻哼了一声，多少有些
妒意的说：“还不是想到他水功高绝的倩姐姐了！”
蓝世玉见徐彩霞当面点破，不由暗吃一惊，面色立变，慌的赶紧立起来，面向
“独醒子”
躬身惶恐的说：“玉儿不肖，刚才确曾想到倩姐姐，请师父宽恕玉儿无知！”
徐彩霞、邬铁牛一见蓝世玉惶恐之态，俱都惊呆了，四道茫然目光，不时看着
蓝世玉和“独醒子”，不知道他为何如此慌张。
“独醒子”一声不吭，端起酒碗一气饮完，迅即递给发楞的邬铁牛，低沉有力
的说：“牛儿，再倒一大碗来！”
徐彩霞虽然呆呆的有些不解，但是她看得出，师父有着无法抑制的兴奋和激动，
这分明是高兴已达极点反应。
邬铁牛惶恐的又倒来一大碗酒，递至师父面前。
“独醒子”接过酒碗，激动的放在桌上，肃穆的沉声说：“尊师面前，心旁他
骛，一经责问，胡言答对，为武林一大禁忌，轻者重责，重者逐出门墙，玉儿小小
年纪，忠诚纯朴，实为难得，有此佳徒，吾愿足矣！”
说罢，举起酒碗又连饮数口。
蓝世玉听后，心甚感动，再度恭声说：“玉儿愚鲁，深恐有负师父期望！”
“独醒子”又饮了半碗酒，情绪已渐平复，见蓝世玉的俊面上并无一丝得意之
色，立即慈祥的说：“玉儿，快坐下来，师父已经不怪你了。”
说着，伸手作了一个令蓝世玉归坐的手势。
蓝世玉恭声称是，立即就座。
徐彩霞内心感到惶恐无比，她的确不知道事情竟有如此严重，一想到当面揭破
蓝世玉的心事，不由惭愧的低下了头。
但是，她猜想得到，以师父如此高绝的功力、定力，尚且无法控制自己激动的
情绪，足见他为得到蓝世玉天赐良材，是如何的兴奋和狂喜。
邬铁牛心地憨厚纯正，虽然不十分懂，但是他看得出，可能珠姐姐和玉哥哥作
错了什么事情。
“独醒子”心情愉快，看了三小一眼，为减轻他们内心的不安，立即含笑说：
“现在为师的向你们述说一段十年前‘真经’为何遗失的故事，也好令你们增长一
些见识。”
三小一听，同时落着，俱都凝神望着师父。
“独醒子”祥和的一笑说：“你们尽可以一面吃酒一面听。”
说着，首先举碗饮了一口酒，抚髯略一沉思说：“十年前，黑道有五个著名高
手，那就是今日的‘湖海五独’，他们不知道由何处得知为师的有一部佛门秘笈，
他们开会决议，集体前来偷盗，而后再一心共同学习。
他们虽然如此决定，但却彼此猜忌，各怀鬼胎，他们为免惹人注意，分别前来
华山，在峰下谷中集合，重商暗察为师行踪，事情就坏在诸般巧合上，那一天，为
师的正在洞中行功，忽然听到洞口传来一阵刀刻坚石的铮铮响声……“
蓝世玉心中一动，知道师父说的必是洞口那一篇幽怨哀词心中虽然不解，但却
不敢问刻字的那个女人是谁。
“独醒子”又喝了一大口酒，继续说：“为师的心中一动，立即走了出来，但
为了避免洞口被外界发现，我当时没敢开启闭门，直到那人走远，我才启门走了出
去……”
蓝世玉听得有些不解，昨夜他进洞口时，没看到有什么闸门？师父既然如此说，
闸门想必被隐进洞室内。
片刻——又听“独醒子”说：“为师的走出洞门时，那个人已经走的无影无踪，
我看了洞口的那篇词之后，立即穿出桃林，直向谷口追去，不久便发现前面有一个
人在疾驰狂奔，追至近前一看，竟然是‘芙蓉仙子’韩馨媛……”
蓝世玉听得心头一震，不由脱口低呼道：“是……是媛姑姑？……”
友情小说站
“独醒子”立即颔首说：“不错，在洞口刻字的那个人，正是你馨媛姑姑。”
蓝世玉异常不解的问：“师父，媛姑姑有什么伤心事，值得她那么痛苦？”
“独醒子”寿眉一蹙，似乎不愿答覆这个问题，仅含笑说：“此乃你父母和你
媛姑姑之间的私事，为师的不太清楚，将来你不妨去问问你媛姑姑，她也许会告诉
你。”
蓝世玉见师父不肯说，也不敢再问，只好唯唯称是。
邬铁牛似乎特别关心“真经”被盗的事儿，不由焦急的插嘴问：“师父，您出
去时，一定忘了放下闸门对不？”
“独醒子”立即颔首说：“不错，也是为师的一时大意，待等回到洞中始发现
矮几上的黄缎小锦盒已经不见了，当时心中万分焦急，于是又向谷口追去。”
边说边望着凝神静听的蓝世玉，继续说：“当我再追出桃林时，‘芙蓉仙子’
仍没有走，但是她身边已多了一个人，那个人就是你父亲‘金锥银弹’蓝康泰。”
由于“独醒子”望着蓝世玉述说，蓝世玉心中已有些会意，所以一听是他父亲
时，并没有太多的惊讶。
就听“独醒子”继续说：“当时为师的很怀疑你父亲，但是听了‘芙蓉仙子’
的介绍，始知你父亲就是誉满武林的蓝大侠，因而，疑虑稍减，经为师的询问后，
才知道你父亲在谷口曾先后遇到白河寨主魏北璋，和苇林堡主胡镇山二人。
而这两人俱是黑道有名的魁首，突然在华山出现，颇令为师起疑，当即向谷外
追去，而你父亲和‘芙蓉仙子’也联袂跟在为师身后。
追过两个峰头，即见前面松竹之间，竟有五道快速人影，直向山外狂驰，为师
的急展‘御风飞行术’，一直追至到他们身后，五个人方始发觉。
五个人一见，立刻四散逃窜，企图使为师的无法兼顾，我在心情惶急，焦躁暴
怒之下，只有再开杀戒。
于是当先劈断了‘白河寨主’魏北璋的左腿，‘白兔湖主’史有余，立即跪地
哀告，说明‘真经’在大洪山总寨主庞得冲身上。
当时为师的并不认识庞得冲，直向青面獠牙的洞庭湖‘森罗坝’主段启典追去，
同时，屈指弹出一颗松子，阻止对方狂奔。
岂知松子到达之际，段启典正巧在转首后看，而松子恰恰击中他的左眼。
逼问之下，再向大洪山的庞得冲追去，那时鄱阳湖‘苇林堡主’胡镇山正紧跟
着庞得冲飞驰、明为保护，实则是暗中监视。
等为师的追至时，他们俩犹想作困兽之斗，猛一转身，齐向为师的扑来，我在
盛怒之下，恨不得立刻将‘真经’取回，因而劈断了庞得冲的左臂，胡镇山立即哀
求住手，为师的气他素行不检，心地险恶，当即运指削掉他的一只左耳，以示薄惩。
几经追问，他们俩始说已将小锦盒丢在途中一座怪石裂隙中，但是回到该处，
却追寻不见，从他们俩的神情来看焦急万分，似乎并未说谎。
这时，为师的心情已逐渐平复，对自己再开杀戒满手血腥，颇为后悔，自认此
乃天意，随放他们五个人离去。
当时，为师的对你父母和‘芙蓉仙子’未曾随后跟来，虽然曾经怀疑，但深信
他们若捡到‘真经’必会送来。
可是，为师的焦急的立在洞口，直到日落西山，依然未见到你父亲的影子，最
后，我才发现你父亲他们不来的症结所在了：首先他们不知道为师的是谁，以及为
何追赶胡镇山等人。
其次，即使他们知道小锦盒乃是为师的，他们也不知道如何送回，因为‘芙蓉
仙子’在洞口刻字时，闸门仍然关着，为师的启闸出去时，她已驰出山林以外。
后来，由于你父亲和‘芙蓉仙子’，突然在江湖上失踪了，而胡镇山等亦四出
追寻你父亲的下落，才证实‘真经’被你父亲和你媛姑姑捡走了……“
久未吭声儿的徐彩霞，不解的插嘴问：“师父，‘芙蓉仙子’在闸门旁边刻字，
都没有发现洞口，而胡镇山等，又怎么知道那儿就是师父隐居之处呢？”
“独醒子”感慨的一叹，继续说：“事情就起源于‘芙蓉仙子’刻字上，‘芙
蓉仙子’艳绝尘寰，倾国倾城，昔年不知道多少英雄豪杰为她的姿色心醉。
当时胡镇山等，发现‘芙蓉仙子’在玉女峰下徘徊，因而暗暗跟踪，以便饱餐
秀色，‘芙蓉仙子’刻字离去后，胡镇山等一时好奇心动，正待向前查看‘芙蓉仙
子’刻些什么，而为师的也恰在这时，启开闸门。“
邬铁牛一听，裂着大嘴煞有介事的说：“这真是天意！”
“独醒子”慈祥的看了邬铁牛一眼，立即颔首说：“不错，为师也是如此想，
因而立即回洞，跪向你们的祖师爷忏悔，并发誓在有生之年将‘真经’找回来……”
邬铁牛又不解的问：“师父，祖师爷在什么地方？牛儿怎么不知道？”
“独醒子”立即肃容说：“这座洞府，是你们师祖依天然洞势亲手改造，费时
一年有半，那时师父仅十一二岁，比你们都小，你师祖在御剑西归之前，特在内洞
两门上以七彩宝石嵌成一副对联，为师凡有疑难，必跪在门前祈祷一番。”
蓝世玉心中一动，立即恭声说：“玉儿昨夜恭读洞门上那副长达三十个字的长
联，即知是出自一位得道成仙的前辈异人之手。
玉儿等完列门墙，恩沾师祖光辉，不知道师父可否将师祖的名讳道号说出来，
让玉儿等也好知道师祖是谁。“
“独醒子”神情肃穆，目光望着室外的奇花异草，久久才说：“你们的师祖‘
天宇叟’，寿高两百余岁，为一百五十年前的大剑仙，在此洞修道达百年之久，你
们师祖在登仙之前，特将‘佛门贝叶真经’上记载的旷世武功，传授为师，而后御
剑西归，得道成仙。”
“独醒子”说完，红润祥和的脸上，充满了孺慕之情，三小虽然年幼，但都看
得出“独醒子”对他的恩师是多么的思念。
邬铁牛一听，心里有些难过的问：“师父，师祖身登仙境后，有没有再回来看
您？”
“独醒子”黯然摇了摇头：“没有，他老人家身登仙境，飘游云天之间，永不
再历凡尘了。”
蓝世玉、徐彩霞见“独醒子”神色戚然，俱都深悔不该问起师祖的过去，以致
引起师父心情不快，因而内心颇感不安。
邬铁牛见师父难过，立即不解的问：“师父，师祖得道成仙好不好？”
“独醒子”被他问得一愣，有些不解的说：“当然好啊！他老人家修成正果，
我们后辈都应该高兴才对。”
邬铁牛立即憨直的问：“那您老人家为何不高兴呢？”
“独醒子”顿时被邬铁牛问得语塞，不由仰面哈哈笑了，看来已无一丝忧伤。
蓝世玉和徐彩霞见邬铁牛将师父引笑了，也随之笑了起来，同时俱以赞美的目
光望着邬铁牛。
“独醒子”敛笑抚髯，望着三小愉快的说：“今夜三更子时，为师可要传你玉
哥哥‘佛门贝叶真经’上记载的绝世武学，兰儿和邬铁牛届时在一旁护法，子时以
后，你们三个必须熏衣沐浴，到为师面前听候吩咐。”
蓝世玉一听，心中欣喜若狂，和徐彩霞、邬铁牛同时恭声应是。
午饭在极愉快的气氛中吃完，师徒四人俱都醺然有些醉意……
太阳隐进西天的云海里，暮色笼罩着玉女峰，“天宇洞府”的扁形石室内，蓝
世玉和邬铁牛正以小铜炉焚起檀香熏衣。
邬铁牛一看蓝世玉除了身上那件长衫之外，再也没有别的衣物，立即不解的问
：“玉哥哥，你包袱呢？”
蓝世玉缓缓说：“由于来时太过匆促，媛姑姑没有时间为我准备，以前的替换
衣服，俱都丢在王陵古墓了。”
邬铁牛眼珠子一转，想起什么似的说：“我想起来了，你的包袱好像在霞姐姐
房里，里面有九颗亮亮的银弹子，对不对？”接着又不好意思的说：“还有六粒骰
子。”
蓝世玉一听，心头猛一震，不由脱口问：“你说什么？”
邬铁牛丢下手中衣服，悄声说：“霞姐姐在上面沐浴，不在室内，我领你去拿。”
边说边拉起蓝世玉直向徐彩霞的卧室奔去。
来至徐彩霞的卧室，一阵幽香扑来，蓝世玉顿时警觉，赶紧停在门外。
邬铁牛憨直纯真，加之又比蓝世玉小两三岁，他一直奔进霞姐姐的卧室，看来
毫不在乎。
但，邬铁牛似乎也没想到室内红毡上，正放着徐彩霞刚刚换下来的衫裙和亵衣
亵裤。
蓝世玉一见，顿时脸红心跳，惊的又赶紧退后了两步。
邬铁牛看了那些散发着淡淡幽香的衣服，根本无动于衷，依然直向前面奔去。
蓝世玉举目一看，立刻怔住，放在古墓灵王棺木前的那柄“日华剑”以及那个
精致小金匣，正和他的小包袱放在一起，只是另外一柄“月辉剑”和另一个小金匣
却不见了？
这时，邬铁牛已伸手将他的小包袱拿起来，愉快的悄声问：“玉哥哥，是不是
你的？”
蓝世玉一看，正是他遗留在古墓中的那个小包袱，不过立刻惊觉到，这个小包
袱，现在万万动大得，于是焦急的阻止他说：“牛弟，快放回原处！”
邬铁牛见蓝世玉神色紧张，不解的放下包袱，飞身纵出室外。
蓝世玉不敢怠慢，拉着邬铁牛退了回来。
邬铁牛被蓝世玉闹的心中也极紧张，一进自己室门，立即惶急不解的低声问：
“玉哥哥，怎么回事儿？
蓝世玉一定神，正色说：“牛弟，等一会儿霞妹妹回来，千万别说你曾带我去
过她房间里，知道吗？”
邬铁牛见蓝世玉说的严重，连连点头，仍不解的问：“那是你的包袱，为什么
不可以拿？”
蓝世玉不便说出原因、仅含糊的说：“要拿也得问过师父以后再来拿，知道吗？”
邬铁牛立即颔首称是，继续默默的熏衣服。
这时，蓝世玉一切都明白了，原来那夜“独醒子”在古墓中根本没有离去，一
直隐身在隧道中。
他判断当时师父的目的，只是在暗中察看他的行动，好查出小锦盒在什么地方，
没想到胡镇山来了，不得不负起保护他的责任。
他又想到留在口腔中的那一丝异香，很可能是师父给他服下什么灵丹妙药，将
腹内的巨毒逼了出来，同时还助他增长了功力。
现在他唯一猜不透的，就是另外一柄“月辉剑”到哪儿去了？
一念至此。
立即游目室内，除了两条被子和邬铁牛一包替换衣服之外，再也没有什么了。
就在这时，邬铁牛忽然说：“玉哥哥，霞姐姐回来了！”
蓝世玉一听，果然传来一阵衣袂飘风声！
紧接着红影一闪，徐彩霞已立在室门外。
蓝世玉举目一看，徐彩霞沐浴已毕，光颜照人，愈发显得娇美艳丽。
邬铁牛立即说：“霞姐姐，玉哥哥没有替换的衣服！”
徐彩霞一听，不由埋怨邬铁牛说：“你为什么不去我房里拿呢？”
邬铁牛看了俊面微红的蓝世玉一眼说：“玉哥哥说要等你回来！”
徐彩霞娇媚的看了蓝世玉一眼，对邬铁牛说：“来！跟姐姐去拿！”
她边说边转身就走。
邬铁牛兴奋的跳起来，可是红影一闪，徐彩霞又惊慌张张的回来了。
只见徐彩霞娇靥绊红，羞涩的阻止他说：“你不要来了，姐姐马上送过来。”
说罢，飘身走了。
邬铁牛愣的立在那儿，不知道她在搞什么鬼。
不过蓝世玉却知道徐彩霞心里在急什么。
片刻——徐彩霞已将小包袱拿来，不待蓝世玉道谢，便低着粉颈匆匆走了。
蓝世玉看到自己的小包袱，心中感慨万千，打开一看，徐彩霞已替他把衣服洗
干净，而且摺叠的非常整齐，内心非常感激。
他一面穿衣服，一面想着如何才能学会真经上记载的武学。
三个人一阵忙碌，不觉已是深夜子时。
蓝世玉、徐彩霞和邬铁牛纵下石室，依时进入洞府。
只见矮几上已焚起一炉檀香，油烛高烧，洞府内弥漫着烟雾和檀香的气味。
“独醒子”双目微闭，盘膝坐在大蒲团上神色异常肃穆，那个黄缎小锦盒，端
端正正放在他的大蒲团前。
蓝世玉等来至近前，一起低呼师父，同时恭身下拜。
“独醒子”缓缓睁开眼睛，以目示意，让三个人坐下来。
徐彩霞、蓝世玉和邬铁牛心情静谧，满面肃容，赶紧坐好。
“独醒子”见三人盘膝坐好，始庄穆的说：“为师的谨遵你们的师祖告诫，善
觅良材，‘真经’上的武学，仅授一人，虽妻室儿女亦不得再传。”
蓝世玉直听得心头一震，不啻当头棒击，将来转授倩姐姐“真经”上武学的计
划，顿时幻灭。
思忖之间。
“独醒子”已继续说：“为师的近十年来，带着兰儿和牛儿，四海飘泊，天涯
奔走，旨在找回真经，和寻访能够习得真经武学的天赋奇材。”
说着，缓缓看了肃容盘坐，凝神静听的三小一眼，继续说，“兰儿和‘芙蓉仙
子’的爱女小倩，俱是上上之选，唯女鲜有能摆脱私情，而不传授夫婿儿女者，因
而不传。”
“不传”两字，说的坚定有力。
徐彩霞本无学真经之意，只要玉哥哥能够学会，她已心满意足，所以听师父如
此一说，立即俯首欠身，恭声称是。
“独醒子”欣慰的看了徐彩霞一眼，又继续说：“牛儿生性憨厚，为人纯朴，
忠诚可嘉，聪慧不够，故亦不传。”
邬铁牛从来就没想过这件事儿，一听立刻连连称是。
蓝世玉见“独醒子”这般郑重其事，愈加觉得学习真经武学不易，因而暗下决
心，不能辜负师父的期望。
“独醒子”略微一顿说：“为师的古墓中，曾遍触玉儿周身骨胳，正是习武奇
才，因而决定传授真经上记载的绝世武功，我虽然决定了，但仍要观察他的品性、
心性，所以我才一直跟在他的身后，经过一个多月的暗中观察后，玉儿的确是一个
可资信赖的好孩子……”
说此一顿。
神色肃穆中掺杂一丝欣慰喜悦，继续说：“中午吃饭时，玉儿凝神静听，见为
师神色愉怏怏而自喜，见为师忧郁而不安，愈加证实为师眼光不差，是以将学习真
经的时间提前一年。”
说此一顿，目注蓝世玉，肃然中闪射着慈祥的光辉，问道：“玉儿，为师的如
此说，你有何感想？”
蓝世玉见问，立即俯首恭声说：“师父如此称赞。令玉儿惶恐难安，今后誓以
至诚，虚心学习，遵守师谕，以不负师父对玉儿之期望。”
“独醒子”欣慰的微颔皓首，肃容说：“现在就随为师的去见你师祖吧！”
说罢起身，直向洞府大门走去。
来至门前，“独醒子”两掌一吸，石门应手分开。
“独醒子”、蓝世玉、徐彩霞、邬铁牛鱼贯而入。
“独醒子”面向高大府门恭立，望着石门上瑰丽七彩的宝石对联，蓝世玉等一
字排开，肃静的肃立在“独醒子”身后。
夜深人静，万籁俱寂。
蓝世玉面对光华夺目的府门，心绪汹涌，暗起惶恐。
他想到父亲血海深仇，媛姑姑和倩姐姐对他的期望，师父对他的器重，这些都
决定于他今夜学习真经武学的成功与否上，又怎么能不叫他诚惶诚恐哪！
心念之间。
“独醒子”已仰面低沉的恭声说：“恩师有知，弟子已遵嘱找到真经武学继承
人，本门三代弟子蓝世玉特来宣誓谢恩。”
边说边深揖下跪，伏地叩首。
蓝世玉、徐彩霞、邬铁牛也同时跪了下去。
“独醒子”恭谨的拜了四拜，随之立起身来。
蓝世玉行过大礼之后，也同时立起身来。
“独醒子”肃容面对蓝世玉说：“玉儿，快跪下来向你师祖宣誓，表明你终生
遵守师祖告诫之心迹！”
蓝世玉恭声称是，上前数步，跪伏下去，神色肃穆，虔诚的朗声说：“三代弟
子蓝世玉，万幸列身本门，得沾师祖圣恩，誓愿终身遵守师祖告诫，发扬本门武学，
主持武林正义，如有违背，定遭天谴。”
“独醒子”在蓝世玉宣誓之际，双目精光闪射，仔细观察蓝世玉神色。
最后——他终于欣慰的颔首笑了，一俟蓝世玉立起，立即推门走进洞内。
蓝世玉跟在师父身后，徐彩霞和邬铁牛立即关好石门。
四人来至尽头，“独醒子”盘膝坐在蒲团上，即命蓝世玉跪在面前，徐彩霞和
邬铁牛则肃立两边。
“独醒子”目注蓝世玉，祥和的说：“玉儿，在阅读真经之前，为师的有几句
话叮嘱你，希望你牢记在心。
第一、学习真经上的旷古绝学，不但要靠你的智慧和理解力，也要看你的福缘
深厚与否，因为贝叶经文每六十年才重现一次，字数多寡不等，武学种类不一，你
必须竭尽所能，深加记忆。
其次，恭读经文以前，必须心平气和，祛除杂念，千万不能患得患失，而且时
间宝贵，为师的当竭尽全力，多支持片刻夫，你可安心阅读。
再者。
纵有外界干扰，亦不为所动，一经心神旁骛，不但你会场丧命，就是为师的也
必走火入魔……“
肃立在一旁的徐彩霞，直听得黛眉深锁，粉面色变，暗祈祷上苍，保佑玉哥哥
得竟全功。
邬铁牛立在那里完全傻住了，他没想到学习“真经”上的武学，会如此严重，
因而急的额头上竟渗出汗来。
蓝世玉跟随在“独醒子”面前，暗暗运气行功，竭力让心悄平静下来。
“独醒子”见蓝世玉惶急紧张之色，逐渐消失，内心为之高兴不已，继续说：
“为师的在古墓中，曾给你服下数滴‘灵石玉乳’，是以你的功力已较前些增高数
倍，视力足可张目对日，不怕看不清楚贝叶上的经文。”
边说边打开面前的小锦盒，取出三个玉质贝叶，放在掌心中。
蓝世玉凝神祛虑，暗暗行功，他不敢分散心神，是以根本不去想“灵石玉乳”
究竟是什么东西。
这时，“独醒子”两掌相合，将三颗贝叶夹在掌心，示意蓝世玉跪在他的双膝
前，同时，最后叮嘱说：“玉儿，须知每个人的福缘不一，际遇各异，命运也大不
相同，你应该抱着尽人力，听天命的心情去阅读经文，知道吗？”
蓝世玉一听，立即会意，灵台立即清明，随之点了点头。
“独醒子”看了蓝世玉一眼，缓缓的合上双目，两手捧着三着三颗贝叶，放在
胸前的膝盖上。
蓝世玉心如止水，双目注视着宛如老僧入定的师父，灵台清明如镜。
徐彩霞、邬铁牛两人肃然恭立，屏息静气，目光一瞬不瞬的望着师父和蓝世玉。
洞中香烟绦绕，烛光高烧，静的落叶可听。
“独醒子”的面色由红润变成深红，额角上渐渐出现汗水，如银白发上，亦升
起缕缕热气。
蓝世玉跪在“独醒子”膝前，感到阵阵如火热气，直向他身上扑来。
徐彩霞和邬铁牛也感躁热难当，加之心情紧张，不由汗湿衣衫，心头狂跳不上。
蓦地——“独醒子”两手拇指一分，一道刺眼电光，直射洞顶之上，洞内顿时
为之一亮。
蓝世玉不敢怠慢，立即伏身下去、双目紧贴在“独醒子”的两个拇指上，集中
功力，直视掌心。
只见掌心亮如电光，刺眼灼目，痛如刀割。
蓝世玉强忍疼痛，竭力行功。
片刻——一丝异香起自喉间，双目自感清凉。
渐渐从那一团刺目电光中，现出无数金丝字迹……
蓝世玉心中大喜，立即依序读下去：“佛光神功”
“御风飞行”
“贝叶三掌”
“铁袖遥空”
蓝世玉先读四篇武功名称，随之细心阅读各篇秘诀文字这时，肃立两边的徐彩
霞和邬铁牛，已心情紧张得汗流浃背，不知道蓝世玉是否已看到贝叶上的经文？
洞中寂静如死，几乎可以听到彼此的心声。
就在这时，喳——的一声哑簧声响，接着传来一阵隐约可闻的清越龙吟！
徐彩霞和邬铁牛心中一惊，面色大变，立即凝神一听！
那声清越龙吟，极似发自徐彩霞的卧室中。
徐彩霞心中一动，似有所悟，即向邬铁牛指了指师父和跪伏在地上阅读经文的
蓝世玉，示意他注意防护，随即悄悄向三丈外的石室走去。
来至室门，腾空而上，那声清越龙吟听得更加真切。
徐彩霞升至石室一看，直惊得娇躯一颤，面色大变，险些失声尖叫起来。
原来——那柄上古神兵“日华宝剑”，哑簧自开，剑身已有数寸跳出鞘外，刺
目寒中，发出嗡嗡剑吟。
徐彩霞顿时大悟，不由惶急的喃喃自语道：“俗话说：”古剑通灵，遇险示警
‘，莫非即将有人来犯不成？“
如此一想，不禁劳心大急，伸手拿起“日华剑”，沿着石阶直向崖上的石屋奔
去。
因为她想到，也许已经有潜入松竹阵中。
她不敢开启石墩枢纽，首先附耳在石缝上，凝神静听，确定石屋无人之后，才
按纽走了进去。
游目一看，石屋内一片漆黑，门窗依然紧闭，于是摒息向窗前走去。
徐彩霞从来没有像今天这样惊慌过，古剑示警，但不知主何吉凶？
一念至此。
右手情不自禁的抚摸了一下“日华剑”。
来至窗前，忙向外一看，只见夜空繁星万千，如绵白云，缓缓飘动在群峰间。
窗外奇花正在盛放，如茵的绿草上，闪着亮亮的露珠，山风徐吹，飘来阵阵花
香，这该是一个美丽恬静的夜晚。
但是，徐彩霞心里，却充满了恐怖和紧张！
突然——一声刺耳惊心的凄厉怪啸，自屋后的玉女峰上响起。
怪啸悠长，声震山野，直上夜空，显示出来人精湛高绝的内功。
徐彩霞大吃一声，飘身纵向后窗，举目一看，娇躯不禁一颤——只见峰顶上一
道黑影，张着两只大袖，宛如巨雕一般，正向这边疾扑下来。
徐彩霞已惊的立即蹲下身子，仅仅露出一双明亮眼睛，着扑来的黑影，她不知
道师父是否已经授功完毕，邬铁牛会不会沉不住气。
果然不出徐彩霞所料，邬铁牛见珠姐姐久去不回，心中焦急万分，再一听凄厉
的怪啸，早已急出一身冷汗来。
他听得出，来人必是一个武功极高的人，珠姐姐一个人又怎么是来人的对手呢？
于是他决心唤醒师父。
邬铁牛心念一决，立即神色慌张的向正在紧要关头的“独醒子”走去。
俗话说：凡事天注定，因果冥冥中，又岂是一代异人“独醒子”事先所能预料
的？
旧雨楼

第十五章

邬铁牛惶急的走至“独醒子”身前，正待恭声说什么，只见“独醒子”寿眉一
蹙，脸色苍白，额角已渗出汗珠来。
再看伏跪在地上的蓝世玉，两手汗水涔涔，如同水洗一般，双目紧贴在师父的
双手上，好像晕死过去似的。
邬铁牛一看，已惊得张口结舌，兀立发呆，他不知道师父和玉哥哥为什么会这
样，应不应该喊醒他们。
伏跪在地上的蓝世玉，早在读完前四篇武功心诀时，便隐隐约约听到那一声悠
长的怪啸，但是他却毫不为动。
他继续阅读最后两篇：“佛力金刚神指”和“大罗九天剑法”口诀。
就在他读完“大罗九天剑法”最后一招口诀的同时，三颗贝叶强光突然一暗，
上面所有的经文顿时不见了。
蓝世玉不愿师父消耗太多真力，立即抬起头直起腰来。
“独醒子”面色苍白，额角渗汗，缓缓睁开双目，无神的看了邬铁牛一眼，黯
然一叹，惋惜的说：“一切都是天意，这不能怪邬铁牛护法不力，而是为师的事先
没说清楚，以致邬铁牛无知，误触为师四周散布的真气。”
说此一顿。
脸上充满了愧疚之色，颓然望着蓝世玉说：“玉儿，为师的不但有负你师祖嘱
托，对你也深觉……”
蓝世玉非常不解的恭声说：“师父，玉儿已经读完‘贝叶真经’上记载的六篇
绝世武功心诀……”
“独醒子”双目圆睁，面色顿时一变。
他不由吃惊的急声问：“你——你说什么？”
蓝世玉心知有异，再度恭声说道：“玉儿已经读完了真经上全部记载的六篇武
功心决。”
“独醒子”简直不敢相信自己的耳朵，激动的说：“你说几篇？”
蓝世玉见师父如此吃惊，知道必是发现了什么奇迹，因而兴奋的说：“一共六
篇。”
“独醒子”迫不及待的急声说：“快背给为师的听听。”
蓝世玉毫不迟疑的说：“前两篇是‘佛光神功’、‘御风飞行’，次两篇是‘
贝叶三掌’、‘铁袖遥空’，最后两篇是‘佛刀金刚神指’和‘大罗九天剑法’。”
“独醒子”仍有些不相信的问：“玉儿，这六篇口诀你都默记在心了吗？”
蓝世玉毫不迟疑的点了点头：“玉儿自信不会错误！”
“独醒子”双目注定蓝世玉。
良久——始慨然一叹说：“玉儿，你的福缘不但较为师的深厚，智慧也较为师
的高超，昔年为师的由午夜至黎明，以两个半时辰的时间，仅仅读完其中五篇心诀，
而你居然在一个时辰之内，读完六篇，确实令为师的不敢相信……”
蓝世玉立即恭声说：“玉儿斗胆也不敢欺骗师父。”
“独醒子”慈祥的一笑，欣慰的说：“孩子，师父相信你，只是太令师父惊奇、
兴奋了。”
边说边看了惊呆兀立的邬铁牛一眼，始继续说：“邬铁牛平素憨傻，遇事不知
厉害，想是听了那声怪啸，竟走进为师散布四周的‘佛光神功’中，为师的心中一
动，神功立逝，因而贝叶强光一暗，经文也立刻不见了……”话未说完。
一阵哈哈狂笑，迳由崖上传来！
“独醒子”一听，面色顿时一变，似乎想起什么……
蓦地——有人粗犷的大笑道：“哈哈哈，丫头，你藏在窗后老夫就看不到你了
吗？快去请你师父出来迎接我老怪物吧……”
“独醒子”一听，忙对发怔的邬铁牛说：“邬铁牛，快去告诉你珠姐姐，开门
迎接他进来，你们先给来大斟满一大碗酒，就说为师的即刻上来。”
邬铁牛一定神，恭声称是，转身疾奔而去。
“独醒子”似乎又想起什么似的，赶紧又叮嘱了他一句：“牛儿，切记不要说
为师的正在传授你师兄武功！”
邬铁牛身形徽顿，点了点头。
蓝世玉茫然不解，听来人口气，他似乎常来此地，可是看师父神色，似乎对来
人又颇有忌讳。
心念之间——“独醒子”已焦急的说。“玉儿，快把‘贝叶三掌’的口诀说出
来。”
友情小说站
蓝世玉看了师父神色，就知道师父昔年没有读完这一篇武功口诀，于是慢一颔
首，挺腰立起身来。继而飘身纵至两丈以外，面向“独醒子”恭身而立，肃容低声
说：“力贯双掌，功布全身、刚、猛、狠、准，一点击中，疾、缓、飘、浮，指透
神功……”
说此一顿——默运神功，继续低声说：“第一招‘霜叶飘空’！”
“空”字方一出口，身形业已上升起，似慢实快，瞬间已达洞顶。
接着身形一挺，疾旋一周，快如风驰电掣，双掌一分，猛泻而下——看看触及
地面，身形绕圈缓飘，头下脚上，又缓缓升起……
飘至半空，双掌一合，身形疾坠而下，右掌闪电出——继而身形一族，飘然落
在地上。
“独醒子”盘膝端坐，肃容凝目，仔细的望着蓝世玉所演练的每一招每一式，
他觉得除当今武林中的几个顶尖儿人物之外，绝少有人能躲过第一击，至于第二击，
即使他自己也无法接的下来。
蓝世玉见师父凝神端坐，于是低声说：“第二招‘风起叶涌’。”
“涌”字甫落，掌影如山，继而汹涌向上卷升，宛如大风吹起的百千枝叶，滚
滚直达洞顶。
蓦然地，一声低喝，掌影顿时不见，只见蓝世玉双掌一前一后，直切而下，快
如电光石火，一闪已至地面。
接着——双掌一挫，后掌先至，猛力劈出，直向地面一点，果然威、猛、狠、
准、兼而有之。
“独醒子”默记在心，一俟蓝世玉挺身站稳，立即抚髯点了点头。
蓝世玉一见，接着恭谨的低声说：“第三招‘万叶归宗’！”“宗”字一出口，
身形已腾空而起，直达洞顶，接着一声低喝，顿时幻起满洞掌云……
满洞掌云，突然疾滚而下，由浓而淡，由大而小，眨眼之间，形成一点！
只见蓝世玉盘旋疾泻中，十指齐弹，地上毛毡，噗噗声响，直冒灰尘。宛如雨
点般射在土地上。
掌云一敛，响声立停，人影闪处，蓝世玉已卓立场中。
就在蓝世玉收掌落地的同时，双目余光已看到身后石室门前，人影一闪，现出
一个高大老人来。
而徐彩霞和邬铁牛，俱都神色惶恐的紧跟在那个老人身后。
蓝世玉佯装未见，向着“独醒子”恭声问道：“请问师父，不知道玉儿这次可
有错误！”
“独醒子”也看到了那个高大老人，但他亦佯装未见，神色肃穆的抚髯颔首说
：“嗯，不错，这一次大有进步，不过今后仍要勤练不辍，方始有成。”
说话声中——身后已响起一声哈哈大笑，就听那个老人粗犷的说：“当什么事
儿，不让老夫进来，原来正在传授爱徒绝世掌法呀！”
边说边已迈步走了进来。
只见那老人浓眉环眼，面大如盆，狮鼻方口，落腮胡子雪白如银，一袭麻布长
衫，仅及膝前。
那老人环眼如电。走至蓝世玉身边，上下略一打量。
他转首望着已经起身迎来的“独醒子”，惊讶的说：“老查，像这样资质俱佳
的娃儿，俺怎么一个也没有碰到，都被你老儿撞上了？”
边说边伸出蒲扇般的大手，不停的抚摸蓝世玉，脸上充满了既妒嫉和喜爱的神
色。
“独醒子”神色自若的哈哈一笑道：“郑兄过奖了，这孩子虽然骨胳奇佳，但
却笨的很，一招掌法，往往要亲授十数次，才能成功。”
那老人轻轻“噢”了一声，又仔细看了蓝世玉几眼，似乎有些不信的说：“方
才那一招掌法，我虽然仅看到收招，但已知道是一招精奥绝伦，举世无匹的绝学，
以那样玄妙的掌法，一学即会，悟力已是十分惊人！”
“独醒子”又哈哈一笑道：“郑兄又怎么知道那一招掌法，已呕尽了兄弟半年
心血呢？”
说话之间——见徐彩霞已将小锦盒收起，立即对发呆的邬铁牛说：“牛儿，还
不快拿酒来，为郑前辈接风！”
邬铁牛恭声称是，转身匆匆走了。
“独醒子”立即望着蓝世玉说：“玉儿，这位就是为师的时常跟你谈起的‘南
海怪杰’郑老前辈，和当今‘舟山姥姥’、‘泗岛真人’共称‘海外三奇’，还不
快上前见过。”
从他们的谈话当中，蓝世玉已断定两人并不是什么好朋友，由于“南海怪杰”
一再称呼师父老查，看来此人也是一位百岁以上的前辈人物。
一念至此——忙抱拳躬身，深深一礼，恭声说：“晚辈蓝世玉，参见郑前辈！”
那老人仰面哈哈一笑，粗犷的说：“很好，不必多礼啦！”
话声甫落，邬铁牛已慌慌张张将酒菜端来。
“独醒子”一指身前毛毡说：“牛儿，就摆在此地吧！”
那老人立即阻止说：“老查，我有急事专程赶来，无心喝酒，否则我也不会迫
不及待的硬闯进来了。”
“独醒子”寿眉一蹙，略感惊讶的“噢”了一声，趁机对蓝世玉说：“你们出
去吧！为师的和郑前辈有要事相商。”
蓝世玉等恭声称是，肃静的走向石门。
郑无奈立即不以为然的说：“让他们在此无妨，又何必……”
“独醒子”淡然一笑说：“武林大事，最好不要孩子们参与。”
片刻——三个人已来到石室，蓝世玉立即悄声问：“霞妹妹，这个老人是谁？
为何不经允许便直闯进去呢？”
徐彩霞亦有些气恼，似乎有些惧意的低声说：“这老儿就是‘南海老怪’郑无
奈，为人粗鄙，心狠手辣，黑白两道无不闻名丧胆，是个介乎于正邪之间的老怪物，
这次前来，恐怕又是约师父比武，以争夺天下第一奇人……”
蓝世玉剑眉一蹙，不以为然的说：“从老怪物的口气判断，不像是约师父比武，
恐怕另有别图。”
邬铁牛眨着一双大眼，忿忿的说：“这怪物特别性急，珠姐姐一开门，便蛮横
的问。
‘你师父呢？’我给他端了碗酒，说师父马上出来，他就等不及了！“
蓝世玉微一颔首，似有所悟的说：“由此看来，更证实他不是约师父比武了。”
徐彩霞异常不解的说：“不知道师父为什么要把我们遣出来，不然的话我们也
可以听听他们说什么？”
邬铁牛大眼珠子一亮，立即低声说：“走！我们去偷听老怪物说些什么。”
蓝世玉立即正色阻止他说：“不可以，老怪物走后师父自会告诉我们。”
话声甫落——洞口已传出“南海老怪”的快意大笑声，接着就听他大声说：
“既然如此，俺就先走一步了。”
蓝世玉一听，即对徐彩霞、邬铁牛机警的低声说。“老怪物要走了”
说话声中。
已传来一阵极速的衣袂飘风之声！
人影门处，“南海老怪”和“独醒子”，已经先后飞出洞来，身形未停，直扑
石室门外。
又听“南海老怪”说：“老查，舟山老婆子那儿见了。”
“独醒子”呵呵一笑说：“郑兄慢走，恕兄弟不远送了。”
说罢，大袖一挥，立即煞住身势。
蓝世玉等，相继奔出室外，举目一看，只见“南海老怪”已至七八丈外，腾身
飞上林端，宛如一片轻烟，飘忽间已消失不见。
蓝世玉看得暗暗惊心，这老怪物的轻功造诣，果然已达炉火纯青之境。
这时晓星高悬，天际曙光已现，崖上笼罩着一层淡淡薄雾，空气清新凉爽，令
人心神舒畅。
“独醒子”微蹙寿眉，手抚银髯，目光仍注视着“南海老怪”身影消失的林端。
良久——他才低沉的自言自语道：“武林浩劫将起，群魔蠢蠢欲动，看来果真
应了那句‘双剑动位，举世血腥’的诚语了。”
蓝世玉听得心头一震，这正是当年父亲告诉他的那句话，莫非江湖武林正有一
场即将来临的莫大浩劫不成？
徐彩霞以为师父见“南海老怪”突然而来，匆匆而去，有感而发，因而也就没
将师父的话放在心上。
邬铁牛楞楞的立在那里，根本不知道师父为何说那些话。
“独醒子”似乎想起什么似的说：“进去吧！他已经走远了。”边说边转身走
进室内。
蓝世玉等紧跟在“独醒子”身后，恭身肃立一旁，蓝世玉发现师父虽然面含微
笑，但眉宇间却深藏着无限隐忧。
“独醒子”寿眉微微一动，望着蓝世玉等，平静的说：“为师的确有事，必须
去一趟海外！”
蓝世玉等一听，面色俱都一变。
“独醒子”一见，立即祥和的一笑说：“你们三个人不必骇怕，为师的此去，
最多半年即可回来！”
邬铁牛立即不解的急声问：“师父不带牛儿去吗？”
“独醒子”摇了摇头说：“你们三个人就留在洞里，相互砥砺，勤修武功，切
忌干预外间是非。”
边说边看了剑眉微蹙的蓝世玉和邬铁牛一眼，又继续说：“邬铁牛生性憨直，
头脑单纯，玉儿年长，你平素要多加照顾他。”
蓝世玉心情沉重，立即恭身称是。
“独醒子”又望着徐彩霞说：“兰儿，你一向好胜心强，不肯服输，这次为师
的远行，你必须自己研读剑谱，将来若技不如人，悔之莫及。”
蓝世玉心中一动，知道师父说的剑谱，必是指日华剑和金质小匣内的那本秘笈，
同时也在警告无霞妹，现在不努力，将来剑术一定不如持有月辉剑的那个人高绝。
他猜的果然不错。
只见徐彩霞含笑恭声说：“师父尽可放心前去，半年之后，兰儿定将‘同光剑
法’习成，一俟师父归来，兰儿逐一施展，恭请师父指正。”
“独醒子”欣慰的须首微笑，立即缓缓起身说：“现在天已黎明，为师的就要
动身，尔等切忌出外惹事生非，以免引人注意。”
说罢，举步走向屋外。
蓝世玉一直细心观察师父脸色，他发现“独醒子”起身之际，慈祥的面庞儿上，
忽然掠过一丝黯然神色。
于是心中一动，躬身上数步，脱口低呼道：“师父……”
“独醒子”闻声停步，转身望着蓝世玉，强自展笑，似有所悟的说：“玉儿，
你血仇在身，必然心切仇踪，只要你神功初成，即可下山，不必等为师回来。”
蓝世玉立即解释说：“不！玉儿想随师父前去，不但可以一开眼界，也可以广
增见识……”
“独醒子”一听，不由地黯然一叹说：“玉儿，如果为师的一年前和你相遇，
而今天的事儿又发生在一年之后，为师的不需要你求，仅你一个人前去，即可完成
此一壮举……”
蓝世玉一听，立即插嘴说：“师父，玉儿已尽得真经武学，今随师父前去，途
中再勤加练习，有师父在一旁指点，进境必然一日千里……”
“独醒子”未待蓝世玉说完，立即作了个阻止手势，黯然一笑道：“玉儿，真
经武学，以‘佛光神功’为发辉至高威力准绳。
以你目前功力，刻苦勤修，半年即可顶现瑞气，十年苦修，可期首飞毫光，百
年之后，始可望佛光罩身。
你目前神功尚未奠基，怎可目染十色，日行千里，对你武功进境，有损无益，
你们三个人留守洞府，朝夕苦研，为师的虽在海外，亦无后顾之忧矣！“
说罢，满面慈样，目光亲切的看了蓝世玉等一眼。
蓝世玉、徐彩霞、邬铁牛同时恭声称是。
“独醒子”依恋的一笑，缓缓颔首说：“为师的走了，希望你们要彼此照顾，
和睦相处……”
边说边将大袖一挥，身形直向竹林飘去。
蓝世玉等，赶紧伏跪在地，齐声高呼道：“恭祝师父万事顺绥，早日归来。”
呼声甫落——展空中已飘来一声欣慰的样和笑声。
三个人抬头再看，师父早已走的无影无踪。
蓝世玉首先起身说道：“师父临行之时，面带着忧郁，此番前去，事情一定极
为艰巨。”
徐彩霞似乎没看出师父神色有异，不由笑着说：“玉哥哥，你真是的，师父与
我们乍然分离，自会依依不舍，莫说‘南海老怪’不是前来约斗比武，就算是的，
以师父超凡入圣的武功，又有何惧？……”
邬铁牛立即埋怨的说：“我要去偷听老怪物在说什么，你们俩偏说不行，现在
师父走了，也没有告诉我们他老人家究竟去干什么……”
蓝世玉心情沉重的说：“师父不肯说出原因，是怕我们为他老人家耽心，而影
响了我们的武功进境。”
徐彩霞一听，不由“噗哧”笑了，接着说：“你既然知道，就该静下心来苦修
勤练武功，才不辜负师父的一番苦心。
再说，这七八年来小妹一直追随师父左右，曾经看过老怪物两次约斗，老鬼婆
一次比武，师父均是技高一筹，再者师父一生光明磊落，倍受人尊敬，即使逢凶，
亦会化吉，我们要想讨师父欢心，只有按照师父叮嘱的去做。“
蓝世玉觉得有理，连连颔首称是，心情顿时开朗。
邬铁牛一听，瞪着一双大眼珠子一本正经的说：“我邬铁牛发誓。定要在师父
回来之前，将‘龙虎七式’学好，好让师父知道我牛儿并不是个大草包。”
话声甫落。
蓝世玉、徐彩霞俱都忍不住哈哈笑了！
自此，蓝世玉静修“佛光神功”，徐彩霞勤研“同光剑法”，而邬铁牛则苦练
“龙虎七式”。
光阴似箭，晃眼已是新年！
大雪片片，随风飘舞，整个华山一片银色。
各地的善男信女，登山进香膜拜，山道上络绎不绝，冷清的华山，顿时又开始
热闹起来。
“天增岁月人增寿”，蓝世玉、徐彩霞和邬铁牛，三个人俱都长了一岁，如今
蓝世玉已经是十七岁了。
新年刚过，春暖花开。
转瞬已是桃红柳绿的三月了。
蓝世玉勤练真经武学，进境神速，心中暗暗高兴，深觉复仇有望。
徐彩霞的“同光剑法”已经学成，终日和玉哥哥一同进食，一同练武，神情愉
快，芳心欢畅。
邬铁牛天性迟钝，而“龙虎七式”又是独步武林的奇奥掌法，因而练了好几个
月，仅只小成而已。
可是——邬铁牛天生有股子傻劲儿，终日苦练，极少休息，因而打猎觅食，煮
饭做菜，都成了玉哥哥和珠姐姐的事儿。
蓝世玉因受师命，要多加照顾牛弟，因而在练功之余，时常在一旁鼓励他，指
点他，为他加油，因而已将“龙虎七式”掌法默记，仅一施展，掌风呼啸，威猛绝
伦。
自恃聪明绝顶的徐彩霞，看了这么多年，仅看出“龙虎七式”变化神奇，但仍
悟不透其中的精奥之处。
如今玉哥哥一看，即可运掌生风，大彻大悟，看来自己智慧的确远不如玉哥哥。
但，她心里却没有一丝妒嫉，相反的她更希望玉哥哥也将“同光剑法”学会，
因而时常缠着蓝世玉指点她，而有意无意的将精奥之处说出来。
蓝世玉智慧过人，岂有看不出的道理，心中暗暗感激，但却没有说出来。
五月熏风吹满天，转瞬已是仲夏了。
蓝世玉的“佛光神功”已达顶现瑞气，挥袖碎石，弹指断竹，挥掌毙虎的境界。
徐彩霞的“同光剑法”亦进步奇快，运剑如飞，出神入化，威猛绝伦。
而邬铁牛在蓝世玉的悉心指点之下，总算将一套冠绝天下，独步武林的“龙虎
七式”练成功了。
三个人终日兴致勃勃，勤练不懈，希望在师父面前大展身手。
风和丽日，晴空万里，整个华山，一片青葱碧绿，虽是仲夏，仍如暮春，令人
感到神清气朗。
徐彩霞一身艳红，秀发披肩，静静的立在石屋门前，横剑仰望着群峰，似乎刚
刚练完剑。
蓝世玉蓝衫儒巾，俊面含笑，正在草坪上看邬铁牛练习掌法。
邬铁牛双掌疾出，瞪眼裂嘴，横切竖劈，直击前推，掌影如山，劲风呼啸，声
势威猛，极为骇人。
就在这时。
徐彩霞注目远处峰巅由天而降的瀑布，娇靥神色一动，想起什么似的脱口娇呼
道：“玉哥哥，今儿天气晴朗，我教你水功，好不好？”
蓝世玉一听，喜出望外，立即兴奋的说：“好，我去脱掉长衫……”
话未说完，人已奔向石屋。
徐彩霞一听，不由“噗哧”笑了，邬铁牛也跟着哈哈大笑说：“玉哥哥，这不
是在大水沟里摸小鱼，脱掉长衫有个屁用！”
蓝世玉俊面一红，望着娇靥生辉的徐彩霞和裂着大嘴傻笑的邬铁牛，讪讪的说
：“可是愚兄没有水靠……”
邬铁牛立即神气的说：“我有一套鲨鱼皮水靠，借给你用好了……”
蓝世玉感激的说：“太好了，谢谢你！”
邬铁牛神气的一招手说：“别客气，请跟我来！”
说罢，两人已匆匆走进石屋。
徐彩霞抿嘴偷笑，默默跟在两人身后。
蓝世玉兴致冲冲的跟着邬铁牛走回石室，徐彩霞则迳回自己的“香闺”。
邬铁牛伸手拿出小包袱，爽快的往厚毡上一丢，眉头一场悦：“穿上吧！没有
这个就别想学好水功！”
蓝世玉无心听他这一套宏论，急忙打开小包袱一看，里面果有一套乌黑发亮的
鲨皮水靠。
心中一喜，立即脱下长衫，匆匆穿上“水靠”。
邬铁牛一看，黑脸笑容顿失，傻了鼻子。
原来——蓝世玉这半年多又长高了不少，一穿之下，水靠肥大有余，只是裤管
仅及膝盖，而裤腰刚到屁股。
就在这时，门外忽然响起一阵“格格”娇笑。
蓝世玉和邬铁牛回头一看，只见徐彩霞已经换好鲜红水靠，双手抱着一个小包
袱，站在门口笑了。
片刻——她始强忍着娇笑说：“这一套水靠，已是三年前做的，邬铁牛怕水一
直没有穿过，他自己都嫌小，你怎么能穿呢？”
蓝世玉一听，心中不禁暗暗气恼，认为自己样样都比师妹聪明，可是，一遇到
这种事儿，不知不觉就掉进了她的圈套，看她这副神态，明明早就料到了！
徐彩霞含情脉脉，瞟了他一眼，娇声说：“喏！快拿去穿穿看，我先到那湖边
等你们！”
边说边将右手一抖，手中小包袱直向蓝世玉飞去。
蓝世玉匆匆打开小包袱一看，大喜过望，里面竟然是一套金光闪闪，银光烁烁
的新水靠。
邬铁牛也好奇的跑过来一看，只见新水靠黑白相间，柔软无比，黑的金丝闪烁，
白的如银似雪，竟然是集二三十条“翠湖鲤”的鱼皮，精制制成。
蓝世玉心中暗暗感激，方才对师妹那一丝气恼，早就没有了。
邬铁牛恍然大悟似的嚷嚷着说：“哈哈！我明白了，怪不得我们每次吃的鱼都
没有皮，原来，其中还有这么大的秘密。”
说着——伸手一推发呆痴笑的蓝世玉，埋怨的说：“都是你，说什么姐姐房里
去不得，要不然看她今天还能不能耍这套惊人把戏？”
蓝世玉的确没有想到，徐彩霞在辛苦练剑，忙着炊饭之后，还偷偷为自己精心
缝制水靠。
伸手一摸，柔软如织，不知道徐彩霞在提心吊胆，唯恐有人看见的情形下，耗
了她多少心血？
一念至此。
心中油然升起一丝怜惜之情，轻抚水靠，久久不忍释手。
邬铁牛不解，催促他说：“别摸啦！快穿上吧！去晚了当心她发脾气！”
蓝世玉赶紧换上新水靠，想不到宽窄大小非常合身，始知徐彩霞曾经暗中量过
他的衣服。
换好水靠，两个人匆匆奔出梯道，发现徐彩霞已经不在了，于是，穿出松竹阵，
直向翠湖奔去。
举目一看。
但见，万绿丛中一点红，徐彩霞已立在湖边，正焦急不耐的朝这边望来。
邬铁牛一见，立即低声警告他说：“玉哥哥，珠姐姐八成儿生气了。”
蓝世玉一听，身形骤然加快，宛如流星一般，直向湖边射去，将邬铁牛抛在后
面。
片刻——已来至近前，蓝世玉对徐彩霞轻轻一笑，感激的说：“谢谢你，你的
手真巧，不大不小，正好合身。”
徐彩霞本来等得有些心急，现在一听蓝世玉赞美，又看到自己缝制的水靠穿在
他身上，心中那一丝不耐，顿时消失了。
于是娇靥微红，喜悦的打量了他一眼，正想说什么，人影一闪，邬铁牛已经赶
来，大声嚷嚷着说：“珠姐姐，你做的太好了，我也要一套！”
徐彩霞怕他胡闹，立即颔首笑着说：“只要你以后听话，姐姐一定给你做。”
邬铁牛毫不迟疑的说：“好，今后我一定听你的！”
蓝世玉趁徐彩霞和邬铁牛说话，仔仔细细看了看身穿鲜红水靠，艳丽动人的师
妹徐彩霞，较之年前，显得更丰满更成熟。
高耸的玉乳，纤细的柳腰，浑圆有双股，修长的玉腿，还有那一双玲找小巧的
天足……
打量之间。
就听徐彩霞说：“玉哥哥，此地湖水太深，我们到前面较浅的地方学吧！”
蓝世玉赶紧一定神，立即说：“好好好，水越浅越好！”
徐彩霞一听，不由娇声笑了。
三个人沿着湖边，来到一水浅之处。
徐彩霞首先将水功浮、沉、潜、游初步口诀，传授给了蓝世玉，随即拉着他向
水中走去。
蓝世玉智慧天生，悟力惊人，口诀一点即透。
只是——水中不同陆地，湖水一过腹部，心情立刻紧张，及至胸前时，不但呼
吸发闷，举步亦感受阻，头重脚轻，自然上浮，赶紧施展“千斤坠”。
徐彩霞见玉哥哥面现惊惶，立即停止前进，含笑说：“就在这儿吧！水的深度
正适于初习水功。”
蓝世玉连连颔首，说了声好。
徐彩霞又将口诀要点重述了一遍，然后五臂向前一伸，笑了笑说：“好，现在
先练‘浮’字诀，快把手搭在我的臂上。”
蓝世玉连忙伸手一搭，按着口诀吸腹蹬腿，身体自然而然的浮上水面了，心中
不由暗暗欢喜，心想：“想不到学水功，竟是如此简单。”
徐彩霞见玉哥哥面有喜色，芳心高兴的说：“来，再练‘游’字诀，功布全身，
力透四肢，轻功为主，运气为辅，双臂前划，两腿摆动……”
她一面讲述，一面用纤手平托着蓝世玉的胸腹，缓缓前进。
蓝世玉依诀划动，果然身子上浮，缓缓前游，心中有着说不出的兴奋。
蓦地——红影一闪，身边的徐彩霞顿时不见！
蓝世玉心中一慌，口诀已忘，“噗通”一声，水花四溅，手忙脚乱起来。
徐彩霞在前面两丈处，露出头来，回身一看，直惊的花容失色。
她大声说道：“祛虑凝神，依浮依沉，取呼自然，顺势游进……”
蓝世玉一看师妹就在前面，心中稍安，忙稳住身势，继续前游，但总希望能上
岸歇歇才好。
而徐彩霞的想法却恰恰相反，她看到蓝世玉身形逐渐稳定，希望他能够多游片
刻。
于是，脚下踩水，酥胸露出水面，直达小腹之间，用手指着脚下，顽皮的说：
“玉哥哥，快到这里来，下面有块大石头！”
蓝世玉一听，正中下怀，猛的窜至徐彩霞身前，迫不及待的把身子往起一仰，
准备站起来……
徐彩霞没料到蓝世玉竟会这样，惊得一声尖叫，疾伸纤手扶他。
站在湖边的邬铁牛，也吓的大叫起来。
蓝世玉脚一踩空，身子向下疾沉。
刹那之间。
水已灭顶，他一惊非同小可，双臂本能的奋力一划，身子向上扑去。
而徐彩霞刚好一把捞空，身子同时扑去，被蓝世玉抱个正着！
蓝世玉抱住师妹，宛如遇到救星，死也不肯放。
徐彩霞又急又羞，于是，纤腰一挺，玉臂齐出，一式仰泳，将蓝世玉翻倒在她
的酥胸上。
蓝世玉一出水面，神智立即清醒，睁眼一看，不但自己正紧紧搂住她的纤腰，
而且面颊亦紧贴在她那柔软又极富弹性的两座玉乳之间，心头一惊，两手立刻松开。
徐彩霞发觉身上压力骤失，迅速一个旋身，玉臂已将蓝世玉的前胸托住，直向
岸上游去。
邬铁牛惊魂一定，觉得方才那一幕实在太有趣了，忍不住拍手哈哈大笑起来。
蓝世玉略一定神，即按口诀自行向前游进，一听邬铁牛的笑声，真恨不得一头
钻进水底去。
而徐彩霞早已羞得粉面通红，仔细一想刚才那一幕，芳心卜卜跳个不停！
她准备游上岸去狠狠捶邬铁牛一顿，因而骤然加快速度，宛如一条美人鱼，直
向岸上游去。
邬铁牛一看情形不对，知道自己又闯祸了，于是脚底抹油掉头就跑！
旧雨楼

第十六章

就在这时，一声苍劲呼唤，迳由远处传来：“邬铁牛，邬铁牛……”
邬铁牛微微一怔。
他接着脱口欢呼道：“在这里，我们都在这里！”
欢呼声中、循声飞奔而去。
徐彩霞首先到达湖边。
蓝世玉也随即登岸。
再看邬铁牛，正在兴奋的向着前面挥舞双手。
徐彩霞高兴的一笑着说：“快走，‘翻江苍龙’张老哥哥来了。”
蓝世玉大喜，他希望能从“翻江苍龙”的口中，能听到一些媛姑姑和倩姐姐的
消息。
于是，他兴奋的说：“好！”
于是两人尽展轻功，身形快如闪电，直向邬铁牛追去。
两个人刚刚越过一片嶙峋怪石。
身躯修伟，白发苍苍的“翻江苍龙”，肋上似乎还挂着一个小包袱，正向邬铁
牛迎了过来。
徐彩霞一见张乐恒肋下的小包袱，立即娇声欢呼道：“张老哥，你这次给我们
带来什么好吃的？”
这时，“翻江苍龙”张乐恒已将邬铁牛的手握住，一听到徐彩霞问他，爽朗的
哈哈笑道：“老哥哥这一次可要抱歉了，因为来时太过匆忙，什么东西也没有带给
你们。”
说话之间，蓝世玉和徐彩霞已至近前。
“翻江苍龙”张乐恒一见蓝世玉，立即笑着说：“小兄弟，一年没见，你又长
高了不少。”
蓝世玉见徐彩霞和邬铁牛都喊张乐恒老哥哥，因而也拱手一揖，笑一笑说：
“蓝世玉给老哥哥见礼了。”
“翻江苍龙”哈哈一笑道：“免啦！兔啦！老哥哥没带什么见面礼，这小包袱
的东西，就全都送给小兄弟吧！”
边说边顺手将肋下的小包袱解下来，交给了蓝世玉。
蓝世玉既不好意思要，也不好意思拒绝，略一迟疑，终于伸手接了过来。
邬铁牛舌头不停的舔着嘴唇，猜想小包袱内一定是好吃的东西。
蓝世玉顺手把小包袱交给了邬铁牛，邬铁牛他这才裂着大嘴嘿嘿笑了。
“翻江苍龙”见蓝世玉和徐彩霞都穿着水靠，立即含笑问道：“怎么，你们在
练水功啊？”
蓝世玉立即抢先回答说：“小弟今天初学，霞妹妹在教我……”
徐彩霞粉面微微一红，立即抢着说：“师父叫我传授玉哥哥初步水功，现在老
哥哥您来了，我可不管了……”
“翻江苍龙”霜眉一蹙说：“老哥哥家还有急事要办，最多在此停留半日，天
黑以前必须下山……”
蓝世玉等一听，不由同声急声问：“为什么？为何不多留几天呢？”
“翻江苍龙”略一迟疑说：“我们回去再谈吧！”
说罢，四人齐向崖上驰去。
穿过松林阵，直入石屋，“翻江苍龙”身形一停，即对蓝世玉和徐彩霞说：
“玉弟和霞妹先去换衣服，老哥哥在这儿等你们。”
蓝世玉和徐彩霞轻一点头，双双进入梯道。
现在———两人单独相处，可以听到彼此索索的更衣声，不由想起在水中相互
搂抱的情形，心中俱都升起一丝难以言喻的情愫。
两人经常是隔室谈天，无拘无束，十分自然，如今都默默无言，似乎都有一份
少男少女的羞怯矜持。
换好衣服，两个人分别由室内走了出来，徐彩霞一见到蓝世玉，娇靥不由一红，
羞涩的垂首一笑，显出一副从未有过的少女羞态。
蓝世玉心中怦然一动，脸上也红得像块大红布似的，说不出究竟是一种什么滋
味儿。
徐彩霞一看他那种令人喜爱的呆像，不由含情脉脉一笑，抢先向梯道中奔走。
友情小说站
蓝世玉紧追着上去，在这一刹那，他已警觉到师妹是一个情窦初开的少女，而
他自己也是一个近于成熟的少年了。
两人来至石室，邬铁牛已将野味端出来，而且倒了四大碗酒。
“翻江苍龙”见蓝世玉和徐彩霞，俱都双额泛红，不由特别看了他们一眼，断
定这一对粉妆玉琢的小儿女，业已暗生爱苗。
但了想到自己来的目的，不由霜眉一蹙，老睑上顿时罩上一层忧虑之色。
蓝世玉和徐彩霞见“翻江苍龙”正以锐利的目光注视着他俩，赶紧低下头去，
因而对他脸上的神情变化，都没有看到。
邬铁牛仍念念不忘张老哥为何急着要走，立即不高兴的说：“张老哥，你为什
么要急着回去呢？再过三五天，师父就回来了……”
“翻江苍龙”一听，似乎想起什么，立即佯装愉快的哈哈一笑说：“对了，老
哥哥告诉你们，查老前辈因事耽误，恐怕要过几个月，才能回来！”
蓝世玉一听，同时暗吃一惊，齐声问道：“老哥哥是怎么知道的？”
“翻江苍龙”轩眉一笑，神色自然的说：“老哥哥是接到去老前辈由海外转来
的亲笔手书，才知道的！”
边说边顺手由怀中取出一封折叠整齐的书信，含笑交给了蓝世玉。
蓝世玉焦急的接了过来，迅即启封拆开。
徐彩霞也不安的依在蓝世玉身边去看。
信上大意说，为了挽救武林浩劫，他正在海外奔走，因为事关各大门派生死存
亡，实非短期可以成功，并叮嘱蓝世玉等刻苦求进，不必悬念分心……
徐彩霞看罢，首先不解的问：“张老哥，信上师父并没有说何时归来嘛！”
“翻江苍龙”看了望着信笺沉思的蓝世玉一眼，立即含笑说：“是带信的人口
头转告我的，所以才知道查老前辈的归期！”
邬铁牛骤然一楞，不解的问。“张老哥带信的人是谁呀？”
“翻江苍龙”似乎没料到邬铁牛会有此一问，霜眉一动，慢条斯理儿的笑着说
：“说出此人，你们也不知道！”
徐彩霞立即插叹说：“说出来让我们听听嘛！”
“翻江苍龙”似乎特别注意蓝世玉，忙回答说：“就是武当上一代长老‘静玄
仙长’。”
徐彩霞黛眉一蹙，异常不解的说：“武当‘静玄仙长’不是久已不历江湖了吗？”
“翻江苍龙”立即正色说：“因为这一次事情，非比等闲，‘南海老怪’亲去
相邀，连查老前辈都要躬亲奔走，更何况与他们武当派的绝续厉害有关呢！”
话刚说完——蓝世玉已持信望着“翻江苍龙”说道：“张老哥，小弟发现信笺
上的黑边，似乎已经很久了……”
“翻江苍龙”面色微微一笑，赶紧仰面发出一阵爽朗的哈哈大笑，接着解释说
：“小兄弟，你可曾想到，由海外至此地，遥遥数千里，‘静玄仙长’携在身上，
磨损汗浸，这封信能有如此完整，已经很难得了。”
说此一顿——似乎有意转变话题，忙伸手指着书信说：“接到这封书时，‘芙
蓉仙子’江女侠恰巧在老哥哥处，她知道我即将来此，特地托我为你带来那包衣服！”
邬铁牛一听，似乎大感失望，立即将身边的小包袱拿起来看了看。
蓝世玉一听，立即兴奋的问：“请问我媛姑姑和倩姐姐她们可好？”
说话之间，便面上充满了向往想念之色。
徐彩霞看在眼里，芳心总觉得不太对劲儿，似乎有一股无名怒气直向上冲。
“翻江苍龙”见目的已达，立即喝了一大口酒，忙回答说：“她们都好，而且
断定你一定长高了，特地为你赶制了一些新衣服，叫我带了来。”
边说边伸手从邬铁牛身边将小包袱拿起来，含意颇深的笑着说：“小兄弟，你
现在要不要打开看看啊？”
蓝世玉星目闪辉，心情激动，最后摇了摇头说：“不必了！”
但，任何人都看得出来，他是多么想打开小包袱，看看里面究竟是些什么衣物，
他深信衣服上的一针一线，都有着姑姑的关怀和倩姐姐的万缕柔情。
徐彩霞强展笑靥，满含酸意的笑着说：“一定缝得精细合体，像那位倩姐姐一
样的漂亮！”
忠厚的蓝世玉还以为霞妹妹真的在盛赞倩姐姐漂亮，因而俊面上的神采，愈加
光耀了。
“翻江苍龙”发现苗头不对，赶紧将小包袱放下，呵呵一笑，立即转话题说：
“查老前辈信上一再叮嘱你们苦修武功，不知道这半年来，你们的进境如何？”
邬铁牛大眼珠一脸，立即神气活现的说：“我已经学成‘龙虎七式’，师父回
来看了一定欢喜。”
蓝世玉等一看邬铁牛那副得意劲儿，俱都忍不住笑了。
由于“翻江苍龙”对信上笔迹解释的合情合理，加上当时又有“芙蓉仙子”在
场，蓝世玉也信以为真了。
“翻江苍龙”见他们已无疑虑，立即将水功精奥之处和战斗秘诀，细心的为蓝
世玉讲授了一遍，重要关键，并起身示范，因而蓝世玉等俱如获益良多。
不知不觉间，已是霞满西天。
“翻江苍龙”立即起身告辞，并叮嘱他们严守洞府，勤修武功，静心等候师父
归来。
三个人依依不舍的送至松竹阵外，一直到“翻江苍龙”的身影消失在苍茫暮色
中，才转身回去。
蓝世玉心里一想着那个小包袱，无形中加快脚步，而现焦急之色，因而不知不
觉将徐彩霞和邬铁牛抛在身后。
邬铁牛憨直淳朴，倒还无所谓，而终日和玉哥哥形影不离，同进同出的徐彩霞，
立有被人冷落之感，委屈的几乎掉下泪来。
自幼被师父娇纵惯了的她，第一次尝到这种酸溜溜、气呼呼，满腹委屈，但又
无处发泄的滋味儿。
她气玉哥哥的地方太多了，的确觉得他有数不完的罪状。
于是，她下了一个决心——永远不再理他！
因而在蓝世玉走进石屋，急忙拿起小包袱的同时，她亦飘身纵入梯道中，含着
眼泪，奔回自己的石室内。
邬铁牛好奇心切，一直想看看小包袱内到底有没有好吃的东西，因而瞪着一双
大眼珠子，动也不动的死盯着话哥哥匆匆都开了小包袱。
蓝世玉打开包袱一看，上面是一个大油纸包，阵阵馋人欲滴的香时儿，立即白
纸包里激发出来。
邬铁牛皱着鼻子一间，立即裂着大嘴笑了。
打开纸包一看。
嘿！熏鸡、酱肉、卤鸭蛋，一大堆。
蓝世玉暗暗感激媛姑姑想的周到，这些东西在深山中，有钱都买不到，于是将
纸包拿到一边，接着只打开下面的白布包。最上面一件是他最喜欢的宝蓝色长衫，
废料如丝如绸，其薄如纸，捧在手中，柔软犹如无物，不知是何质料，细看手工，
缝制的精巧细致，毫无暇迹，不知是出自媛姑姑抑或是倩姐姐之手？
俯首一闻。
一丝极熟悉的淡淡幽面扑鼻而入，他顿时明白了。心中立即掀起一阵快意，不
由欣慰的低呼一声——倩姐姐。
再看下面，是一方蓝儒巾，天蓝绸裤和两套雪白内衣，他拿起来往身上一比，
虽然略嫌大了一些，但仍可以穿。
再拿起第二件，不由红光一闪，星目顿时一亮，同时也看呆了。
只见下面是一双绣着凸花的精美红缎小蛮鞋，一个鲜红锦缎剑套和一条红丝剑
穗。
蓝世玉略一定神，才恍然大悟，这正是倩姐姐绣给霞妹妹的，心中一喜，突然
抬头来。
然而——身后不但没有霞妹妹，连牛弟也不见了，回头再看，桌上熏鸡、酱肉、
卤鸭蛋统统不见了。
蓝世玉兴奋的哈哈一笑，抱起衣服飘身进入梯道中。
一阵急奔，身形尚未到达石室，已忍不住的高声大呼过：“霞妹妹，你快来看
……”
黑影一闪，邬铁牛已由徐彩霞的石室内奔了出来，两手仍抱着那一包吃的东西，
一见蓝世玉，立即哭丧苦脸说：“玉哥哥，珠姐姐病了！”
蓝世玉心头猛的一震，惊“啊”了一声，脱口问道：“病了？刚才不是好好儿
的吗？”
邬铁牛立即回答：“恐怕是头痛！”
蓝世玉轻轻“噢”了一声，惶急的走进徐彩霞的石室。
只见霞妹妹伏身在红毡上，螓首钻进猩毯里，一动也不动。
一看这情形，他急忙放下手中衣物，惶急关切的低声问：“霞妹妹，你怎么会
突然病了呢？”
可是——徐彩霞动也不动，理也不理。
郭晓洒走至近前，伸手去抚徐彩霞的脉门……
叭！手臂上立刻被霞妹妹重重的打了一下！
蓝世玉惊的赶紧缩回手来，茫然看了瞪着大眼珠子发呆的邬铁牛一眼，不由楞
住，但也被她打醒了，霞妹妹分明在生气，哪里是头痛？
邬铁牛见珠姐姐是生气，而不是生病，宽心大放。立即笑了，伸手撕了一个鸡
翅膀，放进嘴里大嚼起来。
蓝世玉愁眉苦脸的坐在那里，百思不解，任他怎么想，自己也没错。
忽然——他看到那柄上古神兵“日华剑”，正放在不远处的厚毡上于是心中一
动，他决定给霞妹妹一个惊喜、意外。
他伸手取过“日华剑”，先系上红丝剑穗，继而套上锦缎剑套。
可是——偶一不慎，触到哑簧，“铮”的一声，寒光飞射，剑身已自动跳出数
寸，同时发出一阵清越龙吟。
徐彩霞起身，定睛一看，不禁茫然一怔。
邬铁牛嚼着鸡翅膀哈哈笑了。
徐彩霞一看剑套和丝穗，芳心非常喜爱，同时恍然大悟，这定是师父一直称赞
的沈小倩，赠送给她的。
蓝世玉这时已将剑还匣，含笑将剑送到霞妹妹面前。
徐彩霞由于心中喜爱，加之好强心驱使她要仔细审视一下崔小倩的手艺，因而
顾不得再和他问意气，忙伸手接了过来。
低头一看。
自叹不如崔小倩的手艺。
蓝世玉何等聪明，趁机又将锦缎凸花小蛮靴送上，同时倍加小心的说：“霞妹
妹，你穿穿看，这也是倩姐姐给你做的！”
徐彩霞抬头一看，不由惊喜交加的说：“啊！太好了，正和我想像中的一样！”
说话之间。
她已伸手接过小蛮靴，迫不待的将自己的旧鞋脱下来，立刻露出一双玲珑白净
的小脚丫。
蓝世玉一见，顿时呆住了，没想到霞妹妹的小脚丫，竟是那么的逗人喜爱。
徐彩霞高兴的穿好蛮靴，站起来走了两步，兴奋的笑着说：“啊！正合我的脚，
倩姐姐真是太好了，太好了。”
蓝世玉见霞妹妹高兴，也愉快的笑了。
徐彩霞望着蓝世玉身边的宝蓝长衫，凤目不禁一亮，吃惊的脱口问道：“玉哥
哥，这也是倩姐姐给你做的吗？”
边说边伸手拿起来一看。
蓝世玉以为徐彩霞定是惊于小倩的手工精巧。
因而——他不觉得意的点了点头。
徐彩霞纤手一摸，立即吃惊的说：“玉哥哥。这是‘天蚕丝’做的啊！以此缝
衣，身受百益，小妹一时说也说不尽它的好处，‘天蚕丝’主要的功能是入水不浸，
遇火不焚，能防暗器，可避游刃，玉哥哥身穿此衫，今后入水可以不必再穿水靠了。”
蓝世玉一听这件蓝衫竟有这么多好处，简直惊呆了。
邬铁牛大眼珠子一亮，放下手中纸包儿，大声嚷嚷着说：“太好了，我邬铁牛
这一下儿也有新水靠可以穿了。”
说罢，飞身纵出室外。
蓝世玉和徐彩霞同时一拐，不解的望着邬铁牛一闪而逝的背影。
片刻——邬铁牛已抱着蓝世玉的新水靠走了进来，哈哈一笑，兴奋的说：“玉
哥哥已有宝衫，珠姐姐替他缝的这套新水靠，我邬铁牛就不客气的接收了。”
蓝世玉和徐彩霞这才恍然大悟，也随着笑了起来，两人深情的相互看了一眼，
愉快的说：“师父一直说牛弟傻，其实……”
邬铁牛未待两人说完。
他立即接口笑着说：“其实——我才不傻呢！”
自此，三人继续勤修武功。
蓝世玉一面向徐彩霞学水功，一面将父亲所授的“精金刚柔锥法”，混合绝世
彩霞的“同光剑法”的精华，而自创了一套“惊天锥法”。
夏去秋来。
又是桂花飘香的时候了。
蓝世玉、徐彩霞、邬铁牛终日闷闷不乐，眉罩深忧，因为恩师“独醒子”依然
没有归来，三人功力虽然俱都突飞猛进，但是他们却不快乐。
最令三人焦急的是“翻江苍龙”也不来了，他们得不到一丝外界的消息，不知
道近一年来，江湖上究竟有何变化。
徐彩霞已开始对师父的安危耽心起来。
邬铁牛终日噘着大嘴。
蓝世玉变得沉默寡言，常常对着群峰发呆。
他又对“翻江苍龙”带来的那封信怀疑起来，回忆师父临别所说的话，他断定
武林浩劫将至，也许已经遍地血腥了。
他心里在想，但是却不敢将他的想法，告诉霞妹妹和牛弟。
他有一种预感，师父一去不返，虽不致有生命危险，至少已被人挟持，陷身在
恶魔的牢笼中。
因而——他联想到“南海老怪”、“舟山姥姥”以及“泗岛真人”，同时，也
想到他们威震武林的高绝武功。
果真如此，他肩头正沉荷的担负着两副重担——父仇、师难。
以他目前的功力来说，手刃亲仇，固然是轻而易举，但如果要对付“海外三怪”，
自觉是没有把握。
他深觉惶恐，决心再接再励奋图强，同时鼓舞牛弟和霞妹妹，苦练武功以备后
用。
由于恩师“独醒子”遥无归期。蓝世玉在徐彩霞和邬铁牛心目中，愈形重要了，
三人相依为命，片刻不离。
徐彩霞变得温柔了，也愈加体贴玉哥哥，关心牛弟了。
憨直的牛弟弟，那张黑得发亮的圆脸上，再也没有往日那副逗人喜爱的傻笑了。
光阴匆匆流过。
转瞬已是寒风凛冽，大雪飘飞的隆冬了。
而武林第一异人“独醒子”，离山转瞬一年。依然杳如黄鹤，毫无信息。
蓝世玉和你彩霞，再也沉不住气了，趁牛弟在厨房煮饭之际，悄悄躲在石室内
慎重计议，如何想听师父的消息。
计议结果，他们俩断定“翻江苍龙”已经不在鄱阳湖畔，很可能在海外寻访师
父的行踪。
否则——他定会前来华山探望师父是否也来。
他们们决定再等师父半个月，如果新年过后，仍不见师父归来，在不违背师命
的原则下，由蓝世玉下山寻仇并暗访师踪。
因为洞府乃师祖手建，而且藏有“真经”，再加上师父临行之时，曾再三告诫，
他们不可擅离洞府。
因而他们三人不敢同时下山。
蓝世玉父仇在身，师父事前亦曾允准，由他下山。既顺情理，又不违师命。
徐彩霞虽然心里不愿意，但是玉哥哥父仇不共戴天，而恩师又行踪不明，论情
论理。她都无法提出异议。
女孩子的心眼儿比较狭窄，徐彩霞当然亦不例外。
自从如此决定之后，她无时无刻不在祈祷恩师早日归来。
她彻夜失眠，泪落枕边，花容消瘦，愁锁眉间。
她已经无法再离开玉哥哥了。
这一年多，两人朝夕相处，形影不离，爱苗油然而生。
玉哥哥已经十八岁了，由一个略带稚气的半大孩子，变成了一个风度翩翩的美
少年。
她愿意和玉哥哥终老在深山里，永不再历人间。
如今——玉哥哥就要走了，但愿师父能赶年前归来，她好和玉哥哥同下华山。
在蓝世玉还没下山之前，她竭力试着疏远他。因为她知道，蓝世玉下山之后，
她的生活将是枯躁、空虚、寂寞、孤单。
虽然———还有个憨厚纯朴，讨人喜欢的牛弟弟伴在她身边，而她也非常疼爱
这个小师弟，但是在她的芳心感受上，则迎然不同。
尤其令她忐忑不安，难放宽怀的是另外一位绝美少女——崔小倩。
每当她谈到崔小倩的时候，玉哥哥的俊面上，总是闪过一丝向往的光彩，神色
之间有敬也有爱。
这一年多，她发现玉哥哥对于崔小倩，从没有片刻忘怀，这令她心中又妒、又
气、又不安。
她一想到玉哥哥和崔小倩就要重逢了，他们相见之后会怎么样呢？一定会……
她不敢再想下去了，每念及此，她便心跳脸红，彻夜失眠。
蓝世玉看到霞妹妹终日怅然若失，花容淡消，心中便万分不安。
可是——他不知道拿什么话来安慰她。
他这次艺成下山，追访亲仇，虽然自知诛凶有望，但亦难关重重。
他也希望恩师安然归来，免却他远赴海外。
虽然他也想到根波姑姑和倩姐姐，但是他却念念不忘亲仇、师难。
终于到了，依然是大雪天，一片银色。
香客像往年一样，络绎不绝……
华山也像往年一样，热闹非凡……
只有蓝世玉、徐彩霞、邬铁牛三个人的心情，都有了巨大改变。
离愁、师难笼罩在三人之间。
年初三，蓝世玉决心下山了。
徐彩霞在厨房里怀着悲痛愁苦的心情，准备酒菜为玉哥哥饯行。
邬铁牛帮着玉哥哥默默的整理着行装。
蓝世玉已经换上倩姐姐为他缝制的新衣，腰内暗系“精金刚柔锥”，父亲成名
暗器“亮银弹”，也挂在衫内胯边。
在为蓝世玉举行的饯行筵上。
为求吉利，邬铁牛高兴的倒酒，徐彩霞亦强展欢颜。
蓝世玉对他能否手刃亲仇，也表示的极为乐观。
夜幕深垂。
蓝世玉为了便于施展轻功，特别选择夜间起程。
最后——蓝世玉终于鼓足勇气，缓缓站起身来，以平静的声调说：“霞妹妹、
牛弟，愚兄该启程了。”
徐彩霞、邬铁牛黯然点了点头，同时起身相送。
三人走出屋外，默默的向竹林阵走去，心情特别沉重。
邬铁牛虔诚的暗祝玉哥哥下山之后，访得师父行踪，尽速手刃亲仇。
徐彩霞凤目噙泪，除了希望玉哥哥一切顺利，芳心尚有千言万语和离愁。
在这一刹那。
她又想到玉哥哥一人在外，独行独宿，不知道他可否知道照顾自己……
蓝世玉再度尝到离愁。
而父仇和师难，沉重的压在他的心头。
但，他不敢多说，竭力保持镇静，是以在他俊面上神色静谥，内心却是郁闷愁
苦。
徐彩霞噙泪的凤目，不时望着蓝世玉的侧面，她发觉玉哥哥看也不看他一眼，
不禁悲从中起，一种被遗弃感觉，直上心头，两行热泪，簌簌滚了下来。
三个人默默前进，终于走出松林阵，举目一看，整个华山一片银白，在雪来映
照下，谷峰分明，清晰可见。
蓝世玉停身止步，望着愁苦的邬铁牛，和泪满香腮的霞妹妹，出然说：“霞妹
妹，牛弟，诸多保重，愚兄事毕，立刻火速回山。”
邬铁牛眨着一双泪光闪闪的大眼睛，连连点头，竭力不让眼泪掉下来。
徐彩霞强自压抑的情感、热泪和千言万语，再也控制不住了，她仰起泪痕斑斑，
憔悴清瘦的粉面，望着蓝世玉颤声说：“玉哥哥……”
但，她仅唤了一声“玉哥哥”，娇躯骤然颤抖，玉手突然掩面，喉间哽咽的再
也说不出话来了。
蓝世玉和这位终日形影不离的小师妹，乍然分别，心中又何尝不如绞如割？只
是他一想到肩上的两副重担，便不敢再想这些了。
他看了霞妹妹痛楚欲绝的神情，心中一阵激动，伸手握住徐彩霞的玉臂，黯然
说：“霞妹妹，你有话请尽情的说……”
徐彩霞再也顾不了身边的牛弟，“哇”的一声，扑进蓝世玉的怀里哭了，同时
万分委屈的说：“我要说的话，你心里都知道……”
蓝世玉绝顶聪明，岂能不知霞妹妹的心情，恩师行踪不明，而他下山寻仇安危
难卜，当然更怕他日久变异……
一念至此。
心中不禁一阵难过，霞妹妹心灵上的负荷，实在比自己还多，于是立即安慰她
说：“霞妹妹，你不要过份自苦，愚兄事毕会尽速回来！”
徐彩霞知道他不可能尽速回来，他既要追查真凶，又要暗访师踪，更可能和崔
小倩结伴同行，俪影双双，情话绵绵，他还会火速赶回华山来。
蓝世玉见徐彩霞不语，知道绝不是一两句话可以解开她心中的凄苦、忧郁。
于是，他毅然说：“霞妹妹、牛弟珍重，愚兄要走了！”
徐彩霞一听，立即抬起头来，幽幽怨怨的望着蓝世玉，泪流满面，颔首说：
“玉哥哥，你走吧！希望你不要因为思念小妹和牛弟而影响了你的心情……”
蓝世玉心里明白，黯然一叹，含意颇深的说：“愚兄的心，唯天可表，希望霞
妹妹善为照顾自己和牛弟……”
徐彩霞听了蓝世玉的话，芳心安慰多了，立即举袖拭泪，温顺的点了点头。
蓝世玉依恋的看了看霞妹妹和牛弟，在彼此关怀的“珍重”声中，转身向前驰
去。
徐彩霞和邬铁牛，离情依依，眼含泪水，望着蓝衫飘拂，宛如流云的玉哥哥，
不停的挥动着右手。
他们俩看到玉哥哥频频回头，不时挥臂摇手。
眨眼之间，逐渐缩小的身形，终于消失在雪光暗影里。
空虚、惆怅、寂寞、孤单，刹那之间，一齐涌上徐彩霞的心头，眼泪像断了线
的珍珠，簌簌的滚了下来。
邬铁牛立即戚声劝慰她说，“珠姐姐，快进去吧！玉哥哥已经走远了。”
但，徐彩霞却毫无反应，依然痴痴的望着蓝世玉身形消失的远方。
忽然一声发泄性的郁闷长啸，起至远处如林的群峰间。
啸声响彻山野，群峰回应。
啸声一起，整个华山为之震惊，各峰寺院的诵经声，戛然停止。
华山派的三代弟子，一个个俱都怒形于色，企图追上干预。
但，他们的掌门师祖和长老们，却俱都面色大变，惶急不安。
这声长啸，愈吭愈高，愈去愈远……
啸声过处，松枝轻摇，积雪坠落，绝壑深渊中，响起慑人的嗡嗡回声。
整个华山群峰上，不知息隐着多少自诩武功卓绝的人，但当长啸，划空而过的
时候，没有谁自信能追及此人。
这时，徐彩霞和邬铁牛，惊异的望着啸声逐渐远去的天空，他们俩不敢相信自
己的耳朵，这一声熟悉的长啸，竟是发自玉哥哥的口中。
满面泪痕的徐彩霞笑了，但是邬铁牛却楞了。
蓝世玉运足“佛光神功”，尽展“御风飞行”，一声长啸，将所有积压在心中
的郁闷。
尽情一泄，心胸顿时为这一畅！
为了早日手刃亲仇，为了一睹世局变化，为了早日归来探望霞妹妹、牛弟，他
不得不尽速狂驰……
在飞驰中，他只感到群峰后掠，树木倒逝，身形过处，恍如凌空虚渡……
虽然啸声早已停止了，但是整个华山上空，仍飘荡着长啸的余音！
四更不到，已看到山外一片雪光蒙蒙的大地了。
这时，他发觉自己的轻功较之一年前，不知道又进步了多少倍，一想起那时，
引以为傲的轻功，自己也不禁觉得好笑。
驰出山区，沿着一年前来的官道，继续飞奔。
穿村过镇，直奔东南。
村镇上到处弥漫着新年的气息，金红不一的春联，大小不等的福字，贴满了家
家户户的门楣上。
街旁的积雪上，和残留成堆的爆竹纸屑，更有不少家亮着灯光的窗内，不时传
出掷骰子赌牌九的激动吆喝声。
不知不觉，东方曙光已现，官道上依然阒无一人，蓝世玉继续狂驰如飞。
天大亮了。
蓝世玉在一个大镇上一打听，距“独腿铁拐”魏北璋的白河寨要比去“独臂熊”
的大洪山近的多。因而他决心先去白河寨找“独腿铁拐”。
虽然——魏北璋并不是嫌疑最重的人，但是在他那里至少也可以探出听出一些
蛛丝马迹来。
几天过去了，他沿途看到的，俱是歌舞升平景象。
街道虽然商店如林，但因为新年多未开市，人群熙来攘往的多在购买花灯红烛，
准备迎接即将来临的上元节。
蓝世玉选了一家，已经开始营业的酒楼走了进去。
楼上挤满了人。喝酒的无几，都是推牌九掷骰子的人，吆五喝六，乱成一片…
…
这几天，蓝世玉已经看惯了这些一是以也不觉得稀奇！
酒保见上来一位英俊潇洒，风度翩翩的蓝衫美少年，立即蹬蹬蹬的跑过来，玩
牌的人都在聚精会神下注儿，谁也没有转首看他一眼。
酒保终年年招徕生意，平素阅人无数，因而眼睛特别尖，一见蓝世玉在如此寒
冷如割的天气，仍穿着一件薄薄丝衫，不用说，八成儿是个身怀绝世武功的少年侠
士。
于是，躬峰弯腰，满面堆笑，立即将蓝世玉引至靠街临窗的雅座上，接着恭声
问：“爷，您老要点儿什么？本楼出名的酒有状元红、玫瑰露、白干儿、大鞠、五
加皮，名菜无计其数，辣油鸡丝、什锦蘑菇、海参沌肘子……”
蓝世玉旨在延至天黑，好夜探“白河寨”，因而未待酒保说完，便随意要了一
壶酒，几样小菜。
酒菜送来，一个人自斟自酌，虽然临窗而坐，但由于天寒窗户紧闭，是以无法
看见街景。
蓝世玉慢饮细嚼，计划如何进入白河寨，直接见到“独腿铁拐”魏北璋。
一阵急乱而又快速的马蹄声，迳由窗外传来。
接着，街上已响起一片行人惊呼尖叫声。
在酒楼上聚赌的人，一听到马蹄声，吆喝吵闹的酒楼上，顿时静了下来。
蓝世玉停杯落着，正在觉得奇怪。
只见一个酒保已悄悄地将窗子拉开一道窄缝儿，向外一看，面色立刻大变，转
首惶急的说道：“不好了，是白河寨主的如夫人‘毒娘子’来了！‘蓝世玉一听，
星目不禁一亮，突然起身。伸手将窗子打开，探首望去。
但见六匹高大健马，迳由街道东端，疾驰而来，街上行人东闪西躲，纷纷走避，
俱都神色惶恐，屏息静看。
当先的一匹白马上，是个牛约二十六七岁，一身黑缎劲衣，外罩黑披风的妩媚
艳丽少妇。
其余五匹马上，俱是身佩兵刃的锦衣彪形大汉！
蓝世玉刚一探首，而马上妩媚少妇也正巧仰面望来。
黑衣妩媚少妇妙目一亮，惊“咦”了一声，立即将飞奔的白马勒住。
一声马嘶，白马已人形而立，少妇上身一伏，并未跌下马来。
后面五匹健马骤然受阻，顿时大乱，躲在两边的行人俱都吓得惊呼尖叫，纷纷
逃窜。
旧雨楼

第十七章

蓝世玉虽然不谙骑术，但在一年前逃出“苇林堡”时，曾在鄱阳湖畔，有过一
次惊险经验。
这时看了黑衣妩媚少妇“毒娘子”的精湛骑术，不由暗暗喝采，但当他看到街
上行人四窜，马嘶啼乱的情形，心中又大为不满。
在这样繁华人多的街道上，放马飞驰，肆无忌惮，可见“白河寨”的人平素是
如何的飞扬跋扈了。
但，他不愿多事，以免打草惊蛇，给“独腿铁拐”魏北璋应变的机会。
心念之间，只见黑衣妩媚少妇在白马昂首竖鬃，怒嘶声中，纤手一按鞍头。娇
躯业已腾空而起。
披在肩上的那一件黑绒披风，迎风飞舞，恰似一朵乌云，直向酒楼门前飘来。
其余五个彪形劲装大汉，慌得飞身落马，抢先扑向楼前。
蓝世玉剑眉一蹙，颇为不解，回头一看，楼上聚赌的人，顿时大乱，一边收牌
九藏骰子，一边纷纷抓钱，惊的面色大变。
一阵蹬蹬楼梯声响，楼口已飞身纵上两个大汉，满面怒容，飞眉瞪眼。
紧接着黑影一闪，黑衣妩媚少妇“毒娘子”和另外三个大汉，已快步走上楼来。
“轰”的一声，楼上百名聚赌喝酒的人，无不恭声起立，屏息静气，紧张的望
着媚眼儿轻抛，樱唇绽笑的“毒娘子”。
只有蓝世玉恰好在这时坐了下去。因为他正在打量走上楼来的“毒娘子”，是
以对那些吃惊站起来的人，并未注意。
他已经接触过几个绝美少女，第一个闯进他生命中的，是温柔恬静的倩姐姐，
第二个是活泼秀丽的彩霞师妹，第三个是冶艳狐媚的胡丽珠。
但，立在楼口的“毒娘子”，虽然已是个二十六七岁的少妇，但与冶艳泼辣的
胡丽珠相比，简直像一对亲姐妹。
如云的秀发，鹅蛋形粉脸，细长弯曲的柳眉，水汪汪的媚眼儿，琼鼻樱口，唇
角下弯，是一个十足的迷人尤物。
蓝世玉刚刚坐下，仅仅看了“毒娘子”一眼，首先上来的那个锦衣大汉环眼一
瞪，暴声喝道：“小辈无礼，见我家夫人胆敢不恭身站起来！”
大喝声中，飞身前扑，右掌一举，直向蓝世玉劈去。
蓝世玉原本无意生事，而对方却偏偏的找碴儿，不由剑眉一轩，怒火倏起。
蓦地——“毒娘子”一声惶急的娇喝道：“页棋回来！”
但是已经迟了一步，页棋的右掌业已劈至依然端坐的蓝世玉面前。
蓝世玉冷冷一笑，反腕上举，疾演“一柱惊天”，也未见他如何作势，业已扣
住那个大汉疾劈而下的手腕，顺势一抖，直向身后抛去。
就听“轰隆”一声巨响，烟尘飞扬，窗木横飞，那个大汉一声嗥叫，人已破窗
飞出楼外。
蓝世玉心中一惊，这才想起身后是街道，再想收手，已是不及。
一阵惊呼狂喊，立由窗外街上传来。
蓝世玉探首一看，只见楼下围满了看热闹的人，你推我撞，乱成一片。
而页棋的强壮身躯，结结实实跌在地上，直疼的他龇牙裂嘴冒冷汗。
就在蓝世玉探首下看的同时，身后再度暴起两声大喝道：“夫人在此，小辈胆
敢还手？”
“手”字方落，掌风已至脑后。
蓝世玉听了这句狂妄自大的话，顿时勾起他心中的怒火。
于是，身形一往，震耳一声大喝：“鼠辈我死！”
“死”字甫落，双手疾出，立将两个扑来的大汉小臂抓住，又顺势一抖，嗥叫
声中，两个大汉亦由窗口掼出！
街上虽然在惊呼尖叫，但是楼上退至墙角的上百人，却瞪着惊煌的眼睛，连大
气儿都不敢出。
“毒娘子”原本惊奇于蓝世玉的丰神俊美，始故意上楼藉故盘问，但一看蓝世
玉年纪轻轻的，居然隆冬身着绸衫，顿时警觉这个美少年大有来历。
又偏偏遇上骄横无知的页棋不长眼睛，不但自取其辱，被摔的生死未卜，而
“毒娘子”
自己也被弄的无法下台。
但是“毒娘子”身怀六种暗器，集天下剧毒之大成，江湖上黑白两道，无不闻
名丧胆，退避三舍。
友情小说站
一看五个大汉已被蓝世玉掼出去三个，剩下的两个早吓傻了、惊呆了。
“毒娘子”纵横武林，无人敢轻撄其锋，想不到今天居然栽在自家门口儿，因
而早已气得粉面铁青，娇躯直颤！
于是，眉梢一挑，冷冷一笑，沉声说：“小小年纪，不知轻重，胆敢出手伤人
……”
边说边又打量了蓝世玉一眼，略微放缓声音说：“看你身手不凡，必是系师出
名门，还不快将你师父名讳，属何宗派说出来，如果与本寨稍有渊源，本夫人看在
彼此过去的交情上，网开一面，格外施恩，今生的事，也就算了，否则，哼哼……”
蓝世玉见她滔滔不绝，早已不耐，不由轻蔑的问：“否则——你想怎么样？”
“毒娘子”存心让步，希望蓝世玉自找台阶下，没想到他居然胆敢冷言反问，
不由怒火倏起，柳眉一竖，厉声说：“要你知道我‘毒娘子’的厉害！”
蓝世玉一听，仰面哈哈笑了，接着又不屑的说：“在下年纪虽轻，且尚未见过
你这样自大自狂，自以为了不起的人……”
“毒娘子”一听，顿时大怒，脱口一声厉叱：“好一个不识抬举的娃娃，若不
给你一些颜色看看，谅你也不知道天高地厚。”
“厚”字出口，玉腕疾扬，一团绿火闪闪的小火球，挟着“嘶嘶”响声，冒着
黑烟红火，直向蓝世玉奔来。
蓝世玉心中一惊，知道这是“毒磷弹”之类，但是他看得清楚，“毒磷弹”并
非对正他面门飞来，因而依然未动。
“毒娘子”一见，不禁花容失色，反而脱口警告他道：“还不快些躲开！”
话声未落，磷弹已掠过蓝世玉身边，直奔破窗之上。
“蓬”的一声，硝烟滚滚，磷火横飞，直向蓝世玉身上飞溅过来。
蓝世玉大吃一惊，身形飘然而退，同时举袖遮住俊面，即使这样，数十点磷火，
依旧溅在他的蓝衫上！
然而——奇迹出现，落在蓝衫上的点点磷火，宛如雨点打在荷叶上似的，顺着
蓝衫籁簌滚落，衣面毫无伤损！
蓝世玉心里明白，惊怒中掺杂着欣喜，正待出手惩治“毒娘子”，楼上近百酒
客，突然惊呼嗥叫，顿时大乱。
转首一看，不禁大吃一惊，原来破窗上浓烟滚滚，火苗熊熊，已被磷火燃着了。
于是心念一动，立运“佛光神功”，大喝一声，衣袖对着窗口挥出。
就在蓝世玉挥袖的同时，“轰隆”一声大响，浓烟族飞，火木四射，整个酒楼
颤巍欲倒，火势全部熄灭。
这时，街上楼上，惊呼峰叫，夹杂着马嘶蹄奔，业巳乱成一片。
“毒娘子”粉面苍白，花容失色，完全惊呆了，余下的那两个大汉，也早吓傻
了。
由于心情慌急，蓝世玉对自己轻易施展“铁袖遥空”，非常后悔，因而亦无心
再惩治“毒娘子”。
只是瞅着她沉声说：“今天在下念你身为妇女，不为己甚，给你一个反省悔过
的机会，不过你必需赔偿酒楼损失，速回白河寨转告独腿铁拐魏北璋，就说在下有
事特来向他请教！”
“毒娘子”一听，神色再度一变，想不到面前这个武功高绝的俊美少年，竟然
是专程前来白河寨找碴儿的，看来魏北璋多年创下的一点基业，是保不住了。
但，她久历江湖，见过大风大浪，于是略一定神，立即冷冷回答说：“少侠吩
咐，小女子自当照办，既然少侠稍时将要前去敝寨，小女子就先走一步了。”
边说边转身，沿着楼梯匆匆而下。
那两个锦衣大汉早已掏出一个足有四两重的银元宝，慌忙往桌上一丢，紧随在
“毒娘子”
身后，低头走下楼去。
蓝世玉见“毒娘子”等人一走，立即感到不安，心想如果让他们先回白河寨，
魏北璋万一避不见面，对他追查真凶一定有极大阻碍。
于是决定即刻前去，而且还要先行到达，盯住魏北璋才行。
心念未毕。
酒保、掌柜的和一些聚赌的人，已一齐涌了过来，纷纷向蓝世玉低声称谢。
蓝世玉无心和他们周旋，立即谦和的问：“请问白河寨距此多远，如何走法？”
大家见问，纷纷争着说：“白河寨由此地直奔正西，大约八九里地，寨前一座
广大松林，左右和后方，三面依着白河堤。里面情形如何，外界极少有人知道！”
蓝世玉急欲前去，说声谢谢，随即掏出一块银子，顺手放在桌上。
蓝世玉为了怕“毒娘子”等发现他已离去，因而匆匆穿窗而出。
浮云掩月，寒星隐现，大地一片漆黑。
蓝世玉认准方向，展开轻功，直奔正西。
回头一看，发现“毒娘子”等，仍没有出现，想是在寻找惊走的马匹，和安置
受伤的人。
飞驰数里，已可以看到前面点点灯火，同时，隐约听到如诉松涛，和河水的流
动声。
蓝世玉知道，前面那片灯火，很可能就是白河寨了。
八九里地，片刻已到，蓝世玉举目一看。
松林内寂静如死，一片漆黑，如诉松涛，夹杂着绕过白河寨的河水呜咽声，闻
之令人惶惶不安。
蓝世玉凝目搜索，仔细观察，确定地面和树本俱无可疑之处后，才纵身飞入，
直向深处驰去。
松林足有百丈，林的尽头竟是一座丘岗，一道宽大石道徐徐上升，直达数十丈
外，建筑在高岗上的巨大寨门前。
寨墙高约数丈，是用合抱巨柏树身建成，轻功火候不够，休想越墙入寨。
由于寨墙高大，又雄峙在高岗上，因而看不见白河寨房屋，除了深处一蓬直透
夜空的灯光之处，其他各处，一片黑暗。
蓝世玉为了避免塞上警卫过早发现，离开宽大石道，直向右前方寨墙扑去。
就在他电掣前扑的同时，“嗖”的一声，一支羽箭，已划空射来。
蓝世玉心中一惊，想不到他的行踪早被寨丁发现，于是衣袖微拂，身形骤然加
快，羽箭掠顶飞过，直落在身后数支以外。
紧接着“嗖嗖”连响，羽箭纷纷由寨墙上向蓝世玉射来。
蓝世玉宛如一缕轻烟，羽箭尚未到达，他已扑至寨墙下，轻一纵身，人已腾空
而起，直向墙上射去。
双脚刚一踏上寨墙边缘，一名持弓壮汉，大喝声中，横弓打来。
蓝世玉旨在尽快找到“独腿铁拐”，因而无心与他们相缠，于是脚尖轻一点，
人又冲天而起。
持弓大汉顿时扫空，由于用力过猛，险些冲出寨墙。
寨内暴喝连声，纷纷疾扑而至，但却不见敌踪，顿时大乱。
蓝世玉身在空中，双袖一拂，一式“龙游苍穹”，直向数大上的房脊落去，脚
尖一触，又向深处扑去。
游目一看，房屋众多，各成院落，多是灰瓦砖房，青石铺地，修筑的异常整齐，
显得井然有序。
数十丈外灯火明亮处，似是一座大厅。
打量之间。
人已越过数座院落，虽然警卫闻声纵上房面查看，可是蓝世玉身形如电，尚未
看清，已至十数丈外。
蓝世玉来至灯火明亮处一看，果然是一座大厅，里面灯火辉煌，如同白昼，许
多人正齐集阶前，仰脸向上察看，想是已听到寨墙上传来的惊呼喊叫声。
蓝世玉凝目一看，其中一个须发灰白，浓眉环眼、身穿土布裤褂，助下撑着一
柄沉重的铁拐的人。
正是魏北璋。
其余的人尚未看清楚，他已直落院中。
除了“独腿铁拐”魏北璋和一个青袍老人以及一个白发灰衣老婆婆以外，所有
人俱都面色一变。
蓝世玉卓立院中，星目一闪，迅速看了一眼，原来厅阶上竟有二三十人之多。
“独腿铁拐”魏北璋见闯进内寨的竟然是一个丰神如玉，身着蓝衫的俊美少年，
似乎并未放在心上。
青袍老人霜须黄面，八字眉，死鱼眼，立在魏北璋身边，目光冷冷的望着蓝世
玉，显示出他内心的阴沉凶险。
灰衣婆婆满头白发。三角脸，长眉毛，斗鸡眼内精光闪烁，手里握着一根鸠头
杖，一望而知是个难惹人物。
立在厅阶上的“独腿铁拐”魏北璋面色铁青，强自含笑说：“小兄弟尊姓大名，
仙乡何处，深夜迳入内寨，不知有何见教……”
蓝世玉一见魏北璋的铁拐，立刻想到在古墓中被他周身乱捣一阵的痛苦，又见
他倚老卖老，心中愈加有气。
但，为了从他口中探听出那一天深夜，他们“五独”前往古墓的真正原因，谁
又是杀害他父亲的真正凶手。
只好强捺心头怒火，沉声说道。“在下蓝世玉，为向寨主打探听一件极端重要
的事情，深恐传报费时，冒昧闯入寨内，失礼之处，尚望老寨主不要见怪！”
“独腿铁拐”魏北璋见蓝世玉既不抱拳，也未施礼，心中愈加不悦，但因对方
年纪轻轻儿的，屠铭轻而易举的进入白河寨，足见他是个颇有来历的人物。
于是，眉头一皱，呵呵一阵干笑说：“既然有重要事，就请入厅详谈吧！”
说罢，略微移动了一下身躯，其余的人，立即让开一条道路。
蓝世玉举目一看，只见厅上正摆着一桌丰盛酒席，但尚未食用，看来正在等候
“毒娘子”。
于是谦逊的轻一摇头，缓缓说过：“只有几句话，不必进厅了。”
俗话说——站在难打发。
“独腿铁拐”魏北璋这才感觉到这个蓝衫少年来意不善。
灰在老婆婆斗鸡眼一翻，对魏北璋说过：“北璋，就叫他在此地说吧！屠奢是
远客，等候‘毒娘子”太久了，何必再让屠奢听他罗嗦哪！“
蓝世玉一听，不禁冷冷一笑，从她那一声亲切的称呼，这个灰衣老太婆十之八
九是拔北璋的大老婆，而她所说的远客屠奢。必是指那个身穿青袍的老者。
只见魏北璋同意的一领首，即对蓝世玉有些不时的说：“既然是几句话，就请
快点儿说罢！”
蓝世玉剑眉微微一轩道：“先父蓝康泰，究竟死在你们‘五独’中的何人之手，
特请老寨主见告……”
话未说完。
只见魏北璋和青袍老人屠奢俱都浑身一颤，面色同时一变，魏北璋一怔，青袍
老人却仰面哈哈大笑起来！
蓝世玉心中一动，知道青袍老人和他父亲，很可能也有一段仇嫌。
果然不错。
青袍老人敛笑，怨毒的说：“想我‘朱砂掌’屠奢，昔日一锥之恨，含羞忍辱
十有余载，一直无法宣此奇耻，今夜苍天有眼，让我望空一拜，以谢苍天！”
说罢，双手过顶，深深一揖到地！
蓝世玉冷冷一笑，觉得“朱砂掌”屠奢装腔作势，兼有自恃自傲之嫌，似乎他
昔年的奇大耻辱，今夜已经“雪”定了，这时，“朱砂掌”屠奢已纵身落在阶前，
怨毒的望着蓝世玉，唯恐他听得不够清楚，又怒声问了句：“你果然是‘金锥银弹
’蓝康泰的儿了吗？”
蓝世玉怕“朱砂掌”屠奢误了他的大事，剑眉一轩，立即斥责的说：“我现在
无暇和你多说，如果你想清算昔年与先父的过节儿，等在下问出杀父仇人之后，阁
下尽管划出边儿来……”
“朱砂掌”屠奢未待蓝世玉说完，立即又狂傲的仰天哈哈一笑，接着不屑的说
：“问出杀父之仇人有个屁用，难过今夜你还想活着离开白河寨？”
说话之间。
暗运功力，两掌顿时通红。
蓝世玉一听，勃然大怒，正待说什么，魏北璋已沉声说：“杀鸡焉用牛刀，兄
弟派人将这小子拿下，任凭屠兄发落也就是了。”
“朱砂掌”屠奢，因为自己是客，不便去违拗魏北璋的意思。立即傲然一笑，
退了回去。
蓝世玉剑眉如飞，俊面铁青，瞪着“独腿铁拐”厉声喝道：“魏北璋，你敢不
说出杀害先父的凶手是谁？”
“独腿铁拐”魏北璋理也不理蓝世玉，转首对身后一个矮小精干，面黄肌瘦的
锦衣青年大声说道：“快将这小子拿下！”
锦衣青年恭声称是，飞身扑下厅来，一言不发，左手疾幌，右拳猛的打出，直
捣向蓝世玉的前心。
蓝世玉怒哼一声，飘然一闪，青年右拳顿时打空，矮小的身躯一直向前冲去。
接着，蓝世玉身形一旋，已至锦衣青年身后，大喝声中，飞起一腿，直踢向青
年的后股。
“蓬”的一声大震，接着又暴起一声杀猪般的嗥叫，一个矮小身影，直向大厅
对过房面上飞去。
魏北璋、老婆子和屠奢看得神色一变，惧都呆了。
“哗啦”一声巨响，对面房顶上青烟飞扬，锦衣青年已摔在瓦面上，两腿一蹬，
人已晕了过去。
蓝世玉知道今夜之事，绝难善了，索性向着“朱砂掌”屠着一招手，沉声说：
“你也下来吧，今夜我若不能活着离开此地，即使问出杀父仇人，也是白搭，倒不
如先让阁下了清过节吧。”
“朱砂掌”屠奢自恃内力雄厚，又怎么会把蓝世玉放在心上，一听之下，连声
说好，纵身扑下厅来。
灰衣老太婆已迫不及待的抢着说：“屠兄请先退下，让我来打断这小子的狗腿！”
说话声中。
人已纵身扑下厅来。
“朱砂掌”屠奢心中一动，恶念陡生，立即沉声说：“嫂夫人小心了。
“了”字则一出口，已旋身绕向蓝世玉身后，而灰老太婆已舞起一片杖影，向
着蓝世玉当头罩下。
蓝世玉见灰衣老太婆年高无德，顿时大怒，正待出手，房面上蓦地响起一声惶
急的娇呼：“蓝少侠请住手！”
蓝世玉微微一楞，正待循声回头，脑后风声已至，同时，灰衣老太婆已舞起一
片杖影，向着蓝世玉当头罩下。
前后夹击、形势万分惊险，就在这千钧一发之际，蓝世玉一声暴喝，疾演“龙
虎七式”
中的“倦龙升天”，俯首、斜肩，脚尖一点，人已闪电腾空，上了房檐。
厅前喀嚓一响，接着暴起一声凄厉惊心的惨叫。
蓝世玉忙低头一看，在身后对他暗下毒手的“朱砂掌”屠奢两腿，恰巧被灰衣
老太婆的铁鸠仗打断，魏北璋等一见，顿时大乱，纷纷扑下厅来。
这时，已从房顶上飞身纵下一人，正是刚刚赶回来的“毒娘子”。
怔立当场的灰衣老太婆略一定神，忙丢掉手中的铁鸠杖，惊呼声中，伸手将面
色苍白，冷汗如雨，仆在血泊中的“朱砂掌”屠奢扶了起来。
“朱砂掌”屠奢突然双目凶光一闪，震耳一声大喝，血红的右掌已出其不意的
劈向灰衣老太婆的“天灵穴”。
变生肘腋，距离又近，魏北璋和“毒娘子”等，想要抢救，已是不及。
就听——“叭”的一声脆响，盖骨横飞，惨叫震天，灰衣老太婆业已倒地身亡。
而“朱砂掌”屠奢奋力一挺，后脑猛撞地面，也随之死去。
魏北璋和“毒娘子”已被这突如其来的剧变惊呆了。
一阵衣袂响声，蓝世玉飘身而下。
魏北璋一见，大声喝道，“小辈，老夫和你拚了！”
大喝声中，宛如一只疯虎，推开身边的人，举拐就向蓝世玉扑去。
“毒娘子”一见，大吃一惊，脱口阻止他说：“北璋——使不得……”
话未说完。
已飞身前扑，伸手将魏北璋的手腕扣住。
魏北璋茫然不解的望着爱妾“毒娘子”，轩眉瞪眼，不知所以。
蓝世玉一看“毒娘子”这种举措，也不禁楞住。
就听“毒娘子”焦急的说：“北璋，镇静一些，你不是蓝少侠的敌手！”
说话之间。
依然紧紧扣着魏北璋的右腕。
魏北璋平素最爱“毒娘子”，言听计从，从不违拗，不由轻轻“噢”了一声，
可是惊异的目光，却一直在打量卓立丈外的蓝世玉。
“毒娘子”这才松开魏北璋的手腕，立即嗔声提醒他说：“北璋，亏你还是个
老江湖，蓝少侠的武功，已达英华内敛，寒暑不侵，出掌运气，意动身先的境地，
你怎么会看不出来呢？”
魏北璋一听，不禁浑身一颤，手中横持的铁拐，不自觉的垂了下来。
“毒娘子”轻轻膘了蓝世玉一眼，继续对魏北璋说：“蓝少侠有要事特来向你
请教，还不请蓝少侠厅上坐！”
魏北璋一定神，连连颔首，立即抱拳说：“蓝少侠请厅上坐吧！”
蓝世玉也拱手谦逊说：“寨主的盛情，在下心领了……”
“毒娘子”未待蓝世玉说完，立即插言说：“这等大事，又岂是三言两语所能
说清楚的？”
蓝世玉虽然不知道“毒娘子”是否别有阴谋，但是为了父仇，这也就顾不得这
许多了，于是向“毒娘子”感激的说：“夫人说的是，只是太打扰贤伉俪了。”
魏北璋和“毒娘子”同声谦逊了几句，即引蓝世玉走进大厅。
而那七八名侍女，早日吓得躲进大厅里去，二十几名壮汉俱都密集站立，有意
的将“朱砂掌”屠奢，和灰衣老太婆的尸体挡住。
大厅仍灯火辉煌，一桌丰盛的酒筵，为了等候“毒娘子”，尚未开席。
“毒娘子”坚持请蓝世玉上座，魏北璋由于心情欠佳，一直没有吭声儿。
侍女们立即移来一架大屏风，置在席前，院中情形立被逮住。
“毒娘子”又派人请来六个面貌不一，衣着各不同的壮汉来做陪，一经介绍，
始知俱是香主。
酒过三巡，蓝世玉已迫不及待的说：“现在就请老寨主将那夜杀死先父的真正
凶手告诉在下，以便早日手刃亲仇，以慰先父在天之灵。”
他虽然强抑悲忿，但星目中已涌上一泡泪水。
“独腿铁拐”魏北璋目光呆滞，满腹心事的黯然一叹说：“老朽虽然也是参与
追踪令尊的五独之一，但令尊究竟死在何人之手，老朽也不能确定，不过老可以对
天发誓，杀死令尊的绝对不是老朽！”
蓝世玉暗察魏北璋的神色，再和自己事先的判断加以对照，立即颔首说：“在
下也知道老寨主不是杀害先父的凶手，所以才来向老寨主请教，因为那夜老寨主用
铁拐捣遍在下全身，已经是第二个人了。”
魏北璋一听，面色立即大变，突然抬起头来，惊讶的望着蓝世玉，不解的问：
“死在地上的那个孩子是你……”
蓝世玉立即回答说：“不错！”
魏北璋立显不安的说：“老朽当时不知道少侠尚未死去，是以在焦急忿怒之下，
仍希望能有奇迹发现，现在想来，自觉愚蠢可笑，尚望少侠原谅老朽过去的罪过。”
蓝世玉见魏北璋一脸愧色，因而久存在心中的那一丝不满，顿时全消。
于是，他谦和的说道：“杀父之仇，锥心疾首，自身皮肉之苦，远不及丧父恸
痛于万一，如蒙老寨主指出真凶，不但先父感激于九泉之下，就是在下，亦将终身
不忘老寨主的深情厚意。”
魏北璋双眉一蹙，立即不解的问：“少侠当时不也是在场吗？为何不知道凶手
是谁呢？”
蓝世玉立即黯然解释说：“在下外出刚刚回来，一见先父惨状，顿时晕了过去，
是以不知道真凶是谁，在下此番前来，还请老寨主据实相告、如能手刃亲仇，在下
终身感激。”
“毒娘子”一见，立即插嘴说。
“北璋，这件事既然你没有置身事外，就该尽你所知道的告诉蓝少侠，以免令
人猜疑，自陷其中！”
蓝世玉觉得“毒娘子”虽然长的狐媚，绰号不雅，但是她却通情达理，因而不
由感激的看了她一眼。
魏北璋略一沉思说：“老朽为守信诺，有许多话不便自动说出来，蓝少侠若有
什么疑难之处，不妨尽量发问，老朽知无不言，言无不尽……”
蓝世玉深知江湖中人一诺千金，终生信守不渝，即使血溅尸横，亦坚不吐实，
魏北璋如此迁就，亦算难得了。
于是立即颔首说：“如此甚好。现在请老寨主见告，何以五独各据一方，而那
夜却同时出现在鄱阳湖畔，是否事先已探出先父隐居在灵王墓中？”
魏北璋仰脸干了一杯酒，目光凝视着酒杯说：“湖海五独，为了要追回他们得
而复失的东西，四出寻找令尊和‘芙蓉仙子’的下落，约定每年聚会两次，报告各
人追踪结果，十年来从未间断，但也从未探听到一丝线索。”
边说边又干了杯酒，似乎想藉酒抑制内心的激动，继续说道：“就在第九个年
头上，有人看到‘芙蓉仙子’在距鄱阳湖以西二十里处的茂林间出现。”
说着接着目光突然一扫“毒娘子”和蓝世玉，始郑重的说：“‘芙蓉仙子’武
功之高绝，遇事之机警，就像她的美丽一样闻名天下，莫说看到她的是个眼线弟兄，
就是足智多谋的‘独角无常’，也无法在‘芙蓉仙子’身后跟踪，暗踩她的居处。”
“毒娘子”一听老头子如此赞美“芙蓉仙子”，不禁有些妒意的问：“既然‘
芙蓉仙子’艳绝天下，贱妾为何一直不知？”
魏北璋立即呵呵一笑说：“翠萍，为夫的说句你不喜欢听的话，‘芙蓉仙子’
誉满武林时，你还是个不懂事的黄毛丫头呢！”
蓝世玉一听，心中暗吃一惊，以他自己看，媛姑姑最多不会超过三十多，照魏
北璋的说法，媛姑姑岂不是个近四十岁的半老徐娘了？
心念之间。
只见“毒娘子”微红着粉面问：“照你这样说，‘芙蓉仙子’现在岂不是已经
两鬓灰花了吗？”
魏北璋立即郑重的说：“武功精绝，修为有素的人，大都驻颜有术，以‘芙蓉
仙子’当年成名时，和一代俊彦蓝康泰热恋的时候……”
蓝世玉听得心头一震，星目不由冷电一闪而逝。
魏北璋顿时警觉不该揭人隐私，立即呵呵干笑了两声，微红着老脸，含糊的说
：“总之，‘芙蓉仙子’现在至少已经有三十八九岁了……”
“毒娘子”一看蓝世玉那两道令人颤栗的冷电，也不敢再问了。
其余六人仅有端杯饮酒，举箸吃菜的份儿，根本不敢妄自多舌。
蓝世玉由于听到父亲和媛姑姑之间的秘密，因而眼神外露。
至于媛姑姑和父亲之间究竟有什么关系，两人最后又何以没有共偕自首，他不
敢在这个时候问，因为他怕扯的太远了而误了正事。
因而立即把话题拉回来，不解的问：“那位发现‘芙蓉仙子’的人，不知可曾
踩到她的隐居之处？”
魏北璋并不知道蓝世玉和“芙蓉仙子”的关系，因而立即正色说：“要想追上
她谈何容易？当时‘芙蓉仙子’似乎也发现有人追踪她，立即展开轻功直奔林中，
仅一两个闪身便不见了。
事后我们接获报告，决定集中搜索鄱阳湖畔以西的丘陵茂林地区。第一次，失
望了，第二次，又失败了。“
蓝世玉听得剑眉一蹙，立即不解的问：“老寨主是怎么发现先父隐居在灵王墓
中呢？”
魏北璋亮毫不迟疑的摇了摇头，感叹的说：“说来太凑巧了，那天起更时分，
夜空多云，老朽经过一片丘陵茂林，无意之间发现一道快速人影，时进时停，行踪
鬼祟，因而起了疑心。
当时由于距离较远，无法辨认那人是谁，于是心中一动，立即追了过去，之后，
眼见那人进入一座巨大松林中，但老朽追至，竟遍寻不见，再向北追，便是灵王墓
了。“
蓝世玉见魏北璋已说到紧要之处，因而特别凝神静听。
“毒娘子”似乎对此不感兴趣，但却装出一副聚精会神的样子，一双媚眼儿不
时柔和的望着蓝世玉。
魏北璋继续说：“老朽发现灵王墓中仅有一座破残门楼，不可能有人居住，因
而继续向北追踪，北进十数里，发现西北荒地间又有一道快速人影，看他飞驰方向，
极似前去灵王墓，老朽知有蹊跷，立即停身细察，似乎并不是方才发现的那个人，
但是我仍回身追了下去。”
说此一顿。
神色间不但有一丝怨忿，也有一丝懊恼。
片刻——他才继续说：“待老朽追至灵王墓时，那个人也不见了，但是我在进
入灵王墓的同时，发现一个大坟的后门竟然开着，老朽当时灵机一动，深怕坟门关
上，因而不顾危险，就冒然冲了进去！”
说此戛然住口，歉然望着蓝世玉，惭愧的说：“以后的情形，小侠身亲临其境，
老朽也就不再赘述了。”
蓝世玉见“独腿铁拐”魏北璋说了许久，依旧没说出杀父仇人是谁。
他因而不由紧追了一句：“老寨主，‘独臂熊’庞得冲事先隐身在隧道中，经
你发现后，可曾追问他是怎样趁机暗向先父下手……”
说至此处，不禁悲忿填胸，星目中闪动着泪光，后面的话再也说不下去了。
魏北璋立即接口说：“最初由于隧道中漆黑一片，是以没有看出是谁，一直到
追出墓外，才看清楚是庞得冲……”
蓝世玉听得心头一震，想起什么似的急声问：“老寨主，你们究竟是由何处走
出灵王墓？
在下居住灵王墓多年，深知所有巨坟仅有那一个出口，任何人进入坟内，必须
经过先父居住的那个空坟，现在我才想起来，那夜你们追出灵王墓，似乎并未经过
在下倒身之处？“
魏北璋也感惊异的说：“老朽至今仍在怀疑，那个出口是谁开的？”
蓝世玉不由暗吃一惊，再度急声间：“老寨主是说，有人事先在灵王墓中另外
开了一个新的出口？”
魏北璋连连颔首说：“是的，老朽那夜紧紧追在‘独臂熊’之后，发现出口是
在另一座大坟的石碑下面新开的。”
蓝世玉听得暗暗心惊，他断定杀害父亲的这个人，可能早已发现父亲的行踪，
因而是有计划的在进行阴谋。
“毒娘子”立即肯定的说：“既然庞得冲知道由那里逃走，那个出口当然是他
开的无疑！”
魏北璋立即同意的点了点头说：“我也是这样想！”
蓝世玉深觉有理，因为“独眼獠魅”段启典进入空坟时，是由原有的坟门进入，
而将“独角无常”史有余带走时，也没有走新开的出口，由此可以证明段启典并不
知道新出口的位置。
一念至此。
觉得“独臂熊”十之八九就是杀父仇人了，但是他一想到“独眼獠魅”不搜父
亲的尸体，而迳自翻动床褥，这又令他感到非常迷惑。
因而望着魏北璋试探的问：“照这样说。杀害先父的凶手就是‘独臂熊’了。”
“毒娘子”未待魏北璋回答，立即肯定的说：“那应该是毫无置疑的事，根据
常理判断，庞得冲暗开通道，进入王坟早有预谋，我认为那夜北璋看到的快速人影，
也必是庞得冲无疑。”
魏北璋不停的点着头，似自语又似对蓝世玉和“毒娘子”等说：“照道理，应
该是老沙无疑，可是以他的功力，又绝不是蓝大侠的敌手……”
“毒娘子”未待魏北璋说完，立即轻哼了一声说：“你怎么越老越糊涂了，‘
独臂熊’悄悄潜入，隐身在暗中，乘蓝大侠不备，暗施杀手，你怎么知道不可能呢？”
魏北璋被她问得无言可对。
蓝世玉本想说出全盘离奇经过，继而一想，又觉得无此必要，说出来彼此乱猜
一气，反而乱了自己的方寸，他前来白河寨的目的，就是要由魏北璋口里探出“独
臂熊‘更多的可疑之处。
虽然——“湖海五独”等都曾参与追踪父亲，但是他相信真正杀害父亲的人，
一定另有其人，他不能恃技杀人，让无辜者也一起赔偿父命。
如此做非但馨媛姑姑不悦，恩师震怒，在武林传扬开来，自己受贬事小，而让
九泉之下的父亲蒙羞，则影响至巨，是以他必须追查清楚，究竟谁是祸首元凶。
现在他从魏北璋的口中，得知“独臂熊”经由新辟的暗道中逃出，更加重了
“独臂熊‘的嫌疑，但是”独眼獠魅“迳自翻动床褥的举措，仍不可忽视……
“毒娘子”见蓝世玉蹙眉沉思，狐媚的一笑，柔声的问道：“少侠以为我揣测
的可对？”
蓝世玉略一定神，立即正色回答说：“这要看老寨主追上‘独臂熊’时，他当
时怎么解释了。”
魏北璋摇了摇头说：“我们俩一见面就打，我不问，他也不说，‘独臂熊’究
竟是怎么样得知今尊的隐居之处，又如何暗中开辟通道，老朽是一无所知，而以老
朽当时的心情来说，这些事都不是最重要的。”
蓝世玉觉得魏北璋说的不错，那时他一心想要夺取小锦盒，的确没有问这些事
情的必要。
说至此处，虽然没问出真凶是谁，但得知“独臂熊”事先曾另辟通道，这趟白
河寨总算有些收获。
蓝世玉自觉话已问完，立即起身抱拳说：“在下冒昧前来，复蒙老寨主暨夫人
盛筵款待，内心至为感激，现在天色已晚，在下就此告辞。”
“毒娘子”立即起身抢着说：“现在三更已过，少侠为何要离去呢？在此歇息
一宵，明天再走不迟……”
魏北璋和其他的人亦纷纷起身，同声挽留。
蓝世玉坚持的说：“在下有要事在身，不敢久留，老寨主和夫人的盛情，在下
心领了。”
说罢退自离开。
“毒娘子”见蓝世玉去意坚决，自知挽留不住，立即恳切的说：“少侠既有要
事在身，我等不便再留，只是少侠今后行道江湖，四海追寻仇踪，极需一匹好马，
少侠如不嫌弃，就将贱妾的‘白龙驹’相赠少侠代步吧……”
蓝世玉一听，甚为感动，但他不愿凭空受人馈赠，因而不待“毒娘子”说完，
立即拱手感激说：“在下不谙骑术，且无照顾马匹的经验，夫人美意在下永记不忘！”
说罢，迳自走向厅外。
“毒娘子”见蓝世玉不肯接受，自是不便相强，因而含笑的说：“蓝少侠你太
谦逊了。”
边说边与“独腿铁拐”魏北璋等，紧跟在蓝世玉身后相送。
来至厅外，院中“朱砂掌”屠奢和灰衣老太婆的尸体已被移走，地上血渍也被
洗刷干净。
蓝世玉心急赶路，不愿再多耽误时间，来至厅外，转身对魏北璋和“毒娘子”
拱手说：“贤伉俪请留步，在下就此告辞。”
魏北璋呵呵一笑，和“毒娘子”同声说：“愚夫妇身为主人，至少也该送至寨
门才对。”
蓝世玉不便再加推辞，转身拂袖，身形当先腾空而起，直飞向大厅对过的房面
上。
旧雨楼

第十八章

魏北璋和“毒娘子”由于已知蓝世玉身怀绝学，心中虽在暗赞，但已不觉得惊
奇，于是同时飞身而上。
穿房越脊，瞬间已来至寨门的了望楼上。
守寨警卫一见寨主和夫人，俱都恭身肃立，同以惊异的目光望着年青英挺的蓝
世玉。
蓝世玉停身抱拳，再度谦声说：“贤伉俪珍重，在下告辞了。”
说罢转身，衣袖微拂，暗凝“佛光神功”，即展“御风飞行”，身形掠空下扑，
沿着宽大石道，直向岗脚下的松林如飞飘去。
蓝世玉施展绝世轻功，兼有震赫作用，他以“飘”字诀向岗下掠飞，似缓实快，
眨眼已达松林前。
魏北璋和“毒娘子”，以及所有立身于寨墙上的人，俱都惊呆了，像这旷古凌
今的绝世轻功，别说是看，连听都没听说过。
蓝世玉身形直落岗下林前，继而一闪，顿时不见。
魏北璋和“毒娘子”，赶紧一定神，立即同时朗声说：“蓝少侠珍重，请恕愚
夫妇不远送了。”
话声甫落。
划空传来蓝世玉的回应声：“贤伉俪请吧！今后有缘再会。”
魏北璋望着岗下的广大松林，摇了摇头，感叹的说：“身具这等绝世轻功，要
马反而是累赘。”说罢转身，当先向寨内驰去。
“毒娘子”集中功力，凝目望着林前的原野上，她看到一道黑影，快如流星，
直向东南驰去，她知道那就是蓝世玉。
月明星稀，大地一片沉寂，蓝世玉心急赶路，穿出广大松林，直奔东南，他要
日夜兼程，赶往大洪山。
他不断的在想，“独臂熊”暗中开辟通道，进行绝不止一日，父亲一向机警，
为什么会不知道呢？
还有“独臂熊”怎么会知道父亲隐身在古墓中呢？
根据“独腿铁拐”魏北璋所说各点，那夜“五独”中人，齐集王陵，似是巧合，
而事先彼此并无任何联系。
一念至此。
他断定“独腿铁拐”魏北璋为守信诺，所说各点，也许并不尽然。
他反覆的想着这些问题。
最后——他觉得只有到达大洪山，问过“独臂熊”庞得冲之后，才能了解“五
独”齐集五陵的真相，和“独臂熊”何以知道父亲隐身在古墓中的原因，不知不觉，
天已经亮了。
举目一看，在遥远的晨曦中，隐约现出一道连绵婉蜒的山影，那正是“武当派”
的发祥地——武当山。
晓行夜宿，两天后的中午，重峰叠嶂，云山相连的武当山，业已横在他的眼前。
蓝世玉为了尽快赶到大洪山，决定横越武当山，出东麓直奔襄阳城。
一阵急奔，已达武当山西麓，于是立即展开轻功，直向一道山口前驰去。
进入山区，一片浓绿，蓝世玉衣袂飘飘，快如疾箭，纵跃飞掠在苍翠云雾之间，
恰似一只穿云巧燕。
山势愈来愈险，深涧陡壁，渐渐无路可循。
愈前进云雾愈浓重，蓝世玉已经不辨东西南北了。
登上一座峭壁，越过一道横岭，前面竟然是一座方圆十数亩的小小绿谷。
谷内奇花盛放，温暖如春，绿草如茵，幽静超尘、宛如仙境。
蓝世玉的星目倏然一亮，俊面上突现惊喜。
只见茂密的松枝下，一对大如雉鸡的灰羽小仙鹤，伸颈侧目，正聚精会神的望
着他，神色之间，毫无惧意。
蓝世玉非常喜爱，因而举步向前走去，他生怕惊走那两只灰羽小仙鹤，是以不
敢飞身前扑。
奇怪的是那两只灰羽小仙鹤望着俊面含笑，举步走过去的蓝世玉，不但没有飞
走之意，而且不时侧头盯视着这个陌生的年轻人。
蓝世玉缓缓走了过去，停在松下的小仙鹤一个在伸颈啄食松子，一个在用尖嘴
剔羽毛，愈发显得安详可爱。
友情小说站
蓝世玉心想，这一对小仙鹤莫非是人饲养的不成？果真如此，它们的主人很可
能是一位隐居此谷潜心修行的界人。
就在这时。
空中蓦地响起一声嘹亮鹤唳。
蓝世玉心中一惊，循声一抬头看去。
只见一只巨大灰鹤，迳由北面峰腰浮云间，伸展两只巨大翅膀，闪着两只发光
的眼睛，挟着劲风，疾泻而下，直向蓝世玉扑来。
蓝世玉一看，断定这一只巨鹤必是那两只小仙鹤的母亲。
就在他打量之间，巨鹤业已俯冲而下，尺长尖嘴，直啄向蓝世玉的“天灵盖”。
蓝世玉不愿伤他，身形微动，已飘身后退两丈。
岂知——蓝世玉身形刚动，巨鹤右翅，已“呼”的一声击出，一股惊人劲风，
掀起地面扬尘，直向蓝世玉袭来。
蓝世玉暗吃一惊，脚尖一点，人已横飘丈外。
巨鹤似已通灵，就在蓝世玉身形横飘的同时，展翅探爪，向蓝世玉的“肩并”
抓去。
蓝世玉这一惊非同小可，因而断定巨鹤不但有人饲养，而且深谙武功，于是双
袖一抖，身形再度暴退。
巨鹤果然不凡，双翅一收，随即引颈追来。
蓝世玉心地善良，不愿击伤巨鹤，因而大喝一声，疾展“铁袖遥空”中的柔字
诀，闪电挥出。
一股巨大无比的柔和潜力，直向扑来的巨鹤袭去。
巨鹤似乎知道厉害，一声惊悸长鸣，振翅冲天飞起。
两只小仙鹤也随之飞上突崖。
就在这时，一声娇叱，迳由突崖下面的一丛落地云松中响起：“不要脸，想偷
小仙鹤吗？”
蓝世玉一听，顿时大怒，忙循声一看，不但怒气全消，而且忍不住笑了。
只见一个十一二岁的小女孩儿，一身绿衣，背插短剑，正飞身向他扑来。
蓝世玉凝目一看，绿衣小女孩儿长得秀眉大眼，皮肤白嫩，红红的小脸蛋儿，
绷得紧紧的，但仍掩不住她逗人喜爱的天真稚气。
打量之间。
绿衣小女孩已至面前，身形刚刚立稳，立即仰着小脸儿，气呼呼的说：“我刚
刚离开一会儿，你就来了，我不怪你，也不打你，快走吧！”
边说边不停的挥动着小手，催促他快走。
蓝世玉笑了，觉得绿衣小女孩儿，稚气得实在可爱，因而胸襟一畅，忘了心中
的郁闷，立即含笑和声说：“小妹妹，我已经迷失了方向，不知如何出去？”
绿衣小女孩儿似乎不信，鼻子一皱，轻哼了一声说：“骗人，你这么大了，还
会不认得路？”
蓝世玉立即摇了摇头，佯装茫然的正色说：“真的，我的确迷失了方向！”
绿衣小女孩儿立即举手转身，四下里一指说：“这儿是东，这儿是北，那边是
南，那边是西。”
蓝世玉举目一看，南北前进俱都不易，只有东面数十丈高的突崖比较容易，于
是低头望着正在打量他的绿衣小女孩儿，含笑说：“小妹妹，再见了，希望我们有
缘再会！”
绿衣小女孩儿小嘴一撇，不屑的说：“谁要和你再会，你是大人，我是小孩，
我才不喜欢和你玩儿呢！”
蓝世玉觉得有趣，立即含笑问她：“那你喜欢和谁玩儿呢？”
绿衣小女孩断然回答说：“不告诉你！”
蓝世玉被小女孩儿活泼天真的稚态惹起兴趣，加之他也有意一探这小女孩儿的
来历，于是侧着头，佯装揣测的神态，略一沉思说：“是你师叔？”
绿衣小女孩儿一皱小鼻子，轻哼了一声说：“师叔有胡子，我才不喜欢和他玩
呢！”
蓝世玉又追问了一句：“是你师父！”
绿衣小女孩儿这次仅皱了一下儿鼻子，表示不对。
蓝世玉知道小女孩儿喜欢和大仙鹤玩，但是他偏不说，于是攒眉苦思，故作猜
不出来的样子。
绿衣小女孩儿见蓝世玉久久猜不出来，不由气了，立即轻蔑的说：“真笨，这
么大的人竟猜不到！”
蓝世玉觉得不能让小女孩看不起，立即以恍然大悟的口吻说：“哦！我知道了，
一定是那个大仙鹤！”
绿衣小女孩儿已经认定蓝世玉是个最笨的人，不由气得伸长了脖子大声说：
“告诉你，是我的德林小师兄！”
蓝世玉一听，不由哈哈笑了，接着说：“师妹喜欢师兄，这是天经地义的事儿，
我实在太笨了，竟然想它不起……”
绿衣小女孩儿小脸儿一红，娇叱道：“你坏——我非打你不成！”
“成”字刚一出口，业已飞身前扑，两只小手儿一分，迳向蓝世玉胸前击来。
蓝世玉无心和她再纠缠，既然问不出什么，不如早些离去，于是又哈哈一笑说
：“小妹妹，再见了，请不要生气！”
边说边飘然而退，旋身直向突崖下奔去。
绿衣小女孩儿一见，面色大变，赶紧刹住身形，惶急的大声说：“站住，站住，
那里去不得！”
蓝世玉见绿衣小女孩儿神色惶急，心知有异，随之停住了身形，不解的问：
“为什么？”
绿衣小女孩儿立即焦急的说：“我师祖正在坐关，任何人不能前去！”
蓝世玉惊异的“噢”了一声，转首游目一看，果见突崖下面一排落地云松后，
隐约现出一座洞门。
心中一动，再度引出他一探小女孩儿来历的好奇心，于是不解的问：“小妹妹。
你师祖是谁？”
绿衣小女孩儿见蓝世玉仍立在那里不动，直急的跺着小脚，催促他说：“喂！
你过来嘛！
你过来我就告诉你！“
蓝世玉已看出小女孩儿是个鬼灵精，如果不要胁她，决对不肯说出师祖是谁，
于是沉声说：“你不说也没有关系，我自己进去问他。”
绿衣小女孩儿一听，神色大变，不禁慌了手脚，立即焦急的低声说：“我告诉
你，你别去，我的祖师是‘静玄仙长’！”
蓝世玉一听，心中暗吃一惊，想不到这座小小绿谷，竟然是武当上代唯一长老
“静玄仙长”的清修之地。
继而一想。
顿时惊觉自己已犯了武林大忌，决定迅速离开此地，以免招惹是非。
就在他举步正待离去的同时，一个意念，闪电掠过他的心头——他想到“静玄
仙长”曾赴海外，而且还带回师父亲笔书信一事。
于是，他飘身来至小女孩身前，谦和的低声问：“小妹妹，你是说你师祖‘静
玄仙长’正在那座洞里坐关？”
绿衣小女孩儿见蓝世玉纵了过来，似乎放心了不少，立即轻快的点了点头。
蓝世玉又语意恭敬，异常关心的问：“他老人家坐关多久了？”
绿衣小女孩儿毫不迟疑的说：“快三年了。”
蓝世玉一听，面色突变，不由惊住了！
一丝不祥之兆，直上心头，恩师“独醒子”去年远赴海外，至今音信毫无，恐
怕是凶多吉少。
小女孩见蓝世玉面色苍白，目光呆滞，不由催促他说：“喂！你还不走吗？”
蓝世玉略一定神，惶急的望着绿衣小女孩儿，明知不可能，但仍抱着希望问：
“小妹妹。
‘静玄仙长’年前可曾中途出关，远赴海外……“
绿衣小女孩儿见蓝世玉神色有异，一直在盘问她，有些生气的说：“奇怪，我
师祖坐关三年，从来没有离开过洞府一步，好端端的为什么要去海外！”
蓝世玉绝望了，他已无心再问下去，强抑激动心情，面对小女孩谦和的说：
“小妹妹再见，打扰你了！”
边说边直奔突崖。
绿衣小女孩儿一见，面色大变，一声清叱，飞身追了过去。
但，她的身形刚动，蓝世玉已达崖前，腾空而起，直线上升，眨眼已达岸上，
身形一闪，顿时不见。
绿衣小女孩儿何曾见过这等轻身功夫的人？
不由惊得急刹冲势，瞪着一双大眼睛，望着蓝世玉身影消失的崖上，业已惊呆
了。
蓝世玉心情激动，悲忿交集。而他穿林越谷，登岸绕峰，尽展“御风飞行”，
身形快如电掣，恨不得立刻赶回丰渔村，找“翻江苍龙”问个明白。
当然——他并不恨“翻江苍龙”张乐恒，因为他知道，“翻江苍龙”这样做也
是出自善意。
继而一想，“翻江苍龙”已有半年多未去华山，师妹说，这是很少有的现象，
由此判断“翻江苍龙”现在恐怕也不在丰渔村了。
记得“翻江苍龙”说过，收到恩师来信时，媛姑姑也正巧在场，现在想来，只
怕也是虚构。
蓝世玉反覆的想着，不觉已至东麓。
离开武当山区，已是傍晚时分。
于是就在山下小镇上匆匆进食，继续前进，直向谷城奔去。
由于蓝世玉得知“静玄仙长”这三年来一直坐关，恩师的那封信十之八九是
“翻江苍龙”
故弄玄虚，蓝世玉的心情，也愈加悲痛沉重了。
他风尘仆仆，日夜赶路，极少宿店休息，由于他已练成“佛光神功”，疲惫时
略一调息，随即容光焕发，精神奕奕。
第三天黄昏，襄阳城的巍峨箭楼，业已清晰可见。
襄阳是座大城市，人口众多，水产丰富，是一水陆码头。
蓝世玉来至西关城外的大街上，只见行人熙熙攘攘，商店如林，酒楼茶肆，客
栈比邻，热闹异常。
家家悬灯，户户贴纸，上面写的尽是奇绝灯虎，虽然尚未入夜，但是街上早已
灯火辉煌，光明大放。
城里城外，到处响着锣鼓声，和震耳的鞭炮声。
行人三五成群，熙来攘往，摩肩接踵，兴高彩烈的观灯、猜谜，好一副升平景
象。
蓝世玉这才想起，今天是上元霄。
一股凄凉孤寂之感，直上心头。
他想到霞妹妹临别的戚怨神色，这些天来，不知道又惟悴了多少……
他又想到隐居鄱阳湖畔的媛姑姑和倩姐姐，离开她们已经两年了……
思忖之间。
一阵得得马蹄声，迳由身后传来。
蓝世玉一定神，发现自己已来到西关城门的护城河桥了。
而身后忽然响起一声惊喜娇呼声：“玉弟弟，玉弟弟，我终于追上你了！”
蓝世玉猛的一怔，忙回头一看去，只见端坐在白马上的“毒娘子”，正不停的
向他招手，同时催马驰来。
他看得剑眉一蹙，心中一阵迷惑，不由暗问自己，她为何追来了？
心念未毕。
“毒娘子”已至近前，妩媚一笑，纤纤玉手撑按鞍头，人已飘落在蓝世玉身前。
由于“毒娘子”来得突然，蓝世玉不由暗起戒心，但仍礼貌的拱手笑问：“夫
人何事匆匆赶来襄阳？”
“毒娘子”见桥上围聚了不少进城看灯的人，而且都目光炯炯的望着她，立即
笑着说：“我们进城再谈吧！”
蓝世玉发现不少行人正以羡慕妒嫉的眼光，望着他自己，而且还有几个身穿劲
装，满脸轻薄汉子，居然向他和“毒娘子”挤了进来。
于是，瞅着“毒娘子”点了点头说：“好——我们走吧！”
“毒娘子”忙拉马和蓝世玉并肩走进城门，娇靥含笑，媚眼生辉，几天来的风
尘疲惫，顿时全消。
蓝世玉满腹疑惑，不知道“毒娘子”飞马追来目的何在。
由于进城看灯的人太多了，你拥我挤，因而“毒娘子”几乎是贴着蓝世玉的身
子在前进。
她身上似兰似麝的幽香，不断的向蓝世玉鼻孔内扑来，而她胸前那两个极富弹
性的玉乳，也有意无意的猛在蓝世玉身上磨蹭。
“毒娘子”是个二十五六岁的少妇，娇躯丰满成熟，散发着令人无法抗拒的魅
惑，这对跟在他们身后进城看灯的人来说，更充满诱惑。
蓝世玉却心情沉重，急于赶路，再加上对“毒娘子”来意不明，心中更是郁郁
不乐，别说是街上五光十色的花灯无心一顾，就连那醉人的幽香，和不时撞来的玉
乳，亦已然不知了。
蓝世玉在拥挤的人群中，茫然的向前走着。
蓦地——他被“毒娘子”的玉手轻轻碰触了一下儿，同时听她柔声说：“玉弟
弟，我们就到这家兼做饮食生意的客栈歇歇吧！”
蓝世玉正希望早些知道“毒娘子”的来意，因而抬头一看，只见楼高三层，建
筑雄伟，悬灯结彩，气势不凡，是城中最大最豪华的一家酒楼兼客栈。
于是，蓝世玉立即同意的点了点头。
两人刚走向店门，已有两个店伙计恭恭敬敬的迎上前来，一个人忙将马匹接了
过去，另个人引着蓝世玉和“毒娘子”向店内走去。
“毒娘子”抢在前头要了一处有侍女的独院精舍。
蓝世玉虽然觉得谈话需要清静，但并一不定要如此铺张，何况有侍女在一旁，
说话很不方便，正想和“毒娘子”商量换个地方，店伙计已来到一座灯火明亮的独
院门前，因而也就懒得再多说了。
店伙计登上门阶，举手轻叩门环，稍顷，呀的一声，门开了，应门的竟然是四
个年轻标致的侍女。
那四个侍女一见蓝世玉和“毒娘子”，齐裣衽为礼，同时恭声说：“爷和姑娘
请进！”
蓝世玉和“毒娘子”举步进院门，店伙计也随即躬身退了出去。
绕过迎壁，正面即是小厅。院中纱灯密布，两厢灯火辉煌，小厅内显得格外明
亮。
蓝世玉进入小厅转身拱手，谦和的说：“夫人请上座。”
“毒娘子”妩媚的一笑说：“少侠是客，礼应上坐才对，方才因为人多，请恕
我直呼你玉弟弟。”
蓝世玉立即谦逊的含笑说：“少侠和弟弟，都是一样，些许小事，夫人何必挂
齿！”
边说边当先坐在椅子上。
“毒娘子”神色一喜，立即愉快的娇声说：“既然这样，我这个大姐可高攀了，
不过，大姐还真怕委屈了你这个人间麟凤般的玉弟弟！”
刚才蓝世玉仅是一句谦逊话，没想到“毒娘子”竟认起真来，他气也不是，笑
也不是，但已无法反驳。
片刻——两个侍女已经送来点心干果和香茶，另外两个侍女则每人捧着一个精
致的盖碗，分别送到蓝世玉和“毒娘子”的面前，同时恭声说：“请爷和夫人先进
些元宵。”
边说边恭恭敬敬的将盖碗放在桌上，同时将碗盖打开，现出四个热气腾腾的元
宵来。
蓝世玉听了侍女们的称呼，俊面不禁一红。
虽然——侍女们听了他这样称呼“毒娘子”才跟着这样称呼，可是把“爷”和
“夫人”连在一起，意思就大不相同了，可是，他又不好当面向侍女们解释，加以
纠正。
而坐在椅子上的“毒娘子”，却妩媚的轻轻瞟了蓝世玉一眼，略显羞涩的笑了。
蓝世玉为了掩饰自己的窘态，忙转首望着“毒娘子”说：“夫人飞马追赶在下，
不知有何见教？”
“毒娘子”一看蓝世玉神色的忧急，不由妩媚笑着说：“本来事情极为重要，
既然追上你，也就不重要了。”
蓝世玉剑眉一蹙，更加不解，俊面上已泛起不悦之色。
“毒娘子”一看，“噗哧”一笑，随即端起瓷碗说：“别急，先吃完元宵，姐
姐自会告诉你！”
蓝世玉一看她这份儿媚态，活脱脱就是“苇林堡”胡丽珠的化身，心中益发厌
恶。
为了早一点儿摆脱她的纠缠，只好迅速将碗里的元宵吃下去。
“毒娘子”见蓝世玉无可奈何的吃着元宵，几乎忍不住笑出声来。
蓝世玉匆匆吃完元宵，发现“毒娘子”仍在细嚼慢咽，虽然心中气往上撞，但
也只得忍下去。
“毒娘子”虽然生了一副狐媚泼辣相，但是吃起东西来却是十分文静，她吃完
元宵，喝了两口汤，顺手取出一方罗巾来。
她含笑妩媚的望着微泛怒意的蓝世玉，轻轻拭了一下儿鲜红的樱唇，淡淡一笑
问：“你是不是要去大洪山？”
蓝世玉耐心的等了老半天，竟然是一句无关要紧的“你是不是要去大洪山”，
气得他狠狠一点头，沉声说：“不错！”
“毒娘子”玉手握着罗巾，目光柔和的望着蓝世玉，唇角微带笑意继续说：
“你可知道如何前去？”
蓝世玉一听，怒火不由上升，但是他仍强自忍耐着，冷冷的说：“在下自会沿
着官道前去，这一点儿，夫人大可不必耽心。”
“毒娘子”淡淡一笑道：“大洪山计有三岭、九峰、一十二寨、山势崎险，关
卡无数，寨中高手如云，喽罗头目近万，滚雷陷阱，椿哨棋布，莫说是人，就是飞
鸟也难进入，这情形你可知道？”
蓝世玉的确没有想到，大洪山居然有如此庞大的势力，但是他心中有气，因而
豪气干云的说：“大洪山即使是刀山剑林，在下又有何惧……”
“毒娘子”未待蓝世玉说完，立即又插言问他：“你是说杀遍三岭九峰，踏平
一十二寨，不怕找不到‘独臂熊’是么？”
蓝世玉被她问得一楞，星目盯着胸有成竹的“毒娘子”，顿时无言以对。
“毒娘子”漫不经心的轻轻一笑，接着说：“论武功，‘独臂熊’只能与一般
武林高手争雄，根本无法与你相提并论。
但是他寨中高手中云，而且俱是悍不畏死的亡命徒，你杀也杀不光，再说你心
地善良，除非十恶不赦的人，你决不忍心大开杀戒……“
蓝世玉被“毒娘子”说中他的弱点，不由轻哼了一声说：“哼！必要的时候，
我也顾不了那么多了。”
“毒娘子”见蓝世玉说得十分勉强，不由笑着问：“假如‘独臂熊’一直躲在
暗中偷窥，永远不跟你照面儿，你上望天岭，他去摘星峰，你在庚辛寨，他去甲子
营……我的玉弟弟，你就是天上的二郎神，哪吒三太子，恐怕最后也要落个筋疲力
竭，累死在大江山上……”
蓝世玉听得心头狂震，但仍不肯服输的说：“在下深夜前去，直奔主峰，出其
不意，攻其不备，不怕‘独臂熊’跑上天去！”
“毒娘子”媚儿眼膘着蓝世玉，赞许的“噢”了一声，接着慢条斯理儿的说：
“要是有人事先去大洪山通知‘独臂熊’，说你近日必去找他报仇，又该怎么办呢？”
蓝世玉心中一惊，神色立变，不由脱口问：“果真有这种事！”
“毒娘子”冷冷一笑，有些故卖人情似的说：“难道我披星戴月，风尘仆仆马
不停蹄的，只是为了骗你吗？”
蓝世玉这才觉得事态严重，果真有人暗通消息，以大洪山区之广，“独臂熊”
若有意避不见面，的确是一个难题。
加之险要重重，机关密布，偶一不慎，便有丧命之虑，何况我明敌暗，以逸待
劳，在对方蓄意防范之下，即使潜入，亦属不易！
一念至此。
心中万分焦急，他不由连声暗问着自己，这个暗通消息的人又是谁呢？
心中一动，立即急声问：“你是说老寨主去了大洪山？”
“毒娘子”见蓝世玉一直无动于衷，芳心不禁有些气。
这时见问，立即轻哼一声，冷冷的说：“他们是死对头，一见面儿就打的头破
血流，他那儿有那份儿好心肠去给‘独臂熊’通风报信儿噢！”
蓝世玉剑眉一蹙，立即不解的问：“那这个人到底是谁呢？”
“毒娘子”一看蓝世玉的忧急相，芳心似乎有些不忍，神色一变说：“就是我
们白河寨前寨的‘矮脚虎’！”
蓝世玉一听，似有所悟的说：“可是那夜被我一脚踢上房面的那个人？”
“毒娘子”立即点了点头说：“正是！”
蓝世玉剑眉一轩，忿忿的问：“他是何时离开白河寨的？”
“毒娘子”似已看出蓝世玉有意星夜赶往大洪山，于是平静的说：“就在你离
开白河寨半个时辰之后。”
蓝世玉一看时间，星目突然一亮，蓦地起身对“毒娘子”拱手说：“承蒙夫人
关注，在下无任感激，隆情后报就此告辞。”
“毒娘子”依然端坐，动也没动，望着蓝世玉冷冷一笑说：“你认为现在星夜
赶往大洪山，就可以在‘矮脚虎’之前到达吗？”
蓝世玉毫不迟疑的点了点头。
“毒娘子”又冷冷一笑说：“‘矮脚虎’身携巨金，决心先你而至，每遇驿站，
必换马匹，星夜兼程，前日他已渡过汉水，如今恐怕已经过了长寿店，进入大洪山
区了。”
蓝世玉心乱如麻，不禁连连跺脚说：“依你之见，又该如何？”
“毒娘子”一听，忍不住得意“噗哧”一声笑了起来。
她接着说道：“我不是说过了吗？事情本来极为重要，既然追上了你，也就不
重要。”
蓝世玉万分不解的望着“毒娘子”，不禁焦急的问：“为什么呢？”
就在这时，侍女们已将酒菜送来。
“毒娘子”望着丰盛的酒菜，妩媚的笑着说：“你先安下心来吃酒，姐姐保证
给你一个‘独臂熊’，任由你审问、报仇。”
蓝世玉知道急也没用，“毒娘子”既然敢这样说，想必已经有了万全之策。
于是，蓝世玉再度落坐，望着满桌酒菜，却提不起一丝胃口。
“毒娘子”亲自为蓝世玉斟满一杯酒，樱唇绽笑，神色自若，好像在欢度上元
宵节。
蓝世玉心绪紊乱一直想着大洪山，忍不住再度问：“但不知夫人有何良策，迫
使‘独臂熊’……”
“毒娘子”神秘的笑了笑说：“饭后我们俩先去观灯……”
“蓝世玉一听，不由生气的沉声拒绝说：”要去你去，我没兴趣！“
“毒娘子”一听，不由格格笑了，立即向他解释说：“那天晚上我得到‘矮脚
虎’私自逃走的报告后，立刻派出二十匹快马，分头追了下去，一经追上，格杀活
捉，见机行事，并规定他们今夜在襄阳城会齐，我们上街看灯是假，主要的是要找
他们……”
蓝世玉一听，自是无话可说，心想如果那些人迫到了“矮脚虎”，大洪山虽然
分寨众多，高手如云，但要找“独臂熊‘仍极容易。
两个人吃完饭，立即走出店来。
街上灯火辉煌，行人拥挤，锣鼓声，欢笑声，不时响着鞭炮声，整个的襄阳城
热闹非凡。
蓝世玉和“毒娘子”立在店门口，只见这面舞双狮，那边要龙灯，酒楼茶肆的
窗口上，探出不少人头来观看。
蓦地——蓝世玉星目一亮，浑身不禁一颤，立刻一呆，惊讶的望着对面茶楼上
的窗口。
“毒娘子”不解的轻轻碰了蓝世玉一下。
蓝世玉略一定神，想起什么似的，一句话不说，神色慌张的转身就向店内跑。
“毒娘子”看得一楞，急呼一声“玉弟弟”，忙飞身追了上去。
就在她急呼“玉弟弟”的同时。
另外一个清脆声音，也在惊喜交加的急呼“玉弟弟”，透过欢笑的人潮传了过
来。
旧雨楼

第十九章

飞奔的“毒娘子”听得一楞，情不自禁停身回头一看，立刻惊呆了。
只见一个身穿粉红劲装，外罩短披风，背插长剑的狐媚少女，神色焦急的穿过
人群，向店内追来。
“毒娘子”觉得这个少女极为面熟，似在什么地方见过，桃花眼、柳叶眉、悬
胆鼻、红楼唇、瓜子脸，这个少女和自己太像了！
打量之间。
粉衣少女已至近前，擦过她的身边，直向店内追去。
“毒娘子”一定神，立即怒声喝问：“喂！喂！你找谁？”
怒喝声中，飞身向那少女扑去。
粉衣少女理了不理，依旧向店内紧追！
“毒娘子”顿时大怒，一声娇叱，人已腾空而起，直向飞奔的粉衣少女身前扑
去。
就在她身形将要落地的同时，粉衣少女已纵身飞上房面，一式“彩凤归巢”，
直扑向独院精舍。
“毒娘子”顿时补空，不禁又羞又急，接着一长身形，也腾空越墙而入。
身形落处，恰恰挡在粉衣少女身前，柳眉一挑，厉声喝道，“你是谁，为何追
赶我玉弟弟？”
粉衣少女见蓝世玉逃进厅内避不见面，心中又急又气又委屈，粉面苍白，美目
噙泪，娇躯不停的嗦嗦直抖。
一看“毒娘子”横身拦道，厉声喝问，一肚子怒火顿时发作开来，厉声反问她
道：“你又是谁，要你多管闲事？”
“毒娘子”久历江湖，经验丰富，一看就知道眼前这个少女，铁的和蓝世玉有
一段不平凡的感情纠纷。
因而强忍着怒火，冷冷一笑说：“他是我的玉弟弟，我是他的大姐姐，我为何
不能问？”
粉衣少女不由怒声说：“他是我的丈夫，我是他的妻子胡丽珠，为何不能追他！”
“毒娘子”一听，立刻傻了鼻子。
胡丽珠受尽千辛万苦，奔走大江南北，一年来风吹日晒，马不停蹄，好不容易
才找到心爱的玉弟弟，没想到一见面儿，竟吓得他转身飞奔，宛如看到蛇蝎！
想到伤心处，真是欲哭无泪，悲痛欲绝，她噙泪望着小厅内，颤声低呼道：
“玉弟弟，玉弟弟，我是淡霞，我找你已经一年了！”
厅内寂静无声，依然没有蓝世玉的回应。
“毒娘子”一定神，心中似有所悟，立即冷冷一笑，讥嘲的问：“既然你是他
妻子，他为何不理你呢？”
胡丽珠一听，顿时大怒，柳眉一挑，厉声叱道：“你给我站远一点儿，哪个要
你问？”
厉叱声中，疾挥玉掌，一式“横扫云山”，闪电扫向“毒娘子”的面门。
“毒娘子”见蓝世玉不理胡丽珠，因而胆气一壮，一声娇叱，扭柳腰、闪躲躯，
玉掌一翻，疾扣向胡丽珠的脉门。
胡丽珠尽得“赛杨妃”和胡镇山的真传，武功自是不弱，冷笑一笑，横扫的玉
掌，突然变削为劈，直切向“毒娘子”的酥胸。
“毒娘子”久经大敌，虽然暗吃一惊，但仍临危不乱，忙将上身一仰，脚尖儿
轻一点地，业已飞身退至厅阶上。
立在厅阶上的四个侍女，早已吓得惊呼尖叫，花容惨变，纷纷逃散！
胡丽珠逼退“毒娘子”之后，飞身直向厅内扑去。
“毒娘子”被逼的心头火起，一声厉叱，玉掌翻飞，幻起一片如山掌影，挟着
凌厉劲风，迅速将胡丽珠逼退。
胡丽珠明明看到蓝世玉进入小厅，然而他却狠心不肯出来。
因此断定他已被这个孤媚少妇迷住，满腹懊恼，变成了无名妒火。
这时，又被“毒娘子”凌厉掌势逼下厅阶，把心一横，突举皓腕，“呛啷”一
声龙吟，寒光暴闪，一泓秋水，已握手中。
两眼怨毒的望着“毒娘子”，满面杀气的咬牙恨声说：“一定是你，一定是你
这个狐狸精迷住了玉弟弟，今天本姑娘若不将你剁成肉酱，便举剑自刎！”
边说边注定阶上的“毒娘子”，手横长剑，缓缓向前退去！
友情小说站
“毒娘子”冷冷一笑，毫无惧意的说：“既然你无法迷住玉弟弟，那算你没有
本事，今夜你不举剑自刎，也别想活着离开此地！”
说话声中。
毒娘子探手腰间小皮囊内，取出三粒“毒磷弹”来。
隐身在小厅屏风后面的蓝世玉一看，神色突变，他知道再不出去是不行了。
他不是不敢见胡丽珠，只是觉得见了她，对那天逃走的事儿无法自圆其说罢了。
再者——胡镇山也是杀害父亲的重要凶嫌之一，因而不愿见她。
现在眼看胡丽珠和“毒娘子”已经刀兵相见，不管是谁伤了谁，都不是他所愿
意见到的。
更何况胡丽珠对他有赠药之恩，和帮助他逃出苇林堡之情。
至于胡镇山当众宣布他们是未婚夫妻一事，那仅是他们一厢情愿的事儿，他根
本不能承认。
照理说，胡丽珠这一辈子是不能再嫁别人了，可是胡丽珠生性放浪，心如蛇蝎，
一向任性胡为，她也不会自甘寂寞的过一辈子。
因而——他不肯承认这一椿婚事，对胡丽珠来说，毫无亏损，她仍是自由之身。
“毒娘子”更是伤不得，明天就要去大洪山，一切全仰仗她的指点相助，她能
诱出“独臂熊”来。
而今夜“白河寨”的人马又预定在城内会齐，必须由她去联系、召集。
心念之间。“
胡丽珠已横剑通至阶前，蓄满劲力的长剑，正待骤然一击了。
“毒娘子”也已紧扣“毒磷弹”，凝视着胡丽珠手中的长剑，以静制动，只要
胡丽珠的长剑一举，她手上的三颗“毒磷弹”，便立即打出。
蓝世玉看了厅前的惊险情势，只好闪身走出屏后，大声说道。“大家不要误会！
大家不要误会！”
说话之间。
人已飘身来至厅外。
“毒娘子”见蓝世玉已经出来，望着胡丽珠冷冷一笑，立刻就将“‘毒磷弹”
放进皮囊内。
胡丽珠见蓝世玉身穿蓝衫，神采俊逸，较之以前又长高了，完全像一个成熟的
年轻人，芳心中自是有一种说不出的欣喜。
但一想到蓝世玉刚才见了她转身逃走，避不见面一事，又令她痛如绞心，泪水
就像决堤似的流了下来。
蓝世玉本就心地善良，再加上胡丽珠对他一直关怀备至，他不忍心让她伤心难
过，于是歉然说道：“珠姐姐快请厅上坐！”
这一声珠姐姐，立即补偿了胡丽珠一年多来的奔波辛劳，心里虽然略感安慰，
但是她所受的委屈，却无法一时消除。
蓝世玉见胡丽珠花容憔悴，满面泪痕，如呆如痴的立在那里，似乎并没有听到
他说些什么。
他因而又歉声说：“珠姐姐请原谅小弟难言之苦，刚才躲避，实在情非得已，
小弟在此陪礼，请不要再生气了。”
边说边向胡丽珠拱手一揖。
胡丽珠黯然一叹，翻腕收剑，流着泪说：“一切内情，‘芙蓉仙子’已对我讲
过，姐姐愿意协助你把事情弄个水落石出，如果杀害令尊的真是我爹，这也是造化
弄人，什么都不必再说，姐姐自认命苦……”
蓝世玉神色黯然的点了点头，立即作了个肃客手势，请胡丽珠到厅里坐。
“毒娘子”愈听愈糊涂，由于蓝世玉没有提到胡镇山的事儿，是以一时之间，
她也弄不清楚。
胡丽珠看也没看“毒娘子”，便迳向厅内走去。
“毒娘子”见蓝世玉一直称呼胡丽珠“姐姐”‘。以为他并不否认胡丽珠是他
妻子，因而感到又落寞、又嫉妒！
蓝世玉一俟胡丽珠走了过去，才向“毒娘子”肃手请进。
“毒娘子”妩媚的一笑，心中似才略感好受一些，转身与蓝世玉并肩走进小厅
内。
四个侍女惊魂甫定，你端茶，她送水，俱都战战兢兢的。
蓝世玉一指“毒娘子”，瞅着一脸幽怨的胡丽珠，代为介绍说：“这位是白河
寨的熊夫人……”
“毒娘子”见蓝世玉无法介绍下去，立即自动的说：“马翠萍。”
蓝世玉又赶紧介绍胡丽珠说：“这位是苇林堡古堡主的掌上明珠胡丽珠姑娘。”
“毒娘子”眉梢一挑，立即娇声一笑说“
“原来是古堡王的千金，久仰，久仰。”
蓝世玉见胡丽珠仍面有愠色，仅淡淡的向“毒娘子”轻颔螓首，因而怕“毒娘
子‘难堪，两个人再打起来。
他立即解释悦：“白河寨熊寨主与古堡主俱是多年老友，交情极厚，今后双方
见面机会正多，熊夫人见多识广，阅历极丰，为人爽快淳直，珠姐姐今后应该多向
熊夫人请教才是。”
胡丽珠一直怀疑“毒娘子”与玉弟弟定有着不寻常的关系，因而心中充满妒意，
但是她为怕蓝世玉难堪，勉强向“毒娘子”客气了几句。
蓝世玉见胡丽珠勉强，而“毒娘子”却神色自若，似乎毫不在意，于是有意岔
开话题，向胡丽珠道：“珠姐姐，我们自湖滨分别之后，你这一年多来可好？”
胡丽珠见问，还未说话，眼圈儿已先红了。
“毒娘子”世故较深，不愿听两人之间的私事，又不放心白河寨的人马是否已
经到齐了，因而起身说道：“玉弟弟和胡姑娘慢慢叙吧！我先去街上看看本寨的弟
兄们可曾到齐了。”
边说边迳向厅外走去。
蓝世玉急忙起身目送，并感激的说了声“谢谢！”
胡丽珠见蓝世玉起身相送，也只好立起身来，同时她已看出玉弟弟和“毒娘子”
之间，在情感上似乎远不如她自己。
她心里仍有一些怀疑，因而一俟“毒娘子”走出院门，立即不解的问：“玉弟
弟，你怎会和白河寨的人混在一起呢？”
蓝世玉还不清楚“芙蓉仙子”究竟对她说了些什么，所以不敢先把去华山学艺
的事说出来，仅仅由前去白河寨向魏北璋追问仇踪，开始说了一遍。
胡丽珠听后，立即不解的问：“你现在打算去哪里？‘”
蓝世玉毫不迟疑的说：“大洪山！”
胡丽珠一听，神色立刻一变，脱口轻“啊”一声说：“大洪山！大洪山区方圆
何止百里，三岭九峰十二寨主，俱是黑道闻名的高手、莫说你一个人前去，就算合
我们三人之力，能否进入山区，都成问题！”
蓝世玉一看胡丽珠的神色，证实了“毒娘子”并没有危言耸听骗他，同时他也
断定胡丽珠还不知道他赴华山习艺的事儿。
于是，蓝世玉淡然一笑，悲忿的说：“父仇不共戴天，即使是明知死路一条，
也不能畏死不去！”
胡丽珠黯然一叹，忧戚的说：“好吧！姐姐随你前去，能和你死在一起，我也
甘之如饴！”
蓝世玉听了甚为感动，但是他却不愿胡丽珠为他牺牲生命，立即感激的说：
“父仇深似海，岂可假手他人，万一姐姐有个闪失，小弟必会遗憾终身……”
胡丽珠未待蓝世玉说完，满眼泪水，娇躯颤抖说着：“姐姐为你离家背井，自
绝干父母，终日马不停蹄，甘冒风霜之苦，到处寻找你的下落，这一年多来，我为
你憔悴……我为你废寝……忘食……想不到……今日你却……”
说至此处。
泪下如雨，泣不成声。
蓝世玉听得黯然神伤，内心格外感激，在这一刹那，他觉得胡丽珠变了，干是
赶紧安慰她说：“姐姐的情义，小弟终生不忘，只是……”
胡丽珠打断蓝世玉的话，双手掩面，悲痛的大声说：“不要说了，不要说了…
…”
蓝世玉不愿再惹胡丽珠伤心，顿时沉默下来。
四个侍女俱都知趣的躲到厅外去，她们不了解这位文质彬彬的英俊公子，为何
不好好读书，偏偏交些武林中女子。
一阵沉默之后，胡丽珠的哭声渐渐停住了。
蓝世玉有意的岔开话题问道：“珠姐姐，刚才你说‘芙蓉仙子’对你说了些什
么是吗？”
胡丽珠取出绢帕拭眼泪，不答反问道：“你那天骑着老马，可是早就有意逃走！”
蓝世玉对于这些问题早有准备，因而毫不迟疑的说：“你看小弟当时的情形是
早就有意逃走吗？”
胡丽珠自是不信，但是她仍不解的问：“那为何搜遍了整个丘陵茂林，没有发
现你呢？”
蓝世玉剑眉一蹙说：“说来凑巧，否则我早被老马摔死了，那天我伏在马背上，
跑到一座高岗下，忽然一阵巨大潜力卷来，老马立时停住了……”
胡丽珠迫不及待的问：“可是那个黄袍异人？”
蓝世玉赶紧点了点头，补充的说：“还有‘芙蓉仙子’媛姑姑！”
胡丽珠连连点头，想是觉得蓝世玉说的与“芙蓉仙子”说的完全相符，于是继
续不解的问：“黄袍老人可是当场将你带走了？”
蓝世玉顿时想起恩师“独醒子”，曾在媛姑姑住处现身吓走胡镇山夫妇的事。
于是，他立即摇了摇头说：“不，我们先回到湖滨小渔村媛姑姑住处，第二天
夜晚，才离开媛姑姑的家里。”
胡丽珠听得连连点头，接着关心的问道：“这一年多，你一直是在跟着那位异
人学艺？”
蓝世玉颔首应了声是。
胡丽珠关心的继续问：“那你现在的武功是不是已大有进步了呢？”
蓝世玉微蹙剑眉说：“当然有进步了，不过，究竟进步了多少，小弟自己也不
得而知。”
胡丽珠看了蓝世玉的神色，断定他的武功进境恐怕不多，因而不解的问：“玉
弟弟，你在何处学艺，那位黄袍异人究竟是谁呢？”
蓝世玉立即为难的说：“请姐姐原谅，曾奉恩师面谕，师门源渊，不得与任何
人谈及。”
说此一顿。
发现胡丽珠面有不悦之色，立即解释说：“不过，令尊大人知道小弟恩师的来
历，将来姐姐一问便知。”
胡丽珠对蓝世玉的回答似乎感到不满，正待发问，蓦见院门前人影一闪，“毒
娘子”已由外面匆匆的走进来。
蓝世玉举目一看，只见“毒娘子”柳眉微蹙，神色凝重，因而断定白河寨的人
马，没有追上“矮脚虎”。
于是和胡丽珠同时起身相迎，一俟“毒娘子”进入厅内，立即追问了一句：
“他们可曾追上‘矮脚虎’？”
“毒娘子”柳眉一蹙，感叹的说：“‘矮脚虎’果然是一个鬼灵精，所有驿站，
均来看到他前去换乘马匹，直到樊城才发现他的踪迹……”
蓝世玉一听。下由急切的问：“可曾追上？”
“毒娘子”黯然摇了摇头说：“前两天已经过去了。”
蓝世玉立即焦急的说：“奇怪，白河寨距此数百里，又隔着武当山，他是怎样
过去的呢？”
“毒娘子”忙解释说：“据北路追踪的人判断。他是沿白河、经均县、奔光化，
直抵樊城，第二天，他断定寨中必会派人追赶、因而先隐藏在暗处，俟追赶他的人
马过去之后，再开始前进。最后到达樊城，已进入大洪山‘独臂熊’的势力范围。
白河寨的人马即使追上他，也不敢逮人了。”
蓝世玉听得暗暗焦急，同时也暗暗赞服，那天夜里在白河寨，他就看出“矮脚
虎”是个短小精干的人物。
在一旁的胡丽珠，忽然双目一亮，不由急声问：“玉弟可有马匹？”
“毒娘子”抢先的回答说：“我已给玉弟弟从二十匹快马当中选了一匹，‘乌
骓’……”
蓝世玉未待“毒娘子”说完，他立即为难的说：“有马我也不会骑！”
胡丽珠不由嗔声问：“上次马惊可曾摔伤了你？你有一身好武功，只要稍加注
意，便不会有问题。”
“毒娘子”似乎已决定将自己的爱马赠给蓝世玉，于是插嘴说：“既是这样，
我骑‘乌锥’，玉弟弟改骑我的‘白龙驹’，不但快，而且稳，跑起来鞍头上放碗
水都不会溅出来！”
胡丽珠知道这是夸赞宝驹的话，但是她却趁机附和说：“这样太好了，‘白龙
驹’是千万良马中选出来的，快速平稳，马中翘楚。玉弟弟尽可放心的骑了。”
边说边转首望着“毒娘子”问：“我们现在就起程吧？我那匹‘赤火’，足可
媲美昔年关老爷的‘赤兔’，虽不能说‘日行千里不黑，夜走八百不明’，但今夜
启程，放马飞奔，后天绝早当赶到大洪山……”
“毒娘子”立即阻止她说：“来不及了，即使‘矮脚底’还没有到，信鸽早到
大洪山了。”
蓝世玉这时被她门说的没了主意，不由焦急的问：“依夫人之见，应该如何？”
“毒娘子”胸有成竹的说：“既然事情业已无法挽回，索性沉着行事，原本两
天可达。
我门偏偏五天始至……“
胡丽珠一俟“毒娘子”进入东厢，立即望着蓝世玉机警的悄声问：“喂，我给
你的‘万灵解毒丹’你还带在身上吗？”
蓝世玉被胡丽珠问得一楞，点了点头说：“我仍带在身上！”
胡丽珠像妻子关心丈夫似的悄悄低声说：“快，现在就服一粒！”
蓝世玉被她弄糊涂了，立即解释说：“我曾服过‘灵石玉乳’，血液中潜存着
抗毒功效。”
胡丽珠曾经历过一次失败，因而深信不疑。
于是，她妩媚的一笑说：“睡吧，明天见！”
边说边含着欣慰愉快的微笑，飘然转身，迳自走出厅外，另外两个侍女，也紧
紧跟在她的身后去了。
蓝世玉不禁呆住了。
他觉得和胡丽珠这一年多没见，她完全变了，不但变得妩媚动人，温顺可爱，
而且给人一种柔和恬美的感觉。
想起她在苇林堡的时候，轻桃放浪、心狠手辣、骄横任性，挥剑杀人，的确是
个蛇蝎尤物。
是什么改变了她？时间？历练？抑或爱情？
他仍记得小时候妈妈曾经说过：“女大十八变”，看来这句话一点儿也不假。
一念至此，兀自摇头笑了。
伺候“毒娘子”和胡丽珠的四个侍女，又齐集中在大厅上听候蓝世玉使唤。
蓝世玉挥手令她们去休息，自己移过一张太师椅，端坐其上，闭目盘膝，默运
“佛光神功”，静心调息起来。
星转斗移，不觉三更已过，闹嚷的襄阳城，也逐渐静了下来。
躺身床下的胡丽珠，思前想后，心绪不宁。
她一想起这一年来所受的苦，和傍晚遇到蓝世玉时的难堪，美目中又情不自禁
的流下两滴泪来。
如今。
托天庇佑，终于找到了玉弟弟，但是今后的命运，谁也无法预知，但愿能和玉
弟弟常相厮守。
一念至此。
她才想起大厅上的蓝世玉，不知道有没有被盖，会不会冷，睡的可好？
于是，悄悄下床，她要去大厅看看玉弟弟。
就在她悄声下床的同时，一声极轻微的开门声，迳由外面传来。
胡丽珠心中一惊，立刻想到了“毒娘子”。
于是屏息静气，悄声举步，直向前窗走去。
来至前窗，举起纤纤小指，在窗纸上戮了一个小洞，觑目看去。
果然不错。
只见“毒娘子”正悄声屏息，轻轻推开房门。
胡丽珠一看，顿时大怒！
她心中暗暗骂道：“这个狐狸精果然在打玉弟弟的歪主意。”
正待推窗而出，蓦见“毒娘子”助下挟着一条锦被。
胡丽珠一看怒气变成了妒火，不由轻哼一声，心说：“我的丈夫要你关心！”
心中一动。
她要暗窥“毒娘子”下一步有何举动。
干是再度走至窗前，觑目一看，不禁感到万分不解。
只见“毒娘子”立身院子里，目光呆滞的望着大厅，似乎被一种令她感到奇怪
的事儿给惊呆了。
胡丽珠立身之处，无法看到厅上，于是立即飘身来到房门后，悄悄拉开一线门
缝，发现厅内，灯光明亮，并无异样，只是看不到玉弟弟在什么地方。
正待闪身出去，蓦见“毒娘子”缓缓摇了摇头，轻轻一叹，又挟着锦被悄悄的
离去。
胡丽珠虽然颇为不解，但是她决定已不再送锦被，万一玉弟弟不要，岂不是反
而被“毒娘子”看了耻笑。
他回到床上、和衣而睡，想到“毒娘子”的那一声轻叹，铁的是在玉弟弟身上
发现了什么奇怪的事儿。
当然她不会想到，“毒娘子”曾看到盘膝闭目，端坐行功的蓝世玉两扇和头顶
上，隐约现出一圈圈瑞光，幸亏是老经事故，阅历丰富的“毒娘子”看到，如果那
破四个小侍女看到、一定会惊的大呼小叫。
但是“毒娘子”和胡丽珠两个人的一举一动，却没有逃过蓝世玉“佛光神功”
的感应。
只是他不愿意中辍运功能了。
梆声五响，天已黎明了。
四个侍女已端水整铺，侍候蓝世玉等人盥漱。
早饭间。
三个人计划着路程，“毒娘子”没说昨夜的事儿，胡丽珠也没吭气儿，蓝世玉
当然也就变得装糊涂了。
饭后结账，三个人并肩走出店外，胡丽珠的“赤火”，早由店伙拉来。
三匹健马系在一起，吸引了不少围观的路人。
“白龙驹”金鞍银镫，双缰嵌玉，马身细长，毛白如雪。
“乌骓”浑身如墨，长鬃、亮毛、高额。
“赤火”通体棕红、雕鞍、丝缰、嵌玉金镫。
三匹健马，俱是良驹，看的街人无不赞叹称奇。
蓝世玉等一出店门、围观健马的路人，顿时散开了，无数惊羡的目光，纷纷向
三个人望来。
同时。
一个个交头接耳，窃窃私议，不知道是在评论三匹健马，抑或是在评论蓝世玉
三个人的英俊和艳丽。
“毒娘子”首先将“白龙驹”由马椿上解了下来，轻轻拍了拍雪白的长鬃，立
即拉至蓝世玉面前。
蓝世玉心情略显紧张，但看了白龙驹的温驯相，顿时放心了不少，伸手接过马
缰，也亲切的抚摸了一下儿它的长鬃。
胡丽珠和“毒娘子‘”，直待蓝世玉认镫上马之后，才分别纵上“赤火”和
“乌骓”。
三个人骄骑策马，缓缓向东关驰去。
健马铁蹄，踏在宽大的青石街道上，引起不少人的注意，一些轻薄青年，不时
向狐媚的“毒娘子”、艳丽的胡丽珠，投来贪婪的一瞥。
蓝世玉一心策马，只想着如何进入大洪山区，对于两街的情形并未注意。
三个人出了东关，由官道直向正东驰去。
宝马毕竟不凡，放开铁蹄，奔驰如飞，铁蹄过处、尘土飞扬。
由于蓝世玉骑术欠佳，是以“毒娘子”和胡丽珠不时注意控制马速。
蓝世玉觉得白龙驹又快又稳，毫无颠簸之痛苦，因而宽心大放。
一阵飞驰。
不觉已驰出十一二里。
就听——“毒娘子”压低声音说：“玉弟弟，快回头看，这五个人跟在马后很
久了。”
蓝世玉心中一动，忙回头看去。
只见数十丈外，五匹健马上各坐着一个劲装壮汉，正挥鞭打马，加速追来。
胡丽珠顿时大怒，柳眉一剔，怒声说：“无知鼠辈，前来送死！”
蓝世玉不愿多事，立即催促她说：“我们也放马飞驰一程吧！”
“毒娘子”含意颇深的笑了笑，并没有说什么。
三匹健马，快逾闪电，白龙驹一声长嘶，赤火、乌骓齐鸣！
一晃眼，又前进了十数里。
蓝世玉回头再看，只见身后黄尘滚滚，直上半空，五人五骑，已被抛得无影无
踪。
就在这时。
一阵极速的飞禽振翅破风声，迳由三人头上划过，“毒娘子”仰首一看，得意
的笑了。
蓝世玉和胡丽珠颇为不解，下意识的仰首上看，只见半空中一点灰影，快逾流
星，直奔正东，眨眼已至百丈之外。
两人顿时大悟，那点灰影，必是身后跟踪的那五个人放的信鸽，同时也明白了
“毒娘子”
何以得意的一笑，当然是说——急也没有用，还是按程向前赶路好。
一念至此，立即将马速放慢下来。
胡丽珠、“毒娘子”也随之减低了马速。
蓦地——身后空际，又传来一阵极速的飞禽破风声。
蓝世玉、“毒娘子”、胡丽珠，三个人心中同时一动，知道后面那五个人又放
了信鸽。
思忖之间，一只信鸽业已划空飞来，高度最多五六丈。
蓝世玉心中一动，就在“毒娘子”和胡丽珠望着飞鸽，无计可施之际，默运神
功力透五指，悄悄将手举起，猛力弹出。
一道锐利指风，直奔空中。
“噗啦”一声，空中信鸽一阵翻滚，直向十数丈外的田野间坠落。
“毒娘子”和胡丽珠看得心中一惊，同时脱口欢呼起来。
信鸽直线下坠，噗的一声，掉在田间地上。
“毒娘子”和胡丽珠微微一楞，拨马奔了过去。
蓝世玉游目看了一眼前后，发现并无行人，也紧跟着她们俩驰向田野。
“毒娘子”飘身下马，俯身捡起地上信鸽，发现已经死去。
“毒娘子”即对蓝世玉和胡丽珠说：“快走，这真是天意，想不到这只信鸽会
突然中风。”
边说边飞身纵上乌骓，将信鸽藏进鞍囊内。
胡丽珠有些茫然，她不相信事情会有如此之巧，蓝世玉默默不语，暗觉好笑。
三人驰上官道，继续向前疾奔。
不出五里，前面现出一座石桥。
奔至桥边一看，小河水流甚急。
“毒娘子”忙将信鸽取出来，扭下鸽子上的小筒，顺手将信鸽丢进河内。
蓝世玉和胡丽珠一看，俱都暗赞“毒娘子”心细。
“毒娘子”一面奔驰，一面用纤纤玉指取出小筒内的卷儿，展开一看，立即笑
着说：“现在我们可以放心走了，沿途绝不会再有人跟踪了。”
边说边轻拨马头，靠近蓝世玉，将小信纸卷递了过去。
蓝世玉接过小纸卷儿一看，只见上面潦草的写着：“点子三人，内有‘毒娘子
’，至平江分舵主郑。”
蓝世玉看完，顺手交给胡丽珠。
他对大洪山消息传达之快，不禁大吃一惊，同时也在暗赞“毒娘子”遇事机警，
而且有先见之明。
胡丽珠边看边望着“毒娘子”不解的说道：“你怎么知道沿途中不会再有人跟
踪呢？”
说罢。
纤指一捏，即将信纸捏成一个小团，顺势弹进路旁的枯草中。
“毒娘子”见胡丽珠对她不加称呼，心下极感不悦。但碍于蓝世玉在场，又不
能不回答。
因而她淡然一笑，冷i 令的说：“这只信鸽不能到达平江镇，那边的郑舵主就
不知道点子是谁，线索一断，当然也就无人可追了。”
胡丽珠不以为然的又问：“不是还有第一只信鸽吗？”
“毒娘子”有些轻蔑的说：“第一只信鸽是通知大洪山总寨主‘独臂熊’庞得
冲的……”
蓝世玉一听，立即赞佩的点了点头。
胡丽珠本来就对“毒娘子”无端跟着前去大洪山不满，现在一看她脸上的轻蔑
神色，愈加有气。
于是也以讥嘲的口吻道：“庞得冲那儿，不是已有贵寨的‘矮脚虎’去通风报
信了吗？
那五个人又何必再通知大洪山总寨呢？“
“毒娘子”傲然一笑说：“那五个人施放第一只信鸽的目的，主要是通知庞得
冲小心防范，因为有我‘毒娘子’陪玉弟弟前去！”
胡丽珠一听，直气得面色一变！
她强忍心中怒火，冷冷的说：“白河寨距离大洪山不远千里，熊夫人大可以不
必前去。”
“毒娘子”眉梢一挑！
她有些恼怒的说：“我去大洪山，旨在要回本寨叛徒‘矮脚虎’，途中和玉弟
弟不期而遇，所以才……”
蓝世玉一看情形不对。再不加以劝阻，“毒娘子”和胡丽珠势必愈争愈烈，最
后一定会打起来。
灵机一动。有些不耐的说：“两位不要再争执了，还是小弟一个人前去的好。”
这样一说，“毒娘子”和胡丽珠果然都不吭声儿了。
蓝世玉觉得这方法很有效，但“毒娘子”和胡丽珠争执的真正原因，他仍不得
而知。
中午时分，三个人就在平江镇进餐。
虽然看到一两个极似平江争舵的劲装大汉，但对蓝世玉等并未细加注意。
饭后出得平江镇，果然没有人跟踪。
蓝世玉对“毒娘子”更加佩服，觉得这次前去大洪山，的确需要像毒娘子这样
老练的人协助。
胡丽珠对“毒娘子”的机智，历练，虽然暗暗心折，但对她的狂傲态度，仍极
不服。
按照“毒娘子”的计划，第二天掌灯时分，三个人当可到达大洪山南麓的长寿
店。
长寿店是座重镇，人口众多，商店毗邻，热闹情形，实不亚于县城。
山势奇险，峰岭绵延的大洪山，就在镇的北面。
三个人策马进入镇内，立即惹起路人注目。
“毒娘子”故意不时暗勒马缰，逼得乌骓怒嘶不停，白龙驹和赤火相继长鸣。
蓝世玉知道“毒娘子”的用心，旨在引起大洪山长寿店分舵的注意。
街上行人被吵得纷纷掩耳，惶惶让路，酒楼茶肆中的客人，俱都神色惊异的察
看。
平静的长寿店，顿时掀起一阵骚动。
旧雨楼

第二十章

蓝世玉和“毒娘子”、胡丽珠在一家规模最大的客栈门前下马。
立在门前的店伙，一看三人惊动全镇的声势，慌的立即涌了上来。
拉马、招呼、恭迎、引路，店前顿时乱成一片，惹得不少路人驻足观看。
由于“毒娘子”年龄较长，蓝世玉自动让她走在前头，胡丽珠也乐得与蓝世玉
并肩走在身后。
店伙不待吩咐，即将蓝世玉三人引至店后花园一角的一座静雅独院中。
院中四厢一听，修竹古松，陈设富丽，极尽奢侈，有侍女、有小僮，较之襄阳
城那家客店，尤有过之。
三人洗去风尘，略饮香茗。
小僮和侍女们立即摆上一桌丰盛酒席。
“毒娘子”饮酒谈笑，神色自若，对去大洪山的事，绝口不提。
蓝世玉聪慧绝顶，只是历练不足，与“毒娘子”几天相处，给了他不少阅历和
启示。
胡丽珠表面上对“毒娘子”仍有些不服，但她的心里却自叹不如。
三人正谈笑间。
院门口人影一闪，一个店伙已神色慌张的匆匆走了进来。
蓝世玉心知有异，凝目一看，发现店伙手中拿着一张红帖子。
这时一个小僮已急步迎出厅去。
店伙恭谨的立在院中，一俟小僮走至近前，即将红帖于双手交给小僮，并低声
说了几句话。
只见小僮点了点头，接过红帖，转身向厅上走来。
蓝世玉虽然不大了解这些江湖礼规，但已断定红帖子是大洪山的人送来的。
小僮来至桌前，双手举贴过顶，俯首朗声说：“大洪山三岭九峰十二寨，总寨
主‘独臂擎天’沙大统领属下，长寿店分舵舵主梁溪源，欣闻白河寨熊夫人光临本
镇，特来求见！”
蓝世玉一听，面色微微一变。
他的确没有想到，“毒娘子”在江湖上的声威竟有如此之盛，同时他也知道了
庞得冲的绰号，在大洪山竟自称“独臂擎天”大统领。
胡丽珠看了这等声势，完全相信前天看到的第一只信鸽，确是专为“毒娘子”
而发，因而她脸上的那一丝不服之色，不自觉的完全消失了。
这时，已有一个侍女将红帖接过，恭谨的送至“毒娘子”面前。
“毒娘子”看也不看，即对恭立院中的店伙沉声说：“请转告梁舵主，酒半席
残，不便接见，稍时当派小僮专程请梁舵主前来。”
话声甫落。
恭立院中的店伙，忙朗声称是，转身匆匆走了出去。
“毒娘子”知道蓝世玉与胡丽珠已无心再吃，立即起身望着侍女说：“把酒席
撤去！”
边说边以目示意蓝世玉和胡丽珠，即向屏后走去。
蓝世玉和胡丽珠立即会意，起身相随。
小僮和侍女们立即收拾残席。
三人来至厅后小院，明月高悬，光华似水，徐徐夜风，送来墙外园中的花香。
“毒娘子”游目看了小院一眼。
立即——她压低声音说：“长寿店是大洪山的门户，此地的分舵主，相当于山
中的寨主，不但武功高强，且机智善变……
是‘独臂熊’从许多心腹高手中严格遴选出来的，梁溪源外表儒雅，绰号‘赛
吴用’，足智多谋，稍时前来，玉弟弟尽可照实说明来意，其他事情，看我眼色行
事。“
蓝世玉连连颔首称是。
“毒娘子”又转首望着胡丽珠说：“如果梁溪源问起胡姑娘的来历，不妨含糊
应付几句，千万别向他提及令尊和‘苇林堡’的事……”
胡丽珠柳眉微蹙！
立即不解的问：“为什么？”
友情小说站
“毒娘子”淡淡一笑说：“说出来胡姑娘不要生气，大洪山十二寨寨主，对苇
林堡似乎从未放在心上，而庞得冲和令尊之间，似乎有着一段极深的宿仇。”
胡丽珠听得面色一变，立即忿忿的说：“这一次我要他们知道我苇林堡的厉害！”
蓝世玉也觉得“毒娘子”过份轻视苇林堡。
他立即解释说：“苇林堡雄峙鄱阳湖，战船数百艘，训练有素，论实力恐怕不
亚于大洪山。”
胡丽珠见蓝世玉为苇林堡辩护，心中甚是欣慰，不由深情的看了蓝世玉一眼。
“毒娘子”淡淡一笑，以幽默的口吻望着蓝世玉说：“这一点姐姐比你更为清
楚，可是别忘了，这儿是大洪山不是鄱阳湖。”
蓝世玉一听，俊面不禁一红，顿时想到苇林堡实力虽然雄厚，但在大洪山却无
用武之地……
胡丽珠冷冷一笑。
但她内心仍有些不服的问：“难道贵寨地势险要，远超过大洪山的三岭九峰？
高手之多，尤胜过大洪山的十二寨主不成？”
“毒娘子”眉梢一挑。
她傲然说：“白河寨虽然不是铜墙铁壁，但羽箭如蝗，椿卡林立，设非顶尖高
手，要想入白河寨，并不比进入大洪山容易，再说大洪山虽然高手如云，但却无人
堪与愚夫妇匹敌。”
蓝世玉一听，顿时想起“独臂熊”被白河寨魏北璋纠缠得走头无路的情形，因
而愈信“毒娘子”没有夸大其词。
胡丽珠听得粉面苍白，浑身微抖，不由气得忿怒的低声问：“你说得既然如此
厉害，玉弟弟又是怎样进入贵寨的呢？”
“毒娘子”媚眼儿一睨蓝世玉。
于是，她醉人的一笑说：“像玉弟弟这样高明的人，当今之世又有几个呢？”
胡丽珠听得一楞，顿时忘了“毒娘子”的狐媚劲态，她不打道“毒娘子”说的
是实情，抑或是故意恭维玉弟弟。
蓝世玉怕两人再起争执，于是忙对“毒娘子”说。“时间不早，该派人去请梁
舵主了吧！”
“毒娘子”绽笑颔首，三人齐向厅上走去。
厅上已整理干净，桌上摆了三杯香茗。
“毒娘子”即对侍立厅外的小僮沉声说：“有请梁舵主！”
小僮恭声应是，急步走向院外。
三人默默饮茶，静待梁溪源到来。
转瞬之间。
院门人影一闪，小僮又匆匆走回。
蓝世玉三人一见，知道梁溪源就在花园中等候。
只见小僮已来至阶前，恭身朗声说：“梁舵主到。”
“毒娘子”立即含笑说：“有请！”
小僮一听，转身面向院门，恭谨的朗声说：“熊夫人有请梁舵主！”
话声甫落。
院门口应声走进一人。
“毒娘子”面含谦笑，美目闪辉，随即由椅上立起来，蓝世玉和胡丽珠也随之
立起。
梁溪源三十余岁，头戴方士方巾，身着白儒衫，长眉入鬓，秀目有神，稀疏的
五柳长须，根根见肉，气宇不凡。
尤其是那一双有神的眸子，英挺的胆鼻，略显肃穆的微黄皮肤，愈显示出他是
一个机智沉着的人。
梁溪源一见“毒娘子”，匆匆进入客厅，躬身施礼说：“大洪山长寿店分舵舵
主梁溪源参见熊夫人！”
说罢，又恭谨的深深一揖。
“毒娘子”淡淡一笑，清脆的说：“梁舵主不必多礼，请坐下谈话吧！”
梁溪源恭声应是。
他朗目自然的看了一眼并肩而立的蓝世玉和胡丽珠，迳自坐在右侧的椅子上。
蓝世玉和“毒娘子”等同时落座，他觉得梁溪源如此卑恭，一则是“毒娘子”
具有和“独臂熊”同等的江湖地位，一则必是威惧“毒娘子”的武功厉害。
但在襄阳城胡丽珠和“毒娘子”动手时，他又没看出“毒娘子”武功有何惊人
之处。
这时。
梁溪源朗目一扫蓝世玉和胡丽珠，再度拱手望着“毒娘子”谦和的说：“由于
本舵消息中断，以致未能亲自迎接夫人和蓝少侠伉俪于镇外，在下特来向三位致歉！”
蓝世玉见梁溪源误认他和胡丽珠是夫妇，心中不悦又不安，但又不便当面解释，
因而判定可能是胡丽珠和“毒娘子”在襄阳城旅店中争吵时，被人听去之故。
而胡丽珠略感羞涩，但却充分显示出受之无愧的笑容。
“毒娘子”望着梁溪源谦和的笑着说：“梁舵主大谦逊了，我们前来此地，时
走官道，时走乡野，所以贵舵不知道……”
梁溪源含糊的点头称是，继续说：“夫人和蓝少侠伉俪前来，在下已接到总寨
通知，早已备妥行馆，在下特前来恭请三位，去本舵专设的‘迎宾阁’，以便妥善
招待。”
“毒娘子”毫不迟疑的说：“现在天色已晚，此店业已安妥，就不必再打扰贵
舵了。”
梁溪源赶紧接口说道：“夫人等前来本舵，礼应盛大欢迎，在下特备盛筵，以
赎失迎之罪！”
蓝世玉深觉前去“迎宾阁”，必然诸多不便……
正待说什么，“毒娘子”已娇声笑着说：“我等酒足饭饱，梁舵主的盛筵只有
改日再讨扰了。”
梁溪源眉头略一轩动，立即站起来拱手说：“夫人和蓝少侠连日奔驰，旅途劳
顿，在下不便久留，就此告辞。”
“毒娘子”似乎想起什么，眉梢一挑，双目一亮，鲜红的樱唇上掠过一丝欣喜
微笑。
于是，她迅速起身，愉快的说：“梁舵主慢走，恕不远送。”
说话之间。
趁梁溪源深深一揖之际，机警的向蓝世玉和胡丽珠又递了个眼神。
蓝世玉和胡丽珠，感觉梁溪源温文有礼，知趣而退，蓦见“毒娘子”递来的眼
神，俱都有些茫然不解。
梁溪源听了“毒娘子”的话，惊得浑身一颤，发现“毒娘子”面带微笑，不由
神色一变！
立即。
他谦逊的连声说：“夫人请留步，夫人请留步！”
说话之间，朗目注定“毒娘子”，匆匆向厅口退去。
“毒娘子”柳眉一挑，双目如电，发出一阵充满杀机的冷笑。
梁溪源神色愈见惶恐，后退的步子更快了。
蓝世玉心地淳厚，毫无城府，看了这急剧变化，不禁惊呆了！
这时。
梁溪源已退至厅口，而“毒娘子”的粉面已变成铁青……
“毒娘子”双目一亮，脱口一声厉叱：“鼠辈胆敢无礼——”
“礼”字尚未出口，右手已探入囊中，蓝光一闪，举腕就待打出。
蓝世玉眼快，伸手扣住“毒娘子”的玉腕，再看梁溪源，身形一闪，顿时不见。
至此，蓝世玉才了解梁溪源匆匆退出客厅的原因，旨在防“毒娘子”暗下毒手，
但是他却不明白，“毒娘子”何以要杀梁溪源。
低头一看，只见“毒娘子”的纤纤玉手中，蓝光闪闪，赫然夹着三柄喂过剧毒
的柳叶飞刀，于是心神一凛，轻轻放开了“毒娘子”的玉手。
“毒娘子”望着蓝世玉的俊面，冷冷的说：“现在你放他逃走，日后当悔之莫
及！”
蓝世玉淡淡一笑，立即正色说：“他们举止鬼祟，我们决不可失之光明磊落。”
“毒娘子”粉面顿时一红，竟被蓝世玉说得无言答对。
立在一旁的胡丽珠，暗赞梁溪源的机智。
同时。
她也深深感到自己的“狠毒”远不及“毒娘子”。
当然她也同样不了解“毒娘子”何以要杀梁溪源，因而不解的问：“你是否认
为杀了梁溪源，对我们去大洪山有利？”
“毒娘子”毫不迟疑的说：“不错，因为我断定大洪山的庞得冲，现在还仍不
知道我们业已到了长寿店。”
胡丽珠不以为然的问。“何以见得？”
“毒娘子”傲然一笑说：“由梁溪源的匆匆来见，可以证明我们的到达，给与
他的震惊有多大……
由此可见大洪山尚不知道我们的行踪，梁溪源坚邀我们去迎宾阁，旨在控制我
们的行动。
由于我们拒绝，他判断我等今夜必然会前往大洪山。因而觉得事态严重，是以
匆匆离去，企图速通知总寨准备。“
蓝世玉听得连连点头称赞。
紧接着又说道：“夫人卓见，在下十分佩服！”
“毒娘子”见蓝世玉仍一直称呼她夫人，心中微感不悦！
但，她无法强迫蓝世玉改叫她姐姐。
胡丽珠见蓝世玉盛赞“毒娘子”，不由轻哼了一声，借题发挥说：“他断定我
们今夜探山，我们偏偏明天再去。”
“毒娘子”心中正感不悦，不由冷冷一笑说：“明天前去？只怕除玉弟弟之外，
你我都别想活着回来。”
蓝世玉见“毒娘子”说的厉害，立即催促她说：“既是这样，我们就快动身吧！”
“毒娘子”无可奈何的看了蓝世玉一眼说：“现在去恐怕已经迟了。”
胡丽珠觉得“毒娘子”在意故作紧张，因而也冷冷的说：“我就不相信大洪山
有多厉害……”
“毒娘子”也冷冷的说：“不信我们走着看。”
说罢。
三人便同时走向厅后。
小僮和侍女们已惊惧的偎在一旁，不敢吭声。
蓝世玉等来至后院，一长身形。同时登上房面。
月近中天，显得格外明亮。
看天色已是二更时分。
三人举目一看，雄踞镇北的大洪山，就在面前，山麓幢幢怪石的黑影，随风摇
晃的苍松，俱都清晰可见，三岭九峰，矗立夜空，在皎洁的月光下，愈发显得山势
险峻。
“毒娘子”看罢，立刻对蓝世玉说：“看情形他们似乎尚未严加防范……”
蓝世玉迫不及待的催促她说：“既然如此，我们快走吧！”
三人即展轻功，直向大洪山南麓驰去。
一阵飞驰，已达南麓。
只见盘松怪石，荒草及膝……
就在这时。
一阵飞禽振翅破风声，迳由头上划空飞过。
蓝世玉当先停住身形，三人仰首一看，只见夜空中一片黑点，迅速掠过，原来
是数十只信鸽，正向山中飞去。
“毒娘子”望着剑眉微蹙！
仰首观看信鸽的蓝世玉颇为懊恼的说：“对恶人宽恕，就是对自己残酷，如果
杀了梁溪源，绝没有现在的麻烦。”
说话之间。
他的目光又冷冷的扫过胡丽珠毫无表情的粉脸。
胡丽珠被“毒娘子”看得心头火起……
正待说什么，蓦见一群信鸽当中，一点黑影，俯冲而下，直向当前横岭上的灯
火处闪电冲去。
“毒娘子”双目一亮！随即脱口说：“玉弟弟，前面是‘横尸岭’，寨主是‘
钉心判’，只要我们尽速登上横岭，其余各峰均有途径可循！”
边说边当先向一座山口纵去。
蓝世玉和胡丽珠由于地形不熟，只好紧跟在“毒娘子”身后疾驰。
片刻——三人已进人山口，藉着畸形怪石和矮松，直向岭前奔去。
来至近前，蓝世玉仰首一看，剑眉不禁一皱，“毒娘子”说大洪山形势险恶，
看来确未夸大。
“毒娘子”虽曾来过大洪山两次，但那是和魏北璋被邀来此作客。
这时。
她抬头一看，也不禁柳眉紧蹙，面现难色，暗暗盘算着进山之策。
胡丽珠一看前面崎险山势，才发觉雄峙湖上的“苇林堡”，的确远不及依仗天
险的大洪山。
蓝世玉游目一看，发现东南数十丈外，有一座直达岭上的绝壁削岩。
心中一动。
他立即低声说：“绝险之处，防备多不太严，我们可由那座绝壁上去。”
“毒娘子”和胡丽珠见绝壁高约百丈，崖上似有乱岩杂树，削立处仍有突石斜
松，两个人自信尚能登上绝壁，因而同时点了点头。
三个人再不迟疑，直向绝壁处纵去。
来至近前，蓝世玉当先腾空而起，胡丽珠举目一看，只见蓝世玉身形上升，快
如鹰隼，脚尖点处，一跃数丈，不禁有些呆住了，也证实了“毒娘子”的话，并不
是故意恭维玉弟弟。
同时——她也警觉到，蓝世玉在这一年当中，武功已经有了惊人的进步。
再看“毒娘子”攀虬藤，踏突石，宛如灵猿攀枝，轻功之高，尤胜自己一筹，
因而在暗暗警惕之下，腾身奋力而上。
蓝世玉飞升之间，面色不禁一变，只见崖顶边沿，险悬着无数滚木块石，因而
惊的立即停在一株悬空的斜松上。
再低头一看，“毒娘子”和胡丽珠仍在十数丈下。
他觉得现在的处境真是太危险了，偶一不慎，惊动崖上，放下滚木巨石，三个
人势必被砸得粉身碎骨。
在这一刹那。
他觉得有“毒娘子”和胡丽珠相随，反而是个累赘，因而不停向她们俩连连挥
手，示意她们快到斜松上来。
“毒娘子”和胡丽珠几个纵跃，已达近前。
“毒娘子”当先纵上斜松，由于树身短小，她趁势伸手握住蓝世玉的右臂，接
着将娇躯偎了过去，富有弹性的酥胸，紧靠在蓝世玉的右臂上。
蓝世玉处此险境，已无心注意这些，接着伸手去拉胡丽珠。
胡丽珠登上斜坡，见“毒娘子”紧紧依偎着玉弟弟，不由妒火中烧，正待出言
怒斥，蓦见蓝世玉举手指了指崖上。
忙抬头一看，胡丽珠吓得娇躯一颤，险些跌下崖下，心中妒火，顿时全消，她
万万没有想到，自己正处身在随时可以丢掉性命的险境。
“毒娘子”一看崖上的悬石滚木，居然神色自若，不为所动。
淡淡一笑。
她趁机将樱唇送至蓝世玉的耳边，悄声说：“玉弟弟，我和胡姑娘都有顷刻死
亡的可能，处此险境，就看你如何救我们了。”
胡丽珠看在眼里，暗赞“毒娘子”遇事沉着，又气“毒娘子”趁机和蓝世玉亲
近，她恨得几乎忍不住大喊一声，让上面放下巨石滚木，让他们三个人同归于尽。
只见蓝世玉俊面一红，有些羞涩的说：“你们跟在我身后，屏息上升，到达崖
边，乘我骤然扑入之际，你俩可急攀悬石绳索而上。”
“毒娘子”和胡丽珠同时点了点头，紧紧随在蓝世玉身后屏息纵跃上升，竭力
避免衣袂发出声音。
片刻——蓝世玉已到达悬石滚木之下。
首先向“毒娘子”和胡丽珠悄悄打了一个手势，接着身形一挺，直向悬在岸边
的滚木绳索扑去。
“毒娘子”和胡丽珠花容失色，惊得险些失声尖叫起来。
只见蓝世玉双手握住悬空绳索，腰身一挺，一个旋飞筋斗，立刻翻了上去。
就在蓝世玉双脚刚刚立稳，尚未看清楚眼前景物的同时，崖上突然暴起一声怒
喝：“什么人？”
喝声甫落，“嗖”的一声，一支弩箭，如电射来。
蓝世玉心中一惊，微一塌肩，弩箭擦耳掠地，情势十分危险。
他忙定眼一看，只见崖上一个大汉，神情慌张的举起雪亮大刀，正待砍断绳索。
蓝世玉这一惊非同小可，震耳一声大喝，身形腾空而起，右手五指猛力弹出五
缕锐利指风，直向大汉射去。
就听——一声凄厉惨嚎，大汉撒手丢刀，身形一旋，顿时栽倒，那柄雪亮大刀，
恰好落在绳索上，喳喳连响，绳索逐渐被割断。
蓝世玉大惊失色！厉喝一声，身形闪电下泻，右脚用力踏住绳索。
就在蓝世玉脚尖点向断索的同时，“嗖嗖”两声，两支弩箭，再度射到。
蓝世玉身形稳如泰山，右袖运足神功，猛挥而出……
两支弩箭，立被震飞。
这时，断崖上突然暴起一片冲天呐喊，寒光闪闪中，所有守索大汉，纷纷挥刀
将索斩断，刹那之间，尘烟飞空，声如雷鸣，震耳欲聋，动地惊天。
一声娇叱，人影闪动，“毒娘子”当先翻上崖头，一声龙吟，寒光如电，胡丽
珠亦仗剑紧跟而上。
蓝世玉一见，如释重负、右脚一抬，身后暴起一声轰隆巨响。滚木悬石，疾泻
而下……
四周呐喊大汉，各挥兵刃，纷纷向前扑来。
胡丽珠柳眉一挑，粉面罩煞，一声厉叱，飞身前扑，挥剑杀了过去。
蓝世玉旨在尽快找到“独臂熊”庞得冲，认为没有在此纠缠的必要，因而立即
出声阻止她说：“珠姐姐快住手！”
话音未落，十数大汉，已扑至近前，同时齐挥大刀，直扑向胡丽珠。
胡丽珠美目冷电一闪，樱唇掠过一丝冷笑，长剑一招“拨云见日”，直击向当
先劈下的两辆大刀。
叮当两响，火星四射，两柄大刀立被拨开，接着一声厉叱，匹练过去，暴起两
声惨叫，鲜血飞溅中，两个大汉同时栽倒在地上。
其余十数大汉，一涌而上，顿时胡丽珠被团团围住，喊杀声中，挥刀齐下。
胡丽珠怎么会将这些喽喽放在心上，长剑一招“八方风雨”，幻起一座滚滚剑
山，立将周围大汉通住。
这时，远处火光一闪，划空而起。
一支火箭，直向半空射去。
蓝世玉见两崖来的大汉，愈来愈多，照此下去，正如“毒娘子”所说的，杀遍
三岭九峰一十二寨，即使霸王再世，也要累死在大洪山上。
正待喝阻胡丽珠，蓦闻卓立当场，神色傲然的“毒娘子”一声清脆大喝道：
“毒娘子在此，大家住手！”
“毒娘子”三个字儿一出口，从两崖持刀扑来的大汉纷纷止步，围攻胡丽珠的
十数大汉，亦同时时暴退，近百道惊惧目光，齐向“毒娘子”望来。
蓝世玉和胡丽珠看得不禁一楞！
二人没想到“毒娘子”竟具有如此大的赫阻力量，接着，又听毒娘子冷冷的问
：“你们负责的香主何在？”
数十大汉见问，纷纷游目四看。
只见远处大寨方向三道人影，下向这面疾奔而来。
数十大汉一见，齐声说：“贺香主来了。”
蓝世玉凝目一看，只见驰来的三道人影，俱是三十余岁的劲装大汉，当中一人，
身着紫衣，手持短戟，浓眉环眼，方面短须，身材相当魁梧，其余两人，俱着灰衣，
背插单刀，想是属下的大头目。
打量之间，三人业已驰至五支以外，所有的大汉，也纷纷涌了过去。
当中紫衣劲装大汉挺胸阔步，横戟直来，一双环眼，精光闪闪，首先看了血泊
中的两个大汉一眼。
“毒娘子”未待持戟大汉站稳，立即沉声问：“你可是负责东岭的贺香主？”
持戟大汉，停身止步，沉声回答说：“不错，在下正是贺香主，不知夫人何事
深夜前来杀人？”
说着，环眼精光闪闪的看了一眼手横长剑的胡丽珠，和卓立当场的蓝世玉。
“毒娘子”正待答话，胡丽珠已冷冷一笑说：“人是我杀的，与她无关！”
贺香主侧身横戟，满面怒容的注定胡丽珠，沉声问：“这位姑娘尊姓大名，为
何深夜登岭杀人？”
胡丽珠不屑的说：“姑娘是谁，除了庞得冲，任何人没资格问。”
贺香主顿时大怒，浓眉一挑，怒声大喝道：“在下虽无资格问你姓名，但却有
资格杀你偿命。”
大喝声中。
纵身前扑，手中短戟横扫而出，直向胡丽珠的纤腰扫到。
“毒娘子”有心看看胡丽珠的武功如何，而胡丽珠也蓄意要为苇林堡扬名吐气，
因而一声冷笑，身形电旋，短戟业已擦衣扫过。
紧接着一声娇叱。
长剑翻滚而出，“刷刷刷”连三剑，逞分上中下，直取贺香主的咽、胸、腹。
贺香主奉谕赶来，旨在拖延时间，因而藉机向胡丽珠叫阵动手，但是他却没有
想到胡丽珠心狠手辣，比“毒娘子”尤有过之。
一戟扫空，寒光已至。
心中一惊，纵身暴退。
胡丽珠岂肯放他逃走，脚尖一点，飞身直追。
贺香主双脚尚未落地，胡丽珠人已追至，厉叱声中，长剑挺腕一递，直点向贺
香主的小腹。
两个灰衣大头目一见，同时大喝一声，举刀向胡丽珠劈来。
蓝世玉顿时大怒，举手就待弹指！
蓦地——只听“毒娘子”脱口一声厉叱：“鼠辈找死！”
“死”字尚未出口，两道蓝光挟着“嗤嗤”声已经飞出，直奔两个大头目的面
门，速度奇快，一闪而至。
一连三声惨嚎！
两个大头目，双手掩面，撤手丢刀，接着翻身栽倒，贺香主一声大叫，胸腹大
开，五脏齐出，顿时倒地气绝。
数十持刀大汉，立刻大乱，挥舞大刀，齐声着呐喊，但却无人敢扑向近前。
“毒娘子”见机不可失，即对蓝世玉说了声“走”！
三人齐向灯火明亮处奔去。
数十大汉一见，持刀呐喊，蜂涌追来。
蓝世玉一边飞奔，一边对“毒娘子”和胡丽珠说：“我们不必在此久缠，应该
尽快去找‘独臂熊’才对……”
胡丽珠连连颔首。
而“毒娘子”即立即解释说：“不经过环绕九峰的三岭，根本无法进入庞得冲
的总寨‘擎天峰’。”
说话之间。
业已距灯火明亮，燃满火把的寨墙不足十丈了。
而身后十大汉依然高声呐喊，蜂涌追来。
“毒娘子”一见寨墙上高燃火把，立即惊得脱口说：“站住！”
蓝世玉心知有异，突然煞住冲势。
胡丽珠虽然警觉得快，但仍前冲了七八尺。
就在三人停身的同时，寨墙上一阵呐喊，突然现出数十人影，弓弦响处，火箭
齐发，满天火蛇，如电射来。
蓝世玉顿时大怒，探手从腰间撤出“刚柔锥”，金光闪闪，锥影如山，射来的
火箭立被震飞。
“毒娘子”身形一闪，立即躲在蓝世玉身后。
一声尖锐娇呼！
蓝世玉心头一震，觑目一看，不禁大吃一惊。
于是挥舞着金锥向胡丽珠奔移去。
“毒娘子”一听胡丽珠的娇呼，心知不妙，微微探首一看，不由大吃一惊。
只见胡丽珠的后肩上，竟然斜挂着一支羽箭，火焰虽熄，但仍冒着油烟。
“毒娘子”心知是被蓝世玉震飞的火箭击中，惊的立即大声说：“还不退回来！”
说话之间。
蓝世玉已距胡丽珠不足三尺。
接着左袖一挥，立将斜挂在胡丽珠后肩上的羽箭弹落。
“毒娘子”再度催促他说：“玉弟弟快退，火箭硫磺有毒，胡姑娘的伤处必须
涂药疗治。”
蓝世玉见伤了胡丽珠，心甚不安，一听火箭有毒，再也无心继续前进，疾舞金
锥，迅速后退。
后后涌来的数十大汉，早已停在火箭威力的边缘，既不敢前进，也不再呐喊。
一见蓝世玉和“毒娘子‘等又匆匆转回来，数十大汉又惊的纷纷向后疾退。
蓝世玉、“毒娘子”、胡丽珠，三个人退出火箭所及距离之外，迅速找到一处
避风大石。
就在这时。
寨墙上已传来一阵得意的哈哈狂笑：“‘毒娘子’，我‘钉心判’今夜要你知
道我的厉害。”
说罢，又是一阵快意的哈哈大笑。
蓝世玉一听对方说话暗含轻薄，因而顿时大怒，暗起杀机，但是他又不能即刻
前去惩治这个狂徒。
胡丽珠和“毒娘子”粉脸都红了。
但“毒娘子”无暇回答“钉心判”无耻轻薄的话，迅即为胡丽珠检查伤势。
俯首一看，不由急声问：“胡姑娘身上可有更好的疗毒灵药？”
胡丽珠仅摇了摇头，没说什么。
“毒娘子”有些为难的说：“我身上虽有疗毒散，但涂上去却极疼痛……”
胡丽珠一听，有些懊恼的说：“家父虽有疗毒灵丹，可惜我没带在身上。”
蓝世玉心中一动。
他立即不解的问：“可是你以前送给外的那三粒灵丹？”
胡丽珠美目一亮，立即转喜的连连颔首：“是的，是的，快拿出来，玉弟弟！”
蓝世玉不敢怠慢，即由怀中取出那个小玉瓶来，随之递给胡丽珠。
就在这时。
“毒娘子”已咬牙恨声说：“这些蠢东西，真是自己找死！”
蓝世玉闻声抬头。
只见数十大汉，竟提刀蹑步，目闪惶光，齐向石前逼来。
蓦地——“毒娘子”一声厉叱，抖手打出两颗“毒磷弹”，两团蓝焰熊熊的火
球，挟着丝丝响声，和浓重青烟，直向那数十大汉的上空飞去。
数十大汉一见，面色大变。
顿时大乱，惊呼尖叫，纷纷四散。
“毒娘子”冷冷一笑，厉叱道：“不留下命就想走？”
叱声未落，玉掌已扬，两团蓝火，快如电掣，直向空中下落的两个毒磷弹击去。
蓬蓬两声。
四颗磷弹同时在空中相撞，四团烈焰，顿时变成数百火星，漫空炸开，纷纷坠
落。
逃窜的数十大汉一见火花，顿时吓得面色如土，魂飞天外，你推我撞，相互践
踏，飞奔逃命。
其中九人身上落有磷火，九人倒地翻滚，一片鬼哭狼曝，令人惨不忍睹。
蓝世玉看得面色一变，不由摇了摇头。
她何以被人称为“毒娘子”，何以令人望而怯步，现在才算真正明白，据说她
身怀六种绝毒暗器，尚不知她还有什么更绝毒的东西。
胡丽珠见蓝世玉摇头叹惜，不由冷冷的说：“方才我中了他门的火箭，也险些
就地打滚，那时你怎么不心痛摇头叹惜，看看我的伤势呢？”
边说边将一粒血红药丸，交给了“毒娘子”，小玉瓶顺手交回给蓝世玉。
蓝世玉被说得俊面一红，忙接过小玉瓶，赶紧去查看胡丽珠的伤势。
只见她后肩白皙的嫩肉上，有一道长约寸许的血口子，正在流着黑紫色血水。
“毒娘子”在一片哀啕惨叫声中，神色自若，丝毫不为所动，接过疗毒药丸，
迅即捏成粉碎，轻轻撒在胡丽珠的伤口上。
接着从胡丽珠手中取过一方粉绢帕，掀开衣衫，轻轻替她拭着黑紫色血水。
蓦地——“毒娘子”浑身一颤，粉面突变，美目注定胡丽珠的伤口处，人已惊
呆了！
蓝世玉心中一惊，立即不解的惶声问：“夫人，你……你……”
胡丽珠也警觉的转过身来，茫然不解的望着悲痛欲绝的“毒娘子”。
“毒娘子”伸臂抱住胡丽珠，“哇”的放声大哭起来，同时喃喃说道：“妹妹，
我可怜的妹妹……”
蓝世玉和胡丽珠被“毒娘子”这突如其来的举动，惊怔了，两人讶异的望着
“毒娘子”，弄不清楚这是怎么一回子事儿。
逃到远处的数十大汉，神色慌张的向这面望来。
那九个在地上翻滚的大汉，已将身上的磷火滚熄，纷纷纵起，抱头鼠窜，对
“毒娘子”
的那声哭喊，分不清是发自同伴抑或是她自己。
蓝世玉第一眼看到“毒娘子”时，就觉得她很像胡丽珠。
现在。
一看情形，顿时恍然大悟。
他不由惊讶的问：“夫人可是说珠姐姐是你的胞妹？”
抱着胡丽珠失声痛哭的“毒娘子”，立即点点头说道：“嗯，她是我的翠兰妹
妹。”
边说边望着神色木然的胡丽珠，泪流满面的问道：“翠兰妹妹，你不记得我们
悲惨的身世了？”
说话之间。
她竟像疯子似的摇动着胡丽珠的娇躯，希望在剧烈的摇晃中，让胡丽珠清醒想
起她过去的身世。
胡丽珠一时无法接受这一剧烈变化，默默看着“毒娘子”如疯似狂的神态，再
和自己相貌相较，虽然仍有些怀疑，但是美目中却已珠泪滚滚。
蓝世玉似乎看出胡丽珠不愿冒然承认的原因，立即提醒“毒娘子”似的说：
“夫人又怎么知道珠姐姐是你的胞妹呢？”
“毒娘子”立刻被他提醒。
她举手一拭眼泪，指着胡丽珠的肩头说：“我看到妹妹肩膀上的‘三花朱砂痣
’才知道的，那是家母亲自为我们刺上去的……”
蓝世玉心想“毒娘子”的肩膀上也一定有三花朱砂痣，因而立即插嘴说：“这
很简单嘛，夫人可以让珠姐姐也看看你肩上的痣嘛……”
话未说完。
“毒娘子”带泪的粉面顿时红了起来，樱唇一阵牵动，似是难以启口。
蓝世玉不禁一楞，再看胡丽珠，同样双颊生晕，红飞耳后，但在羞涩中却蕴藏
着一丝骄傲。
蓝世玉今年虽然已经十八岁了，但是他仍不知道少女在破身之后，那守宫砂便
消失了的道理。
当然他更不了能解，结婚多年的“毒娘子”，为何迟迟不说话的原因。
就在三人颇为尴尬的同时。
传来两声弓弦轻响！
蓝世玉当先惊觉，“嗖嗖”两声，两支弩箭已应声射到。
胡丽珠看得清楚，一声娇呼，长剑顺势挥出，弩行立被惊飞。
蓝世玉顿时大怒，一声暴喝，循着弩箭射来的方向扑去。
就在蓝世玉身形刚起，呐喊声中，如雨弩箭，已漫空射来！
蓝世玉疾煞冲势，心中杀机突起，飞舞金锥，折身再度向潜山寨外的数十名弓
箭手扑去。
寨墙上一声哈哈大笑。
紧接着传来一声暴喝道：“快放火箭！”
喝声甫落，火箭如蛇，“嗖嗖”连声，齐向蓝世玉射来。
就在这时。
“毒娘子”已失声惊呼道：“玉弟弟快看！”
蓝世玉一听，心有知有异，忙转身退回。
胡丽珠未待蓝世玉身形立稳，立即举手一指说：“玉弟弟快看！”
蓝世玉忙仰脸一看，心中不由一震，只见就近一座峰头上，浓烟滚滚，直上夜
空，已有几处火苗窜出房面。
“毒娘子”似自语，又似向蓝世玉和胡丽珠问：“奇怪，大洪山今夜又有谁来
呢？”
蓝世玉心中同样不解，也不停的问着自己，这放火的人是谁呢？
心念未毕。
一声清脆而又熟悉的娇叱，从山峰头上划空传来。
蓝世玉一听，浑身一颤，面色顿时大变，暴喝一声，电掣扑去。
“毒娘子”一见，花容失色，脱口急呼道：“玉弟弟，去不得，去不得……”
旧雨楼

第二十一章

蓝世玉一听“毒娘子”的呼天惊叫，心知前面必是绝路，因而去势未停，折身
转向寨墙扑去。
这时，墙寨上已一片紊乱，同时有人在大喊“失火”了，想是也看到了就近峰
头上冲天而起的滚滚浓烟。
就听——“钉心判”再度惶急不安的大喝道：“放火箭，快放火箭！”
喝声甫落，火箭已盲目射来。
蓝世玉身快如闪电，“钉心判”的喝声甫落，他已扑至寨前，火箭一发，人已
腾空而上，金光闪处，立刻响起两声惨叫两名持弓大汉，业已应声栽倒在墙上。
寨墙上，顿时大乱。
蓝世玉挥锥击倒围攻的几个大汉之后，举目一看，只见飞身扑来的那个人年约
四十余岁，长得三角眉，铜铃眼、血口、钩鼻、黑须、白脸，身穿血红长袍，手持
判官笔，因而判定他就是“钉心判”。
“钉心判”一见蓝世玉，铃眼如灯，怪嗥一声，飞身向前疾扑，手中判官笔一
招“魁星点十”，猛击蓝世玉的天灵。
蓝世玉恨极钉心判口薄无德，加之急欲通过绝壑，身形一闪，刚柔锥软如系索，
斜挥而出，右腕一绕，已将“钉心判”的判官笔锁住。
“钉心判”大惊失色。
暴喝一声，奋力后撤。
蓝世玉冷冷一笑，右腕一抖，判官笔已脱手飞去。
“钉心判”一见，直吓得魂飞天外，怪嗥一声，飞身纵上就近一座房面，向寨
内如飞逃去……
蓦地——一声娇叱，“毒娘子”沉声喝道：“钉心判留下命来。”
说话声中。
玉腕一扬，一蓬牛毛细针，幻起无数闪闪光芒，直向如飞逃命的“钉心判”闪
电射去。
蓝世玉一看，面色不禁一变，深知这种牛毛细针，出手无声无息，若非具有绝
顶功夫的人，极难闪避。
心念未毕。
就听——“钉心判”一声凄厉惨叫，立即跌下房面，翻滚跳跃，嘶哑哀嚎，瞬
间气绝身死。
墙上大汉一见，纷纷逃窜，情势乱到极点。
这时。
就近峰头上火焰爆炸，红光冲天，万道金蛇，滚滚浓烟，满山葱郁，顿时染上
一片骇人火红，各峰寨舍，在火光照耀下，清晰可见。
胡丽珠似欲一泄箭伤之恨，身登寨墙，拿起熊熊燃烧的火把，纷纷投向寨内房
舍。
蓝世玉心悬念方才那一声娇叱，虽然他不敢十分肯定，但那熟悉的声音，又令
他确实无疑。
于是，他转首望着“毒娘子”，神色焦急的惶声问：“夫人，可是由此向北？”
边说边用左手有些颤抖的指着大寨的正北方。
“毒娘子”见蓝世玉对那一声清脆娇叱如此关怀，知道那个人必是与他关系非
常密切的人。
她虽然不愿再和自己的妹妹一争长短，但是她却不能不关心自己妹妹的幸福，
尤其她已看出蓝世玉并没有娶胡丽珠为妻之意。
因而柳眉一蹙，点了点头，接着不解的问：“玉弟弟，那个女人是谁呀？”
蓝世玉见“毒娘子”一点头，哪里还有心和她罗嗦，仅简单的说：“是我师妹
……”
话未说完。身形如电，直向正北驰去。
“毒娘子”一听，粉面上立即掠过一丝怨毒之色，眉宇间杀机立现，双目死盯
着蓝世玉的背影，不由冷冷一笑。
胡丽珠以为那声娇叱，是“芙蓉仙子”和崔小倩，现在一听师妹两个字儿，面
色立刻一变，望着如飞驰去的蓝世玉，顿时滴下两滴眼泪来。
“毒娘子”心疼小妹，咬牙恨声说：“走，咱们追上去，只要姐姐有一口气在，
除了你之外，任何人都不能嫁给蓝世玉。”
边说边俯首捡起尸体旁边的雪亮单刀，当先追了下去。
友情小说站
胡丽珠一见，粉面突变，飞身前扑，伸手去拉“毒娘子”的手腕，哭着说：
“姐姐，你千万不要杀他！”
胡丽珠一面紧追，一面流泪解释说：“他会爱我的，他疏远我只是因为胡镇山
有杀害他父亲的嫌疑，现在他既然知道了我的身世……”
胡丽珠见“毒娘子”越追越快，令她无法再说下去。
这时。
整个寨墙上冷冷清清，熊熊的火把，噗噗的燃烧着，胡丽珠丢在房舍上的火把，
已经冒起黑烟……
胡丽珠心里又急又难过，她生怕姐姐向蓝世玉暗下毒手，忙举目一看，已不见
蓝世玉的踪影。
而蓝世玉正尽展轻功，扑向北方。
因为——他已断定那一声娇叱，是出自徐彩霞师妹之口，可是他猜不透，师妹
为何不守在洞府，违背师令私下华山？
飞驰中。
蓦地——只见前面十数丈外，横阻着一道绝壑深渊，飞驰的身形立即慢了下来。
来至近前一看，绝壑宽约十丈，崖下深不见底，隐隐听到隆隆的流水声。
就在这时。
前面峰头上寒光一闪，一道如银匹练，疾泻而下，宛如一颗经天而降的慧星。
蓝世玉凝目一看，心头不禁一震。
那道疾泻而下的人影，正是手持“日华剑”的徐彩霞，一阵惊喜，立即脱口急
呼道：“霞妹，霞妹，我在这里。”
急呼声中。
他沿着崖边向右奔去。
疾泻而下的徐彩霞已听到蓝世玉的呼声，双脚一着地面，立即飞身扑来。
蓝世玉一见，立即大声警告：“霞妹要慢，这儿是悬崖！”
但，如飞奔来的徐彩霞，似乎没有听见，速度丝毫未减，在峰上火米及手中剑
光的映照下，宛如一朵红云飞了过来。
由于徐彩霞心情过度激动，再加上峰顶的燃烧爆裂声，而没有听到他的警告。
他游目一看，发现前面斜出岸外的一株大树上，系着一根长索，另一端却牢牢
系在高约八九丈的树顶上，于是，心中一动立即飞身扑了过去。
这时，他发现徐彩霞距离对崖已不足二十丈了，因而急得大声急呼道：“霞妹
站住，霞妹快站住！”
呼声未落。
身形已至树近前，伸手握住长绳，右手金锥闪电一挥，“喳”的一声，系在树
身上的绳头儿，已应声而断。
于是脚尖一点，身形随绳下坠，直向对崖荡去，同时再度高怕急呼道：“霞妹
站住，我过来了。”
“了”字甫落。
神情惊喜，但又有些木然的徐彩霞，已如飞驰至崖边，而胡丽珠的尖锐惊叫：
“啊……
不要！“
惊叫声中。
“喳”的一声，长绳应声而断，一把雪亮单刀，幻起一道寒光，划空而过。
蓝世玉正待挺身撤手，去揽徐彩霞的纤腰，没想到绳索突然被人射断，身形重
心立失，心中一惊，一声大喝，左袖遥空奋力挥出。
呼的一声身形随着断绳余力，再向崖边荡出六尺，但是徐彩霞飞扑过来的娇躯，
已扑在他的身上。
蓝世玉一声闷哼，身形向下疾坠，仅差两三尺，脚尖却无法踏上岸边。
紧紧抱住蓝世玉的徐彩霞，已经晕了过去，手中日华剑，疾如殒星般泻向崖底。
而对崖上，已清晰的传来胡丽珠的顿足哭叫声。
蓝世玉就在这千钧一发，身形疾泻的刹那间，双目余光蓦见一株斜松，如飞掠
过。
于是，本能的将右手金锥，闪电挥出，“刷”的一声，恰好绕住斜松的横枝上，
下坠的身形，立刻停住。
但，这骤然一顿，使已经晕厥的徐彩霞，双手顿时松开了。
蓝世玉心中一惊，揽臂将徐彩霞抱住，他的右手握着金锥，左手抱着徐彩霞，
身形悬在半空，尤在不停的左右摆动。
他竭力平心静气，让惊乱的神志清醒一下儿，他判断霞妹已经吓晕了，可是他
又无法低头一看究竟。
片刻——悬在空中的身子业已稳住。
他忙将徐彩霞的娇躯往上一提，张口咬住她胸前的衣服，缓缓松开左手，谨慎
的用双手绕着金锥上升。
同时。
他默运真力，功贯全身，小心翼翼的攀上斜松，缓缓顺着徐彩霞的身势，倚坐
在树身和支干的伸张处。
他首先将刚柔锥绕在松枝上，然后才把霞妹妹抱在怀里，他万分疲惫的望着怀
中的霞妹妹，星目中不禁涌上一丝泪水。
只见霞妹妹粉面苍白，花容憔悴，在那双澄澈而又明亮的凤目，紧紧的阖闭着，
两道秀丽的黛眉，紧紧歪在一起，略显苍白的樱唇微微张开，露出闪闪生辉的洁自
贝齿，长长的睫毛间，嵌着晶莹的泪水。
蓝世玉心中一阵难过，热泪顿时涌了出来，分别仅仅半月，想不到霞妹竟憔悴
成这个样子。
想到心痛处，情不自禁的将头俯在徐彩霞的酥胸上，忍不住哭了起来，同时双
手爱怜的把她抱得更紧。
他的右颊俯贴徐彩霞的左乳上，仅能听到她微弱的心跳声，星目中的泪水，滚
滚而出。
一阵发泄性的哭泣，把他心中的郁闷、悲痛，略微减轻了一些。
这一刹那间。
他只想到霞妹妹对他的无限关怀和情意，已无心去想霞妹妹为何前来大洪山，
而树上的长绳又何以会断掉？
片刻——一声微弱无力的呼唤声，已在他耳畔响起：“玉……哥哥……”
蓝世玉心中一动，抬起头来，只见霞妹妹的凤目无力的睁开了，泪珠儿就像泉
涌般的流出来。
他立即爱怜的举袖为她拭干净泪水，同时低声问道：“霞妹，你醒了？”
徐彩霞眼睛无力的眨动了一下儿，发现自己竟然倒在心爱的玉哥哥怀里，因而
凤目又欣慰的阖上了。
蓝世玉毫无经验，不知道徐彩霞是因为激动攻心，而导致气血滞阻，误以为她
是大病初痊，而忘了在她“命门”上轻拍一掌。
望着软弱无力，奄奄一息的师妹，不禁心病如绞。
他紧紧抱着她的娇躯，含泪的星目，注定她削瘦的香腮往日的艳丽，再不复见
了。
蓝世玉动作笨拙的去亲吻徐彩霞削瘦的双颊，因为他不知道该如何表达自己对
她的关怀。
不一会儿。
他感到徐彩霞的娇躯在微微颤抖，一惊之下，又把她抱紧了一些。
他看到徐彩霞黑长微阖的睫毛间，泪珠一颗接一颗的滚了出来，立即忘情的去
吻她的眼睛，他要舔干她的泪水。
紧接着他又热烈亲吻她略显苍白的樱唇，他要让它像往昔一样的明艳、红润、
醉人。
他将徐彩霞的娇躯抱得更紧了。
他要用他的力，暖热她的心！
果然。
他发现霞妹妹的纤纤玉手，不停的用力揉着她的酥胸，樱唇缓缓启阖，低低的
唤着——玉哥哥。
亲吻停止了，星目惊异的注视着徐彩霞已经红达耳后的粉面，他关切的低声问
：“霞妹妹，你觉得怎样？”
徐彩霞神志早已清醒，但是羞的已不敢睁开眼睛，而她的胸间，仍感到异常郁
闷，真气不畅。
她立即轻轻的说：“玉哥哥，命门穴……”
蓝世玉一听，顿时大悟，立即舒掌在她的“命门”上轻巧的拍了一下儿。
徐彩霞深深吁了口气，立即将螓首埋进蓝世玉的怀里，她的娇靥更加的红了。
夜空通红，星月无光，在一片杂乱的嘶喊声中，崖上隐隐传来一阵少女的悲凄
痛哭声。
蓝世玉心头一震，顿时想起胡丽珠和“毒娘子”来。
“玉弟弟……呜呜……玉弟弟……呜呜……”
蓝世玉凝神一听，正是胡丽珠悲痛欲绝的哭声。
仰首一看，距离岸上至少也有二十余丈，在满山火光照耀下，他清晰的看到那
株直伸崖外的大树。
同时——他也清晰的看到仍系在大树上的断绳！
他看到一截断绳，心中不禁一动，才想起系在树上的长绳，何以会突然断了呢？
他还记得，当他听到胡丽珠的尖锐惊叫声之后，长绳才断，因而他断定那株斜
松上，潜伏着洪山的守绳暗哨。
蓝世玉虽然聪明绝顶，但是他作梦也不会想到，飞刀断绳索的人，竟然是甘愿
为他效命，同来大洪山的“毒娘子”。
他听到胡丽珠哭得伤心，立即仰首大声说。“喂，我没有死，你们不要哭！”
喊声甫落。崖上哭声立止，想是惊呆了。
徐彩霞亦突然坐了起来，不解的问：“她们是谁？”
边说边游目一看左右，不由惊得脱口一声尖叫，玉臂紧紧抱蓝世玉，惊得面无
人色，惶声问：“玉哥哥，我……我……我们怎么会在这里！”
蓝世玉轻轻一笑，幽默的说：“这是上苍的安排，让我们俩一齐落在深渊里。”
徐彩霞听懂蓝世玉话里的意思，眨着一双澄澈凤目，注定俊面含笑的玉哥哥，
迷惑不解的问：“上苍的安排？”
蓝世玉神秘的一笑，点点头说：“因为上苍让我们俩不死……”
徐彩霞顿时大悟，立即略显羞涩的含笑问：“玉哥哥是说我们大难不死，必有
后福？”
蓝世玉故意正色摇头说：“不！上苍给了我勇气。”
徐彩霞听得一楞，立即不解问：“什么勇气？”
蓝世玉含笑不语，他的星目注定徐彩霞的樱唇，神色间充满了甜蜜的爱意！
徐彩霞顿时大悟，知道他说的是刚才吻她，直羞得满面通红，忙娇嗔嗔的说：
“玉哥哥坏死了，你坏……”
说话之间。
举起扬拳，羞涩的去捶蓝世玉的前胸。
蓦地——徐彩霞面色大变，惊慌的急呼道：“啊！剑呢？……我的日华剑呢？”
说话声中，粉面苍白，鬓角渗汗，焦急的左顾右盼。
蓝世玉亦暗暗心惊，断定宝剑已经掉进崖下，但是他仍帮着徐彩霞查看，希望
宝剑没有掉进崖下深涧中。
就在这时。
对崖面上大树前，忽然传来一声胡丽珠的惊喜呼唤声：“玉弟弟，你可曾跌伤？”
蓝世玉仰首上看，在通红的火光照射下，他仍能看到茫然下望的胡丽珠，和
“毒娘子”
两个人的小巧身影。
同时——他也发现胡丽珠在崖上走来走去，似乎急于想下来救他。
因而他焦急的大声阻止她说：“我没有跌伤，你们不要下来，我会设法上去的。”
徐彩霞神情慌乱，已无心再问崖上说话的少女是谁，焦急不安的对蓝世玉说：
“玉哥哥，我要下去找剑！”
蓝世玉知道日华剑的来历，而且是恩师亲手交给霞妹的，万万失落不得，因而
也焦急的连连颔首说：“我陪你一起下去。”边说边解下金锥，顺势系在腰间。
这时，徐彩霞已孤身而下、向数丈下的一方突石上落去。
蓝世玉虽然深知霞妹妹的轻功不弱，但是他仍情不自禁的说：“霞妹小心，让
我先下去！”
说话之间，已周身遍布佛光神功，双袖一挥，一式“苍龙入海”，头上脚上，
直向崖下泻去。
蓝世玉滑过徐彩霞踏脚的突石时，身形未停，仅衣袖猛向突石上一挥，身形立
变，头上脚下，疾向数丈下的另一块突石上继续落去。
到达突石、脚尖一点，又继续向下疾泻。
下面水声隆隆，震人耳鼓，寒气上冲，刺肤砭骨。
由于峰上大火，满天通红，深涧中景物，隐约可见，在世玉彩霞两人的锐利目
光中，不亚于日正当中的大白天。
绝涧深度最多百丈，世王身形快如殒星，首先到达涧水边沿。
世玉立在一座牙石上，游目一看，只见涧中怪石如林，水流甚急，水花高溅近
丈，寒气袭面逼人。水响雷鸣，震耳欲聋。
涧水并不太深，但水速高的惊人，水中亮影闪闪，不知是物是鱼。
就在这时，红影一闪，彩霞已漂落在涧水中的一座怪石上。
由于涧中终年不见日光，加之山水激流冲击，石面水苔如油，光滑如镜，彩霞
一时大意，失声尖呼，娇躯顿时滑进水中。
世玉大吃一惊，暴喝一声，身形如电扑去，刷声进入水中，即将翻滚在水中的
彩霞拉住。
彩霞身形一稳，迅即顺着激流，急急向崖边游去。
世玉身穿“天蚕丝”，并不觉得过于寒冷，但手脸触水，却冻的痛如刀割，顿
时大悟，霞妹何以一言不发，拼命游向崖边，许是被水冻的痛入肺腑。
于是，身形一扑，双袖复分，疾如飞鱼般，直向正与激浪挣扎的彩霞扑去。
万幸，就在他扑到的同时，数夜未眠，尚未进餐，心情一直在急虑相思中波日
的霞妹蛛，已经冻晕了过去。
由于水已不深，世玉伸臂将彩霞的纤腰揽住，衣袖一挥。身形腾空而起，直向
三丈以上的一座突岩上飞去。
双脚落处，岩上竟是一个仅可容人的裂洞，凝目一看，洞势似乎缓缓上升。
世玉心情惶急，他必须先将彩霞救醒，正待蹲身将彩霞放下，一只红丝剑柄就
在不远处的岩石上。
心中一动，抱着彩霞走了过去，低头一看，正是日华剑，但整个的剑身已插进
石中，日华剑的锋利，由此可见。
于是，惊喜的立即急声低呼：“霞妹妹看，剑在这里。”
话呼出口，才想起彩霞已经冻晕过去。
低头一看，浑身不禁一战，只见彩霞樱唇黑青，面白如纸？鼻孔似乎巳无呼吸
了。
蓝世玉这一惊非同小可，只感到天旋地转，张口结舌，摇摇欲坠……
他赶紧一定神，迅速蹲下身子，手握剑柄，略一摇动，腕如尖刀在豆腐拨动，
宝剑已应手而起。
就听——“嗡”的一声龙吟，但见光华大放，十步生辉，周围砭骨寒流立被剑
光通退。
蓝世玉已无心注意这些，持剑抱着徐彩霞，急步走进裂洞中。
由于手中握着日华剑，洞内景物清晰可见。
洞内狭窄，且极潮湿，两壁生满绿台，蓝世玉只好继续向深处走去。
洞势渐渐上升，亦逐渐干燥，有宽有窄，高低不等。
蓝世玉心急救醒徐彩霞，但是前进了三四十丈，仍找不到一块干燥能够容两人
蹲坐之处，因而心中愈加焦急。
于是放开脚步，如飞向前疾奔，不出十丈，竟有一道天然改造的梯阶，几乎是
垂直向上升去。
蓝世玉心中一惊，立即停住脚步。
他心想：“莫非洞中有大洪山的人不成？”
仔细一看台阶上，落有不少积尘，似乎久已无人居住。
于是飞纵而上。
梯阶距离不等，有的相隔五尺，有的相隔一丈，完全依照洞中的天然凸石修改
而成。
上升十余丈，巳是梯阶尽头，七八尺外即是一座简陋的单扇石门。
蓝世玉不再迟疑，默运真力，直透剑身，寒芒顿时暴涨，剑尖托在门上，逐渐
用力，缓缓向前推动，石门依势开了。
石门一开，立有一阵奇异清凉，而又淡雅的香气，扑面袭来。
蓝世玉心头一震，这种异香对他太过熟悉了，正如恩师在古墓中给他眼下的
“灵石玉乳”
的异香毫无两样。
再看门内，竟然是一间方圆不足一丈的小室。
室内也堆满了雪白丝绵，有高有低二厚薄不一，高处几达室顶，低处也有二尺，
除此之外，再也没有其他的东西了。
蓝世玉游目一看里面，别无通路，因而他断定必是多年前在此隐修的异人洞府。
他怕丝绵底下埋有其他物品，于是立即脱掉湿透了的武生靴，但他的长衫和长
裤滴水不沾。
蓝世玉将全室逐一践踏一遍，发现脚下弹性极大，断定不是一般世间丝绵。
他首先将日华剑向壁上一插，剑身声息毫无的入石半尺，接着将徐彩霞平放在
丝绵上。
低头一看，蓝世玉完全惊呆了，在森森剑光的照射下，徐彩霞樱唇发乌，面白
如纸，宛如死了一般。
伸手一摸徐彩霞的面颊，毫无一丝温度，湿透了的红缎劲装上，仍冰冷透骨，
而身下的白丝，却温暖如绵。
惶急之中。
他觉得必须尽速将霞妹的湿衣脱掉。而且还要找些火来。
这时。
他已不敢再多考虑，首先将石门关好，而立即蹲下身子去……
当他的手刚一触及到徐彩霞腰间的丝带时，他的手本能的停住了。
但，当他看到徐彩霞如死的面容，想到霞妹对他的恩情，黯然一叹，立刻将徐
彩霞纤腰上的丝带解开。
接着替她把衣服脱掉，呈现在他眼前的是一具形如寒玉，玲珑剔透的胴体。
蓝世玉一面替她脱衣，一面流泪，因为他的双手触及到霞妹胴体时，仅有一丝
低微的体温了。
他伸手一抚徐彩霞的玉乳之间，虽然心脉仍在跳动，但已及其微弱。一丝希望，
掠过蓝世玉的心头，举袖拭干眼泪，站起来将室角最厚的丝绵，折倒下来，宛如一
床大被覆在徐彩霞赤裸的身子上。
蓝世玉觉得第一件事儿应该升起一堆火来，以增高室内的温度，但是在此绝境，
又到何处去找火呢？
于是，心中一动。
脱掉绢袜，盘膝坐在徐彩霞身边，默运神功，力透掌心，手抚在徐彩霞的两乳
之间，一手抚在她小腹的丹田穴上。
两股阳和暖流，滚滚输入徐彩霞体内。
片刻过去了。
徐彩霞依旧毫无苏醒迹象，仅仅体温增高了一些，不过肌肉已渐柔活，脸上亦
有血色，樱唇也渐渐红润……
蓝世玉毫不灰心，他掀开丝绵，将头钻了进去，右耳附在徐彩霞的心中上一听。
心脏虽然还在跳动，但仍微弱无力。
他在想，如何才能让霞妹妹的体温增高，心跳有力，肺部能够呼吸……
想着想着。
他的目光忽然落在徐彩霞红润的樱唇上，于是灵机一起突然起身，迅即解下银
弹金锥，接着脱掉长衫长裤，匆匆钻进丝绵内。
因为他想到了真气由口注入疗伤法。
这是最后，也是唯一有效的疗伤方法，更是最耗真元的疗伤法，功力不够深厚
的人，决不敢尝试……
现在蓝世玉把所有的希望，都寄托在此一举了。
他将徐彩霞已经温暖柔润的娇躯，紧紧搂进怀里，一手抚在“气海”上，一手
抚在“命门”上，口对口，运起神功来。
三股阳和热流，直注入徐彩霞体内。
一股热流走“任”，一股热流走“督”，口内热流窜游内腑徐彩霞的玉体，顿
时热了起来。
盏茶时间过去了。
蓝世玉身上热气蒸腾，通体汗如雨下，徐彩霞的肺部果然有了一丝起伏，同时
鬓角也渗出一丝香汗来。
良久——蓝世玉已感到真元乏力，大有不继现象，同时感到疲惫头眩，怀中的
霞妹妹虽然已经有了呼吸，但是仍没有睁开眼睛。
蓝世玉心中一慌，心脉狂跳加剧，头脑晕旋的更厉害了。
蓦地——那一丝潜伏在血液中的淡淡异香，再度由口腔中升了起来，就在这时，
徐彩霞一声嘤咛，缓缓睁开风目。
蓝世玉真气一泄，几乎晕了过去，他立即疲惫的将头紧贴在霞妹的香腮上，静
静的调息，希望能尽快恢复体力。
徐彩霞缓缓睁开眼睛，茫然的看了一眼，凤目又阖上了。
她的神志渐渐清醒了，她想到落水后奇寒透骨，惶急游向崖边的情形，但是，
就在她心脏如割的那一瞬间，以后的事儿，便再也不知道了。
片刻。
她再度睁开眼睛，发现心爱的玉哥哥正将自己紧紧抱在怀里，周身暖和，上下
似有锦被……
蓦地她面色一变，心头狂跳，惊的她几乎狂呼大叫起来，因为她感觉到自己的
娇躯竟然一丝不挂，而玉哥哥赤裸裸的把她抱在怀里。
她惊魂甫定。
还好发现玉哥哥仍穿着内衣，芳心顿时安定了不少，但是她仍忍不住暗暗伸手，
试着摸了摸那个紧要所在，看看是否有起了异样。
她看紧紧抱着自己的玉哥哥，似乎已经睡着了，回忆在她醒来的那一刹那，玉
哥哥似乎正在亲吻她……
从他面色苍白，额角渗汗，无神无力的样子、令她顿时大悟，原来玉哥哥为了
救她，才消耗了过多的真力。
一念至此，已感动的流下泪来，方才她还误以为玉哥哥向她非礼，现在想想，
不禁惭愧得无地自容。
她暗暗在问自己，你不是痴心的爱他吗？为了他你不是甘愿牺牲自己的生命都
在所不计吗？
只要他快乐，你不是发誓要把你所能奉献的毫不保留的奉献给他吗？你愿意陪
他终生，愿意为他生儿育女，做一个温顺善良，最最体贴的妻子吗？
而你怎么样做他的妻子，才能为他生儿育女呢？……
她不停的在问自己，心中是圣洁的，没有一丝羞耻，她将已经离开他的娇躯，
又依偎了过去，举起无力的纤纤玉手，为蓝世玉轻轻拭着汗水。
同时。
她把已经红润炙热的樱唇，频频轻吻着他的前额、微阖的星目，英挺的鼻子和
干燥的嘴唇。
也不知道过了多久。
蓝世玉才调息完毕，但是仍感到疲惫，然而他被霞妹妹吻得心神紊乱，心猿意
马，不得不赶紧睁开眼睛。
他看到目闪泪光，娇躯含羞，樱唇红艳如火，香腮挂着微笑的霞妹妹，一股冲
动热流，突然起自丹田，令他情不自禁的紧紧抱住霞妹。
徐彩霞虽然在心里上已经有了作为一个妻子的准备，但是娇躯突然被蓝世玉紧
紧抱住，仍惊得花容色变，脱目惊呼！
蓝世玉一惊，如遭雷击，一阵愧悔，顿时将头埋进丝绵内。
徐彩霞顿时警觉，心中万分后悔，赶紧将娇躯又偎了过去，深情而又羞涩的说
：“玉哥哥……你要吗？”
蓝世玉双手掩面，懊悔摇了摇头。
徐彩霞一阵心疼，她知道自己那声惊呼，严重的伤害了玉哥哥的自尊心，她必
须设法再让玉哥哥高兴起来。
于是，她温驯得像依人小猫，偎进蓝世玉的怀里，深深情的柔声说：“玉哥哥，
不要生气，我已经是你的人了，你还记得吗？当你下山的时候，你曾对我说——你
的心唯天可表？”
蓝世玉依然以手掩面，连连点头。
徐彩霞轻轻吻着蓝世玉的头颚，继续柔声说：“玉哥哥，我愿意侍候你，只要
你高兴……”
蓝世玉又感激又羞愧的摇了摇头。
徐彩霞一阵难过，她认为蓝世玉不会原谅他，因而凄声：“玉哥哥，你不喜欢
我了？”
蓝世玉知道徐彩霞误会他了，伸臂把她抱进怀里，在她耳边低声说：“我愿意
……只是我太疲倦了。”
徐彩霞一听“我愿意”，顿时芳心狂跳，粉面发烧，但听到“太疲倦了”，又
赶紧关切的低声说：“我们再睡一会儿吧！”
边说边轻声一叹，又黯然神伤的说：“小妹命薄，无福使用神剑，将来……”
蓝世玉一听，突然伸出头来说：“霞妹妹你看！”说着，举手一指头上的日华
剑。
徐彩霞不解的探出头来，举目一看，惊喜交加跳了起来。
蓦地——一阵凉气透体，一声娇呼，人已惊得又偎进蓝世玉怀里，原来她发现
浑身赤裸，一丝不挂。
蓝世玉一看霞妹惊喜慌乱的娇态，忍不住顽皮的哈哈笑了。
徐彩霞由于失而复得日华剑，芳心万分高兴，一听蓝世玉的笑声，不由羞得暗
暗担了一下蓝世玉的大腿。
蓝世玉一声“哎哟”，疼得翻身滚了出去。
徐彩霞再度探出头来，不胜娇羞的说：“玉哥哥，你是怎么将剑找到的？”
蓝世玉一边揉着大腿，一边故意哭丧着脸回答说：“在洞口的突石上找到的。”
徐彩霞一听洞口，才想起这必是一座洞府，游目一看，发现石室顶上，悬着一
只小小绿瓶。
继而用鼻子一嗅，顿觉满室异香，这种香味儿，极似当年恩师让她服下的“灵
石玉乳”。
因而——她一指那个小小绿瓶。惊讶的说：“玉哥哥，快把那个小玉瓶拿来。”
蓝世玉不解的转首一看，忙走了过去，伸手取下小玉瓶一摇晃，浓重异香，顿
时弥漫全室。
徐彩霞惊喜万分，兴奋的说：“不错，我猜的不错，快拿来让我看看里面有多
少滴。”
边说边坐起身来，随手将丝绵围住娇躯，但是羊脂白玉般的香肩玉臂，俱都裸
露在外面。
蓝世玉急忙将小玉瓶交给徐彩霞，不解的问：“霞妹，小玉瓶里是什么？”
徐彩霞兴奋的说：“灵石玉乳。”
蓝世玉不由惊喜得急声问：“真的会是灵石玉乳？”
边说边依偎在徐彩霞身边，脸贴脸仔细一看，只见小玉瓶内有不少碧绿色的乳
状液体，至少也有十数滴。
徐彩霞看罢，立即惊异的说：“啊，这些恐怕已有一百多年了。”
她一看蓝世玉有些不信，忙解释说：“灵石玉乳乃稀世珍品，不亚于‘灵芝草
’，尤胜过‘何首乌’。
据师父说：灵石玉乳功能起死回生，练武之人饮用一滴，可增十年功力，一般
人饮用一滴，可以延年益寿。
至于灵石玉乳究竟多少年才能凝成一滴，没有人知道，但据传说，每十年中，
必有一滴！“
边说边以小手指在玉瓶内沾了一些，送到蓝世玉的嘴边。
虽然蓝世玉已经不觉得疲惫，但是他不忍拒绝霞妹妹的好意，因而张口舔了舔
徐彩霞的小手指，点滴灵乳，顿化满口津液。
徐彩霞愉快的一笑，自己也点了两滴，剩余的让蓝世玉谨慎的收起来，徐彩霞
食了两滴灵乳，周身发热，真力充沛，疲倦尽除。
现在。
她唯一焦急的是如何尽快烤干衣服，她从小锦囊内取出火种，蓝世玉忙到洞外
找来了不少干藤。
徐彩霞暂穿上玉哥哥的长衫，裸露着雪白玉腿，两个人挤在一角燃火烘烤衣服。
蓝世玉替她烤上衣，徐彩霞自己羞涩的烤内裤，这对蓝世玉来说，真是充满了
诱惑，心中不时掀起阵阵遐思。
徐彩霞虽然仍有些羞涩，但她的芳心却愉快的，想到自己最可贵而隐秘之处，
已尽入玉哥哥的眼里，还有什么好避讳的呢？
一对恩爱的小夫妻，在自己的小天地里，本来就用不着避讳什么，更何况处在
这种迫不得巳的环境中呢？
她觉得夙愿得偿，把自己坦裸的献给玉哥哥，因而她感到欣慰、幸福、甜蜜。
自今天起，她和玉哥哥已经是一对恩爱的小夫妻了，虽然他们还没有行人伦之
礼，但是她认为已经有了心理上的快慰。
心念之间。她不禁娇羞而又满足的笑了，背身穿上内裤，深情的偷偷看着被火
炮烤得俊面通红，似在沉思的玉哥哥。
她穿好亵裤，继续烘烤亵衣，她不知道蓝世玉是否仍在回想为她宽在解带时的
旖旎情景，因而面带娇羞的笑说：“玉哥哥，你在想什么？”
蓝世玉沉缅在甜蜜的回忆里，被徐彩霞一问。才回过神来，立即说：“我在想
你怎么会突然追到大洪山来呢？”
徐彩霞知道蓝世玉言不由衷，但是这个问题也正是她急于要讲给蓝世玉听的。
她神色略显忧郁的说：“你下山的第二天一早，‘翻江苍龙’老哥就来了……”
蓝世玉听得心头一震，不由急声问：“他可带来恩师的消息？”
徐彩霞摇了摇头，黯然说道：“没有，张老哥听说你下山了，急的直跺脚，我
和牛弟问他为什么，他也不肯说，最后他催促我们赶紧下山追你……”
蓝世玉不解的道：“为什么？”
徐彩霞也不知道的说：“张老哥似乎不便对我们说，我问他可是芙蓉仙子和倩
姐姐出了意外……”
蓝世玉心头猛的一震，脱口急声问：“他怎么说？”
徐彩霞不敢蒙骗蓝世玉，诚实的说：“可是张老哥不肯说啊，我看他双颊清瘦，
神色黯淡，似乎曾经过一番极大的波折……”
蓝世玉不由焦急的插嘴问：“张老哥现在是否仍在峰上？”
边说边将手中烤干的衣服交给徐彩霞，转身去穿自己的长裤。
徐彩霞接过衣服，回答说：“张老哥和邬铁牛去了‘白河寨’，我一人赶来大
洪山，他认为才半月时间，你一定仍停留在这两个地方，张老哥还特别叮嘱我，不
管你在与不在，我都必须急速赶往鄱阳湖丰渔村他家里见面。”
两个人已匆匆将衣服穿好。
徐彩霞像一个贤慧的妻子，仔细的为他整理发髻，但是心急如焚的蓝世玉，已
经无心礼会这份浓情蜜意了。
因为——他一直心想着如何才能找到“独臂熊”，火速赶回鄱阳湖，他最担心
的是怕媛姑姑和倩姐姐发生意外。
蓝世玉不相信“翻江苍龙”张乐恒未曾向徐彩霞道出实情，他认为徐彩霞有意
相瞒，免得他焦急心烦。
对于武当派唯一长老“静玄仙长”坐关业已三年的情况，他也不想现在告诉徐
彩霞。
徐彩霞服食了两滴“灵石玉乳”之后，真力充沛，容光焕发，已无一丝倦意，
娇靥美艳如花，像往昔一样的秀丽绝伦。
蓝世玉匆匆穿好武生靴，由墙上摘下“日华剑”，迫不及待的拉着徐彩霞的玉
手，急声说：“我持剑在前引路，你可以跟在找的身后。”
说着。
两人已走出石室。
徐彩霞立即不解的问：“玉哥哥，我们可是要去翻阳湖？”
蓝世玉毫不迟疑的说：“不，既然已经来了大洪山，势必要找到‘独臂熊’。”
说话之间，两人已飘身而下，到达裂洞口外。
洞外涧内，飞珠溅玉，水气蒸腾，无法看清崖上天空，但是根据洞中光线，断
定天已经大亮了。
蓝世玉将剑交给徐彩霞，仰首一看，当先向崖上升去，徐彩霞将剑收入鞘内，
紧跟着腾空而起。
旧雨楼

第二十二章

蓝世玉和徐彩霞再度取食了“灵石玉乳”，因而功力骤增，尤其是徐彩霞，更
有显著进步，两人身轻似燕，上升如飞，瞬间已穿出水雾。
两人双目一亮，崖上景物清晰可见，天空澄蓝，树梢上抹着一线柔和阳光，已
经是第二天的早晨了。
片刻已达崖上。
就近一座峰头上，仍冒着数缕淡淡的烟，大火已被救熄了。
蓝世玉回头看了对崖一眼，寂静无声，已看不见胡丽珠和“毒娘子”，断定她
们已回长寿店了。
徐彩霞一看蓝世玉的表情，顿时想起昨夜那个少女的哭声，立即不解的问：
“玉哥哥，昨夜崖上哭喊玉弟弟的那位姑娘是谁呀？”
蓝世玉已有了几次霞妹妹吃醋的经验，她虽然问话的口气平和，但是断定她心
理仍有些不快！
立即他淡淡的说：“一个是胡镇山的女儿胡丽珠，一个是白河寨主魏北璋的夫
人毒娘子。”
徐彩霞大为不解，胡丽珠的一切她听玉哥哥说过，但是那位毒娘子又怎么会和
他来大洪山呢？因而不解的问：“那位毒娘子……”
蓝世玉一面观察山势进路，一面抢先解释说：“毒娘子是胡丽珠的胞姐，毒娘
子来大洪山是向独臂熊要矮脚虎……”
话未说完，右前方两座高峰之间，蓦地传来了一声娇叱。
蓝世玉星目一亮，脱口急声说：“她们还没有走，我们快速去看看。”
说着，身形如烟，循声向前扑去。
柳彩霞弄不清楚毒娘子何以会是胡丽珠的胞姐，而矮脚虎又是谁？她无可奈何
的默默跟在蓝世玉身后向前疾驰。
两人越过一片怪石矮松，前面峰脚下已现出一处百丈方圆的绿谷。
谷中苍松翠竹，绿草如茵，地势极为平坦，倒是一块习武搏斗的好所在！
只见谷中围着数百名灰衣劲装大汉，持刀控箭，聚精会神的望着一群人在围殴。
胡丽珠披头散发，飞舞长剑，力战六个手持不同兵刃的劲装大汉，她的粉绒披
肩已被划破，情势已很危险。
正北不远处并肩立着五个人，面目狰恶，嘴晒狞笑，望着六个大汉在围攻胡丽
珠。
正中的人浓眉大眼，狮鼻方口，是个灰布僧袍的矮胖和尚，手中握着一根乌黑
发光铁禅杖。
左边是一个五十余岁的老者和一个老尼，老者瘦削，身穿青袍，凹眼、凸额，
手横厚背大砍刀。
老尼六十余岁，尖嘴、鼠眼、朝天鼻，一身月白憎衣，手持玉如意，一望即知
不是善良的佛门弟子。
左边是一个身躯魁梧的彪形蓝衣劲装大汉，和一个二十八九岁，身穿红花银缎
劲装的青年。
大汉浓眉紫面膛，手持一对大板斧，红花银缎劲装少年骨瘦肌黄，油头粉面，
一双色迷迷眼睛，不时望向身后。
在这五个人的身后，尚立着十几个手持兵刃的大汉，极似香主一流人物，而前
面五人，想必是南面五峰的寨主。
蓝世玉迅捷看了谷中一眼，不知道为何没看到毒娘子？再句前进，心头不禁一
震，只见那个油头粉面的青年，目光注视之处，竟然是已被绳索捆着的毒娘子。
蓝世玉实在猜不透，人见人怕，身怀六种绝毒暗器的毒娘子，是怎么被对方擒
住的了只见毒娘子横躺在那五个寨主身后，粉面铁青，咬牙切齿，美目中冷芒闪射，
想是忿怒已极。
这时。
蓝世玉已看清楚谷中情势，胡丽珠虽然危急，但一时绝无生命危险，因为那五
个寨主旨在生擒活捉她。
尤其正中那个矮胖和尚，两眼如灯，一直贪婪的盯着打斗中的胡丽珠，看来定
是一个淫僧。
蓝世玉为免惊动围在四周的数百大汉，因而身形腾空而起，一式“虚渡长空”，
越过大汉等人的头上，直向谷中落去。
徐彩霞也一声不响的，疾演“彩凤游云”，紧随蓝世玉身后飞去。
两人身形一起，立被那五个寨主发觉。十道炯炯目光，一齐向空中看去。
友情小说站
蓝世玉身形落地，震耳一声大喝：“住手！”
大喝声中，身形如电，蓝衫飘处，已至围攻胡丽珠的六个大汉身前，红影一闪，
徐彩霞也紧跟而至。
周围数百劲装大汉一见，顿时惊呆了，由于蓝世玉和徐彩霞已至五位寨主身前，
因而没有人敢放箭。
围攻胡丽珠的六个大汉，已被蓝世玉这一声春雷似的大喝，震得身形踉跄，头
晕脑胀，各自暴退丈外。
胡丽珠一见到蓝世玉、立即失声哭喊道：“玉弟弟……”
哭喊声中，竟伸张玉臂，飞身向蓝世玉扑去，但当她看到蓝世玉身后立着一位
绝色红衣少女时，因而疾煞冲势，掩面大哭起来。
蓝世玉无暇安慰胡丽珠，即对徐彩霞说：“霞妹，这位就是胡姑娘，你快快看
着她可曾受伤。”
边说边向神色惊异的五个寨主走去。
蓝世玉刚一迈步，六个惊魂甫定，手持不同兵刃的香主，已同时大喝一声，纷
纷向蓝世玉扑来。
徐彩霞一见，顿时大怒，玉腕一翻，寒光电闪，“呛啷”一声清越龙吟，光华
耀眼的日华剑已撤出鞘外。
蓝世玉旨在尽快解救毒娘子，因而衣袖一拂，蓝影如烟，也未见他如何作势，
已至五个寨主面前。
五个围攻他的香主只觉两眼一花，人已不见，惊得猛然冲势，急撤兵刃，一阵
金铁交鸣声响，仍有两人伤到自己，一声惊叫，纷纷向后纵去。
五个寨主，根本没想到蓝世玉具有如此奇怪身法，但觉蓝影一闪，已至他们面
前，因而惊得齐声怪嗥，纷纷向后暴退。
立在五人身后的十数大汉，顿时乱做一团，惊呼声中，立即散开，毒娘子也被
丢下没人管了。
蓝世玉趁混乱之际，飞身前扑，伸手将毒娘子扶起，徐彩霞和胡丽珠也随之扑
了过来，胡丽珠剑尖一挑，毒娘子身上的绳索立断。
毒娘子一脸愧色，望着蓝世玉感激的说：“玉弟弟，谢谢你来搭救我。”
蓝世玉谦和的一笑说：“夫人为在下助拳引起，情隆义重，在下感激尚且不及，
怎敢当夫人言谢！”
毒娘子知道蓝世玉尚不知道她飞刀断索的事，因而惶愧的立时低了下头。
蓝世玉不知道高傲自恃的毒娘子，何以突然傲气全消，目光一瞟，发现毒娘子
腰间的暗器皮袋，已经不见了。心中似有所悟。
他举目望着远立数支以外的五个寨主，沉声问：“何人取去熊夫人的暗器袋？”
毒娘子立被提醒，柳眉一竖，美目闪光，脱一口声厉叱：“花三郎纳命来——”
厉叱声中，直向那个油头粉面，红花银缎劲装的青年扑去。
胡丽珠一见，大吃一惊，立即阻止她说：“姐姐小心。”
话声未落，身形已紧跟着扑去。
油头粉面的“花三郎”虽然震惊于蓝世玉和徐彩霞的绝世轻功，但他那一双色
迷迷的眼睛，却一直贪婪的死盯着美如天仙的徐彩霞。
这时见毒娘子疯狂扑来，冷冷一笑，转首对身后的三个香主沉声说：“毒娘子
暗器在我这里，你们三个人快将她拿下。”
“下”字出口，三个大汉已飞身迎出，大喝一声，齐向毒娘子扑来。
毒娘子理也不理，仍向花三郎扑去。
徐彩霞早已被花三郎看得芳心火起，听了他的名字之后，愈加深信他不是个好
东西，一看三个大汉齐扑向毒娘子，一声冷笑，沉声说：“真是一些无耻的东西！”
话声未落，玉婉已扬，三道寒光掠过毒娘子和胡丽珠之间，直奔那三个扑来的
大汉面门，奇快如电，一闪而逝。
就听——数声凄厉惨嚎，那三个大汉撒手丢刀，一起栽倒，但是那三道奇快如
电的寒光，余威不减，仍如飞向前射去。
蓝世玉剑眉一蹙，徐彩霞神色一楞，所有在场的高手，俱都惊得脱口惊啊一声！
就在这时。
场中一声怒喝，花三郎抖手打出一道“捆仙索”，一条黄色长绳，圈成一个圆
环，直向毒娘子秀发蓬乱的头上套去。
蓝世玉一见，顿时明白了方才毒娘子何以被俘。
毒娘子对空中套来的长索，毫不理会，一声冷笑，对准“花三郎”的前胸，玉
颈一低，纤腰一弓，“蹬”的一声，一点蓝光应声而出。
蓝世玉看得心中一惊，江湖俱知毒娘子一身绝毒暗器，看来还真不假。
心念未毕，花三郎一声惨叫，翻身栽倒，胸前笔直的插着一支长约四寸的小羽
箭。
紧跟在毒娘子身后的胡丽珠，一声娇叱，挥剑去斩套索，但却没有即时封住，
因而，毒娘子再被牢牢捆住，栽倒地上。
一其余四大寨主岂肯坐失良机，一声大喝，飞身齐扑，企图活捉“毒娘子”，
用来威胁蓝世玉等。
而十数名香主亦纷纷散开，企图将蓝世玉等包围。
蓝世玉大怒，一声暴喝，直向矮胖和尚奔去。
胡丽珠敌住老尼姑，而手持板斧的大汉协助矮胖和尚，在夹攻蓝世玉。
徐彩霞一声娇叱，光华刺目，一声龙吟，身形宛如一缕红烟，挟着一道如银匹
练，直向持刀老者扑去。
场中情势顿时大乱，围在远处的数百大汉，齐挥兵刃，呐喊助威。
毒娘子久经大敌，娇躯就地一滚，持刀老者顿时扑空。
光华一闪，徐彩霞已到，匹练过处，暴起一声惨叫，一颗苍白人头，直飞向半
空中。
矮胖和尚一声闷哼，已被蓝世玉的右掌击中前胸，身形一连几晃，“哇”的一
声，喷出一道血箭。
蓝世玉身形一旋，左袖一挥，紫面大汉一声嗥叫，板斧脱手而飞，蓝世玉戟指
点了他的“脊椎穴”。
胡丽珠不是老尼姑的敌手，已被逼的剑法紊乱，连连后退。
徐彩霞一见，正待支援胡丽珠，蓦闻毒娘子发出一声惊呼，徐彩霞循声一看，
只见毒娘子已被四个香主用脚踏住，于是一声娇叱，身形腾空而起。
就在徐彩霞身形腾空的同时，蓝世玉大喝一声，右手五指已经弹出，锐利指风
分向四个香主射去。
叭叭数响，闷哼连连，四个大汉脑浆飞溅，同时毙命。
其余香主，直惊得面色如土，魂飞天外，转身逃命。
跃身空中的徐彩霞一晃，立泛杀机，一招“同光剑法”中的绝学“银河泻地”，
幻起一道刺目电光，直向几个香主射去。
剑光过处，惨叫连声，人头齐飞，如注喷血，分由几具无头尸体的颈腔中激射
而出。
毒娘子看了一眼周围数百个骚动和弓箭手，立即高声大叫道：“不要杀死他们。”
蓝世玉也怕周围乱箭齐发，忙阻止徐彩霞道：“霞妹回来，我们快去找独臂熊。”
话未说完，徐彩霞已转身纵回。
蓝世玉见霞妹功力大进，知道服了灵石玉乳的原故，而徐彩霞对自己功力骤增
亦极为兴奋。
这时。
老尼姑已被蓝世玉制服，胡丽珠也解开了被捆住的毒娘子，蓝世玉挟着紫面大
汉，毒娘子挟着老尼姑，直向最高的悬钩峰驰去。
周围数百大汉俱都呆若木鸡，而两位寨主又被蓝世玉和毒娘子挟持着，因而没
有人敢放箭。
围在正北面的数十大汉，早已逃散，让出正北的谷口。
毒娘子一指正中高峰，转首对蓝世玉说：“玉弟弟，独臂熊接获暗格报告，说
你已坠崖身亡，现在我们去总寨，独臂熊一定没有防备。”
蓝世玉一听“暗椿报告”四个字，对昨夜长绳突被人割断一事，自以为判断正
确，以为树上果然潜伏着人。
这件事胡丽珠不说，毒娘子当然也不敢提起，而蓝世玉也就永远被蒙在鼓里。
蓝世玉心急登峰，身形逐渐加快，徐彩霞神色自若，身形快如飘风，紧跟蓝世
玉身后，看来毫不吃力。
但是毒娘子和胡丽珠，却相形见拙，尤其是挟着恶尼青莲的毒娘子，更显得力
不从心。
徐彩霞看得清楚，即对蓝世玉低声说：“玉哥哥，慢一点儿吧！”
蓝世玉回头一看，发现胡丽珠奋力直追，而毒娘子已被抛在后面，秀发蓬乱，
粉面上已泛出汗珠。
片刻。
已来到峰下。
蓝世玉、徐彩霞，同时停住身形，胡丽珠也紧跟着到达。
毒娘子粉面通红，脚下一加劲儿，速度骤然加快，几个纵跃，已来至近前，羞
惭的一笑，自我解嘲的说：“这个老骨头，还挺重的！”
边说边将右臂一松，“蓬”的一声，恶尼已被摔在地上。
蓝世玉见毒娘子香汗淋漓，粉面通红，秀发蓬松，娇喘吁吁，立即望着徐彩霞
说：“师妹，请你将老尼提上峰去吧！”
徐彩霞甜甜一笑，立即颔首称好。
就在这一瞬间。
毒娘子和胡丽珠已将徐彩霞看了个清楚。
毒娘子认为这是她第—次看到如此美丽的少女，别说是男人，就是以自诩丽质
天生的自己，看了亦忍不住怦然心动。
同时——她发现妹妹胡丽珠，虽然看来也是一个绝色少女，但却和她一样，缺
少那种高雅脱俗的气质。
胡丽珠一看徐彩霞，顿时恍然大悟，玉弟弟何以不喜欢自己。
她深信自己的姿色并不逊于徐彩霞，而只是缺少那种端庄、文静、高雅脱俗的
气质，尤其在苇林堡的时候，给蓝世玉的印象太坏了，这时一想，真是悔不当初。
不过，当她见过芙蓉仙子和崔小倩之后，她已经在努力去学着做一个温柔可爱
的女人。
一想到崔小倩，她情不自禁的作了一个比较，她发现徐彩霞没有崔小倩恬静，
更缺少崔小倩那副清丽超尘的圣洁风仪。
但，徐彩霞的明艳，和浑身洋溢着青春活力，以及那一股子刁蛮中又逗人喜爱
的稚气，却是崔小倩所没有的。
胡丽珠很清楚她自己，虽然她在努力改变自己，但是她的冶艳、狐媚、放浪，
是永远无法改变的，因为她的外表轻佻，是与生俱来的。
但是她为了讨蓝世玉的欢心，她要尽最大的努力，去尝试做着一个温柔持重的
少女。
徐彩霞见毒娘子和胡丽珠两双一般无二的桃花眼，一直在盯着她发怔，不由羞
得粉面一红，转首望着蓝世玉说：“玉哥哥，我们快点儿登峰吧！”
边说边伸手提起地上的老尼姑。
蓝世玉见毒娘子娇喘吁吁，鬓角渗汗，因而不便急着登峰，这时经徐彩霞一催，
立即望着毒娘子说：“我们早些上去吧？”
毒娘子自昨夜飞刀斩断索之后，对蓝世玉一直感到愧疚不安，因而已失去了那
股子狐媚劲儿。
这时见问，立即谦和的说：“玉弟弟和徐姑娘先上去吧，我和妹妹跟后面，遇
有情况，两位千万别忘了将手中的‘排云斧’石大刚，和恶尼‘青莲’举起来晃一
晃。”
蓝世玉轻一颔首，徐彩霞嫣然一笑，两人已腾空向峰上升去。
毒娘子和胡丽珠一看蓝世玉和徐彩霞上升速度惊人，不自觉的赞叹着摇了摇头，
同时向上升去。
片刻已达峰上。
寨墙高约七丈，均以巨石砌成，上有箭堵，下有护河，巍峨的寨门有吊桥，工
程艰巨，宛如古城。
寨墙上五步一哨，十步一岗，持矛握盾，佩刀扣弓，长矛如林，气势森严。
蓝世玉和徐彩霞毫不迟疑的直向寨门奔去。
两人一动，寨墙上顿时发现，一声呐喊，立时挥矛搭箭。
蓝世玉一见，大声喝道：“你们的石寨主和青莲寨主在此……”
边说边和徐彩霞同时将手中的石大刚和青莲老尼举起来。
这方法还真有效，寨墙上果然没有人敢放箭，但是沉重的大寨铁门，却已经匆
匆关起，护寨河上的吊桥，也立即升了起来。
蓝世玉和徐彩霞，决心越河登墙，硬往里闯。
而身后追来的毒娘子，却高声阻止他说：“玉弟弟和徐姑娘请止步，我们不需
要进去……”
蓝世玉和徐彩霞闻声止步，毒娘子和胡丽珠已紧跟而至。
毒娘子停身对蓝世玉说：“我们手上有了这两个寨主，不怕庞得冲不出来。”
蓝世玉觉得有理，立即赞同的点了点头。
胡丽珠仍有些不放心的话：“庞得冲万一不出来呢？”
毒娘子毫不迟疑的望着妹妹沉声说：“这个道理你都不懂？他身为三岭九峰十
二寨的大统领，如果畏缩不前，见死不救，又将何以服众？”
胡丽珠被姐姐说的粉面一红，但有些不服气的问：“那你昨天晚上在店中为什
么说庞得冲如果避不见面，事情就难办了呢？”
毒娘子无可奈何的摇了摇头说：“昨天晚上和现在不同，昨天晚上他是以逸待
劳，现在下属被擒，受制于人，如果他不闻不问，尔后谁还替他卖命？”
胡丽珠被她说的哑口无言，内心对这位胞姐已佩服得五体投地。
蓝世玉觉得毒娘子不但城府深沉，而且经验丰富，对人的心理更摸得十分清楚，
因而不禁对她暗暗赞佩起来。
徐彩霞是个心地善良，活泼淘气的小姑娘，顽皮精灵有余，对这些专门算计别
的事儿，根本没有去想过，是以默默静听，一语不发。
毒娘子优美的举手理了理蓬乱的秀发，一拭鬓角间的汗水，指着二三十丈外的
寨门墙：“走，我们到寨门吊桥前的草地上去。”
四人合提着石大刚和青莲老尼，直到吊桥前面的草地上，寨墙上既没有人放窗，
也没有人出声。
毒娘子低声说：“快将石大刚和老尼婆丢在地上。”
蓝世玉听得出毒娘子的口气，对石大刚的印象较好，对老尼姑的印象极坏。
照理说，身入佛门，四大皆空，应该终日伴佛，朝夕诵经，苦心修行，以成正
果，如今这老尼跻身江湖，安恙立柜，自称寨主，还算得什么佛门弟子？
蓝世玉心念之间，已将石大刚轻轻放下，徐彩霞也与蓝世玉有同感，右臂一松，
“咚”
的一声，已将恶尼摔在草地上。
青莲老尼狡猾阴毒，更有自知之明，虽然摔得头晕眼花骨头痛，但是她仍紧闭
双目，一声不吭。
毒娘子看了寨墙上一眼，立即朗声说：“寨上负责香主听着，快去请你们大统
领庞得冲出来……”
就说‘金锥银弹’蓝大侠的公子蓝世玉小侠有事向他请教，把我们白河寨的叛
徒‘矮脚虎’，一并押出来。“
良久——寨墙上依然一片寂静。
毒娘子又沉声问：“我刚才说的话，你们可曾听到？”
寨墙上虽然有近百只眼睛在闪烁，但却没有一人回答。
蓝世玉怒从心头起，立即沉声说：“我们打进去。”
毒娘子神色自若的一笑，道：“玉弟弟别慌，姐姐保证给你一个活蹦乱跳的独
臂熊。”
“罗”字方一出口，急上两步，飞起一脚，猛踢向恶尼青莲的腰际。
“蓬”的一声，接着暴起一声杀猪似的尖叫，青莲被踢的在地上滚了两滚！
青莲的尖叫甫落，寨门上立即传来一声忿忿低喝：“白河寨是与大洪山，遥遥
相距，素有渊源，大家都是自己人，平日经常接触，夫人何必欺人太甚？”
蓝世玉举目一看，只见一个面黄肌瘦，身材颇高的中年人，正忿忿望着毒娘子。
毒娘子冷冷一笑道：“刚才你为什么装死？我现在数到十，你要胆敢不去通知
庞得冲，等一会儿我第一个杀你！”
边说边伸手一摸纤腰，佯装要发射暗器，同时厉声喝问道：“你去不去？”
那个身材瘦长的人一见，吓得面色大变，赶紧蹲下身去。
徐彩霞一看，第一个忍不住笑了。
蓝世玉不禁摇了摇头，心说：“虎死威不倒，毒娘子虽然已经没有了暗器袋，
空手一扬，仍把这个家伙吓了个半死。”
毒娘子一见，立即清透蓝世玉的心里在想什么，于是淡淡一笑道：“这个狗杂
碎，闪躲的好快，否则，焉有他的狗命在？”
边说边翻掌曲肘，弦声响处，左右衣袖内应声射出两支袖箭，但见两点蓝光，
直向高高悬起的吊桥上飞去。
钉钉两声，两支袖箭已分别射在桥头的左右柱上。
蓝世玉、徐彩霞、胡丽珠，三个人同时吃了一惊！
没想到毒娘子的两肘衣袖内，尚装有机簧袖箭，这对蓝世玉来说，又多了一种
历练。
毒娘子看了三人一眼，傲然一笑说：“你们没想到姐姐还有救命绝活儿吧！”
说着。
口中香舌轻轻一旋，立即舔出一个极细的小铅筒来。
紧接着双唇一阖，吐气一吹，一丝极难察察的蓝光一闪，直问七八尺外的一朵
野花上射去，了无声息，花亦未动。
但是那一朵野花，却在眨眼之间萎枯。
蓝世玉、徐彩霞、胡丽珠，俱都惊得面色一变，“毒娘子”三个字儿当之无愧。
毒娘子颇有感触的黯然一叹道：“这种‘御风吹针’的绝技，练来极为不易，
偶一不慎，必将自食其果！”
蓝世玉剑眉一蹙，立即不解的问：“夫人既有如此精绝骇人的暗器，方才被俘
时为何不用呢？”
毒娘子格格一笑说：“如果杀了‘花三郎’，现在我也活不成了，这种暗器要
在极端有利的情形下才可能使用，花三郎是著名的淫贼，姐姐虽然不是貌若天仙的
美人，但是在花三郎的心目中，却也是……”
说着说着。
她解嘲的淡淡一笑，继续说：“机会一到，我自会杀他脱身，再者，我妹妹被
困苦战，当然更不能莽撞行事。”
蓝世玉等一听，俱都暗自折服。
四个人神色自若，有说有笑，而寨墙上近百名大汉，却神情紧张的张弓搭箭，
宛如大敌当前。
胡丽珠见寨墙上仍无动静，有些不放心的问：“姐姐，那个人会不会去找独臂
熊？”
毒娘子毫不迟气的说：“他有几个脑袋？就是我们肯放过他，庞得冲也不会饶
他！”
寨墙上忽然一阵骚动。
蓝世玉星目一亮，立即低声说。“可能是庞得冲来了。”
果然不错，一阵轧轧响声，高悬的吊桥已缓缓放了下来，沉重的寨门，也随着
打开了。
只见二三十名身着劲装，腰佩兵刃的高手，拥着“独臂熊‘庞得冲匆匆走了出
来。
庞得冲依旧是一身短褂长裤，独臂握着一柄大铜锤，满面怒容，气势汹汹的大
步走过桥头。
蓝世玉一见“独臂熊”，立刻想起在古墓中被他踢了一脚的痛楚，因而怒火高
炽，但一想到父仇，又强忍了下去。
毒娘子一见“独臂熊”，轻蔑的问：“大统领，咱们白河寨的叛徒‘矮脚虎’，
可曾带到？”
说话之间。
双目不停的闪动，像在找矮脚虎，又似在暗察对方可有什么武功特异人物。
庞得冲见毒娘子傲慢无礼，不由冷冷一笑，但一看到地上被制的石大刚和青莲，
怒容一霁。
他微笑着说：“贵寨‘矮脚虎’，现囚于横尸岭，夫人走时尽可带走，如感不
便，老夫亦可派人将他送回。”
毒娘子满意的点了点头，轻蔑的说：“哼，这两句话还像人话，以你庞大统领
在江湖上的地位，不怕你说了不算数。”
边说边侧身一指剑眉微剔的蓝世玉说：“这位就是‘金锥银弹’蓝大侠的公子
蓝世玉。”
独臂熊横眉一动，冷冷哼了一声，瞪着蓝世玉低沉的说：“老夫与蓝康泰素不
相识，不知你为何要找老夫？”
蓝世玉一听，顿时大怒，衣袖微拂，飘身两丈，指着庞得冲怒声叱道：“庞得
冲，你们‘湖海五独’一年前曾蓄意谋杀先父于灵王墓……”
独臂熊一听，顿时大怒，厉吼一声说：“你不要听魏北璋那老狗血口喷人，这
件事老夫自己也被蒙在鼓里！”
蓝世玉冷冷一笑，恨声问：“你既然不知道，那天夜里你为何进入古墓暗中搜
索先父……”
庞得冲神色一变，立即暴怒说：“这是魏北璋那老狗胡诌，我根本没有进入古
墓。”
蓝世玉仰面一声怒极狂笑道：“庞得冲，你蓄意谋杀先父，暗辟隧道，故弄玄
虚，看来杀害家父的仇人就是你！”
说罢。
剑眉如飞，星目射电，俊面上已充满杀气，右手疾探腰间，抖手撤出“精金刚
铃锥”，缓缓向前迈去。
同时他切齿恨声说：“告诉你，我就是那个晕厥在地上被你猛踢了一脚的孩子。”
庞得冲一见蓝世玉手上的金锥，立刻想到蓝康泰其人，多年积压在心中的怨毒
之气，立刻暴发出来。
他厉声大笑道：“老夫苦苦追寻蓝康泰十年，自恨无缘一会他仗以成名的刚柔
锥，今天正好假你之手，一试金锥有何惊人之处。”
边说边横锤而出，沉声叱道：“小子有本事不妨尽量使出来，老夫绝不伤你也
就是了……”
蓝世玉傲然一笑，恨恨的说：“别说你庞得冲不是我的对手，就是你大洪山的
十二寨主加起来，小爷又有何惧？”
话声甫落。
数十高手中顿时暴起一声怒喝：“大统领请止步，让卑职等先会会这个狂妄的
小子。”
怒喝声中，已飞身纵出一个人。
蓝世玉定睛一看，竟是一个黑衣虬髯，虎目豹眼，手持沉重镔铁的壮汉。
庞得冲转首一看对面面黑衣壮汉，沉声警告他说：“陈堂主小心了！”
蓝世玉一听“堂主”二字，知道此人武功较之十二寨主又高了一筹。
心念未毕，蓦闻“毒娘子”沉声说：“玉弟弟，此人乃是大洪山外三堂主之一，
人称‘铁作赶山’陈树森……”
毒娘子的话还没有完，陈树林已来到蓝世玉身前，大喝道：“不错，本堂主正
是铁杵赶山陈树森！”
大喝声中，飞身前扑，手中铁杵一招“泰山压顶”，挟着一阵劲风，猛砸向蓝
世玉的天灵盖。
蓝世玉冷冷一笑，不屑的轻哼了一声，直到劲风袭顶，才将身形一侧，铁杵业
已擦衣而过，直砸得地下青草横飞，尘土激扬。
这一幕太惊险了，所有在场的人，同时发出一声惊叫，胡丽珠已惊得哭了起来。
“铁杵赶山”陈树森铁杵走空，忙飞身暴退，脸色苍白，惊悸的怒声问：“你
小子为何不接招呢？”
蓝世玉有意技惊群雄，以免群殴混战，对自己不利，因而欲擒故纵。
于是冷冷一笑说：“与在下交手过招的人，多半武功高绝从不与仅有几分蛮力
的粗人动手！”陈树森一听，直气得哇哇怪叫，暴跳如雷，一声震耳大喝“好一个
狂妄小辈，气死我也……”
大喝声中，再度飞身前扑，两手抱住杵柄，高高举起，集数十年功力，猛向蓝
世玉砸下。
这等如疯似狂，同归于尽的打法，惊得全场一片骚动，毒娘子脱口急呼道：
“玉弟小心！”
蓝世玉嘴晒冷笑，早已远足“佛光神功”，一俟铁杵当头砸下，始大喝一声：
“去吧！”
“吧”字刚一出口，金锥业已挥出，光华一闪，溅起数点火星，陈树森一声怪
嗥，铁杵脱手而飞，直射向半空中，他高大身躯，随之猛的向前一冲……
一声娇叱，人影闪动，毒娘子已伸手点了陈树森的穴道，“咚”的一声，就地
栽倒，两手虎口，已震得鲜血直流。
这时。
全场一片死寂，一个个惊得张口结舌，面如死灰，惊惧的瞪着蓝世玉，没有一
个人敢吭声儿。
庞得冲浑身颤抖，面色如土，想不到白河寨“矮脚虎”所报，远不及他亲目睹
的厉害。
惊魂甫定的胡丽珠，一想到陈树森举杵猛砸玉弟弟的情景。几乎将她吓晕过去，
这时不由顿起杀机，横剑向倒在地上的陈树森走去。
毒娘子立即阻止她说：“妹妹不要杀他，陈树森是个人浑憨直不屈，平素尚无
大恶。”
蓝世玉一听，不由回头赞佩的看了毒娘子一眼，徐彩霞觉得毒娘子虽然心狠手
辣，但是她也有令人可敬之处。
胡丽珠颔首退了回去，她和蓝世玉、徐彩霞，同样的对这个狠毒出了名的姐姐，
起了一丝敬意。
但是他们却不知道，毒娘子是在昨夜飞刀断索之后，看到胡丽珠悲痛欲绝的样
子，内心始涌起无恨懊悔，加之今晨被俘，蓝世玉反而去解救她，才改变了她。
庞得冲和他手下高手，听了毒娘子的话，亦都极为感动，但他们却不相信，毒
娘子的话乃是出自肺腑。
蓝世玉见已收震慑之效，立刻对惊惧发怔，目光仍盯着毒娘子的庞得冲厉声问
：“独臂熊，尔还不上前纳命来吗？”
庞得冲一听，顿时大怒，仰首一声凄厉大笑道：“小子，老夫年近古稀，一生
没有说过谎话，你父亲究竟死在谁的手里，老夫亦在怀疑，你不能听魏北璋一面之
词，便认定是老夫所为。”
蓝世玉不禁一楞，立刻想起青面镣牙的段启典，同时又想起庞得冲匆匆逃走的
新辟隧道，因而，剑眉一竖，杀机再起，冷冷一笑，缓缓向前退去。
旧雨楼

第二十三章

“独臂熊”庞得冲身为一十二寨大统领，当着这么多部属的面，自然不能畏缩
不前，一见蓝世玉面带杀气，缓步逼来，自知今日难逃一死。
但，他认为自己死不足惜，问题谁是杀害“金锥银弹”蓝康泰的凶手？因而他
更恨透了搬弄是非的魏北璋。
于是双眉一轩，仰天一声厉笑道：“小子！你受了魏北璋老狗的唆使，竟不分
青红皂白前来闹事……”
说话声中，只见毒娘子柳眉一竖，愤怒的说：“玉弟弟且慢！”边说边纵身上
前。
蓝世玉本来就觉得事情太过曲折，因而不敢断定杀父仇人是谁，一看“独臂熊”
庞得冲忿怒神色，觉得其中也许另有原因。
这时。
见毒娘子一边出声阻止，他一边纵身而至，立即以询问的目光看了她一眼。
毒娘子向蓝世玉做了一个“稍待”的手势，即对满面怒容的庞得冲怒声问：
“你左一声老狗，右一声老狗，骂我们老头子血口喷人，那我问你，蓝大侠既然不
是你下的毒手，又拿什么来证明你不是凶手呢？”
庞得冲被她说得一楞，同时也被毒娘子的话提醒，但是仍强词夺理的说：“你
们深夜间山，放火杀人，既不守江湖规矩，又不给人说话的机会……”
毒娘子一笑，未待对方说完，立即沉声说：“快闭上你的乌鸦嘴，理都被你一
个人占光了，老实告诉你，今天我若不给蓝少侠一个满意答覆，恐怕还不止是杀人
放火……”
庞得冲色厉内荏的怒声问：“杀人放火尤不为足，你们还待怎样？”
毒娘子毫不迟疑的：“挑了你的老窝，要了你的老命！”
庞得冲一听，顿时楞了。
他认为毒娘子说的并不是儿戏话，真的惹恼了这个女人，后果将不堪设想，一
个毒娘子当然不足虑，可是还有面前这个武功高绝的蓝世玉和那个红衣少女。
一念至此。
他强自冷冷一笑说：“尔等恃技凌人，就算你们挑了大洪山、又算得了什么英
雄好汉呢？”
蓝世玉见沙以道说得可怜，立即插嘴问：“在下时间可贵，无心在此久留，杀
害先父的既然不是你，请告诉我那个人是谁？”
庞得冲一听蓝世玉无意久留，正中下怀。
但是他的确不知道凶手是谁，因而面现难色，摇了摇头说：“老夫的确不知道
谁向蓝大侠下的毒手！”
蓝世玉察言观色，知道庞得冲说得也许不假，但是仍忿怒的问：“你又是怎么
发现先父隐居在灵王墓的？”
庞得冲毫不迟疑的说：“老夫最初并不知道此事，直到进入古墓，看到蓝大侠
倒在血泊中，才恍然大悟，日闻段启典和史有余暗中计议的是什么。”
蓝世玉一听，心中一阵绞痛，杀父仇人果然是段启典，但他仍忍不住厉声问：
“你说的可是‘独眼獠魅’和‘独角兽’二人？……。”
说话之间，浑身微抖，星目闪泪，情绪悲痛的无法再问下去。
徐彩霞和胡丽珠立即快步走了过去，关切的立在蓝世玉身后。
庞得冲一看蓝世玉悲忿欲绝的神情，也不禁黯然颔首说：“不错，正是他们两
人！”
毒娘子一听，知道其中另有原因，看了悲痛欲绝的蓝世玉一眼，立即插嘴说：
“庞大统领，这件事既然是你亲眼目睹，就请你在蓝小侠面前说个明白，也好洗清
自己的嫌疑！
你是怎在暗中看到史有余和段启典的？他们又说了些什么？是怎么样向蓝大侠
下的手？“
现在——庞得冲希望蓝世玉和毒娘子等尽快下山，更急于要救自己的三位寨主，
因而望着毒娘子说：“要老朽说出全盘经过不难，但是必须先释放本山三位被制的
寨主！”
毒娘子毫不迟疑的颔首说：“行，我可以代玉弟弟作主。”
边说边转首对胡丽珠说：“妹妹，快将他们三个人的穴道解开。”
胡丽珠颔首称是，转身纵去。
蓝世玉知道胡丽珠无法解开石大刚和青莲两人的穴道，一立即以目示意要徐彩
霞同去。
徐彩霞会意，飘身如飞，虽然起身较慢，但却较胡丽珠先一步而至。
友情小说站
她一展轻功，不但庞得冲和数十高手看得暗暗惊心，就是胡丽珠和毒娘子也不
禁一楞。
徐彩霞当先解开石大刚和青莲的穴道，把陈树森留给胡丽珠，场中高手业已看
出，石大刚和青莲是被一种极为特殊的点穴手法所制。
石大刚、陈树森和青莲三个人纷纷跃起，满面羞惭的回到庞得冲身后。
毒娘子即对庞得冲说：“大统领，现在该你述说进入灵王墓的经过了吧？”
庞得冲见自己的人已被放回，立即诚服的说：“这段经过说来话长，老朽只好
长话短说了。”
毒娘子立即插嘴说：“最好这样，蓝少侠也没有时间听你噜嗦！”
庞得冲深知毒娘子的性子，并不介意的略一沉思说：“那一天傍晚，老朽在灵
王古墓以北五六里的茂林中打坐调息……盏茶工夫。
林外忽然传来一阵衣袂破风声。
老朽心中一动，立即腾身纵上一棵大树，举目望去，发现林之如飞进来一高一
矮两道人影。
由于林内光线暗淡，加之两人飞驰快速，乍一看，无法分清楚是谁，而我们‘
五独’曾接获眼线密报，在鄱阳湖以西的茂林中，曾发现芙蓉仙子的行踪。
当时老朽一看那两道人影，心中大喜，误以为是‘金锥银弹’蓝大侠和芙蓉仙
子两人……“
蓝世玉剑眉一蹙，不知道江湖上为什么总是将父亲和媛姑姑扯在一起。因而断
定父亲和媛姑姑之间，必有着一段轰动武林的韵事……
心念之间。
庞得冲已继续说：“老朽凝目一看，原来竟是史有余和段启典，老朽本想出声
招呼他们，可是一看两个人行动鬼祟，因而又改变了主意。
他们俩立在林边，先仔细察看林内，接着便窃窃私议起来，老朽因而愈加起疑，
认为这件事儿定不单纯。
但，老朽最初没有现身，这时愈发不敢露面儿了。
因为——以老朽的功力，对付段启典一个人尚堪应付，同时招呼他们俩，一定
会吃大亏。
两个人谈了好一阵子，‘独角兽’史有余才蹲下身去，捡了一块石头好像在地
上画什么，老朽脑子里灵光一闪，必是史有余已经发现了芙蓉仙子的居处。
经过史有余一番说明，独眼段启典连连颔首，他似乎已经弄清楚了，两个人随
即并肩驰出茂林，直向正南奔去……“
毒娘子柳眉一蹙，立即插嘴问：“大统领如此说，你是一句也没有听到他们说
什么了？”
庞得冲毫不迟疑的摇了摇头说：“没有，因为距离太远，老朽一俟他们走出林
外，迅即纵下大树，匆匆走至他们俩谈话处，低头一看，始发现地上划了许多圆圈
圈。
老朽看后，不解何意，又怕失去段启典和史有余的踪迹，因而一面判断那些圆
圈圈的意义，一面向南追去。
当时。
四周一片漆黑，举目看时，段启典和史有余早已不见人影，老朽非常焦急，因
而身形骤然加快……“
蓝世玉一听，心中不禁一动。
白河寨主“独眼天王”魏北璋那天夜晚跟踪的人，看来可能就是庞得冲了。
可是——他最初发现的那个人又是谁呢？他为何没遇到段启典和史有余？
心念之间。
庞得冲继续说：“……前进五六里，又遇到一座大松林，老朽不敢冒然进入，
略一观察，发现林内竟是一处有许多巨坟的墓地。
老朽顿时大悟。
史有余在地上划的每个圆圈圈，原来是代表着灵王墓地中的每一个巨坟，老朽
因而断定史有余等已进入墓地中，因而暗运功力，屏息前进。
果然——不出老朽所料，绕过几座巨坟，即发现前面不远处的巨坟上，开着一
个后门，老朽机警的走进坟门，在燃着灯光的空坟内，发现了倒在血泊中的蓝大侠
……“
蓝世玉星目含泪，五内如割，以后的情形。是他自身亲历，当然不需要庞得冲
再说。
但，他仍怀疑庞得冲逃走时那一条新辟的隧道。
因而强抑悲忿，沉声问：“白河寨熊寨主发现阁下隐身在暗处，扑身追击，阁
下又何以知道由新辟的隧道中逃出古墓呢？”
庞得冲摇头一叹说：“这事完全出于巧合，老朽根本不知道墓中尚有新辟的隧
道，由于魏北璋飞身追来，老朽只是盲目疾奔……
直到纵出坟外，仍不知是一条新辟的隧道，老朽与老熊一连纠缠了两天，第二
次再去灵王墓时，才发现那是—个新掘的入口。“
世玉这时已经有了一个“水落石出”的概念。
他一直怀疑向父亲暗下毒手的是“独眼獠魅”段启典，现在一听庞得冲这一番
话，愈加证明了他的推测无疑了。
但是他仍忍不住沉声问了一句：“阁下如此说，杀害先父的凶手是段启典和史
有余了？”
庞得冲浓眉一蹙，略一沉思说：“老朽不敢断言说是，也不敢妄自加罪于人！”
毒娘子眉梢一挑，冷冷一笑，沉声问：“你是说我们老头子曾经嫁祸过你？”
庞得冲似乎极怕再把事端闹大。
立即——他否认说：“老朽绝无此意，只是老朽当时未曾目睹何人暗向‘金锥
银弹’蓝大侠下毒手，是以不敢断言。”
毒娘子双目冷电一闪，怒声问：“史有余和段启典在林中密谈，可是你亲眼所
见？”
庞得冲面色很难看，充满诚意的颔首说：“不错！”
毒娘子接着又厉声问：“假设蓝小侠现在撤夜赶往洞庭湖‘森罗霸’找段启典
报仇，当面指出你曾亲眼看到他和史有余同时潜入灵王墓，段启典是否也会骂你嫁
祸于他呢？”
“独臂熊”庞得冲老脸一红，双唇牵动，久久才勉强的说：“事实如此，就是
老朽现在当场，老朽也会实话实说！”
毒娘子得理不让人。
她冷冷一笑，不屑的说：“既知实话实说，我们老头子由新辟的隧道中追你逃
出王墓，又为何不能据实说出来呢？还有，你别忘了你就是搜索蓝少侠周身而又踢
了他一脚的人。”
庞得冲被她说得神色数变，哑口无言，冷汗突然渗出来……
他目光焦急的望着蓝世玉，怨毒的望着毒娘子，他生怕毒娘子最后这两句话，
惹恼了蓝世玉，因而他恨透了毒娘子。
这时，全场一片静寂。
立在庞得冲身后的数十名高手，虽然已经听出一些头绪，但仍弄不清楚究竟是
怎么一回子事儿。
徐彩霞和胡丽珠虽然略知梗概，可是她们确没想到这中间尚有如此多的枝节。
毒娘子也不甚解，而她旨在为白河寨主魏北璋脱清关系，以免两家因此大动刀
兵。
如今。
既然已将庞得冲说得哑口无言，亦不愿逼人太甚。
于是，她转首向沉思的蓝世玉问：“玉弟弟，还有其他的事要问他吗？”
蓝世玉正在为两件事所苦，一是火速赶回鄱阳湖去见张乐恒，一是彻夜赶去找
洞庭湖“森罗霸主”段启典报仇。
这时见问，赶紧一定神说：“没有什么可问的了。”
边说边向庞得冲抱拳当胸。和声说：“蒙大统领见告，在下无限感激。冒昧之
处，尚望大统领海涵，在下就此告辞了。”
庞得冲先是一楞，他没想到蓝世玉年纪轻轻的，居然有如此容人之量，和开阔
的心胸，与一般武功高络，飞扬跋扈的少年迥然不民。
于是赶紧面露笑容，谦恭的说：“少使如此谦逊，愈增老朽内疚，忆及当年四
下追寻令尊，以及基中搜索少侠一事，愧悔不及，汗颜无范，还望少侠原谅，少侠
既然有事在身，老朽亦不敢强留。……”
毒娘子为了四个人的安全，迅即插嘴问：“你难道不亲送少侠下山吗？”
庞得冲忙不迭的连声说：“当然，当然，老朽理应亲送少侠和夫人下山。”
蓝世玉本待婉拒，但看毒娘子的眼神，也就默然接受了。
庞得冲转首对身后数十高手朗声说：“列队不及，各寨擂鼓鸣号，以示欢送之
意，香主以上首领，即随本统领一同泰送蓝少侠下山。”
蓝世玉一听，甚觉不安，正待出声阻止，只见数十高手中，一人纵身而出，面
向寨幻，两手高举，连连挥动。
寨门上已一阵吆喝，顿时响起一阵声震群峰的雷鼓号声，接着是一阵急骤的号
角声。一沿着山道飞驰。
庞得冲久历江肌老经世故，蓝世玉和徐彩霞的轻功一人他的两眼，顿时惊得面
色一变，不由回头暗示所属，令他们注意仔细看，以增见识。
只见蓝世玉蓝衫飘飘，意态悠闲，身法犹如行云流水……
再看徐彩霞，神色自若，身形轻盈。宛如掠飞巧燕……
胡丽珠和毒娘子轻功虽然俱都不凡，但与蓝世玉和徐彩霞相比，则截然不同。
所有飞驰在蓝世玉五人身后的高手，无不看得摇头赞叹。
庞得冲已看出蓝世玉眉现焦急，知道他心急去找段启典，因而暗示在前面引路
的香主，尽力施展轻功，因而不到一个时辰，众人已达山麓。
蓝世玉和毒娘子坚请庞得冲等人回山，这才彼此互道珍重话别。
蓝世玉等齐展轻功，直奔长寿店。
蓝世玉一问霞妹，才知道她既未宿店，也没有马匹。
来至官道，已距长寿店不足二里地了，四个人同时步行前进。
进入长寿店，街上和昨天一样的热闹，立在店门前的店伙一见蓝世玉和毒娘子
等，立即堆笑躬身，连声说请。
到达精舍独院，小僮侍女们俱都神色紧张，显得有些胆怕畏缩。
四个人折腾了一夜半天，腹中早已饿了。
侍女小僮们匆匆摆上酒菜。
毒娘子首先感慨的说：“这一次随玉弟弟前来大洪山，虽然没有如愿，但却进
一步查出仇踪，而我也在危急中和自幼失散的胞妹马翠兰相认，说来亦是一件值得
庆幸的事。”
边说边举起酒杯，继续说：“来，让我们共同干了这杯！”
徐彩霞端起酒杯，凤目膘了蓝世玉一眼，忙将自己杯中酒饮干。
蓝世玉无意询问毒娘子和胡丽珠的身世，但徐彩霞却不解的问：“夫人和胡姑
娘是怎样失散的？”
毒娘子黯然一叹，目中隐闪泪光，悲戚的说：“详细情形，我已无记得清楚，
我仅知道父亲名马又良，为川中着名镖师，母亲穆金娥，亦为川中女侠，父母结婚
多年，仅生我和翠兰妹妹两人我名叫翠萍。
父亲终年行镖，有时母亲也去相助，因而难免开罪黑道人物。
就在某一年的中秋夜晚上，突然来了一伙黑道人物，共计六男二女，男的围攻
我父亲，女的夹攻我母亲……。“
徐彩霞黛眉一蹙，不解的问：“那时你们几岁，为何不协助父母呢？”
毒娘子伤感的看了徐彩霞一眼。
她继续黯然说：“那时我九岁，兰妹三岁不足，我们一见那些人与父母动手，
早惊得躲到暗处，兰妹吓得放声大哭，后来我被恩师‘七毒丐’暗中救走，父母被
害后兰妹也就失踪不知去向了。”
蓝世玉本不愿插嘴，但基于义忿，不由沉声问：“那六男二女是谁，夫人是否
仍记得他们穿着相貌和来路？”
毒娘子目中隐闪泪光说：“本来不知道，后来经恩师说明，始知六个男的是”
冲四煞‘和’黔道双虎‘，已由恩师’七毒丐‘协助，逐一死在我的绝毒暗器之下，
二女据说是川中四煞的姘妇，但我艺成前去报仇时，她们已经不在川中了。“
蓝世玉剑眉一蹙，星目瞟了掩面抽噎的胡丽珠一眼，疑惑的问：“那个女人会
不会是‘赛杨妃’易紫花呢？”
胡丽珠一听，哭得更厉害了。
蓝世玉看了徐彩霞和毒娘子一眼，断定这些年来赛杨妃易紫花对胡丽珠必极疼
爱。
毒娘子一见，柳眉一挑，毅然一声说：“如果赛貂惮真的是当年杀害我母亲的
凶手，不管她待兰妹如何好，终究是我们马家的仇人，岂能因为她的几年抚育之情，
而忘记了父母的血海深仇！”
一番大义凛然的话，说得蓝世玉和徐彩霞默默颔首，胡丽珠也不再哭了。
徐彩霞不解的问：“你们今后有何打算呢？”
毒娘子柳眉一蹙，黯然说：“据兰妹和玉弟弟说，‘苇林堡’雄峙湖上，战船
百艘，声势浩大，要想报仇，谈何容易，再者除兰妹之外，余皆不谙水功……”
说此一顿。
略一迟疑，又继续又说：“兰妹说‘赛杨妃’易紫花，极似当年夹攻我母亲的
仇人之—……
不过要等我亲自看了之后才可以确定，所以我想随兰妹一起前往鄱阳湖，暗中
一窥赛杨妃的真面目，再做决定。“
蓝世玉立即颔首说：“这样比较妥当，千万不可恩将仇报，遗恨终身。”
毒娘子点了点头说：“这正是我要亲自去看赛杨妃的原因。”
胡丽珠抬起泪痕斑斑的粉面，望着蓝世玉抽噎着说：“我姐姐除了暗器之外，
武功平平，而又不谙水功，要想报仇，除非玉弟弟鼎力相助！”
蓝世玉尚未回答，“毒娘子”已抢着说：“兰妹尽可放心，玉弟弟绝不会袖手
旁观的。”
蓝世玉立即诚恳的接着说：“小弟当然义不容辞。”
胡丽珠感激的看了蓝世玉一眼，接着关切的问：“你现在可是要去‘森罗霸’？”
蓝世玉略一沉吟说：“我和霞妹尚有许多事要待办，是不是去‘森罗霸’，要
看事情进行的顺利与否，才能决定。”
胡丽珠一听蓝世玉并没有要她同行的意思，心中不禁一阵难过，泪珠再度滚了
下来。
毒娘子一心想为父母报仇，并不希望妹妹为此着急，只要蓝世玉还活着，她定
要设法让妹妹称心如意。
于是，她郑重的问：“我们尔后如何联系呢？”
蓝世玉坦诚的说：“你们可去鄱阳湖西岸，丰渔村‘翻江苍龙’张老英雄处一
问，就知道我的行踪。”
胡丽珠一听，似乎宽心了不少，又望着蓝世玉幽幽的说：“玉弟弟，你和徐姑
娘何时动身？”
蓝世玉虽然觉得胡丽珠可怜，但是当着任性刁蛮的霞妹妹，不敢多说什么，因
而简扼的说：“小弟想饭后起程。”
毒娘子看得清楚，知道蓝世玉对妹妹已有见怜之心，因而含笑望着徐彩霞问：
“徐姑娘可有马匹？”
蓝世玉一听，发觉这的确是个问题，没想到徐彩霞却摇了摇头说：“我不喜欢
骑马，所以没有……”
胡丽珠心中一动，有意讨好徐彩霞说：“既然你们有要事待办，就把我的‘赤
火’送给徐姑娘骑吧！”
毒娘子立即不赞成的说：“你的‘赤火’性子太烈，我看还是玉弟弟骑的‘乌
骓’，让徐姑娘乘我的‘白龙驹’比较妥善些。”
蓝世玉深觉没有一匹相衬的好马，无法一起骋驰，因而同意的颔首说：“这样
也好，只是太委屈夫人了。”
胡丽珠望着蓝世玉略显不悦的说：“我姐姐不但为你出生入死，又赠宝马，而
且张口玉弟弟，闭口玉弟弟，难道你就不能称呼她一声姐姐？”
蓝世玉俊面一红，立即解释说：“称呼令姐夫人已经习惯了，一时不好改口…
…”
胡丽珠立即追补了一句：“现在改口也不迟呀！”
蓝世玉的确非常感激毒娘子，因而举杯笑着说：“小弟敬姐姐一杯，以答谢对
小弟的关怀帮助之情！”
毒娘子光彩妩媚的笑了，但是她的心情很复杂，有胜利，也有惭愧，于是举杯
一饮而尽。
徐彩霞天真无邪，一看玉哥哥已称呼毒娘子姐姐，也举起杯来，笑着说：“小
妹也敬两位姐姐一杯，以谢赠马之情。”
毒娘子和胡丽珠有些受宠若惊，慌得急忙举起酒杯，亲切的喊了一声霞妹妹。
蓝世玉看在眼里，自是高兴。
因为——她们彼此亲热，总比生疏好，虽然胡丽珠以往太过放浪，但自从见过
媛姑姑和倩姐姐之后，变得温柔文静了，再也没有那种轻挑劲儿了。
他一想到媛姑姑和倩姐姐，心中便焦急不安起来，因而即命侍立厅外的小撞，
速去通知店伙备马。
四个人匆匆吃完，已是红日西沉……
毒娘子因需另购马匹，决定和胡丽珠明日提早动身，蓝世玉和胡丽珠心急赶路，
因而先行启程。
四人来至店外，乌骓和白龙驹早已备好。
蓝世玉和徐彩霞向毒娘子和胡丽珠告别，由店伙手中将乌骓和回龙驹接了过来。
有两人登鞍上马的同时，都不约而同的瞟了神情依依，粉面惨然的胡丽珠一眼。
离开长寿店，暮色已临，官道上行人逐渐稀少，两匹马放开铁蹄，狂驰如飞。
一阵飞奔。
业已驰出三四十里。
原野一片黑暗，夜空闪烁着寒星，而宝马却跑的更快了。
徐彩霞看了剑眉紧蹙的蓝世玉一眼，柔声关切的问：“玉哥哥，你在想什么？”
蓝世玉一定神，发觉很久没有和徐彩霞说话了，于是回答说：“我在想翻江苍
龙张老哥，何以不让你告诉我赶回鄱阳湖丰渔村的原因！”
徐彩霞立即正色说：“不是小妹不说，而是小妹真的不知道。”
蓝世玉一听，心情更加沉重了，也愈发不了解张乐恒用意何在！
心念之间。
徐彩霞又问道：“玉哥哥，我们要先去洞庭湖吗？”
蓝世玉毫不迟疑的说：“不，我们先赶回丰渔村。”
因为他觉得必须尽快看到媛姑姑和倩姐姐才放心。
于是两人沿着官道，直向鄱阳湖奔去。
由于这次小别重逢，蓝世玉和霞妹在心理上已俨然像一对小夫妻，而蓝世玉发
觉霞妹妹处处温柔体贴，对他关怀备至，再也没有发过小脾气。
为了让宝马获得充足草料，以恢复体力，不得不投店住宿。
他们俩同床分被，枕边细语，徐彩霞为了使玉哥哥心情开朗，处处宽言安慰。
因而使蓝世玉忘了旅途劳苦，觉得凡事必须慎思，焦急无济于事，是以心情逐
渐宽畅起来。
一日复一日。
鄱阳湖愈来愈近了。
而蓝世玉心情亦浮躁起来，慈爱雍容的媛姑姑，恬静高雅倩姐姐的影子，不时
浮现在他的心灵深处，因而使他辗转不能入睡。
依偎在他身边的霞妹妹冰雪聪明，岂能不知道蓝世玉的心事，但是她想到即将
要看见恩师一直称赞的崔小倩，不禁升起一丝高兴。
但，一向争强好胜的她，芳心中也同时泛起一丝暗暗较劲之心，她要使玉哥哥
觉得她和崔小倩，在他的心目中有着同等重要的地位。
经过十多天的奔驰，德安县城的巍峨箭楼，终于呈现在蓝世玉和徐彩霞的视线
以内了。
蓝世玉宛如看到久别多年的故乡，不由心情激动，血脉贲张，他知道以胯下乌
骓的速度，再有半天就可以看到媛姑姑和倩姐姐了。
乌骓和白龙驹长嘶连连，狂奔如飞，德安县城的高大箭楼，逐渐向蓝世玉和徐
彩霞的迎面扑来。
但是神色急切的蓝世玉，却仍不停的抖着丝缰。
这令刁蛮好胜的徐彩霞看在眼里，立即掀起一股强烈的占有欲，她决心要先崔
小倩一步得到他。
蓝世玉望了望德安西关的街口，决定绕城而过，可是星目余光中，已经没有了
白龙驹的影子……
他忙回头一看，惊得脱口急呼道：“啊！霞妹……”
急呼声中，猛的一收马缰，乌骓一声痛嘶，前蹄高举，人形而立，将冲势刹住。
蓝世玉见徐彩霞黛眉紧蹙，双颊似火，玉手紧握鞍头，分明是病了。
蓝世玉这一惊非同小可、忙纵马迎向上前去，伸手拉住白龙驹的丝缰，焦急的
问道：“霞妹……你怎么了……”
徐彩霞微抬凤目，痛苦的摇了摇头。
蓝世玉判断徐彩霞受了风寒，于是拉着白龙驹，直奔街口。
他要尽快找一家客栈，让徐彩霞舒适的躺在床上休息，再有半天就可到达鄱阳
湖，而霞妹妹却偏偏在这个时候病了。
他这十几天来，徐彩霞为他穿衣梳洗，服侍他就寝早起，枕边爱抚，笑语安慰，
她的确太辛苦了。
他在想，女孩子身体总是比较纤弱，像这样早行晚宿，迎风冒雨拚命赶路，她
当然会病倒。
思忖之间。
已来到德安城外的西关街口。
他已无心再选择客栈，就在街口一家小客栈前停下马来。
店伙一看，纷纷迎了过来，蓝世玉飘身而下，将徐彩霞由马鞍上抱了下来。
蓝世玉抱着双颊如火，浑身发烧的徐彩霞，快步走进一间上房。
他小心翼翼的将徐彩霞放在床上，立即关切的低声问，“霞妹，你觉得怎么样？”
徐彩霞蹙眉闭目，痛苦的低声说：“我……我头痛……口渴……周身乏力……”
这时，店伙已送来茶水，随即退了出去。
蓝世玉立即倒了一碗浓茶，将徐彩霞揽坐在怀里，细心的让她慢慢饮用，同时
关切的问。
“霞妹，你怎么突然病了呢？”
徐彩霞幽幽的说：“今天早上起程，我就感到不适，通过前面大镇，已经有些
支持不住了。”
蓝世玉本待责备她几句，但一想到自己飞马疾驰，一颗心早飞到鄱阳湖去了，
如果对霞妹稍加照顾，也就不会生病了。
如此一想，内心一阵惭愧，情不由己的举起衣袖，拭着徐彩霞双鬓角和鼻尖儿
上的汗珠。
徐彩霞不时睁开凤目，暗察玉哥哥焦急慌愧的神情，心中欣慰的笑了，因为她
觉得自己在玉哥哥心目中的份量，并不比崔小倩轻。
她想到崔小倩和玉哥哥一别年余，朝夕相思，这时该是多么渴望见到玉哥哥呢？
而自己和玉哥哥终日相聚，形影不离，说起来自己得到的太多了。
她又想到崔小倩为她辛苦绣的剑套，亲手编的剑穗，苦心缝制的小蛮靴，这份
情意又岂能淡忘呢？
一念至此。
她不禁愧悔交集，额头上的汗珠，不需运功暗逼，已是涔涔而下，可是蓝世玉
却愈加慌乱，举袖拭个不停。
徐彩霞望着蓝世玉焦急的俊面，幽幽的说：“玉哥哥，你先去吧，小妹休息一
会儿就好了。”
蓝世玉毫不迟疑的说：“不，你身体不适，我要在这儿照顾你，再说张老哥和
邬铁牛弟行程也不会比我们快，去了也看不到他们。”
徐彩霞极为诚恳的说：“那你可以先去看倩姐姐和媛姑姑啊！”
这句话正说中蓝世玉的急切之处，可是他又怎么忍心放下有病的霞妹妹不管，
而去看倩姐姐呢？
于是，他毅然摇了摇头说：“不，要去我们俩一块儿去，我相信媛姑姑和倩姐
姐一定也非常高兴看到你……”
徐彩霞急于一睹崔小倩的真面目，但想到玉哥哥每次谈到崔小倩，俊面上那种
神往的样子，断定崔小倩和蓝世玉久别重逢，很可能会兴奋亲热的拥吻，如果自己
夹在中间，那该是多么残忍的事儿。
一念至此。
她立即不高兴的说：“你看我蓬首垢面的样子，怎好见人？”
蓝世玉焦急的问：“那你说该怎么办呢？”
徐彩霞略一沉思说：“我们在此调息片刻。一俟体力恢复，立即上路，我去丰
渔村，你去看媛姑姑，明天我换件新衣眼，再去拜见倩姐姐和媛姑姑。”
蓝世玉以为徐彩霞爱美，不好过份违背她的心意，立即颔首应允。
两人调息完毕，已是过午时分。
蓝世玉容光焕发，但徐彩霞仍佯装萎糜，两个人随便进了些饮食，结清了账，
拉马走出店门。
蓝世玉照顾徐彩霞上马，两个人绕城南下，直向鄱阳湖驰去。
徐彩霞在马上不时偷看蓝世玉，发现玉哥哥不但已经没有了上午那种猴急相，
而且全副精神在注意她。
她欣慰的笑了，同时也感到无限惭愧。
因为她证实蓝世玉和崔小倩，绝对没有厚彼薄此，玉哥哥之所以那样急，是因
为倩姐姐阔别已经一年多了。
一念至此。
马速逐渐加快，蓝世玉在一旁却不停的直呼小心。
数十里地，在乌骓和白龙驹的飞驰之下，夕阳尚未落山，东南已现出一线水天
相接的湖面。
湖畔起伏的丘陵，茂密的树林，相连的渔村，在残阳照射下，呈出出一幅美丽
的画面。
蓝世玉一见湖光水色，心情立刻激奋起来，目光注视着丘陵下面的小渔村，幻
想着看到媛姑姑和倩姐姐时的惊喜情形。
思忖之间。
就听——徐彩霞低声说：“玉哥哥，前面就是乡道分岔处，我们该分手了……”
蓝世玉一定神，瞅着她说：“霞妹，我们一起去吧，你现在不是已经好了吗？”
徐彩霞强自含笑摇头说：“不，我身体仍有些不舒服。”
蓝世玉关切的说：“那我先送你到翻江苍龙张老哥处。”
徐彩霞立即阻止他说：“不要，不要，我自己认得路。”
说话之间，业已经到了岔路。
她首先一拨马头，当先驰下官道，直向一座茂林驰去。
蓝世玉勒住乌骓，关切的望着徐彩霞的背影，他不但担心她的病情，更怕她会
生闷气。
徐彩霞一边催马飞驰，一边回头望去，见玉哥哥仍停在那边关切的望着她，心
里又难过又甜蜜，赶紧举起玉手，连连挥动，催他快走。
她一看蓝世玉也愉快的挥了挥手，始一抖丝缰，乌骓四蹄翻飞，眨眼已消失在
滚滚黄尘中。
徐彩霞的眼睛模糊了，香腮上已滑落两行泪水……
她本来想先崔小倩一步占有玉哥哥，如今，她却轻易的放弃了这个机会，为什
么？她也说不出来。
旧雨楼

第二十四章

徐彩霞如痴似呆的坐在马背上，望着蓝世玉的身影，心里却想着蓝世玉见到崔
小倩的情景，真个是别有一番滋味在心头。
转瞬之间。
那滚滚尘影已消失在远远的暗夜中。
徐彩霞黯然一叹，拨转马头，直向丰渔村驰去，一想到这十几天来每晚都和玉
哥哥睡在一起，可是又憨又健的玉哥哥，却连动都没有动过她……
她不停的在问自己，玉哥哥和崔小倩会不会也这样呢？想到羞人处，不禁脸红
心跳，暗骂自己不知害羞。
而飞驰在马上的蓝世玉，也同样的在想许多问题。
他在想第一眼看到媛姑姑和倩姐姐的情景，深信她们看见他飞马驰回的时候，
一定会惊喜交加感到意外。
他和倩姐姐分别一年多了，而她一定比以前更文静更美丽了，她看到自己回去，
该是多么的兴奋啊！
他又想到明天霞妹妹前去的问题，不知道倩姐姐会不会像看到胡丽珠那样妒嫉，
她必须在倩姐姐和霞妹妹之间，下一番工夫，否则，今后他别想有好日子过……
一想到霞妹妹，他不禁立即回头看了看身后，而身后的景物，已被夜幕掩没了。
再看前面，三五里外已现出灯光数点，他知道那儿就是媛姑姑居住的小渔村了。
这时。
乌骓坚耳立鬃，奔驰如飞，毫无一丝倦意，而且不时发出声震原野，直上夜空
的长嘶。
三五里地，俄顷即达，蓝世玉忙减速轻驰，直入村内。
举目一看，发现媛姑姑和倩姐姐房间里都亮着灯光。
他的内心有着无法抑制的兴奋和激动，几乎忍不住想高呼一声回姐姐和媛姑姑。
于是，他兴奋的一抖丝缰，乌骓一声长嘶，直向媛姑姑的院门前驰去。
乌骓的长嘶和清脆的马蹄声，惊得村内都吹熄了灯光，再看倩姐姐的窗户上，
也没有了灯光。
蓝世玉这才想到。媛姑姑在此隐居，不宜惊动村人，因而飘身下马，迅即拍了
拍乌骓的长鬃。
乌雅果然通灵，立即昂首竖耳，下蹄极轻，显得异常机警。
蓝世玉拉马走到媛姑姑的院门前，举起因为兴奋而有些颤抖的右手，正待叩门，
房内已传来一声低沉的娇喝：“什么人？”
蓝世玉一听，正是倩姐姐的声音。
他立即兴奋的压低声音说：“倩姐姐——是我！”
房内响起一阵急骤的脚步声，紧接房门“呀”的一声开了，黄影一闪，超尘绝
美的崔小倩已像一只受惊的乳燕，由门内疾扑出来。
同时——她以惊喜交加，有些颤抖的声音说：“真的……是你？……”
说话声中，慌忙将门打开。
崔小倩一见长得比她还高出一个头的蓝世玉，几乎不敢称呼他玉弟弟了。
蓝世玉一见崔小倩，忙丢掉马缰迫不及待的伸手握住她的玉臂，望着她的如花
娇靥，兴奋的说：“倩姐姐是我，姑姑呢？”
说着。
星目希冀的看了一眼房门。
崔小倩略一定神，发觉蓝世玉的双手正紧紧握着她的玉臂，粉面一红，羞涩的
说：“快进来，玉弟弟。”
边说边轻轻挣脱了蓝世玉的双手，侧身立在门口。
蓝世玉愉快的一笑，快步走进门内。
一声低沉马嘶，迳由身后传来。
蓝世玉这才想起乌骓还留在外面，转身望着黑马，抱歉的笑了笑说：“倒你给
忘了。”
说着，乌骓已温驯的走了过来。
崔小倩惊异的望着高大威猛的乌骓，下意识的退后两步，让黑马走进来，随即
关上院门。
乌骓自动走至院角花树前，稳静的站立着，两眼柔和的望着崔小倩。
友情小说站
崔小倩关好院门，转首望着乌骓。愉快的笑着说：“这匹黑马可爱极了，是你
买的吗？”
边说边闪动着寒潭秋水似的眸子，望着蓝世玉的俊面。
蓝世玉毫不迟疑的说：“不，是毒娘子马翠萍送给我的。”
崔小倩一听是女人赠的，立即敏感的“噢”了一声，黛眉一蹙，转身向房门走
去，同时疑惑的问：“毒娘子是谁？”
蓝世玉含笑回答说：“白河寨主魏北璋的夫人。”
崔小倩一听是白河寨主的夫人，判断毒娘子十之八九是个老太婆了，是以也未
放在心上。
但，她对蓝世玉独自去找魏北璋，却惊讶不安的问：“你已去了白河寨？”
蓝世玉颔首称是，两个人已走进房门，直入崔小倩的卧室。
蓝世玉因为没有看到媛姑姑，不解的问：“倩姐姐，姑姑呢？”
崔小倩一面点灯，一面回答说：“妈大概也快回来了。”
边说边仰起灯面，仔细望着蓝世玉的俊美面庞儿，她已日夜期待了一年多了。
蓝世玉也在打量倩姐姐，她虽然没有长高，但是较之一年前更美了，尤其是那
一双澄澈闪辉的眸子，更令他神迷。
崔小倩见蓝世玉如痴似呆的望着她，不禁芳心乱跳，香腮发热，羞涩愉快的说
：“玉弟弟，你现在比我都高了。”
蓝世玉痴呆的一笑，讪讪的说：“姐姐，你比以前更美了。”
崔小倩娇羞的一笑，嗔声说：“你就会说这句话。”
边说边情不自禁的举起纤纤玉手，去抚摸蓝世玉的肩头。
蓝世玉对崔小倩的敬重，远超过对她爱。
虽然她那张像百合初放的娇靥，就在他的胸前，而她那两片红润欲滴的樱唇，
距离他的嘴巴尚不足一尺，但是他却不敢俯首去吻崔小倩……
他只是在静静的欣赏，沉醉在由崔小倩身上散发出来的幽香中。
崔小倩立在蓝世玉身前，觉得他已经是个大人了，她微仰着粉面，绽露着甜美
笑容，她蓦然感觉到，玉弟弟要吻她了。
一想到亲吻，她的心立刻急烈的跳动起来，她很希望玉弟弟这样做。
可是——她却不由自主的低声说：“玉弟弟，坐下来谈吧！”
边说边轻巧的转身坐在床沿儿上。
蓝世玉见崔小倩闪开了，突然有了勇气，快步跟上去拉起她的玉手，两个人并
肩坐在一起。
同时——他怯怯的低声说：“姐姐，我在华山每天都想你。”
崔小倩心里一甜，不由“噗嗤”笑了起来，盯着蓝世玉嗔声说：“傻相，什么
都变了，就是你这张会说话的油嘴没有变好。”
边说边举起香葱似的纤纤玉指，轻轻的在蓝世玉的额头上点了一下儿。
蓝世玉深恐崔小倩不信，立即焦急的表白说：“真的，我真的每天都在想念你，
倩姐姐，不信你明天可以问霞妹妹……”
霞妹妹三个字一出口，崔小倩似乎想起什么，黛眉间立即罩上一抹轻愁，但是
她仍以愉快的声调问：“你说的可是徐姑娘？”
说着。
立即把被蓝世玉紧紧握着的玉手，技巧的撤了出来。
由于过份兴奋，蓝世玉并未察觉到倩姐姐有何异样，依然高兴的说：“是的、
她现在去了丰渔村，明天再来看你和媛姑姑。”
崔小倩黛眉一蹙，不解的问：“她为什么不跟你一起来这里呢？”
蓝世玉笑了笑说：“霞妹途中不舒服，怕你笑她精神萎糜，所以才没有来。”
说着，不自觉的又握住了崔小倩的玉手。
片刻。
蓝世玉心头猛的一震，神色突变，因为他感觉到倩姐姐的玉手，刚才还热呼呼
的，现在突然冷冰冰的了。
他不安的抬起头来，凝视着崔小倩的粉面，不由惊得脱口急声问：“倩姐姐…
…
你？……“
说话之间。
他发现倩姐姐黛眉徽蹙，娇靥笼愁，粉面上已充满了幽怨之色。
崔小倩一看蓝世玉惊愕神态，佯装“噗嗤”一笑，惊异的问：“什么事儿值得
你这样大惊小怪呀？”
说着，已再度撤出自己的玉手，关切的问：“你还没有吃晚饭吧？我去为你准
备？”
说罢。
随即立起身来，迳向室外走去。
蓝世玉一见，顿时呆住，这突如其来的变化，令他手足无措，不知所以。
他看得出来，倩姐姐虽然在笑，但笑得很勉强，表面愉快，眉宇间却充满了忧
郁黯然之色。
崔小倩轻巧的开门声，立刻将发呆的蓝世玉震醒，于是略一定神，焦急的连声
说：“倩姐姐，我还不饿，我还不饿。”
边说边起身追出房外。
但，崔小倩业已飘然走进了厨房。
蓝世玉紧张跟着追了进去，继续说：“我还不饿，倩姐姐！”
崔小倩没有看蓝世玉，一面燃灯，一面仍以愉快的声音说：“我做饭很快，你
有话继续说嘛！”
蓝世玉虽然还没有吃晚饭，但是他一点儿都不饿，因为他已经急得吃不下去了。
他心中惶愧的立在崔小倩身后，呆呆的望着她熟练的准备着饭菜。
方才——倩姐姐是那样的兴奋，愉快，如花的娇靥上，闪烁着欣喜的光辉。
如今。
黛眉微蹙，幽怨含愁，但却强展甜笑，故作欢颜，这个强烈的对照，仅是一瞬
间的事。
他知道，是因为自己刚刚提到霞妹妹的原故，他很懊恼，埋怨自己不该在这个
时候提到霞妹妹。
继而一想，明天霞妹妹来了又该怎么办呢？
一念至此。
额角上顿时渗出汗珠来。
倩姐姐一直是他心目中的女神，他不相信温柔恬静，超尘脱俗的倩姐姐，也是
一个善妒的女人。
可是——倩姐姐一听他提到霞妹妹，立刻神色幽怨，玉手冰冷，这又为什么呢？
当然蓝世玉并不了解崔小倩的心意，早在半年之前，她就有了一个自以为明智
的决定——牺牲自己，而去成全他和徐彩霞。
她一直认为，两个女孩子去爱一个男人，后果是悲哀的，而她母亲“芙蓉仙子”
就是一个活生生的例子。
再者。
她一想到这一年多来，蓝世玉和徐彩霞朝夕相对，形影不离，花前月下，海誓
山盟，说不定早已有了肌肤之亲……
他们定然早已拥抱，亲吻，相偎相依，甚至像一对恩爱的小夫妻……
每当午夜梦回，她一想到这些，便再也无法入睡。
她曾听“独醒子”对母亲说过，徐彩霞虽然是一个心地善良的女孩子，但是个
性刚强好胜，凡事不愿输人，因而更令她觉得无法和徐彩霞融洽相处。
与其将来不好，让心爱的玉弟弟得不到幸福，不如现在激流勇退，留下甜蜜的
回忆好。
当然她仍深深爱着玉弟弟，只是她要把对玉弟弟的爱，埋藏在心灵深处，她要
和孤寂的母亲终生厮守在一起。
当崔小倩刚才乍一看到分别年余的玉弟弟时，情不自禁的流露出诚掣的爱意，
现在想想，又有些后悔。
她觉得一见面就该和他保持距离，然而两情相悦，朝暮相思，一时之间又怎么
能控制得住呢？
现在她第一次尝到强自压抑内心爱情奔放的痛苦，继而想到今后漫长的一生，
就要在这种痛苦煎熬中度过，心中一酸，几乎落下泪来。
幸亏她背身对着蓝世玉，泪水在眼睛里转了好一阵子，终于没有流下来，当然
她也知道，玉弟弟一定也在为此痛苦。
厨房内，除了烹任的声音和阵阵的菜香，沉静得没有一丝声音。
蓝世玉和崔小倩都陷入无比的痛苦中。
倩姐姐是第一个走进他生命中的女孩子，也是他最爱最崇敬的女神，他可以抛
弃世界上任何宝贵的东西，但是他不能没有倩姐姐。
这时，他痴痴的立在崔小倩身后，方才的兴奋、快乐，已经变成了悲伤、哀怨
的苦果，他不知道怎么做，才能让倩姐姐高兴起来。
崔小倩一边炒菜，一边偷偷瞟了蓝世玉一眼。
当她看到兴致勃勃抱着满腔热情赶回来的玉弟弟，这时正剑眉紧蹙，孤立发呆，
芳心又疼又爱、又难过。
她不能这样，也不忍再折磨自己心爱的人，因而轻轻咳嗽了一声，强自以愉快
的声音问：“玉弟弟……你为什么不说话呢？”
边说边回眸转首，明媚的看了蓝世玉一眼。
蓝世玉心绪翻涌，万分痛苦。
这时见倩姐姐忽然回眸一笑，宛如黑暗中看见了明灯，顿时给了他不少勇气。
他觉得应该及时为自己和徐彩霞美言几句了，否则，明天两个人见了面板着脸，
相应不理，那还了得！
因而也咳嗽了一声，怯怯的说：“倩姐姐，霞妹妹说——你给我缝的蓝衫和长
裤是‘天蚕丝’……”
崔小倩轻轻“嗯”了一声。
她一面炒菜，一面颔首说：“是的，那是我妈在‘西天山’随师姐‘凡昙师太
’学艺时，在一座前辈高人洞府中偶然获得的。”
蓝世玉一听，才知道媛姑姑的师门是天山一派。
但，这时他已无心去追问这些，于是继续说：“霞妹妹说你缝的精致细腻，她
的手工远不如你……”
崔小倩佯装愉快的一笑，故意说：“那不是我缝的……”
蓝世玉一听，未待崔小倩说完，立即分辩说：“你不要骗我，当时我曾将衣服
捧在鼻子上闻了闻，上面仍有你手上残留幽香气息！”
崔小倩的娇靥顿时红了起来，默默的不再吭声儿，但是蓝世玉看得出来，在她
羞红的娇靥上，有欣慰，也有幽怨。
于是，他继续说：“还有，姐姐送给霞妹的剑套，蛮靴，她看了高兴得直叫倩
姐姐……”
崔小倩一听，含笑插嘴说：“那是妈妈叫我缝制送给徐姑娘的，因为你在华山
学艺，一切饮食起居，全靠她照顾你……”
说至此处。
她的声音微显颤抖，再也说不下去了。
蓝世玉心中一阵难过，惶愧的望着崔小倩，不知道说什么好。
为了平静内心的郁闷和惶急，他立即闭上星目，默运神功，暗暗调息。
蓦地——他感应到有人正由村北，向这边快速驰来。
于是睁开星目，低声说道：“倩姐姐，有人向我们这儿来了。”
崔小倩立即凝神一听，可是她却听不到一丝衣袂破风之声，因而黛眉一蹙，疑
惑的问：“你真的听到了吗？”
边说边惊异的望着蓝世玉。
蓝世玉立即缓缓颔首说：“此人轻功造诣极深，速度极快，不是一般普通高手
……”
蓝世玉见崔小倩有些不信，立即正色说：“真的，此人距离我们最多不到十丈
了。”
崔小倩一看蓝世玉的神色，由不得她不信，继而凝神再听，果然传来一阵极速
的衣袂破风之声，经验告诉她，这人已经到了院外。
片刻——崔小倩心中一动。
她不由“噗嗤”笑了，接着说：“是我妈回来了。”
蓝世玉一听，于是脱口急呼道：“姑姑，姑姑！”
急呼声中，身形一闪，顿时不见。
崔小倩一惊，才发现玉弟弟的功力，较之二年前有了骇人的进境，于是略一定
神，也飞身迎了出去。
院中风声敛处，雍容脱俗，一身紫装的“芙蓉仙子”已飘然落在院中。
蓝世玉含泪一声欢呼，飞身扑了过去。
芙蓉仙子一见蓝世玉，已惊喜得不能自己，立即兴奋的招呼说：“玉儿，你怎
么先回来了？”
边说边情不由己的将蓝世玉拥进怀里，仍像一年前一样，慈爱的抚摸着蓝世玉
的肩臂。
蓝世玉一看到媛姑姑，宛如见到自己的母亲似的，这是他在这个世界上唯一的
亲人了，因而激动的立即跪了下去。
“芙蓉仙子”抚摸着蓝世玉的头顶，心中浮现起少女时代，她深爱的康泰哥的
影子，热泪像断了线的珍珠般滚了下来。
她轻举翠袖，慈爱的为蓝世玉拭着眼泪，亲切的说：“玉儿，快起来，进房里
坐。”
蓝世玉在这一刹那，完全沐浴在母性的慈爱光辉中，一切痛苦，一切悲伤，全
部都忘了。
他仰面虔敬孺慕的望着媛姑姑，含泪恭谨的说：“姑姑，玉儿每天都在想念您！”
芙蓉仙子含着泪水，慈祥的笑着说：“姑姑和你倩姐姐，也每天盼望你早日艺
成归来。”
边说边伸手扶蓝世玉起来。
蓝世玉随之立起，但是他一想到倩姐姐突然生气的事，泪水又不停的流下来。
芙蓉仙子仔细一看，才发现蓝世玉竟比她还高了一个头，因而愉快的说：“玉
儿，你已经是大人了，还好意思流眼泪，也不怕倩姐姐笑你？”
说着。
她慈爱的看了一眼立在厨房门前的崔小倩。
蓝世玉不哭了，但是她的心情更加更沉重了。
“芙蓉仙子”还以为蓝世玉久别重逢，一时情绪激动，因而也未注意，即对蓝
世玉说：“玉儿，房内坐吧！”
说着，凤目瞟了一眼两耳高竖，略显惊异的黑马“乌骓”，当先向房门前走去。
蓝世玉跟在媛姑姑身后，看了神色黯然的崔小倩一眼，但崔小倩却微垂螓首，
转身走进厨房内。
“芙蓉仙子”将外室桌子上的油灯点着，分别落座之后，又仔仔细细的看了蓝
世玉一番，随之欣慰的笑了。
紧接着她亲切的问：“玉儿，你怎么一个人先回来了呢？”
蓝世玉恭谨的回答说：“不，还有我师妹徐彩霞。”
芙蓉仙子立即惊异的问：“徐姑娘呢？”
蓝世玉回答说：“她到翻江苍龙张老哥处去了。”
“芙蓉仙子”黛眉一蹙，不解的说：“我刚由张乐恒处回来，怎么没看到徐姑
娘呢？”
蓝世玉忙解释说：“她可能还没有到，玉儿到家也不久。”
芙蓉仙子会意的微颔螓首，因而也未再问。
这时，崔小倩已将饭菜端上来。
蓝世玉默默望着崔小倩，腹中毫无饿意，心中仍想着倩姐姐不快之事。
“芙蓉仙子”冷眼旁观，发现蓝世玉的剑眉一直没有舒展，而目光却怯怯的望
着爱女崔小倩。
而小倩虽然娇靥含笑，显得很愉快，但是她的黛眉之间，却显明的透着一丝幽
怨。
“芙蓉仙子”是在爱河里受过挫折的人，一望即知崔小倩和蓝世玉之间，必有
什么不快，同时，她极快的揣测到，必与徐彩霞有关。
于是，她佯装不见的对崔小倩说：“倩儿，再拿一副碗筷来，我也没吃晚饭哪！”
崔小倩恭声应是，转身匆匆走了。
蓝世玉本待推说不饿，一听媛姑姑还没用晚饭，只好陪着媛姑姑吃了一些了。
“芙蓉仙子”陪着蓝世玉进餐，崔小倩静静的坐在一旁看。
由于“芙蓉仙子”回来了，气氛也显得和谐多了。
蓝世玉自动述说华山学艺经过，但是他没敢提在玉女峰绝壁口，看到那首幽怨
诗词一事。
继而述说学习“大罗佛门贝叶真经”的经过，并详述那天“南海老怪”前去华
山邀“独醒子”远赴海外的事。
蓝世玉说至此处，暗察媛姑姑面上的神色，仅见她黛眉略微一蹙，神色并无异
样，因而不解的问：“姑姑，恩师远赴海外时，是否曾来姑姑处？”
“芙蓉仙子”微一颔首，说：“来过一次，但并未说出去海外的真正原因。”
蓝世玉已看出“芙蓉仙子”不愿说出真情，他也不敢再问。
片刻——“芙蓉仙子”始继续说：“详细情形，‘翻江苍龙’张老英雄可能知
道。”
蓝世玉心中一动，顿时想起恩师那封信来，虽然他明知是假，但仍希望知道原
因。
因而他不解的问：“姑姑，翻江苍龙张老哥去年夏天去华山时，携有恩师‘独
醒子’的一封亲笔信，据说是武当派上代长老‘静玄仙长’带回来的。
但，玉儿经过武当山时，在一偶然的机会，证实静玄仙长正在坐关，已有三年
未曾下山了，这件事姑姑可晓得？“
“芙蓉仙子”面有忧色，略一沉思说：“张老英雄如此说，必然有他的苦衷！”
蓝世玉一听，知道再问媛姑姑也不会说，只有等张乐恒回来再问，但他仍不解
的说：“姑姑，您去张老哥处有什么事吗？”
“芙蓉仙子”说：“我是去他那里探听一下你何时回来的消息。”
蓝世玉心中一动，又问：“他和邬铁牛弟已去了白河寨，姑姑去时，他们可曾
回来？”
“芙蓉仙子”摇了摇头说：“我去时仅他的大儿子张大根在家里，张老英雄还
没有回来。”
蓝世玉不解的问：“姑姑怎知张老哥去了华山呢？”
“芙蓉仙子”说：“他走时曾来此对我说过……”
蓝世玉心中一动，想了想说：“姑姑可知张老哥急着催我回来的原因吗？”
“芙蓉仙子”说：“这要等张老英雄回来才能说得清楚。”
蓝世玉知道媛姑姑不愿先说，因而也不便再问。
他索性先将下山后只身前去白河寨，由魏北璋处得到新辟隧道的线索，继续赴
大洪山，找独臂熊庞得冲，获悉段启典和史有余在林中密商一事说了出来。
“芙蓉仙子”听后，黛眉紧蹙，神色黯然。
她许久才说：“照庞得冲所说，你父亲的行踪想是早被史有余发现，而真正的
凶嫌，必是段启典和史有余两人之一，至于那道新辟的进口，可能是史有余事先暗
中偷掘的……”
蓝世玉立即补充说：“可是玉儿亲眼目睹段启典进出古坟，走的俱是原有出口，
由此可见，史有余也不知情。”
“芙蓉仙子”略一沉思说：“现在史有余已死，已无法追究，只有问隐身在暗
处的‘独耳豺人’胡镇山了。
同时还要问问他是怎样发现你父亲的行踪，又怎样进入古墓，以及史有余何时
隐身在隔室等……“
谈到胡镇山，蓝世玉想起什么似的问：“姑姑，那夜胡镇山夫妇被恩师‘独醒
子’现身吓走之后，是否又来打扰过您？”
“芙蓉仙子”摇了摇头，也有些怀疑的说：“再没有来过，可是这一年来，胡
镇山夫妇，直没有在附近现身后，如果不是震慑于‘独醒子’老前辈，必是埋头在
苦练某种功夫！”
蓝世玉剑眉一蹩，似有所悟的说：“姑姑，等胡丽珠从大洪山回来，我想去夜
探苇林堡……”
静坐的崔小倩一听提到胡丽珠，不由黛眉一整，想说什么，“芙蓉仙子”已抢
先问道：“玉儿，这一次你又遇见了胡丽珠？”
蓝世玉先前仅说出从庞得冲口得到的结果，并没有详述赴大洪山的经过，这时
见问，立即将毒娘子追至襄阳城，巧遇胡丽珠，同赴大洪山，以及她们姐妹相识的
事儿，又仔细说了一遍。
“芙蓉仙子”对毒娘子似有耳闻。
她立即警告蓝世玉说：“毒娘子生性放浪，素行不检，自恃一身绝毒暗器，杀
人无数，你以后要多加小心才是。”
蓝世玉连连称是。
但，他正想将毒娘子赠马、引路，不杀素行端正的人说出来，而崔小倩已冷冷
的说：“院中的黑马，还是那位热心的毒娘子所赠的呢！”
蓝世玉俊面一红，立即诚实的将赠马等经过详细的说了出来，以示坦白。
“芙蓉仙子”颔首说：“赠送马匹，只要出于诚，本不足虑，只是怕她另有用
意！”
蓝世玉立即惶声说：“毒娘子和胡丽珠明日可达，到时候玉儿将马匹还给她们
也就是了。”
“芙蓉仙子”微颔螓首，接着不解的问：“胡姑娘可曾对你谈到那夜她穴道被
点的事？”
蓝世玉摇了摇头说：“没有，她仅说姑姑曾对她谈过父亲被害的事。”
“芙蓉仙子”喟然一叹说：“那夜你走后，‘独醒子’老前辈即由暗中走出来，
首先将胁下捧着的‘月辉剑’和一个小匣子交给倩儿，并叮嘱我善加督导你倩姐姐
练习，然后解开胡丽珠的穴道，即向你驰去的方向追去。”
蓝世玉一看到倩姐姐替霞妹缝制的剑套，就揣测到“月辉剑”可能已被恩师赠
给了倩姐姐。
现在一听，立即解释说：“这两柄宝剑，是……”
“芙蓉仙子”未待蓝世玉说完，随即接口说：“你师父已将两剑的来历介绍过
了，你倩姐姐总算不负期望，目前仅是功力不足，火候稍差罢了。”
蓝世玉心中一动，顿时想起怀中的“灵石玉乳”。
他立即笑着说：“倩姐姐功力稍差，不必忧虑，玉儿尚存有七八滴‘灵石玉乳
’在此，姑姑和倩姐姐可以分服数滴。”
边说边将怀中玉瓶取出来，双手递至“芙蓉仙子”面前。
崔小倩一听，惊喜交加的急步走了过来。
“芙蓉仙子”神色肃穆的接过小玉瓶，一扭开瓶盖，顿时异香满堂，面色略微
一变，愉快的颔首说：“不错，确是稀世珍品。”
说着。
“芙蓉仙子”黛眉一蹙，似乎想起什么，又不解的问：“去年你师父将剑交给
倩儿之后，也曾赠你倩姐姐一滴灵石玉乳，你师父说那是唯一的一滴了，你怎么…
…”
蓝世玉见问，立刻将与彩霞坠崖之后，进入裂洞中的事说了一遍。
但，彩霞落水，以及焚火烤衣等旖旎风光，则只字不提，最后兴奋的说：“玉
瓶内至少尚七八滴，姑姑和倩姐姐可以分食。”
“芙蓉仙子”微摇螓首，笑着说：“我已食过‘朱果’，不需要再服‘灵石玉
乳’了……”
蓝世玉一听，顿时大悟，何以媛姑姑驻颜有术，看起来仅有二十六七岁，原来
她曾服过青春永驻的朱果。
心念之间。
只见“芙蓉仙子”已拿起桌子上竹筷，用手帕擦拭清洁后，放入小玉瓶内一沾，
即对崔小倩说：“倩儿，快张开嘴。”
崔小倩粉面微红，神色兴奋，忙张口樱口，香舌在竹筷上一舔，满口生香，津
液立生，顺喉流入腹内。
蓝世玉一见，立即亲切的说：“姑姑，再给倩姐姐多沾一些嘛！”
“芙蓉仙子”立即解释说：“灵石玉乳，乃世间珍品，应该节省俭用，而功力
浅的人，少服为宜。”
边说边转首望着爱女笑道：“倩儿，现在你的功力至少又增长了二十年，你应
该好好谢谢你的玉弟弟，由此可见，你玉弟弟无时不在关心你……”
崔小倩被母亲说得粉面通红。
这时，她虽然在低头娇笑，但黛眉之间却笼罩着更深的幽怨！
“芙蓉仙子”怕蓝世玉看出崔小倩的神色有异，立即催促她说：“倩儿，快去
我房里调息一两个周天，将玉乳的灵气引入四肢百骸，愈增奇效。”
说着。
她又对注定崔小倩痴笑发呆的蓝世玉笑道：“玉儿，三更已过，你也去倩儿房
里休息吧！”
边说边将手中的玉瓶交还给蓝世玉。
蓝世玉恭声称是，双手接过小玉瓶，向“芙蓉仙子”请过晚安，迳至崔小倩房
内休息。
他合衣倒身床上，曲指一弹，立将油灯震熄。
这时，夜阑更深，院外传来湖水的响声。
蓝世玉倒在床上，情不自禁的抚摸倩姐姐的枕被，丝丝幽香扑鼻而入，他再也
无法将心神静下来。
他不知道何时才能将倩姐姐揽在怀里，同床共忱。
蓝世玉胡思乱想，不能成眠，只好盘坐调息，一运神功，果然灵台立明，真力
循序过宫……
也不知道过了多久，在他的神功感应之中，蓦地听到一丝极轻微的强自压抑哭
泣声！
这充满了委屈的声音，一入蓝世玉的耳鼓，惊得他险些大叫起来，他不知道倩
姐姐为什么哭？
他强抑心中的忧急，继凝神听下去……
片刻——就听媛姑姑悄声说：“倩儿，你不能再任性，我已为此痛苦了一生，
你不能再步我的后尘……”
“……”
“孩子，你应该看得出来，你玉弟弟是多么爱你……你这样做会毁了他的一生
……”
崔小倩啜泣着说：“倩儿今生今世决定不嫁人了，我要和妈厮守一辈子。”
“芙蓉仙子”略带责备的安慰她说：“傻孩子，你和玉弟弟结了婚，妈妈不是
也可以和你们住在一起吗？”
“妈，您不是说两个女孩子同时爱上一个男人，结果是悲剧吗？”
“倩儿，这是妈妈少女时的偏见，我已经害他父母痛苦终生，不能再让你任性
的去摧残他们的孩子，倩儿，你一向通情达礼，不能再做傻事了。”
“……”
“倩儿，你听到吗？……再说男人拥有三妻四妾，亦不为过，你又何必……”
崔小倩痛苦的说：“妈，不要说了，不要说了……”
“芙蓉仙子”近乎恳求的说：“倩儿，妈是多么希望你和玉儿比翼双飞，白头
偕老，你要孝顺妈，就该听妈的话。”
“倩儿，你听到吗？……”
“……”
“唉！这都是命，妈不再劝你了，将来你可别后侮！”
紧接着重归寂静。
而蓝世玉的眼睛也模糊了。
他没想到温柔恬静的倩姐姐，竟然是一个外柔内刚倔强而又善妒的女孩子。
他又想到素性较倩姐姐尤要刚强好胜的霞妹妹，看来她们俩是无法融洽相处了。
他心中暗自感激媛姑姑，他觉得倩姐姐和霞妹妹将来能否亲如姐妹，就要仰仗
媛姑姑了。
一想到媛姑姑，蓝世玉郁闷不安的胸怀，又顿时开朗起来。
他觉得事在人为，只要自己谨慎行事，不怕倩姐姐不回心转意。
思付之间。
一阵轻微的马蹄击地声，迳由院中响起。
蓝世玉这才想起院中的乌骓，回头一看背后的窗户，业已现出曙光。
乌骓既未卸鞍辔，又未喂草料，他觉得自己实在不知道照顾马匹，还是趁早归
还给毒娘子好。
他飘身下床，摒息来至房门，两掌暗运柔字诀，轻轻开门走出房外，想到把乌
骓拉到院后草地上去。
“乌骓”一见蓝世玉，立即摆头甩尾，连声低嘶，四蹄不停的在地上移动着，
做出一幅亲切愉快的神态。
蓝世玉生怕惊动媛姑姑和倩姐姐，纵身上前，伸手拉住马缰，蹑步向院门走去。
就在他伸手去拉院门的同时，身后已响起媛姑姑黯然颤抖的声音说：“玉儿，
你要去哪里？”
蓝世玉闻声回头。
只见媛姑姑黛眉微蹙，神色黯然，注定他的凤目中，隐隐闪着泪光。
他知道媛姑姑误会了，正待解释，人影一闪，花容惨淡的崔小倩，已立在“芙
蓉仙子”
身边。
崔小倩一看蓝世玉立在院门，手中拉着马匹，泪水立即像珍珠般籁籁的滚了下
来。
蓝世玉原生怕惊醒媛姑姑和倩姐姐，没想到反而弄巧成拙。
于是，他赶紧解释说：“乌骓昨夜通宵未进草料，玉儿想把它拉到院后草地上
去……”
话刚说完。
崔小倩突然双手掩面，失声哭着说“妈，玉弟弟说的不是真心话……您不能让
他走……”
“芙蓉仙子”也有些焦急的问：“那你为何不卸下鞍辔呢？”
蓝世玉见倩姐姐哭得伤心，心中又疼，又爱，又欣喜。
既然媛姑姑和倩姐姐都认为他是负气出走，何不将计就计，也许能挽回倩姐姐
的心意。
他因此略一迟疑。
而“芙蓉仙子”凤目中已滴下两颗晶莹的泪水，崔小倩玉手掩面，娇躯颤抖，
哭得更厉害了。
旧雨楼

第二十五章

蓝世玉探马开门，由于怕惊动媛姑姑和倩姐姐，结果竟闹成这个结局，这确是
他做梦也没想到的事。
小倩哭，世玉不但不怕，心中反而升起一丝喜悦、欣慰，因为这证明了倩姐姐
仍极爱他。
但，他一看媛姑姑也在黯然落泪，不由惊得丢掉马缰，急步奔了过去。
他焦急不安的大声说：“姑姑，玉儿斗胆也不敢欺骗您老人家，我是怕惊醒你
们，所以才没有替马卸鞍，好端端的我为什么要走呢？”
“芙蓉仙子”一看蓝世玉的焦急神色，立即轻颔螓首，举袖拭去面颊上的泪水。
小倩从蓝世玉的高绝功力判断，深信他很可能已经听到她和母亲的谈话，因而
心里一急，误以为蓝世玉负气出走。
如今——她看了蓝世玉焦急相，心中暗忖，也许他真的睡熟了。
蓝世玉立在“芙蓉仙子”的面前，焦急的看看回姐姐，又惶愧的看看媛姑姑，
显得内心不安，举止无措。
“芙蓉仙子”微微一笑，平静的说：“玉儿，快卸下鞍辔，把马拉出去吧！”
蓝世玉恭声称是，关切的看了仍在掩面哭泣的小倩一眼，转身向乌骓走去。
“芙蓉仙子”又对小倩说：“倩儿，今天徐姑娘要来，你快去把房子整理一下
儿。”
小倩拭了拭粉颊上的泪水，幽幽怨怨的瞟了正在卸马鞍的蓝世玉一眼，于是转
身走进房内。
一进入自己的卧室，发现被褥凌乱，玉弟弟果然睡过，因而又破涕为笑了，她
笑自己大不沉着，以致闹得母亲和玉弟弟都不安。
小倩匆匆整理好内室，再走出来时，蓝世玉已经拉马出去了。
天已大亮。
村子上已经有了人声。
不少渔舟正向湖心划去。
蓝世玉将马拉至后院草地上，任由它去自由行动，他一面望着乌骓啃草，一面
想着如何才能让倩姐姐高兴。
想到这一连串的不快，全由霞妹妹引起的。
他在思忖，霞妹妹来时，同时如何才能使她们见面儿就高兴愉快。
他认为要想使她们高兴愉快，必须自己先高兴起来才行。
一念至此。
他胸怀顿时一畅，转身向院前走去。
走进院门，心中不禁一愣！
只见倩姐姐手拿长帚，娇靥绽笑，微垂着螓首，正神情愉快的扫着院子里的落
叶。
蓝世玉颇为纳闷儿，不知道什么事儿使得倩姐姐突然高兴起来？
小倩见蓝世玉回来，佯装未见，螓首垂得更低，而手中的长帚也扫得更快了，
香腮上的甜甜酒涡，也显得更深了。
蓝世玉见小倩高兴，不禁心中一畅，举手遥空一弹，一缕无声无息的柔和指风，
直向院角的修竹上射去——指风过处，只见一大片竹叶，纷纷飘落在刚扫干净的地
面上。
小倩仍未注意，忙又中手扫去。
可是——一片片新绿竹叶，再度纷纷落下。
小倩这才发觉有异，就在第三片飘落地面的同时，小倩含笑一声娇叱，手中长
帚，闪电向蓝世玉扫去。
蓝世玉哈哈一笑，衣袖微拂，身形横飘，直向房门落去。
小倩一帚扫空，粉面一红，正待向蓝世玉追去，厨房内已传来“芙蓉仙子”的
呼唤：“倩儿，快来端饭给你玉弟弟吃。”
小倩一听，娇嗔嗔的斜睇了蓝世玉一眼，丢掉手中扫帚，快步走进厨房。
蓝世玉默默立在房门口，他觉得倩姐姐刚才那一帚，极似“同光剑法”中的招
式，但仔细一想，又有些不同。
心念未毕，小倩已将早饭端来。
她一看呆立门前的蓝世玉，立即含笑嗔声说：“发什么呆，还不去帮妈端菜！”
友情小说站
蓝世玉略一定神，笑了。
正待举步。
“芙蓉仙子”业已将菜端出来。
三个人落座进餐，芙蓉仙子居中，蓝世玉和小倩分座两边。
蓝世玉一想到同光剑法，立刻联想到素性好胜的彩霞，她很可能会伺机向小倩
要求比剑印证。
彩霞的剑术，蓝世玉亲目所见，可谓运剑成绩，火候已足，而倩姐姐由于场地
所限，恐不如彩霞剑术精纯。
他并不是有偏心。而是认为彩霞和小倩应该在伯仲之间，因而望着小倩说：
“倩姐姐，你学的是否也是同光剑法？”
小倩瞅着蓝世玉点了点头。
蓝世玉剑眉一蹙说：“看你刚才挥出的那一帚，极似霞师妹‘日华剑’中的‘
横断江湖’，但又不尽相同……”
“芙蓉仙子”似已看出蓝世玉别有用心，立即对小倩说：“饭后将剑谱剑出来，
让玉儿看看究竟两本有何不同之处。”
小倩知蓝世玉智慧聪颖，悟力超人，他翻阅一遍，也许能发现其中精华玄奥之
处，因而愉快的颔首称是，深情的瞟了蓝世玉一眼。
但，“芙蓉仙子”和小倩，却没想到彩霞会籍机向小倩比剑印证。
饭后。
蓝世玉和小倩并肩走进内室，小倩不谈早晨的事，而蓝世玉也绝口不提昨夜他
曾听到什么。
“芙蓉仙子”黛眉笼愁，忧郁的看了蓝世玉和小倩的背影一眼，迳自走进自己
的卧室，她希望这一对相爱的小女儿，有片刻他们单独相处的时间。
小倩兴致冲冲的从壁橱内取出那个精致的小匣了，和蓝世玉并肩坐在床上，顺
手打开匣盖，里面端正的放着一本褐色的皮书。
蓝世玉一看剑谱，发现与徐彩霞那本极相似，淡褐色的书皮上，写着六个与剑
柄相同的古形篆字——“同光剑谱”。
翻开第一页，上面仅有“乙集”两个字。
蓝世玉即对依偎在他身边的小倩说：“倩姐姐，这一本与霞妹妹的果然不同。”
小倩心中一动。
她仰面望着蓝世玉，揣测的问：“那一本，可是正集？”
蓝世玉没有回答，星目一直盯着小倩。
因为——他发现倩姐姐的如花娇靥上，肤如凝脂，吹弹可破，犹如百合般的面
庞儿，香腮红润，鲜艳欲滴……
他不知道是昨夜灯光下没有看清楚，抑或是倩姐姐又服了两滴灵石玉乳的缘故。
小倩被蓝世玉看得粉脸一红，立即一推蓝世玉，娇嗔嗔的低声问：“快说嘛！
有什么地方不同？”
蓝世玉心神未定，顺口随着心意说：“双颊比昨天红润，眼睛比昨天有神……”
小倩一听，举手打了蓝世玉一下。
她佯装怒嗔的说：“你在胡说什么嘛！没正经……”
边说边红着粉脸嘟了嘟樱嘴，悄悄指了指妈妈的寝室。
蓝世玉虽觉失态，但他一些也不在乎。
他看了倩姐姐的娇羞相，反而愉快的笑了，同时附在小倩的耳畔悄声说：“姑
姑喜欢我，我不怕！”
小倩见蓝世玉嘻皮笑脸，怕他得寸进尺，立即粉面一沉，佯怒嗔声说：“你再
不说正经的，我可要走了……”
说罢。
起身佯装着要离去。
蓝世玉顿时慌了，吓得他连连颔首陪笑，低声说：“好好好，我们一起看，你
先坐下嘛！”
边说边轻轻去拉小倩的衣袖。
小倩强忍笑意，重新坐在蓝世玉的身边。
蓝世玉一俟倩姐姐坐好，立即翻阅剑谱，室内顿时静下来。
小倩见蓝世玉在聚精会神参阅，时而蹙眉，时而凝视，因此不敢插嘴发问。
蓝世玉看罢。
立即他赞叹的说：“两部到谱相辅相克，光同日月。”
小倩黛眉一蹙，不解的问：“两部剑谱究竟有何不同之处？”
蓝世玉肃穆的说：“持有日华和月辉剑的人，如果均习‘同光剑法’，在印证
武功时，永远难分轩轻高低，因为其中每一招都含的相辅相克的效用！”
小倩似有所悟的说：“看来当初编研这套剑谱的大剑客，似是怕习他手着剑法
的人相互为仇，因而煞费苦心，研着成这部剑谱……”
蓝世玉未待小倩说完。
随即——他摇头说：“并不尽然，照剑谱上说，双剑交辉，光同日月，上下交
证，斩凤屠龙，由此可见双剑合壁，始可发挥其至高至大的威力！”
小倩黛眉一蹙说：“可是当初‘独醒子’老前辈赠剑时，并没有指出个中玄妙
之处啊！”
蓝世玉立即解释说：“我想当时由于时间仓促，恩师为了保护小弟，因而匆匆
离去，是以无暇解释清楚。”
小倩似乎仍在想着相辅相克的问题，因而又不解的问：“玉弟弟，你也习过同
光剑法吗？”
蓝世玉摇了摇头说：“没有，不过我仍记得其中招式。”
小倩一听，立即兴奋的说：“玉弟弟，你用金锥我用剑，我们演练一下，看看
是否真的相辅相克，好不好？”
蓝世玉迟疑的回答说：“院中场地太小了吧！”
小倩急切的说：“可以到我练剑的地方去啊！”
蓝世玉不知道小倩平素在何处练剑，立即不解的问：“距此多远？”
因为小倩酷爱剑术，随之立起身来，兴奋的笑着说：“就在村后丘陵茂林中。”
蓝世玉星目不由瞟了满是阳光的前窗一眼。
他一想到徐彩霞就要前来，正待说什么，对室的芙蓉仙子已提醒他们说：“倩
儿，徐姑娘不是要来吗？”
小倩一听，也不好再坚持，但是她的粉面上，却掠过一抹失望的神色。
蓝世玉怕倩姐姐不高兴，又觉得霞妹妹脾气不太好惹，但是为了使倩姐姐高兴，
毅然绝然的对“芙蓉仙子”说：“姑姑，如果霞妹妹来了，您可以指引她去找我们，
若能和姐姐将剑法演练一遍，我想霞妹妹也一定很高兴。”
“芙蓉仙子”略一迟疑说：“好吧，徐姑娘来了我会带她去，不过，你们俩最
好尽快回来。”
蓝世玉颔首应好，即将剑谱放回小匣内。
小倩将小匣放回壁橱，同时将“月辉剑”取出来。
蓝世玉一看，月辉剑鞘上已罩上一个黄绒锦缎剑套，黄丝剑柄，黄丝剑穗，看
来特别醒目。
小倩将剑佩在腰间，愉快的一笑说：“村后是荒地，不易引人注意，我们可走
后院！”
蓝世玉颔首应好。
这时，他蓦见媛姑姑由对室走了出来。
“芙蓉仙子”见蓝世玉神色愉快，因而断定他没听到昨夜她们母女的谈话，再
看爱女，容光焕发，心情舒畅，似乎也忘了她昨夜的决定。
因而——她亲切的笑着叮咛他们说：“大白天的，你们俩要小心噢！”
蓝世玉和崔小倩同声称是，顺手拉开后窗，纵身而出，游目一看，村后无人，
腾空落向篱外。
在草地上吃草的乌骓一见蓝世玉，一声低嘶立即奔了过来。
蓝世玉和崔小倩两人亲切的拍了拍“乌骓”的长鬃，携手直向村外走去。
乌骓见蓝世玉没有乘骑它，因而望着蓝世玉和崔小倩的背影，显得极为失望。
一声隐约可闻的烈马长嘶，迳由正北方划空传来。
乌骓双睛一亮，也昂首发出一声震撼村野的回鸣。
蓝世玉倏然停住脚步。
他转身对崔小倩说：“一定是霞妹妹来了。”
崔小倩一听是徐彩霞，心中也极高兴。
因为——她希望早一些了解徐彩霞和玉弟弟之间的情爱浓度，以决定自己是否
应该退出。
因而她娇靥绽笑，愉快的说：“她既然来了，我们快回去吧！”
边说边转身向篱前奔去。
来至篱前，腾身落进后院。
“芙蓉仙子”一直立在后窗，暗暗察看蓝世玉和崔小倩的行动，一看他们两回
来，立即将窗门打开。
蓝世玉和崔小倩相继纵入窗内。
蓝世玉抢先说：“姑姑，可能是霞师妹来了。”
“芙蓉仙子”慈爱的一笑，亲切的说：“你快和倩儿去迎接徐姑娘吧！”
蓝世玉急忙拉起崔小倩的玉手，匆匆走向外室。
崔小倩见蓝世玉当着妈妈的面，居然拉起她的手来，真是胆子越来越大，因而
粉面一红，立即挣脱了。
蓝世玉被她挣得一楞，回头一看，媛姑姑正在欣慰的微笑，似有所悟的急步向
门外走去。
两人刚出房门，一阵急如骤雨的马蹄声，已由远而近。
崔小倩心中一惊！
她不由脱口急声说：“她的马跑得好快呀！”
话声甫落。
两人已拉门走出院外，循声举目一看。
只见正北一团绵絮般的白影中，闪着一点艳红，沿着湖堤飞驰而来。
而在湖边工作的渔姑们，已纷纷起身，望着疾驰的白马，面现惊异之色。
蓝世玉看得剑眉一蹙，立即自语似的说：“霞妹的骑术看来更老练了。”
这时。
白龙驹似已看到蓝世玉，一声长嘶，昂首紧鬃，冲刺而至。
崔小倩看得花容失色，不由低声惊呼，蓝世玉立即高声警告她道：“霞妹小心！”
说话声中，蹄声震耳，滚滚扬尘中，一团白云，闪电涌至。
徐彩霞听到蓝世玉的警告，才发觉已经到了，心中一念，疾收马缰，白马一声
长嘶，业已人立而起。
一声娇叱。
但见红影一闪，徐彩霞已飘落在蓝世玉身前。
略一定神。
她对蓝世玉欢声说：“要不是你招呼我，我还不知道已经到了呢，白马似乎知
道我来找你，一出村口，就放蹄一直狂奔，吓死人了！”
蓝世玉愉快的一笑，侧身指着余悸犹存的崔小倩说：“快来见过倩姐姐。”
徐彩霞娇靥绽笑，急上两步，愉快的说：“倩姐姐好，谢谢你给小妹绣的蛮靴
和剑套，你看，我已经穿上了！”
边说边低头望着自己一双玲珑适中的天足。
崔小倩看了徐彩霞惊心动魄的马术，再一听徐彩霞的谈吐，也证实了“独醒子”
的话。
徐彩霞的确是一个心地坦诚爽直的少女。
这时，她听徐彩霞一说，因而粉面微微一红，赶紧谦逊的说：“心拙手笨，霞
妹妹千万不要见笑！”
蓝世玉见她们两称姐呼妹，直乐得心花怒放，立即哈哈一笑说：“霞妹，快进
去吧，姑姑正在院中等你呢！”
边说边当先走进院门。
徐彩霞本待再谦逊几句，一听“芙蓉仙子”要见她，忙急步走进院内。
这时“芙蓉仙子”已满面含笑，神色慈爱的立在门前迎候。
蓝世玉即对徐彩霞笑着说：“这位就是媛姑姑。”
徐彩霞看得微微一怔！
因为——如果不是玉哥哥亲口说出来，她还不相信，立在门前的这个秀美高雅
的年轻少妇，就是昔日名满天下的“芙蓉仙子”。
于是，略一定神。
她急急上前两步，裣衽有礼，恭身下拜，同时跟着蓝世玉称呼恭声说：“兰儿
给姑姑请安！”
“芙蓉仙子”忙伸手将徐彩霞扶起，亲切慈爱的说：“不敢当，不敢当，徐姑
娘快快请起。”
边说边以赞美的目光看了徐彩霞一眼。
紧接着她又对一直痴笑怔立的蓝世玉说：“玉儿，快去把徐姑娘的马拉到后面
去吧！”
蓝世玉恭声称是。
崔小倩也匆匆至橱下准备茶点。
“芙蓉仙子”亲切的挽着徐彩霞，迳向房内走去。
两人刚一落座，崔小倩已将茶点端来。
徐彩霞久想一见崔小倩，现在仔细一看，才发现崔小倩真个是仪态万千，恬静
高雅，尤其那一双明如秋水的凤目，更充满了智慧的光辉。
心想——难怪恩师一直在称赞她。
而崔小倩腰悬的宝剑，式样极似自己的“日华剑”，断定必是恩师赠给她的
“月辉剑”，但又不敢贸然发问。
崔小倩则觉得徐彩霞活泼爽宜，光艳照人，浑身充满了青春活力，难怪玉弟弟
总是一口一个霞妹妹。
今后——为了讨好玉弟弟，她决心也要变得活泼一些。
徐彩霞的想法却恰恰相反。
在华山玉女峰时，每当提到崔小倩，蓝世玉俊面上总是充满了神往之色，这时
看了崔小倩之后，她决心要变得文静一此。
“芙蓉仙子”一俟崔小倩摆好茶点，即向徐彩霞含笑问道：“徐姑娘昨天何时
到达丰渔村？”
徐彩霞恭声回答说：“昨天傍晚，听萧大果说姑姑刚走。”
“芙蓉仙子”颔首笑着说：“我去看看张老英雄是否已经回来了。”
徐彩霞略一沉思说：“依照日程计算，至少也得明天午后才能到达，‘白河寨
’，也许还有半日耽搁。”
话声甫落。
蓝世玉已匆匆走进房来。
他立即焦急的问：“张老哥还没有回来吗？”
徐彩霞深情的望着蓝世玉，含笑摇了摇头说：“张老哥的脚程快，但加上邬铁
牛弟可能就要慢一些了。”
说着。
她似乎想起什么？
转望着“芙蓉仙子”，她有些惊异的说：“方才兰儿在马上，发现东北十数里
外的湖面上，聚集着近百艘的大船，上面旗帜鲜明，刀剑闪辉，看来绝不是一般渔
船！”
蓝世玉一听，立即平淡的解释说：“那是‘苇林堡’的战船，可能是‘独耳豺
人’胡镇山在湖上演练什么作战阵势。”
崔小倩有意一试徐彩霞的武功……
因而心中一动，转首望着蓝世玉说：“弟弟不是想夜探苇林堡吗？那我们今夜
正好前去一观究竟。”
徐彩霞素性好动，也有意要看看崔小倩的武功，因而立即连声称好。
蓝世玉更有意要看看昔年名满天下的媛姑姑，武功究竟有何惊人之处，因而望
着“芙蓉仙子”说。“姑姑今夜也随我们去吧！”
“芙蓉仙子”淡雅一笑说：“姑姑已经好多年没下水了……”
徐彩霞生怕“芙蓉仙子”不去。
她赶紧插嘴说：“姑姑昔年名满天下，震惊江湖，兰儿常听恩师，当今武林水
功精绝者，鲜有人能出姑姑之右，兰儿和玉哥哥经常谈及，如何才能一瞻姑姑绝学，
令我们小辈一开眼界。”
“芙蓉仙子”感慨的笑着说：“那已经是多少年以前的事了，当今武林，能人
倍出，比我水功精绝的人，不知凡几……”
边说边瞟了蓝世玉一眼，想了想说：“既然你们都去，我一个人留在家里也不
放心，晚上我去替你们把风吧！”
蓝世玉和徐彩霞一听，高兴得几乎跳了起来。
“芙蓉仙子”一看天色，即对崔小倩说：“倩儿，把剑解下来，去准备晚饭吧！”
崔小倩起身解剑，就待向内室走去。
蓝世玉见徐彩霞的目光，一直疑惑的望着崔小倩的佩剑……
他立即含笑说：“霞妹，倩姐姐的佩剑就是恩师所赠的‘月辉剑’，现在已被
倩姐姐罩上黄绒剑罩，和黄丝穗了。”
徐彩霞似有所悟的说：“小妹一直猜测，师父定将‘月辉剑’赠给倩姐姐了。”
边说边又转首望着“芙蓉仙子”说：“因为我师父经常在夸赞倩姐姐聪慧过人，
将来定有是用剑高手。”
崔小倩听得粉面一红，急步走进内室。
“芙蓉仙子”谦和的笑着说：“查老前辈太偏爱倩儿了。”
蓝世玉在一旁解释说：“倩姐姐和我正待会村后练剑，你就来了。”
徐彩霞兴奋的说：“吃完饭我也去，我去帮倩姐姐做饭！”
说着。
已抖手解下背后的日华剑。
“芙蓉仙子”正希望徐彩霞多多接近崔小倩，因而并未阻上的说：“徐姑娘是
客，怎么好让你下厨呢！”
蓝世玉在一旁奉承的说：“霞妹妹烧得一手好鱼，今天正好大显身手，让姑姑
一饱口福。”
徐彩霞娇靥一红，对“芙蓉仙子”愉快的说：“姑姑别听玉哥哥胡说，兰儿只
能替倩姐姐洗菜淘米！”
蓝世玉立即抢着说：“那是我拿手的绝活儿，我们都到厨房去，让姑姑一人安
静的休息。”
立在门口的崔小倩一听“绝活”两字，竟忍不住“噗嗤”的笑了。
“芙蓉仙子”一看三个小儿女如此融洽愉快，也欣慰的笑了。
她暗暗祈祷上苍，但愿她们永远幸福，永远快乐，再不要步上她少女时代的覆
辙。
蓝世玉，徐彩霞和崔小倩，三人同时忙和起来，由于厨房太小，都嫌蓝世玉碍
手碍脚，但却没有人开口赶他出去。
虽然时间短暂，但是崔小倩业已看出徐彩霞生性坦诚，爽朗率真，无拘无束，
果真如此，她和徐彩霞或许不难相处。
但，她并没因此，改变她的初衷。
三个人一阵忙碌，很快就把午餐做好。
蓝世玉见徐彩霞和崔小倩虽然是初次见面，但却和好无间，心中最为高兴。
“笑蓉仙子”觉得徐彩霞烧的菜的确不同凡响，而崔小倩和徐彩霞则觉得对方
果然比自己高明。
午饭就在兴致冲冲的气氛中吃完。
由于时已过午，田间陵上多已有人，是以“芙蓉仙子”命蓝世玉等就在家中研
讨剑谱，免得惊动村人。
研读过剑谱之后，徐彩霞才知道同光剑法含有相辅相克的功用，因而也打消了
向崔小倩印证剑术的念头。
不觉之间，天已黑了。
蓝世玉和徐彩霞将马拉进院中，“芙蓉仙子”即去准备自己私有的一只校形小
舟。
四个人当中，“芙蓉仙子”，崔小倩和蓝世玉俱着天蚕丝衣，因而不需要另换
水靠，仅徐彩霞将水靠穿在衣内。
“芙蓉仙子”业已封剑多年。
这时，她再度将昔年仗以成名的“芙蓉剑”佩在腰间。
四人准备完毕，吹熄灯火，悄悄锁上门，飞身纵出院外。
渔村生活，天一黑多已就寝。
这时虽然起更不久，但整个村子内，却已寂静的毫无声息，也看不见一丝灯光。
“芙蓉仙子”凤目略一观察村前，即向湖堤驰去。
蓝世玉、崔小倩和徐彩霞，一切行动皆以“芙蓉仙子”为准据，因而也紧跟在
“芙蓉仙子”身后疾奔。
“芙蓉仙子”翠袖微拂，紫裙飘飘，神色悠闲自若，徐彩霞看了暗暗惊服，即
使轻功已达化境的蓝世玉，也不禁暗赞不止。
天山派不但以剑术威震天下，轻功也为武林之最，更何况芙蓉仙子在少女时代，
即已奇遇迭逢，与天山派其他弟子，自是不同。
四个人来至堤上。
湖水如墨。
那击在堤上的激浪，闪着银色水花。
“芙蓉仙子”指着一排系在木椿上的小船，低声说道：“就是中间那只梭形小
舟，你们先上去。”
边说边游目看了一眼身后，一俟蓝世玉三人纵落小舟，自己也随之纵上。
蓝世玉仔细一看，小舟轻巧，异常洁净，左右各有一桨，与苇林堡中的校形小
舟大致相同。
崔小倩这时已将双桨控好。
一俟徐彩霞解开系索，右桨轻轻一拨，湖水毫无声响，小舟已离开湖岸一丈，
继而双桨一翻，小舟疾向湖心驰去。
蓝世玉第一次看倩姐姐操舟，竟是如此轻巧，如此熟练，较之胡丽珠的两个小
婢，不知精绝了多少倍。
徐彩霞虽然也擅操舟，但与崔小倩比起来，也自叹不如。
这时。
已经起更。
夜空高远，繁星万千，湖面风缓浪潋。
小舟在湖面上疾进，看不出它的速度究竟多快，但举目再看湖边，就在这转瞬
之间，离岸已有百丈以上了。
蓝世玉坐在左舷，游目一看湖面，水波一望无际，除了小舟疾进激起的“叭叭”
声音，再也没有其他声音。
他深情的望着倩姐姐。
只见她微垂螓首，似在沉思，两手双桨，交替而出，不疾不徐，井然有序，看
来似乎毫不费力。
他不知道倩姐姐在想什么，他总觉得倩姐姐自从霞妹妹来之后，便很少讲话，
显得更沉默孤寂。
而爽朗的徐彩霞并没注意到，她一直以为这是倩姐姐文静的天性。
而“芙蓉仙子”已看出蓝世玉对崔小倩的操舟，显示出无比的心疼。
她生怕徐彩霞感到不快，因而有意打破沉默，低声问：“玉儿，苇林堡的形势，
你都摸清楚了吗？”
蓝世玉一定神。
他赶紧颔首说：“大致清楚，不过由于时间太短，堡内机关和暗格的位置，尚
未尽知……”
徐彩霞插嘴抢着说：“既然暗探，我们应由深水潜入。”
“芙蓉仙子”久经水战，又遇到无数次惊险，对水中情形，极具丰富的经验。
因而——她黛眉一蹙说：“深水虽然无人把守，但是机关重重，如果浮水进入，
水中暗椿虽易破除，但也极易被人发现，总之，我们应因时因地，见机行事，不要
墨守成规。”
徐彩霞、蓝世玉，连连颔首称是。
再看湖堤，业已不见一丝影子了。
蓝世玉见崔小倩仍是不疾不徐的运桨，但小舟却疾进如飞，船头微微昂起，水
花高溅盈尺，速度较前至少侠了一倍。
他一看之后，心疼的实在忍不住了，故意自言自语的说：“说来惭愧，直到现
在我还不会操舟。”
徐彩霞冰雪聪明，立即笑着说：“倩姐姐，让小妹来划程。”
边说边起身举步向舟尾走去。
崔小倩谦和的笑着说：“我不累……”
话未说完。
徐彩霞业已伸出手来接桨。
芙蓉仙子虽然知崔小倩不累，但生怕引起徐彩霞的疑心因而含笑说：“倩儿，
就让你霞妹划一会儿吧，两个轮流划，总要好些。”
崔小倩不再坚持，忙将双桨交给了徐彩霞，立起来一看，不由凤目一亮，立即
惊异的大声说：“妈，你们看，那可是苇林堡？”
蓝世玉一听，首先站了起来。
他转身一看，立即吃惊的说：“不是，‘苇林堡’在那一片广大的芦荡内……”
边说边举手指着远处一片白茫茫的芦花。
徐彩霞也闻声站起身来。
这时。
遥见天边水际，灯火点点，有如夜空繁星，光亮直冲半天立即脱口说：“那就
是日间看到的那些大船。”
蓝世玉心中一动，自言自语似的问：“这些大船为什么还没有驶回苇林堡呢？”
“芙蓉仙子”沉着的说：“玉儿，我们过去看看。”
这句话正中蓝世玉的下怀，因为苇林堡的战船，既然停在堡外，“独耳豺人”
胡镇山必然也坐镇在战船上。
胡镇山事先曾经隐身在古墓中，必然看清楚杀父仇人究竟是洞庭湖森罗坝主
“独眼獠魅”
段启典，抑或是白兔湖主“独角兽”史有余。
其次则可追问他们何以知道父亲隐身在灵王古墓中，以及如何进入古墓，又为
什么暗下毒手点毙奄奄一息的“独角兽”。
一念至此。
蓝世玉即对舟尾的徐彩霞轻声说。“霞妹把好方向，让我以掌力推进一程。”
说话之间，功贯右臂，掌心悬空覆同水面，暗劲一吐，立有一股无形潜力直击
水面。
蓦地——舟似脱箭，破水有声，速度骤然加快。
徐彩霞双桨无法用力，只得以桨代舵把持方向。
“芙蓉仙子”虽知蓝世玉功力大异以前，但仍不知道他究竟深厚到何种程度，
因而关切的说：“玉儿，大敌当前，不可消耗太多真力。”
崔小倩昨夜又服了两滴“灵石玉乳”，自觉功力大增，因而也兴奋的说：“让
我来助玉弟弟一臂之力。”
边说边转身向后，玉臂一伸，掌心向下，皓腕一翻疾吐。
只见船头高高尧起，浪花分射两边、小舟速度之快，宛如一条巨大飞鱼，直向
前射去，两舷破水之声，叭叭震耳。
徐彩霞一见，芳心暗惊，没想到崔小倩的功力，竟毫不逊于自己，看来她的剑
术，如再融合天山派的精华，恐怕比自己优异多了。
小舟一阵飞驰，逐渐逼向近百艘大船，看来最多不足二里了。
“芙蓉仙子”深怕两人消耗过多真力，加之湖面极静，两舷破水之声，极易被
对方发现，因而阻止他们说：“玉儿，不能再高速前进了。”
蓝世玉和崔小倩同时收敛掌力。
百艘战船，分散停泊在湖面上，似乎尚暗含着某种阵势。
各船灯火棋布，照辉如同白昼，波光闪闪，金星万点，绮丽壮观，实属少见。
小舟疾进，渐渐逼近灯光照射的范围。
“芙蓉仙子”阅历广博。
她一看情形，即对蓝世玉机警的说：“玉儿，你们俩快坐下来，再前进也许会
遇到船上放出来的潜水暗椿。”
蓝世玉和崔小倩闻声坐好，不时游目望着小舟附近的湖面，以防潜水暗椿接近。
徐彩霞为免过早被对方发现，因而也将小舟放慢下来。
“芙蓉仙子”望着近百艘大战船，低声问：“你们可看出这些船只停泊的队形？”
蓝世玉功力深，目力强，首先应声说：“姑姑，依玉儿看来，极似十字队形。”
“芙蓉仙子”一听，不由低声笑了。
紧接着她继续说：“这种队形，是停泊驻扎最好的阵势，称为‘四象阵’，进
可以攻，退可以守，遇敌深入，且可包围，其中变化繁多，是应用水战最基本的阵
势。”
话声甫落。
前面十数丈外的水面上，倏然站起两个人来，同时沉声喝道：“何方来船，胆
敢接近船队，难道没长眼睛吗？”
徐彩霞一听，顿时大怒，立即忿声说：“苇林堡的喽罗如此狂妄，丝毫不知礼
数，今夜定要好好教训他们一顿。”
说话之间，右桨置于舟上，探手囊中，取出一只亮银“分水梭”来。
蓝世玉心地淳厚，加之曾在苇林堡停留两日，与这些水手有一面之识，不愿徐
彩霞出手伤人。
因而他立即阻止徐彩霞说：“霞妹不可与他们一般见识。”
说话之间，已看清楚前面两个穿水靠的大汉，立在木筏上横刀控剑，四目炯炯
的望向这面。
于是，他缓缓站了起来，高举右手，朗声说：“在下蓝世玉，特地前来会见老
堡主。”
话声甫落。
前面两个大汉已惊的同时一呆，接着厉声大喝道：“快快停止前进，等候本旗
负责香主前来盘问。”
蓝世玉听得一愣，苇林堡战船共分四队，一威龙，二飞虎，三雄狮，四黑豹，
不知何时改称为“旗”？
举目凝神一看，心头不禁一震。
只见百十丈外的战船，旗帜不但与苇林堡的大不相同，而战船造型似乎也不一
样。
因而转首望着“芙蓉仙子”急声说：“姑姑，玉儿发觉这些战船，不像是苇林
堡的船队。”
“芙蓉仙子”惊异的“噢”了一声。
她凝目一看，果然发现与往日看到的船只不同，因而示意徐彩霞停止前进，同
时疑惑的说：“莫非是洞庭湖森罗坝的船队？”
蓝世玉一听，顿时想起杀父之仇，因而星目中冷电一闪咬牙切齿的望着远处灯
火明亮的船队。
这时，前面木筏上一道火焰，直冲半天，在夜空中“叭”的一声炸了开来。
远处船队一阵吆喝，左翼三艘战船，抢先向这面驶来。
“笑蓉仙子”忙对蓝世玉低声说：“对方踞高临下，我们处境极为不利，必须
设法先控制一艘船，然后再见机行事，如果确系森罗坝段启典的船队，应该尽量直
入中心，方是上策。”
蓝世玉强捺心头怒火，连连沉声称是，他听得出来，媛姑姑的声音微带颤抖，
必是也想到为父亲报仇雪恨。
徐彩霞已将小舟停住，望着前面疾驰而至的三艘战船，似乎有些不信的说：
“姑姑，翻阳湖是苇林堡的势力范围，怎能容许森罗坝的船队进入呢？”
“芙蓉仙子”忙解释说：“森罗坝与苇林堡虽然各据一湖，但昔年却经常进入
彼此水域械斗，自从‘五独’和好之后，双方才言好息事，不知为何这次又起争执
……”
话未说完，驰来的三艘大船已经成为品字形，两前一后将小舟围注。
蓝世玉举目一看，三艘战船上灯光随风摇晃，两舷各有数十名持柔握盾，横刀
控箭的大汉，正目光炯炯的向小舟上望来。
战船上俱悬黑旗，正中桅杆上高悬三盏巨大灯笼，上面漆有“森罗坝”三个大
字。
蓝世玉一见灯笼的三个大字，血脉贲张，杀机倏起，星目中冷电暴涨。
“芙蓉仙子”心中暗暗感谢上苍，赐此良机，但一发现蓝世玉神态失常，立即
低声警告他说：“玉儿，大敌当前，切忌暴躁，心急足以坏事。”
蓝世玉虽然连连颔首，但心里仍充满了怒火。
这时，左右两艘大船，已在七八大外将小舟夹住，正中一艘大船，正缓缓的迎
着小舟驰来。
蓝世玉一看正中大船，形式和苇林堡的战船并不一样。
这船首高约丈五，高约八尺，正中嵌着一个巨大鬼头，撩牙血口，两眼如盆，
和“独眼獠魅”段启典的形貌，倒有几分相似。
船头上侍然立着十数佩有兵刃的黑衣劲装大汉，俱都目闪凶光，神色忿怒的向
着小舟望来。
正中一个肥胖壮汉，身穿黑缎劲装，年约三十余岁，光头，圆脸，环眼，浓眉，
两手提着一对大铁锤，看来十分沉重。
黑衣胖汉嘴晒冷笑，目光炯炯，贪婪的望着“芙蓉仙子”，徐彩霞和崔小倩。
三艘大船，停成品字，立将小舟夹在中间，愈显得小舟像大海中的一片枯叶，
小得可怜。
“芙蓉仙子”为了防止大船直撞小舟，早已示意徐彩霞和崔小倩站起来。
在如同白昼的灯光下，三艘战船上的壮汉望着小舟，俱都看呆了。
他们似乎从没有见过如此貌若天仙的女人。
蓝世玉强捺心中怒火。
他昂首望着大船上的肥胖黑衣壮汉朗声说：“在下蓝世玉，因有要事特来会见
你家坝主。”
船上肥壮汉见蓝世玉傲慢无礼，且对坝主毫无敬意，即对方来意不善。
因而——他冷冷一笑，沉声说：“你们有什么事，尽管对我黑旗左香主‘铁锤
’李山说，如果事体的确重大，在下自当为你们通我家坝主知道。”
蓝世玉剑眉一轩，怒声说：“除了段启典本人，无人能覆在下的问题。”
“铁锤”李山顿时大怒，双锤一碰，厉声大喝道：“要见我家坝主不难，必须
先问问本香主的这对铁锤……”
徐彩霞性子刚烈火暴，未待李山说完，一声娇叱，疾扬玉腕，一道寒光，直奔
李山的光头。
李山毫不为动，肩头略微一皱，“叭”的一声，击个正着“嗡”的一声，分水
小银梭已直射向半空中。
立在铁锤李山身后的十数黑衣大汉，俱都哈哈笑了。
蓝世玉，崔小倩和徐彩霞看得俱都一楞，没想到铁锤李山竟生就一颗铁头。
铁锤李山望着发楞的徐彩霞，摇头晃脑，轻薄的说：“本香主今夜虽然不能一
亲芳泽，但姑娘的暗器上却仍残留着一丝余香……”
边说边狂傲轻浮的仰天哈哈笑了。
蓝世玉一见，勃然大怒，顿时忘了媛姑姑的叮咛，大喝声中，身形腾空而起…
…
船头上十数黑衣壮汉，同时大喝一声，撤出兵刃，站好方位。
蓝世玉身悬空中，腰身一挺，双袖疾挥，一式“苍龙入海”，头下脚上，直扑
向铁锤李山。
铁锤李山虽已看出蓝世玉等，一叶小舟，轻装而来，如无高绝武功，自是不敢
接近百艘战船。
但，他自恃人多势众，大援在后，加以仗着一颗铁头，是以也并未将蓝世玉等
人放在心上，何况对方还有一个美丽少妇和两个如花少女，武功自是又逊一筹。
这时，一见蓝世玉轻功高绝，一跃数丈，心中不禁暗吃一惊，一俟蓝世玉扑到，
铃眼一瞪，暴喝声中，铁锤已横扫而出。
蓝世玉心急进入船队，手刃“独眼獠魅”，是以不等铁锤扫到，双袖一抖，身
形已从李山头上掠过，飘落在他身后船面。
铁锤李山大吃一惊，暴喝声中，闪电回身，手中铁锤再度向蓝世玉击去。
蓝世玉脚尖一点船面，身形再度跃起五尺，击来铁锤，擦足扫过，于是大声喝
道。“鼠辈纳命来——”
大喝声中。
右手疾伸，中食二指猛力弹出……
“芙蓉仙子”一见，花容失色，脱口娇呼道：“玉儿不要杀他！”
但是已经迟了。
就听——铁锤李山一声惨叫，铁头顿时爆裂，血浆四射，盖骨横飞，身形一连
几晃，翻身栽向船下。
“噗通”一声巨响，李山连人带锤，一并跌进湖内，水面已被鲜血染红。
三艘大船上的壮汉一见，俱都惊呆了。
“芙蓉仙子”暗呼不好，知道接踵而来的必是乱箭齐发，于是忙对徐彩霞和崔
小倩焦急的说：“快登船！”
话声甫落。
三人业已腾空而起，宛如三只穿云巧燕，直飞船上。
就在三人腾空而起的同时，左右大船上一声如雷呐喊，弓弦连响，羽箭齐发，
纷纷向小舟射来。
蓝世玉一见，不禁惊出一身冷汗，再看小舟，就这一刹那，已射满了数百枝羽
箭。
这时。
“芙蓉仙子”已登上船面，立即大喝道：“玉儿快些擒人，挟持大船……”
话未说完，船上数十大汉一声吆喝，纷纷奔向船舷。
蓝世玉剑眉一竖，星目射电，飞身疾扑，十指齐弹，八九名大汉哎哟一声，翻
身栽倒在船面上。
两舷持矛握盾的数十壮汉一阵呐喊，纷纷纵向船下，人影闪动，水花飞溅，
“噗通”之声，不绝于耳。
崔小倩和徐彩霞，早已撤出日华月辉剑……
可是——就在这一眨眼之间。
船面上除了八九个被点了穴道的大汉之外，再也看不到其他的人影。
蓦地——一声弓弦轻响，一支冷箭迳由七入文外的大船上疾射而来。
蓝世玉顿时大怒，正待挥掌震落，只见“芙蓉仙子”倏然俯身，闪电举起一名
黑衣大汉，直向飞来的羽箭封去，大汉一声刺耳尖叫，冷箭恰好射在大汉的屁股上。
左右两船上的弓箭手一见，俱都吓呆了，再也没人敢拉弓弦。
蓝世玉看得暗暗心服，这对他淳厚善良的心肠，再一次启示——在宽恕中也要
有狠毒。
徐彩霞看得忍不住“噗嗤”笑了起来。
她赞声说道：“姑姑这一手儿真绝。”
“芙蓉仙子”看了一眼大汉屁股上的羽箭，粉面微微一红。
她接着含笑说道：“水上奇险，你们知道的太少了，这支冷箭，旨在逼我们闪
躲纵跃，只要我们一动，第二支紧接射到，目的逼我们离开船头后，两船羽箭，必
然如雨射至，那时我们再挟待大船就困难了。”
说罢。
右手一松，已将手中的大汉丢在船面上。
徐彩霞一听，笑容顿敛，游目一看，船面上除了三根耸立的桅杆，再也看不到
任何可以隐身之处。
蓝世玉俊面微红，一脸愧色，深悔没听媛姑姑的叮嘱，这两次急躁行事，险些
铸成大错，的确是太危险了。
蓦闻“芙蓉仙子”说：“玉儿、快解开这个人的穴道，让姑姑问问他们来此的
企图。”
蓝世玉恭声称是。
随即至身负债伤舱大汉跟前，舒掌拍开他被点的穴道。
大汉略微微一怔，伸手拔出屁股上的羽箭，倒卧在地很痛苦的望着“芙蓉仙子”
等。
“芙蓉仙子”粉面一沉，怒声问道：“你们森罗坝的船只十多年来来人鄱阳湖，
这次为何突然大举进犯？”
大汉苦着脸说：“为何前来，小的也不知道，但是我们已经向苇林堡下了战书。”
“芙蓉仙子”继续沉声问：“后来呢？”
大汉摇了摇头说：“苇林堡一无动静。”
“芙蓉仙子”黛眉一蹙，不解的看了一眼神色茫然的蓝世玉，猜不透苇林堡不
派船迎敌的原因。
蓝世玉最关心“独眼獠魅”段启典的行踪，因而也沉声问：“你们坝主可曾随
船前来？”
大汉仅痛苦的点了点头。
蓝世玉顿起杀机，举目向远处望去。
他冷冷一笑，接着忿声说：“他能前来最好。”
“芙蓉仙子”、徐彩霞、崔小倩闻声一看，只见两翼数十艘大船，已成弧形围
了过来，正中一艘特大平船，已至五十丈外。
蓝世玉凝目一看，只见特大平船上灯火通明，无舱无桅，宛如平台，上面也无
人看管。
“芙蓉仙子”即对蓝世玉说：“玉儿，这就是摇船，稍时到来，即可至平船上
向段启典叫阵。”
蓝世玉咬牙切齿的颔首称是，没想到天从人愿，今夜就要手刃亲仇了。
平台擂船，已在距离蓝世玉立身的大船五丈处停住，而两翼同时驰来的数十大
船，已把他团团围住。
正北一排大船中，这时才发现两船标志一样，船头俱是一个巨大的鬼头，而桅
杆上悬挂的旗帜，却是一船是黑，一船是黄。
黑旗船上十数黑衣劲装大汉当中，傲然立着一个豹头、环眼，狮子鼻，挺着如
鼓大肚皮的精壮大汉。
那人颚下生满了横飞的胡子，手中提着一柄镇铁杆，看来足有数十斤，一望而
知是个臂力惊人的人。
黄旗船上十数黄衣大汉的中央，立着一个面容惨白，骨瘦如柴，一身黄缎劲装，
手持练子枪的中年人。
这人生像阴险，眯松眼，一字眉，削薄的拉弓嘴，两腮仅有几根稀疏胡须，远
远看来，不知他是否睁着眼睛。
蓝世玉一看，非常失望。
因为——两艘大船上并没有“独眼獠魅”段启典，他断定船上的两个人，必是
这两种旗帜的首脑人物。
“芙蓉仙子”似已看透了蓝世玉的心意，立即提醒他说：“打败小首领，不怕
引不出大头目，玉儿不必为此心急！”
蓝世玉连连颔首称是。
他望着停在平台对面的两艘大船，发现豹头黑衣手持镇铁杵的那个人，正在和
那个白面骨瘦的人遥相商议。
只见那豹头黑衣人微一颔首，立即举目望来。
同时。
他沉声说：“尔等擅闯船队出手伤人，胆大妄为，可恶已极，既然有事拜见我
家坝主，就该备帖分层呈送才是道理。”
蓝世玉那有心情听他噜罗，未待对方说完，震耳一声大喝道：“给我闭上你的
鸟嘴，快去通知段启典前来答话，否则，可不要怨在下心狠手辣，妄杀无辜！”
豹头黑衣人一听，仰天一阵大笑，接着飞眉瞪眼，不屑的说：“无知小辈，让
大爷何飞熊来收拾你。”
话声甫落。
纵身而起，庞大笨重身躯，已直向平台上落去，双脚踏实，竟然毫无一丝声息。
蓝世玉看得剑眉一皱，似乎没料到何飞熊居然有如此精湛的轻功。
何飞熊身形刚刚立稳，环眼一瞪，铁树一指，神气的大声说：“小子还不快些
过来送死，今生今世，你休想再活着见我家坝……”
话未说完。
徐彩霞和崔小倩抢先一声娇叱、身形同时跃起数丈，纤腰一挺，挟着两道金银
匹练，直向平台擂船上扑去。
旧雨楼

第二十六章

这时，周围数十艘大船，近百盏灯光，照耀得平台船上毫发可见。
崔小倩和徐彩霞一落到平台船上，何飞熊立即仰面一阵狂笑。
紧接着他粗扩的说：“我何飞熊何夹如此艳福，今夜竟然天赐双美，我何飞熊
死亦瞑目矣！”
语罢。
又是一阵轻狂大笑。
崔小倩和徐彩霞粉面同时一红，顿时大怒，崔小倩灵快，一声娇叱，挺剑直向
何飞熊刺去，徐彩霞为免夹攻之嫌，只得横剑止步。
何飞熊虽知崔小倩手中是一柄上古神剑，但他自恃兵器沉重，因而毫不惧意，
一俟崔小倩长剑刺到，大喝一声，铁杵疾演“定神神针”，猛封向崔小倩的月辉剑。
崔小倩的长剑自是不愿与对方近百斤重的铁杵相碰，于是皓腕一挑，闪电改削
向何飞熊的两眉。
何飞熊没料到崔小倩运剑奇速，心中一惊，脱口一声暴喝，身形一闪，手中铁
柞猛力挥出，直击崔小倩的剑身。
崔小倩有意表现一点狠劲儿给玉弟弟瞧瞧，加之何飞熊出口轻薄，因而心中杀
机倏起。
一见何飞熊的铁杵迎空击来，身形不退反进，斜跨一步，低头躬身，铁杵已擦
背扫过。
徐彩霞和蓝世玉看得心头同时一震，惊得险些叫出声来。
崔小倩一俟铁杵扫过，抬头进步，闪电欺身，手中“月辉剑”一招“枯树盘根”，
剑光闪处，已暴起一声凄厉惊心的刺耳惨叫。
何飞熊的如鼓身躯，立被拦腰斩断，鲜血飞射，五脏齐出，那柄近百斤重的大
铁杵，直落船下，溅起丈高水花。
崔小倩粉面苍白，樱唇颤抖，早在剑光飞洒中，旋身纵回徐彩霞跟前。
这时，整个湖面上除了那一声飘荡在夜空中的惨叫声之外，再也听不到其他的
声音，数十艘大船上喽罗和首领们，俱都惊呆了。
黄旗战船上，那个一直毫无表情的白面骨瘦黄衣中年人，这时也不禁吓得浑身
一颤，眯忪的两眼，顿时睁开了。
“芙蓉仙子”看得黛眉一蹙，心头颇为奇怪，她不知道爱女崔小倩何以会动了
杀机，居然有勇气挥剑杀人。
蓝世玉复仇心切，徐彩霞满腔怒火，俱都认为轻薄狂妄的何飞熊，罪不可赦。
四周一阵沉寂。
徐彩霞见崔小倩运剑轻灵，仅仅一个照面，便斩了何飞熊，虽然出手过于惊险，
但却恰到好处。
她素性好胜，这时哪里还耐得住。
于是，她脚尖一点，飞身纵至中央，右手横剑，左手一指白面黄衣中年人，沉
声说：“看你的长像，也不长个好东西，过来，让姑娘杀了你。”
此话一出口，“芙蓉仙子”忍不住微摇螓首，无声的笑了。
黄衣中年人看得心惊肉跳，目闪惶急，削瘦的两颊，不停的哆嗦直抖，两眼注
定徐彩霞，畏缩的不敢吭声儿。
周围大船上的唆罗和大头目们，立即掀起一阵骚动。
虽然——黄衣中年人很丢脸，但一看平台船上的两截血淋淋的尸体，顿时又静
了下去。
黄衣中年人身为一队之长，又何尝不想争口气呢？奈何对方少女武功高绝，自
己根本不是人家对手，岂能意气用事，视同儿戏？
徐彩霞见黄衣中年人不吭不理，心中更加有气，再度怒声叱道：“本姑娘叫你
过来送死，听到了没有？”
说话之间。
左手扣剑，右手抖腕打出一支分水梭。
但见——一道寒光，快如电掣，直奔向黄衣中年人的面门。
黄衣中年人目光一直叮着徐彩霞，是以一见寒光扑面，早已闪至一边，身后十
数壮汉，顿时乱成一片。
寒光过处。
就听——一声惊叫，分水银梭已闪电穿过一个劲装大汉的耳朵，叮的一声，射
进耸立的桅杆内。
友情小说站
就在这时。
正北湖面上，蓦地传来一阵连续不断的当当小铜钟声。
钟声一响，周围数十大船上的所有喽罗，顿时暴起一阵震撼湖面，直上夜空的
如雷欢呼声。
黄衣中年人一听钟声，精神大振，磨拳擦掌，咬牙切齿，做出跃跃欲扑，气愤
填胸之势。
蓝世玉举目一看，只见那艘大船上悬满红灯，两舷壮汉衣着鲜明，乍一看，宛
如官府士兵，与其他船只迥然不同。
“芙蓉仙子”有些激动的说：“可能是段启典来了。”
蓝世玉一听，双拳紧握，手心渗汗，恨不得那艘明亮的大船尽快飞驶过来。
继而凝目一看，不由失望的恨声说：“左老贼又没在船上。”
“芙蓉仙子”的目力稍逊蓝世玉，因而尚未看清楚船首上立的是谁，这时凤目
凝神一看，心中一痛，粉面倏变，娇躯不停的微微颤抖。
同时——她凤目含泪，咬牙切齿的恨声说：“是他……竟会是他……”
蓝世玉听得一楞，转首一看，只见媛姑姑苍白的粉颊上，已挂止两行晶莹泪水，
因而惊得急声问：“姑姑？……”
但，“芙蓉仙子”似乎没有听见。
她依然含泪望着红灯大船上的那个人，继续颤声说：“……果然是这个淫贼…
…白云虹……”
这时，徐彩霞和崔小倩也发觉了，同时腾空而起，飞身纵了回来，关切的问
“芙蓉仙子”
什么事？
蓝世玉断定必与红灯大船上的那个人有关，因而以目示意，看了一眼逐渐接近
的大船。
徐彩霞和崔小倩转首一看，只见逐渐靠近黄旗大船的红灯大船上，正卓然立着
一个仪表不凡的中年人。
只见他头戴银缎英雄帽，身穿银缎绣花大锦袍，修眉、朗目、挺鼻、朱唇，五
柳长髯直达胸前，腰间尚悬一柄长剑。
那人唯一缺点是白皙面孔上毫无血色，大而有神的眸子闪烁不停，修长的眉宇
间缺少英气……
崔小倩和徐彩霞一看，就断定那人必是邪淫一流的恶人。
蓝世玉见红灯大船已经停稳，身着银缎锦袍的那个人，满面怒容的看了平台船
上的尸体一眼，正向黄衣中年人呵责问话。
于是，他转首望着“芙蓉仙子”说：“姑姑，那个人既然是坏人，让玉儿过去
将他擒过来，任由姑姑处置……”
话声未落。
徐彩霞立即插嘴说：“让我去将他擒……”
“芙蓉仙子”立即阻止他们说：“不，这淫贼罪恶滔天，毁了我一生的幸福，
我要亲手将他碎尸万段，方消我心头之恨。”
“恨”字刚刚出口，猛举袖，一拭双颊泪水，娇躯腾空跃起，一式“彩凤栖枝”，
头下脚上，直向擂船上落去。
周围数十大船上刚刚静下来，这时已再度掀起一阵骚动，都在纷纷议论，对方
三个美丽的女人，竟然俱是轻功精湛的高手。
蓝世玉、崔小倩和徐彩霞都不敢违背“芙蓉仙子”的心意，因而只好静立船舷，
蓄势准备。
“芙蓉仙子”飘落平台上，立即撤出腰间的芙蓉剑，黛眉一竖，指着对面锦袍
中年人厉声说：“无耻淫贼白云虹，快快过来受死，我韩馨媛十八九年来，无日不
想杀你，想不到天遂人愿，居然让我在此地遇上了你。”
锦袍中年人听得一楞，藉着强烈灯光一看，面色顿时大变，但转瞬之间，又仰
面哈哈笑了。“我道是谁，胆敢一叶轻舟，迳闯森罗坝近百战船，原来是武林第一
美人——昔年名满天下的‘芙蓉仙子’韩馨媛！”
话一出口，周围数十战船上，顿时暴起一声轻啊，千百道惊疑目光，齐向平台
擂船上望来。
那些目光中充满了迷惑，如非他们刑事堂主白云虹亲日说出，没有人相信平台
上的这个绝美青春少妇，就是二十多年前名满天下的“芙蓉仙子”。
“芙蓉仙子”凤目冷电一闪，再度厉声说：“无耻淫贼，少逞油嘴，快快过来
受死吧！”
白云虹表面沉着，内心骇怕！
这时，他强自哈哈一笑，轻薄的朗声说：“韩馨媛，你别忘了，当年我白云虹
比沈剑虹仅仅晚到了一步，否则，现在我们不也是一对恩爱夫妻吗？……哈哈……”
“芙蓉仙子”粉面一红，气得挥剑厉喝：“淫贼无耻，淫贼无耻！”
蓝世玉见淫贼轻薄无耻，顿时大怒！
右臂运足功力，举手就待弹出……
崔小倩眼快，伸手将蓝世玉的右腕扣住。
她立即阻止他说：“你这样做，白云虹虽死，但仅能泄一时之忿，却让妈妈因
为不能手刃淫贼而遗憾终生。”
蓝世玉顿时省悟，因而迅速将右手放下来，但是他一直不知道媛姑姑的丈夫是
谁，因而趁机问：“倩姐姐，白云虹说的沈剑虹是……”
崔小倩未待蓝世玉说完，立即黯然解释说：“就是我父亲……”
话未说完，“芙蓉仙子”已厉声叱道：“白云虹，你恶贯满盈，还不过来授首，
居然畏缩怕死，让别人在你死前陪命！”
蓝世玉等举目再看，只见淫贼白云虹正怒容厉声，命令黄衣骨瘦中年人先过来
斗“芙蓉仙子”。
黄衣中年人不敢违背白云虹的命令，明知死路一条，也只好硬着头皮，大喝一
声，飞身向平台纵过来。
徐彩霞极欲一展身手，立即娇声说：“姑姑请退后，让兰儿来杀他！”
说话之间。
身形已腾空数丈，直扑平台之上。
白云虹旨在让黄旗队长“人间无常”章荫先，先行试试“芙蓉仙子”的武功进
境，没想到对方的红衣少女竟来接阵……
看情形，她对“人间无常”似乎根本就没有放在心上。
徐彩霞性子最急，身形刚刚到达平台，“人间无常”章荫先已将身形立稳。
于是，一声娇叱，飞身前扑，手中日华剑直向人间无常当胸刺去。
人间无常阴狠狡狯，但是却没想到对方身形尚未立稳，即已挺剑刺来，因而把
心一横，大喝声中，手中练子鞭舞起一团银花，直向徐彩霞连人带鞭滚去。
这种拚命打法，旨在同归于尽，“芙蓉仙子”一见，直惊得花容失色，脱口惊
呼道：“兰儿小心！”
白云虹毫不惊异，反而捋髯哈哈大笑说：“章荫先，有如此娇美的少女陪你死
在一起，你也该也满意足了。”
边说边轻狂的大笑起来。
徐彩霞有了崔小倩的经验，也想险中取胜，因而一声厉叱，身形跃起一丈，纤
腰一挺，立变头下脚上，右臂运足功力，直透剑身……
日华剑光芒暴涨盈尺，厉声喝道：“恶贼纳命来！”
“来”字刚一出口，长剑闪电下挥，寒荒直透如山鞭形之中。
一阵沙沙轻响，溅起数点火花，一声刺耳惨叫，鲜血激射如注，人间无常的练
子鞭寸断，头颅开花，翻身栽倒气绝。
徐彩霞险中取胜，心中极为高兴，藉着未泄真力，身在空中一旋，绕过半个船
面，直落在媛姑姑的身畔。
白云虹楞住了。
周围数十大船上的喽罗头目们也都惊呆了。
“芙蓉仙子”再度一指白云虹，厉声问：“淫贼、你这样畏缩怕死，不怕你的
喽罗们耻笑你吗？”
白云虹平素作威作福，恃技凌人，这句话正好击中他的痛处。
于是，他双眉一竖，双耳怒声大喝道：“贱婢，你道我白云虹真的怕你吗？我
如此迁就于你，是念在你我昔年一段恩情……”
“芙蓉仙子”一听，直气得浑身颤抖，厉声疾叱：“淫贼闭嘴，淫贼闭嘴！”
白云虹见“芙蓉仙子‘气得娇躯乱颤，不由仰面哈哈笑道：”韩馨媛，白爷如
果怕你，早已遁水逃走了，就是你和那红衣少女两个人一齐上，我白云虹又有何惧？
“
“芙蓉仙子”早已恨透了白云虹，唯恐怕他不敢过来，因而急对身的徐彩霞急
声说：“兰儿，你先退回去！”
徐彩霞一听“芙蓉仙子”直呼她兰儿，心中异常兴奋，因而灵机一动，深伯
“芙蓉仙子”
怒极心浮，是以关切的说：“姑姑，当心上了那狗贼的当！”
说罢起身，如飞纵回蓝世玉和崔小倩的身边。
“芙蓉仙子”一俟徐彩霞纵回，她再度厉声问：“徐姑娘已经离去，狗贼你还
有何话说？”
白云虹见徐彩霞纵回大船，似乎放心了不少，仰面哈哈一笑，故悠闲的说：
“贱婢立稳，白爷来也！”
话声甫落。
身形已起，宽大袍袖一挥，一式“银龙入海”，直落在平台船上。
周围数十大船上立即暴起一声震天喝彩，为白贼助威。
白云虹双脚立稳，“刷”的一声撤出腰间的精钢剑，望着粉面铁青的“芙蓉仙
子”阴恻恻的一笑说：“芙蓉宝剑，削铁如泥，我手中的兵刃，自然不如你的宝剑
锋利！”
“芙蓉仙子”恨不得手起剑落，立斩淫贼，因而毫不思索的说：“我绝不用剑
削你的兵刃就是！”
白云虹佯装不信，仰面哈哈一笑，接着轻蔑的问：“你要是削断了我的宝剑呢？”
“芙蓉仙子”黛眉一竖，厉声说：“我韩馨媛立即举剑自刎！”
立在大船上的蓝世玉一听，立即跺脚说：“姑姑中了这狗贼的奸计，如此一来，
姑姑虽有利刃，反而受了限制。”
话未说完。
只见白云虹双眉一竖，暴声称好，长剑一挥，纵身前扑，一招“拨草寻蛇”，
直扫“芙蓉仙子”的纤腰。
“芙蓉仙子”一见才知道上了他的大当！
如非有言在先，只要一式“金针定海”逼退狗贼长剑，紧接一招“白蛇吐信”，
哪里还有淫贼的狗命。
如今——她只好一声清叱，闪电旋身，芙蓉剑一招“分柳摘花”，直点白云虹
的面门。
白云虹一见，心中暗喜，“芙蓉仙子”虽然多年未见，但是她的剑术进境，似
乎还不如自己。
思忖之间。
精神大振，右腕一挺，“刷刷刷”一连攻出三剑。
“芙蓉仙子”虽然受到限制，但对淫贼并未放在心上，一声清叱，闪避抢攻，
立将白云虹逼退。
就在这时。
一阵声震夜空“咚咚”的巨鼓声，迳由正北方响起。
整个湖面上，陡然暴起一阵冲霄呐喊。
蓝世玉、徐彩霞和崔小倩忙循声一看，只见数十大船的外围，又驰来无数大船。
正北方鼓声响处，一艘特大巨船，纱灯百盏，灯火通明，远远看去，极似一座
水上行宫，华丽至极。
蓝世玉一趋势，心情激动，星目闪辉，他确定杀父仇人段启典这次是真正的来
了。
再看平台船上，白云虹已飞身暴退至平台边沿，大声说道：“我家坝主来了，
你有事可先和我家坝主说。”
“芙蓉仙子”横剑停步，怒声说：“我今夜前来，就是找你，与段启典毫无关
系！”
白云虹心中大骇，他已看出“芙蓉仙子”的剑术愈来愈厉害，仅仅出手三剑，
已逼的他手忙脚乱，再斗下去必然性命难保。
所幸坝主来了。
但，“芙蓉仙子”又说与他无关！
心中一惊，不由看了一眼身后船下地水面。
“芙蓉仙子”冷冷一笑，立即沉声说：“白云虹，你想和我下水一战吗？”
白云虹心里明白，称霸两湖的“水上英雄”尚不是“笑蓉仙子”的对手，自己
要想藉水功取胜，岂不是自找死路。
于是，他觑目瞟了一眼逐渐驰近的宫船，把心一横，决定拚死保命。
一念至此。
大喝一声，再度向“芙蓉仙子”扑来，右腕一翻，连攻三剑，上点眉心，下扫
膝间，中刺“芙蓉仙子”的丹田。
“芙蓉仙子”已看出淫贼在拚命自保，又怕段启典来到横加阻挠，因而心中一
动，厉叱声中，身形电旋，疾进如烟，手中长剑一连几闪，顿时剑光暴涨，宛如矫
龙一般，直向白云虹卷到。
白云虹一见大骇，惊得口中乱叫，长剑乱舞，企图误打误撞，碰断自己的宝剑，
逼使“笑蓉仙子”举剑自刎。
“芙蓉仙子”一招得手，步步紧逼，手中长剑忽然一变，寒芒在对方乱舞的剑
光中一连数闪，犹如天空中的急电。
就在这时。
正北宫殿大船上，已传来一声焦急的高呼道：“韩女侠请住手！”
但是已经迟了。
白云虹的一颗人头，已在“芙蓉仙子”一招厉凌剑式下，直飞向半空中。
白云虹的无头尸体，继续旋了几旋，撒手丢剑，翻身栽倒，一腔鲜血，喷泉般
直射向船下湖面。
蓝世玉看得一楞，没想到媛姑姑竟然以“同光剑法”中的奇招“爆裂天雷”斩
了白云虹。
但那一声略感熟悉的焦急高呼声，却令她听得浑身一颤。
举目一看。
只见形如宫殿的大船上，许多各色人物的前面，神色焦急的立着一个人……
那人灰发披肩，一身黑袍，满脸青疤，两颗獠牙，一只独眼，亮如明灯，正是
洞庭湖森罗坝主“独眼獠魅”段启典。
独眼獠魅段启典想是见“芙蓉仙子”以奇绝的剑法斩了白云虹，因而被震注了。
所谓仇人相见，分外眼红，蓝世玉一见段启典，血脉贲张，杀机顿起，大喝一
声：“老贼还我父亲的命来……”
大喝声中。
身形业已腾空跃起，首先向平台船上纵去。
崔小倩和徐彩霞知道蓝世玉杀父仇人已到，一声娇叱，挥剑疾扑，紧跟在蓝世
玉的身后追去。
“芙蓉仙子”生怕蓝世玉过去受制，而段启典的大船距离尚远，因而大声阻此
他说：“玉儿不可……”
蓝世玉几近疯狂，双目注定神色忽变的段启典，虽然飞身经过媛姑姑身边，但
并没有听到媛姑姑的呼喊。
只见他脚尖一点平台船面，身形迳向红灯大船扑云。
“芙蓉仙子”知道蓝世玉已经怒极，无法再独阻止，手中芙蓉剑向徐彩霞和崔
小倩一挥，亦飞身向红灯大船上纵去。
这时。
红灯大船上已经大乱，大头目和香主齐声暴喝，纷纷撤出兵刃，蓄势阻止蓝世
玉登船……
周围近百战船上刀光闪闪，喊声震天，愈显得情势紧张。
蓝世玉要想登上段启典的宫殿大船，必须先经过红灯大船。
这时他身悬空中，疾泻如烟，看看就要到达船头，大喝声中，右袖猛力挥出一
团绝猛狂飘。
碰然一声巨响，同时暴起数声惨叫，在人影晃动中，前面四个劲装大汉，已被
震得翻身栽倒。
蓝世玉脚尖一点船头，身形紧跟着跃起，直向船尾纵去。
附近黄旗船上的和红灯船上的高手，早就惊呆了。
一声娇叱。
“芙蓉仙子”和徐彩霞、崔小倩也同时登上了红灯大船。
船上高手一见，顿时大乱。
一阵惊叫，纷纷纵下湖面，噗通连声，水花高溅。
“芙蓉仙子”无心伤人急向蓝世玉追去。
“独眼獠魅”段启典见一蓝衫少年厉声高呼“老贼”，直向自己疯狂扑来，一
时之间，弄不清是怎么一回子事儿？
因此——他不解的转首问身后的人道：“你们谁认识那个蓝衫少年？”
他身后三个华衣劲装老人俱都茫然的摇了摇头。
段启典独眼一瞪，立即对左右四个黑衣狰狞大汉厉声说：“快去将那个少年擒
来！”
话声甫落。
四个黑衣狰狞大汉，业已纵身飞上红灯大船，直向飞扑而来的蓝世玉迎上去。
蓝世玉怒火攻心，杀机业已迷失神智，一看四个狰狞大汉迎面扑来，星目冷电
一闪，震耳一声大喝：“闪开！”
大喝声中。
四个狰狞大汉已经扑到，各挥铁拳，猛向蓝世玉捣去。
蓝世玉一见，杀机愈炽，一声怒哼，闪电旋身，双掌疾翻，一连拍出四掌。
掌影过处，惨叫震天！
四个狰狞大汉业已天灵碎裂，顿时气绝，相继翻身栽倒。
就在这时。
那三个华衣劲装老人，迳由宫殿大船上同时扑到。
蓝世玉一见，仰天一声狂笑，接着厉声大喝：“尔等自己找死，可怨不得在下
心狠了！”
“了”字刚一出口，双臂一圈，同时推出。
一道绝猛狂飙，挟着尖锐厉啸，直向那三个纵身扑来的华衣老人击去。
“轰隆”一声巨响，烟尘疾旋，碎木四射，三道横飞人影，挟着三声苍劲惨叫，
直向船下坠去。
蓝世玉形同疯狂，衣袖一拂，身形腾空而起，大声喝道：“老贼纳命来！”
直向宫殿大船上的段启典扑去。
“独眼獠魅”段启典獠牙尽露，独眼射电，望着从空中扑来的蓝世玉，嘿嘿一
阵阴恻恻的冷笑，探手取出九颗见血封喉，绝毒无比，专破任何罡气的“闷心钉”
来。
旧雨楼

第二十七章

“芙蓉仙子”看得真切，深知段启典的“闷心钉”厉害，惊得脱口急呼道：
“玉儿小心暗器！”
急呼声中。
业已和小倩、彩霞，同时腾空跃起，各挥长剑，舞起一道光幕，紧跟蓝世玉身
后，直向宫殿大船上扑去。
蓝世玉神情如狂，周身布满了“佛光神功”，他只想一掌击毙“独眼獠魅”，
对于“芙蓉仙子”的警告，充耳未闻，依然疾泻而下。
段启典似有所悟。
但，他对于蓝衫少年究竟为何找他拚命，仍有些不解。
这时，他见蓝世玉疾泻而下，再度一声冷笑，大喝声中，手中三枚“闷心钉”
振腕打出，直奔蓝世玉面门。
段启典怒火高炽，但因为蓝世玉身后紧跟着“芙蓉仙子”，因而心中略有怯意，
是以对蓝世玉不敢骤下毒手。
那三颗“闷心钉”虽然快如电掣，但却并排直奔蓝世玉的天灵。
蓝世玉未料段启典突然打出暗器，心中一惊，二点黑影挟着“嗤嗤”声响，已
近头顶。
紧急中。
大喝一声，右袖闪电挥出，三点黑影立被击向半空。
由于真气一泄，身形即向湖面坠去。
段启典一见，不由仰面发出一声震人心弦的狂笑：“无知小辈，居然胆敢冒犯
老夫……”
话未说完，风声飒然，剑光电闪中，“芙蓉仙子”和徐彩霞、崔小倩已登上宫
殿大船。
就在这千钧一发的同时，电光石火的一瞬间，坠向湖面的蓝世玉暴喝一声，双
袖猛击湖面……
“轰隆”一声巨响，湖面暴起数丈高的水花。
蓝世玉藉着反弹之力，身形激射而起，几乎是与“芙蓉仙子”等同时登上大船。
段启典一见，大惊失色，暴喝一声，运掌劈出一道刚猛劲风，直奔身形尚未立
稳的蓝世玉。
蓝世玉周身布满神功，右掌早已蓄满功力，身形刚刚立稳，对方掌风业已近身，
匆忙中，一声暴喝，右掌猛力推出。
一股绝猛无匹，势如山倒，挟着尖锐厉啸的狂飘，硬将段启典数十年修为的刚
猛掌风逼了回去。
就听——一声震耳巨响，狂飘疾旋，战船连摇，船首纱灯全熄。
一阵蹬蹬的后退脚步声中，段启典丑脸苍白，两手抚胸，龇牙裂嘴，痛苦万状，
身形踉踉跄跄，直向身后退去。
由于仓促对掌，蓝世玉不能尽发掌力，因而也被震得双肩连晃，身形不稳，险
些掉下水去。
娇呼声中，人影一闪，崔小倩和徐彩霞已同时扑至，伸手将蓝世玉扶住。
就在将蓝世玉扶住的同时，段启典终于拿椿不稳，“咚”的一声，一屁股跌坐
在船板上，“哇”的一声，张嘴喷出一口鲜血。
近百战船上的人，早已惊呆了。
“芙蓉仙子”横剑在手，正待追问“独眼獠魅”段启典，身形刚刚立稳的蓝世
玉，业已厉声喝道：“老贼纳命来！”
厉喝声中。
飞身前扑，右掌一举，猛臂向段启典的天灵。
段启典内腑伤过重，无法闪躲用力，只有闭目等死。
就在这时。
紫影一闪，“芙蓉仙子”已一声清叱，飘身上前，出手扣住蓝世玉疾臂而下的
右腕。
蓝世玉作梦也没有想到，阻止他下手的竟然是“芙蓉仙子”，因而毫未防备，
右腕立被扣住，不由愣了。
周围暂时一静的近百大船上再度暴起一阵震天呐喊，声音嘶哑，形同疯狂，所
有战船，疾驰围来。
友情小说站
“芙蓉仙子”生怕蓝世玉误会，首先将手松开，接着肃容说：“玉儿，你这样
一掌将段启典劈死，不觉得太过鲁莽了吗？”
蓝世玉听得心中一凛，这才想到父亲死的离奇，凶嫌牵涉极广，胡镇山、独角
兽，不都是重要的凶嫌吗？
如此一想，顿时无言以对。
“芙蓉仙子”游目看了一眼四周疯狂呐喊驰来的大船，神色镇静，毫不慌乱。
她轻轻拍着他的肩膀说：“我们要叫段启典死得心甘口服，不要让他死了做个
糊涂鬼，你虽然名正言顺的替父报仇，但也该让他们森罗坝的喽罗们弄个清楚呀！”
蓝世玉对“芙蓉仙子”亲如慈母，自是不敢有丝毫违背，强捺心头怒火，连连
颔首称是。
独眼獠魅段启典强自运气控制伤势，无力的睁开那一只独眼，以赞服的目光看
了“芙蓉仙子”一眼。
“芙蓉仙子”有恃无恐的横剑向段启典走去。
周围战船已经密接，无法再行前进，但一看看“芙蓉仙子”横剑向他们的坝主
走去，俱都挥矛搭箭，齐声呐喊，形同疯狂。
“芙蓉仙子”对周围的疯狂嘶喊，视如未睹，继续向段启典走去，只要不杀段
启典，她深信没有人敢乱发箭。
蓝世玉一看这等惊天动地的声势，亦不禁心头一凛，暗思杀了段启典如何脱身。
“芙蓉仙子”走至盘膝而坐，闭目疗伤的段启典身前，沉声问：“老坝主，站
在你面前的这位蓝衫少年，你可认得？”
边说边侧身指了指满面怒容，眉透杀气的蓝世玉。
段启典两手抚胸，面色苍白，无力的睁开独眼，略微看了蓝世玉一眼，立即缓
缓的摇了摇头，那只独眼又无力的闭上了。
这时。
周围近百大船上的人，似乎也急于知道，那个蓝衫少年为何要杀老坝主，是以
“芙蓉仙子”一问话，呐喊之声顿时静了下来。
芙容仙子一看段启典的神色，知道他内腑伤的不轻，但一想他即将血溅尸横，
亦不必顾虑的太多。
于是，她提高声音沉声说：“既然你不知道，现在我不妨告诉你，他就是‘金
锥银弹’蓝大侠的公子蓝世玉。”
段启典神情略现惊悸，缓慢睁开的独眼，又迅速闭上了。
芙蓉仙子继续沉声说：“现在你知道了蓝世玉的身世，自然也明白了他为什么
来找你……”
这一次段启典连独眼都没有再睁，只是缓慢了的摇了摇头。
蓝世玉见段启典装袭作哑，顿时大怒，但一想到媛姑姑方才的话，剑眉一连几
轩，嘴唇微微牵动，终于忍了下去。
“芙蓉仙子”望着段启典冷冷一笑，怒声说：“告诉你，蓝世玉现在是来报杀
父血海深仇，要你偿还他父亲的命！”
段启典听得浑身一颤，接着脸上泛满怒容，颤抖的张开撩嘴，刚一出气，“哇”
的一声，又喷出一口鲜血。
芙蓉仙子和蓝世玉心中一惊，身形横飘三尺，相互看了一眼，知道段启典内腑
受伤极重。
周围近百大船上再度掀起一阵骚动，为了保全老坝主的性命，虽然俱都张弓搭
箭，但却没有一个人敢贸然行动。
宫殿大船上的高手，俱都手握兵器，惊急的望着芙蓉仙子和蓝世玉，他们同样
的为了段启典的生命，不敢乱动。
笑蓉仙子聪慧如冰，断定这中间另有隐情。
因而她上前两步，望着喘息不停的段启典沉静的问：“老坝主，你是说‘金锥
银弹’蓝大侠不是你下的毒手？”
段启典眼也不睁，仅狠狠的点了一下头。
蓝世玉一见，心头猛的一震，惊得暗问自己——莫非是“独角兽”？
芙蓉仙子心中一动，急对蓝世玉说：“玉儿，快拿灵石玉乳来！”
蓝世玉知道芙蓉仙子要追问段启典进入古墓的真象，因而毫不迟疑的由怀中将
小玉瓶取出来。
芙蓉仙子首先将剑入鞘，伸手接过小玉瓶，转首一看，发现宫殿式的舱门后面
隐身着一群侍女。
她立即大声说：“快拿一根银筷来，我要救活你家坝主。”
立在船面上的数十名高手，脸上俱呈迷惑之色，其中一个五旬开外的老人，飞
身纵入舱内，催促侍女快去拿银筷。
稍顷。
一个彩衣侍女手上拿着一根银箸，迳由舱内匆匆跑过来。
红影一闪，徐彩霞立即迎了过来，伸手接过，转身递给了芙蓉仙子。
芙蓉仙子打开玉瓶，整个船上立即弥漫着一丝奇雅清凉的异香，所有惊悸呆立
的高手，精神立刻为之一振。
独眼獠魅段启典一听活命有望，立即睁开无神的独眼，感激的看了芙蓉仙子一
眼。
芙蓉仙子用银筷在玉瓶内轻巧的沾了一滴，命呆立在不远处的那个彩衣侍女，
送进段启典的口里。
段启典用舌一舔，立生津液，心知不假，赶紧运气调息。
芙蓉仙子一看段启典的神色，心知他已深信不疑。
即即抬头望着较远处的数十名高手，朗声说：“你家坝主必须静心调息，尔等
不可喧哗，快令附近船只，悄悄远离。”
话声甫落。“
那个年约五旬开外的老人略一迟疑，即对身后的一个灰衣中年人低声吩咐了几
句话，并挥了个手势。
灰衣中年人目光惊急的望了芙蓉仙子一眼，连连颔首，转身离去。
芙蓉仙子胸有成竹，毫不放在心上，转身走至蓝世玉跟前，她已看出蓝世玉神
色有些愧疚……
因而她低声说：“稍时段坝主调息完毕，即可向他追问真象，如果他言词闪烁，
多有矛盾，宜先发制人……”
说话之间。
以目示意，必要时要挟持人质，脱离险境。
蓝世玉已经有了几次经验，是以立即会意的颔首称是。
这时，围在四击的近百大船，业已纷纷向外驰去，除了破水荡桨声之外，一切
都是静悄悄的。
芙蓉仙子和蓝世玉仰首一看，发现宫殿大船上耸立在夜空中的高大桅杆上，有
一人在缓慢的摇晃着一盏蓝灯和一盏绿灯。
周围的船已逐渐远去，湖面上仅孤伶伶的留下这一艘宫殿大船，但是那些战船
依然在远处团团围住。
蓝世玉、徐彩霞、崔小倩的心情顿时放宽，只要战船远离一箭之地，四个人都
具有一身精绝水功，便不难安然离去。
芙蓉仙子见不远处的数十名高手仍在剑拔弩张，目光炯炯，因而有意缓和一下
大船上的气氛，立即示意徐彩霞和崔小倩收起日华、月辉双剑。
小倩和彩霞同时收敛，因而船头上光线顿时一暗，立在不远处的数十名高手一
见，也相继收起了兵刃。
片刻——船坐在船面上的段启典，面色渐趋正常，呼吸已经不喘。
不一会儿。
段启典已缓缓睁开了眼睛，独眼精光闪射的看了蓝世玉一眼，接着平静的望着
芙蓉仙子说：“韩女侠，十多年未见，今夜突现侠踪，又怎知老朽在此？你们可是
已经去过了洞庭湖？
“芙蓉仙子知段启典关心他的老巢，因而忙解释说：”今夜我们原本是去苇林
堡找独耳豺人胡镇山，发现这儿船只聚集，灯光冲天，还以为是苇林堡的船队，经
过接触之后，才知道老坝主在此。“
段启典独眼略含怨毒的看了蓝世玉一眼，冷冷的问：“这个年轻人就是蓝大侠
的公子吗？”
芙蓉仙子抢先回答说：“不错，他就是蓝世玉。”
边说边一转身，指着小倩和彩霞含意颇深的说：“这个是小女崔小倩，那一位
是徐彩霞姑娘，就是‘独醒子’老前辈的女弟子。”
段启典听得浑身一颤，独眼惊讶的看了徐彩霞一眼。
蓝世玉心里明白，知道媛姑姑介绍徐彩霞的目的，在于震吓段启典，而介绍崔
小倩的目的，则是澄清段启典心中的疑虑。
因为武林中人，大多以为芙蓉仙子和父亲蓝康泰已经成为夫妻。
芙蓉仙子一看段启典的神色，不由冷冷一笑，继续说：“而蓝世玉则是‘独醒
子’老前辈唯一的衣钵传人。”
段启典再度一惊，面色突变，精光闪射的独眼，又惊又急的转向蓝世玉，可怖
的青色疤脸上，充满了绝望神色。
但是他仍沉着的问：“你由何得知老夫就是杀害你父亲的仇人？”
蓝世玉心地淳厚，不愿说出“独臂熊”，因则沉声悲痛的说：“那一天在下因
事外出，返回古墓之后，发现先父已倒在血泊中，正在痛哭之际，即听到你第二次
前去啸声……”
段启典听得心头一震，不由急、声插嘴问：“你怎么知老夫是第二次前去？”
蓝世玉毫不迟疑的愤声说：“因为你的啸声充满了焦急和愤怒，而你进入古墓
之后，不去搜摸先父的尸体，竟迳去翻动床褥，这足以证明你先前已曾经去过一次。”
段启典的面色已再度转为苍白，额角上同时渗出一丝油油汗水，他有些迷惑的
颤声问：“那时你在哪里？”
蓝世玉冷冷一笑说：“我就隐身在你拿‘金锥’的那座高大石案后面。”
段启典一听金锥二字，独眼望着蓝世玉，焦急不安的问：“你还看到些什么？”
蓝世玉厉声说：“我还看到你杀了一个人？”
段启典知道白兔湖正在放出大批眼线，四出找寻“独角兽”史有余，他以乎怕
白兔湖知道这项秘密而向他寻仇……
因而他有些焦急的解释说：“那是误伤，老夫并不知道他隐身在隔壁。”
蓝世玉剑眉一剔，厉声说：“那不管你这些，今天在下来此，只是要你偿还先
父的性命，现在你还有何话说？”
边说边将右臂微圈，急上两步，举掌就待劈出！
段启典一见，神色反而异常沉着，冷冷的抗声问：“你由何断定是老夫下的毒
手？”
蓝世玉被他问得一楞，接着厉声说：“有人看到你和史有余在林中密议，而后
进入古墓……”
段启典未待蓝世玉说完，冷冷一笑说：“哼，老夫认为杀害令尊大人的真凶，
就是暗中看到我和独角兽史湖主在林中密谈的那个人。”
蓝世玉顿时大怒，他认为段启典胡言支吾因而再起杀机。
而芙蓉仙子已沉声说：“玉儿，让他说清楚！”
蓝世玉一听，强捺怒火，星目注定段启典，厉声说：“如果你不能解释清楚，
暗向先父下手的就是你。”
段启典自认必死，那就要死得英雄、清白。因而他怒声道：“老夫闯荡江湖数
十年，虽然杀人无数，但一生中却从不向人暗下毒手。”
这一点芙蓉仙子也久有所闻，因而沉声说：“段坝主，希望你不要蛮横倔强，
不讲道理，蓝世玉要想杀你，只是举手之劳，你周围虽有近百战船，我等俱是水功
精湛的人，依然奈何我们不得……
我以灵石玉乳救活你的性命，同时增长了你的功力，目的在使你有解释的机会，
再说蓝大侠死的离奇，牵涉的人又极多，蓝世玉为了慎重，所以才穷追真象，不愿
屈杀了你。“
说此一顿，凤目看了一眼立在不远处的数十名高手。
她始又继续说：“如果你与我们所知道的说得不符，蓝大侠便是你杀的无疑，
你段启典一死，洞庭湖森罗坝的基业，别人便可垂手可得。”
段启典一听，权势利欲，顿时摧毁了他必死的勇气，尤其听到灵石玉乳又增长
了他的功力，因而雄心再起。
于是他感激的望着芙蓉仙子，感慨的说：“老朽妄活了六七十岁，竟辜负了韩
女侠的一番苦心，老朽终生只有感激。”
边说边又望着蓝世玉黯然一叹道：“蓝少侠那夜看到老朽进入古墓时，的确是
第二次了。”
芙蓉仙子看出段启典已没有顾体面，宁死不折的骨气，因而催促他说：“既是
这样，就请你将经过真象说出来吧！”
段启典一听，立即正色急声说：“老朽在说出经过之前，首先要声明一点，那
就是蓝大侠并不是死在老朽的手里……”
蓝世玉剑眉一竖，忍不住厉声问：“那么下毒手的可是史有余？”
段启典摇了摇头说：“不是，最初老朽也曾怀疑是史湖主所为。”
芙蓉仙子怕蓝世玉急怒误事，因而平静的说：“玉儿，现在已近水落石出阶段，
你又何必性急，让段坝主说出经过，再根据我们所知略加辩证，自不难知道段坝主
说的是否属实。”
说此一顿，回首望了身后不远处静立的数十名高手一眼。
紧接着他一挥手，数十高手纷纷离去，即使隐身舱门后的几个侍女，也悄悄走
进舱内。
芙蓉仙子和蓝世玉、徐彩霞、崔小倩一看，断定这件事段启典从未与人谈及，
因而不顾让他属下知道此一秘密，更不顾泄露史有余被他误杀的事。
段启典一俟部属离去，即对芙蓉仙子说：“请四位也坐下来吧！”
芙蓉仙子微一颔首，当先坐了下来，蓝世玉、崔小倩和徐彩霞亦相继坐在船板
上。
段启典吁了口气，略一沉思，低声说：“既然有人看到老朽与史湖主在林中密
议，老朽就由遇到史湖主开始说起吧！
那一天日落时分。
老朽飞驰经过灵王墓，发现白兔湖史湖主，正在一株松树后面，探头探脑，形
迹鬼祟，似在窥视，又似在暗中盯人。
老朽心中一动，立即扑了过去。
史有余见到老朽，神色极为震惊，接着一招手，将老朽引出林外，直向正北急
急驰去。
老朽心知有异，因而紧跟在他身后驰去，来至一座茂林，史湖主即神秘紧张的
对老朽说，他在三天之前，发现了蓝大侠的隐身之处……“
蓝世玉一听，断定是父亲送他去媛姑姑处的那一天，不慎被“独角兽”史有余
看到了，因而才招来杀身之祸。
一念至此。
他不由看了芙蓉仙子一眼。
芙蓉仙子似有同感，是以粉面上充满了悲痛凄然之色。
就听——段启典继续低声说：“……老朽听了史湖主的话，当时史有余似乎已
看出老朽有些不信，即在地上画了许多圆圈，代表一个巨坟，并指出蓝大侠的隐身
之处，是第八个大坟，位置在左边”
蓝世玉听得心中暗叹，想不到父亲一向机警，何以那一次如此大意，想必是正
在沉思找到达媛姑姑处的事，因而没有发觉有人跟踪。
思忖之间。
段启典又在低声说：“……老朽见史有余说的详尽，心中暗暗高兴，但仍忍不
住追问他为何不退自前去夺取那件宝物呢？
史有余说，他自己功力有限，自知不是蓝大侠的敌手，进去也是白白送命，因
而要求老朽和他合力下手。
老朽信以为真，即和史有余双双返回灵王墓。
进入松林，天色已经黑了。
两个人悄悄到达第八个大坟之后，发现那座坟门，正好开着，于是老朽悄悄进
入，直向深处走去，前进十数丈，发现前面出现一片微弱灯光……“
蓝世玉听到此处，星目含泪，血脉贲张，“芙蓉仙子”已经凤目湿润、崔小倩
和徐彩霞俱都黯然神伤。
段启典对蓝世玉等的神情，恍如未见，他的思维似乎已回到一年前所经历地方。
他独眼望着夜空，继续低沉的说：“……当老朽看到灯光时，惊得立即贴墙站
立，但一回头，发现史有余并没有进来。
自私作祟，觉得正合老朽的心意，只要小锦盒拿到手，他史有余就别想摸到一
点皮……
老朽得到小锦盒后，决心找一深山洞府，苦练上面记载的绝世武功，成为当今
武林中独一无二的高人……“
芙蓉仙子和蓝世玉听到此处，都不禁感慨的摇摇头，江湖上哪能知道“真经”
学习的难处，又何至于惹来这些祸事。
段启典见两人摇头，也不询问原因。
于是，他继续说道：“……当时老朽凝神一听，灯光处竟寂静无声，里面似乎
没有人，忙走至近前，老朽第一眼便发现倒在血泊中的是令尊……”
说此一顿，立即望着泪流满面的蓝世玉继续说：“老朽不禁大吃一惊，忙飞身
过去一摸令尊的尸体，仅仅心口尚有极轻微的余温，四肢俱已僵硬，气绝至少已有
半个时辰……”
蓝世玉心如刀割，回忆当时的情形，再和大洪山“独臂熊”所说的时刻加以对
照，而自己发现父亲倒卧在血泊中时，的确浑身全都凉了。
一念至此。
不由望着段启典同意的点了点头。
段启典继续说：“老朽当时惊怒交集，有一种受人愚弄的感觉，决心去找‘独
角兽’理论……
继而一想。
根据自己所见，似乎又不是史有余所为，如果史有余得到小锦盒后，应该早已
逃之夭夭，又何必再鬼祟暗窥，留恋不去呢？
当时老朽为利欲所驱，明知无望，但仍匆匆将蓝大侠的尸体搜了一遍，为免受
累，始仓惶奔出古墓，直奔西北。
老朽奔出十数里，坐在一处石地上独自沉思，觉得‘独角兽’突然不见的离奇，
古墓那样大，蓝大侠绝不会将小锦盒藏在身上，一念至此，急忙再向王坟奔去，也
就是蓝少侠亲自看到老朽翻动床褥的那一次！“
说至此处。
他面有愧色，似乎已经说完。
芙蓉仙子一直在静听，她发觉“独角兽”仍极可疑，因而不解的问：“老坝主
将史湖主救出之后，可曾问过他什么？”
段启典立即颔首说：“有，不过他已奄奄一息，口舌亦不能再发声音，老朽问
他蓝大侠的死因，他仅勉强的摇头，表示不知。”
芙蓉仙子黛眉一蹙，继续问：“老坝主可曾问独角兽史有余，他为何没有随你
一同进入古墓，事后他为何又一直隐身在隔壁室内呢？”
段启典慨然一叹！
他惋惜的说：“老朽也曾问过，只是史有余那时已无法言词，加之老朽误伤了
他，心情极为惶急，自知他必死无疑，是以便将他放在一具破棺木内。”
沉思已久的蓝世玉，一想到史有余直到胡镇山出手点了他的死穴才气绝，这其
间距离他被金锥刺伤的时间，至少已有四个时辰，如此长的时间未死，因而断定史
有余的不能言语是伪装的。
于是，他忿忿的说：“独角兽史有余负伤不能言语，在下认为完全是藉此掩蔽
他的诡谋，因为他已伤重不能说话，你自知问也是多余的，因而也就懒得去问了。”
段启典顿时大悟，猛的一拍膝盖，懊恼的说：“不错，老朽果然被这狡猾的东
西给愚弄了。”
边说边将浓眉一蹙，似自语，又似对芙蓉仙子等说：“看他当时情形，伤势的
确很重，最多尚能支持半个时辰……”
蓝世玉不待段启典说完，立即冷冷一笑说：“第二天辰时以后，他倒在破木棺
里还没有死！”
段启典一听，浑身一颤，面色顿时大变，惊得张口几乎叫出声音来。
他不由惊急的压低声音问：“蓝少侠……你你……你如何发现的，他后来又怎
么样了？”
蓝世玉未加思索，毫不迟疑的说：“他已被‘独耳豺人’胡镇山，暗下毒手点
毙！”
段启典再度一拍膝盖。
他恍然大悟的说：“果然不错，那天胡镇山也出现在王坟附近，上个月老朽方
由一个眼线弟兄口中得知，他曾暗中发现胡镇山在灵王墓附近一闪而没。
这一次老朽倾森罗坝全力来此，即是向胡镇山挑战，要他交出那个小锦盒……
“
芙蓉仙子为免今后再起祸端。
是以她立即插嘴说：“那个小锦盒里面就是‘西天罗佛门贝叶真经’，早已被
‘独醒子’老前辈收回，胡镇山虽然也曾进入古墓，但并未得到真经，你大可不必
劳师动众，再造杀孽。”
段启典虽然有些失望，但也暗暗庆幸，失望的是获得真经无望，庆幸的是涉临
死亡边缘，尚食了一滴人间珍品“灵石玉乳”。
这时。
听美蓉仙子一说，连连颔首称是，并诚恳的说：“感谢女侠指示，老朽连夜赶
回洞庭湖，扩展渔业，以终此生。”
芙蓉仙子立即赞佩的说：“老坝主果真如此，实乃洞庭湖千万渔民之幸，老坝
主也必将受到武林豪杰赞颂！”
“独眼獠魅”段启典一听，丑睑上顿时掠过一丝光彩，立即恭谨的说：“但愿
如女侠所说，老朽终生无憾矣！”
芙蓉仙子颔首而笑。
一看天色。
她立即说道：“三更已过，我等就此告辞了……”
段启典一听，未待芙蓉仙子说完，立即愉快的说：“老朽恭送四位一程。”
说罢起身。
他转首大喝一声：“快艇伺候！”
喝声甫落。
远处船尾，立即传来一阵应喏。
芙蓉仙子正要段启典如此，因而也不谦逊，便和蓝世玉同时起身等候。
片刻——船尾左右两舷，已如箭驶来两艘快艇。
小艇两端尖锐，分不出艇首和艇尾，前后共有四桨，速度快捷如飞。
芙蓉仙子一见，立即含笑说：“我等乘来的小舟，已被贵部射沉，只有借用坝
主的快艇一用了。”
段启典哈哈一笑，谦逊的说：“区区小艇，女侠何言借用，这两艘小艇，女侠
大可乘去！”
芙蓉仙子也谦逊的含笑说：“一艘足唉！”
说话之间。
小艇已经停稳。
芙蓉仙子等登上停在左舷的小艇，段启典则登上右舷的小艇，立即向前驶去。
远处围绕在正面的数十艘船，已开始缓缓向左右驶去。
蓝世玉回头一看，发现宫殿大船上高耸的桅杆上，正有两盏大红灯笼，在缓缓
的左右摆动，似在打出讯号。
湖面夜风渐劲，波浪渐高。
但，两艘小艇却疾进如飞，愈增湖风寒急。
一艇疾驶，已前进数百丈，加之左右大船逐渐向北集结，显得离开宫殿大船极
远了。
芙蓉仙子立即示意舵手停止，转首望着另一小艇上的段启典，朗声说：“老坝
主请回，后会有期！”
段启典朗声哈哈一笑，愉快的说：“今夜老朽至为兴奋，韩女侠不但救了老朽
的性命，且增长了老朽的功力，更重要的是，让老朽心中埋藏了一年多的苦恼和郁
闷，得以一吐为快。
今后老朽息隐森罗坝，永不再历江湖，尚望韩女侠、蓝少侠和两位姑娘暇时驾
临森罗坝，老朽必当誉为华荣幸。“
芙蓉仙子淡淡一笑，谦逊的说：“如有机会，定当前去拜望老坝主。”
这一刹那。
段启典气质似乎变了，于是爽朗的哈哈一笑，朗声道：“既然如此，韩女侠珍
重，恕老朽不再远送了。”
崔小倩和徐彩霞分别接过前后四桨，那两个彪形大汉立即纵回段启典的小艇上，
崔小倩和徐彩霞有意炫耀内力，皓腕一翻，四桨划动，小艇疾如流矢。
段启典看得面色一变，而那四个彪形大汉俱都呆住了。
芙蓉仙子和蓝世玉同时说了声后会有期，小艇已前进了二三十余丈。
蓝世玉向芙蓉仙子要求：“姑姑，现在我们就去找胡镇山，我们可以驾小艇去，
指名向他挑战，如果他不敢出来，我们再潜水进入。”
芙蓉仙子略一沉思，毅然点了点头，崔小倩和徐彩霞立即打桨，直向那片广大
的芦苇荡划去。
这时，夜空特别黑暗。
天上繁星格外明亮。
东方水天相接处，已现出一线灰白曙光。
再看正北。
灯光尽敛，森罗坝近百艘大船，已驶得看不见影子。
湖面风势渐缓，空气清新……
四个人虽然一夜未睡，但都毫不疲倦。
湖面上除了如飞的小艇疾进，溅起数尺高的银色水花，发出“叭叭”的破水之
声外，再也听不到其他的声音。
旧雨楼

第二十八章

一阵沉默。
蓦闻芙蓉仙子轻轻一叹！
蓝世玉和徐彩霞心头同时一震，立即脱口问：“姑姑，你……
崔小倩埋怨的抢先回答说：“妈妈就爱这样，一个人静下来的时候，总是唉声
叹气，还不是又想她的伤心事。”
蓝世玉心中一动。
他想趁机了解一下媛姑姑的身世，因而关切的问：“姑姑……
芙蓉仙子未待蓝世玉说完，立即黯然一笑，缓缓摇了摇头。
蓝世玉知道媛姑姑心情欠佳，问她也不会回答，因而便不问了。
广大的芦苇荡逐渐近了，东方天际也已大亮，随着晨风飘拂的雪白芦花，宛如
湖面上一片绵绵云海……
芙蓉仙子定了定神，似乎收起了她自己的心事，游目看了一望无际，发着沙沙
响声的芦荡一眼。
立刻——她对徐彩霞、崔小倩打了一个慢划的手势。
蓝世玉目力尖锐，一指左前方的芦荡说：“那儿就有一个水道进口。”
徐彩霞和崔小倩也同时发现了，拨桨向水道划去。
蓝世玉两臂运足功力，芙蓉仙子亦蓄势待放，双目注视着芦苇，以防被人偷袭。
来至近前一看，果然是一条水道，因为水道外尚植有两层芦苇，是以在远处看
来，不易发现。
蓝世玉为防意外，已经卓然立起。
他星目闪辉，十指弯曲，注定苇中可疑之处。
崔小倩和徐彩霞两人皓腕加劲，四桨翻飞，小艇捷逾矢箭一般，直奔宽约八尺
的水道进口。
“刷”的一声，小艇如飞冲进水道内。
蓦地——芦苇荡中一连暴起数声惊喜交加的欢呼声：“少堡主回来了……”
“好了，少堡主回来了。”
呼声一起，接着芦苇晃动，一阵水响，六名身穿水靠的壮汉，已从水中冒了出
来，兴奋惊喜的望着小艇上的蓝世玉。
蓝世玉是个心地淳厚，感情丰富的人，一听到这些人的欢呼，情绪颇为激动，
两臂功力全失。
崔小倩和徐彩霞一看这情形，不禁楞住了。
芙蓉仙子凤目一亮，突然立起，对蓝世玉压低声音说：“玉儿，将计就计，快
招呼他们。”
蓝世玉一听，立即使面绽笑，高举右手，望着那六名壮士连连挥动。
这时。
前面芦苇中，也相继暴起一阵惊喜欢呼声。
蓝世玉怕久缠误事。
他一面示意崔小倩、徐彩霞加快运桨，一面挥手朗声高呼：“大敌尚未远去，
诸位兄弟务必备守岗位，切记不要乱动！”
说话之间。
小艇疾进如飞。
但，隐身在水道两边的壮汉，仍兴奋的向水道边沿游来。
芙蓉仙子看得非常感动。
想不到蓝世玉在苇林堡虽然仅仅两天，但对苇林堡的人却留下如此深刻的印象，
形成了如此强烈的向心力。
小艇继续前进，欢呼之声更烈了，水道两边，不时露出几个举手挥动，高声欢
呼的兴奋面孔。
蓝世玉一面向他们含笑挥手，一面暗呼惭愧，心想，他们又怎会知道，我是前
来找他们的老堡主胡镇山报仇呢？
再向前进。
只见水道纵横错综，崔小倩和徐彩霞已不知该由那一条水道前进了。
友情小说站
所幸水道两边有不少壮汉在高声指引，向左，向右，转西，转东……
沿着芦苇荡中的水道，一阵疾驰，转过芦苇一角，四个人双目同时一亮。
只见百丈以外的湖面上，赫然雄峙着一座广大巍峨的巨堡，堡楼上耸立在半空
中三盏斗大红灯笼，正在随风飘动。
这时。
太阳已经升起，湖面水波涟涟，金星点点，闪烁着耀眼金花。
由于潜水暗椿的高呼传递消息，堡墙上一见蓝世玉的小艇，立即暴起一阵如雷
欢呼声。
堡楼平台上，早已并肩站着六名红衣绿裤，手拿号角的大汉，一见蓝世玉，立
即吹起号角迎接。
巨鼓像闷雷似的擂击者，堡墙上欢呼停止，警卫大汉们俱都高高举起寒光闪闪
的长矛肃立，气氛相当严肃。
蓝世玉一看，立刻想起一年前胡镇山为他举行的介绍仪式，一时感慨万千，不
知是何滋味。
芙蓉仙子暗示徐彩霞、崔小倩全速前进，以防骤变。
同时——她低声提醒蓝世玉说：“玉儿，杀父之仇，不共戴天，别忘了来此的
目的！”
蓝世玉心神一凛，立即低声称是。
他不自觉的几乎落下泪来。
小艇距离堡门还有十丈，一阵沉重的轧轧声，巨大的闸门已经缓缓的向上升起。
崔小倩和徐彩霞一看这等声势，心中也有些激动，尤其是苇林堡雄伟浩大的工
程，真不知道当初是如何建筑的。
为了防范情势突变，蓝世玉卓立艇首，心情虽然沉重，但双额却挂着微笑，仰
首望着堡楼和左右堡墙上的持矛壮汉，缓缓挥手答礼。
小艇像箭一般的冲进堡门，堡内立即暴起一阵震人心弦的欢呼声，堡楼上巨鼓
咚咚之声，振臂欢呼，形同疯狂。
崔小倩和徐彩霞暗暗欢喜。
她们俩的确没有想到进入苇林堡竟是如此意外的顺利，宽心一放，小艇顿时慢
了下来。
蓝世玉一面向两边阶下欢呼挥手，一面心中暗呼奇怪他猜不透胡镇山和赛杨妃
何以没有将他逃走的事，告诉所有苇林堡的人，也许他们俩相信蓝世玉不敢再回来
了。
就在这时。
一艘小船，迳由“金湖厅”方向如飞驰来。
蓝世玉心中一惊，佯装自然的转首对身后的芙蓉仙子平静的说：“姑姑，来人
乃是马松柏，人称‘赛吴用’是胡镇山的智多星，为人狡猾，足智多谋，姑姑稍时
对他须略加小心才好。”
芙蓉仙子平静的微笑颔首，表示会意，同时凝目一看，只见飞驰而来的小船上，
恭谨的立着一个驼背老人。
驼背老人身材矮小，穿着一袭月白长衫，八字眉，三角眼，颚下一撇小胡子，
目光惊急，满面堆笑，果然是一副奸邪之相。
芙蓉仙子打量之间，对面小船已经驰至，两阶欢呼的壮汉们一见马松柏到达，
顿时静了下来。
马松柏一见蓝世玉，赶紧抱拳躬身。
他满面谄笑的朗声说：“卑职马松柏，欣闻少堡主归来，欢迎来迟，罪该万死，
尚祈少堡主海量，宽恕卑职来迟之罪。”
蓝世玉爽朗的哈哈一笑，抱拳当胸，显得愉快的谦逊说：“不敢当，不敢当，
马老英雄年余不见，丰采依旧如前。”
马松柏恭谨的在听蓝世玉讲话，他也不敢看芙蓉仙子，徐彩霞和崔小倩三人一
眼。
一俟蓝世玉话落，赶紧含笑恭声说：“卑职托少堡主的福。”
边说边看了芙蓉仙子和操桨的徐彩霞、崔小倩一眼，慌得赶紧对水道两边高阶
上的壮汉们大声说：“快来人接替两位姑娘。”
蓝世玉立即挥手阻止他说：“不用了……”
话未说完。
“金湖厅”方向，业已传来一阵紧急的小铜钟声。
蓝世玉一听，面色立变，星目中冷电一闪而逝。
芙蓉仙子顿时会意，必是“独耳豺人”胡镇山来了。
只见水道尽头金光一闪，一艘金漆龙头画舫，急驶而来，上面立着的竟然是一
个粉衣长裙妩媚少女，双目闪辉，正向着这面焦急的挥手。
马松柏一看，立即高声说：“小姐来欢迎少堡主了。”
蓝世玉一看，果然是胡丽珠，心中不免有些失望，但仍急声问：“小姐何时回
堡的？”
马松柏一直在招呼阶上大汉下来接船，是以没有看到蓝世玉俊面色变。
这时。
他转过头来，虽然发现蓝世玉神色有些异样，也许是因为没看到老堡主之故，
因而并未放在心上。
于是——他恭谨的说：“昨天傍晚时分才回来。”
蓝世玉似在惊讶胡丽珠回来的速度，不由轻轻“噢”了一声。
由于他没有看到独耳豺人胡镇山在“金龙舫”上，于是不解的问：“老堡主呢？”
马松柏立即恭声说：“自少堡主离堡后的第二天，老堡主便和夫人出外去了…
…”
蓝世玉听得心头一震，剑眉微蹙，心中立即升起一股焦急和懊恼的怒火，因而
星目冷电暴涨。
马松柏被慑得浑身一颤，立即恭谨的低下头去。
芙蓉仙子这才明白，胡镇山夫妇何以这一年多从没有再现踪迹的原因，可是胡
镇山夫妇究竟到哪儿了呢？
这令她感到迷惑。
这时见蓝世玉神色有些失常，立即轻轻咳嗽了一声，接着平静的说：“玉儿，
胡小姐到了。”
马松柏一听“玉儿”两字，立即抬起头来，不由惊讶的望着雍容高雅的芙蓉仙
子，顿时呆住了。
蓝世玉这才惊觉到自己失态，赶紧收敛心神，举目一看，只见“金龙舫”业已
驶至不足五丈之处。
胡丽珠已向他连连挥手，粉面上的神色似兴奋，又似焦急，醉人的媚眼，似乎
正在警告蓝世玉少说话。
胡丽珠一看芙蓉仙子也在小船上，立即惊喜的高声欢呼道：“啊，姑姑您好！”
边说边恭谨的检袄为礼。
发呆的马松柏一听，弄得更糊涂了。
蓝世玉、崔小倩和徐彩霞也同时和胡丽珠打招呼，有的呼姐姐，有的喊妹妹，
一片欢呼声，状至亲热。
立在水道两边阶上的壮汉们，俱都兴奋的笑了。
芙蓉仙子含笑亲切的说了声：“胡姑娘好！”
金龙妨在小艇前停好，胡丽珠即请芙蓉仙子等登船。
笑蓉仙子也不推托，未见她如何作势，身形已腾空而起，蓝世玉、徐彩霞和崔
小倩也紧跟着飘落在画舫上。
马松柏又是一呆，而壮汉们也看得一楞，武林中竟真的有腿不曲，肩不动，便
腾空而起的轻身功夫。
崔小倩和徐彩霞一离开座位，小艇的尾舵上立即出现了一个狼牙鬼头的“森罗
坝”标志来。
马松柏和胡丽珠一见，俱都面色大变，脱口一声轻啊，两阶的壮汉们也俱都面
现惊容，立时掀起一阵骚动。
“芙蓉仙子”看得真切。
随即——她淡淡一笑，即对胡丽珠说：“昨晚玉儿乘小舟回堡时，发现湖面上
停泊着近百艘大船，玉儿以为是贵堡的船只，近前一看，竟然是洞庭湖‘森罗坝’
的船队，因而发生冲突……
最后玉儿将森罗坝主段启典击成重伤，段启典立即星夜率领船队，赶回洞庭湖
去，这艘小艇就是他们的。“
芙蓉仙子的话声刚落，两阶夹立的壮汉们立即暴起一阵疯狂的欢呼声，有的飞
身奔走相告，有的高声通知堡楼上……
刹那之间。
少堡主击败森罗坝主的惊人消息，立即传遍了整个苇林堡。
金龙舫已进入内堡。
金龙舫拨头停在胡丽珠的精舍门前。
胡丽珠引着芙蓉仙子、徐彩霞和崔小倩进人独院，直奔上房，花枝招展的侍女
们已纷纷迎出了出来。
蓝世玉是旧地重游，想起那时的胡丽珠，和现在相比，真是判若两人。
胡丽珠了解了昨夜的情况之后，立即摆上一桌丰美酒席，由于有侍女在一旁，
有关胡镇山夫妇的行踪依然没谈起。
饭后。
她以少堡主休息为由，把所有的侍女一律遣了出去。
胡丽珠请芙蓉仙子和蓝世玉等，进入她的香闺休息。
蓝世玉一进入胡丽珠的卧室，不禁一愣！
因为——胡丽珠的香日已由一色水红，改成浅蓝，令人看来，感到特别舒适。
他心里明白，胡丽珠的改变是为了什么，然而芙蓉仙子、徐彩霞，和崔小倩除
了感到雅致以外，并不知道胡丽珠曾经重新布置了一番。
更让蓝世玉一楞的是，在房中的大理石桌子上，胡镇山留了一封信。
信上潦草的写着几行小字。
大义是：为了雪耻复仇，即赴海外“舟山姥姥处”，胡丽珠回来，可谨慎掌管
堡务，他俩最迟半年必回。
蓝世玉看罢，即向胡丽珠问：“舟山姥姥与胡镇山有何关系？”
胡丽珠说：“舟山姥姥是我娘的……不，是我义母赛杨妃的师父。”
胡丽珠剑眉一蹙，略一沉思。
他望着芙蓉仙子说：“姑姑，玉儿认为胡镇山夫妇前去舟山，不外有两个原因
：一是内心隍恐，在逃避恩师‘独醒子’，一是至舟山加强艺业，将来找姑姑报仇。”
崔小倩、徐彩霞和胡丽珠俱都赞同的点了点头。
芙蓉仙子则不以为然的说：“他们真正蓄意对付的，恐怕还是‘独醒子’查老
前辈。”
徐彩霞心中一动。
她似有所悟的对蓝世玉低声说：“玉哥哥，姑姑说的不错，你忘了去年‘南海
老怪’临走时曾对恩师说：”舟山老婆子处再见了。‘的话。“
蓝世玉一听，面色微微一变。
徐彩霞不放心邬铁牛，也急着说：“我和姑姑先回去，因为家里还有马匹，我
也急着要见邬铁牛弟。”
芙蓉仙子觉得她一个人难以顾两匹烈马，因而颔首说：“兰儿随我回去也好，
那两匹马我也实在无法照顾。”
蓝世玉焦急的说：“可是张老哥有事急于要见我……”
芙蓉仙子立即指示他说：“明天你可与胡姑娘藉机乘船外出，我在张老英雄处
等你们。”
蓝世玉颔首称是。
胡丽珠即命小芝、小莲去准备船只。
正午时分。芙蓉仙子和徐彩霞，在蓝世玉、崔小倩和胡丽珠的陪同之下，驾着
苇林堡的校形小舟，离开苇林堡。
蓝世玉等，一直将“芙蓉仙子”和徐彩霞送出堡门，直到小舟进入百丈以外的
芦苇荡，才折转回来。
一进入堡门，就听到欢笑声，和猜拳行令声，于是蓝世玉心中一动，即对身后
的小莲说：“小莲，我要去金湖厅看看。”
小莲恭声应是。
小舟速度顿时加快。
胡丽珠从不违拗蓝世玉的意思，崔小倩见胡丽珠没有表示意见，自是不便阻拦。
小舟一出宽大水道，数十丈外金湖厅上的警卫，立即看到了，其中一人转身进
大厅。
欢笑洋溢的金湖厅，顿时一静。
紧接着响起一阵暴烈的欢呼声。
只见四面厅门，势如蜂拥般奔出数十名各色服式的壮汉，俱都酒意醺醺，红兴
满面，向着小舟欢呼起来。
驼背老人马松柏和苇林堡的四位船队长，俱都由大厅内奔了出来，急步走至广
台阶前，含笑恭迎。
蓝世玉一见，面绽笑容，星目闪辉，立即举手挥动着……
崔小倩和胡丽珠已无法再谈，只好转身望向厅前，只见一百多张红红的面孔，
两百多只炯炯的眼睛，这如一片闪烁的明星，欢呼之声，震人耳鼓。
打量之间。
小舟业已至台阶。
蓝世玉转身颔笑说：“两位姐姐先请！”
崔小倩被这多闪烁的眼睛，看得玉颊发烧，娇靥绯红，这时见蓝世玉肃手谦让，
愈加迟疑不定。
就在这时。
胡丽珠已含笑搀扶着崔小倩登上台阶，同时笑着说：“倩妹是客，玉弟弟是主
人，理应倩妹先行。”
蓝世玉愉快的一笑，立即附合着说：“当然，当然，那有主人先行的道理。”
说话之间。
也未见她如何作势，业已飘至台阶上。
这时广台上忽然一静。
马松柏和四位队长，以及近百大头目俱都看呆了，他们不但为崔小倩的身份惊
异，对崔小倩的秀丽绝美，超脱凡尘的风仪，尤感惊异。
蓝世玉是主人，不得不为马松柏和四位队长介绍说：“这位是芙蓉仙子韩女侠
的掌上明珠——崔小倩姑娘。”
话一出口，广阶上年龄较长的大头目，顿时一声惊啊，不自觉的挤上前数步，
想仔细的看一看这位昔年武林第一美人的女儿。
但，他们却不知道，芙蓉仙子本人来而又去了。
马松柏和四伴随队长心头同时一震，齐向崔小倩见礼。
崔小倩心中在埋怨玉弟弟多嘴，但表面上依然含笑向马松柏等谦逊。
大伙儿像众星捧月般将蓝世玉、崔小倩和胡丽珠拥进大厅内。
正中一桌上首席五个位子，原本为蓝世玉和胡丽珠等空着，这时正好依次入席。
蓝世玉首先说了几句阔别思念的话，在一片如雷的掌声中，盛筵继续开动，大
头目以上的首领，纷纷上前敬酒。
崔小倩不胜酒力，而大家敬酒的目标，又一致是他们敬佩的少堡主和这位绝美
玉女。
在这种情形下，崔小倩虽然仅略沾樱唇，总计也有数杯。
蓝世玉有意控制这批纯朴汉子，而使胡镇山不复再用以为敌，因而也尽量应付，
不知不觉已有了几分酒意。
这一席酒直吃到日头偏西，金龙舫才将蓝世玉、崔小倩和胡丽珠接了回去。
到达胡丽珠的精舍门前，蓝世玉已是酒意醺醺，崔小倩娇靥绊红，醉意尤浓，
但两个人功力深厚……
这时虽然有些酒意，尚不致醉倒。
胡丽珠将蓝世玉、崔小倩引入自己的闺房，每人喝了一碗莲心荡，始酒意大减。
蓝世玉自从回“苇林堡”，就一直未看到猴脸执事张渭江，因而不解的问：
“执事张渭江，为何未在堡内？”
胡丽珠柳眉一蹙，立即黯然的说：“据马总管说，有一天夜晚，也不知为何，
张执事突然进入老堡主的私宅……
半个时辰之后。
蓦地一声惨叫，只见张执事纵身而出，立即倒地气绝，面部表情相当恐怖，宛
如遇到了厉鬼似的。
蓝世玉听得心头一震，立即不解的问：“堡主的私宅中，尚留有高手守护吗？”
胡丽珠摇了摇头说：“院门紧锁，根本无人。”
崔小倩黛眉一蹙，不解的插嘴问：“马总管又怎么知道，张执事是由堡主私宅
中逃出来的呢？”
胡丽珠说：“马总管也是由一个侍女口中得知的。”
蓝世玉蹩眉沉思。
他自语似的问：“张渭江为什么要深夜进入堡主的私宅呢？如果宅内没有人守
护，张渭江又怎么会突然暴毙呢……”
崔小倩突然望着胡丽珠问：“你可曾进去察看过？”
胡丽珠颔首说：“昨夜我和马总管已进去察看过……”
蓝世玉非常关切的插嘴问：“可曾发现什么可疑之处？”
胡丽珠摇了摇头说：“除了正房左前窗已被撬开之外，其他毫无异样！”
说着。
她似乎想起什么，立即压低声音说：“据我的记忆所知，张渭江是原先苇林堡
的人……”
蓝世玉和崔小倩心中同时一动，不由脱口低声问：“你说什么？”
胡丽珠黯然一叹，毅然说：“事到今天，我已无须再为胡镇山夫妇保守秘密了
……”
蓝世玉和崔小倩一听，立即彼此会意的看了一眼。
胡丽珠目光凝视着纱灯，似在回忆昔年的事情经过。
片刻——她始接着说：“这已经是十五六年前的事了，那时我才四五岁，苇林
堡的主人并不是胡镇山夫妇，就我的记忆所知，堡主是一个七十多岁的红面老人，
人称‘鄱阳主’。
一天深夜。
我在梦中被一阵窃窃私语声惊醒，睁眼一看，发现马总管、张执事，正在和胡
镇山夫妇极端神秘的计议什么。
当时——我无心细听，仅听到马张两人阴狠的悄声说：“……这样做，神不知
鬼不觉，苇林堡便是你的了……‘不几天。
鄱阳王便死了，而胡镇山就在一致拥护下，成了苇林堡的新主人。“
蓝世玉听后，剑眉微轩，星目闪辉，愤愤的低声说：“想不到苇林堡尚埋藏着
一段无人知道的血海冤仇，这件事我蓝世玉不知便罢，既然知道了，便要把它弄个
水落石出。”
崔小倩一俟蓝世玉说完，随即望着胡丽珠问：“胡镇山夫妇走时给你的信，马
松柏可知道？”
胡丽珠摇了摇头说：“恐怕不知道，因为这封信是赛杨妃最亲信的一个婢女暗
中交给我的。”
崔小倩继续平静的问：“胡镇山夫妇走时，可曾有人看到？”
胡丽珠摇首说：“这一点我没问……”
说此一顿。
她似乎所悟的说：“倩妹可是怀疑胡镇山夫妇仍在堡内？”
蓝世玉立即插嘴说：“外间有人怀疑胡镇山夫妇正在暗中勤修某种功夫！”
崔小倩冷静的说：“如果胡镇山夫妇没有隐身在他的私宅内，这座私宅便有问
题。”
这话正说中了胡丽珠的心意，因而提议说：“倩妹说得不错，我也觉得宅内可
疑，我们不妨现在就去探它一探……”
崔小倩未待胡丽珠说完，立即摇头阻止她说：“不行！要去也得等到深夜，而
她也必须留在此地，以应付一切变故。”
胡丽珠觉得有理，万一有何骤变，她也好见机行事，自己武功有限，去了反而
是个累赘。
蓝世玉断定胡镇山仍在宅内，即使去年去了舟山，现在也许已悄悄的回来了，
他想到胡镇山，就恨不得立刻前去。
但，他知道，这种事不但莽撞不得，而且要极端秘密，是以对胡镇山的私宅形
势，向胡丽珠问得极其详细。
初更时分。
蓝世玉便由侍女服侍着迳至东厢房就寝，这间厢房他曾睡过两个夜晚，内室有
门，可以直通胡丽珠的香闺。
为了掩人耳目，崔小倩和胡丽珠也同宿在一起。
随着夜深来临，苇林堡逐渐静了下来。
蓝世玉翻身下床，崔小倩和胡丽珠也由垂有绣幔的小圆门内走了进来。
三个人又悄声计议了一阵。
蓝世玉立即将后富拉开一道窄缝。
举目一看，夜空深蓝，繁星点点，一切是都是静悄悄的。
于是，他转首向崔小倩示意。
紧接着窗开半扇，飘身而出。
崔小倩紧跟着飘然落地，声息毫无，宛如柳絮飘风。
蓝世玉贴墙而立。
略一观察。
拉起崔小倩沿墙向前飘去。
胡丽珠看得暗暗心惊，他发现崔小倩的轻身功夫，毫不逊于一代异人“独醒子”
的女弟子徐彩霞。
心念之间。
探首一看，蓝世玉和崔小倩已没有了踪影，于是微摇螓首，黯然一叹，随手将
后窗掩上。
这时，蓝世玉和崔小倩沿着墙下的暗影，仅仅两个起落，已经到了胡镇山的私
宅门前。
蓝世玉虽然在苇林堡住过两天，但从没有去过胡镇山的内宅，经过胡丽珠的指
点，心中已有了一个概略轮廓。
两人游目一看，发现确无可疑之处，才一长身形，腾空跃起，直落院内。
院内方圆约七丈，两边高架上尚置有数排盆花，正中甬道直抵过厅阶前。
蓝世玉拉着崔小倩的玉手，按着胡丽珠所说的形势，绕过厅侧走廊，直奔后院。
后院上有天庭，无法看到夜空，因而特别黑暗，院中景物几不能见，但在蓝世
玉和崔小倩的锐利目光下，依然如同白昼。
蓝世玉为防意外，功贯双臂，一提崔小倩，两人已飞身纵至正房台阶上。
凝神一听，一片死寂，了无声息……
蓦地——崔小倩的玉手轻轻捏了一上蓝世玉的右臂。
蓝世玉心中一动。
回头一看，发现崔小倩正机警的指着左前窗。
原来——左前窗的窗门虚掩着，这令蓝世玉非常怀疑，张谓江由左窗进入室内，
至今将近一年，难道前窗至今尚未关上？
即使其间没有人再敢进来，但是昨夜胡丽珠曾和总和马松柏来查看过，难道也
忘了关上吗？
一念至此，忽然心中一动。
他立即附在崔小倩耳边悄声说：“倩姐姐……”
崔小倩的耳朵被蓝世玉启阖的嘴唇轻触着，喷出的热气，直达心坎儿，不由娇
靥一红，举手揉了揉耳朵，望着蓝世玉蹙眉含笑悄声说：“什么事？……”
而蓝世玉的俊面被倩姐姐的如云秀发轻触得奇痒难耐，尤其是那熟悉的香味儿，
更令他心旌神摇。
这时，一见回姐姐含羞带嗔的一问，赶紧一定心神，再度将嘴唇凑至她的耳边，
悄声说：“室内可能有人！”
崔小倩虽然也曾怀疑室内有人，但是否真的有人，她和蓝世玉同样的只是在揣
测而已，一进同意的点了点头，屏息走了过去。
走至窗前一看，粉脸突然一变！
她立即闪躲在窗边，对蓝世玉附耳悄声说：“窗台积尘厚薄不一，恐怕有人经
常由此进出，不管室内现在是否有人，我们都应提高警惕！”
蓝世玉连连颔首，又向窗台上看了一眼，立即功贯右臂。力透食指，轻轻将窗
门推开一道小缝。
觑自一看，大吃一惊，只见正中墙壁上，居然开着一座小门，一道梯阶由小门
越过八仙桌，直伸至桌前地上。
两人面现惊容，相互看一眼，似乎在说：“想不到胡镇山夫妇房中尚辟有机关
暗室。”
蓝世玉一想到胡镇山，杀机突起，伸手推开窗门，飞身进入室内。
崔小倩芳心一惊，随之飞身纵入，迅即游目一看左右，发现两端内室门上，各
加有一具大锁，室内似乎不可能有人。
再看蓝世玉，业已飞身纵上阶梯，直向壁门扑去。
崔小倩见蓝世玉久久不出来，生怕有所闪失，忙纵身追上，蓝世玉已扑向另一
道小门。
只见小门内一片漆黑，似是一道夹壁通道。
片刻——小门通道内灯光一闪，五丈以外的转角处，缓缓现出一个人头来。
由于灯光暗淡，仅能看出一张苍白的面孔，和一双微向上翻的眼睛，乍看之间，
不知道他是否有身体和手……
蓝世玉和崔小倩这一惊非同小可，顿时渗出一身冷汗来！
旧雨楼

第二十九章

蓝世玉紧紧握着崔小倩的玉手，星目惊异的望着那颗缓缓迎来的苍白人头。
在这一刹那。
他无法分辨出那是人抑或是鬼？
因而——他不由自主的觑目瞟了一眼墙壁间的那座巨碑。
崔小倩瞪着一双大眼睛注视着那颗人头，她的手心已渗出一丝油油汗水。
而那颗两眼上翻的苍白人头，目光闪烁，缓缓摆动，似乎在寻找夹道上端有没
有什么可疑之处。
那一盏如豆油灯，也随着人头的摆动在摇晃……
这时。
蓝世玉、崔小倩，俱已发现那是一个端着油灯的矮小老人。
蓝世玉浑身一震，再度紧紧握了握的对方玉手。
不一会儿。
崔小倩也看清楚了，原来那个端灯的矮小老人，竟然是苇林堡的总管马松柏！
马松柏走的很慢，他仰着脸，聚精会神的向上看，不知道他在找寻什么东西。
蓝世玉和崔小倩相互看了一眼，心中似有所悟，在这一刹那，两个人断定张渭
江是死在马松柏的手里。
为什么？
他们俩已无心去想。
事实上也无暇让他们去想……
因为——马松柏已端着油灯走至小门前，他停身站稳，蹙眉斜睨着如豆灯火似
在沉思，在他的老脸上充满了失望神色。
片刻——马松柏的双目忽然一亮，想起什么似的一抬头，直向蓝世玉和崔小倩
隐身的石柱走来。
蓝世玉大吃惊，为免被马松柏发现……
仓促之间。
疾举右手，食指一弹。
“噗”的一声，马松柏手上的油灯应声而熄。
马松柏骤然一惊，怪嗥一声，飞身暴退，“叭啦”一声，手上油灯落地，摔了
个粉碎。
室内顿时一暗，伸手不见五指，愈发显得阴森可怖！
马松柏贴墙而立，由于他急促的呼吸声，和两只如灯的眼睛，可想而知，他这
时是如何的惊恐、骇惧。
蓝世玉对弹熄马松柏手中的油灯，心中非常后悔，如此一来，便无法暗中查出
他来此的目的。
但，除了弹熄马松柏手中的油灯之外，似乎没有更好的办法可以不被他发现。
崔小倩亦无意埋怨蓝世玉，她知道只有如此，才能再见机行事。
马松柏一阵惊惧喘息，强自抑制过份紧张的心情，他断定密室中已来了高人，
因为他手中的油灯熄灭得太离奇了。
他两眼炯炯，惊惧的观察着每和处可能隐藏着人的地方。
蓝世玉和崔小倩均服食过灵石玉乳，功力已达英华内敛之境，是以马松柏看不
见他们俩的眼神。
蓦地——马松柏震耳一惊厉喝声：“什么人？”
厉喝声中。
双目的光暴射，一直盯着蓝世玉和崔小倩隐身的大石柱。
蓝世玉和崔小倩同时一惊，没想到马松柏的目力居然如此厉害，在伸手不见五
指的黑暗中，居然被他发现了！
片刻。
马松柏再度厉声问：“何方朋友，再不现身莫怪老夫失礼了。”
蓝世玉对马松柏和张渭江两个人狼狈为奸，谋杀主人“鄱阳王”简辉煌的事，
早已暗起除他之心。
友情小说站
这时——。
见马松柏居然敢明目张胆，大声喝问，顿时大怒，正待闪身而出，左臂已被崔
小倩牢牢握住。
没想到这微微一动，已被马松柏发现了他们俩隐身的位置，马松柏一声怒喝，
双掌同时推出。
一道刚猛掌风，势如海啸，直向蓝世玉和崔小倩藏身的石柱击来。
蓝世玉怒哼一声，右袖一抖，忿然挥出一股巨大潜力。
“轰隆”一声巨响。
马松柏的身体直向身后墙上退去。
“咚”的一声！
马松柏凸出的驼背，已经着实撞在墙上。
他吓得脱口发出一声凄厉惊心的刺耳惨叫：“少……”堡主两字尚未出口，蓝
世玉的右掌已击在他的驼背上。
“蓬”的一声，马松柏的身体，横飞而起，挟着那一声悠长惨叫，喷出一口鲜
血，直向院外落去。
院中房门开处，立即响起一阵娇声尖呼，十数名侍女，纷纷由房中涌了出来。
胡丽珠似有所悟，举手一指前面，急声说：“快去，老堡主的院门前！”
边说边与蓝世玉、崔小倩，并肩向前驰去。
胡丽珠已无暇询问蓝世玉和崔小倩进入宅内的经过，而蓝世玉和崔小倩这时也
无暇对胡丽珠说明。
三个尚未到达，胡丽珠即已看到胡镇山院门前的宽台石栏前，倒卧着一个人影。
这时，宽大的水道中，已有十数艘校形小舟如箭驶来，上面立满了横刀扣箭，
身着各色服装的壮汉，俱都神情紧张的望着这边。
胡丽珠来至近前一看，不由吃惊的脱口急呼道：“啊，怎么会是他呢？”
边说边抬起头来，惊讶的望着俊面铁青的蓝世玉，和神色平静的崔小倩。
崔小倩上前一步，佯装察看地上的人是谁，玉肘轻轻碰了胡丽珠一下，也以惊
讶的声音说：“啊，这不是马总管吗？”
胡丽珠是真的感到紧张和意外！略一定神。她赶紧颔首说：“不错，正是马总
管！”
边说边趋前两步，仔细察看马松柏的尸体。
只见他张目瞪眼，表情十分恐怖。
这时水道中驶来的十数小舟，已相继到达石栏阶前，赶来支援的壮汉一看，俱
都惊呆了。
一阵吆喝，四位战船队长，已乘小舟纷纷赶到。
四人飞身纵上台阶，首先向蓝世玉见礼，接着仔细察看马松柏的伤势。
“威龙”队长低头一看，即对蓝世玉恭声说：“启禀少堡主，马总管的死状和
去年张执事的死状完全一样！”
蓝世玉心地善良，一看马松柏的死相，心中一直在暗问自己，该不该将他击毙，
这时听威龙队长一说，仅颔首轻轻“噢”了一声。
崔小倩心中一动。
她立即插嘴问：“蒋队长可记得张执事那天晚上出事的时候，是什么时辰？”
威龙仓促长立即仰首看了一眼夜空。接着恭谨的说：“也是这个时候！”
蓝世玉不解的问：“老堡主的内宅有什么机关吗？而张执事和马总管为什么要
深夜私自潜入老堡主的内宅呢？”
说话之间。
俊面上笼罩着一层愠色，威凌的望着四位队长。
四位队长同时恭声说：“卑职等不知道！”
蓝世玉继续沉声问：“马松柏身为堡中总管，深夜私自潜入老堡主的内宅，你
们四位觉得他做得对吗？”
四位队长同时俯首恭声说：“依照老堡主的规定，应当举掌自毙！”
蓝世玉同意似的微一颔首，继续说：“现在勿论老堡主内宅情形如何，都必须
俟老堡主回来请示之后，始可入内察看……”
四位队长俱都同声称是。
蓝世玉特的转身征询胡丽珠的意见说：“珠姐姐的意思如何？”
胡丽珠即以谦恭的声音说：“一切以玉弟弟的指示行事。”
蓝世玉微一颔首。
他即转身对四位队长说：“快派人将马总管的尸体移走，其余弟兄各回岗位，
从现在起，内堡水道对面高阶上，按装纱灯，布置警卫，本堡总管一职，暂由威龙
队蒋队长兼代，王、沈。杨三位队长悉力协助，共襄堡务。”
四位队长同时抱拳，恭声称是。
其余数十壮汉，俱都恭谨的肃立一旁。
蓝世玉威凛的看了全场一眼，亲切的一颔首，即和崔小倩、胡丽珠转身离去。
四位队长略一计议，分别遵照蓝世玉的指示前去办理。
蓝世玉这时才真正体会到，什么是“权势”，为什么人为了争权势而闹得身败
名裂，甚至于抛头颅洒热血。
蓝世玉、崔小倩和胡丽珠穿过内室，直入东厢房内。这时，室内后窗上，已有
了微弱光亮。
蓝世玉走至窗前，拉开窗子一看，宽大水道的对面高阶上，每隔三丈，已架起
一盏斗大纱灯，照得水面闪闪发光。
每隔一个纱灯，立有两名警卫。
而宽大水道中，尚有梭形小舟，在不停的巡逻。
蓝世玉看罢，满意的点了点头，转首对身后的崔小倩和胡丽珠说：“如此布置，
才够得上谨慎周密。”
崔小倩和胡丽珠同时赞许的颔首称是。
蓝世玉将后窗关好，转身望着胡丽珠问：“对马松柏潜入胡镇山私宅的事，你
是否感到意外？”
胡丽珠立即颔首惊奇的说：“真怪，我的确太意外了。”
蓝世玉淡淡一笑，即将与崔小倩进入内宅，发现暗室和马松柏等经过，简单扼
要的说了一遍。
最后——他望着一脸惊悸的胡丽珠问：“胡镇山房内有暗室，你以前是否知道？”
胡丽珠连摇螓首，低声说：“我根本不知道，照此情形看来，胡镇山夫妇是否
知道房内筑有暗室，恐怕也成问题。”
崔小倩不解的问：“以前胡镇山不是‘鄱阳王’的部属吗？”
胡丽珠略一思忖说：“那时可能是贵宾，间或参与计议事情，只怕他也不知道
这秘密。”
蓝世玉断然说：“总结各项判断，张渭江和马松柏既然是前堡主‘鄱阳王’的
部属，一定经常参与在暗室中的秘密会议。
而张马两人，必是发现暗室中珍藏着价值连城的罕世奇珍，或足以打动他们的
稀奇东西。
胡镇山能得到张马两人的协助，害死了‘鄱阳王’暗室中的宝藏，该是打动张
马两人的主要原因。
也许张马两人未曾料到，胡镇山接任堡主之后，仍未进‘鄱阳王’的私宅，是
以一直没有机会进入暗室。这一次潜入内宅冒险的侦察，希望作最后一次能有奇迹
出现！“
胡丽珠感慨的说：“俗话说：”天网恢恢，疏而不漏。‘看来作恶之人，到头
来终难逃脱报应。“
蓝世玉也感慨的说：“昔年‘鄱阳王’建苇林堡，不知耗去他多少心血，仅那
一座私宅暗室，也不知道绞尽他多少脑汁！”
胡丽珠非常希望去看一看那座秘室。
因而她埋怨的说：“玉弟弟如果不宣布在胡镇山夫妇未归来前，任何人不得进
入的禁令多好，要不然现在我们就可进去彻底察看一番。”蓝世玉歉然一笑。
二人忙了一整天，晚上睡觉的时候，就没有想头了。
不知不觉之间。
东方发白，天已大亮。
胡丽珠首先派人去通知四位队长，少堡主即将外出侦察森罗坝的船队，是否确
已离开鄱阳湖，并命令蒋队长于中午时分，派运输船一艘，至西湖岸将少堡主的马
匹载回。
早饭后。
蓝世玉、崔小倩和胡丽珠仅命两个小婢，驾驶一艘校形小舟，驶出堡门。
这时，朝日初升，阳光柔和。
波光涟涟的湖面上，闪烁着万道金蛇。
晨风徐吹，空气清新。
小舟疾进如飞，不时惊起芦荡中的各色水鸟，和跃出水面的湖鱼。
出了芦荡，水天相接，一望无际。
小舟直奔西北。
远处湖面上金光耀眼，隐约现出无数渔帆，渔民们早已开始了他们的生计。
半个时辰过去了。
西北水天相接处，已现出一带正林山影。
蓝世玉卓立船头，有些忧郁的说：“不知道翻江苍龙张老哥和邬铁牛，可曾赶
回来！”
崔小倩略一沉思说：“照妈妈的日程计算，他们前天傍晚就该到了。”
蓝世玉心急恩师下落，较之父仇尤为迫切，他希望翻江苍龙张乐恒能告诉他一
些好消息。
小舟如飞般向前划着，渐渐现出一线青石堤影，接着是一些洗衣的村妇，结网
的渔姑，和一些奔跑嬉戏的孩子！
蓝世玉第一眼看到的是他曾经藏身的那一排小船，现在多已下湖工作了，仅仅
余下一两只系在木椿上。
在这一刹那。
那天夜晚藏身在小艇上的一幕，立即掠上他的心灵深处。
恩师独醒子抚髯四顾，慈祥亲切的脸庞，充满了忧虑之色……
翻江苍龙张老哥一脸忿忿之色，无比焦急……
彩霞师妹发现他的那一刹那，惊急欲绝，紧张万分……
如今。
往事如绘。
但，亲爱的恩师却已不知身在何处？
一阵稚童的欢笑声，将蓝世玉由沉思中惊醒！
抬头一看，已距湖堤不足十丈了。
堤上立满了年龄不一，高声欢笑的孩子，许多洗衣妇都站了起来，结网的渔姑
们也停止了工作。
这令蓝世玉又联想到和胡丽珠乘马湖滨，老马助他逃走的一幕，这时想来，诸
事宛如昨日。
小舟停好，三人相继登岸，两个小婢即去湖心接应蒋队长派来的运输船。
蓝世玉、崔小倩和胡丽珠一上湖堤，一群孩子便一窝蜂似的涌了过来。
几个坐在树下结网的渔姑，似乎仍认得蓝世玉，顿时交头接耳，窃窃私议，指
指点点起来。
崔小倩和胡丽珠神色茫然，黛眉微蹙，不知道这位多情的玉弟弟，何以认得如
此多的结网渔姑。
而蓝世玉被弄的俊面发烧，不由瞪了几个渔姑一眼。
转首一看。
仍是他从前见过的那几个熟悉面孔，不由挺鼻一呼，心说：“到现在还没嫁出
去一个。”
心念未毕。
他身后已暴起一阵儿童欢呼声：“嗨！霞姐姐来了！”
蓝世玉抬头一看，村前竹林间一道红影，如飞迎来，正是霞妹妹，他没想到此
地的孩子们，仍旧认得徐彩霞。
因而是——他不由回头看了跟在身后的孩子们一眼。
蓝世玉回头一看，再度惹起一阵高声欢呼道：“是他，是他，哈哈，正是霞姐
姐打跑的那个大孩子。”
这一嚷嚷，徐彩霞已经到了，她和蓝世玉的脸都不禁红了。
徐彩霞仅向蓝世玉愉快的一笑。
紧接着她亲热的招呼崔小倩和胡丽珠笑着说：“我一听到小弟弟们喊叫，就知
道是你们来了。”
边说边指了团团围住四人的一群孩子。
崔小倩特别关心母亲，立即问道：“霞妹妹，我妈呢？”
徐彩霞幽默一笑，似乎在笑崔小倩离不开母亲，愉快的回答说：“姑姑正和张
老哥商量事情。”
蓝世玉一听，不由关切的急声问道：“铁牛弟呢？”
话声甫落。
竹林内已传来邬铁牛的欢呼声：“嗨！玉哥哥，我在这儿！”
蓝世玉闻声抬头，只见浑身如墨的小铁牛迳由竹林内如飞奔来。
崔小倩和胡丽珠第一次看到邬铁牛，见他一身黑衣，黑面皮，两只特别明亮的
大眼睛，闪闪生辉，看了他那幅憨直劲，都忍不住笑了。
邬铁牛来至近前，伸手抱住蓝世玉，既兴奋又生气的说：“玉哥哥，你跑得好
快，我和张老哥总是赶不上你！”
蓝世玉哈哈一笑，轻抚着邬铁牛的肩头说：“玉哥哥有马，当然比你们跑得快。”
邬铁牛仍不高兴的说：“我们不管括风下雨，都在赶你……”
徐彩霞未待邬铁牛说完，立即不耐烦的说：“好啦，好啦，回去再说吧！”
蓝世玉等迳向竹林前走去。
一到竹林边沿，跟在身后的孩子们，再不敢上前来了。
邬铁牛走在前面，很快穿过竹林，来到一座数栋茅舍的竹篱独院。
进入竹篱木门，即是一个小院，韩馨媛和张乐恒正在上房谈话，两人一见蓝世
玉等来了，立即迎了出来。
蓝世玉举目一看，发现身躯修伟，虬髯如银的翻江苍龙张乐恒，较之七个多月
以前在华山见面时，又苍老了许多。
这时他的精神虽然仍极振奋，但是老脸上却仍残留着风尘疲倦之色。
翻江苍龙一见蓝世玉，首先含笑说：“昨晚三更回来，即听犬子说小兄弟和霞
妹已先到达两天了。”
蓝世玉急上数步，拱手一礼，亲热的说：“小弟亦听霞妹说，老哥哥去时小弟
刚刚下山。”
翻江苍龙哈哈一笑说：“所以说一步赶不上，步步追不及！”说罢，又是哈哈
大笑起来。
蓝世玉听得出翻江苍龙张老哥的笑声，远不及以前爽朗了。
进入上房，蓝世玉再向姑姑请安，接着将胡丽珠介绍给翻江苍龙张乐恒认识。
翻江苍龙张乐恒原本与苇林堡嫌隙颇深，但韩馨媛已经向他说明胡丽珠的身世，
因而心中已无芥蒂。
众人依序落座后，蓝世玉迫不及待的问：“老哥哥，这半年来可有恩师的行踪
消息。”
如此一问，翻江苍龙脸上的笑意顿时被愁云淹没了。
韩馨媛先行回答说：“玉儿，目前情势很复杂，也可以说关系着整个武林各大
门派的存亡续绝，你在武当山巧遇‘静玄仙长’坐关的事，我已经对张老英雄说过
了……”
翻江苍龙缓缓抬起头来，黯然插嘴说：“当时为了让你们三个人安心，情急之
下，老哥哥也只好临时胡乱拉出一个送信的人来了。”
边说边歉然看了一眼情焦急，充满了期待之色的蓝世玉、徐彩霞、和邬铁牛三
个人，始继续说：“那封信确是查老前辈亲笔写的，他老人家命我在半年后，如果
仍不见他老人家回来，即将这封信亲自送到华山交给你们。
查老前辈似乎已料到这一次远赴海外，问题绝不会像往年较技那样单纯，所以
事先便准备好了这一封信，以安定你们的心，免得影响你们的武功进境……“
话来说完，邬铁牛一哭，蓝世玉和徐彩霞眼中的泪水，也立即滚了下来。
崔小倩一想到“独醒子”赠剑之情，和再传师父之恩，因而也哭了。
胡丽珠看到玉弟弟流泪，芳心一阵难过，眼圈儿一红，美目中也不禁泪光闪烁。
韩馨媛和翻江苍龙见小儿女们流泪，两个的眼睛也湿润了。
翻江苍龙戚然点了点头，忙安慰他说：“邬铁牛放心，查老前辈乃当代异人，
武林无人能出其右，论技艺谁也不是他老人家的对手……”
邬铁牛有些不信老哥哥的话了，立即分辩说：“可是我师父一直没有回来呀！”
芙蓉仙子也在宽慰邬铁牛说：“查老前辈目前虽然行踪不明，但我们已断定他
可能是被困在舟山……”
蓝世玉一听，面色立变，不由脱口急声问：“什么？被困在舟山？”
翻江苍龙略微颔首说：“这是韩女侠和老朽根据‘独醒子’查老前辈临行时所
说的话，加以判断的结果，是不是真的被困在舟山，还不能确定。”
蓝世玉和徐彩霞几乎是同时问：“恩师临走是怎么说的？”
翻江苍龙回答说：“查者前辈临走时曾对老朽说，这次‘南海老怪’代‘舟山
姥姥’邀他老人家前去舟山，共商统一武林各派的大计，如果查老前辈不去，尔后
武林中出了任何大事，查老前辈不得再行过问。
查者前辈为免浩劫降世，是以毅然应允参与这次舟山姥姥主持的会议，由于‘
南海老怪’和‘泗岛真人’俱在‘舟山姥姥处’，查老前辈似乎不可能再赴海南。
根据此点，韩女侠和老朽断定查老前辈被困在舟山，或因某种原因，暂时不能
离开。“
蓝世玉强捺心中怒火，平静的问：“张老哥，你这次匆匆前去华山，急于要见
小弟的原因，可就是为了要告诉小弟这些消息？”
翻江苍龙已看出蓝世玉满脸煞气，因而摇头解释说：“老哥哥行事，均按着查
老前辈的叮嘱，这次前去华山，是遵嘱请小兄弟即刻下山追寻杀父真凶，事毕去舟
山与查老前辈解围！”
蓝世玉剑眉一轩，忿然起身说：“小弟已查出杀父仇人是胡镇山，现在正巧也
在舟山，报父仇救师难，一举两得，小弟认为事不宜迟，应该火速前去。”
翻江苍龙深知蓝世玉这时的心情，立即颔首说：“小兄弟说得不错，我们应该
急速前去，而老朽半年前由华山回来时，即星夜赶往舟山暗察了一番。”
蓝世玉星目一亮，面现惊喜，立即问：“可曾探得恩师的消息？”
翻江苍龙立即为难的说：“舟山住居大海，群岛共有二百四十余座，海浪涛天，
声震耳鼓，岛屿一望无际，有的浓绿葱笼，有的寸草不生，有的涨潮时尽没水下，
有的落潮时始现岛踪，形势险恶，地形复杂，老朽奔驰数月，终无所获……”
蓝世玉一听，焦急万分，不由插嘴问：“照这样说，我们便知难不去了吗？”
翻江苍龙赶紧说：“当然要去，就是刀山油锅阎王殿，为了杀胡镇山，为了救
查老前辈，我们也在所不惜。”
说此一顿，他以沉静的目光看了蓝世玉一眼，继续说：“只是我们要有周密的
计划，前去才有成功的希望……”
徐彩霞有些不耐的说：“老哥哥有什么计划就请快些说出来吧！”
翻江苍龙亲切的看了徐彩霞一眼，继续说：“老朽与韩女侠曾经商议再三，此
番前去，如单凭我们几人之力，欲想逐岛搜索，结果势必和老朽一样，一无所获，
如果分头进行，南海老怪和泗岛真人又俱在舟山姥姥处，万一是上，除了你玉哥哥
之外，在座的人大都不是他们的对手……”
蓝世玉星目突然一亮，立即兴奋的说：“张老哥，有了！”
他这一嚷嚷，室内顿时静了下来，所有的目光都向蓝世玉望来。
翻江苍龙胸有成竹的问：“有什么妙计，小兄弟不妨说出来让韩女侠和老哥哥
听听？”
蓝世玉兴奋的说：“现在苇林堡拥有战船百艘，壮汉逾千，我们可倾全堡之力，
前去舟山，一可炫赫声势，引出舟山姥姥，又可分散船只，逐岛搜索，极可能我们
的船队尚未将舟山包围，胡镇山夫妇便先出来了。”
话声甫落，崔小倩、徐彩霞和胡丽珠俱都兴奋的颔首称好。
翻江苍龙转首望着芙蓉仙子神秘的一笑，接着对蓝世玉说：“小兄弟说的与韩
女侠和老朽商议的完全相同。”
说此一顿，举目看了一眼胡丽珠，继续说：“不过……要看马姑娘是否同意了。”
胡丽珠赶紧含笑说：“晚辈无此能耐，苇林堡的大权全操在玉弟弟手里，一切
由他指挥，晚辈只有唯命是从！”
话一出口，全室的人都楞住了，谁也没想到胡丽珠竟毫无揽权之意。
胡丽珠一看大家的神情，坦然一笑，继续说：“玉弟弟在堡中深得人心，上下
尊敬，有弟弟一声令下，全堡定一致遵行，这一点晚辈确敢断言。”
芙蓉仙子黛眉一蹙，担心的说：“只怕阴险多谋的马松柏会从中作梗吧！”
崔小倩愉快的“噗哧”一笑，接着说：“马松柏的尸体早已冷了！”
如此一说，除了蓝世玉、胡丽珠，其余的人俱都面色一变，脱口轻啊一声！
芙蓉仙子立即不解的问：“他怎么死的？”
胡丽珠微微一笑，随即将蓝世玉和崔小倩昨夜进入胡镇山的私宅的事说了一遍。
翻江苍龙一听，铁掌猛的一拍膝盖，兴奋的大声说：“这就好了，我们明日即
可整队出发，经湖口入长江，过金陵，奔吴淞，入大海，直捣舟山。”
芙蓉仙子一等翻江苍龙说完，立即平静的含笑说：“既然如此，我们更不宜操
之过急，首先我们要令苇林堡的队长大头目们知道出师有名，其次是百艘战船长途
远征，给养缆绳，船只整理，至少也需半日时间，再说我们自己也须有个准备，因
为这一次前去舟山，虽然仅须半月时间，但谁也不敢断定不去海南……”
翻江苍龙未待芙蓉仙子说完，已红着老脸连连颔首说：“好好好，就照韩女侠
说的办，但是我们以什么名义调动苇林堡的战船呢？”
胡丽珠在一旁插嘴问：“这一次张老前辈是否也随船前去？”
蓝世玉即抢着说：“当然要去，”
胡丽珠柳眉一蹙说：“如果没有一个正当的藉口，必然会引起苇林堡的队长们
怀疑！”
翻江苍龙霜眉一皱说：“马姑娘说得不错！”
胡丽珠淡淡一笑说：“请张老前辈暂时不要呼我原来的姓氏，因为这样称呼很
容易引起苇林堡人的怀疑。”
翻江苍龙连连颔首说：“是是是，老朽上了年纪，愈老愈糊涂了。”
说此一顿，全室的人都笑了。
芙蓉仙子一俟大家笑声停止，立即肃容说：“我和张老英雄，虽曾想到一个办
法，但是总觉得有欠光明……”
蓝世玉剑眉一蹙，忿忿的说：“对付这些阴险小人，邪恶狡狯之辈。还谈什么
光明，论什么磊落，又何况胡镇山是害我父亲的血海仇人！”
芙蓉仙子立即正色说：“玉儿，只许他们诡变奸诈，不许我们有失光明，而我
们更应该顾虑到，事后对苇林堡首领和弟兄们有个交待。”
蓝世玉俊面一红，内心深觉有理，顿时无言以对。
芙蓉仙子继续说：“现在有了马松柏私探内宅的事实，我们可藉揭发‘鄱阳王
’简堡主暴毙的秘密为由，前去舟山捉拿正凶，事后再引大头目以上首领，进入古
宅查证，不怕苇林堡的人不服。”
话声甫落，翻江苍龙第一个鼓掌赞好，蓝世玉等俱都赞同的颔首称是。
翻江苍龙兴奋的说：“既然是这样，我们可以开始进行了。”
芙蓉仙子转首望着蓝世玉和胡丽珠说：“你们可曾派大船前来？”
蓝世玉看了看院外已近正午的太阳，接着说：“派了一艘，现在恐怕已经到了。”
芙蓉仙子有步骤的说：“第一步先将马匹运回，其次，胡姑娘即命两个侍女回
去转达船队明日出发的命令，并散播前堡‘鄱阳王’死因离奇，同时暗中传递胡镇
山夫妇在海外可能被害身亡的消息，务必使全堡上下尽皆知悉。
说此一顿，凤目看了大家一眼，始继续说：“现在我们分头料理本身应该准备
的事项，明日中午在此上船，同赴苇林堡。”
话刚说完，两个仆妇已将午餐送来。
旧雨楼

第三十章

翻江苍龙一见，立即愉快的说：“大家先吃饭，肚子饱了好办事！”
于是芙蓉仙子立即对胡丽珠说：“胡姑娘今夜可随倩儿。玉儿宿在我那里，我
因有事，今夜不回去了……”
邬铁牛未待芙蓉仙子说完，立即有些生气的嚷嚷说：“不行，今夜谁也不能和
玉哥哥睡在一起。我邬铁牛要和玉哥哥睡……”
翻江苍龙一听，不由爽朗的哈哈大笑起来。
徐彩霞黛眉一竖，脱口嗔声说：“邬铁牛，你在胡说些什么？”
崔小倩、胡丽珠，俱都娇靥飞红，直达耳后，同时将头垂了下去，不由觑目偷
偷斜睇了俊面微红的蓝世玉一眼。
芙蓉仙子含笑不语，似乎也觉得无法对这个憨直可爱的邬铁牛解说。
邬铁牛见大家的神情心知不妙，八成儿是说错了话，难怪霞姐姐要骂人！
翻江苍龙愉快的笑着说：“邬铁牛，将来你果真坚持如此，准有你的好东西吃！”
说罢，又是一阵大笑。
徐彩霞红着脸嗔声说：“张老哥的胡子都白了，也和牛弟弟一样……”
芙蓉仙子莞尔一笑，插嘴说：“既然是这样，就让他和玉儿去我那里，胡姑娘
就宿在张老英雄这儿吧！”
胡丽珠赶紧插嘴说：“姑姑，珠儿还要去看我姐姐……”
芙蓉仙子等顿时想起还有毒娘子，因而同时急声问：“熊夫人现在在哪里？”
胡丽珠说：“就在本村的一家渔民处。”
翻江苍龙立即爽朗的说：“既是这样，快请她到舍下来吧！”
胡丽珠摇头含笑说：“不必了，明天上船时大家再见吧！”
芙蓉仙子和翻江苍龙怕她们姐妹间尚有私事相谈，因而也未坚持。
蓝世玉在一旁含笑说：“请珠姐姐代小弟问候萍姐姐，就说小弟今日无暇去看
她了。”
胡丽珠感激的颔首笑一笑，辞别大家，先行走了。
芙蓉仙子又将房间整理和加锁的事情，对崔小倩轻声叮嘱了一番。
蓝世玉和崔小倩辞别芙蓉仙子和翻江苍龙，正待要走，邬铁牛又坚持不和蓝世
玉去了。
翻江苍龙哈哈一笑，愉快的大声说：“邬铁牛，快去找‘大呆’他们抛泥球去
吧！”
邬铁牛欢呼一声，高兴的跑了。
蓝世玉和崔小倩心知必是徐彩霞在暗中阻止邬铁牛，不然他绝不会中途变卦。
两人出了院门，为免引人注意，于是沿着村后小径去了。
日正当中，原野一片翠绿，正是踏青的好时候。
蓝世玉和崔小倩览着湖光水色，望着丘林翠黛，信步前进，不疾不徐，心胸均
极舒畅。
不足一个时辰，已到了小渔村。
崔小倩开锁进入院内，打开房门一看，各处整洁，一尘不染，知道妈妈曾事先
整理了一番。
蓝世玉第一次如此亲近，而又毫无顾忌的和倩姐姐相处在一起，他一直梦想着
有这么一天。
崔小倩准备了茶点，两人坐在内室，四目相对，反而默默无言，崔小倩被蓝世
玉看得芳心直跳，神色略显不安，她不知为何，一静下来总感觉心里发慌。
于是站起来不安的在室内走着，心中有一种难以言喻的焦急，焦急些什么，她
自己也说不出来。
蓝世玉看在眼里，感到非常奇怪，剑眉一蹙，关切的问：“倩姐姐，你可是在
想姑姑？”
崔小倩芳心一动，立即停步颔首说：“嗯，不知道妈妈何时才能回来？”
边说边坐在床前，不安的喝了口茶。
蓝世玉顿时想起什么的问：“倩姐姐，姑姑去什么地方了？”
崔小倩微蹙黛眉说：“妈每隔一两个月，必去一次丘陵‘观音庵’……”
友情小说站
蓝世玉心中一惊，面色立变，不由急声问：“观音庵不是尼姑们住的地方吗？”
崔小倩忧郁的颔首说：“不错，那里的庵主是妈妈昔年行道江湖时结识的……”
蓝世玉未待崔小倩说完，剑眉一竖，突然立起身来。
崔小倩一见，不由惊的急声问：“玉弟弟，你要做什么？”
蓝世玉竖眉怒声说：“哼，我要去警告那个尼姑，她如果胆敢劝姑姑剃渡，我
就放把火烧了她的……”
崔小倩“噗哧”一笑，缓缓说：“看你急得那副样子，妈妈一生遭遇虽然坎坷，
但是她还有女儿有未了的心愿，又怎么会去做尼姑呢？”
蓝世玉一听到“坎坷”二字，不禁心中一动，顿时想起波姑姑迷离的身世，因
而面色一雾，随之坐了下去。
接着他平和的问：“倩姐姐，姑姑为什么那样痛恨森罗坝的白云虹呢？”
崔小倩一想起妈妈过去的遭遇，心中顿时升起无限忧戚，方才内心的那一丝不
安，也随之消失了。
于是黛眉微蹙，黯然看了玉弟弟一眼，不答反问道：“妈妈一生坎坷的遭遇，
你可尽知？”
蓝世玉不便说不知，因而含糊的说：“我小的时候听妈妈说过，不过我已经记
不大清楚了。”
崔小倩知道妈妈和玉弟弟父母之间的微妙关系，因而不解的问：“你妈妈怎么
说？”
蓝世玉没想到崔小倩会有此一问，但是他灵机一动，立即回答说：“妈妈临死
时，叫我不要忘了报答媛姑姑！”
崔小倩黯然一叹说：“妈妈在少女的时候，即已名噪江湖，在她十九岁那一年，
邂逅了一位善用一种奇异兵器的英俊青年，那个人就是名震武林的‘金锥银弹’蓝
叔叔。
也许妈妈和蓝叔叔有缘，加之因事同赴邓蛛山，因而情感暗生，事后才发现‘
燕赵侠女’白素卿，早在妈妈之前便与蓝叔叔两情相悦了。
也许是妈妈自觉不该夺人所爱，不过据妈妈自己说，她是为了蓝叔叔的幸福，
才毅然离开了他……“
蓝世玉心中一动，立即插嘴问：“倩姐姐，你认为当时姑姑的想法可对？”
崔小倩深情的看了蓝世玉一眼，强忍着笑意摇了摇头说：“我不知道，我只知
道妈妈和爹爹结婚以后，心灵上很痛苦！”
蓝世玉剑眉一蹙，正容说：“倩姐姐，请原谅我冒昧，小弟很想知道姑姑嫁给
令尊的真正原因。”
崔小倩粉面上的那一丝笑意，消失了，黯然的说：“说起这件事来，本来严重
的损伤了我的自尊心，不过我也有值得骄傲的地方，那就是妈妈在嫁给我爹爹之后，
的确是一位贤惠的妻子。虽然我爹爹死后，妈妈有时暗中去会蓝叔叔，但是我知道
妈妈绝对是清白的……”
蓝世玉听得心头一震，但是他又不便问崔小倩何以知道他们是清白的？
崔小倩似乎看出蓝世玉的心意，立即解释说：“最初，妈妈外出回来得很早，
渐渐直至深夜始归，我内心感到非常痛苦和气愤，有一次，我在暗中盯着妈妈，看
她究竟有什么秘密……”
蓝世玉暗暗为父亲和波姑姑焦急，因而关切的问：“姑姑一定是去了‘观音庵
’？”
崔小倩摇了摇头说：“不，妈妈直奔那片丘陵茂林，到达一所林木遮天的阴暗
处，里面飘然纵出一个儒士打扮的中年人，那人剑眉。朗目、挺鼻、朱唇，颚下蓄
有一些许胡须，虽然两鬓已有些灰白，但仍掩不住他少年时的英俊……”
蓝世玉激动的说：“那……那就是我父亲！”
崔小倩微颔螓首，继续说：“当时我非常忿怒，恨不得过去一剑杀了那个俊雅
儒士，同时我也恨透了妈妈，再也不觉得妈妈可爱了。
我妈妈称呼你父亲康泰哥，你父亲呼我妈妈馨媛妹，我当时看得出，他们俩的
神态表情，都极真挚坦然，宛如一对亲兄妹……“
蓝世玉立即感动的说：“是的，父亲命小弟前来送小锦盒时，曾一再对我叮嘱
说，姑姑是他最敬佩的人，虽然不是我的亲姑姑，却命我终生以亲姑姑待之。”
崔小倩感激的看了蓝世玉一眼，继续说：“当时他们谈些什么，我无法听得清
楚，回到家之后，我即向妈妈大吵大闹，妈妈才含泪告诉我，她原本不该嫁给我父
亲的。我父亲出身世家，厌弃官场，因而才投奔昆仑学艺，在一个偶然的机会下，
救了妈妈一场劫难……”
蓝世玉剑眉一蹙，万分不解的问：“姑姑武功高绝，当时极少有人是她敌手…
…”
崔小倩未待蓝世玉说完，立即解释说：“不是武功高低不一，而是在旅店的菜
饭内，被淫贼白云虹乘机放了迷魂散，妈妈在昏迷中被淫贼移至一座凶僧寺院内，
当她醒来之后，便听到院中暴喝吆喊，惨叫连连，妈妈一看自己，顿时羞得满面通
红，她已被困在‘美人椅’上……”
蓝世玉看心中虽然也在生气，但他不知道的地方却没忘记问，因而不解的问：
“什么是美人椅呀？”
崔小倩脱口说出美人椅来，芳心早已有些后悔，这时再经玉弟弟一问，顿时羞
得红飞耳后，不由羞恼的嗔声说：“谁知道是什么东西，你这个人也真是的，打破
沙锅问到底……”
蓝世玉见倩姐姐羞红着脸发脾气，知道美人椅定然不是一件好东西，因而慌的
赶紧继续问：“后果怎么样了呢？”
崔小倩自觉脾气发得没来由，歉然一笑，继续说：“就在这时，后窗人影一闪，
飞身纵进一个相貌平庸，面带忠厚的中年侠士，立即将妈妈救下来，并代妈妈找来
衣裙和兵刃。
后来——整个寺院里的凶僧，悉数被妈妈杀绝，单单逃走了淫贼白云虹，妈妈
为了追杀淫贼，天涯海角，大江南北，几乎踏遍了全国，想不到前晚竟在森罗坝的
船队中遇到他。“
崔小倩说此一顿，凤目注定蓝世玉问：“你知道吗？那个相貌平庸，面带忠厚
的中年侠士是谁？”
蓝世玉急忙回答说：“我知道，那人就是沈伯伯！”
崔小倩黯然一叹，忧戚的说：“想不到在我三岁那一年，父亲便一病不起，与
世长辞了。”
蓝世玉见崔小倩秀丽的粉面上充满了悲伤神色，虽然心里仍有许多话要问，但
生怕引起崔小倩伤感，也就不敢再问了。
两个相对一阵沉默，崔小倩看了后窗的斜阳一眼，随即立起身来说：“我们该
做饭了。”
边说边和蓝世玉并肩走进厨房，两人一阵忙碌，心情都恢复了开朗。两人同桌
进餐，有说有笑，气氛十分愉快，一餐饭吃完，已是暮色苍茫，掌灯时分了。
蓝世玉闩好房门，崔小倩已燃起红灯。
在这一刹那，两人不意相互看了一眼，心灵中同时升起一阵微妙而又无法言喻
的快慰。
这种感觉是两个人从来没有体验过的……
崔小倩骤然之间，芳心大乱，娇靥泛红……
蓝世玉陡然之间，俊面发烧，心头猛跳……
崔小倩不敢再看玉弟弟那副令人神迷的眼睛，于是羞垂螓首，端着红灯，轻快
的走进自己的卧室。
崔小倩见蓝世玉跟来，芳心暗吃一惊，她的确有些慌了，这时，她才真正的体
会到这种味道有些像小夫妻入洞房一样。
蓝世玉望着娇靥绊红，神情羞怯，端着红灯不知所以的倩姐姐，心中像潮涌般
升起一阵男人具有的原始雄风。
他入鬓的剑眉微竖，英俊的面庞发红，涂丹似的嘴唇含着微笑，星目注定倩姐
姐，呆望、痴笑！
慌惶的崔小倩芳心更紧张了，凤目羞急的望着玉弟弟热情挺朗的俊面，娇躯缓
缓的向后退去……
可是她就像一个失去武功的人，但觉两腿无力，双脚发软，有些像被点了穴道
……
蓝世玉走至崔小倩身前，嘴唇绽着热情若渴的微笑，星目注视着倩姐姐微张开
的鲜艳樱唇，伸手把红烛接了过来。
崔小倩的一颗心已紧张的提到了口腔，不由焦急的慌张问：“弟弟……你……
你要做什么？”
蓝世玉将红灯放在桌上，转首神秘的一笑，紧紧握住崔小倩的玉手，拉着她就
往床前走去……
崔小倩顿时惊出一身热汗，不由直觉的惶声说：“弟弟……不可以……妈妈就
要回来了……”
蓝世玉知道倩姐姐误会了，但他有意将计就计的吓她一吓，于是佯装爽朗的哈
哈一笑说：“姑姑早已叮嘱过小弟了。”
崔小倩惊得浑身一颤，不由插嘴问：“妈叮嘱你什么？”
蓝世玉神秘的一笑，附在崔小倩耳畔说：“叫小弟不要怕，吻你……”
崔小倩粉面通红，那里肯信，正待用手去推蓝世玉，纤纤柳腰玉被玉弟弟强而
有力的臂膀抱住了，她整个的娇躯，完全投进玉弟弟的怀里。
崔小倩这一惊非同小可，不由惊得脱口道：“不……不……玉弟弟……”
当蓝世玉真的将倩姐姐的娇躯揽进怀里的时候，他久已蕴藏在内心的爱浓情热，
顿时爆发了，他原本想玩笑一番的举措，顿时变成了实际行动。
就在崔小倩张口轻呼的同时，蓝世玉被她那阵如兰气息喷得心神一荡，厚实的
嘴唇已情不自禁的吻了下去。
崔小倩一声嘤咛，芳心不禁有气，但当玉弟弟的嘴唇印在她樱桃小口上的时候，
一阵令她颤栗而又快慰的感触，闪电般传遍了她全身。
她沉醉了，静静的承受着，让心爱的玉弟弟尽情的吻她。
蓝世玉虽然已吻过霞妹妹，但如今再吻倩姐姐，在他心灵感受上，却完全不同。
他感觉到倩姐姐的娇躯在颤抖，心在狂跳，玉颊红得像块大红布似的……
蓦然地，一丝咸咸的泪珠，滚到了蓝世玉的嘴边。
蓝世玉大吃一惊，突然抬起头来，他发现倩姐姐微阖着凤目，粉颊上已流满了
泪水！
崔小倩一阵委屈，扑进蓝世玉的怀里哭了。
蓝世玉惊得连连歉声说：“倩姐姐原谅我……”
崔小倩未待蓝世玉说完，立即将埋进蓝世玉怀中的螓首，轻轻摇了摇，同时羞
涩的低声说：“不……我太高兴了……”
蓝世玉惊喜交集，将崔小倩的娇躯搂得更紧，兴奋的说：“倩姐姐，我也太高
兴了。”
两人依偎在床前，紧紧拥抱着，静静的听着彼此的心跳，多少相思，多少爱怜，
尽在这默默无言中。
一阵沉默，崔小倩突然轻声一叹，幽幽的说：“我们这样快乐，也许是不祥的
征兆！”
蓝世玉剑眉一蹙，抬头离开了崔小倩的香肩，不解的问：“为什么？”
崔小倩痴呆的望着红灯上的火苗，仅幽怨的摇了摇头，没有说什么？
蓝世玉心中一动，又追问了一句：“你可是想到去舟山的事？”
崔小倩微一颔首，凤目中的泪立即流了下来。
蓝世玉虽然也曾想到前去舟山的艰巨，但为了父仇师难，诚如“翻江苍龙”所
说，就是刀山油锅也在所不惧。
因而——他轻抚着崔小倩的如云秀发，柔声问：“你可是想到南海老怪，和泗
岛真人他们？”
崔小倩默然的点了点头。
蓝世玉强自一笑，宽慰的说：“这一点小弟早已想过，如果我的功力敌不过‘
海外三怪’，恩师也不会让我在一年后的今天前去……”
崔小倩未待蓝世玉说完，立即抬起头来问：“可是他们‘三怪’都在舟山呀！”
蓝世玉毫不迟疑的摇头含笑说：“以‘海外三怪’的武功和辈份，绝不会三个
人一齐对付一个后生晚辈！”
崔小倩立即不高兴的问：“你总是那么坦然肯定，如果他们那么讲道义，江湖
豪杰又为何称他们为‘三怪’，而不称他们三侠，和三杰呢？”
蓝世玉被问得语塞，无言可对。
崔小倩继续说：“这些老魔头心狠手辣，万一真的敌不过你，他们就不会再讲
什么体面、声誉、和长幼辈份了。”
蓝世玉紧蹙剑眉，默不吭声，他知道，以他目前的功力要想一个人对抗“三怪”，
是绝不可能的事，届时必须要设法智取。
思忖之间。
蓦然地，蓝世玉星目一亮，望着崔小倩脱口急声说：“啊，倩姐姐，有了！”
说着立起身来，迅即探手怀中，取出个小玉瓶来！
崔小倩顿时大悟，但仍问了句：“你想以‘灵石玉乳’增长功力！”
蓝世玉毫不迟疑的颔首说：“我唯一的缺点是功力不如‘三怪’深厚，现在要
想增长功力，只有藉助‘灵石玉乳”了！“
说着说着，扭开瓶盖，顿时满室异香！
崔小倩立即警告他说：“弟弟，你别忘了，妈妈说年轻人不宜饮用太多的灵石
玉乳……”
蓝世玉淡淡一笑说：“那是姑姑怕我们浪费玉乳的藉口！”
边说边将瓶口一仰，把所有玉乳全部倾入口内。
崔小倩紧张的望着蓝世玉，她不知道玉弟弟饮用这么多的“灵石玉乳”，会有
什么不良的后果。
蓝世玉满口清香，喉间生满津液，腹中却寒冰如冰，他将手中小瓶，顺手交给
崔小倩，笑着说：“倩姐姐，瓶内至少尚有一两滴沾在瓶壁上，你可以用小指沾为
吃下去。”
崔小倩觉得灵石玉乳乃人间珍品，虽一涓一滴也弃之可惜，因而走至桌前，倒
进一些热茶水，将小瓶略一摇晃，全部饮了下去。
灵石玉乳一入口，崔小倩顿时大吃一惊，她发觉瓶内玉乳仍极浓厚，浑身一颤，
寒气直达脚跟，看来至少也在十滴以上，不由慌得急声问：“玉弟弟，你可是确已
饮完瓶内的玉乳？”
蓝世玉见崔小倩慌急的神情，心知有异，赶紧正色道：“不错，我的确饮完了，
瓶内最多尚余有一两滴！”
崔小倩紧张的说：“不，不对，我一着至少也在十滴以上！”
蓝世玉万分不解，久久才似有所悟的急声说：“小弟想起来了，也许瓶内的玉
乳经年识月，最底下的多己凝固，由于用热茶一冲，瞬即溶化了，是以特别浓……”
崔小倩一听，花容失色，想到妈妈的警一会，急得不由惶声问：“玉弟弟，你
看我该怎么办？”
蓝世玉愉快的一笑说：“看你紧张的，灵百玉乳乃稀世珍品，服饮愈多愈好，
姑姑的话不要记在心里，快上床盘膝调息，几个周天下来，‘舟山姥姥’的功力以
不及你了，”
崔小倩半信半疑，又急又气，这时她已不再担心玉弟弟有何不良的反应了，而
在担心她自己了。
于是，她脱掉小蛮靴，盘膝坐在床上，闭目调息起来。
蓝世玉一等崔小倩闭上眼睛，也坐在床上运气行功，以便吸引玉乳的灵气。
崔小倩由于心神不稳，久久不能静下心来，只觉丹田由冷变热，如火热流分窜
周身，令她焦躁难耐。也心里一直惦念着妈妈的警告，因而使她无法将玉乳的灵气
纳入丹田中。
她悄悄睁开眼睛，觑目看了一眼身边的蓝世玉，一看之下，大惊失色，她几乎
脱口呼出声来。
只见玉弟弟星目微闭，盘膝端坐，由肩以上，隐约现出一圈令人几乎不能察见
的金黄光圈，她知道这是“佛光神功”了。
她听妈妈和翻江苍龙谈过“佛光神功”，就算资质特佳，骨骼清奇，已有十年
以上内功修为的人，要想练到首飞毫光，仍须再苦练十年，玉弟弟勤习“佛光神功”
仅仅一年有余，即已练至如此境界，看来他的资质，尤与常人迥异，进步较想像的
尤为神速。
继而一想，似有所悟，玉弟弟能有如此高的成就，必是连服了“灵石玉乳”的
缘故。
崔小倩一想到灵石玉乳，顿时警觉到自己也该运功调息，将灵气导入奇经八脉
和丹田内。
但她一经运气，周身炙热如焚，呼吸急促，丹田发烧，每个关节，宛如针刺。
崔小倩这一惊非同小可，顿时渗出一身汗来，她知道，果然应了妈妈警告的话
了，因而不禁慌了。
她想喊醒玉弟弟，睁眼一看，她发现蓝世玉头上的光圈逐渐增大，光度也逐渐
增强，而头肩上的光圈正在逐渐下移。
她心中又惊又喜，而她身上的痛苦也逐渐加剧，她不敢再喊蓝世玉，因为她知
道玉弟弟的功力正在逐渐增长中。
片刻过去了，蓝世玉头上的光圈已移到了肘间，相距五寸便达到床面上。
但是崔小倩周身的热流，却已变成了烈火！
她实在忍不住了，一阵喘息，翻身倒在床上。
恰在这时，蓝世玉已功力行圆满，惊得脱口低呼道：“啊，倩姐姐你……”
急呼声中，他伸手将崔小倩的娇躯揽在怀里。
只见倩姐姐樱唇微张，凤目半闭，娇靥鲜红如火。
蓝世玉心中一惊，莫非倩姐姐走火入魔了？心念之间，忙运右掌，平贴胸前，
略一运气，“心机”畅通，又似不是……
继而一想，心中顿时大悟，倩姐姐是未即时将“灵石玉乳”的灵气。纳入丹田
内，于是关切的问：“倩姐姐，你觉得怎样？”
昏迷中的崔小倩，芳心似火，粉面发烧，她只感到焦躁难耐，心旌摇摇，浑身
乏力，绮念陡生。
她听到玉弟弟的呼唤，无力的睁开了奇光闪烁的凤目。
蓝世玉看得神志一荡，心坎中顿时升起一丝蜜意，倩姐姐的这种目光。虽然奇
异，但对他却充满诱惑。
他情不自禁的俯首下去，在崔小倩的耳边低声呼唤：“倩姐姐……”
同时他的右手，也不自觉的抚在崔小倩那一双富有弹性的浑圆玉乳上。
崔小倩娇躯一颤，立即发出一声舒畅的嘤声，她闪着奇异光辉的凤目，再度睁
开了。
这时，在她的胴体上，在她的心蕊中，正渴求着暴力的袭击和爱情甘露的滋润。
崔小倩眯松着凤目，微启着樱唇，期待的呼唤着玉弟弟蓝世玉痴呆的注视着倩
姐姐鲜红艳丽的娇靥，他心旌一荡，丹田中立即升起一股欲火，他猛力吻向倩姐姐
的干燥樱唇……
崔小倩渴望的反臂揽住蓝世玉……
吻已不能满足她心蕊的渴求……
蓝世玉得到了启示，得到了鼓励，她那醉人而又充满了诱惑的颤抖嘤声，使他
不能自己……
室内的红灯熄了！黑暗中响着解衣的嗦嗦声……
这是蓝世玉第一次迈向真正的人生路程。
也不知道过了多久。
蓝世玉谨慎小心的搂着倩姐姐，为她轻轻整理着蓬乱的秀发，为她举袖拭着鼻
尖鬓间的汗水。
同时一脸惶愧的频频轻吻着倩姐姐的香腮、耳朵、樱唇。
崔小倩静静的倒在蓝世玉的怀里，双目微闭，樱口微张，玉颊绯红如火。
她仍不断的吁吁娇喘，吹出令蓝世玉沉醉的如兰气息！
蓝世玉回想到方才那阵从未经历过的甜蜜、快慰，他感到异常的快乐、满足，
令他回味无穷！
但一想到倩姐姐的辗转娇啼痛苦呻吟，他不由在崔小倩的耳边惶愧怜爱的柔声
说：“倩姐姐……”
崔小倩一阵委屈，晶莹的泪球，立即由两道长长的睫缝中滚了下来。
蓝世玉一见，顿时慌了，不由惶愧的说：“倩姐姐，都是小弟不好……”
崔小倩已经知道是怎么回事了，因而流着泪说：“不，这不能怪你……”
蓝世玉想到那夜倩姐姐和媛姑姑的谈话，心中一动，赶紧诚恳的表白说：“倩
姐姐，小弟爱你的心……”
崔小倩未待蓝世玉说完，立即幽怨的说：“我知道……”
话未说完，转身偎进蓝世玉的怀里，抽噎的更厉害了。
蓝世玉不敢再说什么，只是爱怜的抚摸着怀中的倩姐姐，这是第一个跑进他生
命里的少女。
当他想到那夜听到倩姐姐和波姑姑的谈话时，他几乎绝望了，但如今倩姐姐却
把她最宝贵的童贞都给了他。
一念至此，他情不自禁的将崔小倩又搂紧了些！
他想到去年来送小锦盒时，倩姐姐在他的心目中是天上的仙女，圣洁的女神，
他曾发誓，只要他能握一下儿倩姐姐的玉手，也就满足了。
如今倩姐姐已是他的妻子，自今夜起，他们将要终和现于共枕，双宿双飞，永
远不分离了，想到兴奋处，他不自觉的笑出声来。
倦卧在蓝世玉怀中的崔小倩，立即仰面羞涩的嗔声问：“你笑什么？”
蓝世玉心中一动，赶紧俯首下去，柔声说：“我想我们要生小孩了！”
崔小倩一听，满面羞红，不由嗔声说：“不害臊！”
但是她的芳心深处，却真的浮现出一个白胖可爱小孩的影子。
崔小倩将头埋进蓝世玉怀里，幸福的笑了，伟大母爱的感召，令她一直想着有
了孩子的幸福快乐。
蓝世玉望着怀中的倩姐姐，不意又看到半解香襦的玉体，嘴角一笑，他又忍不
住心旌摇摇，绮念复生了。
因而他又轻巧的将崔小倩的娇躯扳正过来……
崔小倩微蹙弯眉，紧闭凤目，她知道又有一阵暴风雨要来了。
但当蓝世玉看到殷红斑斑的被面，不由吓了一跳，面色立变，赶紧拉过棉被，
迅捷的覆在倩姐姐的身上。
他听得出，他的心脏从来没跳过这么厉害，他知道他这次是真的闯了大祸了…
…
当他紧张而谨慎的倒在枕上时，倩姐姐已疲惫的睡着了。
蓝世玉逐渐平静下来，因为他发现倩姐姐睡得很香甜。而他也安心的笑了！
就在这时，窗外暗影一闪，一道快速人影，飘地飞出院外。
蓝世玉这一惊非同小可，顿时惊出一身冷汗。
他断定来人必是轻功已达纯青火候的一流高手，不然，由院外欺至窗前他岂能
不知？
因此他断定那个人已看到或听到他和倩姐姐燕好的情形。
一念至此，愈加使他焦急不安！
于是悄悄飘身下床，匆匆整好衣装，蹑步走至门外。
他机警的游目一看，附近一片沉寂，除了湖堤传来的轻微水浪声，一切都是静
悄悄的。
根据那个人走时带起的轻微风声，断定他必是奔向正北。
于是右手一拂，身形如烟，直向正北电掣追去。
追至村外，一片原野，那里有半个人影了腾身飞上一株大树，游目一看，原野
也是静悄悄的。
蓝世玉觉得奇怪，这人是谁呢？莫非是霞妹妹和胡丽珠？
继而一想，又觉得她们绝无如此精湛的轻功！
蓦地星目冷电一闪，面色立时大变，暗呼一声不好，展开轻功，直向小院电掣
扑去。
他一时大意，竟中了那个人的“调虎离山”之计，这时在睡梦中的倩姐姐，必
已生命难保！
来至院前，飞身进入，举目一看，脱口一声轻啊，人已完全惊呆了。
他原已扣好的房门，这时不知被谁打开了！
旧雨楼

第三十一章

蓝世玉忙一定神，大喝声中，飞身扑进房内。
转首向内室一看，只觉脑际轰然一响，宛如天翻地覆，身形一连几晃，噗通一
声，跪倒在地上。
只见媛姑姑神色平静，黛眉微蹙，正立在床前静静的望着蜷卧在被中的倩姐姐！
由于蓝世玉那一声大喝，疲倦睡去的小倩也被惊醒了。
小倩睁眼一看，见立在床前的竟是妈妈，心中一阵惶愧，脱口戚呼，伸臂抱住
母亲，立即呜咽的哭了起来。
芙蓉仙子伸手揽住女儿，慈爱的抚摸着小倩蓬乱的秀发，她不知道应该安慰她，
还是责备她。
她转首望着跪在地上的蓝世玉，依然亲切的低声说：“玉儿，快起来……”
蓝世玉仆伏在地，惶愧的颤声说：“玉儿不肖，请姑姑责打我吧！”
芙蓉仙子黯然一叹说：“玉儿，这是天意，姑姑不怪你们……”
话未说完，小倩已抽噎着说：“妈，小倩不喜欢玉弟弟，我要去观音庵落发！”
蓝世玉一听，面色立变，星目中顿时急出泪来。
芙蓉仙子不由笑了，知道女儿说的不是真心话，因而忙安慰小倩道：“小倩，
不许胡说，你不是也自认这是命吗？”
小倩听得一楞，她不知道母亲怎么会知道这句话。
蓝世玉想到方才的一切，已尽被姑姑看在眼里，惶愧的俊面上顿时通红。
芙蓉仙子一面为爱女拭泪，一面对蓝世玉说：“玉儿，快起来，姑姑还有要紧
的话对你说，你再不起来，姑姑要生气了。”
蓝世玉只好怯怯的起身立在一旁，垂首不敢看媛姑姑。
芙蓉仙子见蓝世玉已经起来，始对怀中的爱女说：“小倩，你也快些起来吧，
我去准备一些点心，吃了还要去办事。”
说罢，随即走出房去。
蓝世玉感到非常不解，不由举目看了小倩一眼。
裹在被中的小倩正微合薄嗔，轻蹙黛眉，不胜娇羞的向他招手。
蓝世玉顿时会意，机警的看了厨房一眼，快步向倩姐姐走去。
小倩未待蓝世玉身形站好，立即焦急的悄声问：“妈妈什么时候回来的？”
蓝世玉茫然摇了摇头，也悄声说：“小弟也不知道姑姑何时回来的，待我发觉
窗外有人，姑姑已经飞出院去，等我回来，她已先在室内了。”
小倩想到羞人处，立即红着脸埋怨的说：“都是你不好，给我饮下那么多的灵
石玉乳。”
蓝世玉立即分辩说：“我怎么知道……”
小倩一听，立即连连挥手，阻止蓝世玉再说下去：“别说好了，你快出去吧！”
由于媛姑姑并没有责备他们，蓝世玉紧张不安的心，早已平静下来，这时见小
倩挥手催他走，反而嘻皮笑脸的在床沿上坐了下来。
小倩一看，顿时急得粉面通红……
就在这时，厨房内已传来媛姑姑的声音说：“玉儿，来把点心端去！”
蓝世玉一听，赶紧起身跑了出去。
小倩一看蓝世玉紧张相，不由偷偷笑了。
她一面匆匆整理着衣裙，一面回忆那种痛苦而又甜蜜的滋味，但一想到玉弟弟
的傻劲儿，又不由羞涩的摇了摇头。
就在她整理好秀发的同时，蓝世玉已将点心端了进来。
小倩一见蓝世玉心中甜甜的，不由深情的瞟了他一眼，她在想：“这也许就是
新婚小夫妻们应有的感觉吧！”
蓝世玉一见，立即向她施了个眼色。
小倩定睛一看，妈妈已端着香茶走进来了，于是赶紧低下头去。
芙蓉仙子老经世故，早将两小的眼神看了个清楚，只是她佯装未见罢了。
而她心中的快乐欣慰，绝不次于蓝世玉和小倩。
因为她一直担心爱女不能为她了却自己的心愿，现在她总算放心了。
友情小说站
尤其看到两小的浓情爱意，更令她感到对得起死去的康泰哥和卿姐姐了，她总
算了却对康泰哥的一番爱心。
虽然她自己因为偶然的不幸，而不能与蓝康泰共偕白首，但是她的亲生爱女，
能嫁给他唯一的儿子，多少也补偿了她的一些遗憾。
心念之间，爱女小倩已将她手中的茶接了过去。
三人落坐，静静的吃着茶点。
芙蓉仙子不先说话，蓝世玉和崔小倩俱都不敢先问她为何突然回来的原因。
蓝世玉不时偷看崔小倩，崔小倩也不时偷看妈妈，两个人都有些食而不知其味。
芙蓉仙子早已看出两个人的心意，于是沉声问：“你俩可是觉得我回来的太过
突然吗？”
蓝世玉和崔小倩相互看了一眼，依然垂头吃着点心，俱都不敢表示意见。
芙蓉仙子看了他们俩一眼，似乎不愿再问，继续说：“你们俩快吃，吃完了我
们还要去丰渔村张老英雄家！”
蓝世玉和崔小倩同是抬头，不解的齐声问：“是不是发生了什么事？”
芙蓉仙子一等两人吃完，故意平静的说：“有人遇见了胡镇山……”
蓝世玉一听，星目突然一亮，不由急声问：“姑姑，在什么地方？”
边说边猛的由椅子上立起来。
笑蓉仙子望着蓝世玉，平静的说：“你先坐下来，听我说完，再去不迟。”
蓝世玉强捺心中焦急，再度坐下来。
崔小倩睁大一双凤目，也惊异的望着母亲。
芙蓉仙子黛眉一蹙，黯然问：“你们可是以为我去了‘观音庵’？”
说此一顿，举目看了一眼不敢表示意见的蓝世玉和崔小倩，接着戚声说：“告
诉你们，我是去了灵王墓，我要向死去的康泰哥，和素卿姐姐祷告，祈求他们暗中
保佑，让玉儿此番前去舟山，化险为夷，顺利手刃仇人……”
话未说完，崔小倩已是凤目泪下，而蓝世玉早已泣不成声。
芙蓉仙子凤目噙泪，滞呆的望着桌面，继续说：“也许是他们英灵有知，就在
我默默祷告的同时，林外远处蓦然传来一阵衣袂破风声，根据破风声的速度，我断
定那人尽是个轻功平平的人。
那时天已入暮，我即循声追去，出得松林，才发现那人身影极为熟悉，追至近
前一看，竟是张老英雄的儿子张大根……“
蓝世玉一听，顿时想起今天丰渔村时，果然没有看到张大根。
又听芙蓉仙子说：“张大根看到我时，焦急的面孔上立即显得很兴奋，他当即
告诉我，他由估岭回来，路经河河，偶然发现一艘小船的舱窗内，探出一个苍发马
脸的瘦削人头来。
当时张大根并未注意，但那老人却在缩头进内时，曾仰脸察看天色，大呆这才
看清楚竟是一个邪眼，缺耳的人……“
蓝世玉未待芙蓉仙子说完，立即插嘴忿声说：“没错，那就是狠毒的吊客胡镇
山。”
芙蓉仙子依然平静的说下去：“张大根虽没见过胡镇山，但听他父亲谈起过，
因而心中一动，立即暗中跟踪下去，小船行至松桃小镇时，太阳尚未落山，小船便
不走了。”
大根心知有异，急忙向回疾奔，他要把这个消息尽快的告诉他父亲……
崔小倩黛眉一蹙，不解的问：“照张大根所说的相貌，应该是胡镇山无疑了，
可是胡镇山为何不退自回苇林堡，而竟悄悄的进入浔河，停泊在一个小镇上呢？”
芙蓉仙子说：“这就是令人费解之处……”
蓝世玉星目一亮，似乎想起什么，不由急声说：“姑姑，胡镇山停泊在小镇上，
必是想在回苇林堡之前，再去一次灵王墓。”
芙蓉仙子不解的问：“何以见得？”
蓝世玉忙解释说：“胡镇山在灵王棺前盗得双剑，但又被恩师暗中截走，他一
定心有不甘，墓中珍物，尽被他看在眼中，也许他会趁机再去……”
芙蓉仙子未待蓝世玉说完，立即插嘴说：“这可能只是原因之一，据我判断，
他主要的动机，仍在报仇。”
蓝世玉和崔小倩不解的问：“报仇？他找谁报仇？”
芙蓉仙子肯定的颔首说：“一是翻江苍龙张老英雄，一是我们母女。”
蓝世玉一听，不由哈哈笑了：“那他真是飞蛾投火，自己找死！”
芙蓉仙子见蓝世玉神情激动，因而提醒他说：“玉儿，胡镇山阴险狡狯，狠毒
无比，他如果敢来找我，必是自信武功有胜我之处，否则，他也不会前来自讨没趣。”
蓝世玉再难强捺怒火，立即大声说：“他不要找我们，我们现在就去找他。”
边说边由椅子上立起来。
芙蓉仙子看了一眼门外的夜空，也立起身来说：“天色已黯，我们可以去了。”
说罢，三个人分别将门窗锁好，飞身纵出院外。
芙蓉仙子看在眼里，故意对蓝世玉说：“玉儿，和你倩姐姐一块儿走吧！”
说罢，翠袖一拂，身形如烟，沿着湖堤，直向正北驰去。
蓝世玉满腹怒火，恨不得插翅飞至松桃镇，这时一听姑姑的吩咐，不由转首一
看，面色立变，心中怒火，顿时全消。
只见倩姐姐黛眉微蹙，纤手抚着小腹，一双凤目，正含羞带嗔的望着他。
因而心中一惊，急忙走了过去，伸臂揽住崔小倩，焦急在切的低声问：“倩姐
姐你？……”
崔小倩一看蓝世玉关怀焦急的神情，芳心一甜，立即羞涩的摇了摇头，悄声说
：“没什么，只是有一些痛……”
蓝世玉既怜爱，又心疼，转首再看媛姑姑，早已走得没有了踪影，因而焦急的
说：“倩姐姐，让小弟挽着你走吧！”边说边挽起崔小倩的玉臂，尽展轻功，直向
正北追去。
崔小倩心中一甜，也不推拒，依偎着玉弟弟，同展轻功，向前疾驰。
两人只觉耳边风声呼呼，大地旋转，景物倒逝，速度之快，捷逾电掣风驰。
崔小倩惊讶的望着玉弟弟，因为她发觉蓝世玉的轻功至少进步了数倍，也断定
他的功力必然大增。
蓝世玉也同样的在惊讶自己轻功，已臻炉火纯青之境，因而在忿怒焦急之中，
也有着一丝兴奋。
村外一片黑暗，仅仅深蓝色的夜空上，闪烁着明亮的星星。
而前面那一道极速的娇小身影，眨眼间便追上了。
崔小倩定睛一看，正是母亲芙蓉仙子。
芙蓉仙子见蓝世玉身形之快，不由暗吃一惊，心说：“这孩子的功力真是一日
千里，骇人听闻。”
蓝世玉追上媛姑姑，身形顿时放慢下来，三道身影，宛如三缕轻烟，沿着湖堤
向前疾驰。
片刻，黑影中的丰渔村，已隐约可见。
蓝世玉不解的低声问：“姑姑，我们还要去张老英雄家吗？”
芙蓉仙子忙回答说：“我们最好邀他一同前去。”
说话之间，已抵丰渔村前。
三人放慢身形，蓝世玉也松开了崔小倩。
来至翻江苍龙院外，发觉院内漆黑，一片寂静。
三人俱都发觉有异，以翻江苍龙和徐彩霞的功力，即使在睡梦中，亦能发觉三
人极速的衣袂破风之声，而出来察看。
芙蓉仙子黛眉一蹙，故意轻咳了一声，当先飞上房面。
蓝世玉和崔小倩紧跟而上，三人同时游目下看，发现“翻江苍龙”和徐彩霞的
房前窗门，俱都虚掩着。
芙蓉仙子懊恼的说：“玉儿，胡镇山可能已经来过了。”
蓝世玉一听，眉透煞气，切齿闭唇，焦急的游目四顾……
蓦然一声隐约可闻的苍劲暴喝，迳由西北原野黑暗中随风飘来。
接着又是一声轰然巨响。
蓝世玉一听，剑眉如飞，星目射电，张口发出一声直上夜空，震撼四野的忿怒
长啸。
啸声一起，身形一跃数丈，宛如临空大鹏一般，直向暴喝处飞去。
芙蓉仙子心头一震，即对小倩说：“小倩，我们快去，张老英雄与人对掌了。”
说话之间，挽起崔小倩，紧随在蓝世玉身后驰去。
就在两人起步的同时，西北黑暗中，已传来一声清脆悠扬的长啸。
崔小倩一听，即对芙蓉仙子说：“妈，不会错了，霞妹妹在发啸呼应。”
说话之间，西北黑暗中，蓦然响起一阵哈哈狂笑。
“张乐恒，多年来我们都是棋逢对手，想不到今夜你也居然被我一掌震退了六
步……哈哈……”
笑声未落。
再度暴起“翻江苍龙”的怒极大喝道：“胡镇山，你少卖狂，今夜你的忌辰到
了，你再接老夫一掌试试。”
喝声甫落，又是一声轰然巨响。
电掣飞扑中的蓝世玉，举目一看，只见前面干枯的稻田间，一团滚滚烟尘，疾
旋直升半空，一道人影，踉踉跄跄的退开了。
“哇”的一声，喷出一口鲜血，那个人是张乐恒。
烟尘之中。
蓦地暴起一声大喝：“老匹夫，纳命来吧！”
大喝声中，缺耳、邪眼、马脸灰袍的胡镇山，已飞身扑出，突举右掌，猛向一
屁股坐在地上的张乐恒劈去。
就听一声娇叱，红影闪动。
刺目电光一闪，徐彩霞的日华剑已向胡镇山的身前递到，快如电掣，一闪而至。
胡镇山心中一惊，疾刹冲势，暴退一丈，一双邪眼惊讶的望着徐彩霞。
立在一旁的邬铁牛立即大声说：“独耳邪眼贼，你别神气，我玉哥哥一来，马
上叫你死翘翘！”
就在这时，蓝世玉已凌空飞到，震耳厉声大喝：“胡镇山纳命来。”
大喝声中，早已蓄满十成功力的右掌，猛然举了起来……
说话声中，芙蓉仙子已娇声喝道：“玉儿，留他一个活口。”
“口”字甫落，蓝世玉右掌已经劈出。
蓝世玉情急之下，硬将掌风压低了八尺。
轰隆隆……一阵地动山摇，震人心弦的霹雳暴响，尘砂弥空，劲风激荡，历久
方息。
人影闪处，芙蓉仙子和崔小倩已经赶到，齐向在坐地调息的翻江苍龙奔去。
蓝世玉剑眉如飞，星目电射，铁青的俊面上充满了杀气，注定退至二丈以外的
胡镇山，缓缓向前逼去。
同时他咬牙切齿的恨声说：“胡镇山，你这阴险狠毒的狗贼，今夜小爷要将你
一掌击成粉碎，以慰先父在天之灵。”
独耳豺人胡镇山被方才那一声霹雳巨响惊呆了，瞪着地下方圆近丈的大土坑，
再看蓝世玉充满杀机的俊面，直惊得肝胆俱裂，魂飞天外。
芙蓉仙子急忙由怀中取出一粒灵丹，先让张乐恒服下调息，同时命崔小倩、徐
彩霞和邬铁牛在一旁小心防护。她转身向场中走了几步，举目一看，发现在面如死
灰的胡镇山身后三丈处，尚立着两个红衣老道，和一个彪形大汉。
那两个红衣老道，俱都身背长剑，一个面黄肌瘦，一个秃眉凹眼，一望而知，
俱非善类。
彪形大汉一身褐色劲装，手持着一对护手钩，浓眉环眼，方口虬须，也不像个
善良之辈。
芙蓉仙子极快的扫视了全场一眼，只是没有看到胡镇山的妻子赛杨妃，她首先
对已逼近胡镇山的蓝世玉沉声说：“玉儿，让他说清楚了再杀他不迟。”
蓝世玉闻声停止前进，星目望着胡镇山，不由冒出火来。
胡镇山虽知今夜难逃一死，但是他仍希望死里逃生，只要能逃回苇林堡，便一
无所畏惧了。
这时他对自己不回苇林堡而先来寻仇的举动，感到非常后悔，于是强自一定心
神。望着芙蓉仙子冷冷的问：“你们要我说什么？”
芙蓉仙子冷冷一笑，沉声说：“胡镇山少装糊涂，说什么你自己心里明白！”
彪形大汉和两个老道已是满面怒容，缓步走到胡镇山的身侧。
胡镇山看了老道等一眼，苍白的老脸上立即掠过一丝狞笑，摇了摇头说：“老
夫不明白！”
蓝世玉一听，杀机再起，厉声喝道：“老狗不说，小爷就杀了你！”
厉喝声中，飞身向前扑去。
就在蓝世玉身形前扑的同时，那两个老道和大汉已同时拔剑挥钩，齐向蓝世玉
刺来。
蓝世玉冷冷笑道：“鼠辈找死！”
“死”字刚一出口，身形电旋，右手已屈指弹出。
就听三声问哼，老道和大汉的穴已同时被制，三个人高举兵刃，张口瞪眼，动
弹不得。
胡镇山见机不可失，一声不吭，转身飞奔，落荒而逃。
蓝世玉大声喝道：“老狗回来……”
大喝声中，身形如烟，掠过上空，直落在胡镇山头前，右袖蓄满神功“柔”字
诀，猛向胡镇山挥出。
胡镇山一声惊叫，立被一股巨大无比的潜力推了回来，身子像滚绣球似的滚回
了原地。
胡镇山被滚得鼻青脸肿，满身泥污，天旋地转，眼冒金星，他自认为在舟山苦
学一年，功力业已大进，没想到蓝世玉的功力更是高绝的骇人。
他坐在地上狠命的摇了摇头，深深喘了口气，两手撑地，目光怨毒的望着脸上
充满杀气的蓝世玉。
芙蓉汕子微竖黛眉，怒声问：“胡镇山，你是怎样发现蓝大侠隐身在灵王墓的，
又怎样进入古墓向蓝大侠下手的，为何点毙奄奄一息的‘独角兽’史有余，快快从
实说出来，蓝世玉会给你一个痛快，否则……”
胡镇山突然转头，望着芙蓉仙子怒声说：“否则怎样？”
蓝世玉抢先厉声说：“要你知道分筋错骨的厉害！”
胡镇山冷冷一笑，故意邪眼望着被点了穴道的老道和大汉，威胁他说：“你小
子不要得意，你杀了我胡镇山没有什么了不起，须知南海怪杰和泗岛真的衣钵弟子，
今夜被你点了穴道，你已注定死路一条。”
蓝世玉一听，顿时想起至今毫无消息的恩师来，因而杀机顿起，仰天一声狂笑，
接着叱道：“莫说点了他们的穴道，就是杀了他们，小爷又有何惧！”
说话之间。
已飘身至老道和大汉身前，突举右掌，五指如钩，掌影过处，叭叭连声，凄厉
刺耳的惨叫声中，血浆激射，盖骨横飞，两个老道和大汉已同时某倒在地上。
蓝世玉不躲不避，已被血浆溅得满脸满身，益发显得凄厉怕人，望之令人不寒
而栗。
芙蓉仙子等和闻声睁开眼睛的张乐恒，俱都看得心中大惊，面色突变。
胡镇山没想到蓝世玉毫不惧怕海外三怪，直吓得张嘴瞪眼，面如死灰，脸上豆
大的汗球，籁籁的滚了下来。
蓝世玉举掌击毙了老道和大汉，再度仰天一阵狂笑，举步向胡镇山逼去，同时
厉声问：“独耳贼，你如果再敢支晤半句，小爷便先断你的一双手臂。”
胡镇山知道蓝世玉的神志已近疯狂，吓得他急忙颤声说：“我说，我说……”
就在这时，两道娇小身形，迳由渔村方向电射驰来，接着响起胡丽珠的惶恐急
呼道：“玉弟弟停一停，玉弟弟停一停……”
急呼声中，毒娘子和胡丽珠已飞身赶到。
胡丽珠一见畏缩在地上的胡镇山，身形未停，一直扑了过去，同时情不由己的
哭喊着说：“爹、爹……”
蓝世玉一见，顿时大怒，喝声暴道：“站远些……”
暴喝声中，突然转身，振腕劈出一道色猛无涛的潜力，直向飞扑而至的胡丽珠
卷去。
胡丽珠一声尖叫，娇躯已被一股巨大潜力卷起。
芙蓉仙子、毒娘子、徐彩霞、和崔小倩同时一声惊呼，飞身扑了过去。
胡丽珠落下的身躯，首先被芙蓉仙子接住，她哭喊一声“姑姑”，立即偎在芙
蓉仙子的怀里哭了。
毒娘子和徐彩霞、崔小倩一看胡丽珠没有受伤，俱都将一颗紧张的心放了下来。
而坐在地上的胡镇山邪眼凶光一闪，一声不吭，猛然跃起，乘蓝世玉望着伤心
的胡丽珠出神之际，举掌猛劈蓝世玉的后背。
蓝世玉闻风知警，突然转身，暴喝一声：“狗贼找死”以掌化剑，闪电封出，
直削胡镇山劈下的右臂。
胡镇山自知必死，不如和对方同归于尽，一见蓝世玉举掌封来，立将真力运足
十成，猛压下去。
蓝世玉一声冷笑，铁掌一削，克嚓一声轻响，胡镇山痛极惨叫，右臂立被削断，
蹬蹬退了几步，一屁股跌坐在地上。
胡丽珠一见，哭得更厉害了。
蓝世玉剑眉如飞，眼布红丝，箕张着右掌，直向胡镇山身前走去，同时咬牙切
齿的问：“胡镇山，你说不说？”
胡丽珠望着浑身鲜血，痛苦万状，老脸上汗下如雨的胡丽珠，大声哭着说：
“快说吧，你快说吧，呜呜……”
胡镇山黯然一叹，痛苦的点了点头，喘着大气说：“好，我说、我说……＂芙
蓉仙子等闻声俱都围了过来，仅留邬铁牛在守护翻江苍龙。
蓝世玉见胡镇山已经答允，立即遥空弹指，止住了胡镇山断臂流血处的穴道。
胡镇山垂头喘息了一阵，始抬头望着胡丽珠说：“兰儿，你现在和白河寨的‘
毒娘子’处在一起，使我想起你并不是我的亲生女儿，但我对你总算有十多年的教
养之恩，希望你在我未死之前，答应我一个要求……”
胡丽珠知道胡镇山今夜绝无活命希望，想到自己有记忆以来，就喊他父亲，多
少总有一点情份，因而立即哭着点了点头。
胡镇山痛苦而又欣慰的看了胡丽珠一眼、垂头继续说。
“我对你没有什么苛薄要求，只希望在我死后，将我的尸体就地埋葬了。”
胡丽珠一听，竟忍不住放声大哭起来，纤手掩面，颤声哭着说：“玉弟弟一定
会答应我这样做的……”
胡镇山缓缓抬起头来，阴毒的望着蓝世玉，嘴角立即挂上一丝狞笑，冷冷的说
：“你大可不必问他，就连罪魁祸首史有余，他尚且找块破棺盖将他掩埋好，难道
他还真忍心让老夫曝尸荒野不成？”
芙蓉仙子和蓝世玉听了胡镇山的话，心头不禁同时一震，芙蓉仙子抢先急声问
：“你是说杀害蓝大侠的是独角兽史有余？”
胡镇山诡谲的摇了摇头，仅简单的说了两个字：“不是！”
蓝世玉心中一惊，不由怒声问：“是谁？”
胡镇山冷冷一笑，阴恻轻蔑的说：“就是老夫本人。”
蓝世玉心中一痛，杀机突起，厉喝一声：“那我就杀了你！”
厉喝声中，急上两步，右掌猛的举起。
芙蓉仙子立即低喝道：“玉儿……”
蓝世玉闻声止步，知道媛姑姑要强忍心中刀割般的痛苦，是要问个水落石出，
于是布满血丝的星目，注定胡镇山，厉声喝道：“快说！”
独耳豺人胡镇山由于臂上已止住痛苦，因而态度又狰狞蛮横起来，冷冷一笑，
轻蔑的说：“蓝世玉，你小子别神气，我今夜固然是死定了，但是你小子的死期也
为期不远，须知你杀了‘海外三怪’的徒弟，他们绝不会放过你……”
话未说完，蓝世玉仰天一声狂笑道：“海外三怪，为害武林，一生作恶多端，
人人得而诛之，莫说他们三怪不放过小爷，就是他们肯放过小爷，小爷也绝不会放
过他们。”
胡镇山一听，邪眼轻视的望着蓝世玉，马脸上立即掠过一丝不屑的冷笑。
蓝世玉一见，顿时大怒，于是震耳一声大喝道：“你以为我不敢为武林除害吗？”
喝声甫落，突然转身，两臂一圈，注定三丈外的一方巨大红色砂石，双掌运足
“佛光神功”，振腕同时推出。
蓝世玉连番饮食灵石玉乳，加之初与崔小倩缠绵交合，阴阳交泰，身心舒展，
功力骤增数倍，只是在场之人尚不知道罢了。
只见蓝世玉两手掌心中骤然毫光一闪，立即化作一团滚滚白气，疾如电射，直
向那一方红砂巨石击去！
就听轰隆一声霹雳暴响。
砂石飞射，划空锐啸，红烟激旋，弥漫半空……
燥烈余声，久久不绝，夜空之中，繁星尽没……
远处通通连声，空中石块如雨泻落，地面上到处闪着石块落地相击的点点火星
……
胡镇山呆了，芙蓉仙子等也怔了，蓝世玉也傻了。
盘膝坐在地上的张乐恒，张大了一双虎目，他实在不敢相信自己的眼睛，同时
他也恍然大悟，“独醒子”何以要在一年后，才命蓝世玉去舟山的原因。
胡镇山首先黯然一叹，神情极为颓丧的说：“看来他们的计划难于实现了。”
蓝世玉一定神，立即沉声问：“什么人的计划？”
胡镇山立即警觉自己失言，故意冷冷一笑说：“这不是老夫要回答的问题。”
蓝世玉顿时大怒，厉声说：“那么你快说如何发现先父隐身在古墓内？”
胡镇山依然倔强的说：“你如此疾言厉色，老夫一概不知道！”
蓝世玉星目冷电一闪，急上两步，正待戟指去点胡镇山的穴道，胡丽珠已急得
大声说：“快说吧，你不要自讨苦吃。”
因而黯然一叹，深沉的说：“方才老夫说白兔湖主‘独角兽’史有余是罪魁祸
首，是因为老夫在那一天中午，偶而看到史有余行动鬼祟，因而发现蓝康泰隐身在
古墓中之故。”
芙蓉仙子和蓝世玉一听，俱都恨透了史有余，果然一切祸源是由他一人引起。
胡镇山略一沉思，继续说：“自从我们‘湖海五独’得知在那一带发现芙蓉仙
子江女侠的行踪之后，老夫便日以继夜的在那一带搜寻。
那一天，老夫在灵王墓的松林外面休息，忽然发现‘独角兽’史有余手中拿着
一铁钻，悄悄飘进了林内，当时老夫也急忙蹑手追了过去，为了免得被史有余发现，
不敢纵跃飞奔，是以进入灵王墓地后，史有余已不知去了何处。
老夫心中一急，立即登上了株高的大松树了望，四野一目了然，但却没有史有
余的影子，因而老夫断定史有余仍在墓地内。
于是我守株待兔的坐在松树上暗中等候，一直到太阳快要落西山，仍未见‘独
角兽’再现行踪，就在这时，墓地中突然响起一阵轧轧的响声……“
蓝世玉一听，知道是父亲开启空坟后门的声音，同时，他也断定当时史有余正
在隧道中继续悄悄向前开凿。
胡镇山继续深沉的说：“……老夫当时颇感奇怪，就在那轧轧声音停止的同时，
墓地左面的一个大坟后面，悄悄走出一个身穿淡黄长衫的中年人。
那人略显灰白的头发上，束着一方浅蓝儒巾，当时由于那人背向着老夫，是以
不知道是谁。
等到那人一转脸，老夫惊得险些由松枝上跌了下来，只见那人入鬓的剑眉，细
长的俊目，挺直的鼻子，薄而下弯的嘴唇，嘿，正是失踪多年的蓝康泰。
老夫当时又惊又喜，早已忘了方才进入王陵的史有余，但老夫看到四十岁不到
的蓝康泰，十年不见，居然鬓发灰白，也足见他心灵上积压着多少情感债！“
胡镇山说此一顿，举目看了全场一眼……
徐彩霞、崔小倩、胡丽珠和毒娘子俱都神色悲凄的静静听着……
翻江苍龙闭着一双虎目，邬铁牛瞪着两只大眼睛……
蓝世玉星目含泪，剑眉微剔，嘴唇已弯成了一个弧形。
芙蓉仙子微昂螓首，眼望夜空，珍珠般的晶莹泪珠，一颗接一颗的滚了下来，
她略显苍白的樱唇，已忍不住微微颤抖起来。
胡镇山继续说：“当时老夫自知不是蓝康泰的敌手，因而大气也不敢出，直到
蓝康泰快如鹰隼般的飞出松林之后，老夫才飘下树来。
走至那座大坟后，才发觉有一座坟门，当时老夫仍不敢冒然进人，因为我知道
蓝康泰的夫人‘燕赵侠女’白素卿也是一个武功厉害的人物。
待我悄悄走入坟内，除了桌上一盏油灯之外，里面再也没有其他人了……
就在这时，坟门方向突然传来一阵极速的衣袂破风声。
老夫心中大吃一惊，闪身躲进桌下，接着如飞进来一人，竟是去则复返的‘金
锥银弹’蓝康泰。
蓝康泰仓促进来，并未注意，直奔高案去拿‘金锥’，老夫见机不可失，就在
蓝康泰经过桌前时，闪电推出一掌，当即击中对方的丹田……“
蓝世玉听至此处，星目中血泪俱下，咬牙切齿的缓步向胡镇山走去，十指箕张
如钩，两臂格格直响。
芙蓉仙子依然望着夜空，强抑哭声，悲痛的说：“说下去……”
胡镇山望着逼近的蓝世玉，面色如灰，咬了咬牙，继续说：“当时蓝康泰一声
闷哼，踉跄退后三步，老夫趁机窜出，猛然再劈一掌，击中蓝康泰的前胸……”
话未说完，蓦闻蓝世玉一声凄厉嘶叫，张口喷出一道鲜血，翻身栽倒，两掌同
时推出——轰隆一声大响，鲜血四射，血肉横飞，胡镇山的身体在滚滚上升的尘烟
中直向十数丈外片片飞去。
众人骤然一惊，纷纷向倒地晕厥的蓝世玉扑去，只有仰首望着夜空的芙蓉仙子，
依然停立不动。
翻江苍龙似乎已控制住伤势，也和邬铁牛急忙走了过来。
崔小倩、徐彩霞和胡丽珠急忙挑起蓝世玉，你哭玉哥哥，她喊玉弟弟，都已吓
得乱了方寸，不知如何是好。
翻江苍龙虽然没和毒娘子见过面，但却知道她的来历，因而吃力的说：“马姑
娘，请你快些在蓝少侠的‘命门’上拍一掌！”
边说边向芙蓉仙子走去。
毒娘子的阅历本极丰富，只是被崔小倩等哭得乱了方寸，现在经张乐恒一提醒，
立即分开邬铁牛和胡丽珠，蹲下身去，默运真力，舒掌在蓝世玉的“命门”上拍了
一掌。
但是蓝世玉依然两眼紧闭，毫无一丝苏醒的迹象。
毒娘子不知道蓝世玉已练成了“移穴功”，一看蓝世玉毫无动静，因而焦急的
渗出一身冷汗来。
旧雨楼

第三十二章

就在这时，蓦闻翻江苍龙急声惊呼道：“啊，倩姑娘快来！”
崔小倩一听，飞身扑了过去，近前一面，只见母亲微昂螓首，目光呆滞，也早
已晕了过去。
于是心中一慌，哭喊了一声“妈妈”，忙将芙蓉仙子抱住。
红影一闪，徐彩霞亦飞身扑了过来，疾伸玉手，纤指已经点在芙蓉仙子的鼻下
“人中”
上，接着又拍了一下“命门”。
芙蓉仙子轻轻吁出一口大气，黯然垂首，泪下如雨，扶着崔小倩缓缓坐在地上。
就在这时，一声清啸起自村中，一道极速人影，直向他们立身处飞来。
“翻江苍龙”一看，心中暗吃一惊，知道来人不是普通高手，因而焦急的说：
“快。你们快些救蓝世玉，快……”
毒娘子和胡丽珠已经看出情势紧急，但是她们推拿了好几次，依然推不醒蓝世
玉。
徐彩霞顿时大悟，再度飞身纵回蓝世玉身边，疾伸玉手，连拍五掌，蓝世玉始
大叫一声，再度喷出一口鲜血。
这时，崔小倩已看清飞来人影，惊声道：“来人是赛杨妃易紫花！”
毒娘子和胡丽珠闻声同时一惊，但是她们俩的功力较浅，目力不足，尚不能看
清楚是否真的是赛杨妃。
即使是翻江苍龙和徐彩霞，也同样的看不清楚来人的真面目，服了大量灵石玉
乳的崔小倩，功力进境之速，叮想而知，因此，几个人都不禁有些怀疑。
来人身法的确奇快，眨眼之间，已停身在五丈以外。众人一看，果然是赛杨妃！
胡丽珠一见赛杨妃，立即情不由己的颤声说：“娘，兰儿在这里……”
话未说完，毒娘子柳眉如飞，媚眼圆睁，娇躯激烈的颤抖，已缓步向赛杨妃退
去。
赛杨妃一见毒娘的相貌，心知不妙，但她自恃武功高绝，因而未将毒娘子放在
眼里，于是看了一眼地上头颅已被击碎的老道和大汉，面色顿时一变。
胡丽珠见毒娘子一言不发的直向赛杨妃逼去，心中已经清楚，当初杀死亲生母
亲的必是赛杨妃无疑。
一念至此，心中痛、恨、愧、悔，百感交集，美目中的热泪，顿时流下来。
赛杨妃一定神，面目立变狞恶，看了地上盘膝调息的芙蓉仙子和蓝世玉，脱口
厉声问：“是……是是谁杀了泗岛真人南海怪杰的衣钵弟子？”
全场一片寂静，俱都不屑的望着赛杨妃，但没有回答。
赛杨妃一见，顿时大怒，还以为众人对她已起了惧意，而芙蓉仙子和蓝世玉由
于急怒现心，正在调息，她误以为是被老道等打伤的，因而更没有将在场的人放在
眼里。
只见她画眉一挑，转首望着毒娘子，刺耳的厉声问：“你是什么人？可是要自
己找死？”
毒娘子两掌蓄满功力，注定赛杨妃向前逼去，她决心要一掌击毙这个杀死母亲
的仇人，这时见问，不由冷冷一笑，恨声说：“我是谁，你心里有数，想想十多年
前的川中镖师马又良和穆金娥，你就知道我是谁了！”
赛杨妃一听，面色立变，一声厉叱，突举双腕，两道寒光一闪，直向毒娘子扑
来。
胡丽珠一见，吓得脱口一声尖呼！
一声娇叱，红影闪动，刺目电光一闪，徐彩霞身剑合一，抢先扑去。
毒娘子没料到赛杨妃会突撤兵刃，身形一闪，疾退五步，皓腕一扬，嗖嗖射出
两枚袖箭，直奔刀影射去。
嗤嗤两声，袖箭立被击飞，而仗剑飞来的徐彩霞，已经扑至，一招“斩凤杀羽”，
日华剑闪电向滚滚如山的刀影中削去。
“赛杨妃”本想出奇制胜先杀了“毒娘子”，没想到半路里杀出一个程咬金来，
只觉对方电光一闪，寒气已经扑面。
于是暗呼一声不好，疾刹冲势，猛撤双刀，但是对方出剑奇快如电，已经来不
及了。
但听叮叮连响、火星四射，一双精钢鸾凤刀，立被削为四段。
赛杨妃手中一轻，大吃一惊，尖叫声中，暴退两丈，望着横剑停身的徐彩霞，
顿时惊呆了。
徐彩霞望着赛杨妃，冷冷一笑，不屑的说：“丢掉你手中的刀柄，快些和熊夫
人决斗，如非你们之间有段血海深仇，本姑娘定然不会放过你！”
友情小说站
边说边翻腕收剑，飘身退回原处。
赛杨妃心头一横，恶念徒生，两手一抖，刀柄尽没土中，已向毒娘子逼去。
赛杨妃蓦地浑身一颤，面色再度一变，她惊恐的望着毒娘子身后不远处的一只
断臂，停身颤声问：“那……那是谁的手臂？”
邬铁牛一撇嘴，抢先回答说：“是他的！”
说着说着，举手一指数丈外的一颗苍白带血，瞪着一双邪眼的人头。
赛杨妃凝目一看，尖嚎一声：“老娘和你们挤了！”
尖嚎声中，飞身前扑，突举右掌，猛劈毒娘子的面门。
毒娘子报仇心切，奋不顾身，左手一撩对方右掌，右手猛击赛杨妃的前胸。
“赛杨妃”神情如狂，一声厉笑，闪电旋身，左手一个迎空虚花，右掌快如电
光石火一般，击向毒娘子的左臂。
毒娘子大吃一惊咱知已经躲不及了，蓬的一声，心痛如割，赛杨妃的右掌业已
击中。
毒娘子强鼓一口真气，一个扭腰躬身，螓首猛然下垂。
“蹬”的一声，一枚毒箭，应声射出。
赛杨妃那会想到对方是出了名的毒娘子，一声惨叫，毒箭直射进右胸，通通连
声，已和毒娘子同时栽倒在地上。
事出突然，双方相距离又近，崔小倩、徐彩霞和胡丽珠俱都无法适时援手，而
翻江苍龙又受伤未愈，不能运气用力，芙蓉仙子和蓝世玉也正在调息。
胡丽珠一见姐姐和义母同时栽倒，哭喊一声，飞身扑了过去。
恰在这时，蓝世玉已调息完毕，闻声睁眼一看，脑际顿时闪过白河寨厅前，屠
奢临死掌毙老太婆的一幕！
于是心中一惊，震耳一声大喝道：“回来……”
大喝声中，身形就坐着的原有姿势，直线向胡丽珠扑去。
但由于距离过近，胡丽珠已将毒娘子的尸体抱了起来。
右半边身子已经僵硬的赛杨妃，见胡丽珠抱毒娘子而没有抱她，因而杀机顿起，
左手闪电抓向胡丽珠的面门。
蓝世玉虽已扑近，但怕伤了胡丽珠，又不便施展“铁袖遥空”和劈空掌，仓促
之间，大喝一声，中食两指，猛力弹出。
一缕刚猛指风，直奔赛杨妃的后脑，“叭”的一声，惨叫，脑浆四溅，盖骨横
飞，赛杨妃上身一仰，登时气绝。
但她抓向胡丽珠面门的右手，却在向后一仰之际，将胡丽珠的如玉右颊抓了三
道血沟。
胡丽珠一声惊叫，身形腾空跃起，浑身溅满了赛杨妃的红白脑浆，而她的粉面，
虽然鲜血淋淋，但仍不知道她自己已经受伤。
这时芙蓉仙子已调息完毕，和崔小倩、徐彩霞等急步奔了过来。
蓝世玉目光锐利，他已清楚的看到胡丽珠粉颊上的三道血沟，因而胡丽珠身形
刚刚落地，他已伸臂将胡丽珠扶住，掏出手帕，为胡丽珠轻拭着粉颊上的血渍。
胡丽珠有些受宠若惊，崔小倩和徐彩霞看在眼里，心中难免有些醋意，只有芙
蓉仙子看得面色一变，脱口惊呼道：“啊，胡姑娘受伤了！”边说边关切焦急的将
胡丽珠扶住。
胡丽珠倒在蓝世玉的怀里，不停的暗暗流泪，她觉得自己是这个人世间最命苦
的人。
自认为最疼爱她的母亲，却是杀害她生母的仇人，平素关心自己的父亲，却是
生性阴毒狡狯的枭雄。
如今刚与同胞姐姐相见不久，却又抛下她进入了另外一个世界里，她实在是一
个受尽悲惨命运作弄的人。
现在第一次倒在心上人的怀抱里，但是她的如花娇靥上，却多了三道血沟。
为她策划婚事的姐姐死了，原本自认为并不逊于崔小倩和徐彩霞的容颜上，却
多了三道疤痕。
她看得很清楚，自己虽然痴心痴情的爱着蓝世玉，但蓝世玉却从来没有爱过她，
更谈不上娶她为妻，共偕白首了。
如今自己脸上又多了三道疤，只怕心爱的玉弟弟看也不会再看她一眼了。
心念之间，蓝世玉已腾空飞起，直落在翻江苍龙张乐恒的竹篱院内。
蓝世玉无心理他，飞身纵入上房门内，将胡丽珠放在床上，关切的问：“珠姐
姐，你觉得怎么样？”
胡丽珠轻摇滚首，伤心的说话：“想不到我是如此的命苦。”
说着说着，泪眼望着蓝世玉，悲伤的说：“玉弟弟，我虽然决心想侍候你一辈
子，可是如今弄成这个样子，看来恐怕难以如愿了……
蓝世玉觉得胡丽珠非常可怜，处境几与自己相同，因而激起他强烈的同情心，
一听她的话，立刻了解弦外之音，于是亲切的说：“珠姐姐，我们命运相同，遭遇
相似……”
话未说完，院中已飘然落一人，继而人影一闪，芙蓉仙子已飞身纵进室内。
胡丽珠一见，立即坐起身来，悲凄的喊了一声“姑姑”，接着问：“我姐姐的
尸体运回来了吗？”
笑蓉仙子连连颔首说：“张老英雄正在外面准备棺木，决定明天派人去通知白
河寨主。”
这时蓝世玉已燃起一盏油灯，芙蓉仙子立即将灯接过来，凑近胡丽珠的伤处一
看，略微宽慰的说：“还好，抓在鬓角下面，只要将头发技巧的这一下，就看不见
疤痕了。”
边说边根据张乐恒说的地方，在壁橱内找出一个小白瓶来，先为胡丽珠清了清
脸上的血渍，又以指甲撒上一些药粉。
一阵急促的脚步声，崔小倩和徐彩霞也回来也，接着就是翻江苍龙和邬铁牛。
大家关切的察看胡丽珠的伤势，而胡丽珠只是流泪。
芙蓉仙子立即劝慰说：“马姑娘快不要伤心，今夜没有被她抓实，确是不幸中
之大幸，还有，泪流进伤口内，也不太好！”
蓝世玉立即在旁埋怨说：“我在白河寨，曾经历过一次这样的狠毒事，所以方
才我急声喝阻兰姊姊回来，可是……”
芙蓉仙子轻声一叹，感慨的插言说：“所以俗语说：不经一事，不长一智，以
后你们务必自已小心，多听老一辈人的经验教训。”
翻江苍龙也在旁感慨的说：“想不到胡镇山夫妇，都是心狠手辣的人，像马姑
娘喊了她十几年的母亲，到头来还想毁了马姑娘的一生。”
芙蓉仙子怕再惹起胡丽珠伤心，因而有意岔开话题问：“张老英雄，胡镇山是
什麽时候来的？”
翻江苍龙说：“傍晚接到大根的消息后，老朽即与霞妹，小铁牛商且旦，断定
胡镇山可能会来寻事，果然，二更不到，胡镇山便在房上指名要老朽答话了。
老朽和霞妹登上房面一看，胡镇山已如飞奔向西北。追至村外田间，那里尚立
着两个老道和一个大汉。由於胡镇山指名与要老朽较量，只得由我接他一掌，没想
到，胡镇山年来功力大进，第一掌，我就被他震退了五六步。
当时有霞妹铁牛在场，我自知不会吃亏，是以也没将他们放在心上，我想运足
功力再和他拼斗一掌，也许会弄个势均力敌。
就在这时，便听到世玉弟的啸声，老朽精神一振，胆气大壮，知道胡镇山必死
无疑，因而全力又和他拼了一掌。但是，我竟被他的掌力震得一屁股坐在地上，还
吐了一口血……“
说着老脸微红，感激的看了徐彩霞一眼，继续说：“当时如不是霞妹出手快，
我恐怕早被胡镇山击毙了。”
芙蓉仙子颌首附声说：“这一年来，胡镇山和赛杨妃的功力，的确进步了，根
据她方才击中魏夫人左胁的诡异手法来看，她的进境，似乎比胡镇山尤高。”
胡丽珠一想到姐姐的死，眼中的泪水，再度流下来。
蓝世玉想到毒娘子赠马、闯山之情，也不禁黯然神伤的说：“魏夫人素性爽朗
热情，实深令人感佩，赠马、闯山，慨伸援手，这份情义，我将永远记在心里！”
芙蓉仙子见胡丽珠仍在流泪，立即宽慰说：“马姑娘不要再难过了，泪流进伤
口，极易影响药的效力。”
胡丽珠想到玉颊上的伤口，哭得更伤心了。
芙蓉仙子等人，心里明白，知道胡丽珠痛哭的原因。
崔小倩、徐彩霞，由於同情心和对胡丽珠孤独身世的怜悯，决心设法成全玉弟
弟和胡丽珠的婚事。
因而，两人不时察看蓝世玉俊面上的神色，恰好玉弟弟的俊面上，也正充满了
对胡丽珠的关切之情。
正在芙蓉仙子等人劝慰胡丽珠之际，张大根三人已回来了。
翻江苍龙立即走了出去，稍顷转回来说：“三个小子已将胡镇山等人的尸体埋
好，魏夫人的遗体，已入殓放在後院房中，马姑娘是否还要去……”
芙蓉仙子怕胡丽珠悲伤过度影响伤势，因而插言说：“马姑娘伤口上药不久，
不去了！”
说罢，转首望这胡丽珠，继续说：“就请张老英雄急速派人通知白河寨的魏寨
主吧。”
胡丽珠本来要去再看姐姐一面，由於芙蓉仙子一说，自是不便再去，加之伤口
的确不宜牵动见泪，又怕惊动村中渔民，因而颔首戚声说：“一切听姑姑的吩咐！”
蓝世玉报了父仇，无异肩头去了一付重担，这时一心想着前去舟山为恩师解围，
由於胡丽珠受伤，因而担心的说：“如今兰姊姊受伤，前去舟山的日程，只有等兰
姊姊伤愈后再去了。”
胡丽珠心中一惊，立即不解的问：“为什么？千万不要因我而误了行期，独醒
子老前辈的安危，关系着整个武林，决不要再延日期，事久生变，方才击毙胡镇山
夫妇的事，也许暗中另有耳目，消息一经走漏，再想调动苇林堡的船队，就困难了。”
大家一听，俱都赞许的点点头。
蓝世玉深信数十丈内绝无人偷窃，因而，慰声说：“有人偷窃，当不致於……”
芙蓉仙子也深怕行程改期，因而未持蓝世玉说完，立即插言说：“这怎敢断定
暗中没人，有时心神不静，即使近在咫尺，也不易发觉有人！”
蓝世玉、崔小倩，心中有鬼，芙蓉仙子虽是说者无心，但蓝世玉、崔小倩两人
却是听者有意。因而，两个人的脸，都红至耳後。
崔小倩不自觉的低下了头，蓝世玉也赶紧恭声应是，但大家却都不知两人为何
脸红。
芙蓉仙子自觉说走了嘴，急忙又说：“现在我们防患万一，依然照原定计划行
事，马姑娘的伤势并不太严重，半月可好，依然请马姑娘一同前去，可在船上养息
……”
胡丽珠未待芙蓉仙子说完，立即插言说：“不，姑姑，兰儿决心留在堡内，堡
中空虚，无人掌理，为防患未然计，兰儿不宜随同前去。”
芙蓉仙子觉得堡中无人领导，确也是个问题，因而一时间拿不定主意。
这时天已大亮，不觉已是辰牌时分了。
翻江苍龙有些焦急的说：“去与不去，宜早决定，饭后也好该准备行动了。”
胡丽珠见大家为她作难，再度坚决的说：“姑姑，兰儿亲仇已报，姐姐已死，
心情忧伤苦闷，即使兰儿不负伤、也无心再随船前去了。”
芙蓉仙子见胡丽珠意志坚决，但均未想到她是否别有用意，因而颔首说：“既
是这样，饭后我们即去苇林堡，张老英雄可一同前去……”
翻江苍龙霜眉一皱，迟疑的说：“老朽去苇林堡恐怕不便吧？”
芙蓉仙子立即说：“老英雄总要上船去舟山的，我们不妨如此如此……”
大家一听，俱都颔首称善。
早饭後，翻江苍龙将应行注意的事项，交待给张大根，即和芙蓉仙子等人向湖
堤走去。
胡丽珠用一方鹅黄丝巾包头，神色戚怨，腮挂泪痕，愈显得楚楚可怜。
自昨夜毒娘子一死，胡丽珠受伤以后，蓝世玉对胡丽珠的观感再变，在言行上。
神色上，处处显得倍极关怀。
崔小倩、徐彩霞，虽然看在眼里，也佯装视如未见。
几人走至湖堤，苇林堡的小船早已等候多时了。
两个小侍女，首先向岸上的蓝世玉和胡丽珠招呼。
芙蓉仙子见小船宽五尺，长丈二，左右双桨，后有水舵，中有席篷盖顶，到像
是一艘游湖的小艇。
几人鱼贯登上小艇，即向湖心划去。
小艇前进不足半里，即见正南湖堤上，散乱的走来一群渔民，手中拿的多是救
火用具，众人虽都看到，但却无人注意。
胡丽珠经过一段走动，加上小艇冲浪顾波，颊上伤处又渗出一丝血水来。
芙蓉仙子即命胡丽珠依在她的怀里，胡丽珠感动的又滴下雨滴泪。
两个小婢一见，俱都惊得惶声问：“啊，我家小姐怎么了？”
小铁牛见两个小婢大惊小怪，立即轻哼一声说：“你家小姐要不是翻江苍龙张
老哥，早已死了。”
两个小婢一听，面色大变，同时惊啊一声，瞪着一双大眼睛望着翻江苍龙。
大家只道小铁牛傻，怕他多嘴误事，早已在家再三告诫，这时见他按着大家的
计划去说，俱都不自觉的笑了。
小铁牛见没人责备他，愈加得意，举手一指翻江苍龙，对着两个吃惊的小侍女，
继续神气的说：“为了救你家小姐，张老英雄还负了伤哩，你看，他老眼无光，浑
身无力，不像苍龙，倒像个病虎……”
大家虽觉得小铁牛说得有趣，但却无一人敢出声发笑！
徐彩霞怕小铁牛言多有失，立即瞪眼嗔声说：“铁牛，那个要你多嘴！”
小铁牛不怕玉哥哥，最怕霞姐姐，这时一听，立即悄悄的坐了下去。
由於两个侍女知道小姐受了伤，因而小艇的速度也慢了不少，直到将近中午，
才驶进芦荡。
穿出芦苇荡，众人双目不禁同时一亮——只见雄伟巍峨的苇林堡两侧湖面上，
旗帜鲜明，桅杆如林，战船排列整齐，一切船只早已准备待发。
芙蓉仙子和翻江苍龙看後，觉得苇林堡雄峙湖上，多年来一直不衰，与这庞大
雄厚的船队，不无原因。堡墙上警卫林立，矛盾闪光，愈显得森严无比。
巍峨的堡门，早已大开，四艘青黄灰黑颜色的小艇，如飞迎了出来，蒋、王、
沈、杨，四位队长，衣饰整齐，俱都恭立艇上。
蓝世玉一见，立即由小艇上立起来。
堡楼上，蓦然响起一声尖锐号角！
湖面上顿时寂静无声……堡墙上所有警卫的雪亮长矛，同时举起来。
芙蓉仙子和翻江苍龙看了这等声势，心中也不禁有些微微激动。
四位队长的四色小艇，分别左右，四位队长俱都恭谨而立，等候着蓝世玉的小
艇到达。
当他们看到翻江苍龙张乐恒居然和少堡主，小姐们同坐在小艇上，四人面色不
禁同时一变。
但他们均是老经世故的人，虽然不解，却不敢问，依然抱拳躬身，同时朗声说
：“战船遵命备战完毕，卑职等在此恭迎少堡主和小姐多时了。”
蓝世玉剑眉微轩，拱手还礼、含笑朗声说：“昨夜因小姐负伤，以致小艇不敢
行驶太快，是以迟到了半时。”
四位队长一听，俱都暗吃一惊，发现小姐丝巾包头，面带泪痕，鬓角上尚渗出
一片血激，正微闭双目，斜斜依在一位雍容美妇的肩上，四人都不禁惊呆了。
蓝世玉接着朗声说：“四位快来见过芙蓉仙子韩女侠和翻江苍龙张老英雄。”
四位队长一听，雍容秀丽的美妇人，竟是昔年名满天下的芙蓉仙子，不由愣了，
如非少堡主亲口说出，他们决不会相信。
四人一定神，急忙抱拳躬身，同时恭声说：“参见韩女侠和张老英雄。”
芙蓉仙子、翻江苍龙，同时起身含笑答礼。
蓝世玉再度以主人的口吻说：“昨日如非张老英雄出手相救，今日四位便看不
到小姐了，但张老英雄也因此受了内伤。”
四位队长一听，俱都惊“奥”一声，感激的看了一眼张乐恒，对他前来苇林堡，
必是少堡主邀来的贵宾。
蓝世玉向艇尾两个小侍女一挥手，小艇直奔堡门，四位队长的小舟艇在后跟随。
进入堡门，直驶金湖厅。
厅上有侍女，有堡丁，早已摆好一桌丰盛酒席。
大家依序入坐，芙蓉仙子坐首席，翻江苍龙次之，左边是崔小倩、徐彩霞，右
边是蓝世玉和胡丽珠，四位队长正面相陪。
由於翻江苍龙和胡丽珠不能饮酒食肉，特命厨下准备了流质食品。
蓝世玉一俟酒过三巡，以一语双关的话面向四位队长，问：“老堡主和夫人丧
命的事，四位可曾得知？”
四位队长尚以为问的是昨日中午两个侍女带回来的消息，因而齐声说：“回禀
少堡主，全堡上下，俱已知道了。
芙蓉仙子等人，见四位队长神色依旧，面上毫无悲愤之色，似乎因胡丽珠坐在
席上，不得不皱一皱眉头。
翻江苍龙虎目看了一眼芙蓉仙子，两人似乎有了一个默契——胡镇山在他的部
属中毫无恩德可言。
蓝世玉继续问：“四位可知前任堡主简前辈的死因离奇吗？”
四位队长，俱都面现沉痛之色，齐声颔首应是，同时，斜目看了一眼胡丽珠，
心中似有顾忌。
蓝世玉剑肩微微一竖，沉声说：“这次前去海外，办一件有关挽救武林的壮举，
事后，简堡主的死因即可大白，公诸全堡弟兄面前，同时宣布张议事，马总管的死
因。”
四位队长，连声应是，断定少堡主已查出，堡中以往的隐密。
黑豹队的杨队长，首先恭声问：“请问少堡主，昨夜遇到的对手，是那一方面
的人？”
蓝世玉毫不迟疑的回答说：“俱是海外三怪的弟子。”
四位队长一听，面色立变，不由惊啊一声！
芙蓉仙子淡淡的补充一句，说：“所以翻江苍龙张老英雄，才负了内伤！”
四位队长再度震惊得轻“噢”一声，一致惊异的望向翻江苍龙。
翻江苍龙轻啧一声，故意强调说：“海外三怪的徒弟，个个功力深厚，俱都艺
业有成，所以老朽数十年的内力修为，尚被他们震得坐地吐血……”
飞虎王队长，插言问：“那时我家小姐……？”
胡丽珠立即回答说：“那时我已负伤？”
雄狮沈队长不解的问：“少堡主那时……？”
猛吃猛喝的小铁牛，突然沉声插言说：“你们少堡主已去追逃命的两个老道和
一个大汉去了……”
四位队长同时暗吃一惊，他们似乎有些不信的问：“那老道和大汉是谁的徒弟
……？”
依然是小铁牛抢着说：“老道是老道的徒弟，大汉是老怪的徒弟……”话未说
完，徐彩霞、崔小倩俱都忍不住扑哧笑了。
徐彩霞笑着解释说：“牛弟说的老道是泗岛真人，老怪是南海老怪。”
威龙将队长觉得小铁牛很有趣，因为少堡主忘了介绍，只得含笑问：“这位小
兄弟是……？”
小铁牛扭动了一下屁股，郑重的自我介绍说：“我姓邬，叫铁牛，人称黑炭头
……”
话未说完，全厅哄然笑了，即使肃立左右的堡丁侍女们也忍不住笑了。
众人笑毕，威龙队蒋队长继续问：“少堡主可曾追上那三人？”
蓝世玉淡淡一笑，说：“当然不能让他们逃走，否则必将遗祸无穷。”
黑豹队杨队长，浓眉一轩，虬髯一动，似乎有些不信的问：“三人俱被少堡主
宰了？”
蓝世玉星目冷电一闪，立即冷冷的问：“杨队长可是有些不信？”
杨队长心中一惊，赶紧欠身说：“卑职不敢！”
威龙蒋队长，立即恭声解释说：“启禀少堡主，海外三怪武功诡异，称霸海外
多年，中原各派无不惧怕三分，以少林掌门之尊，尚不是三怪任何一人的敌手，他
们的徒弟自然也不是平庸之辈，杨队长有鉴於此，故而才有上项疑问。”
杨队长赶紧恭谨的附声应是。
蓝世玉本是有意树威，并非真意对杨不满，这时见蒋队长加以解释，随之面色
一齐，淡淡一笑，说：“海外三怪虽然武功高绝，但他们的徒弟并不见得个个是上
上之才！”
四位队长齐声恭谨的说：“少堡主说的极是！”
胡丽珠心中一动，立即插言沉声说：“老堡主已死，蓝少侠已是苇林堡的主人，
你们四位怎可再称少堡主？”
四位队长一听，顿时面现惊喜，突然由椅上立起来，同时举杯兴奋的说：“堡
主在上，请受卑职等的恭贺！”
蓝世玉对堡主，少堡主的称呼根本没有理会，因为他对苇林堡的庞大人力，物
力，早已有了一个用之正途的计划，是以淡淡一笑，随之起立举杯，一饮而尽。
黑豹杨队长，是个浑猛憨直的人，一俟侍女斟满了酒，接着兴奋的说：“现在
少堡主是堡主了，小姐也该是夫人了，让卑职等也敬夫人一杯。”
话一出口，徐彩霞、崔小倩的粉面立变，翻江苍龙和小铁牛也不觉楞了。
芙蓉仙子因知内情，神色毫不为动，同时她也认为，这是迟早的必然情势，但
真正的后果如何，又岂是她未卜先知的呢？
蓝世玉的心的确变了，他不但不责怪粗犷的杨队长，相反的剑眉微挑，朱唇含
笑，星目柔和的望着胡丽珠。但是，胡丽珠却哭了。
四位队长同时一愣，众人俱都感到茫然。
芙蓉仙子发觉情形有异，断定她的想法恐难实现了，但她却立即愉快的解释说
：“这件婚事是胡堡主当众宣布的，杨队长谈起婚事，胡姑娘自然会想起死去的胡
堡主和夫人。”
如此一说，四位队长俱都信以为真，不由歉然望了胡丽珠一眼，手中的酒杯，
也不自觉的放下了。
席间的气氛，由紧张转为欢喜，接着又陷於沉闷。
胡丽珠知道席间不欢是由她而起，她决心再把欢愉的气氛提起来，於是望着威
龙队蒋队长，问：“现在库中尚有多少银两？”
蒋队长不知何意，因而被问得一楞，接着回答说：“卑职尚未彻底清查，据昨
天询问，尚有十四万七千余两。”
芙蓉仙子等人一听，心中俱都暗吃一惊，想不到苇林堡尚有如此富足的财力。
胡丽珠望着蓝世玉，以徵求同意的口吻问：“弟弟，你接掌堡主后，是否应该
对全堡弟兄大头目们有一点表示？”
蓝世玉毫不迟疑含笑说：“当然，但听姊姊呀咐，尔后堡中银饷，也将均由姊
姊掌管。”
胡丽珠淡淡一笑，似乎毫不为动，转首望着四位队长说：“为了庆幸本堡获得
明主，弟兄赏银二两，大头目四两，船长十两，队长二十两，即时发放，以示庆贺！”
四位队长一听，精神为之大振，侍立左右的堡丁侍女们，也俱都神倩兴奋，不
能自己。
威龙蒋队长迅即离席，急步走至厅外，向着负责厅外警卫的一个大头目，低声
交待了几句，大头目兴奋的连声应是，转身如飞去了。
堡众相互奔告，片刻之间，人尽皆知，全堡到处响着兴奋的欢笑。
芙蓉仙子等人觉得这一措施，必能激起远赴海外弟兄们的高昂士气，因而俱都
赞许的望着胡丽珠。
四位队长，尤为兴奋，均和蓝世玉连尽三大杯。
蓝世玉虽然报了父仇，但想到被困海外的恩师，和神情一直忧戚的胡丽珠，心
中依然是沉闷的，因而，他有些醉了。但是，席间的气氛，却是愉快的。
由於翻江苍龙和胡丽珠不能饮酒，筵席不到一个时辰就结束了。
众人走出金湖厅，一群伺候胡丽珠的侍女们，早将富丽堂皇的金龙舫接收过来，
侍女们操纵着金龙舫，莺声燕语，欢笑如珠，兴奋的敲打着金光耀眼的小铜钟，缓
缓的靠至厅前。
翻江苍龙和小铁牛，被蒋队长引至大厅左侧的宾馆内，芙蓉仙子和蓝世玉五人
登上金龙舫，驶向内堡去。
两侧高阶上兴奋奔走的壮汉们，一见蓝世玉在金龙舫内，俱都止步肃立，警卫
们纷纷举矛敬礼。
芙蓉仙子坐在正中虎皮金漆大椅上，似乎有着无限心事，崔小倩、徐彩霞，东
瞧西看，心情愉快，似乎有些目不暇接。
蓝世玉醉意很浓，但他却极关注幽怨可怜的胡丽珠。
到达胡丽珠的独院前，芙蓉仙子和蓝世玉，胡丽珠三人同时走下舫来，而徐彩
霞、崔小倩，却要侍女们划著金龙舫去堡中游览。
芙蓉仙子由侍女服侍着进入上房休息，胡丽珠则回到自己的闺中，蓝世玉依然
走进他的东厢房。
蓝世玉挥手遣走了侍女，饮完桌上的一杯浓茶，直向胡丽珠的卧室走去。
进入垂有绣幔的月形小门，发现胡丽珠正孤独的倚在床上暗暗流泪。
胡丽珠一见蓝世玉，立即惊异的站起来。
蓝世玉望着胡丽珠亲切的一笑，近前关怀的审视着胡丽珠的伤处，同时柔声问
：“兰姊姊……”
胡丽珠有些受宠若惊的怯怯“嗯”了一声，立即羞涩紧张的低下了头。
蓝世玉看了胡丽珠畏缩的神态，愈觉得她可悯可怜，於是即由怀中取出那个曾
装过灵石玉乳的小玉瓶，一开瓶盖，满室异香，接着说：“我相信瓶内多少还剩有
一滴灵石玉乳……”
胡丽珠一听，立即抬头惊异的望着蓝世玉，呐呐的说：“真的？玉弟弟！”
蓝世玉将桌上的热茶，倒一些在瓶内，狠狠的晃了一阵，淡淡的说：“瓶内还
有没有玉乳，小弟不知，即使没有，我想也有一些玉乳的灵气，对伤势总是有益处
的。”
说着，将狠狠摇过的小玉瓶，伸手交给了胡丽珠。
旧雨楼

第三十三章

胡丽珠见蓝世玉如此关心自己，芳心感动得顿时流下泪来，不由柔声低呼道：
“弟弟……”
话未说完，一阵哽咽，立即举袖掩住粉面，以下的话再也说不出来了。
蓝世玉一脸关切神色，微微一笑，亲切的低声说：“兰姊姊，喝下去，虽然里
面已没有了灵石玉乳，但瓶内多少仍会残留着一涓半滴。”
说着，即将小玉瓶放进胡丽珠的纤手里。
胡丽珠感激的看了蓝世玉一眼，伸手接过小玉瓶，芳心一甜，粉面上不觉又掠
过一丝妩媚光彩。
她发觉小玉瓶很重，异香极浓，不由含笑问了句：“玉弟弟，这些都饮下去吗？”
蓝世玉见胡丽珠带泪绽笑，倍极娇媚，也许是同情心的作崇，在这一刹那，他
发觉胡丽珠有另一面的美丽。
尤其，胡丽珠言行竭力庄重，性情极尽温柔以后，感觉得她艳媚醉人。
胡丽珠见蓝世玉一直含笑不答，尽是痴痴的望着她，不由粉面一红，轻轻碰了
蓝世玉一下，佯怒嗔声说：“喂，你这人……”
蓝世玉一定神，忘了胡丽珠方才问的什么，赶紧回答说：“很好，很好。”
胡丽珠一听，不由扑哧笑了，接得又含笑嗔声说：“我问你这些是否全部服下
去。”
说着将手中的小玉瓶！举在蓝世玉面前，摇了摇，顿时满室生香。
蓝世玉俊面一红，立即颔首突着说：“当然，当然！”
胡丽珠含嗔轻睇了蓝世玉一眼，微绽娇笑，举瓶一饮而尽—————瓶内茶水
一入口，胡丽珠一连打几了个冷战，不由惊得脱口说：“啊，好冷……”
蓝世玉有了崔小倩的经验，心中一惊，伸手接过空瓶来，凑至鼻上一闻，异香
大盛，暗呼不好，心知小瓶有异，急对胡丽珠，说：“兰姊姊快坐下调息，运功引
导，将玉乳灵气纳入经脉内！”
胡丽珠看了蓝世玉的紧张神色，不禁有些慌了，急忙坐在锦墩上，盘膝闭目，
立即运起功来。
蓝世玉在胡丽珠的身前，心情紧张，星目注定胡丽珠的粉面，聚精会神的观察
她的神倩变化。
胡丽珠只觉丹田内，逐渐升起一股炙热气流，极快的窜向四肢，令她有些难耐，
由於她心中发慌，愈加静不下心来。
渐渐，她的周身炙热如火，每个关节宛如针刺，她立即忍不住低声轻呼：“弟
弟……弟弟……”
蓝世玉见胡丽珠樱唇微张，粉面如火，呼吸异常急促，尤其那两片樱唇，鲜艳
得格外醉人。
他心中一惊，不由急声问：“兰姊姊你？……”
胡丽珠睁开闪着奇异光辉的美目，看了蓝世玉一眼，又缓缓闭上了，她略一迟
疑，紧蹙着柳眉，以几乎听不清楚的声音说：“玉弟弟……我心里……很热……”
蓝世玉发觉她的情况和倩姊姊发生的情形完全一样，定是没能将玉乳的灵气纳
入丹田，因而焦急的说：“你快把心静下来，将热流纳入丹田……”
话未说完，胡丽珠有些戚声哀求说：“弟弟，弟弟……唔……”
兰世玉心里明白这是怎么同事，他这时神智清楚，大白天日，岂肯再作糊涂事，
但是，胡丽珠已哀求着伸臂来握他的手了。
於是，他心中一动，伸臂将胡丽珠抱起来，直向垂有天蓝罗帐的牙床走去。
胡丽珠芳心飘荡，神智恍忽，她完全沉醉了。
蓝世玉将胡丽珠放在床上，轻轻脱去她的小蛮靴，右手一伸，食指轻巧的一点
——胡丽珠一声嘤咛，合上美目，立时甜甜睡去。
蓝世玉点了胡丽殊的黑甜穴，顺手为她覆上锦被，转身走回自己的内室。
他坐在椅上，反覆的审视着手中的小玉瓶，他觉得非常奇怪，莫非小玉瓶内的
灵石玉乳，会自生滋长不成？
继而一想，这是决不可能的事！但，崔小倩、胡丽珠，这都是最好的例证。
他急步走至窗前，凑近阳光一看，顿时呆了。
只见小瓶底部和内壁上，尚有不少凹凸不平，已经乾枯而晶莹发亮的乳汁。
蓝世玉这一惊非同小可，不由欢呼一声，飞身来至房门，拉门闪身，如飞而出，
直向芙蓉仙子休息的上房奔去——就在这时，游览堡中回来的崔小倩、徐彩霞，恰
好走进院门来。
友情小说站
徐彩霞一见，立即愉快的问：“玉哥哥，什么事值得你那么高兴？”
蓝世玉一见徐彩霞和崔小倩，身形不停，仅招手兴奋的说：“你俩快来！”
说着，身形一转，早已进入上房内。
蓝世玉转首一看，只见媛姑姑，独自一人，正在内室倚在床栏上看一本地理志，
於是，急声说：“姑姑您看！”
说着，摇着手中的小玉瓶，走了过去。
芙蓉仙子见蓝世玉如此兴奋，不由含笑亲切的问：“什么事？玉儿！”
说着，放下手中的书本，将身躯坐起来。
这时，徐彩霞、崔小倩，也双双走了进来。
蓝世玉将手中小玉瓶，交给芙蓉仙子，说：“姑姑，想不到里面还有许多乳汁
乾。”
芙蓉仙子神色略显惊喜的接过小玉瓶来一看，立即兴奋的说：“真的，玉儿上
太好了，快命侍女们取壶上好的陈年玫瑰露来！”
立在外室的两个侍女，早已匆匆走了一个。
崔小倩、徐彩霞，已明白了是怎么同事，两人也高兴的分别细看。
徐彩霞看罢，似乎想起什么，黛眉一蹙，不解的问：“玉哥哥，瓶里不是还有
玉乳吗？”
蓝世玉毫不迟疑的笑着说：“我因要去舟山，唯恐功力不是海外三怪的对手，
我索性一口气把它喝光了。”
徐彩霞立却含笑嗔声说：“难怪你的功力突然进步的惊人呢！”说话之间，侍
女已将酒取来。
芙蓉仙子，伸手接过酒壶，随即倒进小玉瓶内，接着覆上瓶盖，微微摇了摇，
立即愉快的说：“我们快去宾馆张老英雄处吧！”
蓝世玉三人顿时大悟，齐声愉快的应好。
蓦然，徐彩霞的双目一亮，似乎想起什么，立即停步急声说：“姑姑，先给倩
姊姊饮一滴吧，方才我见倩姊姊有些不舒服……”
芙蓉仙子急忙阻止说：“不要了，再过半天就好了。”
崔小倩一言不发，早已红飞耳后，不停的只摇螓首。
蓝世玉虽然脸红，但却充满了愉快之色。
徐彩霞心地爽朗，知道倩姊姊文静，是以未加注意崔小倩的粉面为何发红。
蓦闻芙蓉仙子说：“玉儿，胡姑娘伤势正重，我们先给她服一点吧！”
蓝世玉一听，俊面顿时通红，立即解释说：“玉儿方才放进一些热茶，已给她
服过了。”
芙蓉仙子一听，不由焦急的问：“她现在怎样了？”
蓝世玉略显羞色的回答说：“玉儿已点了她的穴道，她已睡熟了。”
一直呆呆望着蓝世玉的崔小倩听了，略感忐忑的芳心，才静下来。
徐彩霞不解的问：“她应该运功调息啊，怎么可以……”
芙蓉仙子赶紧解释说：“睡觉同样有功效，我们快去宾馆吧！”说着，当先向
院门走去。
徐彩霞见姑姑如此说，也就自然信以为真了。
来至院外，一群侍女们正在兴高彩烈的擦拭着金龙舫，莺声燕语中，都是淡的
新堡主赏的银子该买什么样的香粉的事。
侍女们一见芙蓉仙子和年少英俊的堡主出来了，立即停止工作，愉快的各就各
位。
一俟几人进入舫舱，金龙舫即在一阵当当清脆的小钟声中，直向金湖厅驶去。
这时，全堡到处响着欢笑，水道中，不时有满载赏银的小舟划过，舟上的堡了
壮汉，一见金龙舫，俱都起身肃立。两侧高阶上的警卫，纷纷举矛敬礼。
片刻已到金湖厅前。在宾馆陪着翻江苍龙谈话的四位队长，听到小铜钟声，早
已迎出门来。
众人进入宾馆，张老英雄和小铁牛早立在门旁等候了。
小铁牛一见蓝世玉，立即奔了过来二面拉着蓝世玉的手上面嚷着说：“玉哥哥，
你们没福，张老哥和四位队长谈的都是天南地北，奇奇怪怪的事。”
众人一听，俱都愉快的哈哈大笑了。
进入上房，芙蓉仙子见翻江苍龙面色很有些苍白，立即关切的说：“老英雄，
你的内伤并未痊愈，实在不宜讲话太多。”
翻江苍龙爽朗的一笑，说：“谢谢女侠关注，老朽和这四位老弟谈得投机，也
就不觉得疲惫了。”
四个队长也齐声说：“张老英雄实在是一位见识广博的长老。”
翻江苍龙又是哈哈一笑说：“那里，那里，四位队长较老朽尤为健谈。”
说此一顿，即以疑问的目光望着芙蓉仙子，问：“女侠可是要商议船队启航的
事。”
芙蓉仙子淡雅一笑，幽默的说：“不，先给老英雄送灵丹来了。”
翻江苍龙含笑“噢”了一声，尚以为是芙蓉仙子昨夜给的那种红色药丸。
徐彩霞早已命门外的小僮取了银筷来。
芙蓉仙子接过银筷，拿着玉瓶，说：“这里面是灵石玉乳，老英雄服两滴运功
调息一个周天，伤就好了。”
翻江苍龙一听，的确感到惊奇兴奋，不由捋着横飞如银的胡子，连声应好。
四位队长一听，不禁呆了，八只眼睛一齐惊异的望着芙蓉仙子。
小铁牛立即嚷着说：“姑姑，我也要吃，我也要吃。”
芙蓉仙子一笑，说：“姑姑一定给你，就是四位队长，也要每人两滴！”
小铁牛欢声说好，四位队长再度愣了，俱都不敢相信这是事实。
这时，芙蓉仙子已点给翻江苍龙两点，接着又对小铁牛说：“铁牛，该你了，
快张开嘴。”
小铁牛一听，立即将嘴张开了。
众人一看，俱都忍不住啥啥笑了。
只见小铁牛的嘴，张得像个小血盆、红唇、血口、大白牙，简直可吞下小玉瓶。
芙蓉仙子亲切的滴给小铁牛两滴，接着愉快的说：“快去坐在张老英雄身边运
功去吧！”
小铁牛一声不哼，闭着大嘴走了过去，想是怕玉乳的灵气跑出来。
芙蓉仙子转首对蓝世玉，说：“玉儿，你滴给四位队长吧！”
蓝世玉恭声应是，伸手将玉瓶、银筷接了过来。
四位队长早已一字排开，恭谨立好。
蓝世玉即沾玉乳，给每位队长同样的点了两滴。
四位队长最初的确有些惊疑，并不十分确信，但看了翻江苍龙的肃穆神色，和
小铁牛的认真，才深信不疑。
这时，灵石玉乳一进四人之口，清凉奇香，津液立生，腹中立即升起一股阳和
热流，缓缓布向四肢。
蓝世玉一看四人神色，立即沉声说：“四位心神切忌旁骛，即刻运功，将体内
分窜四肢的灵气纳入丹田内。”说着即将玉瓶塞好，放回怀中。
四位队长，均在就地盘膝调息起来。
芙蓉仙子游目一看，发现壁上挂着一张八尺见方的皮纸地形图，转首看了蓝世
玉一眼，即自向前走去。
蓝世玉、崔小倩，和徐彩霞，随之走了过去。
三人默默的看着，芙蓉仙子不时悄声解释着舟山的天然奇险。
尤其，有些小岛，上面不但荒野毫无生物，且不识该岛附近水性的船只，一入
海流，瞬即覆没，纵然水性高绝之人，如不愔海中礁石分布的情势，亦难在海中停
留片刻工夫。
正在计议间，翻江苍龙已调息完毕，接着，小铁牛也走过来了。
几人转首一看，只见翻江苍龙满面红光，精神奕奕，疲惫之色尽除。
小铁牛除了一双大眼，显得更为有神外，再就是一张黑脸，黑得发亮。
翻江苍龙含笑走至近前，立即低声问：“船队何时启航？”
蓝世玉首先回答说：“今夜起更时分！”
翻江苍龙立即赞同的颔首说：“很好，俗话说：打铁趁热，事情愈快愈好。”
说着，一指墙壁上的地形图，继续说：“是老朽请蒋队长取来的，以便计议时
有所根据。”
话声甫落，四位队长也相继调息完毕。
蓝世王剑眉微微一轩，含笑问：“四位调息完了吗？”
四位队长，恭声回答说：“启禀堡主，卑职等俱已调息完毕。”
蓝世玉淡雅一笑，问：“四位可觉得功力已有显著的进步？”
四位队长神色迟疑，威龙蒋队长回答说：“卑职等目前尚难测知。”
蓝世玉哈哈一笑，说：“四位再运气一试！”
四位队长，依命略一运气，只觉丹田中真气充沛，滚滚勃勃，较之片刻之前，
何止增高了一倍。
四人心中一惊，不由齐声兴奋的说：“感谢堡主恩赐玉乳，卑职等没齿难忘。”
说罢，四人同时拱手恭身。
蓝世玉爽朗的哈哈一笑，说：“些许小事，何足挂齿。”
说着，侧身一指壁上的地形图，继续说：“请来计议一下我们远赴海外的路程
吧！”
四位队长同声应是，神色极端兴奋的走向图前。
由於蓝世玉是一堡之主，芙蓉仙子不便先行发表意见，翻江苍龙与苇林堡原有
嫌隙，更不宜发言。
蓝世玉见媛姑姑和张老哥均无发言之意，於是，首先问：“本堡船只，最远航
程到达过何处？”
雄狮沈队长，同答说：“东至金陵，西达洞庭。”
蓝世玉不解的问：“到达金陵要多少时日？”
黑豹杨队长说：“顺风顺水，五日可达！”
蓝世玉心中一惊，不由脱口问：“有这等快吗？”
威龙蒋队长，平静的说：“向东顺水，此季正多西风，如日夜航行，五日足可
到达金陵。”
篮世玉惊异的“噢”了一声，星目随之望了一眼芙蓉仙子和翻江苍龙。
飞虎王队长不解的问：“请问堡主，我们这次远赴海外，目的地何处？”
蓝世玉漫不经心的举手指着杭州湾外的一片岛群说：“舟山！”
四位队长一听，面色顿时大变，同时惊啊一声，脚下如踏浮云般，完全惊呆了。
雄狮沈队长，惶声说：“启禀堡主，海外三怪的舟山姥姥不是在舟山吗？”
蓝世玉微微颔首，冷冷一笑，说：“不但舟山姥姥在舟山，就是南海老怪和泗
岛真人也俱在舟山。”
四位队长再度一声轻啊，微张着嘴巴，久久不知如何说话。
黑豹杨队长，惊急的瞪着一双铃眼，惶声说：“启禀堡主，海外三怪，武功诡
异，素性心狠手辣，一向没将中原高人看在眼内……”
蓝世玉冷冷一笑，说：“正因为他们心狠手辣，没将中原高人看在眼内，所以
我们才去舟山，要他们知道中原不乏高人。”
飞虎王队长说：“堡主，这事关系着武林浩劫，和本堡的存亡，此事务请堡主
慎重三思。”
篮世玉赞许的颔首说：“我早已再三慎思过了……”
黑豹杨队长，紧张的摇摇头说：“海外三怪，武功已达化境，卑职斗胆说一句，
以堡主目前的功力，恐怕尚无法与海外三怪相提并论……”
蓝世玉未待杨队长说完，注定四位队长，冷冷的问：“四位莫是不敢相信在下
能胜过海外三怪等人？”
说话之前，双臂即已运足佛光神功，问话之间，两臂虽仍下垂，但两股巨大无
匹的汹涌潜力，却已势如狂涛般逼了过去。
四位队长，正待颔首应是，蓦然感到一阵山崩海啸般的潜力，暗暗卷到，四人
心中一惊，不由齐声高呼：“启禀堡主，卑职等不敢！”
高呼声中，四人身不由己的被潜力卷起来，直向门外飘去。
芙蓉仙子怕伤及四人，立即沉声说：“玉儿……”
蓝世玉一听，两臂功力立收，四位队长同时落在院中。
崔小倩、徐彩霞一见，不由掩口笑了，小铁牛却呆了，他不知道玉哥哥为何离
山不久便有如此高绝的功力。
蓝世玉即对院中惶惶不安的四位队长，沉声说：“四位进来！”
四位队长，应声走入室内，抱拳躬身，惶声说：“伏乞堡主息怒，并恕卑职等
冒犯之罪。”
蓝世玉爽朗的哈哈一笑，接着和声说：“四位请勿介意，在下略施小技，只是
意欲四位知道，在下并未将海外三怪放在眼内。”
四位队长经此教训，神态愈加恭谨，内心愈加威服，连连恭声应是。
芙蓉仙子谦和的一笑，说：“你们堡主此次率全堡近百战船远赴海外，早已经
过一番周密计划，决不会以苇林堡数十年的基业和全堡弟兄的生命当儿戏，是以你
们四位尽可放心，不必自相忧虑，以免波及此次挽救武林的壮举。”
四位队长同时恭声说：“韩女侠说得极是，卑职等竭尽所能克尽己责，以期不
负堡主知遇之恩。”
翻江苍龙哈哈一笑，愉快的说：“现在太阳已经偏西，四位请坐，我们也该计
议一番了。”
四位队长分别落坐，威龙蒋队长，报告说：“战船业已完成备战，航行序列均
已调度完毕，只待堡主令下，船队即可依序发航。”
芙蓉仙子和翻江苍龙，俱都赞许的点了点头。
蓝世玉不解的问：“航行序列，是如何布署的？”
依然由蒋队长同答说：“前队黑豹，本队威龙，后卫飞虎，两翼雄狮，用品银
粮紧随本队之后。”
蓝世玉欣然赞好，接着说：“饭后四位即去准备，天色一黑，即可发航。”
这时酒席早已送来，唯因堡主等人正在计议事情，小僮等不敢摆上。
翻江苍龙内伤已好，一俟酒菜摆好，首先干了一大杯。
席间又谈了许多途中应行注意的事项，四位队长才匆匆离去。
由於时间尚早，芙蓉仙子和蓝世玉等人，依然乘金龙舫回到胡丽珠的精舍独院。
芙蓉仙子示意蓝世玉等人休息，她一人迳自走进上房。
蓝世玉、崔小倩和徐彩霞，俱都关心胡丽珠，因而齐向胡丽珠的卧室走去。
这时的胡丽珠恰巧睁眼醒来。
她发觉自己倒身床上，身上覆着锦被，不由惊得突然坐起来，她揉了揉眼睛，
竭力想着她睡前的情形。妙此一想，芳心大惊，粉面顿时通红！
她掀被看看自己的下体，罗裙整齐，丝带紧结，似乎没有解动过，继而以感觉
轻试，又觉得身体没有什么不适之处。但，她不相信玉弟弟抱她上床后，没有那个。
可是，她又从来没有过这种事的经验，因而也不知道怎样才能体会出已经服侍
过玉弟弟了。
蓦然，她的美目一亮，顿时想起肩上那三朵梅花形的朱砂守宫痣来。
她知道，当一个未出阁的少女破身之后，那颗朱砂痣的鲜红颜色，瞬即变成淡
黄，三天之后，便完全消失了。
於是，她急忙掀被下床，一面解开上襟，一面匆匆向菱花大铜镜前走去。
就在她刚刚露出一片白如凝脂的香肩，仅仅看到那三朵梅花依然鲜艳如火的同
时，蓝世玉、雀小倩和徐彩霞，已掀帷走了进来。
胡丽珠惊呼一声，吓得急忙用衣将肩遮住，娇靥直红耳后。
蓝世玉不知原因，立即惊异的问：“怎么？兰姊姊你肩上还有伤吗？”
胡丽珠急摇螓首，立即羞涩的连声说：“没没，没有……没有什么！”
蓝世玉见胡丽珠粉面通红，神色竟是如此紧张，愈发感到不解，因而星目一直
茫然望着胡丽珠。
徐彩霞见胡丽珠衣襟遮肩，顿时想起毒娘子认胡丽珠是胞妹的那个三花朱砂痣
来，因而转首对雀小倩说：“倩姊姊，兰姊姊肩上有三朵红花，就是她和魏夫人相
会的标记！”
崔小倩没想到是守宫痣，因而不经意的含笑轻“噢”了一声。
徐彩霞好动，因而望着胡丽珠愉快的说：“兰姊姊，让我们看看你肩上的三朵
红花好吗？”
说罢，拉着崔小倩走了过去，蓝世玉依然立在原处。
胡丽珠本来不肯，继而心中一动，误认徐彩霞和崔小倩必是有意要看看她是否
仍是一个黄花少女。
如此一想，强绽笑靥，红着脸说：“这是我小时候，母亲给我刺的！”
说着，随即掀开衣襟，在雪白的香肩上，露出三朵鲜红的梅花，同时略显骄傲
的看了一眼蓝世玉。
由於蓝世玉不知，因而毫不为动，他只是觉得三朵梅花鲜艳得可爱。
崔小倩一见，粉面顿时色变，不由脱口急声说：“啊，这是闺女守宫痣！”
说著，神色慌张，急忙替胡丽珠将衣襟遮上。
蓝世玉见崔小倩粉面突然一变，再听了闺女守官痣的名词，知道必是涉及女儿
隐私之事，因而转身走进自己的内室去。
自襁褓中便已失去慈母照顾的徐彩霞，她和蓝世玉一样的不懂这件事，因而黛
眉一蹙，不解的问：“什么是闺女守宫痣？小妹怎的没有听说过？”
崔小倩粉面微微一红，首先机警的看了一眼身后，发现蓝世玉已走，立即神密
的一笑，悄声问：“霞妹，你身上没有？”
徐彩霞茫然摇摇头，郑重的说：“小妹没有。”
胡丽珠一面扣衣襟，一面不解的问：“妹妹小时，徐伯母没有为你刺？”
徐彩霞黯惊：“小妹出生三日，家母便去世了！”
说着，似乎想起什么，不由奇异的望着崔小倩，问：“倩姊姊，姑姑也给你刺
了吗？”
崔小倩立即轻颔螓首，羞涩的笑了笑。
徐彩霞接着好奇的说：“倩姊姊，你也让小妹和兰姊姊看看嘛！”
崔小倩没想到徐彩霞要看她的守宫痣，想到与玉弟弟一夕缠绵，因而惊得粉面
通红，但他聪慧机灵，急忙笑着说：“这等事怎的好给人家看？”
徐彩霞非常不解的问：“为什么？”
崔小倩立即红着脸，悄声说：“这是少女在新婚之夜，给自己的新郎君看的。”
徐彩霞顿时大悟，粉面也不禁红了。
但她非常不解，何以胡丽珠胆敢当着这些人的面将守宫痣给大家看？
聪明的胡丽珠早已看透徐彩霞的心意，因而也红着脸说：“我真愚蠢，要不是
倩妹妹说出来，我真的不知道这其中还有其他原因，我还以为真的是我们姐妹相逢
的暗记呢！”
说着，有意岔开话题，说：“两位妹妹快来饮杯茶吧！”
说罢，亲自给崔小倩、徐彩霞倒了两杯茶！
徐彩霞坐在椅上蹙眉沉思，似在想什么心事。
蓦然，她的双目一亮，立即望着崔小倩、胡丽珠焦急的问：“两位姊姊，新婚
洞房，一定要将守宫痣给你的郎君看吗？”
胡丽珠知道徐彩霞焦急的原因，故意吓她，正色说：“当然是，你不给他看，
他也要看！”
徐彩霞一听，粉面顿显苍白，不由惶急的说：“这怎么办，我偏偏没有！”
崔小倩立即笑着说：“这怕什么，等舟山回来，再让妈妈给你刺一朵大大的牡
丹花！”
徐彩霞惊喜的问：“还可以刺吗？”
崔小倩颔首轻声说：“当然，只要仍是女儿身。”
徐彩霞一听，神色顿时平静下来。
胡丽殊又微红着粉睑补充说：“其实少女没有守宫痣，同样的可以得到新郎君
的信任！”
徐彩霞没有注意听，因为她正想着舟山回来如何让媛姑姑给刺牡丹花的事。
而崔小倩却感到非常不解，她不知道胡丽珠怎会知道没有守官痣同样能得到新
郎君信任的事。
根据胡丽珠肩上的三朵梅花，她依然是个女儿身无疑，根据徐彩霞平静而坦然
的神色，她也是一块纯洁璞玉，只有自己……。
一想到这些，她便情不自禁的心跳脸红。
这时，仅隔着一道绣幔，斜倚着床栏的蓝世玉，却将崔小倩三人的谈话，听了
个清清楚楚。
他已完全了解胡丽珠当时出示三朵朱砂梅花的原因，她不但有意向他表示她仍
是个冰清玉洁的少女，同时也有意向徐彩霞、崔小倩两人表明她的清白。
当然，蓝世玉心里明白，倩姊姊肩或臂上的朱砂痣，必然已逐渐的褪色了……。
心念间，前窗一亮，院中的纱灯已经燃起，不觉已是掌灯时分了。
蓦然，一阵咚咚鼓声传来，接着是一声尖锐号角。
蓝世玉心中一惊，知道战船开始集结了。
绣幔掀处，崔小倩、徐彩霞、胡丽珠，同时走了进来。
蓝世玉立即起身，说：“战船已经集结了。”
胡丽珠不解的问：“玉弟弟，你还要向全体弟兄说几句话吗？”
蓝世玉摇摇头说：“不必了，小弟认为这时不宜和他们多作解泽。”
胡丽珠赞许的颔首说：“既是这样，应即派人通知蒋队长，船只不必集结，即
可发航。”
话声甫落，外室已走进一名小侍女，面向蓝世玉，恭声说：“韩女侠有请堡主
和三位姑娘！”
蓝世玉微一颔首，即命小侍女通知船队发航。
四人来至上房，芙蓉仙子正一人独自饮茶。
芙蓉仙子一见蓝世玉进来，即含笑示意四人坐下，同时不解的问：“船队可是
就要发航了？”
蓝世玉和胡丽珠同时恭声应是。
芙蓉仙子知胡丽珠已服过灵石玉乳，因而注视着她的伤处，关切的问：“兰姑
娘的伤处是否已经不痛了。”
胡丽珠恭声同答说：“谢谢姑姑关心，伤处已经不痛了。”
芙蓉仙子神色一喜说：“既然已经不痛，二三日内即可痊愈，兰姑娘就一同前
去吧！”
蓝世玉、崔小倩，和徐彩霞，俱都同声赞好。
胡丽珠坚决的恭声说：“兰儿已派侍女通知过蒋队长，每船留五人守堡，其余
悉数前去，堡中现在五百余人，有兰儿留守负责，已无后顾之忧，兰儿决心不去了。”
芙蓉仙子和蓝世玉，以及徐彩霞、崔小倩，俱觉堡中的确需要有一得力之人负
责，因而未再坚持胡丽珠前去。
五人重新计议一番船队走后，堡中在防卫上应行注意的事情后，随即登上金龙
舫，直向金湖厅驶去。
来至金湖厅，翻江苍龙和小铁牛以及四位佩带整齐各携兵刃的队长，早已立在
广台阶前等候了。
黑豹杨队长，一身黑衣，腰插一对乌黑发亮的八角大铁槌，卓立一侧威猛慑人。
雄狮沈队长，一身淡灰劲袋，背神一对银杆红头判官笔，微显金黄的面孔上，
略带煞气。
飞虎王队长，一身深黄劲装，腰悬一柄金背大砍刀，胁下尚佩有一个绣有镳字
的皮囊。
威龙蒋队长，一身青衣，背插一柄瓦面金钢锏，锏柄光亮，闪闪生辉，虽然发
鬓已显灰白，但面色却极红润。
四位队长，精神奕奕，俱都目光闪辉，足见四人服了灵石玉乳后，功力大增。
芙蓉仙子一俟金龙舫停稳，即请翻江苍龙和小铁牛以及四位队长同登金龙舫，
接着向堡门驶去。
蓝世玉首先问：“船队可曾发航？”
威龙蒋队长恭声说：“前队已出芦荡，两翼正驶离中！”
蓝世玉不解的问：“杨队长为何未随前队同行？”
黑豹杨队长，立即恭声说：“卑职在此，恭候堡主最后指示！”
蓝世玉略一颔首说：“航行途中，遇有水道英雄，竭力防范冲突，以免延误行
程！”
黑豹杨队长，傲然说：“堡主！请放心，长江两岸。黑白两道的水路英雄，遇
到咱们苇林堡的船队，无不远避闪路！”
蓝世玉剑眉一蹙，沉声说：“虽然如此，仍宜小心为上！”
四位队长同声应是。
芙蓉仙子发现舱外夜空漆黑，星月无光，似有一层薄雾，因而担心的问：“今
夜气候是否影响航行？”
威龙蒋队长，恭声回答说：“启禀女侠放心，前队领航，多是经验丰富之人，
即使暴风狂雨之夜，依然航行无误！”
说话之间，金龙舫已驶至堡门，举目一看，门外湖面上灯火棋布，光亮冲天，
尚有数十艘庞大战船，正缓缓向芦荡水道中驶去。
门外十数丈处，早已停着一艘金碧辉煌，灯火光明如画的宫殿大船，四周警卫
林立，左右皆有箭垛长栏、官灯、纱窗、绣幔、小僮侍女，俱着新衣，个个精神欢
愉的恭立两边！
旧雨楼

第三十四章

蓝世玉看罢，不由剑眉一蹙，随即望着胡丽珠问：“珠姊姊，以前老堡主出外
不是乘金龙舫吗？”
胡丽珠一笑，正待说什么，威龙蒋队长，已经回答了：“前两任堡主，凡出湖
远征，多乘宫殿大船，这艘船的庞大、豪华，和气派，正代表着本堡的雄厚势力和
充裕的财富。”
蓝世玉淡淡一笑，仅皱了皱眉头，并未有何表示。
崔小倩、徐彩霞，不由同声赞叹说：“啊，这艘宫殿大船比洞庭湖森罗霸主的
那艘大多了，也堂皇多了。”
四位队长，俱都颔首微笑，傲然说：“两位姑娘说的不错，在水上各路帮会中
的主船，无一能比得上我们苇林堡。”
说话之间，金龙舫已停在宫殿大船的舷边。
众人各展身法，相继纵上船面，随即进入宫殿舱门。
舱内锦墩玉桌，金碧辉煌，窗几明亮，红毡锦帐，宫灯照耀得毫发可鉴。
蓝世玉看了窗外湖面上的其他战船上，同样灯火明如白昼，因而蹙眉说：“蒋
队长，每船灯火数十，百艘战船不下数千，如此不太浪费了吗？”
四位队长恭声应是，再不敢任意发表意见。
蓝世玉继续说：“停航接战，再燃灯火，其余时刻，一律除去。”
四位队长同声应是，蒋队长立即匆匆离去。
蓝世玉又对其余三位队长说：“三位可即归队，务使船队依照行程前进。”
三位队长，齐声应是，同时走出舱外。
这时，芙蓉仙子和崔小倩、徐彩霞，已与胡丽珠殷殷话别完毕。
蓝世玉见胡丽珠神色幽怨，双目湿润，正举步走向舱外，立即跟在她的身后，
关切的说：“兰姊姊在堡中静心养伤，务请保重，小弟此番前去，多则一月，少则
两旬，必可回来。”
胡丽珠伤感的苦笑一下，佯装愉快的说：“弟弟尽管放心前去，堡中情形，我
自会好好料理。”
说话之间，已走至船舷，觑目一看，发现芙蓉仙子和崔小倩、徐彩霞，俱未跟
出舱外，心知她们有意留在舱内。
於是，举目望着蓝世玉，幽伤的低声说：“弟弟，姊姊身世你已尽知，我虽身
陷污泥，以至言行轻佻，但姊姊的身心是清白的……”
话未说完，喉间哽咽，以下的话再也说不出来了，接着，翠袖一拂，飘然飞回
金龙舫上。
蓝世玉听得似解非解，不由心中一楞，接着急声呼低：“兰姊姊……”
但，胡丽珠身形一闪，已扑进舫舱内。
蓝世玉正待飞身扑去，急忙转首一看，发现立在船面上的警卫和侍女们，虽然
不敢注目正视，但却都在暗暗注意，因而不觉迟疑了。
蓦然，响起一阵清脆的小铜钟声。蓝世玉转首再看，金龙舫已缓缓向堡门驶去。
就在这时，蒋队长已大步来至身后，恭声说：“敬禀堡主，各队灯火已熄，如
无其他吩咐，卑职也要回船了。”
蓝世玉心事满腹，仅略微颔首说：“已没什么事了。”
说罢，转首再看，金龙舫已驶进了堡门。
他神情若失，折身走进舱内，芙蓉仙子等人早已进入内舱休息了。
於是，他一人坐在正中金漆虎皮大椅上，侍女小僮俱都静静的肃立两边，舱外
灯火已稳，仅舱内正中留有一盏精致纱灯。
一阵格格升帆荡桨声，船身平稳的向前驶去。
他对胡丽珠方才临别时的神态，感到非常不解，他不明白胡丽珠为何突然如此
激动、悲切？
当然，他知道胡丽珠如此，这不是一朝一夕的感触积压在她芳心中而形成的。
他由想到胡丽珠的伤势而想到胡丽珠的藉故不来……
她由第一次在芦荡中遇见胡丽珠动手落水想起，一直想到现在……
蓦然，一声水响，船身波动，静立两边的侍女小僮们的身形，俱都忍不住晃了
一晃，蓝世玉的思维，也因而被打断了。
他看了小僮侍女们一眼，挥一挥手，说：“你们去休息吧！”
友情小说站
小僮侍女们齐声应是，纷纷行礼离去。
船身波动极大，速度似乎很快，湖浪击在船头上，发出哗哗的响声。
蓝世玉起身走出舱门，举目一看，夜空漆黑，劲风吹动乌云，滚滚勃勃，直达
水面，宛如满湖大雾，已不知离开苇林堡多少里了。
船上三张巨帆，俱已拉满，发现格格吱吱的响声，风力之疾，可想而知。
左右船舷上，警卫虽然撤去了不少，但每舷箭垛内，仍有六人。
蓝世玉回头一看，发现身后立这一个小僮，和一个侍似女，於是即对小僮，说
：“通知警卫大头目，每舷留两人，其馀警卫全部撤去休息。”
小僮恭声应是，急步向后船奔去。
蓝世玉举目再看，只见湖面浓雾中，红灯默默，宛如天上繁星，大者如碗，小
老如豆，有的似在天边，有的似在眼前，一时蔚为奇观……。
蓦然，一声清脆娇呼，响自身后：“啊，真好看！”
蓝世玉知是徐彩霞，转首一看，崔小倩也在那边。
蓦闻崔小倩惊异的问：“啊，霞妹妹，远处那些红灯，都是各队的战船吗？”
蓝世玉见两人兀自谈话，似乎没有看到自己，因而心中一动，抢先说：“不错，
由於风大雾大，各船俱悬红灯，一是引导航线，一是避免两船互撞！”
话未说完，徐彩霞、崔小倩，两人同声感到意外的说：“噢，原来堡主一人在
此独观夜景，真是雅兴不浅啊！”
蓝世玉知二女必是怪他久未进内，心中猜疑，暗含醋意，有意前来刁难，因而
哈哈一笑，朗声说：“倩姊、霞妹，深夜不睡，双双到船面上来，不也是一观湖上
夜景吗？”说着，举步在了过去。
徐彩霞一见蓝世玉走来，未待崔小倩回答，立即争先说：“倩姊姊，外面雾重
风大，受了凉可没有人那么失魂落魄的心疼关怀，我们还是快进去吧！”
说罢，撇这樱唇看了蓝世玉一眼，拉着崔小倩走进船去。
蓝世玉剑眉一蹙，立即止步，楞楞的望着二女飘飘走去的身形，久久才无可奈
何的摇了摇头。
他知道，倩姊、霞妹，不止有意嫉妒，也有意引他进内休息之意。
蓝世玉由侍女引导，进入屏后一间极尽奢侈豪华的大房间内，檀木桌，汉玉椅，
许多器皿，尽是金玉。
桌上五只巨烛，照得地上猩毡红光耀眼，一切陈设烁烁发亮，一张古色古香的
牙床，罗帷纱帐，直疑是新婚的洞房。
蓝世玉看罢，再命侍女引导进入后舱，给芙蓉仙子和翻江苍龙两人分别请过晚
安后，又同小铁牛在徐彩霞、崔小倩房中略事盘桓，直到二女心欢颜笑，始回前舱
就寝。
蓝世玉一觉醒来，天光已经大亮，满湖薄雾不见阳光，但环绕四周行进的近百
艘幪幢战船，均能隐约可见。
战船上，仍燃着一盏信号红灯，三张巨帆俱已拉满，看似并未前进，实则速度
快的惊人。
蓝世玉走至船面，游目看了一眼旗帜鲜明，寒光闪闪的近百战船，心中不禁激
起无限豪气。
他曾决心要利用这些战船作一番轰轰烈烈有益武林，有益人群的事，现在总算
掌握了大权，他的理想，也将逐步实现。
现在，他第一步就要惩治多年来一直专横暴戾的海外三怪，如果此番前去一举
除去这三害，武林必可安定一个阶段。同时，对那些略具名声的小魔头，也将发生
震赫作用，极可能因而敛踪隐迹。
午后中时，已达都昌，由於战船近百，声势浩大，岸上拥满了看热闹的人。
苇林堡多年未曾出湖，这次突然远征，必然轰动武林。
由於采购物品的堡丁泄漏了消息，苇林堡已换了一位武功高绝的年青堡主的事，
很快的传遍了每个码头。
苇林堡年青的新堡主，即将远征海外，约斗三怪的骇人消息，一日之间，震惊
了各路水上帮会，传遍了大江两岸。
各派门人弟子，纷纷回报本派掌门，自诩高手的人们，多在暗中跟踪着船队，
因为，他们根本不信约斗三怪是可能的事。
但，各路英豪却俱都畏於苇林堡的庞大声势，没有一人敢出面拦阻挑衅，以探
所传虚实。
第二天，夕阳尚未落山，船队已达湖口，两岸闻风赶来观看的人，成千成万，
人声鼎沸。
芙蓉仙子和翻江苍龙，两人看了这等声势，内心非常焦急，知道照此下去，途
中麻烦正多。
果然，前队船只不知何故纷纷停止了。
芙蓉仙子即对俊面带煞的蓝世玉，说：“玉儿，前队如遇阻挠，不管是何门派，
全力排除，否则，无知之徒，趁机闯万儿，扰乱行途，必然接连不休。”
说话之间，却见一艘梭形小舟，迳由前队中如飞驶来。
这时两岸观看热闹的人众，喧哗之声，嗡嗡如沸，人面闪闪，万头攒动，宛如
观看赛船大会。
小舟来至宫殿大船前，人影一闪，飞身纵上一个身穿黑色劲装的中年人，双脚
一落船面，急步直奔舱门。船上警卫，认得来人是黑豹杨队长属下的大头目，因而
未加拦阻。
黑衣中年人来至舱厅门外，面向正中端坐的蓝世玉，抱拳躬身，朗声报告道：
“启禀堡主，现在湖口水路统领金毛水獭王化，率领所属各级首领，拦住航路，要
求堡主向前答话。”
蓝世玉剑眉微轩，星目射电，冷冷一笑，说：“前队列开，放他们进来，由本
堡主亲自接见。”
中年黑衣人，朗声应是，转身走至船舷，飘身落至小舟上，如飞向前队驶去。
蓝世玉转首望着翻江苍龙，问：“张老哥可知金毛水獭王化的底细？”
翻江苍龙回答说：“此人占据湖口码头多年，为害渔商甚钜，由於各派怕事，
因而无人过问，以致势力逐渐庞大，气焰高张，不可一世，居然也独霸一方，稍时
王化前来，不妨严厉惩罚痛加教训，以免继续为害地方。”
蓝世玉颔首应是，起身向门外走去。
徐彩霞、崔小倩和小铁牛，俱都随在篮世玉身后。
芙蓉仙子和翻江苍龙无意与这些人接触，因而仍在舱中饮茶。
蓝世玉四人来至船头，只见本堡百多艘战船，旗帜鲜明，刀剑闪光，井然有序
的分列两边，俱都停止了前进。
威龙、飞虎、雄狮，三位队长，因不知发生了何事，也分别由各队大船上改乘
小舟驶来，飞身纵上宫殿大船，由警卫口中问明真像后，肃静的立在蓝世玉两边。
前队黑豹杨队长，由於奉命不准与各路水上英豪发生冲突，只得忍气吞声，将
王化拦路的事报告给蓝世玉。
这时见堡主有命，要亲自接见，即将金毛水獭王化引来。
立在船头上的蓝世玉，举目一看，只见在杨队长大船的左侧，相并驶来一艘灰
色大船，上面数十壮汉身前，傲然立着四个身材魁梧的首领人物。
当前一人，年约四十馀岁，须眉淡黄，双目如铃，狮鼻阔口，大耳前迎，一身
淡灰劲装，徒手未带兵刃。
看他神色装束，想必就是湖口水上统领金毛水獭王化了。
王化身后三人，一穿绿衣用刀，一穿黑衣用锤，一穿紫衣的用三节棍。
蓝世玉打量间，两船已停在对面七八丈外，黑豹杨队长，卓立船头，首先抱拳
躬身，面向蓝世玉朗声说：“启禀堡主，湖口水上统领金毛水獭王化已到！”
黑豹杨队长身高体大，宛如半截黑塔，这时功力倍增，说话声如沉雷，只震得
岸上人群立即掀起一阵骚动。
灰色大船上的当前四人，虽然对杨队长充沛慑人的内力，有些感到吃惊，但他
们早已耳闻苇林堡的四位队长武功俱都平平，因而并未放在心上。
尤其看到对面豪华宫殿大船上的蓝世玉，年纪最多不过二十岁，左右立着的两
位如花少女和那黑皮男孩，尽是些黄毛丫头小伙子，谅他们也没什么真实本领。
这时的蓝世玉，仅望着黑豹杨队长，微一颔首，即对灰色大船上的金毛水獭王
化，平静的问：“在下蓝世玉，率队远赴海外，不知阁下因何拦阻本堡的船队前进！”
蓝世玉虽然话说的平静，但对方船上以及岸上观看的人，却俱都听得清清楚楚。
金毛水獭王化，心头一震，面色立变，知道外界传说的不假，新任苇林堡的年
青堡主，确是一个武功奇高的人。
但，如今骑虎难下，不得不硬着头皮接下来，於是朗声哈哈一笑说：“蓝堡主
接掌苇林堡，不知前任堡主可曾有所交待？”
蓝世玉微微摇头说：“不知阁下所指何事？”
金毛水獭再度哈哈一笑，说：“小意思，就是贵堡船只经过湖口时，每船需缴
四两进湖入江费！”
三位队长一听，顿时大怒，但有堡主在场，俱都不敢贸然出声指责。
蓝世玉剑眉一蹙，平淡的“噢”了一声，转首望着三位队长，问：“是否确有
此事？”
三位队长恭身尚未回答，七八丈外大船上的黑豹杨队长，已舌绽春雷般的大声
说：“启禀堡主，别听这狗贼胡说……”
金毛水獭，未待杨队长说完，冷冷一笑，阴恻恻的说：“你们如果不缴进湖入
江费，稍时贵堡船只被老夫的火龙焚毁，那时你们可不要怨老夫事先未打招呼。”
蓝世玉一听，顿时大怒，剑眉一竖，沉声大喝说：“擂船伺候！”
这声大喝，遐迩可闻，远处应声暴起一阵冲霄呐喊，一艘四丈见方的平台擂船，
在一阵吆喝声中，急急驶来。
蓝世玉星目冷电一闪，注定金毛水獭，继续说：“如你胜得本堡所属队长中的
任何一人，本堡船只进出湖口，愿加倍缴纳进湖入江费……”
金毛水獭王化一听，心中暗喜，未待蓝世玉说完，立即暴声喝好，同时朗声说
：“希望堡主不要反后悔！”
蓝世玉傲然一笑，说：“在下身为一堡之主，岂肯失信於你，稍时尔等败在我
属下之手，如不即日解散你的组织，在下就要取你项上的人头！”
金毛水獭王化，虽知苇林堡的四位队长俱都武功平平，但究竟平庸到何种程度，
是根据那一流的高手而言，却一些不知。
这时听蓝世玉如此一说，面色顿时一变，随即有些悔意的强自颔首说：“这是
自然！”
擂船已经驶到，平台上光滑如镜，在西天如火的夕阳映照下，红光闪射。
黑豹杨队长，一俟擂船停在中央，首先朗声请命道：“启禀堡主，卑职身为前
队，这第一场理应由卑职迎战。”
蓝世玉微一颔首，平静的说：“杨队长小心了。”
了字出口，杨队长已腾空飞起，宛如半截黑塔的身体，直落平台之上，双脚落
实，声息毫无，一反手，撤出了那对大铁锤，双锤一碰，火星四射，同时暴声大喝
道：“那个不怕死的尽管来！”
喝声甫落，灰色大船上的黑衣持锤壮汉，未待金毛水獭应允，大喝一声：“大
爷乐垂来会你！”
大喝声中，飞身纵上擂船，同样撤出腰间一对大铁锤，环眼一瞪，继续厉声说
：“快些报上你的字号来，大爷锤下不死无名之辈！”
黑豹杨队长，虎眉一扬，大声说：“大爷胡抡，正好对你这个乱槌，有本事你
就尽量施展吧！”
徐彩霞、雀小倩，和小铁牛，三人见杨队长说得有趣，俱都忍不住笑了。
乐垂一听顿时大怒，暴喝一声：“少贫嘴，拿命来吧！”
暴喝声中，飞身前扑，左手铁锤泰山压顶，右手铁锤横扫五岳，势挟劲风，猛
力击到，威势锐不可当。
黑豹杨队长，哈哈一笑道：“说你乱槌果然不假，这种招式也敢拿来现眼！”
说话之间，急上两步，左锤一招拨云见月，右锤一招横扫千军，直向击来的双
锤迎去。
蓬蓬两响，闷哼一声，火星四射中，乐垂立被震退三步。
黑豹杨队长原本臂力惊人，加之服了灵石玉乳，功力骤增一倍，此刻一经施展，
只觉真力澎湃，滚滚勃勃。
这时见乐垂被震后退，精神不禁为之一振，运足功力，大喝一声：“倒下吧—
—”
大喝声中，急上数步，右锤猛力向对方的前胸击去。
乐垂不甘示弱，也大喝一声，挥锤相迎。
蓬的一声大响，火星飞射中，乐垂一声惨叫，虎口震裂，铁锤飞空，身形像断
线的风筝，直向船下坠去。
金毛水獭等人一见，面色大变，只惊得张嘴瞪眼……
岸上人群，高呼惊叫，挟杂着快意的喝好声……
立在蓝世玉身侧的三位队长，不由楞了，杨队长这份惊人神力，确令他们三人
感到暗暗惊心。
黑豹杨队长，自己也呆了，他自己都不敢相信自己有如此雄厚的功力。
於是一定神，双锤猛然一碰，再度厉声问：“还有那一个不怕死的尽管过来！”
金毛水獭王化，虽然有意见机退却，但看了岸上人群的恶意喝彩，不由恼羞成
怒，顿生拼死之心，於是大喝一声：“几分牛力，何须卖狂，让老夫来教训你！”
话声甫落，身形已起，直向平台擂船上落去。
威龙蒋队长见王化徒手未持兵刃，恐杨队长不用双锤不是对方敌手，因而即向
蓝世玉，低声说：“启禀堡主……”
话未说完，小铁牛已技痒难耐，大喝一声：“杨队长请退下去上我会会这个水
獭子。”
大喝声中，身形已向擂船扑去，话声甫落，双脚已立在平台上。
杨队长见金毛水獭王化，出场未携兵刃，自觉不能再以铁锤迎敌，如用双掌，
又无制胜把握。
正感为难之际，蓦见小铁牛来替自己，心中大喜，立即双手控锤，连连恭声应
是，一个转身纵回自己的大船上。
金毛水獭王化，见小铁牛替走杨队长，不由凶睛一瞪，注定小铁牛，怒声问：
“小子，你是什么人？”
小铁牛大眼一翻，一晃脑袋说：“我是苇林堡的人。”
话一出口，蓝世玉等人，再也忍不住笑了。
金毛水獭急上两步，再度怒声问：“老夫问你是什么身份？”
小铁牛煞有介事的一指纵回大船上的黑豹杨队长，不慌不忙的说：“他们人大，
是小队长，我人小，是大队长！”
金毛水獭顿时大怒，凶睛一瞪，暴喝一声：“我就一掌毙了你这信口雌黄的黑
小子！”
大喝声中，飞身疾扑，单掌突举，猛力劈下，直奔小铁牛的面门。
小铁牛翻白着大眼，不屑的冷哼一声，一俟王化单掌劈到，侧身跨步，右臂挥
掌迎出。
金毛水獭久经战斗，临敌经验自是丰富，一见小铁牛脚下不丁不八，横臂硬接，
断定小铁牛也有几分蛮力。
於是冷哼一声，暗骂小子找死，劈下的右掌，翻腕一绕，变劈为抓，直扣小铁
牛的咽喉。
小铁牛哈哈一笑道：“王化，你上当了！”
说话之间，身形电闪，一招滚龙绕云，横封之手，突然一转，立将王化的右腕
扣住。
王化大吃一惊，暴喝一声，飞起一腿，直踢小铁牛的小腹。
小铁牛冷哼一声，未等王化右脚踢到，运足功力，猛然一抖，王化身体立被抡
起半空，接着一声大喝：“去吧”吧字出口，右手已松，王化一声刺耳惊叫，身形
横飞，直向灰色大船上撞去——岸上群众一见，立时发出一片高呼惊叫，灰色大船
上一阵骚乱，崔小倩、徐彩霞，却忍不住发出一阵格格如银铃的娇笑。
由於小铁牛用力过猛，王化身体惯力极强，虽有四个壮汉伸臂去接，依然被撞
在船面上。
其余两个持刀持棍的首领和数十壮汉，惊乱中，纷纷扣弓搭贿，俱都撤出兵刃
来。
蓝世玉一见，剑眉一轩，朗声警告说：“尔等占据湖口，为害渔民，本应悉数
杀绝，姑念尔等并无大恶，现给尔等一条自新之路，即日解散，各奔正途，否则定
要尔等的性命！”
说罢举手，中食两指，并指弹出——一缕强劲指风，挟着尖锐啸声，直奔悬在
灰船正中桅杆尖端上的一面大蓝旗。
碴的一声，那面绣有一只金色水獭的大蓝旗，应声飘落下来。
灰色大船上的人一见，俱都惊得张口结舌，面如死灰，全部呆了。金毛水獭王
化坐在船面上，早已惊得魂飞天外，汗如雨下。
岸上拥挤观看的人众，首先一静，接着是起一阵如雷欢声！
苇林堡近百战船上的弟兄和大头目们，反而惊呆了，他们虽然知道新堡主年青
英俊，武功高绝，但没想到竟高的如此骇人。
蓝世玉面向发楞的黑豹杨队长大声说：“即回前队，继续航行！”
黑豹杨队长，暴声应喏，躬身一礼，转身向指挥台走去。
蓝世玉又向其馀三位队长，微一颌首说：“三位也回船休息吧，务使船队按程
前进。”
说罢，和崔小倩、徐彩霞、小铁牛，齐向宫殿舱门走去。
翻江苍龙见蓝世玉等人进来，立即哈哈一笑说：“金毛水獭原想藉此机会立下
一项成规，逼使苇林堡船只进出纳费，没想到连老窝也被挑了。”
徐彩霞一面亲热的挽着崔小倩落坐，一面不解的问：“老哥哥，你看王化等人
是否仍敢在此结夥盘据吗？”
翻江苍龙毫不迟疑的摇摇头说：“当然不敢继续在此待下去，不过，俗话说：
江山易改，本性难移，这些人在此地栽了跟斗，必然再到别处去混！”
崔小倩关心的说：“照这样情势看来，途中尚不知有多少水路帮会出而刁难！”
翻江苍龙缓缓摇头，迟疑的说：“恐怕不会再有了吧”
说着，望了一眼含笑不语的芙蓉仙子。
芙蓉仙子立即含笑说：“过了湖口即是长江，虽然帮会仍多，但今天之事如能
传至各地，我想应该是无人再敢拦船生事了。”
说话之间，红日已落，舱内已燃起数盏宫灯，小僮侍女们已摆好了晚餐。
船队进入长江，已是初更时分了，风大浪高，水声隆隆，天水一片黑暗，船身
颠波得厉害，每船之间的距离，俱都拉大了二三十丈，百艘战船，迤逦下来，虽然
双船并进，首尾长度依然不下数里。
一夜行来，平安无事，五更将近，天已拂晓，江水滚滚东流，各船三桅俱已拉
满，虽然风停浪小，但船速依然高得惊人。
朝阳初升，江水通红，两岸一望无边，蓝世玉、崔小倩、徐彩霞、小铁牛，齐
到船面上浏览这天险晨景。
蓦然，蓝世玉的星目一亮，举手指着正东江面，急声说：“你们看，前面恐怕
又发生事情了。”
崔小倩、徐彩霞、小铁牛，似乎有些不信，循着蓝世玉的指向一看——果然，
只见正东金红色的江面上，突然现出数十黑点，苇林堡的前队船只，正在逐渐集结，
似乎忙於备战。
三人看罢，崔小倩依然望着正东江面说：“这次恐怕较之昨天的金毛水獭，势
力强大的多。”
蓦闻小铁牛急声说：“我去请姑姑和张老哥。”说罢，急步奔进宫殿后舱内。
蓝世玉望着前面纷纷集结备战的船只，微蹙剑眉，自语似的问：“前面来船声
势似是不逊苇林堡，不知是那个帮会？”
崔小倩、徐彩霞，俱都不知，因而茫然摇了摇头。
就在这时，一声悠长的号角，迳由前队迎风传来，隐约可闻。
接着是两翼船上，同时回应一声悠长号角，所有船只，长桨齐动，纷向前队驶
去。
左舷人影闪处，威龙蒋队长，已由小舟飞上船面，神色略显匆促的急步向蓝世
玉立身之处走来。
就在这时，芙蓉仙子和翻江苍龙，也同小铁牛匆匆走出舱外。
威龙蒋队长一见蓝世玉等人，立即急声说：“启禀堡主，前队发出信号，有大
敌当前。”
蓝世玉剑眉一蹙，轻“噢”一声，不解的问：“蒋队长可知来船属於那个帮会？”
蒋队长恭声回答说：“卑职要看过来船悬的旗帜，才能识得。”
说话之间，芙蓉仙子三人已来至近前。
翻江苍龙看了一眼正东江面，立即颔首说：“蒋队长说的不错，这批船似是不
逊於我们苇林堡！”
芙蓉仙子深知庞大船队一经接战，任何一方都免不了伤亡，这时见左右两翼战
船，如飞迎去，情势相当紧张。
她知道，两翼战船正在增援围堵，以免来船冲入本队，乱了阵脚形势，因而急
对蒋队长，说：“快发信号停航，我们火速迎上前去！”
蒋队长恭声应是，急步奔向后舷。
蓝世玉见媛姑姑神色肃穆，知道事态严重，他本身毫无水上船战经验，因而一
切依姑姑的指示行事。底舱一阵吆喝，接着响起一阵哗哗荡桨声，船身速度骤然加
快。
小铁牛跑至船舷，探首一看，只见二十余柄长桨，随着吆喝之声，有节奏的不
停翻动，滚滚浪花，抛向船后。
正中主桅上，一声长短有序的号角，划空响起，前面和左右的战船，纷纷将桅
帆落下，同时分别向左右闪开。
就在这时，一艘梭形小舟，破浪驶来，速度之快，疾如飞鱼，令人一见几有沉
没之势。
双方相对飞驶，小舟瞬间已达近前。
蓝世玉等人一看，只见小舟上，四人操桨，一人卓立舟上，速度的确快的惊人。
小舟迎着大船，略微一闪，擦船驶过，那人腾空跃上船面，直向蓝世玉奔来。
蓝世玉等人一见，仍是昨日传达报告的那个中年大头目。
黑豹队的中年大头目，来至蓝世玉等人面前，抱拳躬身，朗声说：“启禀堡主，
白兔湖的船队，拦阻航路，蓄意挑战，恭请堡主裁决！”
蓝世玉一听白兔湖，顿时想起罪魁祸首的独角兽史有馀，不由勃然大怒，剑眉
一轩，暴喝一声：“传令下去，各队备战，尽歼来船！”
大头目朗声应是，转身就待离去。
蓦闻一声娇喝：“站住！”
大头目自是不敢违命，立即恭身肃立。
芙蓉仙子面对蓝世玉，沉声说：“白兔湖的船队已经落帆停航，我们应该尽量
避免船队接战，以免造成重大伤亡，因而影响前去舟山的行程。”
蓝世玉俊面铁青，朱唇发白，眉宇间充满了杀气。
芙蓉仙子挥手遣走了大头目，继续说：“独角兽本人已死，他已遭到应得的报
应，他本人为非作歹，罪过由他本人负责，与其他人无关，岂能迁怒别人？”
蓝世玉面色依然未见好转，只是木然的听着。
这时宫殿大船已将主帆落下，因为距离白兔湖的主船，已不足百丈了。
只见白兔湖的船队，一色白素，仅每船主桅尖端上的大旗是淡黄色，中间绣有
一只玉兔，其余旗帜多是纯白。
蓝世玉等人看得有些不解，但看了每艘船上的壮汉，左臂上俱都系有一道麻布，
因而顿时大悟——白兔湖的所有首领弟兄，正为他们已死的湖主独角兽带孝。
但，独角兽死了已有年馀，这些人为何依然重孝在身？莫非是最近才得知独角
兽已死的消息？
这时船行渐慢，其馀两帆也同时落下来，仅两舷长桨划行。
前队黑豹杨队长的大船，已向宫殿大船迎来。
蓝世玉一看，立即作了一个令其停止的手势，宫殿大船，直向白兔湖的船队前
缓缓驶去。
相距四十余长，白兔湖的船队中，同样缓缓驶出一艘一色白素，形如两层阁楼
的巨型画舫来。
蓝世玉凝目一看，只见一群男女高手之前，亭亭玉立着一个全身披麻带孝的秀
丽绝美少妇。
一身白衣，背插双剑的秀美少妇，峨眉淡扫，脂粉未涂，樱口鲜红欲滴，一双
明亮杏目，闪闪生辉，怨忿的望着这面。
翻江苍龙立即提醒蓝世玉，说：“当前立着的白衣少妇，即是独角兽的妻子玉
兔夫人，前任湖主的最小女儿白月娥，她善用双剑，水功精湛，一手毛银针，百发
百中，专破护身气，金钟罩，铁布衫等功夫，稍时动手，大家都要小心一二。”
说话之间，双方大船，已在相距七八丈处停下来，由於江水流速高，俱将船后
铁锚抛下。
王兔夫人白月娥静静的立在对面船头上，杏目凝神注定蓝世玉，神情冰冷，闭
口不言。
只见她身后一个身穿素衣的五旬老人，举目看了这面一眼，急忙走至白月蛾身
边，恭身悄声说了几句话。
白月娥神色毫不为动，仅那双晶莹发亮的眸子看了翻江苍龙张老英雄一眼，接
着微颔螓首，想是同意或允许什么事情。
只见素衣老人，即向船头走了几步，抱拳当胸，朗声说：“我家夫人有命，请
问都阳湖翻江苍龙张老英雄，为何立在苇林堡的宫殿主船上，请张老英雄答覆。”
翻江苍龙持髯哈哈一笑，朗声回答说：“请回禀你家夫人，就说老朽欣闻蓝少
侠前往舟山，邀斗海外三怪，为武林除此大害，因感蓝少侠义风可嘉，老朽愿以风
烛之年，尽一己之力，追随蓝少侠，远赴海外，以尽绵薄，故而在此船上。”
依然是那老者朗声问：“苇林堡豺人胡镇山为何不在船上？”
翻江苍龙再度抚髯笑声说：“胡镇山夫妇已死，怎能再在此时出现？”
白月娥一听，面色立变，身后男女高手俱都神色一楞。
翻江苍龙含笑朗声解释说：“如胡镇山夫妇仍活在人间，岂肯让老朽登上他的
宫殿大船，夫人是聪明人，已无需老朽再加赘言了。”
白月娥微一颔首，低声向素衣老人说了几句话，素衣老人立即朗声说：“豺人
胡镇山老匹夫既然已死，苇林堡由何人掌管？”
翻江苍龙急忙回答说：“就是蓝少侠！”
说着，肃手指了指傲然卓立，俊面带煞的蓝世玉。
只见白月娥一双杏目略微闪动，似在打量蓝世玉，又似不屑的投来一瞥。
徐彩霞见白月娥如此傲慢，芳心不禁有气，立即沉声说：“尔等无端拦阻航路，
延误我们船队行程，是何道理，现在请你们夫人当面交代个明白。”
白月娥冷冷的看了徐彩霞一眼，一脸冷傲神色，似乎根本不屑一理。
但，立在船头的素衣老人，却朗声说：“这位姑娘请不要生气，只因豺人胡镇
山，暗中点毙了我们湖主史有馀，这笔血仇，我们誓死必报，你们乘的是苇林堡的
船，我们自是要拦住问问。”
芙蓉仙子黛眉一蹙，立即不解的问：“史湖主被胡镇山暗下毒手，点毙在破棺
内、这件事极少有人知道，你们是由何处得知？”
话一出口，白月娥和她身后的数十男女高手，俱都暗吃一惊，因为芙蓉仙子的
话，声音虽不高，但在江水隆隆，相距近十丈远的大船上，却能字字听得清清楚楚，
这确令他们感到吃惊。
素衣老人，一整面色，抱拳朗声说：“回禀这位夫人，俗话说：要想人不知，
除非己莫为，胡镇山做此伤天害理之事，怎能长久蒙蔽别人？”
崔小倩见白月娥一双晶莹闪辉的眸子，一直盯着玉弟弟，芳心也不禁暗暗生气，
这时一听，心中一动，立即冷冷的说：“如非洞庭湖森罗霸主段启典！心中有鬼，
暗送消息，你们恐怕终生也不会知道这个消息。”
白月娥等人，面色再度一变，目光齐向崔小倩望来。
芙蓉仙子怕崔小倩将问题扯的太远，因而另生枝节，於是，有意岔开话题说：
“胡镇山夫妇已死，你们湖主已可瞑目泉下，这段冤仇至此应该告一段落，希望双
方化干戈为玉帛，不要因此再造杀孽，现在请贵部即刻让开航路，俾便苇林堡船队
继续前进，以免延误行程。”
只见白月娥樱唇牵动，又向素衣老人说了几句话。
素衣老人微一颔首，接着向这面朗声说：“夫人说的合情合理，自今以后，本
湖决不再加追究，只是外传苇林堡新任堡主蓝世玉武功极高，自恃能胜海外三怪，
我家夫人，自觉机会难得，愿在大江之中，向贵堡蓝堡主讨领几招绝学。”
蓝世玉剑眉一轩，星目射电，略显苍白面孔，顿时变成铁青，他决心将祸首史
有馀的红颜发妻击毙在水中，以消心中久抑的气忿。
芙蓉仙子是经历过丧夫之痛的人，他对满身带孝的白月娥内心深感同情，这时
一见蓝世玉神色，知他已动杀机，她自知无法再加阻止，只得微摇螓首，哑然一声
轻叹，转身向舱门走去。
旧雨楼

第三十五章

蓝世玉虽然怒火高炽，但他的目光却无时不在注意着芙蓉仙子，这时见姑姑黯
然一叹，转身离去，心中一惊，不由恭谨的低声问：“姑姑……”
芙蓉仙子闻声止步，回首望着蓝世玉，平静的说：“切磋较技，点到为止，切
不可因小事而误大局前程尚远，尤应节省时间，我精神略感不适，进去稍歇片刻，
你们不必跟来。”
说罢，慢步走进舱门。
徐彩霞、崔小倩，本待进去服侍，但听了芙蓉仙子的叮嘱，俱都不敢去了。
翻江苍龙已看出芙蓉仙子的心意，即对蓝世玉，暗示说：“小兄弟，快去点到
为止，事毕也好赶路。”
蓝世玉见姑姑神色不悦，面罩忧愁，心中异常不安，怒火顿时全消，早已无心
再与白月娥下水战斗了。
但是，举目一看，对方白色高阁画舫上的白月娥，已除下孝衣，露出一身亮光
闪闪的紧衣水靠来，背后双剑业已扣在手中。
白月娥娇躯小巧，玲珑剔突、酥胸、纤腰、小裙遮臀，水靠紧裹玉腿，亭亭玉
立，未施脂粉的娇靥，愈加醉人。
苇杯堡和白兔湖的所有弟兄大头目们，也都看呆了，虽然宫殿大船上尚立着两
位貌如天仙的少女，但白月娥的风姿，却另具一种迷人的风韵。
蓝世玉无心细看白月蛾的风姿，即上两步，面向白月娥，略一拱手，沉声说：
“在下蓝世玉，因事在身，急於遵限赶达舟山，无暇和夫人水中较量，在下就在此
船上略展小技……”
话未说完，对面船上的白月娥，立即冷冷的娇声说：“小女子白月娥，顷闻堡
主技艺超群，因而斗胆请教，谅堡主身为一堡之长，雄峙湖上，必然水陆双绝，是
以请堡主入江一战，幸勿见却。”
白月娥娓娓道来，莺声悦耳，直如珠走玉盘，乳燕初啼，令人听来，深感语中
含有磁力。
蓝世玉剑眉微轩，冷冷一笑，正待说什么，蓦闻徐彩霞娇叱一声，黛眉一竖，
举手指着白月娥，嗔声说：“你不要巧言刁难，故意拖延时间，你如胜得本姑娘的
手中剑，我玉哥哥会和你较量。”
说话之间，急举玉腕，刺目电光一闪，日华剑已撤出鞘外。
翻江苍龙深知白月娥的牛毛银针厉害，因而急忙低声说：“霞妹暂请后退，事
由你玉哥哥应付，不要忘了韩女侠的叮嘱，误了大事。”
徐彩霞芳心中又拓又怒，但想到媛姑姑方才的叮嘱，自是不敢再倔强坚持。
蓦闻小铁牛大声说：“你们都休息，让我下去斗斗这个小娘子！”
说话之间，宽衣解扣，似要准备脱裤子。
徐彩霞、崔小倩，粉面同时一红，不由急声问：“小铁牛，你要作什么？”
小铁牛立即拉紧裤腰，理直气壮的解释说：“我忘记带水靠来了”
众人一听，不由大摇其头，俱都感到啼笑皆非。
蓦见对面合楼画舫上的白月娥，柳眉一蹙，神色略感失望的望着素衣老人，又
低声说了几句话。
素衣老人微一额首，立即望着宫殿大船，朗声说：“我家主人说了，如果贵堡
新堡主蓝世玉，不识水功，今日入江之战，也就不必勉强了。
蓝世玉一听，顿时大怒，剑眉一轩，正待发话，翻江苍龙张老英雄，已抢先一
声大笑，说：“不是老朽夸口自贬身价，当今之世，除水上精英芙蓉仙子韩女侠外，
恐怕再无一人是蓝少侠的敌手了，就是老朽亦难在水中与蓝少侠动手过招，因而也
就遑论他人了。”
白月娥一听，柳眉一挑，粉面凝霜，随即嗔声说：“既是这样，小女子就先行
入水候教了。”
了字出口，娇躯已凌空弹起，一跃数丈——紧接着，身在空中，纤腰一挺，手
中双剑振臂一抡，立时幻起两团耀眼光圈，身形疾变头下脚上，双剑一并，疾泻而
下——唰——的一声，江水一旋，身形顿时不见。
苇林堡和白兔湖的弟兄大头目们，看得衷心佩服，同时暴起一声烈采。
崔小倩、徐彩霞，看得暗暗心折，翻江苍龙不禁慨然微摇皓首，小铁牛瞪大了
眼睛，蒋队长等人俱都楞了。
蓝世玉俯首看了一眼船下水浪滚滚的江面，接着淡然一笑，双袖轻挥，身形宛
如大鹏般，平飞飘旋而下。一连平旋三圈，嘶的一声轻响，身形漂浮没入水面。
阁楼画舫上的男女高手和素衣老人，俱都呆了，心知湖主夫人白月娥，要想胜
了对方年青英俊武功高绝的蓝堡主，已不啻登天了。
宫殿大船上的翻江苍龙，抚髯颔首，在欣喜的老脸上，多少带出一些后生可畏
的感慨神色。
友情小说站
崔小倩、徐彩霞，相互看了一眼，都忍不住骄傲的抿嘴笑了。
小铁牛瞪着一双大眼，微张着大嘴，呆呆的望着船下水浪滚滚的江面，嘴巴不
停的开合着，不知道他要说些什么。
两艘大船上的高手，和双方较近的十数艘战船上，俱都鸦鹊无声，所有的目光，
都紧张的注视在白月娥和蓝世玉入水的江面上。
他们都聚精会神的各自关心着自已主人的成败胜负，因为，白月娥和蓝世玉，
先后入水，一直再没有浮上水面来。
顷刻过去了，两人依然没有上来。
两艘大船上的高手，渐渐蹙起眉头，显得十分不解。
再过片刻，水面滚滚的江面，依然毫无动静。
这时，宫殿大船上的翻江苍龙和徐彩霞、崔小倩等人，俱都感到焦躁不安起来。
小铁牛最关心玉哥哥的安危，早已跑进内舱将芙蓉仙子请出来。
翻江苍龙一见神色忧急的芙蓉仙子，立即焦急的说：“蓝世玉下水很久没浮上
来了。”
芙蓉仙子没有回答，急步走至船头，俯首细察水流。
这时，对过船上白兔湖的男女高手们早已慌了，但也是同样的束手无策。
芙蓉仙子细心看了一眼江面，由於水流甚急，似乎也看不出个所以然来。
崔小情、徐彩霞，两人早已急出了泪水，俱都要求下去，但均被翻江苍龙阻止
了。
芙蓉仙子又看了一会，却以不敢肯定的口吻说：“看清形，两人似乎打得很凶
……”
翻江苍龙立即插言说：“以蓝世玉的功力，对付史夫人，何需这久的时间？”
芙蓉仙子随即同意的点了点头，继而又迟迟的说：“这也未敢如此肯定，史夫人如
无制胜把握，也不敢向玉儿挑战了”
崔小倩、徐彩霞，俱都焦急万分，没有芙蓉仙子的许可，两人又都不敢下去。
蓦闻翻江苍龙，面向对过大船朗声问：“请问阁下，此处江底可有深潭大穴吗？”
素衣老人，举袖拭了一下额角上急出来的大汗，连连摇头，焦急的说：“回禀
老英雄，我等但都不知，敢请老英雄作一次公证人，进入江中一看究竟，据老朽看，
我家夫人决不是蓝堡主的敌手，看来水中定是出了意外。”
翻江苍龙由於心急嘴快，不由脱口说：“阁下请销安勿躁，方才据芙蓉仙子韩
女侠说，水下正激战得厉害。”
芙蓉仙子四字一出口，素衣老人和数十男女高手，俱都惊得脱口一声轻啊，所
有目光，又都惊异的望过来，心中的焦急不安，暂时也忘了。
素衣老人一定神，立即抱拳恭声说：“既然韩女侠在此，老英雄为何不早说出
来，也免得双方为此羁延宝贵时间，我家夫人如知韩女侠在船上，决不会再向蓝堡
主挑战了……”
话未说完，船下江面上，一声水响，一条亮影，疾射而出——大家俯首一看，
同时一声惊啊，射出水面的，正是手中尚持有单剑的白月娥。
但，白月娥张口吐出一口江水，猛吸一口空气，纤腰一扭，再度沉进水内。
徐彩霞、崔小倩，心急的同时撤出日华月辉剑来，在朝阳的照射下，金华闪闪，
银芒辉辉，毫光夺人眼目。
芙蓉仙子看得清楚，立即挥手阻止，同时望着江面说：“看情形，两人仍未分
出胜负，你两切不可轻举妄动，空自留人话柄，虽不致造成双方混战，极可能被人
讥为以多为胜……”
胜字方自出口，滚滚激流的江面上，忽然冒上一股殷红的鲜血！
“啊！”
所有观看的人，俱都不由自主的脱口一声惊啊，即使芙蓉仙子和翻江苍龙也不
禁面色大变。
但，那股忽然一现的殷红鲜血，瞬即被滚滚的江水冲没了。
方才看到白月娥现出水面的素衣老人和数十男女高手们，脸上刚刚一现的喜色，
这时随着那股殷红的鲜血，同时消失了。相反的，他们的神色上显得更焦急，更惶
惧了。
因为，任何人看得出，方才那股浓重殷红的鲜血，如不是斩掉了头颅，便是被
开膛破腹。
就在这时，江水哗啦一响，亮影一闪！白月娥手持单剑，再度窜上水面——由
於强自压迫太久的焦急紧张心情，素衣老人和数十男女高手一见白月娥，顿时暴起
一声惊喜如狂的嘶哑欢呼。
崔小倩、徐彩霞、小铁牛，只觉脑际轰然一声大响，三人想到玉哥哥一定是遇
害了，因而几乎惊晕了过去。
但，白月娥神色紧张的吐出一口江水，那双晶莹杏目惊急的看了一眼江面，纤
腰一扭，又覆闪电沉进水中。
崔小倩、徐彩霞、小铁牛，同时疯狂的大声怒嘶：“准我们下去——”
但，粉面微显苍白，聚精会神望着船下江面的芙蓉仙子，理也不理三人，只是
纤手用力的挥了挥，做出绝对不可的手势。
蓦然，江面水声一响，一道蓝影疾射而出———众人定睛一看，竟是手持单剑，
俊面充满煞气的蓝世玉，因而俱都呆了，似乎都闹不清到底是怎么回事。
只见蓝世玉剑眉如飞，星目射电，神色焦急的看了一眼江面，似乎无暇说话，
长剑一挥，身形再度射进水内。
芙蓉仙子，心知有异，暗呼一声不好，接着急声说：“你们不要来，我去看看！”
说话之间，身形已扑向江面，话声甫落，水花一旋，已进入水中。
翻江苍龙素有水战经验，立即大声急呼道：“诸位，江内两人已经遇险，有木
板或木棍的快些准备，随时丢进水内。”
呼声甫落，两船警卫，纷纷取来数块木板。
对过的素衣老人和这面的翻江苍龙，各自取了一块木板，两手抱定，聚精会神
的望着江面。
徐彩霞、崔小倩和对面大船上的男女高手们，但都感到非常迷惑，他们都闹不
清那股鲜血的来源，和蓝世玉手中为何有一柄白月蛾的单剑。
就在这时，江面上再度冒起一股殷红鲜血。
紧接着，水声哗啦一响，一团银蓝交加的身形，如飞浮射上来——翻江苍龙一
见，震耳一声大喝：“注意木板——”
大喝声中，两臂猛力一推，手中木板平飞而下。
众人俱都凝神望着江面，只见射出水面的银蓝交加身影，竟是蓝世玉抱着已经
晕厥过去的白月娥。
只见蓝世玉，左胁挟着白月娥，身形刚出水面，便已听到翻江苍龙的如雷喝声，
於是，藉着江水上浮之力，身形疾跃三尺，手中长剑脱手掷出，直奔素衣老人的身
前。
就在他身形跃起，抖手掷剑的同时，翻江苍龙投下的木板已击在水面上。
蓝世玉一见，身形疾泻而下，趁着木板下沉疾浮而起之际，大喝一声，右袖猛
力一挥，脚尖一点木板，身形闪电升起，直落宫殿大船之上。
这时，双方多已慌乱，只见翻江苍龙重新接过一块木板，聚精会神的望着水面，
因为第一次投下的木板，早已随流扬向十数丈外。
崔小情、徐彩霞，俱都无心去看蓝世玉抱上来的白月娥究竟怎样了，因为，芙
蓉仙子仍在水中没有上来。
蓦然，江水中一道紫影，挟着一道闪闪寒光，疾射上来。
翻江苍龙知是手持芙蓉剑的芙蓉仙子，於是双臂运功，虎目射电，一俟芙蓉仙
子射出水面，迅即大喝一声：“女侠注意——”大喝声中，木板已平飞掷下———
芙蓉仙子早已料到水上经验丰富的翻江苍龙会有此准备，因而，螓首一出水面，立
即猛吸一口真气，一俟木板击中水面，左手一搭，右手挥剑，一式鲤鱼跃龙门，纤
腰一挺，已出水面，脚尖一点木板，身形腾空而起！
就在芙蓉仙子腾空跃起的同时，江面哗啦一声大响，一个金毛红睛，两根獠牙，
形如水牛的庞然大物，张开血口，猛的将木板咬住。
顿时，咔喳声响，木板碎断，庞然大物随即猛向水中沉去。
徐彩霞一声娇叱，皓腕一扬，两点寒星，紧跟射出，直奔沉没水中的庞然大物。
芙蓉仙子飘然落在船上，即对徐彩霞，急声说：“霞儿，那东西非宝刀古剑不
足以致其命，不要再浪费暗器了。”说罢，转首又问：“玉儿和史夫人呢？”
小铁牛立即回答说：“玉哥哥抱著小娘子进后舱去了。”
崔小倩、徐彩霞，见芙蓉仙子已安然上来，俱都宽心大放，顿时想起蓝世玉抱
进后舱的白月娥来。
於是，两人心中大急，立即迫不及待的飞身扑进宫殿舱门内。
芙蓉仙子即对翻江苍龙，说：“张老英雄，请他们白兔湖来两位侍女和一位负
责人，就说他们史夫人可能是被怪物噬伤了。”说罢，匆匆走进舱门。
来至后舱，急步走进蓝世玉富丽豪华的大房中，崔小清、徐彩霞，早已立在床
前，蓝世玉已将白月娥放在那古色古香的牙床上，并为她覆上一张锦被。
芙蓉仙子一见，不由望着蓝世玉，焦急的问：“玉儿，史夫人怎样？伤的可重？”
蓝世王俊面绯红，讪讪的说：“可能是惊晕过去了，伤在什么地方，玉儿没看。”
徐彩霞、崔小倩，两人芳心酸溜溜，表面装大方，这时看了蓝世王的嗫嚅神色，
不由瓊鼻一皱，轻哼一声，一齐撇著樱嘴，斜睇看了蓝世玉一眼。
蓝世玉一见，俊面更红了，不由把目光移向别处。
芙蓉仙子何等聪明，立即一挥手，说：“你们男孩子都出去。”
蓝世玉宛如得到大赦，三步并做两步，匆匆走出房去。
立在一边的小铁牛，裂着大嘴，瞪着大眼，楞楞的游目一看，房中除了他一个
是男孩子外，其余都是女人。
尤其，一群小侍女，正闪着晶莹的眸子，绽着微笑，望着他。
小铁牛一看苗头不对，媛姑姑说的男孩子，八成也有他在内，於是，黑脸一红，
悄悄溜了出去。
芙蓉仙子走至近前，低头一看，只见白月娥粉面苍白，黛眉微蹙，樱唇紧紧合
闭，极似被吓惊晕，但她的睡姿，的确像一个微合娇瞠的睡美人。
看罢，伸手掀开锦被，只见紧紧裹着白月娥玲巧娇躯的银丝水靠，已由双股的
短裙，破了一道宽有四寸的大长洞，直达酥胸。
一袭藕色贴身亵衣亵裤，大部呈露出来，纤腰柔细，酥胸高耸，小腹圆平，玉
股丰腴，丝丝淡雅幽香，立时弥漫几人之间。
崔小倩、徐彩霞，芳心顿时感到不安，两人不由相互看了一眼，微微翻腾的醋
潮，虽然久久难平，但这种事，也是无可奈何！
芙蓉仙子，微微摇了摇头，伸掌在白月娥酥胸心机间轻轻一按，白月娥嘤咛一
声，接着睁开了眼睛。
白月娥看了芙蓉仙子和崔小倩、徐彩霞一眼，紧蹙蛾媚，似在回想什么。
芙蓉仙子高雅的一笑，祥和的说：“史夫人，你被江猪咬中水裙，被玉儿将你
救了上来。”
白月娥心中一惊，急忙运气行功，真气畅通无阻，周身毫无痛楚，知道并没有
被江猪咬伤。
但，她聪慧超人，一听芙蓉仙子的称呼，断定眼前雍容高雅的美丽妇人，必是
蓝世玉的长辈。
於是，美如梨花的娇靥一笑，惶身坐起，掀被就要下床。
芙蓉仙子亲切的一笑说：“史夫人刚刚苏醒，不宜太早劳动，”
说着，急将锦被覆住白月娥的破衣处，轻按她的香肩上让她再行躺下去。
白月娥尚不知水裙已破，仍大方的一笑，谦恭的说：“晚辈没感到有什么不适？”
崔小倩、徐彩霞，终究是年青的少女，仍没完全脱掉稚气，这时见白月娥尚不
知亵衣外露，两人不由掩口笑了。
白月娥何等聪明，一见崔小倩两人轻笑，顿时想起水裙被咬，因而惊得粉面倏
变。
但，急忙用手一摸，娇靥又顿时通红如火，所幸下面亵裤没破。
就在这时，房门绣幔一掀，前屏立即走进两个捧着白月娥衣裙孝服的侍女来。
芙蓉仙子见两个侍女服饰不同，知是白兔湖船上过来的，因而含笑说：“你们
来得正好，快些服侍你们夫人吧！”
说罢，转首又望着床上粉面羞红，神情呆痴的白月娥，含笑说：“史夫人快请
更衣吧，我们在前舱等你！”
白月蛾正在回想着方才水中遇险的一幕，这时一定神，急忙欠身，恭声说：
“前辈请便！”
芙蓉仙子转首看了徐彩霞、崔小倩一眼，示意一同退出，并向立在一角的侍女
们，挥了挥手，相继转过前屏，走出房外。
白月娥见芙蓉仙子等人一走，即对贴身服侍自己的两个侍女低声问：“你们两
人怎么过来的？”
其中一个较大侍女，一面将衣裙放在牙床上，一面回答说：“我们和高堂主一
起过来的。”
白月娥无心再问，掀被起床一看，粉面再度一红，不由娇羞的嘎声说：“你们
看，真羞死人！”
较小的侍女，立即悄声说：“还是那个年青的蓝堡主把你抱上来的呢！”
白月娥芳心似乎又喜又羞的嗔声问：“死丫头，谁说的？你再胡扯看我不打破
你的嘴……”
说着已将银丝水靠脱下来，较大的侍女立即为她披上一件大缕衣，遮住她的玲
珑娇小的躯体。
较小的侍女立即正色说：“不是我胡说，左右附近战船上好几百人都看到了。”
白月娥的粉面更红了，立即含羞带笑，瞪着一双秋水般的大眼睛，举手欲打，
同时轻轻嗔声说：“你敢再说，你敢再说？”
较小的侍女，吓的急忙退后两步，依然理直气壮的解释说：“真的夫人……”
较大的侍女，立即瞪了小侍女一眼，以下的话，她也不敢说了。
白月娥静静的让两个侍女为她整理衣裙，她仍回想着蓝世玉抱她时的焦急，那
一刹那，实在太危险了。她在心理反覆的问着自己，她不知道今后应该如何报答他
的救命大恩……
正在心念间，侍女已开始为她披孝，她身形一扭，甩掉了。
两个侍女同时一呆，楞了。
白月娥看了一眼落在地上的孝衣，想到被骗失身，比自己大一倍还多的狡狯丈
夫，她真厌恶再穿上那件孝衣。
但，她想到了权势，想到了要统御白兔湖的如云高手和数千的弟兄大头目，於
是，她又淡淡的说：“穿上！”
两个侍女，赶紧又为她着上孝服。
白月娥披好麻，带好孝，游目看了一眼极尽豪华的房间，又回头看了一看那古
色古香的牙床。
她闭上杏目，让曾经历过创伤的心湖，再度掀起的涟漪，渐渐平复下去。
当她再睁开那双晶莹明亮的大眼睛时，长而黑的睫毛上，已沾满了细微的泪珠。
她黯然神伤的轻声一叹，微垂螓首，急步向前屏走去。
两个侍女一见，急奔至房门，伸臂为白月娥掀开绣幔。
白月娥走出房门，即有一名芙蓉仙子留下来迎接她的侍女，向她施礼恭声说：
“请夫人随小婢来。”
说罢，当先向前走去。
白月娥仅点了点头，依然微垂螓首，默默的前进，她贴身的两个小侍女，也静
静的跟在她的身后。
由於白月娥是白兔湖的现任湖主，因而，她一绕过前舱屏面，芙蓉仙子和蓝世
玉等人，便纷纷起身相迎。
白月娥举目一看，发现她手下的素衣老人高堂主也在一旁，她的目光经过翻江
苍龙、小铁牛、蒋队长、徐彩霞、崔小倩到蓝世玉……。
当她看到英挺俊朗的蓝世玉，芳心枰动，粉面微红，再度将螓首低下去，於是，
她稳静的走至芙蓉仙子身前，裣衽为礼，恭谨娇声说：“晚辈白月娥，参见前辈福
安！”
素衣老人立即在旁恭声说：“启禀夫人，这位就是你最敬佩的芙蓉仙子韩女侠！”
白月娥心中一动，突然抬头，杏目惊喜的看了芙蓉仙子一眼，立即情不由己的
急上两步，兴奋的说：“晚辈白月娥，渴慕老前辈已久，时因无缘一会老前辈为憾，
今日在此得遇老前辈，实乃晚辈平生之大幸。”说罢裣衽，恭身下拜。
翻江苍龙一听，首先哈哈一笑，其馀人等再也忍不住笑了。
芙蓉仙子粉面微红，急上一步，伸手将白月娥扶起来。
白月娥拜罢起身，不由茫然望了众人一眼，她不知道大家为什么笑？
小铁牛哈哈笑着说：“小娘子，你还不知道，他们都在笑你说姑姑老呢！”
白月娥一听，顿时大悟，看到雍容秀丽，高雅超尘的芙蓉仙子，任何人都不敢
说她老，只是自己十年前，父亲临死时曾说过，当今之世，论水功，无人是芙蓉仙
子的敌手，那时自己才十二三岁，心中一直想见见这位水陆双绝的前辈女侠，这时
乍然相遇，因而情不由己的呼出老前辈来。
心念至此，粉面绯红，不由又低下头去。
芙蓉仙子愉快的一笑，亲切的呵责小铁牛，说：“姑姑将近四十了，当然老了。”
说罢，大家再度发出一阵欢声大笑。
笑声传至舱外，飘到附近的战船上，双方剑拔弩张的气氛，顿时被这阵愉快的
大笑，冲淡了。
芙蓉仙子即请白月娥落坐，侍女们早已送上一份茶点。
翻江苍龙抚髯望着白月娥，含笑愉快的问：“现在请史夫人先述说入水后，是
怎样发现最凶狠的金毛红睛的江猪吧？”
白月娥羞涩的一笑，首先柔和的看了一眼英挺俊美的蓝世王，接着面向芙蓉仙
子和翻江苍龙，说：“晚辈这次自不量力的向蓝堡主挑战，因此险些丧命在江中，
现在晚辈首先应向篮堡主致谢救命的大恩。”说罢起身，恭谨文静的向着蓝世玉裣
衽为礼。
蓝世玉急忙起身，含笑谦逊说：“夫人太多礼了，些许小事，何必言谢。”
说话之间！拱手还了一礼，同时，瞟了一眼徐彩霞、崔小倩，发现二女神色平
静，面含微笑，忐忑的心情始觉稍安。
白月娥落坐后，继续说：“晚辈入江后，即向江底沉去，希望和蓝堡主在深水
中以决胜负，但是身形尚未到达江底，蓝堡主已快如殒星般追到了。
晚辈心中暗惊，自知水功较蓝堡主差得太远了，只得折身挥剑迎了过去，蓝堡
主的身法，的确快的惊人，晚辈无法及其十之六七。
蓝堡主的长衫，很可能是件宝衣，在水中不时发出毫光，和晚辈身上的银丝水
靠，相互闪闪生辉，因而，两人的位置，都能清晰可见。
想是两人衣服反光之故，加之蓝堡主的身法过快，带动水流甚急，因而将潜伏
在江底的江猪引来。大家知道，金毛红睛的江猪至少已百年以上，心性最狠最凶，
互食同类，今天的三只都是金毛江猪！“
众人一听三只，俱都面色微变，不由惊异的相互看了一眼。
白月娥淡雅的一笑，趁机瞟了蓝世玉一眼，继续说：“第一只较小，首先由我
身后扑来，当时我尚未发现，多亏蓝堡主飞射扑来，振腕劈出一掌，一道翻滚狂流，
直向江猪击去，当即将江猪击滚了几个翻身。江猪被击后凶性大发，直向蓝堡主疯
狂扑去，蓝堡主的身法太快了，一闪已经不见，但江猪却向晚辈袭来。
晚辈身法自是没有江猪的快，所幸蓝堡主由斜后射到，伸手将晚辈揽开之同时
屈指一弹，江猪的两眼，立被击瞎。就在这时，另一只较大的金毛江猪，已由江底
飞身袭到，晚辈见蓝堡主徒手未带兵刃，即将左手长剑交给了蓝堡主……“
话未说完，醋意渐浓的徐彩霞，不由故意风趣的问：“照夫人这样说来，蓝堡
主一直揽着你的纤腰飞游了？”
白月娥纷红着粉脸，看了徐彩霞、崔小倩一眼，她知道这两个如花少女，必与
英俊年少的蓝堡主暗中相恋。
不知怎的，一想到这个问题，她的芳心中便涌上一丝妒意，继而想到蓝世玉对
她的救命大恩，她立即轻摇螓首，羞涩的说：“不，是将剑掷给蓝堡主的！”
蓝世玉俊面发烧，心情慌乱，他见白月娥答的恰当，并没有说他揽着纤腰飞游
攻击江猪的事，因而连声附和着说：“是、是、是将剑掷给我的。”
徐彩霞、崔小倩，看了蓝世玉和白月娥的窘像，自是不信，两人同时以警告的
目光看了蓝世玉一眼，正待说什么，蓦闻芙蓉仙子含笑沉声说：“倩儿，你俩别打
岔，听史夫人说下去。”
徐彩霞见媛姑姑说倩姊姊而不说她，虽然对白月娥不高兴，但也不敢插言了。
白月蛾依然情不自禁的瞟了一眼蓝世玉，继续说：“晚辈由于心情紧张，因而
无法在水中换气，只得升上水面，再向江底沉去，尚未到达江底，蓝堡主已将被击
瞎眼的江猪刺死了。
由於蓝堡主的身法飞快，晚辈一时无法看清蓝堡主的位置，就在这时，一只庞
大江猪，猛然扑到，晚辈心中一惊，再度升上水面。晚辈没有看到蓝堡主上来，放
心不下，再向水下疾沉……“
坐在一角的小铁牛，蓦然哈哈一笑，憨直的说：“哈哈，小娘子，你不放心我
玉哥哥，我玉哥哥也不放心你，你刚下去，我玉哥哥便上来找你了……”
翻江苍龙未待小铁牛说完，虎目一瞪，佯装怒声说：“什么小娘子，要喊史夫
人！”
小铁牛被斥的一愣，依然自以为是的解释说：“娘子就是夫人，夫人就是娘子
吗！”
翻江苍龙被顶撞的瞪着一双虎目只摇头。
全舱厅的人，除白月娥和蓝世玉两人红着脸微笑外，其馀人等俱都忍不住愉快
的哈哈大笑了。
芙蓉仙子等大家笑声稍歇，即对白月蛾含笑说：“请史夫人继续说吧！”
白月娥羞涩的含笑应是，依然极文静的说：“晚辈疾沉中，发现那只江猪仍在
附近疾游未去，晚辈心中一惊，正待浮上水面，身后蓦然响起一阵水流声，晚辈想，
大概是蓝堡主游来了……。
同头一看，竟是另一只庞大江猪，晚辈大吃一惊，折身挺剑猛刺过去，但金毛
江猪皮坚肉厚，虽然刺中，但丝毫不能伤及要害。就在这是，一道疾速蓝影闪电游
来，……嗯……
嗯……以后的事晚辈就不知道了。“
说着，娇靥升晕，红飞耳后，连连轻摇螓首，立即低下头去。
大家知道白月娥不好意思再说了，因而大家便不再追问当时蓝世玉救她的详细
情形。
素衣老人高堂主，老经世故，发现湖主处境极窘，立即望着白月娥，插言恭声
说：“夫人，那时芙蓉仙子韩女侠已看出你们水中遇险，当即入水支援你们。”
白月娥一听，立即起身向芙蓉仙子致谢。
蓦闻小铁牛大声说：“小娘子夫人讲完了，现在该玉哥哥说他自已的了。”
大家一听，齐向蓝世玉望来，白月娥也不禁有些焦急的注视着蓝世玉的俊面，
似乎真怕他当真说出水中那几个绮旎动人的事情来。
蓝世玉俊面微微一红，随之由椅上立起来，也不由自已的看了一眼焦急注视着
他的白月娥，接着，星目看了大家一眼，含笑说：“一切经过情形，史夫人己说过
了……”
小铁牛和徐彩霞，几乎是同时反对说：“不行，玉哥哥一定要说！”
蓝世玉连连颔首，忙不进的笑着说：“好、好，我说……”
说着，以请求支援的目光，先看了一眼媛姑姑，接着说：“如若要我补充，只
有一点，那就是史夫人的水中功夫，同样高的惊人，水中运剑，疾如电闪，身法之
快捷逾流矢……”
徐彩霞、崔小倩，见蓝世玉和白月娥相互标榜，不由芳心醋潮翻涌，但看了芙
蓉仙子连连绽笑点头颔首，两人又觉得芙蓉仙子曾经入水，也许亲眼看到白月娥的
精绝水功。
但，刁变任性的徐彩霞，却仍忍不住冷冷的插言问：“还有呢？”
蓝世玉早己看到二女的不悦神色，立即含笑亲切的回答说：“还有，就是没有
捉只活江猪上来给牛弟弟玩！”话声甫落，大家俱都笑了。
这阵大笑，有的是真笑，有的是缓和舱厅内的气氛而笑。
芙蓉仙子心疼蓝世玉，怕爱女崔小清再出而刁难，因而笑着说：“俗话说：不
打不相识，经过这番险事，苇林堡和白兔湖的关系，愈加友好了，希望今后双方更
加密切合作，铲除强暴，保护渔民，作一番有益武林的大事。”
白月娥当先欠身应是，素衣老人高堂主，也赶紧附声称好。
翻江苍龙看了一眼窗外江面的船队和东方高高升起的太阳，接着抚髯含笑说：
“现在辰时已过，船队已停留甚久了，大家不妨一面行船一面谈吧？！”
威龙蒋队长立即起身辞过芙蓉仙子和蓝世玉等人，匆匆走出舱外。
白月娥虽然知道该走了，但心里仍不愿就此告辞，因而面向芙蓉仙子恭声说：
“前辈和蓝堡主此番前去舟山，为武林除三害，晚辈衷心敬佩，前辈如不嫌弃，晚
辈愿效翻江苍龙张老英雄之举，率本湖战船七十艘，弟兄近千人，一同前去，以尽
绵力。”
芙蓉仙子微笑颔首，冷眼偷看徐彩霞、崔小倩，见她们的粉面俱都绷得紧紧的，
知道小儿女的心意，因而谦逊说：“此番前去，任务虽然艰钜，但有苇林堡百艘战
船，两千兄弟，和四位队长及张老英雄等人协助，已足够应付了。”
素衣老人高堂主，立即恭声说：“为武林谋福益，人人有责，本湖理应尽力。”
芙蓉仙子含笑说：“今后机会正多，不必急在一时，如人船过众，必极浪费，
此番前去舟山，也许转道南海，贵湖船只未能事先保养，充分补给，也是一大问题。”
白月娥和素衣老人高堂主一听，俱都颔首应是，因而不便再行坚持，於是，白
月蛾起身恭声说：“既是这样，晚辈就此告辞，并预祝前辈和蓝堡主，诸事顺绥，
逢祥遇吉，早日凯归，那时晚辈将亲至苇林堡为前辈祝贺。”
芙蓉仙子等人见白月娥有意离去，也纷纷立起身来，芙蓉仙子谦和的一笑，说
：“祝贺不敢当，倒是欢迎你去苇林堡盘桓些时日。”
白月娥见机不可失，心中一动，立即含笑说：“届时定要前去为前辈请安！”
说罢，众人即送白月娥和素衣老人走至舱外。
这时，白兔湖的阁楼大船，已停在距船头不足四丈处，其馀船只早已退至数里
外的江边，己无一丝接战态势。
白月娥和素衣老人再向芙蓉仙子等人行礼告辞，互道后会，相继飞身纵上自已
的大船。
阁楼大船立即起锚，顺流而下，升帆驶去。
芙蓉仙子和蓝世玉等人立在船头，直到白月娥和素衣老人一再挥手示意，才纷
纷转身走进舱门。
船队起锚，继续航行，经裕溪，过当涂，第五日果然到达金陵。
船队停航半日，修理保养，增加补给，芙蓉仙子特命厨下备了一桌丰盛酒席，
四位队长俱都过船同饮。
苇林堡的船队，声势浩大，吸引了不少观看热闹的人。
但，整个金陵城，却早己到处谈论着苇林堡己换了一位英俊年少，武功奇高的
新堡主，这次远赴海外，正是为了约斗三怪。
金陵乃藏龙卧虎之地，三教九流份子，黑白两道豪杰，多来此谋生创万儿，游
览胜迹。
芙蓉仙子有鉴於此，特命蓝世玉下令，除购买补给品的人员外，任何人不得上
岸。
果然料得不错，据采购人员回来报告，来自各地的一流高手们，虽然有意向苇
林堡寻事挑衅，但由於采购人员多是弟兄，那些高手自恃身份和地位，因而怕失体
面，是以没有发生事情。
但，也有很多高手有自知之明，断定新任的苇林堡主，既然敢斗三怪，当然不
怕事倩，他之所以没有上岸游览名胜，想必是怕因事延误了行程。
太阳落山，一切就绪，船队继续航行。
旧雨楼

第三十六章

一行数日。苇林堡的船队，乘风破浪，出吴淞，入东海，直驶杭州湾。
船队一入大海，顿感心胸开阔，极目远眺，波浪淘天，浩瀚无边。
愈前进，芙蓉仙子和翻江苍龙的心情愈觉得有些烦躁不安起来。
蓝世玉终日闭目运功，苦思贝页三掌的玄奥和大罗九天剑法的精绝，他自习成
这两种旷世绝学后，尚从未遇到过足堪施展这两种绝学的高手。
现在，即将来临的大敌海外三怪三个和恩师独醒子同一时代成名的老魔头，功
力却和恩师在伯仲之间。
他想，要有一人力敌三怪的计划，他不能冀望姑姑和张老哥他们，即使他们两
人或数人联手夹攻，恐怕终非三怪的敌手。
他已想到了，海外三怪虽然辈份极高，但真正到了损及他们的声誉，和危及他
们的生命的时候，三怪势必不顾一切施尽所有能施展的卑鄙手段。
最后，他终於想到一个智勇兼备的计策，他要一举除去三怪。
徐彩霞、崔小倩，两人终日互研同光剑法，她俩已看出芙蓉仙子和翻江苍龙的
焦急。
因为，对方海外三怪，不是江湖上一般自吹自诩的顶尖高手，而是人人畏惧，
确确实实的厉害魔头。
小铁牛见玉哥哥和两位姐姐终日用功，对他不睬不理，他自己也不甘示弱，在
前面舱厅内，独自想一会，蓦然便飞身纵出去。
来至船面，毫不停身，两掌飞舞，嘿嘿有声，像暴风过境般，打一套龙虎七式，
船面上的警卫，被他双掌带起的疾旋劲风，冲击的纷纷走避。
船队再航行半日，守在桅杆顶端的了望哨，已接到前队黑豹杨队长打来的信号，
前队已看到了舟山群岛。
於是，船面上的警卫大头目，即对立在舱厅一角的小僮、侍女们说：“请那位
小弟，小妹，去恭禀堡主，就说舟山已经在望。”
坐在椅上沉思的小铁牛一听，突然跳起来，未待小僮侍女们回答，飞身奔进后
舱，同时大声嚷着说：“媛姑姑，张老哥，两位姐姐，玉哥哥，舟山快到了。”
铁牛如此一嚷，芙蓉仙子等人纷纷由自己的舱房内走出来。
翻江苍龙张老英雄，霜眉一蹙，望着小铁牛，问：“你看到了吗？”
兴致冲冲的小铁牛，被问得一楞，立即迟疑的说：“警卫大头目说，舟山已经
在望。”
芙蓉仙子接口含笑说：“前队可能看到岛影了，我们开始准备吧！”
说着，转首对崔小倩，说：“倩儿，你去我房中将那本沿海地理志拿来。”
崔小情恭声应是，即和徐彩霞双双急步走去。
芙蓉仙子和蓝世玉等人来至舱面上，举目一看，只见大海波浪如山，前队和左
右两翼的战船，在波浪上起伏升降，那样庞大的战船，乍然看来，竟是如此渺小，
宛如一叶扁舟。
这时，海上风浪虽大，但天气却极晴朗，在明亮的阳光照射下，海水碧绿，波
浪起伏，不时涌起忽隐忽现的白色浪花。
在前队散开的船隙间，澄碧波影起伏中，已隐约看见无数浮沉在水面上下的点
点大小黑影。
芙蓉仙子即对不远恭立的一个大头目，说：“请你即打信号通知所有船只先行
停航，并请四位队长转告各船长一拼前来，听候指示。”
大头目恭声应是，转身急步走去。
这时，崔小倩、徐彩霞，已将沿海地理志拿来。
芙蓉仙子接过地理志即和蓝世玉等人进入舱厅，将舟山群岛篇打开，和翻江苍
龙等人商讨包围之策。
根据翻江苍龙半年前的实地侦察所得情况，再和地理志加以对照，研判的结果，
断定舟山姥姥必然隐居在中央略偏东北的大岛上。
岛上极少人迹，如有也是舟山姥姥的门人婢仆，徒子徒孙。
研判的结果，芙蓉仙子和翻江苍龙决定几项必要的措施，转达所属弟兄确切遵
行。
半个时辰过去了，四位队长已率领着各船船长，来至舱厅前的船面上……
蓝世玉拿着芙蓉仙子和翻江苍龙两人拟好的计划，向所有船长宣布，并分配了
围堵的方向和特别危险的几个岛屿。
宣布完毕，即令所有船长回船，按照规定行事，夜间视灯号高燃火把，昼间依
信号呐喊助威。
友情小说站
四位队长和所有船长纷纷转乘小舟走后，蓝世玉再和芙蓉仙子等人重新商量一
番，因为此番登上各岛，多说也许半月少说也要数天。
最后决议几人一同去找舟山姥姥，如此不但人多势众，且可彼此相互照应，力
量集中。
为了尽速找到海外三怪，决议公然挑战，不怕三怪避而不出，消耗时日。
天，遂渐黑下来，海风渐大，船若奔马，波浪淘天，浪声震耳。
宫殿大船上一燃灯，所有战船上顿时光明大放。
蓝世玉和芙蓉仙子等人，俱都立身船头，举目一看，近百艘战船，即将舟山整
个围住，尚在正东一面，正在包围中。
由於各船灯火通明，每艘战船停泊的位置，清晰可见，一目了然。
舟山群岛上，一片漆黑，看不见一丝灯光，除了海潮的啸声和巨浪扑击礁石的
水响，再听不到其他声音。
这时，薄云低飞，星月无光，远处战船上，不时传来数声隐约可闻的呜呜号角
声，愈增阴森气氛。
初更时分，所有战船已将舟山团团围住，四位队长的大船上，也打来一切完备
的报告灯号。
蓝世玉、徐彩霞、小铁牛，望着数里外的那些奇形怪状的海岛，心中充满了焦
急，他们不知道恩师独醒子现在被困在那个岛上。
如此多的海岛，要想遂一搜索，即使人力充足，也不易发现恩师被困之处。
蓝世玉觉得既然战船已经围好，何必等到天明？
但中央三岛的黑暗死寂，确又令人可疑，他不相信海外三怪没看到灯火通明的
百艘大船？
徐彩霞首先焦急的说：“我们如决心公然挑战，随时都可登岸，我们燃著火把
前进，不怕对方不出来干涉，只要有一人出头，恩师的近况如何，便不怕查不出来
了。”
蓝世玉也正在如此想，固而立即附声应好。
芙蓉仙子也觉得有理，因而颔首说：“既是这样，我们现在就去吧！”
蓝世玉一听，立即追不及待的望着两舷警卫大声说：“快艇伺候。”
喝声甫落，警卫纷纷高呼“快艇伺候”，相传直达船后。
数声吆喝，接着传来一阵辘辘的卸放小艇声。
转瞬之间，一艘快艇，迳由船尾如飞驶来。
蓝世玉又命小僮取来数支松油火把，交由小铁牛携带，又将与各船连络的信号
重新向崔小倩、徐彩霞两人讲述了一遍，小艇已在舷下停好。
几人相继纵落艇上，即令四名壮汉纵回大船，由崔小倩、徐彩霞分别操桨，直
向数里外的西面大岛驶去。
由於海浪高大，小艇不敢行驶过快，尤其通过了包围的战船，前面即是一片大
小不一的怪岛礁石，更不宜飞驶前进。
左右战船上的弟兄，俱都扣弓搭箭，立在两玄的箭垛之后，有的望着远处群岛，
有的注意附近海面，以免岛上三怪的门人弟子潜水前来。
小艇通过包围的战船，顺着海流，直向深处驶去。
这时，风强浪大，海流甚急，小艇极不易操纵，如非徐彩霞、崔小倩两人机警，
几次险被巨浪将艇冲没。
为了让四位队长和其他战船上知道小艇的前进位置，翻江苍龙即命小铁牛燃起
一支火把举在手里。
一阵颠簸冲进，穿过无数礁石小岛，终於到达中央三岛西面最大岛的近前，但
是，岛上依然静悄悄的没有任何动静。
蓝世玉等人凝目一看，只见岛上松柏杂树，荒草丛生，岛岸响着哗哗的浪击声
和树木带起的风啸。
芙蓉仙子看罢，黛眉一蹙，转首望着翻江苍龙，问：“老英雄半年前可曾到此
岛搜索过？”
翻江苍龙立即颔首说：“老朽曾详细察过，仅距此数里的中心地区，有七八间
茅舍，除此再没有房屋了。”
蓝世玉插言问：“张老哥可探出那些茅舍中住着些什么人？”
翻江苍龙略一沉思说：“据我在岛上潜伏五天的结果，岛上仅有男女十数人，
看他们的身法，衣着，极似侍女僮仆，不像是茅舍的主人，那些人，每日进出极少，
多在最后一楝大房子前停留，或端送茶水食物……”
徐彩霞操着桨，插言问：“依老哥哥的判断，那地方可是舟山姥姥的居处？”
翻江苍龙微摇皓首说：“恐怕不是，因为东南大岛上，房舍精美，形如宫殿，
婢仆往来如梭，庄院较此不知大了多少倍，所以我断定舟山姥姥居住在中央大岛上。”
蓝世玉略一沉思说：“既是这样，我们不如直接前去中央大岛……”
话声未落，岛上深处，突然响起一声尖锐长啸，划空传来，隐约可闻。
蓝世玉等人心中一惊，这声长啸，音质尖锐，不似一般庸俗高手，由清脆的声
音中，断定发啸之人是个女人。
小铁牛高举着火把，不由兴奋的说：“恐怕是舟山姥姥来了。”
徐彩霞曾听过南海老怪的啸声，觉得来人内力虽然也极浑厚，但较之南海老怪，
仍相差甚远。
舟山姥姥与南海老怪，同是顶尖厉害的魔头，功力自是不会相差的太远，因而
驳斥说：“老怪婆住在中央大岛上，这怎会是她？”
小铁牛立即贬着一双大眼解释说：“也许是来这里作客吃酒……”
徐彩霞未待小铁牛说完，接着嗔声说：“你就是知道吃！”
小铁牛被斥得一楞，顿时不再吭声，但那声尖锐长啸，却愈来愈近了。
蓝世玉剑眉一轩，怒声说：“既然对方己经迎来，我们何不索性上去。”
芙蓉仙子和翻江苍龙，俱都颔首同意。
崔小倩、徐彩霞，立即拨桨放慢速度，让小艇藉着海浪的冲击力，缓缓向一排
巨大柳树的岛岸边靠去。
来人身法好快，就在这转瞬之间，啸声已感震耳，距此恐怕已不足百丈了。
蓝世玉怕来人占住有利地势，那时再想上岸就难了，因而小艇距岸尚有数丈，
脚尖一点，身形腾空而起。身在空中，挺腰展臂，宛如大鹏临空般，直向岛上扑去
——扑至中途，双袖疾挥，身形一落一起，已飞越岸边柳树间的一片奇形怪石。
来人身法果然奇快，就在蓝世玉掠空下降的同时，在震耳欲鸣的啸声中，已能
听到来人带起的衣袂破风声。
蓝世玉心中一惊，身形闪电疾坠，双脚刚刚踏实，啸声已止，来人已到，接着
暴起一声粗犷大喝道：“那里来的小辈，胆敢进犯舟山仙岛！”
大喝声中，一掌劈出，一道刚猛狂飓，直向蓝世玉卷来。
蓝世玉觉得奇怪，方才分明是女人发啸，这时却是男人的粗犷暴喝，但他无暇
细看，右掌一翻，振腕劈出一道风。
轰隆一声大响，砂石四射，尘烟弥空，只露得近周枯枝树叶纷纷坠落。
蹬蹬连声中，对方来人，立被震退数步。
蓝世玉伫立原地，丝毫未曾移动，仅蓝衫的下摆，随着激旋的劲风飘拂不停。
举目一看，三丈以外，竟立着一对衣着华丽，神色惊异的中年男女。
男的年约三十八九岁，身穿淡绿金花锦袍，头戴绣缎方形小帽，疏眉歪嘴，长
脸瘦削，这时腮肉正不停的抽动着，似乎已经呆了。
女的貌似少妇，画眉俏眼，樱曰薄唇，上身红缎小袄，下穿大绿长裙，一柄长
剑，悬在腰间，虽然略具姿色，但却俗不可耐。
他俏眼注视着蓝世玉，神色惊异，张着鲜红的小嘴，久久不知合起来。
华服男女一定神，急急打量芙蓉仙子等人一眼，锦袍男人，秀眉一扬，怒声问
：“你们是那一派的门人，居然胆敢进入仙岛？”
小铁牛一见中年男女，宛如看到血海仇人，立即抢先大声说：“我们都是苇林
堡的人，为何不敢来这里？”
中年男女听得神色一阵惊喜，华衣少妇立即望着蓝世玉等人，兴奋的说：“啊，
你们是花姊姊和镇山大哥他们的人？”
蓝世玉冷冷一笑，道：“我们是苇林堡来的，但并不是胡镇山的人。”
中年华服男人，看出蓝世玉等人来意不善，立即瞪眼怒声问：“你们属何门派，
来意如何，赶快照实说出来，否则，哼，可不要怨我长尾鲨颜务农心狠手辣，不顾
交情！”
小铁牛轻蔑的哈哈一笑，说：“原来你是长尾巴颜无能，哈哈，那很好……”
长尾鲨一听，顿时大怒，未待小铁牛说完，大喝一声：“小辈贫嘴！”
大喝声中，飞身前扑，举起薄瘦右掌，猛向小铁牛劈来。
徐彩霞心中早已不耐，恨不得尽快解决对方华服男女两人，这时见长尾鲨，掌
劲十足，怕小铁牛不知厉害，因而一声娇叱，翻腕撤剑，寒光一闪，长剑已经刺到，
直点对方劈下的右腕。
华衣少妇眼明手快，探手撤剑，一声娇叱，寒光电闪，身形动处，手中长剑已
点向徐彩霞的颈肩。
崔小倩身手尤快，娇叱、举腕、飞扑、撤剑，快如电光石火，身形动处，长剑
已迎向华衣少妇的长剑。
娇叱暴喝中，四人动作俱都快如电闪，令人看得不禁眼花缭乱。
长尾鲨被徐彩霞逼得暴退三丈……
华衣少妇被崔小倩一连攻出三剑，顿时被迫得手忙脚乱。
双方一触即分，同时停手，长尾鲨和华衣少妇，俱都呆了，两人神色惊异的望
着蓝世玉等人，知道这些人决不是江湖上的一般普通高手。
芙蓉仙子和翻江苍龙，断定长尾鲨颜务农和华衣少妇，俱是舟山姥姥的弟子，
并且两人必是一对夫妇。
由於对方不认得她和翻江苍龙，因而也懒得和他们答话，根据长尾鲨方才和蓝
世玉的猝然对掌，看出他们的功力虽然称得上是一流高手，但较之蓝世玉仍相差极
远。
蓦闻华衣少妇冷冷一笑，忿声说：“自我樊玉玲出师以来，十数年尚未逢到过
敌手，哼！
今天你居然将我逼退数步，我倒要试试你有多厉害！“
说话之间，柳眉微剔，杀气满面，双目注定崔小倩，横剑缓步迈来。
蓝世玉也冷冷一笑，说：“独居海岛，孤陋寡闻，一味自狂自大，当然就不知
道人外有人，天外有天了。”
樊玉玲闻声停步，转首望着蓝世玉，柳眉一挑，怒声问：“你是说我樊玉玲不
是她的对手？”
蓝世玉虽觉樊玉玲剑术不错，但较之崔小倩仍技逊一筹，因而颔首说：“只要
你胜得了倩姊姊一招半式，我们立刻进出舟山群岛。”
长尾鲨颜务农自恃大援在后，舟山姥姥是他的师父，这时一听，不由怒极哈哈
一笑，说：“舟山仙岛，数十年无人敢前来窥视，尔等居然胆敢登上仙岛，其恶罪
不容诛，你们还想活著退出去吗？”
说罢，冗自仰面一阵哈哈厉笑。
小铁牛大眼一瞪，暴喝一声：“你不要我活，我就要你的命！”
暴喝声中，飞身前扑，蓦的展开龙虎七式，但见掌影翻滚，呼呼有声，直向长
尾鲨狂风般卷了过去。
长尾鲨似乎没想到对方黑小子出掌如此威猛奇快，笑声未毕，一片掌影已绵密
击来，竟看不出一些空隙破绽。
心中一惊，大喝一声，也急忙双掌一分，运足十成功力，仓促迎了上去，企图
以自恃雄厚的内力硬打硬碰。
蓬蓬数响，长尾鲨的肩臂肘腕上，各被击中一掌，数声闷哼中，身形踉跄，直
向身后急步退去。
樊玉玲心中一惊，一声惊呼，飞身将长尾鲨扶住。
只见长尾鲨，左肩塌，右肩垂，面色如土，满头汗水，但他仍咬牙切齿，强忍
痛苦，双目怨毒的瞪着小铁牛。
小铁牛见长尾鲨一连被击中四掌，居然仍强自站立不吭不叫，不由一竖大拇指，
晃著大头赞声说：“好，你长尾鲨能接得住我小铁牛龙虎七式中的四掌，我铁牛衷
心佩服你是一条铁汉，你颜无能，也就是颜有能了。”
樊玉玲听了龙虎七式四字，惊得微张樱口，瞪著一双俏眼，久久不能言语，长
尾鲨一听，也惊呆了。
芙蓉仙子等人心知有异，不由相互递了一个眼神，都在急思如何探询独醒子老
前辈的行踪消息！
小铁牛见对方发楞不语，不由冷冷又问了句：“你两人可是心里仍有些不服？”
樊玉玲一定神，不由脱口惶急问：“你……你你就是独醒子老前辈的徒弟？”
小铁牛未待芙蓉仙子答话，挺胸向前一大步，非常有气的问：“怎么，你认为
我不配当我师父的徒弟吗？”
芙蓉仙子怕小铁牛误了正事，立即沉声说：“牛儿回来！”
小铁牛自是不敢违背姑姑的命令，瞪了樊玉玲一眼，转身退了回去。
长尾鲨和樊玉玲，见对方雍容超尘的紫衣美妇，居然喊独醒子的徒弟“牛儿”，
两人的确惊呆了，他们似乎从没听师父舟山姥姥说过独醒子还有一位高雅秀丽的师
妹？因而，两人的目光，又一直惊异的望着芙蓉仙子。
翻江苍龙见机不可失，必须即时震吓住对方，探听一些口风，因而乾咳一声，
一捋银髯，含笑谦和的说：“听两位的口气，必是姥姥的高足，现在让老朽为两位
介绍……”
长尾鲨颜务农，肩臂疼痛，恨透蓝世玉等人，这时未待翻江苍龙说完，立即强
忍痛苦，大声问：“你是什么东西，要你多嘴！”
蓝世玉一听，顿时大怒，突然举手，屈指就待弹出……
芙蓉仙子怕把事弄糟，不由沉声阻止说：“玉儿住手！”
蓝世玉望着长尾鲨，怒哼一声说：“你不要无礼骄横，在下要想取你性命，只
是举手弹指之事。”
说罢，举着的右手，转向指着数丈外的一株坚竹，中指一屈，猛力弹出——一
缕刚猛指风，挟着破空锐啸，直向那株粗逾人臂的竖竹奔去。
嘟——的一声，接着暴起一声咔嚓脆响，竖竹折断，枝叶飘飞，竖竹撞至地上，
顿时溅起一团浓垂尘烟。
长尾鲨和樊玉玲这次的确惊呆了，这种遥空弹指功力仅听师父舟山姥姥说过，
尚从未亲眼见过，照此看来，自已两人果真孤陋寡闻，不知天外有天，人外有人了。
这时八九丈外，早已散立了二十几个华衣男女，根据他们的衣着判断，必是长
尾鲨和樊玉玲的婢女和仆人。
那些人虽然看得神色数变，却没有一人敢惊呼喊叫或低声交谈。
翻江苍龙见长尾鲨的凶狠傲态已失，於是才呵呵一笑，自我介绍说：“老朽家
住鄱阳湖，姓张名乐恒，武林中的多事朋友，送给老朽一个拙号翻江苍龙……”
话未说完，长尾鲨和樊玉玲的神色再变。两人似乎感到非常奇怪，据胡镇山说
：翻江苍龙是苇林堡的死对头，这时为何又和苇林堡搞在一起？
翻江苍龙兀自继绩介绍说：“这位是芙蓉仙子韩女侠……”
长尾鲨一听，惊得几乎忘了肩臂上的痛苦，神色再变，昔年名满天下的芙蓉仙
子，十多年来，依然是一位风姿卓绝的大美人。
樊玉玲继而一想，却有些不太相信，这位侠名远播的正派人物，怎的会和胡镇
山等人搞在一起？
翻江苍龙依序指着介绍说：“……这位姑娘是韩女侠的唯一掌珠崔小倩……”
樊玉玲仔细的打量了崔小倩一眼，心说：难怪她的剑术如此精湛，有了这么一
位早已震惊江湖的母亲，美丽女儿的剑术自是不会差到那里？
心念间，又听翻江苍龙继续说：“……这位姑娘即是独醒子老前辈的唯一女弟
子徐彩霞……”
说著，特地一指蓝世玉，郑重的介绍说：“这位就是金锥银弹蓝大侠的唯一公
子，独醒子查老前辈亲传的衣钵门人，蓝世玉。”
樊玉玲第一眼看到蓝世玉，即被他英挺俊朗的风范所迷，她不相信世上会有如
此俊美的人物，这时一听蓝世玉是昔年韵事满武林的蓝康泰的儿子，顿时也想起了
芙蓉仙子那段满传江湖的相恋故事。
因而，心中似有所悟，一双俏眼，不时看看芙蓉仙子，再看看蓝世玉，似乎要
以两人的相貌加以对照，看看两人是否是母子。
芙蓉仙子一生为此憔悴，对别人的奇异目光也特别敏感，因而一张秀丽粉面，
顿时被看得通红。
翻江苍龙看得霜眉一蹙，顿时忘了为小铁牛介绍。
小铁牛早已等得不耐，但又不便发作，因而乾咳了一声，轻声说：“张老哥，
还有我！”
说着，举手指了指自已的胸脯。
翻江苍龙，顿时想起了还有小铁牛，於是哈哈一笑，说：“两位，让我再给你
们介绍一位！”
说着，指了指神气十足的小铁牛，继续笑着说：“这位是独醒子老前辈最先收
的大徒弟，如果照入门的先后为序，蓝世玉还得要呼他一声大师兄呢！”
小铁牛立即摇着小黑手分辩说：“不，不，玉哥哥才是师兄！”
如此一说，大家虽然没有笑，但在紧张的气氛上，似乎减低了不少。
翻江苍龙继续说：“经过这番介绍，你们当知我们的来意了？”
樊玉玲微颔首问：“照你老英雄的介绍，你们是来接独醒子老前辈回去的了？”
芙蓉仙子等人一听来接两字，断定独醒子不但现在舟山，而且似无危险，因而
俱都面现惊喜的连声回答说：“不错，正是接他老人家回去！”
樊玉玲却毫不迟疑的说：“很好，我即刻带你们去！”
芙蓉仙子等人一听，惊疑参半，俱都为之一怔，似乎都没想到事情会急转直下，
因而彼此互看一眼，似乎都不相信这是事实！
这时，樊玉玲已对长尾鲨低声说了几句话，但长尾鲨似乎有些不太同意，直到
樊玉玲柳眉一竖，俏眼圆睁，他才恨恨的看了蓝世玉等人一眼，转身向那群侍女僮
仆身前走去。
樊玉玲见长尾鲨依言走去，转身望着蓝世玉，问：“你们可有船只？”
翻江苍龙抢先回答说：“就在附近，请随老朽来！”
说罢，众人俱都抱着兴奋的心情，转身向岛边的快艇奔去。
蓝世玉心中尤感兴奋，一俟众人登上快艇，他立即忍不住向立在身边的樊玉玲，
含笑问：“请问你现在准备带我们到什么地方去？……”
樊玉玲神色平静，毫无敌意，未待蓝世玉说完，立即打断他的话说：“我姓樊，
叫玉玲，樊是林中一女人的樊，玉是金玉满堂的玉……”
蓝世玉知道她的用意，不由俊面一红，急忙歉声说：“对不起樊女侠，请问…
…”
樊玉玲立即含笑摇手说：“樊女侠不敢当，目下武林中当得起女侠的，除韩老
前辈外，无人配得上这个称呼。”
芙蓉仙子何等聪明，乘机含笑谦虚的说：“那里，那里，玲姑娘过奖了！”
这声玲姑娘，只说得樊玉玲娇靥生红霞，芳心喜开花，内心的高兴，无以复加。
运桨如飞，让小艇沿岛南进的崔小倩、徐彩霞，看了樊玉玲的自喜神色，不由
相视撇了一下樱嘴。
但，芙蓉仙子如此称呼她，决没人敢出言相讥，何况对方又是引大家去看独醒
子老前辈的向导人呢？
芙蓉仙子趁樊玉玲高兴，赶紧又追问了一句：“姑娘准备带我们去何处？”
樊玉玲强仰心中的高兴，恭声说：“晚辈即引前辈等去长寿宫……”
蓝世玉一心想先知恩师的下落，因而平和的插言问：“在下家师可是住在长寿
宫？”
樊玉玲摇摇头，娇媚的一笑，说：“不，独醒子老前辈不在长寿宫……”
蓝世玉星目中冷电一闪，面色微变，不由沉声问：“那你为何带我们去长寿宫？”
樊玉玲被蓝世玉锐利如剑的目光，惊得不禁娇躯一战，骤然间，不知如何回答
才好。
芙蓉仙子见徐彩霞、小铁牛的面色俱都变了，因而怕他们沉不住气，而影响了
大局，於是急忙含笑问：“玲姑娘可知道独醒子老前辈现在何处？”
樊玉玲惶急的摇头，说：“晚辈不知道……”
蓝世玉心中的失望，顿时变成了满腹怒火，不由厉声问：“谁知道？”
如此厉声一问，只震得樊玉玲花容失色，两耳嗡嗡作响，再度吓了一跳。
芙蓉仙子了解蓝世玉这时的焦急心情，不便再斥责他，因而望着樊玉玲，平和
的问：“玲姑娘可知谁知道查老前辈现在何处？”
樊玉玲似乎深悔没听长尾鲨的警告，自已驾舟前去长寿官，如今立身艇上，形
如受制，即使遁水逃走，这时也不可能了。
於是，微蹙柳眉，望着芙蓉仙子怯怯的说：“独醒子老前辈的真正下落，只有
家师和真人、怪杰三人知道！”
芙蓉仙子文静的点点头，继续问：“令师可是住在长寿宫？”
樊玉玲立即颔首说：“是的，就在那座大岛上。”
说著，举手指了指中央那座大岛。
崔小倩、徐彩霞，举目一看，只见大岛一片浓黑，最近之处也有数里，因而两
人运桨如飞，小艇疾进如箭，一直向前驶去。
翻江苍龙最担心的是海外三怪都在舟山，因而插言问：“泗岛真人和南海怪杰
两位老前辈，早已回去了吧？”
樊玉玲摇头说：“没有，仍在家师处！”
翻江苍龙霜眉一蹙，忧急的看了一眼芙蓉仙子。
芙蓉仙子心中虽然焦急，但表面上却依然神色平静，他再度平和的含笑问：
“玲姑娘可曾看到过独醒子老前辈？”
樊玉玲摇摇头首，同答说：“晚辈因在外岛，未经家师召见，晚辈不敢擅进长
寿官，所以没见过独醒子老前辈。”
芙蓉仙子故意不解的问：“这次你贸然带我们前去，姥姥不责备你吗？”
樊玉玲毫不迟疑的说：“不，一个月前家师便已吩咐下来，如有人前来接独醒
子老前辈，不管人数多寡，年龄老幼，立即带往长寿官。”
芙蓉仙子等人，俱都心中暗吃一惊，不知舟山姥姥何以知道会有人要前来查寻
独醒子老前辈的下落。
翻江苍龙心中忧急的问：“玲姑娘对独醒子老前辈与令师等人商讨何事，结果
如何，最后将独醒子老前辈幽禁何处，玲站娘确实一些不知吗？”
樊玉玲毫不迟疑的摇摇头说：“晚辈的确不知。”
说此一顿，柳眉微蹙，略一沉思，忽然奇异的问：“你们确是由苇林堡来的吗？”
芙蓉仙子和蓝世玉等人，同时点了点头。
樊玉玲感到有些一不解的说：“镇山大哥和紫花姊姊，两人都是策划此事的人，
他们都晓得独醒子老前辈的幽禁处，你们来时没有问他们吗？”
芙蓉仙子和蓝世玉等人一听，心中既懊恼，又后悔，当时遇到胡镇山夫妇时，
只知手刃亲仇，竟忽略了询问他们海外的情形，这时经樊玉玲一问，大有追悔莫及
之感。
但，胡镇山夫妇策划些什么，几人俱都觉得有一问的必要。
芙蓉仙子首先问：“玲姑娘可知胡堡主夫妇策划些什么事情？”
樊玉玲有些抱歉的说：“晚辈未曾参与会议，其中详情，一概不知……”
说此一顿，似乎想起什么，接着兴奋的说：“晚辈想起来了，我小师妹冀飞凤
知道此中详情经过，因为她终朝伺候在师父身边，家师也最喜欢她。”
众人一听，俱都焦急中感到失望，因为樊玉玲的小师妹冀飞凤，既然终朝侍候
在舟山姥姥身边，势必不能事先见到她，请她说出独醒子幽禁之地。
樊玉玲见芙蓉仙子和蓝世玉等人，个个愁容满面，显得无限焦急，因而宽慰的
说：“不过……据晚辈听到一些不太可靠的消息说，独醒子老前辈不是家师将他幽
禁在某地，而是查老前辈自已首愿前去住在一个清静的地方。”
蓝世玉焦急的“噢”了一声，不由脱口问：“那清静之处在什么地方？”
樊玉玲方才被蓝世玉斥了一顿，芳心仍在生气，这时见有机可乘，立即粉面一
沉，嗔声说：“你这人真是的，我不是说过不知道吗？知道了还不告诉你？”
说话之初，粉面深沉，但却逐渐开朗，最后，终於忍不住抿嘴笑了。
蓝世玉本待发作，这时见她忽嗔忽笑，反觉不好意思了。
崔小倩、徐彩霞，一面运桨，一面冷眼旁观，这时见樊玉玲故意作态，不由相
视一笑，轻蔑的一撇樱口。
翻江苍龙有意在樊玉玲口中先探出一些口风，好让蓝世玉在心里上有所准备，
因而含笑问：“玲姑娘，泗岛真人和南海怪杰，始终未曾同去，这一年多来，他们
平素都作何消遣呢？”
樊玉玲似乎已看出翻江苍龙的心意，於是淡淡一笑，说：“他们三位老人家，
终日品茗、弈棋，训徒弟，看他们那样严厉的指导师兄弟们练武功，恐怕就是准备
对付这位蓝兄弟的！”
说着樱唇绽笑，俏眼关注似的瞟了一眼蓝世玉。
蓝世玉傲然轻哼一声，朱唇立即掠过一丝轻篾冷笑，在他来说，海外三怪都没
放在心上，何惧他们三怪的徒子徒孙？
樊玉玲看了蓝世玉的傲态，芳心暗暗生气，也冷然一笑说：“长寿宫的师兄师
弟，师姐师妹们，可不像我樊玉玲这样不济事。”
芙蓉仙子心中一动，立即含笑问：“玲姑娘，长寿宫中，都有那些人的高足？”
樊玉玲似乎有意气一气蓝世玉，因而俏眼望了蓝世玉一眼，略显傲气的说：
“别说我的师兄弟们啦，就说我们的小师妹冀飞凤吧，人不但长得美如天仙，貌若
貂蝉，就是他那一柄水魄冷霜剑施展开来，就从没有人是她的对手，海南来的三位
高手，联手夹攻，泗岛来的四位精英，四剑齐上，就都没占到半点儿便宜……”
蓝世玉听得剑眉一蹙，不由淡淡的笑了。
樊玉玲见蓝世玉毫不在意，不由气得大声说：“告诉你，你不是她的对手，你
就是把她打败了，她也不会依你！”
蓝世玉、崔小倩、和徐彩霞一听，彼此看了一眼，俱都忍不住摇头笑了，心中
似乎在说，简直是撒娇耍赖嘛！
樊玉玲正待继续再说，小艇已经靠岸了。
众人相继下艇，跟在樊玉玲身后，直向岛上走去。
蓝世玉游目一看，只见岛上奇石怪树，草长及膝，海风挟着浪啸，只吹得岛上
荒草沙沙作响，松竹不停摇晃，显得荒芜萧瑟，充满了凄凉意味。
游目看罢，想到长尾鲨自称舟山仙岛，不由暗自笑了。
小铁牛看了岛上的形势，忍不住焦急的问：“喂，长寿宫距这里还有多远？”
樊玉玲知道小铁牛在问她，因而淡淡的说：“距此至少八九里！”
小铁牛一听，不由焦急的说：“那我们为什么不走快些？”
於是，众人立即展开轻功，直向深处驰去。
芙蓉仙子和翻江苍龙，虽知蓝世玉崔小倩几人，俱都未将海外三怪放在心上，
她知道，这些小儿女都是初生之犊不畏虎，她和翻江苍龙久历江湖，深知厉害，因
而愈前进，心中愈感焦急。
两人如飞前进中，不时看一眼几个小儿女，不知稍时到达长寿宫后，是吉抑或
是凶？
穿过一座巨木大林，越过一道横岭，前面数百丈外，已现出一片广大的浓荫暗
影，由於距离过远，众人尚无法看得清楚。
蓦闻樊玉玲轻“咦”一声，身形顿时停下来。
众人心中不解，纷纷刹住飞驰的身势，俱都惊异的望着樊玉玲。
芙蓉仙子心知有异，不由低声问：“玲姑娘，有什么不对吗？”
樊玉玲神色疑惑的举手指着那片广大浓荫，说：“那就是长寿宫，往日灯火通
明，光亮烛天，不知今晚为何一灯不燃，一片漆黑。”
蓝世玉剑眉微蹙，运足目力一看，不由冷哼一声，恨恨的说：“哼，想不到这
三个老怪物，早在那里等我们了。”
芙蓉仙子等人心头一震，面色立变，虽然俱都集中目力，但看到的只是一片隐
约可见的巍峨殿脊。
旧雨楼

第三十七章

樊玉玲心中暗吃一惊，一双媚眼疑惑的望着蓝世玉，她不相信蓝世玉会真的看
到师父舟山姥姥和南海老怪、泗岛真人等，早在宫外等候了。
果真如此，面前这个身穿蓝衫的英俊少年，功力的确已达炉火纯青的超凡境地
了。
继而一想，他们既然敢强行登岛，公然指名向师父挑战，如果没有战胜师父等
三人的把握，自是也不敢前来。
念及至此，原已有些轻视及非非遐想之心，早已云散雾消。
蓦闻小铁牛忿怒的大声说：“既然三个老怪物早在那里等死，我们为什么还不
前去？”
夜静更深，身处荒野，加之小铁牛中气充沛，话声直达数里，长寿宫距离几人
立身之处，尚不足百丈，海外三怪岂有听不到之理。
因而，芙蓉仙子立即沉声说：“铁牛，不可如此出言无状……”
话未声落，果然传来一阵阴恻低沉的传音冷笑，令人听来，四野俱是笑声，闻
之不禁悚然寒栗。
众人听得暗吃一惊，俱都极目向前凝视，武林传说，海外三怪个个武功高绝，
仅这份传音冷笑，已足证传言不虚。
蓦见蓝世玉剑眉一轩，星目射电，仰天一阵哈哈大笑。
笑声如洪钟大吕，澎澎渤渤，声震海岛，直冲霄汉，那阵阴沉泠笑，立被大笑
掩没，旋即停止了。
立在蓝世玉身边的几人，樊玉玲第一个支持不住，其次是翻江苍龙张乐恒，即
使芙蓉仙于和小铁牛，也感到气血微微翻腾。
芙蓉仙子心中一惊，立即沉声说：“玉儿快些停止。”
俊面上充满了煞气的蓝世玉，闻声虽然立即停止了大笑，但他的心胸间，却仍
有一股极持发泄的郁闷之气。
芙蓉仙子沉声斥责说：“玉儿怎可如此糊涂，大敌当前，生死一发之间，岂可
乘一时之快，争瞬间之胜，徒耗内力，而伤真元？”
说话之间，那声仰天大笑的余音已飘向岛外，远处海面上的近百战船上，立即
发出一阵惊心狂喊，声如闷雷，愈加骇人。
众人游目一看，环绕舟山四周海面上的近百艘大战船，这时乍然看来，渺小的
宛如点点渔火。
那声声闷雷似的助威呐喊，像音浪似的分由四面八方传来。
蓝世玉铁青的俊面上，立即浮上一丝愧色，但他的丹田中，却正澎湃着将要燥
发的汹涌真力。
蓦闻崔小倩脱口一声轻啊，急声说：“啊，三怪来了。”
众人心中一惊，转首一看，只见前面数十丈外的黑暗中，三道宽大黑影，闪著
六只寒星般的眼睛，扑张着两臂，宛如三只绝大蝙蝠，飘然如飞。
在三道宽大人影的身后二三十丈处，尚有不少快速人影，疾如流星般扑来。
蓝世玉凝目一看，只见当前一人，正是舟山姥姥。
舟山姥姥，面色红润，眉发如银，一双三角眼，精光闪射，炯炯逼人，一身宽
大衣裤，手持—柄粗如儿臂的双鸠铁拐杖，看来至少有一百余斤，在她的眉宇间，
充满了惊异、阴沉、忿怒和杀气所织成的混合神情。
左面一人是身材瘦削的泗岛真人。
泗岛真人，头戴紫金鹤顶道冠，身穿八卦水火道袍，云履白袜，背插双剑，长
而瘦尖的下颚，仅有稀疏的几根灰白胡须，那两道秃眉下嵌着的一双绿豆眼，闪烁
之间，宛如两柄利剑。
右面一人，便是一年前，曾经前去华山玉女峰，进入玉女谷，亲约独醒子前来
舟山的南海老怪了。
南海老怪，浓眉紧蹙，蓬发飞舞，那张四方口，在极端惊怒之下，已闭成一个
下弯的弧形，他似是已看清楚这面的几人，因而，那双如灯环眼，一直盯着小铁牛、
徐彩霞和蓝世玉三人。
蓝世玉打量间，海外三怪已停身在面前五丈之处，俱都嘴哂狞笑，目光如电，
在惊异的神色间，蕴藏著自大、狂傲。
樊玉玲一见舟山姥姥，急呼一声“师父”，飞身扑了过去，首先跪在地上向舟
山姥姥请安，接着再向老怪和泗岛真人问候。
舟山姥姥看也不看跪在地上的樊玉玲一眼，大袖子一挥，怒声低喝道：“站到
后面去！”
樊玉玲叩头立起，急忙恭声说：“师父，那个身穿蓝衫的少年和红衣背剑的少
女，还有那个黑皮大眼的男孩，俱是独醒子老前辈的弟子。”
友情小说站
舟山姥姥立即有些不耐烦的说：“我已知道了，你南海师叔已对我讲过了。”
樊玉玲被蓝世玉的仰天大笑，已惊得有些心慌意乱，因而仍继续颤声说：“师
父，他是由……”
舟山姥姥未待樊玉玲说完，三角眼一瞪，厉声说：“滚下去，罗嗦！”
但樊玉玲仍惶急的颤声说：“不，师父，他们是由鄱阳湖来的……”
舟山姥姥和老怪、恶道，三人一听，俱都游目看了一眼四周远处的海面。
这时，跟在三怪身后赶来的人已到了，俱都静悄悄的立在三怪身后三五文处，
目光闪烁的望着芙蓉仙子等人。
蓝世玉虽然满腹怒火，恨不得即向三怪质问，令他们立即将恩师幽禁之处说出
来，但，媛姑姑在，他不得不强耐一时，听候姑姑的交涉和吩咐。
他怒目看了立在三怪身后的那些人一眼，老少男女俱有，看来都不像是江湖上
的一般平庸高手。
最令他注意的是，正走出人群，急步向舟山姥姥身后走去的绿衣背剑小女孩。
绿衣女孩，长发披肩，前额留着刘海、大眼、弯眉，双腮红润，看年岁最多十
一二岁，一脸的顽皮稚气。
蓝世玉看罢，顿时想起樊玉玲说的小师妹冀飞凤，谁胜了她，她就不依谁的事
来。
这时，满面迷惑，有些发愣的三怪，正在听樊玉玲低声禀告芙蓉仙子等人的来
意，三怪的面色，瞬间数变，但愈变愈难看。
绿衣小女孩前进中，一双黑白分明的大眼珠，一直打量着徐彩霞和崔小倩。
只见她走到舟山姥姥身后，立即举手一指徐彩霞和崔小倩，天真的说：“师父，
凤儿要和那两个姐姐比剑。”
舟山姥姥想是心情恶劣，瞪眼厉声说：“站远些！”
绿衣小女孩被骂得一楞，眼圈顿时红了，立在数丈外的一群男女，吓得同时面
色一变，有意向前一显身手的人，早已打消了念头。
芙蓉仙子神色肃穆的立着，她看了三怪的凶恶神色，黛眉早已蹙在一起了，她
知道今夜一场恶战，似是决难避免了。
但他仍不愿在动手之前失礼，因为，无论如何三怪总是武林中的前辈人物。
这时，三怪已听完了樊玉玲的报告，舟山姥姥首先向着芙蓉仙子望来，冷冷一
笑，阴沉的问：“你就是自詡什么水陆双绝的芙蓉仙子吗？”
芙蓉仙于一听“自詡”两字，芳心顿感不悦，但她仍先裣袵一礼，谦和的说：
“天山派传人，韩馨媛参见姥姥……”
舟山姥姥未待芙蓉仙子说完，仰首一声轻蔑大笑，接着不屑的说：“你这丫头，
莫非是想以天山派来震赫我吗？”
蓝世玉一听，强捺的怒火，再度爆发出来，剑眉一轩，正待怒喝，芙蓉仙子已
淡淡一笑，沉声说：“姥姥太多心了，参见前辈，礼应自报师门……”
舟山姥姥得意的一笑，心中的气恼似乎略见缓和，未待芙蓉仙子说完，頷首
“嗯”了一声，接着对翻江苍龙，问：“你可是专横於鄱阳湖的老水鬼翻江苍龙吗？”
翻江苍龙一听，不由怒气上冲，但他见芙蓉仙子让了舟山姥姥一句，自是不便
发作，因而，铁青着老脸，沉声说：“姥姥年高口簿，不配为人长者，因而老朽不
作答覆。”
舟山姥姥怒火再起，瞪眼厉声说：“你这小辈胆敢如此无礼，我已多年不开杀
戒，限你即刻举掌自毙，否则，可别怨老身心狠，不但杀了你，就是你丰渔村的渔
民，老身也不放过！”
芙蓉仙子等人一听，俱都气得浑身微抖。
翻江苍龙仰天一声大笑，朗声说：“传说舟山姥姥，心如蛇蝎，老朽尚且不信，
今日一见，较之毒蛇猛兽，尤要厉害十分，今日举掌自毙的不是老朽，恐怕是你这
恶贯满盈的老妖婆。”
舟山姥姥只气得老脸铁青，望着樊玉玲，指着张乐恒，厉声说：“去，十招之
内，提头见我！”
徐彩霞性急如火，早已不耐，一声娇叱，飞身而出，玉腕翻处，寒光如电，日
华剑已撤出鞘外。
阴刁静立的泗岛真人，一见徐彩霞手中寒芒四射的日华剑，小眼珠不由一亮，
尖削瘦长的睑上，立即浮上一丝贪婪神色。
徐彩霞停身立稳，横剑一指舟山姥姥，轻蔑的说：“不要再令你的高足下场了，
还是你自己亲自出来吧！”
舟山姥姥顿时大怒，瞪眼厉喝道：“贱婢，你当我不敢大开杀戒吗？”
说罢，手中双鸠铁拐杖，猛的横在手中。
崔小倩怕徐彩霞单剑不敌，於是也娇叱一声，飞身纵出，同时扬声说：“霞妹
且慢，让愚姐也来斗斗这个老妖婆！”
说话之间，飘然落在徐彩霞身边，玉腕一翻，金华电闪，月华剑已握在手中。
泗岛真人这时再看了崔小倩手中耀眼生花的月华剑，不禁有些呆了，但，他那
瘦削脸上的贪婪之色，也愈加浓重了。
樊玉玲一见徐彩霞、崔小倩，立即惶声说：“师父，她们都是独醒子老前辈的
徒儿。”
泗岛真人一听，小眼珠突然一亮，急忙对舟山姥姥，阴沉的说：“老大姐，查
靖远说的那些武林后起之秀，艺业将超越我们海外三杰的人，我想，他大概指的就
是这些乳臭未乾，胎毛未褪的黄毛丫头，大娃娃几人了……”说罢，又转首看了一
眼心事重重的南海老怪。
徐彩霞、崔小倩，蓄意一斗三怪，因而，两人同时举剑一指泗岛真人，叱声说
：“什么黄毛丫头，臭娃娃？你这妖道如果不服，尽可下来和姑娘动手！”
泗岛真人一听，正合心意，但他佯装气极的仰天一阵长笑！
舟山姥姥的三角眼，冷芒闪闪，面色极为难看，她似是已看出这些年青人的来
意极为不善。
最初，她一直认为独醒子的承诺，是有意拖延时间，既然这些人真的来了，当
然他们自恃身手不几。尤其，这些丫头，娃娃，张口老妖怪，闭口老妖婆，如说她
们少不更事，不如说他们根本没将三怪看在眼里。
如此一想，不由转首看了一眼神色隐现忧急的南海老怪，因而愈加深信自己的
想法无疑了。
这时，横剑立在场中的徐彩霞、崔小倩，见泗岛真人兀自长笑，不由再度同声
娇叱道：“妖道，快些闭上你的嘴巴，你那点功力和我玉弟弟比，差远了。”
泗岛真人突敛大笑，两眼宛如两只小灯笼，嘿嘿狞笑声中，一直盯着徐彩霞、
崔小倩两人，看来似是动了真火。
事到此刻、芙蓉仙子和翻江苍龙，已收起委曲求全之心，他们决不愿顾虑的太
多而令蓝世玉他们心有顾忌，不能尽性发挥他们的绝技精华。
泗岛真人，狰恶的看了徐彩霞、崔小倩一眼，双腕一举，呛唧一声龙吟，寒光
闪处，背后双剑已撤出鞘外，同时，狰恶的沉声说：“道爷的双剑，数十年尚未喂
血，今夜就让它们再尝一次血的味道吧！”说罢，双剑交叉腹前，剑尖斜倾向下，
缓步向场中逼来。
芙蓉仙子、翻江苍龙，真的看到三怪之一要出手，心中仍是感到有些徨恐，对
方究竟是出了名的海外魔头。
最令两人心急的是，人人都说三怪武功高绝，但究竟高到何等高度，没人知晓，
尤其泗岛真人以剑成名，但，后一辈的人，却没有一人知道他的剑法路数。
这时，立在三怪身后的一群男女人众，俱都摒息静立，聚精会神的望着三怪脸
上的神色，有惊也有喜。
惊的是场中两个美丽少女，虽然俱都没超过二十岁，但他们横剑在手，居然胆
敢指名向三怪挑战。
喜的是，自他们投到海外三怪门下以来，就从没见过三怪亲自施展过身手，今
夜万幸有这个大开眼界的机会，因而，俱都暗暗心喜。
翻江苍龙，神情焦急的望着面目凄厉的泗岛真人，尤其妖道脚下，每走一步，
便发出一阵沙沙声音，宛如踏雪一般，脚下随着声响立即出现一个深约数寸的脚印，
妖道功力之高，由此可见。
但，卓立芙蓉仙子身侧的蓝世玉，却觉得泗岛真人有意炫露的这点功力，并不
值得一看。
徐彩霞、崔小倩，看了这情形，心中不由暗暗吃惊，但她们的鲜红樱唇，却依
然掠着一丝不屑的冷笑。
翻江苍龙看得万分迷惑，他这时也闹不清这两位横剑傲立场中的小姑娘，剑术
修为究竟到了何种境地。
蓦然，芙蓉仙子的凤目一亮，似是想起什么，立即肃容正色说：“倩儿，你俩
合斗真人，千万不可丧他性命。”
泗岛真人一听，勃然大怒，就在芙蓉仙子话未说完，徐彩霞、崔小倩，心神一
分之际，厉嗥一声：“气死我也”也字出口，身形已动，电光一闪，剑尖已至徐彩
霞、崔小倩的胸前。
一声娇呼，数声惊啊，人影闪处，徐彩霞、崔小倩身形疾如奔电，已分向两边，
仅在丝毫之间，躲过泗岛真人迅速无比，惊心骇人的一剑。
立在不远处的一群男女，何曾见过这等身手绝快的剑法，因而，情不由己的脱
口呼出一声暴好。
芙蓉仙子、小铁牛和翻江苍龙的神色，俱都变了，泗岛真人以剑成名，看来果
然不虚，仅这出手一剑，快逾急电，分取二女的绝快手法，即已罕见。
满腹怒火的蓝世玉，在他铁青的俊面上，第一次露出一丝难以察见的微笑，而
徐彩霞、崔小倩，却佯装惊愕，俱都刁蛮的笑了。因为，她俩立身之处，正是双剑
交辉的起始位置。
只有场中的泗鸟真人，神色一楞，瘦脸通红，急忙仰天发出一阵哈哈大笑，他
的笑声中，充满了忿怒、惊骇，和羞惭的意味。因为那一剑是他毕生汇尽心血所参
悟的一剑——急雷奔电。
舟山姥姥一见，不由将手中的铁拐杖，焦躁的移动了两下，三角眼不安的看了
一眼神色略显黯然的南海老怪，似乎在说：“查靖远说的话，看来竟真的实现了。”
由於不远处的男女们俱都立在舟山姥姥等人的身后，因而他们看不到三怪已显
不安的焦躁神色。
但立在舟山姥姥身侧不远的小女孩冀飞凤和樊玉玲，似乎已看出情形有些不对
了。
芙蓉仙子和翻江苍龙这时对几个小儿女，也不禁有了信心。
泗岛真人，突敛长笑，望着崔小倩两人，恨声说：“一年前我曾对查靖远说过，
今生如果有人胜得道爷一招半式，贫道便当场举剑自刎。”
舟山姥姥和南海老怪一听，两人的面色更难看了。
崔小倩、徐彩霞，似是有了信心，因而自然的一笑，说：“死不死，那是你自
己的事，反正我们遵命不准取你的性命……”
泗岛真人气得小眼珠血红，厉嗥一声，分剑猛刺——但，他的剑尖一指，徐彩
霞、雀小倩的双剑齐动，身形电旋，相互刺出。
泗岛真人，挥剑相迎，在这一刹那间，他突然感到有些心不宁，气不静，运剑
有些迟滞，变招都感有些手不应心。
他这一惊非同小可，激斗中运目一看，发现对方两个少女，交互出剑，飘旋如
风，身形上升下降，配合的恰到好处，剑尖指向，无一不是他周身要穴之处。
一声娇叱响起，徐彩霞、崔小倩剑法突变，顿时变成一团七彩瑞光，四柄长剑，
三道人影，尽被七彩霞光罩住。
芙蓉仙子和蓝世玉，两人一见，顿时大悟，方才尚见金光飞递，银芒四射，但
听一声娇叱，金银剑光，顿时变成一团彩华，两人想，这可能就是剑谱上何以写同
光两字的意义了。
彩华中一声暴喝响起，同时现出三五个如银剑花。
接着，一阵尖锐刺耳的剑啸，彩华光芒飞涨，风声一起，暴起一声悠长惊恐嗥
叫。
剑啸突然停止了，彩华随之收敛，一道宽大人影疾射而出。
徐彩霞、崔小倩，飘身横剑，同时飘落两丈以外。
再看泗岛真人，灰发披散，道冠已被斩断，水火道袍的下摆也被削掉了一大块，
看来非常狼狈不堪。
他尖削瘦长的脸上，苍白如纸，小眼珠精光如电，前额止已有丝丝汗水，一脸
惊惺之色，他惊急的看了徐彩霞、崔小倩一眼！似乎想起什么，不由仰天笑了。
笑声如枭鸣，似狼嗥，令人听来，毛骨悚然，分不清他是哭是笑。
立在三怪身后的一群男女徒众，早已吓呆了，这时他们才知道三怪何以没有要
他们一显身手的原因。
舟山姥姥面目狰恶，目光闪闪烁烁，在这刹那间，他似乎已动了恶毒杀机。
南海老怪，环眼圆睁，嘴唇扭动，牙齿磨得吱吱直响，他似是也在心中作着某
种阴狠决定。
芙蓉仙子和翻江苍龙已看出情势突转恶劣，由於泗岛真人的失败，也许舟山姥
姥和老怪俱已动了保命卫名的杀机。
如果三怪一齐疯狂扑来，徐彩霞、崔小倩，足可自卫，蓝世玉一人对付一怪也
有制胜的把握，唯他们两人和铁牛，均无信心……
蓦然，泅岛真人突敛大笑，震耳一声厉喝：“纳命来——”
来字出口，双剑已经掷出，咻的一声剑啸，电光疾闪，两柄长剑，同时飞向徐
彩霞和崔小倩。
由於事出突然，剑光速度又快，芙蓉仙子等人，惊的呼声尚未出口，剑光已至
徐彩霞、省小倩的胸前。所幸徐彩霞、崔小倩，仍踏著同光剑法中的双剑交辉步子，
因而泗岛真人的剑一出手，两人同时分身疾飘。
但，剑光太快了，两人身形刚飘两尺，长剑已擦肩飞过，仅闻沙声轻响，暴起
两声娇呼，两柄长剑，继续向百丈以外飞去——芙蓉仙子和蓝世玉四人，俱都惊喝
一声，飞身扑向徐彩霞和崔小倩，发现两人仅被贯注剑身的真气所逼出的剑芒，将
肩衣略有损伤，因而宽心大放。
蓝世玉一见，顿时大怒，厉喝一声，飞身向泗岛真人扑去，右掌一翻！猛劈而
出———一道狂飓，直奔咬牙瞪眼，两臂微圈，兀自站立不动的泗岛真人。
蓬的一声大响，泗岛真人一声不吭，身形原势不动，直向七八丈外的荒草中，
横飞过去。
蓝世玉心中一惊，不禁呆了，他不知道泗岛真人为何不出掌抵抗？继而一想，
顿时大悟，泗岛真人，疾抛两剑之时，必是竭尽真力掷出，是以泗岛真人，早已力
竭而死了。
一声厉喝响自耳畔，南海老怪神情如狂，已飞身扑至蓝世玉的身边，一只蒲扇
般的右掌突然举起，猛劈蓝世玉的胁胸。
蓝世玉一声厉笑，跨步斜身，右掌猛力迎出。蓬的一声大响，两人掌心仅馀半
尺没有相触。
一阵疾旋带啸的劲风，激起一股浓尘，蓝世玉和南海老怪，两人在激旋的尘烟
中，同时踉踉跄跄的分开了。
舟山姥姥，一声尖叫：“小辈纳命来！”尖叫声中，形如狂虎，手中双鸠铁拐
杖，一式泰山压顶，直向踉踉跄跄后退的蓝世玉，当头砸去。
众人一见，俱都惊呆了。芙蓉仙子眼光最快，一声娇叱，翻腕出剑，迎击已不
可能，急效泗岛真人的抛剑取敌的手法，皓腕一抖，芙蓉剑挟着一声厉啸，直奔舟
山姥姥的后脑，闪电射去。
徐彩霞、崔小倩，一声惊呼，同时飞身而起，紧跟芙蓉剑后扑至。
舟山姥姥早已听南海老怪谈过蓝世玉，因而早已对蓝世玉注意，这时见机不可
失，才出手偷袭。
但，没想到芙蓉仙子出剑如此之快，剑光一闪已至近前，惊得拐杖一挥，猛击
掷来的芙蓉剑。
当的一声，飞奔的长剑，立被击中，一道刺目电光，直射百丈以上的夜空，因
而，惹得远处海面上近百战船上，再度传来一阵闷雷似的呐喊。
就在舟山姥姥身形微顿的一刹那，徐彩霞、崔小倩已将舟山姥姥困在双剑交辉
的彩华剑光中。
铁牛自知无法对抗三怪，这时只有放腿如飞，直向百十丈外，芙蓉宝剑疾泻下
坠之处奔去。
芙蓉仙子、翻江苍龙，俱都双掌运足功力，蓄势以待，他俩唯恐立在不远处的
一群男女，再同时扑来。
这时，蓝世玉和老怪已经立稳脚步，正各自运集功力，缓步向前逼来。
尤其蓝世玉，星目注定南海老怪，想起他亲去玉女峰邀师父前来舟山，转瞬幽
禁一年，心中更恨不得一掌将对方击毙。
而南海老怪，却早在玉女峰第一眼看见蓝世玉时，便看出蓝世玉将来定是武林
一朵奇苑，如今，果然被他料中了。
南海老怪已看出这些人中，以蓝世玉的功力最高，只要将蓝世玉击毙，其余几
人便不足虑了，他一直沉默静立，也正是为了这个原因。
最后，他觉得只有以自己毕生浑厚的掌力，来击毙蓝世玉。
但，对掌之下，各退数步，竟然是势力平分，因而令他暗吃一惊，心绪不禁有
些紊乱起来。
这次，他运足毕生功力，定要将对方置于死地！
蓦然，双方同时一声暴喝，老怪和蓝世玉，圈臂蹲身，双掌同时推出——轰隆
隆一声震天大响，砂石四射，锐啸刺耳，劲民激旋，尘烟弥空，附近树叶粉粉坠落，
隆隆之声历久不绝。
蓝世玉和老怪，俱都各运所有功力，定住脚下马步，尽管震后激烈摇晃，两人
脚下已沉陷半尺，浓不退后半步，但是，最后两人仍蹬蹬退后了数步。
南海老怪的确震惊了，他确没想到蓝世玉小小年纪，居然有和他同等的功力，
他几乎不敢相信。
而蓝世玉身形后退中，丹田内那股洪发澎湃的真气，却愈来愈汹涌滚滚了，令
他忍不住要疯狂的发泄出来。
蓝世玉拿椿立稳，毫不喘息，右袖一挥，立即飘前五尺，两臂一圈，大喝一声
：“你再接我一掌——”掌字甫落，双掌已猛力推出。
一道山崩海啸般的刚猛掌凤，直向刚刚拿椿立稳的南海老怪卷去。
南海老怪大吃一惊，他确没想到蓝世玉，调匀内气比他还快，心惊之下，厉喝
一声，双掌同时迅疾迎出。
轰隆一声大响，烟尘浓滚，砂石横飞中，南海老怪，身形踉跄，两臂旋舞，一
直向后退去。
蓝世玉仅右脚微退半步，继续向前逼去。
他缓步前进中，眉宇带煞，俊面铁青，双臂运足佛光神功，丹田中的那股汹涌
内力，令他几有疯狂的趋势。
但，他仍一心想着樊玉玲的话，除了三怪和她的小师妹外，没人知道恩师独醒
子被囚禁的地方。
因而，他缓步前进中，星目注定老怪苍白的老脸，切齿恨声问：“你将在下的
恩师骗来舟山，一年来消息毫无，现在快说出在下恩师被囚禁的地方，否则，哼…
…”
南海老怪拿椿格立稳，险些一屁股坐在地上，这时一听，不由仰天笑了。
笑声凄厉，充满了悲忿和感到末路已临的意味，那声音和泗岛真人的笑声，分
不出轩轾高低。
南海老怪注定蓝世玉铁青的俊面，悲忿的笑着，阴狠的说：“你小子今生今世，
就休想再见到查靖远那老狗了……”
了字刚刚出口，身前暴起一声厉喝，蓝世玉突然急上三步，运足佛光神功的双
掌，猛向南海老怪的前胸推出。
蓝世玉这时何等功力，实际已不亚於他的恩师独醒子，甚至有过之而无不及，
尤其，在他德到恩师生还无望的一刹那，神情已近疯狂，他这最后一掌的凌厉威势，
可想而知。
他双掌—翻，舟田中那股汹涌澎湃的真气，随着蓄满的佛光神功，同时由两掌
内排出来。
只见掌心一团白气，隐约中毫光一闪，暴起一声霹雳巨响，坚石士砂，血肉四
肢，纷纷爆射开去。
一代杀人无数的南海老怪、随着恶贯满盈的泗岛真人，就此永绝人间，再不能
为非作歹，祸害武林了。
站在不远处的一群男女不知何时早已退至十数文外，个个面色如土，无不胆战
心骇，俱都惊呆了。
蓝世玉一掌毙了南海老怪，心中怒火仍炽，转首一看，崔小倩、徐彩霞，仍和
舟山姥姥打的难分难解、他看得清清楚楚，徐彩霞的内力已有些不济了。
於是，震耳一声大喝：“你俩闪开——”
大喝声中，探手腰间，顺势一抖，金光闪射，宛如巨蛇的精金刚柔锥已握在手
中。
同时，徐彩霞、雀小倩，飞身分开，直落两丈以外。
舟山姥姥已看出回光剑法的厉害，只宜坚守，不宜抢攻，必须等待时间一久，
对方两个少女真力不继之际，再趁机破阵。
这时，蓦闻一声大喝，彩华顿敛，二女分别纵开，只见蓝衫少年剑眉如飞，一
脸的杀气，手中提着一根似软鞭，似金棍的锥形兵刃。
舟山姥姥一见，三角眼一亮，不由仰面哈哈笑了：“我道是谁，原来是金锥银
弹蓝康泰那小子的狗子，昔年如不是老身一念之慈，放了蓝康泰一条狗命，今夜那
有你蓝世玉这小子在此出现？”
蓝世玉提锥缓步前进中，听得眉头一皱，不由沉声问：“你可是说昔年曾经救
过先父的一命？”
芙蓉仙子知蓝世玉是性情中人，如果舟山姥姥确曾救过他父亲的命，这时他自
是不能过份强逼舟山姥姥，因而立即沉声说：“玉儿怎可听她胡说，她一生只知杀
人，从来就不知救人为何事……”
话未说完。舟山姥姥再度尖锐的哈哈笑了，接着说：“不错，老身一生从没在
手下放过活人，今夜自是也不例外！”
蓝世玉一听，顿时大怒，剑眉一轩，厉声说：“今夜你也休想例外不死了。”
了字出口，飞身前扑，手中金锥，振腕一抖，幻起一片金华光影，直向舟山姥
姥当头罩下。
舟山姥姥已深知蓝世玉的功力高不可测，说话间早已蓄势已待，一声怪笑，铁
棍势挟厉啸，闪电扫向蓝世玉的胁腰。
蓝世玉冷冷一笑，身形腾空模飘，顺势一挥，金锥柔软宛如绳索，疾封横扫而
至的铁拐杖。
金光一闪，沙沙有声，金锥立将铁拐杖缠住，蓝世玉身在空中，立即形成头下
脚上之势，身形随铁拐杖飞绕半圈，大喝一声，左袖猛力挥出。一股刚猛劲风，直
袭舟山姥姥的面门。
舟山姥姥骤吃一惊，似是未曾料到，闪躲已是不及，仰身已经太迟，暴退势必
丢杖撒手，心急之下，左手握棍，右掌猛然迎出。
就在蓬声一响，劲风接触的同时，蓝世玉藉身反弹之力，大喝一声，右臂猛然
一抖，舟山姥姥手中的铁拐杖，竟然脱手而飞。
舟山姥姥一声惊嗥，身形暴退五丈。
蓝世玉挺锥正待追去，蓦闻芙蓉仙子脱口急呼道：“玉儿站住！”
大喝声中，芙蓉仙子飞身纵入场中。
蓝世玉停身刚刚立稳，芙蓉仙子已向舟山姥姥施礼，朗声说：“玉儿心切师难，
故而出手莽撞，请姥姥不要见怪，并请即时赐示独醒子老前辈幽禁之处，晚辈等也
好前去谒见。”
舟山姥姥一听，再度仰天一阵厉笑，笑声中的凄凉意味，尤胜过泗岛真人和南
海老怪的悲忿阴毒。
立在十数文外的一群男女，似是才弄清楚蓝世玉等人的来意，因而再度涌了过
来，他们的脸上，有的万分惊骇，有的异常懊恼。
惊骇的是，蓝衫少年的功力居然能掌毙南海老怪，击败舟山姥姥。
懊恼的是，方才不少人主张一涌而上，但，也有不少人认为芙蓉仙子和翻江苍
龙是几个年青人的师父，徒弟的武功尚且如此惊人，师父的武功那还了得。
这时看了眼前形势，真人、老怪，死了，舟山姥姥败了，再想一涌而上，已经
来不及了。
舟山姥姥突敛厉笑，忿忿的笑着恨恨的说：“查靖远自恃清高，不愿身沾泥污，
甘愿孤居乌潮红石岛，现在一年已过，他是否依然活著，老身也不知道，要去你们
自己去吧！”
蓝世玉、徐彩霞和小铁牛一听，俱都心如刀割，不由流泪厉声说：“我师父如
不幸仙逝，你这老妖婆也别想活着……”
舟山姥姥未待三人说完，再度一声凄凉厉笑道：“我去年会对着查靖远说过，
只要他说的未来武林霸主，即时赶到，接得下我手中铁拐杖百招，我自会永绝此岛，
用不着你们这些小辈动手！”
手字甫落，右掌已起，猛向自己的天灵拍去。
芙蓉仙子大吃一惊，急忙高声疾呼：“姥姥请住手！”
蓝世玉知姑姑尚有未了之事，举手弹出五缕指风，直奔舟山姥姥的曲池穴，但
是，已经迟了。
只听叭的一声脆响，血浆四射，盖骨横飞，这个昔年由苗疆进入中原，一路以
血辅路，杀人无数，淫威四播，一直占据舟山数十年的苗疆老妇，就此了结了她的
罪恶一生。
小女孩冀飞凤和樊玉玲，同时哭喊一声“师父”，飞身扑向舟山姥姥的尸体。
芙蓉仙子黯然一叹，望着舟山姥姥的尸体，略微摇了摇头，转首望着翻江苍龙，
显得焦急的说：“老英雄，你半年前可曾注意到那座乌潮红石岛？”
翻江苍龙霜眉一蹙说：“群岛的东北方，似是有十数个红色石岛，只是不知查
老前辈究竟被禁在那个岛上，这必须问清楚他们……”
话未说完，徐彩霞一声怒哼，沉声说：“现在还有谁肯告诉你！”
芙蓉仙子和翻江苍龙同时沉默了，两人的眼睛，都不由自主的落在抚尸大哭的
绿衣小女孩冀飞凤的身上。
蓝世玉剑眉一轩，怒声说：“何必要求他们，就是刀山剑林，我们又有何惧？”
话未说完，抚尸痛哭的绿衣小女孩，突然直起腰来，忿忿的说：“你们去也没
有用，查老前辈早已饿死岛上。”
芙蓉仙子等人一听，同时一声惊啊，俱都呆了。
立在不远处的一群男女，大半已将芙蓉仙子等人围住，他们虽然脸上都有悲痛
惶惧之色，但却没有一人出来抚尸痛哭。
这很明显，这些人只是守卫长寿宫的高手，并不是三怪任何一人的传人徒弟。
惊呆的芙蓉仙子一定神，不由急声问：“小妹妹，你怎么知道？”
绿衣小女孩冀飞凤，心情很复杂，心绪很紊乱的说：“师父他们当初讲好的，
每月按期给查老前辈送柴送米去，但师父三人却一直再没有命人送去。”
蓝世玉、徐彩霞等人，俱都惊得面无人色，不由惶声间：“你怎么知道？”
绿衣小女孩，一指倒在地上的舟山姥姥，但仍含著泪说：“两个苍头和师父三
人带着我，将查老前辈送至岛上，回航时，南海伯伯和师父，突然挥掌将两个苍头
击毙，抛在海里了。”
话声甫落，全场男女同时暴起一击惊啊，俱都疑惑的相互望著。
蓝世玉浑身微抖，切齿恨声说：“三怪早已蓄意置师父於死地，他们的确称得
上是天下最狠毒，最无信义的蛇蝎豺狼！”
芙蓉仙子心中一动，强抑悲忿和焦急，望着小女孩，谦和的问：“小妹妹，你
说南海伯伯他们，这样作，对吗？”
绿衣小女孩，仍有怯意的看了舟山姥姥的尸体一眼，显然她对师父和南海伯伯
的作法，在她小小的心灵上，早已罩上一层不满的阴影。
但，她却抬起头来，望着芙蓉仙子，流着泪说：“查老前辈真好，他在这里的
三天中，经常指点我剑术之道。”
蓝世玉心中一动，立即神色焦急，而语气亲切的急声问：“小妹妹，你知道查
老前辈，是在那个岛上吗？”
绿衣小女孩连连点头说：“我知道……”
话未说完，人群中一个方脸浓眉大汉，立即深沉的咳嗽了一声。
绿衣小女孩听得面色一变，吓得立即停止不说了。
蓝世玉顿时大怒，一声怒哼，突然举手，中食两指，相并弹出。
方脸大汉，一声惨叫，两手抚面，翻身栽在地上，鲜血从他的指缝间，立即渗
出来。
樊玉玲，一直抚在舟山姥姥的尸体上呜咽，再没抬过头，这时也不禁看了倒地
气绝的大汉一眼，但她没有任何表情，也没有说任何话。
旧雨楼

第三十八章

芙蓉仙子一看眼前情势，知道再问绿衣小女孩她也不会说了，因而转首望着蓝
世玉等人，说：“走罢，我们自己去找吧！”
蓝世玉心中恨透了那个方脸大汉，如不是他暗示警告，天真无邪的绿衣小女孩，
也许早说出来了。
芙蓉仙子觉得万一找不到独醒子幽禁的红石岛，也许会再求助小女孩冀飞凤，
因而又亲切的望着樊玉玲和小女孩，说：“玲姑娘和小妹妹再见了，如去中原时，
务请到鄱阳湖畔寒舍一叙。”
樊玉玲和冀飞凤无话好说，同时立起身来，点了点头。
芙蓉仙子和蓝世玉等人，俱展经功，直向来时的方向驰去。
六人默默飞驰，心情都极沉重，想不到三怪心肠如此狠毒背信，今日他们同时
死去，真是死有余辜。
来至岛边，六人相继登上小艇，仍由徐彩霞、崔小情操浆，直向官殿大船驶去。
这时天将黎明，正是涨潮时分，风强浪大，海啸惊人，小艇颠簸的极为厉害，
远处灯火明亮的大战船，在海面上，时隐时现。
翻江苍龙，轻声一叹，首先黯然说：“查老前辈看来恐怕凶多吉少了。”
如此一说，蓝世玉、徐彩霞和小铁牛，再也忍不住哭了。
芙蓉仙子虽然也有同感，但她却宽声说：“查老前辈功力高绝，每日仅食一些
泉水野果即可安渡一日生活，有时坐关，往往数月不食，一年时光，即使三怪不送
柴米，我想以查老前辈高绝的功力安渡一年，应该毫无问题。”
翻江苍龙深觉有理，立即深沉的颔首应了声是。
崔小倩见蓝世玉、徐彩霞、小铁牛，俱都为师父的安危而哭，因而凤目中也早
充满了泪水！
抵达宫殿大船，六人飞身而上，即令通知四位队长，所有战船，即向东北海面
集结，宫殿大船也立时启航。
芙蓉仙子等人匆匆进入大舱，小僮侍女们立即摆上一桌丰盛早餐。
舱外，吆喝喊叫，起锚升帆，整个大船顿时动起来。
远处，号角呜呜，灯光闪闪，所有战船，已开始蠕蠕向北移动。
芙蓉仙子和蓝世玉等人，匆匆饭罢，立即取出沿海地理志，翻开舟山篇，详细
查看东北群岛的形势。
但，六人细看之下，俱都呆了，因为那上面记载着，东北十九岛，石如红火，
水似乌墨，草不生，鸟不去，鱼虾绝迹，海流激险，极易覆舟。
蓝世玉看罢，不由惶急的问：“怎么办？”
芙蓉仙子缓缓放下地理志，黯然说：“我们先去察看一下形势再作决定吧！”
说罢起身，几人同时走出舱外。
这时，旭日初升，满天金霞，大海一片金红，耀眼生花。
宫殿大船，三帆已经升满，船行速度，疾若奔马，风浪仍极强，远处大船，纷
纷向东北海面集结。
六人来至船面，举目一看，只见东北十数小岛，在旭日曦光照射下，宛如飘浮
海面上的十数堆巨大火焰，在金光闪射的高大巨浪间，隐现沉浮，极为壮观。
再前进一阵，看得更情楚了。
辰时已过，海面金光尽敛，苇林堡的百艘大战船，形成一个八字，将东北十九
座红石岛半圈围住。
因为，正中缺口处，有一道宽约数十丈的极急海流，似是由西南经过岛群之间，
直奔东北。
宽大海流，恰好经过十九座红石岛，碧绿的海水，雪白如银的汹涌浪花，立即
变得如漆如墨，随著滚滚海流直奔东北，渐渐再变成淡黑和深灰，以至恢复原有的
绿色。
尤其十九座红石岛之间，礁石如林，锋利如刀，浪涛澎湃汹涌，其中最大的红
石岛，长约三里，宽约里半，其馀多在百丈之间。
宫殿大船距红石岛群约半里处停船下锚，四位队长也分乘小船到达。
四位队长见蓝世玉和徐彩霞、小铁牛，眉头紧蹙，神情悲戚，因而四人见过礼，
俱都静立一侧，不敢多问。
翻江苍龙即将夜战三怪的经过，向四位队长，低声简略的说了一遍。
四位队长听说三怪已死，不由面色同时一变。
翻江苍龙又指着十九座红石岛，将独醒子被三怪困在岛上的事，以及岛群间的
天险之处，告诉给四位队长。
友情小说站
最后，他以徵求意见的口吻问：“以四位多年水上之经验，根据老朽所说的各
点，我们应该如何登上红石岛？”
四位队长同时一皱眉头，威龙蒋队长不解的问：“我们要先察看那座岛？”
蓝世玉立即插言说：“先登上最大的岛看看！”
黑豹杨队长，接着大声说：“这很简单，我等进至岛外海流边沿，先放一空舟
试出流速，再用小舟将人送上岛去。”
众人一听，俱都默然颔首，觉得只有这一条路是上策了。
四位队长，分别在附近数十艘大船上，选了六名精通操舟的船手，并放下六艘
梭形小舟。
於是，宫殿大船，即向外岛海流边沿缓缓驶去。
这时，风势已较缓和，但海浪仍极高大，而那道由西南直奔东北的宽大海流，
却细浪滚滚勃勃，极似一条平坦大道。
可是，海流一进入红石岛群，立即黑浪汹涌，高跃数丈，啸声震耳骇人，令人
望之胆战惊心。
宫殿大船，距离海流十数丈，即抛下锚来，芙蓉仙子和蓝世玉等人，一直立在
船头上，蹙眉望著数百丈外的大岛上。
黑豹杨队长了一俟宫殿大船停妥，即令部后六只梭形小舟驶上来，首先命两只
小舟推一只空舟接近海流边沿，继而猛推向前。
小舟被两名壮汉一推，直向海流射去——到达海流边沿，小舟速度并不太快，
渐渐，愈进愈疾，终如脱弦之箭，直射群岛黑浪之间。
蓬然一声传来，木片随浪高溅，小舟应声粉碎。
芙蓉仙子等人，眉头一皱，六个壮汉俱都面色大变。
黑豹杨队长一见，环眼一瞪，望着六个壮汉，怒声大喝：“没出息的东西，舟
山的船手能操舟进入，将人送至岛上，难道你们就没有这番本事吗？别忘了，你们
都是苇林堡最优秀的操舟手。”
如此一阵喝骂，六个壮汉俱都胆气一壮，心中那份优越荣誉感，立时将恐惧驱
跑了。
杨队长见激将法已经奏效，接着大声命令说：“赵如海，你先去！”
中间一只小舟上的粗壮大汉上却应了一声肥诺，两手握紧了左右双浆，但神色
间仍有些迟疑。
杨队长继续大声说：“遇浪侧舟，逢礁挽浆，激流顺水，入游挺身，赵如海，
别忘了，远处全部弟兄和大头目们，正瞪着眼看着你呢！”
你字方自出口，赵如海的小舟已如飞驶进海流了—一蓝世玉等人，俱都摒息瞪
大了眼睛，目光一瞬也不瞬的盯赵如海的小舟。
只见赵如海，两手控浆，上身前躬，紧闭着大嘴，瞪眼望着数十丈外高浪飞溅
的岛群。
小舟快近黑浪岛群时，速度突然倍增，疾如奔电般，直向黑浪中冲入。
芙蓉仙子和蓝世玉等人，俱都紧紧握着双拳，每个人的掌心，均渗出一丝汗水，
无一不为赵如海的安危担心。
只见赵如海的小舟，在如林似刀的礁石间，破浪前进，眨眼已冲过四座险岛，
再前进百丈，即是大红岛了。
蓦然，无数大浪中，突然激起一个巨浪，立将赵如海的小舟掀起来。
众人一见，面色大变，脱口一声惊啊！
巨浪突然平复，赵如海的小舟，一直横冲竖撞起来。
翻江苍龙心中大急，赶紧气纳丹田，竭力高呼：“左正右反，身侧右舷……”
呼声未完，蓬然一声传来，小舟已经粉碎，赵如海顿时不见。
众人的口，不由难过的张开了，雀小倩、徐彩霞的粉颊上，已为这位冒险犯难
的赵如海，挂上两行泪水。
黑豹扬队长再望着船下五个壮汉，大声命令说：“张立兴——”
船下立即答了一声响亮的回应，一只小舟，直向海流驶去。
蓝世玉剑眉一竖，震耳一声大喝：“回来——”
张立兴闻声右桨一旋，小舟如飞驶回。
四位队长俱都愕然不解的望着蓝世玉。
蓝世玉立即沉声说：“赵如海不是技术不精，而是内力不济，因而两腕操桨已
力不从心。”
芙蓉仙子和翻江苍龙，同时点了点头。
黑豹杨队长浓眉一轩，欣然说：“让卑职试试看！”
说著，即将腰间的两柄大铁锤放在船面上。
翻江苍龙立即阻止说：“且慢，还是让老朽去试试。”
芙蓉仙子觉得翻江苍龙去最合适，他不但内力浑厚，且尤精操舟，因而立即颔
首赞同说：“张老英雄去最好！”
蓝世玉心中一动，不由脱口说：“姑姑，既然有了赵如海的教训，以张老哥的
内力经验，必可顺利到达，玉儿想和张老哥同舟前去。”
芙蓉仙子略一迟疑，立即颔首说：“好罢，千万谨慎！”
崔小倩、徐彩霞一听，粉面同时惨变，齐声要求前去，小铁牛更是一味坚持。
芙蓉仙子知道她们不但关心独醒子的生死，更关切蓝世玉的安危，但，她却毫
不迟疑的拒绝了。
因为，她的计划是，万一翻江苍龙和蓝世玉，两人不慎破舟坠海她将再驾小
舟和崔小倩前去。
这时，蓝世玉和翻江苍龙已飘身纵落在一只小舟上。
蓝世玉盘膝坐在小舟中央，两手握着左右两弦，翻江苍龙端坐舟尾，两手紧握
左右桨，双腕一挺，小舟如飞驰去——进入海流，小舟速度渐快……
蓝世玉星目注视着数十丈外的高飞黑浪，即对身后的翻江苍龙说：“张老哥，
你振腕反划，小弟覆掌前推，看看能否将小舟的速度减低些。”
翻江苍龙沉声应好，振腕反划，蓝世玉两掌一推，暗劲疾吐，小舟尾部叭叭生
响，水花高溅，小舟竟缓缓逆水上行。
宫殿大船上的四位队长和立在两弦的数十警卫以及小僮侍女们一见，俱都忍不
住脱口发出一阵欢呼采声。
芙蓉仙子和徐彩霞、崔小倩等人看了，紧张的心情，也俱都略微轻松了一些。
蓝世玉和翻江苍龙两人功力一收，小舟顺流而下，疾如奔电，直射黑浪群岛之
间。刷的一声，小舟冲激而起，哗的一声，小舟疾降而下。
小舟剧烈颠簸在黑浪红礁之间，情势极端危险，所幸翻江苍龙操舟精熟，加之
蓝世玉运功侧动舟身，因而，最危险的一段，很快的通过了。
大红岛愈来愈近了，宛如迎空罩来。
蓝世玉凝目一看，只见大岛上石如喷火，异常红艳，四周山崖如刀，海水如漆
一般，黑浪和海流愈形急烈……
如飞的小舟，忽一个急度倾斜，迎面一个如山骇浪，一道血红山崖，已向蓝世
玉当头罩来。
蓦闻身后一声苍劲大喝：“起——”
大喝声中，小舟再度一个急倾，紧擦岸边飞进——蓝世玉不敢迟疑，闻声双掌
一按，身形腾空而起，直飞红石崖上。
蓦闻翻江苍龙再度一声大喝：“长啸为号，我来接你……”
蓝世玉双袖一抖，飘然落在一方突崖上。
回头再看，翻江苍龙那只小舟，快逾脱弦之箭，直向东北海心射去，就这眨眼
之间的工夫，已经驶出五六十丈。
再看远处，碧波接天，百艘大船集结在群岛的两边，宫殿大船上，崔小倩、徐
彩霞、小铁牛，正在向他连连挥手。
他登上红石大岛，心中有侥幸和兴奋的感觉，有焦急和不安，也有悲忿和惶恐。
他觉得能顺利登上红石岛，实在不是一件易事，但他却不知师父是否仍活着，
如何找到他老人家。
於是，他仓促的向着崔小倩等人挥了挥手，转身向岛上奔去。
前进中，举目一看，只见红石大岛，形势极为奇特，方圆数里，草木不生，俱
是鲜红如血的岩石。
再前进，听到一阵特异震耳的澎湃海啸。
蓝世玉心中一惊，立即停住脚步，凝神一听，不像发自海面，极似发自岛中。
於是，展开轻功，循着那阵澎湃海啸声，直向高处奔去。
来至最高处一看，只见半里以外，似是有个大山谷，那阵特异海啸，正是发至
大山谷中。
飞身前进中，看到大谷方圆约有一里，中央是座盆地大湖，阵阵翻滚的黑水，
看来正急剧上涨、极似要由大湖内满溢而流出来。
蓝世玉一看，心中大骇，觉得如果黑水涨出来，势必将他冲进大海。
但，看看大湖将满，却旋即又疾降下去，那升降的气势，均极骇人。
蓝世玉无心再看，站在黑水涨不到的高崖上，直向正北奔去，他希望发现有树
有林之处，但是，他跑了大半个红石岛，就没有看到一根枯草。
他看了岛上这等荒凉景象，想到师父一年不食，万无生存的希望了。
想到伤心处，不由掩面放声大哭了：“师父……师父……玉儿来接您了……”
但整个岛上，除了骇人的黑水怪啸，再听不到其他声音。
蓦然，一声隐约可闻的叹息，不知由何处传来。
蓝世玉心中一惊，不由瞪大了眼睛凝神地听，但再听不到任何声音。
他心中暗叫奇怪，莫说是声叹息，就是十丈以内的飞花落叶，亦可分辨得丝毫
不差，何况是声音？
他自信没有听错，不由气纳丹田，恭声高呼：“师父，玉儿来接您老人家了！”
这声高呼，远播海面，直上云端，余音历久不绝。
呼声甫落，立即传来一声慈祥略带感慨和欣慰的声音问：“是玉儿吗？”
蓝世玉一听，惊喜欲狂，反而呆了，由於方才那声叹息，令他不自觉的对自己
的听觉起了怀疑。
但，他微微一定神，立即惊喜激动恭声道：“师父，是我，我是玉儿……”
话未说完，声泪俱下，情不由己的跪在地上。
那慈祥的声音，再度传来：“傻孩子，师父一直在此安心的等你，你哭什么呢？”
蓝世玉这次听清了，正是师父独醒子的慈祥声音，但他哭的更厉害了，因为他
心中过度的兴奋，令他忍不住放声大哭起来。
又传来独醒子亲切慈祥的声音，说：“玉儿，快不要哭，为师还有话问你！”
蓝世玉止住哭声，举袖拭泪，但他看不见师父身在何处，因而不解的问：“师
父，您老人家现在那里？”
独醒子笑著说：“我在红石洞内，现在为师不能出去，必须等黑沙湖降至最低
潮时，红石洞口才会现出来。”
蓝世玉有些不迫及待的问：“师父，什么时候才是最低潮？”
独醒子略微一顿，想是查看什么标记，接着说：“大概还要半个时辰！”
蓝世玉一听半个时辰，显得极为不耐，他恨不得马上看到恩师的慈容笑貌，因
而焦急的恭声问：“师父，您的位置现在那个方向，玉儿能否找到？”
独醒于略微一顿，不解的问：“玉儿，你可看到有一座极为尖锐，高约两丈的
血红岩石吗？”
蓝世玉游目一看，星目不禁一亮，只见东南半里外的高崖上，果然有一座极是
尖锐的血红岩石，立即欢声道：“师父，玉儿看到了。”
说着，立展轻功，沿着圆形高崖，直向尖石前奔去。
来至近前一看，突岩附近的石面上，满布无数道宽约半尺或数寸的裂缝，但数
尺以下漆黑如墨，看不清下面情形。
蓦闻石缝中传上来独醒子的声音：“玉儿，你到了吗？”
蓝世玉立即望着裂缝，恭声说：“是的，师父，玉儿到了。”
独醒子欣慰的说：“你坐下来，为师有话问你！”
蓝世玉恭声应是，立即坐在地上，两眼注视着裂缝内，他希望能看到师父说话
的位置。
但，数尺以下，一片漆黑，除了丝丝异香，看不到下面的情形，那丝异香，似
是和“灵石玉乳”又自不同。
又听独醒子祥和的问：“玉儿，你是和翻江苍龙一同来的吗？”
蓝世玉恭声说：“还有媛姑始、倩姊姊，牛弟和霞妹！”
独醒子欣慰的“哦”了声，继续问：“你们可曾见到舟山姥姥三人？可曾与他
们交手？”
篮世玉恭声说：“昨夜三更时分，与三人在长寿宫外会面，三人同时自绝身死！”
独醒子惊异的“噢”了一声，似乎有些感到意外，不由沉声问：“他们三人为
什么自绝？”
蓝世玉恭声说：“泗岛真人败在倩姊姊和霞妹的‘双剑交辉’下，舟山姥姥的
铁拐杖被玉儿震飞，南海老怪与玉儿连对四掌，在最后一掌下，被玉儿击毙。”
裂缝下，久久没有传上独醒子的声音，但蓝世玉也不敢问。
又过稍顷，独醒子疑惑的说：“玉儿，你能和海南第一高人连对三掌，最后并
将他击毙，我想这一年中，你必然另有奇遇。”
蓝世玉赶紧恭声应是，随即将独醒子下山后的情形，一一概略的说出来。
最后，独醒子感慨的说：“没想到杀害你父亲的果真是胡镇山，当初为师因为
晚到了王墓一步，是以不敢肯定的说就是他。”
说此一顿，接著提高声音又说：“玉儿，为师要下去了，现在正是黑沙湖的低
潮。”
蓝世玉一听，挺身跃起，举目一看，大圆谷的滚滚黑水，果然不见了。
飞身纵至崖边一看，只见谷深数十丈，宛如一个大黑锅，下面仅剩下一片不足
数亩的黑泥盆地了。
在盆地的四周斜坡上，有不少大小不等的黑洞……
蓦然，盆地中，一点黄影一闪而出，宛如一只小小的黄莺，直向崖上飞来。
那点黄影，身法极快，眨眼之间，已大如黄鹤。
渐渐已能看清，那正是身穿宽大黄袍，发髯如银，双臂扑张上升的武林第一异
人独醒子。
蓝世玉一见，心情激动，血脉奋涨，再也忍不住高声狂呼：“师父，师父——”
呼声甫落，风声飒然，黄影闪处，独醒子满面红光，神情慈祥，笑呵呵的已升
上崖来。
蓝世玉见恩师独醒子一年不见，神采依旧，‘噗咚’一声跪在地上，仅呼了一
声：“师父”，接著哭了起来。
独醒子见爱徒一年时光，竟长高了一头，乍然看来，竟像一个大人了，但看了
他的哭相，又忍不住哈哈笑了。
於是，伸手扶起蓝世玉，同时慈祥亲切的说：“玉儿，快擦乾眼泪，你媛姑姑
他们一定等得很焦急了。”
蓝世玉含泪应是，急忙揩乾了两颊上的泪水，举手一指东南一道山岩说：“师
父，玉儿是由那里上来的。”
独醒子略有感慨的说：“去年为师也是由该处上来。”说罢，两人直向山岩处
驰去。
来至山岩处，宫殿大船上似是已经看到了，数十警卫正在挥矛欢呼。
船下一点灰影，正飞驰电掣般驰来。
蓝世玉立即兴奋的说：“师父，驾小舟的就是张老哥乎！”
独醒子满面祥笑，抚髯颌首笑说：“以他的腕力，通过前面那道天险激浪，自
是毫无问题。”
话刚说完，翻江苍龙驾驶的小舟已距黑山岩不足五十丈了。
独醒子立即大声说：“乐恒不可心神傍骛。”
骛字出口，伸臂握住藍世玉，直向海面坠落。
身至半途，大袖一挥，两人身形略微一顿，接著疾泻而下——双脚落处，恰是
电掣驶来的小舟，两人立即同施千斤坠，将小舟的倾度立时复平稳住。
蓝世玉心神一定，回头再看，距离那座血红山岩处，已经百丈以上了。
翻江苍龙一俟驶离危险海流，立即恭声说：“老前辈，一年来你受苦了。”
说话之间，虎目湿润，几乎掉下泪来。
独醒子祥和的哈哈一笑，亲切的说：“说来受苦，实则因祸得福，你们正该为
我高兴。”
翻江苍龙连连颔首应是。
这时宫殿大船，已经迎来，芙蓉仙子等人，俱都立在船头上恭迎。
来至宫殿大船左舷，独醒子依然挽著爱徒蓝世玉飞上船面，翻江苍龙也紧跟而
上。
徐彩霞、小铁牛一见独醒子，哭喊一声“师父”，飞身扑来，同时跪在独醒子
的脚前。
芙蓉仙子向前万福见礼，崔小倩上前跪地叩头，四位队长知是独醒子到了，也
并排跪在船面上。
独醒子首先向芙蓉仙子还礼，接著命徐彩霞、崔小倩的四位队长起来。
众人进入宫殿前舱，首先叙谈阔别后的情形。
最后，恭请独醒子述说他前来舟山的经过。
独醒子霜眉一蹙，首先轻声一叹，接着以沉痛的声音说：“去年南海老怪亲去
华山约老朽来舟山，共商统一武林门户，选出武林第一奇人的事，如果我不来舟山，
尔后武林中发生任何重大事情，我均不得干预过问。
为了挽救武林一场浩劫，我立即慨然应允了，当时我已有了一个预定计划及步
骤，那就是诸位今日执行完成的。
去年我到达舟山，暗查舟山姥姥的言行，看不出她有坚持要去中原一争天下的
意思。
最后，在舟山姥姥最小的女弟子冀飞凤口中，始知这项阴谋，完全由胡镇山夫
妇从中怂恿作祟。“
说此一顿，慈目看了芙蓉仙子和崔小倩、蓝世玉几人一眼，继续说：“胡镇山
夫妇，处心积虑，杀人伪装，为的是那个小锦盒，最后结果是场空，因而心中不但
恨透了我，也恨透了韩女侠和乐恒。
於是，夫妇返同苇林堡，决心向赛杨妃的师父舟山姥姥求援，并痛下苦功，增
长技艺，以雪这次奇耻大辱。
胡镇山夫妇心里有数，以他夫妻的功力苦练一两年，对付韩女侠和乐恒，也许
勉强应付，但要对付我，仍相差的甚远。
还有一点，尤为重要的就是决不能让玉儿学到‘西天大罗佛门贝叶真经’上所
记载的武功。
因而，两人星夜赶来舟山，并以那个小锦盒作为诱饵，向舟山姥姥游说，最后，
舟山姥姥的心，果然被他们说动了。
恰在那几日，是他们海外三怪的每年聚会一次的日期，舟山姥姥暗隐其私，绝
口不谈小锦盒的事，而以统一武林门户，争取天下第一奇人为打动南海老怪和泗岛
真人的心意。
这问题正是其他两人久存在心中的事，因而一说即成，南海老怪轻功精绝，自
愿跑越华山玉女峰。
这件事，最为称心满意的是胡镇山夫妇，尤其他们暗中看到我和南海老怪，几
乎是同时到达长寿宫。
他们断定玉儿虽已拜我为师，但却无法学到我的武功，更谈不到去学‘贝叶’
上记载的绝学了。
我当时判断，胡镇山夫妇学成后，第一步先找韩女侠和乐恒，然后再去华山王
女峰找玉儿他们，并伺机夺同那个小锦盒。
岂知，人算不如天算，就在南海老怪前去华山的当晚，我已将真经绝学转授给
玉儿了。
我在长寿宫和舟山姥姥等人谈判了三天，我并警告他们，现在中原能人辈出，
不出一年，必有新霸主出现，并有一群年青的后起奇才相继行道江湖。
当时我特别强调这群后起之秀，即使‘海外三怪’，也不是他们的对手，因而
劝他们韬光养晦，安享天年。
舟山姥姥与南派老怪、泗岛真人的功力，俱在伯仲之间，即使将中原武林控制
在手，她也没把握得到天下第一奇人的尊号，她的私心是要等胡镇山夫妇得到了‘
真经’之后，再入中原。他们深知，要想为害武杯，必须先除去我，是以他们才有
将我送至红石绝岛的预谋。“
说此一顿，徐彩霞立即恭声问：“师父可知舟山姥姥回航时，将两个老苍头击
毙的事？”
独醒子微頷皓首说：“这件事，我已听你玉哥哥说过了，不过，即使他们不对
苍头下毒手，我也料定他们不会再送米来了。”
小铁牛立即瞪著大眼朱子，问：“师父，那您这一年吃什么呢？你不饿吗？”
独醒于望著他的憨直徒儿，不由慈祥的笑了，接著由怀中取出两个形如桃核，
色呈金红的圆形小果子来，於是笑着问：“牛儿，你看这是什么？”
芙蓉仙子一见，立即脱口吃惊的说：“老前辈，这不是朱仙果吗？”
朱仙果三个字一出口，俱都轻啊一声，纷纷围了过来。
小铁牛跑的最快，首先抢着问：“师父，这个能吃吗？”
说著，小舌头舐着大嘴，显出一付馋相。
独醒子一看，再度祥和的笑了，游目望著众人说：“我的牛儿从来忘不了吃！”
说罢，众人俱都哈哈笑了。但，小铁牛的黑皮脸上，却看不出有一丝羞红。
独醒子一俟众人归坐，即对小铁牛，慈祥的说：“师父舍不得吃这两颗，一直
放在怀里……”
小铁牛又关切的插言问：“师父，您不吃不饿吗？”
独醒子摇摇头，含笑说：“师父在洞中，终日受朱仙果的灵气薰陶，已不觉得
饿了。”
黑豹杨队长一听，立即起身恭声问：“老前辈，听说朱仙果是人间珍品，武林
至宝，不知岛上红石洞中，还有多少颗？……”
独醒子毫不迟疑的说：“还有三颗，不过尚需数百年后才能成熟。”
黑豹杨队长一听，似是感到有些失望，恭谨的应了声是，随之坐下。
小铁牛的大眼珠，盯着朱仙果，一直再没动过，众人俱都归坐，唯独他一人仍
立在师父独醒子面前，这时他见杨队长已经坐下，再度仰脸憨声问：“师父！这两
个朱仙果您要给谁吃？是给霞姊姊，还是玉哥哥？”
独醒子慈祥的摸摸小铁牛的头，笑著说：“他们的功力已有相当进境，都不需
要再吃了，这两个一个给你，一个给舟山姥姥的小弟子冀飞凤。”
芙蓉仙子一听，和翻江苍龙同时颔首说：“不错，那孩子的骨骼倒是极为清奇。”
独醒子接著含笑说：“所以我想带她回华山。”
众人一听，俱都为绿衣小女孩冀飞凤高兴，说她有造化。
这时，正午已过，小僮侍女们已将酒席送来。
蓝世玉即命四位队长回队，集结战船准备回航鄱阳湖，同时，宫殿大船即向中
央大岛驶去。
独醒子一年来未食鱼肉，加之四个小儿女殷殷敬酒，吃得格外愉快。
宫殿大船到达中央大岛，距岸数丈抛锚，蓝世玉等人纷纷要求同去，均被独醒
子拒绝了。
独醒子来至船舷，对着恭立船面上的芙蓉仙子等人含笑说：“你们在此少待，
我去去就回来。”
说罢转身，未见如何作势，身形直射岸上，继而身形一闪，疾如一缕轻烟，直
向长寿宫方向驰去，眨眼已经不见。
芙蓉仙子转首望着众人说：“查老前辈的武功，的确已达超凡入圣的境地了。”
蓝世玉、徐彩霞、小铁牛，三人听了，俱都感到非常高兴。
芙蓉仙子知道独醒子来去极快，因而就在船面上令蓝世玉述说他登上红石岛找
到独醒子的经过。
篮世玉讲完，众人又谈返回苇林堡后的问题。
翻江苍龙看了崔小倩、徐彩霞一眼，抚髯含笑说：“老朽认为回去第一件事，
应该为这几个小儿女准备花烛之事。”
话一出口，蓝世玉的俊脸顿时红了，崔小倩、徐彩霞羞得同时低下头去，而小
铁牛却拍着小黑手哈哈笑了。
芙蓉仙子愉快的看了蓝世玉三人一眼，也含笑正色说：“早些举行大礼，也早
了却我一桩心事。”
徐彩霞、崔小倩见两人尽谈这些，俱都佯装生气，但她俩的心里却极希望知道
他们将要怎样安排她们的婚事。
蓝世玉虽然也感到高兴，但他的脑海里却浮现出身世孤苦，玉颊有疤的胡丽珠，
这时，他忽然感到她最可怜，心念间，星目突然一亮，不由脱口说：“姑姑，师父
回来了。”
众人举目一看，只见大岛的深处，一片浓绿之间，一点黄影，疾如海星，直向
这面电掣飞来。
芙蓉仙子看罢，笑著说：“他老人家心地善良，也最有眼光，否则，这块璞玉
便将永埋荒岛了。”
话刚说完，独醒子挟着绿衣小女孩冀飞凤，宛如临空大鹏般，超过岸上柳林，
直向船上落来。
独醒子飘落在船面上，立即略带生气的口吻说：“我再晚去一步，这孩子便没
命了。”
说著，即将胁下挟著的冀飞凤放立在船面上。
众人心中一惊，发现冀飞凤头发蓬乱，面色苍白，眼圈内仍有泪痕，因而都惊
异的望着独醒子。
独醒子继绩说：“我去时，一群男女正围在广场上的一株大树下，地上一堆乾
柴，这孩子吊在树上，长尾鲨和泗岛真人的两个俗家弟子他们正准备烧死小凤，以
惩罚她泄露我被幽禁在红石岛上的事。”
蓝世玉一听，顿时大怒，不由忿怒的要求说：“师父，玉儿愿去惩治这般狂徒。”
独醒子挥挥手，黯然说：“那些人俱都受了舟山姥姥三人的凶残感染，养成了
狠毒的天性，为师恐彼等将来恃技为恶，所以俱都废掉他们的一身武功，并告诫他
们在岛上安心务农，各建家园。”
芙莱仙子和翻江苍龙俱都感慨的点点头。
就在这时，蓦闻身后的小铁牛，憨直热情的低声说：“小妹妹，走，我领你去
洗脸梳头。”
众人转首一看，小铁牛正伸臂去拉绿衣小女孩的手。
徐彩霞一见，伸手将冀飞凤拉开了，接著瞪眼望著小铁牛，声说：“你是哥哥，
怎可随便拉妹妹的手！”
小铁牛最怕这位师姐，这一次他却有些不服了，他噘着嘴，举手一指蓝世玉，
但仍低声嗫嚅着说：“玉哥哥也是哥哥，但他为什么可以拉你的手？”
话一出口，众人再也忍不住哈哈笑了。
聪明的徐彩霞怎会想到这位憨直的牛弟弟，会在师父这些人的面前，说出这些
话来，因而粉面通红，气的一跺脚，飞身纵进后舱内。
众人一见，笑的更响亮了！
旧雨楼

第三十九章

风平浪斂，红日西斜，大海平静得像一个深邃的大绿湖。
苇林堡的百艘大战船，行列整齐，升满巨帆，正迤逦而行，驶进了长江口。
战船过处，掀起忽灭忽显的雪白浪花，细浪拍击着船舷，发出叭叭的声音。
宫殿大船上的厅舱内，正摆著一桌为独醒子送行的丰富酒筵。
左面慈祥的独醒子，神情愉快的坐在首席上，芙蓉仙子韩馨媛和翻江苍龙张乐
恒，左右相陪。
蓝世玉、崔小倩、徐彩霞、小铁牛和小凤，依次环坐。
酒筵已至半酣，长江北岸的水陆大码头青海门，已经遥遥在望了，独醒子就要
在那里登岸返同华山。
翻江苍龙放下手中酒杯，殷切的说：“老前辈困居舟山一年，正该前去苇林堡
盘桓一段时间，俟蓝世玉等完成花烛之喜後，再回玉女峰也不迟。”
独醒子慈祥的含笑说：“如今祸源根除，我心已定，返回华山玉女峰为小铁牛、
小凤打通任督两脉奠定良好基础后，我也将永不再履尘间了。”
芙蓉仙子趁机敦劝说：“玉儿等能有今日成就，皆前辈一手栽培，前辈既然决
意息隐，何不令小儿女等有多一些孝敬您的机会？”
独醒子看了蓝世玉、崔小清和徐彩霞一眼，见他们俱都神色黯然，双目中隐闪
泪光，不由慈祥的呵呵笑了，接著慈霭的说：“我此番与大家分别，并非是永绝，
只是我已定的心绪，不愿再掀起尘间波澜，是已我决心急速回山，今后大家随时前
去华山游玩。”
说此一顿，慈祥的看了小铁牛，小凤一眼，继续说：“小铁牛和小凤可在苇林
堡多呆些时日，等蓝世玉等人婚后，在有乐恒走趟华山，将两人送回玉女峰。”
众人知独醒子去意已坚，自是不再挽留，由于仍可前去华山看望独醒子，大家
的黯然心情，因而也开朗了不少。
尤其小铁牛，听说仍可和玉哥哥多聚些日子，更是格外高兴。
冀飞凤和崔小倩、徐彩霞虽然相处短暂，由於童心贪玩也希望能和这两位美丽
的大姐姐多玩几天。
就在这时，一个小僮急步走进舱来，恭身朗声说：“启禀堡主，海门就在眼前
了。”
蓝世玉一听，立即依恋的看了一眼独醒子。
独醒子轻“噢”了一声，立即端起面前的酒杯，慈祥的含笑说：“大家珍重，
各尽此杯。”
众人纷纷举杯，共同一饮而尽，放下酒杯，步出舱来。
这时红日已没，北岸景物已隐在浓重的暮色中，仅看到万千灯火。
为了避免引人注意，百艘战船灯火全熄，仅留一盏信号红灯。
宫殿大船，三帆升满，直向海门以西的黑暗地区驶去。
独醒子望著众人，话意深长的说：“这次舟山之行，必然已震惊各派，轰动武
林，您们回到鄱阳湖，应该敛迹匿声，闭门谢客，须知树大招风，人红遭忌的道理。”
众人俱都肃立，唯唯应是。
独醒子继续说：“今后武林中，也许有数十年的安静，由於舟山姥姥等人的自
绝，一些渐露头角的恶人，或已打消了蠢动的念头，一般门户之间的恩怨之争，自
是难免，苇林堡庞大的人力物力，尤应擅加运用，切不可为害地方，殃及渔民。”
蓝世玉恭声应是，说：“玉儿已有了完善发展渔业的计划。”
独醒子欣慰的默默头，又望著芙蓉仙子韩女侠说：“韩女侠，今后可搬进苇林
堡居住，一面可隔绝外界，一面可照顾蓝世玉等人，他们终究还是孩子。”
芙蓉仙子黛眉一蹙，说：“晚辈这些年来，早已看破红尘，每逢朔望之日，总
要去观音庵诵经拜佛，晚辈一俟几个孩子的大事完成，也就……”
独醒于未待芙蓉仙子说完，立即仰面哈哈笑了。
蓝世玉、雀小倩，听了芙蓉仙子的话，俱都面现惶恐之色。
翻江苍龙似是也感到颇为意外，因而微蹙霜眉，惊异的望著芙蓉仙子。
独醒子斂笑抚髯说：“韓女侠本是女中豪杰，怎的也步入一般江湖失意儿女们
的愚昧作法，试看目前武林中，多少因失意遁入怫门的人，可曾真的求到解脱，结
果是给自己带来了更多的痛苦。”
翻江苍龙也接著说：“以老朽之见，韩女侠趁早打消此种念头，尽快搬进苇林
堡，善加照顾蓝世玉等人，将来儿孙绕膝，那时你就乐不可支了。”
说罢，和独醒子两人俱都愉快的哈哈笑了。
友情小说站
芙蓉仙子也不由神情愉快的含笑看了蓝世玉、崔小倩和徐彩霞三人一眼。
蓝世玉俊面微红，心头涌著甜意，徐彩霞红飞耳后，娇羞不已，只有崔小倩，
粉颊似火，螓首深垂，芳心跳得厉害。
因为，这一个多月来，她似是感到有某些地方，与往日大是不同，这令她一直
惴惴不安，但在不安的心情中，又混和着幸福的期待。
说话之间，宫殿大船已驶近江岸不足十丈了。
举目前看，岸上一片黑暗，夜已悄悄来到人间。
独醒子慈祥的看了众人一眼，朗声愉快的说：“大家珍重，后会有期。”
说罢转身，大袖微拂，身形略显弧形，直向岸上飞去。
蓝世玉、崔小倩、小铁牛和小凤，纷纷跪在船面上，齐声高呼：“恭送师父一
路福星。”
芙蓉仙子和翻江苍龙也肃立恭声说：“老前辈珍重，恕晚辈不能远送了。”
一阵祥和的哈哈大笑传来，岸上黄影，宛如一缕轻烟，直奔西北，眨眼间已消
失在远处黑暗中。
由於别时的气氛愉快，加之大家每年仍可前去华山晋谒，是以，众人在心情上
只有依依不舍，没有过分难过。
独醒子走后，宫殿大船立即加速前进，追上船队。
由於返回苇林堡的第一件大事是为蓝世玉举行婚礼，芙蓉仙子和翻江苍龙两人
常私下计议。
徐彩霞、崔小倩，终日躲在舱内，反而不愿和蓝世玉见面了。
小铁牛有了新伴，除了睡眠，始终在小凤的身边，他向小凤介绍华山的景色，
介绍祖师爷的洞府，也介绍他自己的家世、年龄。
自小凤来后，小铁牛学得懂事了，行动稳重，彬彬有礼，精神特别焕发，似是
变成了另外一个人。
只有蓝世玉变得沉默了，常常兀立船头，凝目望著滚滚水流沉思，他的脑海里，
不但想着他的渔业计划，同时也想着如何安置胡丽珠。
他时常回想，由芦荡中第一眼看到胡丽珠时想起，一直想到她在堡门外送行时
的那一刹那。
他觉得这些人中，只有胡丽珠的变化最大，遭遇也最坎坷，身世也最可怜，他
同情她，但又不知如何安置她。
他明白胡丽珠对他的一番痴心，因而他觉得决不能在苇林堡与倩姊姊和霞妹妹
学行婚礼，他自觉这样太刺激胡丽珠了。
他看得出徐彩霞、崔小倩，两人平素形影不离，情同姐妹，但她俩却从来不谈
胡丽珠的事。
他曾听到芙蓉仙子和翻江苍龙私下谈话时，似乎也从未谈过胡丽珠。
在这一刹那，他觉得胡丽珠被淡忘了被冷落了，她实在是一个饱受创伤历尽沧
桑的苦命女孩子。
他往往想到此处，便决心要好好的照顾她，他对胡丽珠像个大姐姐一样，让她
也有一份快乐，让她也知道人间到底是温暖的……。
蓝世玉每逢想到这个问题，便感到心情沉重，神智不宁，因而，也特别希望早
些回到苇林堡。
船队较来时慢了一半，将近十天，才到达金陵。
经过金陵时，恰是深夜，但金陵城的灯火，依然光亮烛天，岸上仍有数以千计
的人观看苇林堡的百般大战船。
因为，海外三怪自绝震毙的消息，已传遍了大江南北，金陵是贸易中心，水陆
大码头，是文人墨客、武林杰豪汇集之地，因而更为轰动，酒楼茶肆，书馆歌榭，
无不以苇林堡新任堡主蓝世玉为谈话的主题。
这时立在岸上的人，除了船夫、渔民，和码头工人外，几乎尽是武林豪杰。
人群中，有黑白两道的赫赫霸主，有名著一方的顶尖高手，也有各派的精英和
上代的长老人物。
这些人，望著江中迤逦数里，肃静无声，仅有一盏红灯的百艘大船队，悄悄的
逆水上行。
任何人看不出这是凯旋大胜，倒极像是溃败潜回。
由此，人们对苇林堡新任堡主蓝世玉有了更进一层的认识，因而俱都赞誉蓝世
玉是谦和真诚，不是狂傲夸张的人。
不少人在谈论着如何前去苇林堡，定要亲目一睹这位当代年青的大英豪——蓝
世玉的庐山真面目。
船队又行十日，这天正午时分，已到了鄱阳湖必经之地的湖口，再有一夜时间
便可到达苇林堡了。
蓝世玉仍记得金毛水獭在此阻挠船队的事，因而一人信步走出舱来。
来至船面上，举目一看，只见湖口岸上，一片碧绿稻田，风吹绿稻摆动极似一
片荡漾绿波。
蓦然，岸边小树后，突然飞起一只白羽黑头讯鸽，直向正南飞去——一蓝世玉
心中一动，凝目一看，发现那只白羽讯鸽极似苇林堡的讯鸽，飞去的方向，也正是
苇林堡。
接著，一个劲装大汉，躬着身，俯着腰，藉着小树的掩护，直向湖口镇跑去。
蓝世玉看得万分不解，游目一看左右，两舷警卫，俱都持矛恭谨的立着，似是
根本没有看到岸上发生的情形。
他知道以警卫人员们的功力、目力，当然是无法看清岸上的情形。
但，小铁牛和小凤正立在船头上，向着湖口镇指指点点，难道两人也没看到？
蓝世玉心里很怀疑，继而一想，不由笑了。
他断定这是胡丽珠暗自放出的眼哨，希望事先得到船队回堡的消息，令她好作
欢迎凯旋的准备。
念及至此，心中情不自禁的升起一丝看到胡丽珠后的快慰感觉，这时，他自己
也觉得对胡丽珠的态度变了。
蓝世玉回身走进厅舱，迳自走进自己的房内，在船面上看到讯鸽的事，他没有
告诉芙蓉仙子和徐彩霞、崔小倩。
因为，他希望她们对胡丽珠能够加以注意，他更希望她们能向他表明她们对胡
丽珠的态度和处置。
第二天的拂晓，晨曦蒙蒙中，鄱阳湖中的那片广大芦荡已经遥遥在望了，乍然
看来，宛如天际一片浮云。
苇林堡楼上高耸夜空的三盏大红灯，其小如豆，似在云中飘拂。
百般大船，共分四队，分向四处芦荡进口驶去。
宫殿大船，长浆齐动，疾若奔马绝尘，当先驶向水道口。
到达芦荡大水道，已是满湖金光，水鸟群飞了。
芙蓉仙子、翻江苍龙和蓝世玉等人，但都立在船面上，每个人的心情，都有一
种倦游归来，回到家园的舒适感。
大船进入芦荡中心，百丈外的堡楼上，立即传来一阵如雷鼓声和号角声，堡墙
上的警卫看到了宫殿大船，也立即掀起一阵欢呼。
金龙舫，早已停在堡门前，上面分列著整齐的一群侍女，俱都静静的立在舱前
船面上。
徐彩霞和崔小倩，两人一见，立即愉快的说：“看，兰姊姊已在那里等我们了。”
但，芙蓉仙子和蓝世玉的眉头，却早已蹙在一起了。
因为，立在金龙舫上的一群侍女，俱都静悄悄的，看来没有一丝欢愉气氛，那
中间却空著，胡丽珠并没有立在一群侍女之前。
蓝世玉首先忍不住低声问：“姑姑，怎的没看到马翠兰在船上？”
这句话也正是芙蓉仙子要问蓝世玉的，因而她仅满腹疑惑的点了点头。
徐彩霞、崔小倩一听，俱都心中一惊，随着宫殿大船的前进，她俩凝目一看，
金龙舫上果然没有胡丽珠，因而忍不住同声惊异的问：“真的，兰姊姊为何不在船
上？”
翻江苍龙疑惑的说：“兰姑娘也许病了吧？”
蓝世玉想到昨天在湖口岸上看到的那只讯鸽，心头不由一震，知道事有蹊跷，
但，当时没有向姑姑说，这时自是不便再提了。
宫殿大船来至堡门前，鼓声，号角，欢呼声，愈加热闹了，金龙舫也立即缓缓
迎了过来。
蓝世玉对於这时仍不见胡丽珠出来，他断定胡丽珠已不在堡内，因而，一俟双
方船只停妥，立即望着一群侍女，急声问：“你家小姐为何不在？”
一群侍女，俱都忧形於色，其中一个身穿绿衣的较小侍女，急步走出行列，向
着大船上的蓝世玉屈膝一礼，恭声说：“我家小姐昨晚深夜已经离去，现有留信一
封，要小婢面交韩女侠。”
说罢，即由袖中取出一封信，两手托在手中。
众人一听，面色同时一变，芙蓉仙子和蓝世玉，当先纵落在金龙舫上，徐彩霞、
崔小倩格外焦急，觉得这真是想不到的事。
芙蓉仙子急步走至持信少女身前，急忙伸手将信接过，匆匆打开一看，忍不住
立即焦急的问：“昨夜是谁送你家小姐上岸的？”
说着，又匆匆将信折好，随手放进怀内。
蓝世玉，崔小倩等人，看了这情形，俱都不敢问信的内容，也不敢索信观看。
另一个较大侍女，恭声说：“小姐是乘金龙舫去的。”
芙蓉仙子立即焦急的说：“你们现在即刻带我们前去。”
一群侍女，齐声应是，纷纷操桨就位。
这时，不少战船已驶进芦苇荡来，每艘船面上均立满了人，俱都满面含笑，显
得极为兴奋。
蓝世玉即对宫殿大船上的警卫大头目，说：“即刻通知四位队长，船只进堡，
人员卸装，各队自行欢宴休息。”
说罢，向着船尾侍女一挥手，金龙舫直向西南驶去。
蓝世玉转身走进舫舱，芙蓉仙子等人已依序坐在椅上。
翻江苍龙张乐恒，见几个小儿女都不敢发言，因而望着蹙眉沉思的芙蓉仙子，
轻声问：“马姑娘她……”
芙蓉仙子未待翻江苍龙说完，立即解释说：“她也走上一般江湖儿女的愚昧途
径了。”
翻江苍龙一听，心中似有所悟，不由惊疑的问：“马姑娘也要身入佛门，落发
修行了？”
芙蓉仙子立即黯然点了点头。
崔小倩、徐彩霞，相互看了一眼，蓝世玉立即黯然低下了头，他知道胡丽珠为
什么要走上这一条自以为能解脱痛苦的路。
小铁牛、小凤，默默的坐在一角，不言不笑，因为他俩已看出大人们的焦急神
色。
芙蓉仙子转首看了一眼窗外的朝阳，略显焦急的说：“今天正是朔日初一，如
果我们船行的快，能在午时以前到达，也许还来得及。”
蓝世玉再也忍不住焦急的问：“姑姑，什么地方？”
芙蓉仙子说：“观音庵！”
蓝世玉一听，顿时升起满腹怒火，重重哼了一声，轩眉恨声说：“哼，又是观
音庵，我今天定要将这个专门勾引别人落发当尼姑的观音庵，放把火烧它个精光…
…”
芙蓉仙子感到非常不解，不知蓝世玉为何恨这个规模庞大的庵院，因而，不由
蹙眉急声问：“为什么，玉儿？”
蓝世玉被问得哑口无言，他自己似是也说不出个所以然来。
只有立在一傍的崔小倩心里明白蓝世玉为何发怒，因为她曾告诉过蓝世玉，芙
蓉仙子经常前去丘陵观音庵。
这时，金龙舫像脱缰的烈马在湖面上飞驰着，远处的渔船纷纷闪避，船上的渔
民们，俱都以惊异的目光望着蓝世玉等人。
鄱阳湖的西南岸，逐渐近了，已能看清堤上的人影。
蓝世玉和徐彩霞、崔小倩，以及小铁牛、小凤，早已走出舱来，蓝世玉看得清
楚，堤上的小村落，正是媛姑姑居住的小渔村。
金龙舫停在码头上，村妇、渔姑和一群儿童，纷纷围过来观看，当他们看到金
龙舫上走下来的是芙蓉仙子和崔小倩时，俱都惊呆了。
芙蓉仙子和蓝世玉虽已看到，尚以为他们惊异芙蓉仙子和崔小清，何以乘坐苇
林堡的金龙舫回来。
崔小倩沿著搭板走上码头，低声对徐彩霞婉惜的说：“为了赶时间，虽然路经
家门，也无暇进去一看了。”
徐彩霞附和的慨然摇摇头。
走上湖堤，蓝世玉脱口一声惊啊。
众人同时一怔，蓝世玉已忘了惊世骇俗，身形宛如一缕轻烟，仅一个纵跃之间，
已到了十数文外的一堆砾瓦残烬之前。
崔小倩一定神，也看清了，一声娇呼，和徐彩霞并肩驰去。
芙蓉仙子自己隐居多年的竹篱茅舍，竟然变成了一片瓦砾，心中极为难过，但
她却依然和翻江苍龙大步走去。
小铁牛、小凤，早随崔小倩之后，到达破垣之前。
芙蓉仙子来到近前一看，茅舍变灰，花竹已死，院中已生出了毛毛青草，令她
看了几乎滴下泪来。
这时，身后不远处已围立了不少村妇，芙蓉仙子和翻江苍龙一问，才知是一个
多月前的一天深夜，突然起了大火。
两人和蓝世玉等人略一推算日期，顿时大悟，断定是胡镇山的妻子赛杨妃易紫
花所为。
同时，众人再度想起那天在丰渔村上船时，曾经看到不少携带水桶救火用具的
人由这面回去，只是那时并没有注意罢了。
芙蓉仙子觉得房子已毁，看也无用，因而催促说：“大家快些赶路吧，时间已
经不多了。”
一句话提醒了满腹怒火的蓝世玉和暗暗心痛的崔小倩，於是，大家怀著悲痛黯
然的心情，又焦急的匆匆向村后走去。
来至村后，大家不敢再顾忌得太多，为了及时赶达观音庵，俱都展开轻功，直
向西南一带丘陵茂林驰去。
芙蓉仙子是熟路，众人俱都随她身后而行。
冀飞凤虽然年仅十一二岁，但她的轻功却毫不逊小铁牛。
穿过数座茂林、丘陵，数里外的浓荫中，已现出数座隐约可见的金色琉璃瓦殿
脊。
芙蓉仙子飞驰中，举手一指，说：“那就是鄱阳湖畔规模最庞大的尼院观音庵。”
蓝世玉没好气的举目一看，只见观音庵，方圆百亩，绿瓦红墙，三座巍峨大殿，
一十二座侧殿，钟褛鼓阁，气势果然不凡。
又听芙蓉仙子说：“庵主是昔年轻功冠武林的雪幼娘，不少执事，掌殿，都是
昔年重名一时的女侠，稍时到达，我们要慎重行事才好。”
话声甫落，突然传来深沉肃穆的钟声。
芙蓉仙子面色一变，脱口一声轻啊！仰面一看丽日，已是正午。
蓝世玉知道正午已到，心中的悲忿和焦急，顿时变成一股炽烈怒火，令他忍不
住张口发出一声长啸，身形骤然加快，疾如闪电般，直向观音庵射去——啸声激动
悲忿，摇曳入云，蓝影过处，林中枝颤叶动……
芙蓉仙子和翻江苍龙深深体会到蓝世玉这时的心情，如早让他尽展轻功前去，
这时恐怕早已到了。
於是，众人加速前进，希望能尽快追上蓝世玉，以免他在心智混乱之际，造成
意外事件。
但竟，蓝世玉的身影，却越去越远了，已消失在那片浓绿茂林中的金色琉璃瓦
之间。
蓝世玉一声啸罢，距离观音庵已不足百丈了。
“当当”的钟声，一下接一下的撞看……。
“咚咚”的巨鼓一记接一记的击著……。
深沉、缓慢、有力，先满了无上庄肃气氛。
在“咚咚当当”的洪钟巨鼓声中，尚隐约挟杂着梵铃、诵经、金磬和木鱼声，
令人听来，不由躁念顿消。
蓝世玉心中的炽烈怒火，被这种庄严、肃穆，混合而成的圣乐，也几乎淹熄了。
他电掣飞驰中，举目前看，观音庵在巨松环绕之中，建筑的确是雄壮，庵前是
三座相连的黑漆金杯大山门，左右各有一对青石大狮子，门柱雕龙，朱梁画栋，门
前六尊高大狰狞的骇人大门神。
这时，三座黑漆大门，俱都敞开，在正中山门的门楼下，悬著一方黑漆大匾，
上书三个金漆大字——观音庵。
蓝世玉来到庵前，飘然进入庵内，但，他却不由自主的停立在直通正中大殿阶
前的甬道上。
正中的大殿，雄伟巍峨，在蓝世玉的平生记忆中，这是他看到的最大最宏伟的
一座大殿。
大殿距山门约十丈，左右各有两座侧殿，皆有高出地面的巨石甬道相连，工程
极为浩大。
这时，大殿上香烟缭绕，巨烛高燃，正中庞大神翕的黄幔中，供奉着一尊高约
一丈有馀的“南海大士观世音”
大殿神翕的左右两边各自盘膝坐著十名身披红袈裟，手拿法器，微合双目，朗
声诵经的中年尼姑。
红袈裟尼姑的身后，是百数十名身披黄袈裟的尼姑，再后是一片约两百名的身
穿灰僧衣的尼姑，总数约三百馀人。
在庞大神翕的正前方，一个高大的黄绫蒲团上，端坐著一个盘膝闭眼，双手合
什，秀发直垂胸前肩后的灰袍女子，但看不清她的面目。
垂发女子的左右，各自肃立若一名年约十三四岁的小沙尼，两人俱都双手托著
一只晶莹玉盘。
左边玉盘中，是一个紫色玉钵，似是盛满了法水，右边玉盘中，端正的放著一
把金光闪闪的剃刀。
所有的尼姑，仅都微合双目，悠扬有韵的诵着佛经，对蓝世玉的来临和那声响
彻林野的震耳长啸，似是如同未觉。
蓝世玉痴呆的立在甬道上，目光呆滞的望着大殿正中坐著的垂发女子，由於她
穿着灰色宽大僧袍，秀发遮脸，看不清她是不是胡丽珠。
这等隆重庄严的大典场面，蓝世玉虽然心急，但也不敢冒然闯进大殿，掀开垂
发女子的前发，一看她究竟是谁？
他静静的立着，耐心的等着媛姑姑他们到来。
就在这时，一声悠扬的金磬响起，全殿的诵经声，立即缓慢的停止了，所有的
尼姑，这时才惊异的向蓝世玉望来。
正中蒲上闭目盘坐的垂发女子，略微抬起头来，似是也在望着神情忧急，兀自
呆立的蓝世玉。
一声清脆佛号，迳由殿后传来。
大殿上所有的尼姑，闻声同时合什闭目，垂发女子也低下头去。
庞大神庙的后面，分由左右，缓步走出八个手提香炉的小沙尼来。
提炉金光闪闪，耀眼发亮，冉冉香烟缭绕飘出。
八个小沙尼身后，是三个身披金红袈裟的中年尼姑，有的持梵铃，有的托如意，
俱都神色肃穆，微合双目。
最后，金华一闪，缓步走出一个姿色绝美，身披全金袈裟的青年尼姑来。
青年尼姑，头戴一顶缕金僧帽，上缀一颗极大的红宝石，浑身金光闪闪，修眉
下的那双凤目，威凌的看了立在殿外甬道上的蓝世玉一眼，直向正中盘坐的垂发女
子走去。
这时，八个提炉小沙尼，分立两边，三个身披织金红袈裟的中年尼姑，肃立在
垂发女子的身后，青年尼姑停身在垂发女子的身边。
蓝世玉知道身披金袈裟的青年尼姑，却是昔年以轻功冠绝武林的雪幼娘，也正
是媛姑姑昔年的朋友，这时，想到她劝媛姑姑落发入庵的事，心中便不禁升起一丝
怒火。
一想到媛姑姑，心中不由感到奇怪，这样久了，他们为何还没来？
同头一看，芙蓉仙子和翻江苍龙等人，早已静悄悄的立在山门外面，俱都神色
肃穆的望著大殿上。
就在这时，大殿上蓦然响起一声清脆佛号。
蓝世玉闻声转过头来，只见青年尼姑雪幼娘，已走至手托玉钵的小沙尼身前，
春葱似的纤纤玉手，在玉钵内一点，沾了一些法水。
之后，走至垂发女子身前，右手高举，五指齐弹，无数的雨水，射向垂发女子
的头上和胸前。
这时，法器齐呜，梵铃摇得叮当直响。
蓝世玉知道，那个垂发女子，转瞬间就要除去三千烦丝，就此终身伴佛了。
由於芙蓉仙子等人没有进来，蓝世玉愈加断定垂发女子不是胡丽珠，因而，他
也想退出庵去，等这个大典过后，再向雪幼娘交涉。
一声悠扬清脆的金磬响起。诵经声，缓缓的停下来，接著，整个大殿上，静得
鸦雀无声。
蓝世玉一见，不由将后退的步子又停下来。
只见青年尼姑雪幼娘，又走至玉盘中托着纯金剃刀的小沙尼身前，伸手将剃刀
取在手中，面向垂发女子和声说：“落发以后，终身为尼，吃斋拜佛，恪守清规，
世间恩怨从此忘却，荣华富贵视如过往云烟。”
说此一顿，又郑重严肃的问：“自此以后，必须心如止水，终身不得蓄落还俗，
你可心愿？”
垂发女子，立即深沉缓慢的点了点头。
青年尼姑雪幼娘，略微一颔首，继续说：“现在允你在剃度前，再与尘间见上
一面，你尽可睁开眼睛一看，如果你此刻又有悔意，仍可离庵为俗！”
说著，伸出左手，即将垂发女子的额前垂发掀起来。
蓝世玉凝目一看，浑身不禁一战，面色大变，垂发女子正是泪水满面的胡丽珠。
但，胡丽珠仅摇了摇头，并没有睁开眼睛。
蓝世玉这一惊非同小可，他的神智几乎疯狂了，不由震耳一声大喝道：“不要
——”
他在情急之下，早已忘了礼数，大喝声中，身形如烟，直向大殿上射去——芙
蓉仙子似是也未料到蓝世玉会猛向殿中扑去，这时再想阻止，已来不及了。
大殿上的所有尼姑，惊的轰然一声立起来。
数声清叱，三个身披织金红袈裟的中年尼姑纵身挡在殿阶上，六掌齐翻，同时
推出一排刚猛掌风。
蓝世玉神情如狂，暴喝一声：“闪开——”
暴喝声中，双掌虚空连拍数掌，嘭嘭连声中，身形已突破三个中年尼姑的掌风，
直登殿阶之上。
三个中年尼姑，何曾见过这等奇异武功，因而同时一楞，本能的退后半步。
蓝世玉身形一闪，越过三个中年尼姑，直进大殿。
所有的尼姑，虽然个个面现惊恐，但八个手持提炉的小沙尼，却立即高举提炉，
将蓝世玉拦住。
蓝世玉冲进大殿，看到当前神翕上慈祥而尊严的神像，和殿中香烟缭绕的肃穆
气氛，迷乱的神智，立时一清。
但，他看到闭目盘坐，泪如雨下的胡丽珠，再看了青年尼姑雪幼娘冰冷的美丽
面孔，刚刚略熄的怒火，再度升起来。
蓦闻雪幼娘，注定殿外三个中年尼姑，沉声说：“三位护法，速将这个莽汉逐
出殿外去。”
三个中年尼姑，齐应一声分向蓝世玉欺来。
蓝世玉顿时大怒，突然转身，剑眉一竖厉声道：“你三人再进一步，在下立即
将你们击毙此地！”
三个尼始被蓝世玉慑人的气势，惊得同时停身止步。
青年尼姑雪幼娘身躯微抖，美丽的面庞铁青，飞剔著修眉沉声说：“你擅自进
观已属失礼，又扰乱本庵大典，罪不可恕，现在本庵主念你年青无知，即速退出殿
去，有事等大典过后再说……”
蓝世玉未待对方说完，厉声插言道：“不行！”
雪幼娘也不禁怒声问：“不行你又待怎样？”
蓝世玉举手一指胡丽珠，说：“我现在就要将她带走！”
雪幼娘怒声问：“你有什么权力将她带走？”
蓝世玉剑眉一轩，说：“她是我的妻子，我当然有权将她带走！”
闭目盘膝坐在大蒲团上的胡丽珠，立即双手掩面，颤抖着娇躯，失声哭了。
雪幼娘似是略感意外，但她仍沉声追问了一句：“有谁能证明她是你的妻子？”
蓝世玉毫不迟疑的说：“苇林堡二千弟兄，三百二十位队长、船长、大头目，
俱是证人。”
说话之间，他发现芙蓉仙子已立身殿外，接着转身一指说：“还有我媛姑姑！”
芙蓉仙子立即神色忧急的走进殿内，向着雪幼娘，略微欠身，歉然说：“雪妹
妹，愚姊来迟一步，内心感到很惭愧！”
雪幼娘身为一庵之主，虽然和芙蓉仙子情如姐妹，但在目前场合下，也不便循
私破坏了清规，因而，面色略微一展，合什还了一礼说：“现在大典已经开始，贫
尼自是要依清规处理，待贫尼问过马姑娘后……”
蓝世玉知道如果胡丽珠一点头，便无挽回之机了，因而急忙插言口说：“不行，
不行，不能依她！”
雪幼娘见蓝世玉蛮不讲理，不由厉声问：“不依她，依谁？”
蓝世玉觉得今天一不作，二不休，索性将这座观音庵闹它个天翻地覆，也免得
媛姑姑再有落发当尼姑的念头。心念一转，傲然指著自已说：“依我！”
雪幼娘颤抖着身躯，厉声问：“依你又怎样？”
蓝世玉剑眉一轩，再度厉声说：“依我赶快给她换上衣服，跟我回去。”
雪幼娘气得格格一阵怒笑，说：“观音庵又不是酒楼客栈，要来就来，要走就
走……”
蓝世玉自知事情不太简单，这时一听，心中愈加焦急，正感无话好说之际，蓦
闻殿下的小铁牛，大声说：“玉哥哥，你何必跟她罗嗦，我去放把火，烧了她的观
音庵，看她们让不让兰姊姊走！”
说着，竟真的煞有介事的转身向侧殿一角奔去。
翻江苍龙震耳一声大喝：“铁牛回来！”
铁牛只得停身止步，但却没有立时同来的意思。
徐彩霞似乎对观音庵主也有些不满，因而望著铁牛，故意风凉的斥责说：“你
慌什么，等她不放兰姊姊走时，你再去放火也不迟么！”
雪幼娘一听，几乎气晕了过去，她确没有想到这些少年人竟然是如此不可理喻，
因而令她不由动了教训这些后生之念。
於是，冷冷一笑，威凌的目光，一扫殿外的崔小倩、徐彩霞等人，接着注定面
前的蓝世玉，沉声说：“本庵建立之始，即有传统规定，任何入观弟子，欲想蓄发
还俗，必须先通过本观三位护法的三才阵……”
蓝世玉未待雪幼娘说完，傲然一声大笑说：“莫说是你们的三位护法，就是你
自己，在下又何当看在眼内。”
雪幼娘气得浑身一战，颤声恨恨的说：“不管你是否将本庵主放在眼内，但你
也必须通过本庵主这一关，你才能将你的妻子带离此地。”
蓝世玉傲然一笑说：“只要你划出道来，在下无不奉陪。”
雪幼娘觉得蓝世玉的傲态，令她最不能忍受，她决心要煞煞这个年青人的傲气，
因而怒哼一声，忿忿的说：“哼，看你的傲气十足，当心输了招式，无地自容……”
蓝世玉立即断然说：“我输了我自会举掌自毙，用不著你替我担心。”
雪幼娘一听，怒声应好，金光闪闪，飞身纵向殿外。
一直睁著泪眼的胡丽珠一见，不由惊得嘶声哭喊道：“不，不，玉弟弟你不能
去！”
蓝世玉趁机逼了一句说：“那你必须答应我马上同小弟回去！”
胡丽珠一听，再度掩面哭了。
这时，立身大殿阶前的雪幼娘，冷冷一笑，望著蓝世玉，怒声说：“你不必再
费心机？
现在走不走已由不得她了。“
蓝世玉一听，顿时大怒，身形未如何作势，蓝衫飘拂间，已到了殿前。
旧雨楼

第四十章

这时，三个中年尼姑早已纵出殿外，一见蓝世玉出来，立即对雪幼娘，恭声说
：“启禀庵主，弟子等愿以三才阵擒此狂生。”
雪幼娘也有意先让三个中年尼姑，试试蓝世玉的功力路数，因而颌首正色说：
“你三人要小心。”
蓝世玉一听，不由仰天发出一阵狂笑说：“你们三人自找没趣，可不要怨在下
不顾你们的面子。”
三个中年尼姑，同时一声清叱，红影闪处，已将蓝世玉围在垓心。
芙蓉仙子独自立在殿阶上，一直想讲话，而无机插言，她知道要想领回胡丽珠，
只有这条途径可循了。但，她和雪幼娘情感甚笃，在私情上，她应该向幼娘提出暗
示，让雪幼娘知道蓝世玉的功力已到了何种境地，可是她并无进言的机会。
这时，位立三才的三个中年足姑，同时宣了一声佛号，接著一声清叱，身形立
时旋转如飞。
蓝世玉再度哈哈一笑，说：“这等阵仗，也想以此擒人！”
人字出口，身形再闪，立时现出十数蓝衫人影，在飞旋的三个中年尼姑间，如
同蝴蝶般，身法较三个中年尼姑，速度尤快数倍。
三个中年尼姑一见，顿时大骇，只觉两眼晕眩发花，刺肤劲风袭面，无数篮影，
愈转愈快。
雪幼娘面色大变，立即娇声大喝：“快住手”
蓝世玉哈哈一声大笑，学着雪幼娘的口吻说：“现在住手不住手，已由不得你
了。”
了字甫落，身法立变，无数道蓝衫人影，立即变成一道环绕三个尼姑之间的蓝
色长虹。
三个中年尼姑，果然继续旋转如飞，只觉两眼晕花，劲风呼呼，欲停不可，欲
呼无声，真是欲罢不能了。
雪幼娘呆了，立在殿阶上的数百尼姑，也早呆了。
芙蓉仙子知道如此下去，不出片刻时间，三个尼姑必然被累得真气耗尽，虚脱
晕绝，因而，沉声说：“阵势已破，何不停止？”
止字出口，蓝虹一闪，蓝世玉飘然落在大殿阶前。
三个中年尼姑，同时扑倒地上，面色如土，张口喘息，额角上已渗满了汗水，
眼睛沉重的已经张不开了。
雪幼娘又恼又怒，她知道今天的跟头是栽定了，但势成骑虎，进退维谷，也只
有硬著头皮接下来。
於是，望著殿阶上的数百尼姑，指著倒在地上的三个尼姑，大声说：“抬下去！”
话声甫落，立即跑下十数个身穿灰衣的尼姑来，一阵手忙脚乱，抬起三个中年
尼姑，迳向侧殿角门奔去。
蓝世玉看了抬走的三个尼姑一眼，又注定雪幼娘，冷冷的说：“现在该向庵主
请教了。”
雪幼娘怒极一笑，说：“贫尼身为本庵庵主，一切听由客便。”
蓝世玉哈哈一笑，说：“既是如此，在下就请教庵主昔年冠绝武林的轻身功夫
吧！”
雪幼娘怒哼一声，冷冷的说：“如何比法，悉听尊便，至於轻功冠绝武林之说，
那是昔年多事朋友们的谬奖，贫尼从未以此自豪。”
芙蓉仙子心中一动，立即想了一个混淆胜负的方法，急忙道：“较量轻功，旨
在快速，时下庵外桃李正盛，庵主和玉儿，各去摘取鲜桃一只，先回殿者为胜。”
翻江苍龙似是已看透芙蓉仙子的心意，因而也附和说：“韩女侠说得不错，这
样最公平。”
雪幼娘何等聪明，当然知道这样非常有利自已，既然芙蓉仙子给她留有余地，
自是不便反对，但她也不颔首应好。
蓝世玉智力超群，更是高人一等，心想：“自已地形不熟，庵外一片浓绿，不
知究竟有几座桃林，何者远何者近，但想到姑姑用心之苦，也就颌首应允说：”这
样最好，不过在下地形不熟，必须要请一两位小师傅与在下同去。“
数百尼姑一听，俱都楞了，俱都茫然相顾，即使芙蓉仙子和雪幼娘，也闹不清
蓝世玉是何用意。
蓝世玉转首一看，发现七八丈外的大殿阶上，一起立著五个十二三岁的小沙尼，
正瞪着一双小眼睛，茫然望著他。於是衣袖一拂，身形电射，直达五个小沙尼身前。
五个小沙尼根本没想到有人向她们扑来。只觉两眼一花，微风拂面，张口尚未
呼出声来，其中两人已被挟起。
蓝世玉圈臂挽着两个小沙尼，身形丝毫未停，一个闪电旋身，飘然同到殿前，
身法似慢实疾，蓝衫飘拂已立身在原地。
友情小说站
两臂一松，放下两个小沙尼，同时笑着说：“就请这两个小师傅，作个见证人
吧！”
蓝世玉一去一回施展了两种不同身法，看得数百尼姑，一直发呆不止，雪幼娘
自知较技也是自取其辱，反不如认输让他将人带回。只是她一直没听说过武林中何
时崛起这么一位武功高绝的少年。
心念间，蓦闻一个兴奋的苍老声音响自山门外面：“回报庵主好消息，海外三
怪被苇林堡的新任堡主击毙了。”
众人闻声转首，只见山门以外，一个满头白发，身穿灰布衫裤白长袜的七旬老
人，正背著两大包香烛，飞步跑了进来。
一直在发楞的数百尼姑，俱都将一双呆滞的眼珠齐向跑来的香烛苍头望去，神
情显得更茫然了。
雪幼娘修眉一蹙，望定跑至近前的老苍头，沉声问：“赵旺，你胡说些什么？”
香烛苍头，不管殿前情势如何，满头大汗的躬着腰，笑呵呵的说：“庵主，这
次我赵旺决不是喝醉了酒胡说，是千真万确的大喜事，苇林堡的新任堡主蓝世玉，
逼死舟山姥姥劈死泗岛真人，两掌一翻，将南海老怪震得粉碎，现在德安城内，正
在风传着这件惊人的大消息，所以我今天回来的特别早，就是为了好让庵主您早些
知道。”
徐彩霞、崔小倩和小凤，看了身背两个大包裹，满头大汗，说话滔滔不绝的香
烛苍头的那付滑稽像，俱都忍不住“格格”笑了。
香烛苍头赵旺，看也不看崔小倩一眼，继续望着修眉紧蹙的雪幼娘，压低声音
说：“庵主，据说这位新任堡主蓝世玉，年青英俊，武功盖世，和当年的蓝衫剑客
一样的爱穿蓝衫……”
雪幼娘一听，面色立变，一丝幽怨立即笼罩眉间，不由心烦的一挥素手，沉声
说：“满口酒气，醉态醺醺，还说不是胡说，快些下去！”
苍头赵旺，连连颔首，惶声说：“是是，姑娘，我真是老糊涂了，不知不觉又
提到姑爷蓝衫剑客，让你伤心……”
雪幼娘双唇苍白，眼圈湿润，香腮有些颤抖，不知她是难过抑或是生气。
小铁牛哈哈一笑，一拍赵旺的肩头，笑着说：“这位就是你说的蓝堡主。”
说着，举手指了指神色有些啼笑皆非的蓝世玉。
赵旺先是一惊，接着急上数步，双手急忙握住蓝世玉，惊喜兴奋的说：“呵呵！
你真了不起，大英雄，大英雄……”
蓝世玉未待赵旺说完，举手指了指他身后的两个大包袱，笑着说：“你已经太
辛苦了，请快去休息吧！”
赵旺呵呵一笑，点点苍头道：“呵呵，你真好！”说罢，背着两个大包里，转
身走了。
就在这时，殿阶上的尼姑们，纷纷让开了，接着，一个身穿粉蓝衣裙，外罩长
襦的清丽少女，被六个身披红袈裟的中年尼姑拥着走出来。
蓝世玉等人转首一看，正是换上俗装，神色幽怨的胡丽珠。
徐彩霞、崔小倩，两人同时欢呼一声：“兰姊姊！”欢呼声中，飞身扑了过去。
胡丽珠感激的看了徐彩霞、崔小倩一眼，在两人陪同下，直向芙蓉仙子身前走
去。
芙蓉仙子见胡丽珠换上俗装，自是心喜，立却含笑亲切的迎了过去。
胡丽珠来至近前，当即屈膝跪了下去，泪珠再也忍不住掉下来。
芙蓉仙子伸手相扶，同时亲切的笑着说：“傻孩子，快起来，谢过庵主我们也
好走了。”
胡丽珠恭声应是，起身再向雪幼娘行礼。
雪幼娘首先合什还礼，接着肃穆的面向六个身披红袈裟的中年尼姑，问：“六
位执事可是同意马姑娘离去。”
六个身披红袈裟的中年尼姑，同时恭声应是，由正中一人回答说：“蓝堡主照
规定已通过三位护法的三才阵，而马姑娘也愿先回去同夫君商议后再作决定，是以
还她俗装。”
雪幼娘早知六位执事的用心，但她不得不当着数百尼姑的面再问一句，这时一
颌首，接着面向蓝世玉肃容说：“你们两人正是郎才女貌，天生一双，希望你回去
要格外善加照顾她，否则，她再回到本庵来，你就是烧了本庵，她也不会同回心转
意了。”
蓝世玉见胡丽珠已答允同去，自是目的已达，因而拱手一礼说：“谢谢庵主慈
悲”
芙蓉仙子立即在旁向雪幼娘陪笑说：“今日大典费用，我回去即派专人给庵主
送来，并供奉贵庵香资白银千两，黄金百锭，帛布五十匹。”
雪幼娘和六位执事合什宣了声佛号，并向芙蓉仙子称谢。
於是，雪幼娘率领著数百尼姑列队，将芙蓉仙子和蓝世玉、胡丽珠等人，一直
恭送到山门以外。
芙蓉仙子等人，心急赶回苇林堡，因而众人一进入庵前茂林，立即展开轻功，
直向鄱阳湖畔驰去。
芙蓉仙子和翻江苍龙在前，崔小倩、徐彩霞和胡丽珠居中，小铁牛、小凤其次，
蓝世玉一人最后，八道快速人影捷逾飘风，片刻已达小渔村后。
胡丽珠看到芙蓉仙子被毁的房屋，转首望着崔小倩，问：“倩妹，姑姑已经看
到了？”
崔小倩默然点头，忿忿的说：“真没想到，赛杨妃那老狐狸精，竟是如此无耻。”
胡丽珠忧郁的叹了口气，觉得无话可说。
到达小渔村，几人立即换步前进，只见一群侍女，早已立在湖堤上，正焦急的
向着这面张望着。
湖堤上一片寂静，除了湖水击岸的声响，再听不到其他声音，一些村妇儿童，
想是回家吃午饭去了。
一群侍女一见芙蓉仙子等人接回了胡丽珠，众人俱都兴奋不已，纷纷转身奔上
金龙舫。
芙蓉仙子等人，相继登舫，即命侍女们加速赶同苇林堡。
众人入舱坐定，侍女们立即摆上一桌酒菜。
大家有说有笑，绝口不谈观音庵之事，席间由徐彩霞、崔小倩、小铁牛将船队
离开苇林堡后，中途发生的情形，及达到舟山后的种种经过，分别讲给胡丽珠听。
胡丽珠自观音庵看到蓝世玉焦急的闯进山门时的一刹那起，芳心中即已感到她
的想法作法都错了。
后来又听蓝世玉当众指认她是发妻，她感动的几乎忍不住放声哭出来，因为这
是她一直梦想听到的一句话。
如今，听了崔小倩三人的详述和翻江苍龙的补充，她确没想到她一直心爱的玉
弟弟，已是一位轰动武林的大英雄了。
红日将没落的时候，金龙舫已驶进了苇林堡外的芦苇大水道中，阵阵欢笑吆喝，
已可隐隐听到。
各队分别举行的庆祝晚筵，已经开始了。
进入苇林堡，已是到处灯火，堡樯上，房舍间，充满了畅饮呼乾的欢笑声。
金龙舫在宽大水道中静静的疾驶，破例没有敲击小铜钟。
进入内堡，蓝世玉等人的双目不禁同时一亮———只见水道两边，纱灯明亮，
警卫森严，每座院落，俱已燃起灯火，那座水上高阁，同样的光明大放，宫灯棋布。
尤其令蓝世玉感到愕然的是，正中胡镇山的住宅，居然也院门大开，灯火通明，
而内宅的侍女们，也俱都立在门前高阶上恭迎。
胡丽珠的心情已逐渐开朗，这时看了众人略感惊异的神色，不由绽颜一笑，即
向芙蓉仙子恭声说：“姑姑和张老英雄，兰儿既已决心落发为尼，但在离堡之前，
兰儿已将内堡各宅率领着侍女们分别打扫乾净了。”
芙蓉仙子等人一听，心中似有所悟，不由纷纷游目看向舫外。
又听胡丽珠继续说：“水上高阁为玉弟弟个人读书静修之处，正中大院，给姑
姑住，左跨院给霞妹，兰儿住的右跨院给倩妹……”
徐彩霞见胡丽珠设想周到，心里高兴，不由“噗哧”一笑，问：“兰姊姊，你
自己呢？”
胡丽珠娇靥微微一红，正待说什么，芙蓉仙子已慈霭的一笑道：“我老了，应
该找个偏静的小院，正中大宅，照理应该给兰儿住！”
崔小倩似乎想起什么，不由脱口说：“啊，正中大宅的机关室内不是有鄱阳王
的大墓吗？”
胡丽珠立即摇头笑著说：“那是假的……”
蓝世玉和崔小倩心中一动，同时急声问：“兰姊姊已详细察看过了？”
胡丽珠含笑点头说：“回头我带姑姑和你们去看个仔细……”
话未号完，金龙舫已在高栏石阶前停好，众人依序下船。
一群侍女儿见小姐也由金龙舫上下来，俱都万分惊喜，纷纷趋前向芙蓉仙子和
蓝世玉等人行礼。
众人进入院门，前厅上灯光如画，厅前修竹细松，里花异卉，在通明的灯光照
耀下，愈加艳丽，清香四溢。
穿过前厅，后院灯光尤为耀目，正中上房陈设焕然一新。
翻江苍龙一见，不由愉快的笑了，接著赞声说：“看内宅这番布置，的确耗去
马姑娘不少心血！”
说话之间，众人已登阶进入上房。
胡丽珠首先向翻江苍龙感激的一笑，接着举手一指正中高悬的一幅山水巨画，
面向芙蓉仙子，恭声问：“姑姑，现在可要兰儿带您和张老英雄进内看看？”
芙蓉仙子微笑颔首，徐彩霞、崔小清同时说要。
於是，胡丽珠举步走至主位大椅后，纤指向着壁上一瑰花砖，用力一按，壁间
立时响起一阵轧轧响声。紧接著，高悬壁上的巨幅山水画，应声缓慢的垂下来，画
后，即是壁门。
胡丽珠一侯响声停止，壁门完全现出后，即命四个提着宫灯的侍女在前引路。
芙蓉仙子在前，翻江苍龙跟后，其次依序鱼贯进入。
由於有四个提灯侍女引导，那道斜向右弯的梯道内，景物清晰可见。
前进七八丈，即是那座单扇漆门，门上早由胡丽珠加上一把巨锁。
单扇漆门打开后，即是向左右伸展的弧形夹道，向右弯的地势平坦，向左曲的
梯阶斜伸。
胡丽珠一指向左斜伸的梯阶，说：“这条梯道很深，经过水下，直达水上高阁。”
芙蓉仙子等人俱都会意的点点头。
众人继续向右走去，夹道宽大，正中高大圆门上，已换了四盏新纱灯。
进入门内，即是那座圆形客室，室内桌椅焕然一新，正中壁上的巨碑，已被繡
幔遮住了。
胡丽珠望著蓝世玉和崔小倩，莞尔一笑说：“玉弟弟和倩妹当时没有时间注意
这座假墓，张渭江和马松柏，两人处心积虑，几番潜入，所要找的宝藏，就是这座
令人望之悚然的假墓。”
众人俱都惊异的“噢”了一声，目光一齐迷惑的望着绣幔。
这时，四个侍女已分别将室内悬着的宫灯，全部燃起来，室内光明大放。
胡丽珠一指左侧的小门，问道：“玉弟和倩妹那夜看到马松柏，可是由这个小
门内出来？”
蓝世玉、崔小倩，同时额首说：“不错，他是由深处右面转过来的。”
胡丽珠再度一指左侧小门说：“这座小门内，支道甚多，可通后宅各院的上房
内。”
蓝世玉心中一动，顿时大悟，不由脱口说：“难怪胡镇山绝对不准有人住进后
宅，想必就是为了这个原因了。”
翻江苍龙霜眉一蹙，十分不解的说：“既然有许多夹道通向后宅各房内，马松
柏和张渭江两人，为何定要由前宅上房内进入呢？”
胡丽珠立即解释说：“因为后宅各院进入夹道的进口枢纽，已尽被胡镇山事先
破坏了。”
徐彩霞性急好动，不禁插言问：“兰姊姊，这座假墓内，究竟藏着些什么东西？”
胡丽珠神密的一笑，说：“很多！”
说着，走至右侧一根雕龙的石柱前，手指在龙睛上用力一按，绣幔内，立即传
出一阵轧轧响声，整个圆室，也随之微微颤动。
响声停止，胡丽珠急步走至绣幔前，伸手一掀，那座巨碑已经不见了，壁上现
出的，却是与巨碑同大的一座铁门。
胡丽珠美目深情的望着蓝世玉，含笑说：“玉弟，劳你用力将门推开吧。”
蓝世玉含笑应是，走至门前，即将双掌平贴门上，继而默运真力，暗劲一吐，
两门已缓缓分开。
门内是一斜下梯阶，依然由芙蓉仙子在前，依序进入，小铁牛、小凤殿后。
梯阶尽头，是道沉重的厚幕，胡丽珠伸手一掀厚幕，顿时射出一蓬毫光，众人
眼睛同时一亮。
幕内竟是一座宽约三丈的巨石方室，室顶四角和中央，各嵌一颗大宝石，亮光
闪射，映照着地上的十数只巨大铁箱。
小铁牛手快，急步过去，伸手打开就近一个大铁箱。
众人一看，不禁呆了，只见大铁箱内，珍珠玉石，翡翠玛瑙，珊瑚钻石，名贵
手饰，乍然一看，目不胜收。
芙蓉仙子黛眉一蹙，说：“传说当年鄱阳王每年都要远征一次海外，但很少有
人知道他去什么地方，这时看来，也许是进入远洋，作些打劫海上富商的勾当。”
翻江苍龙颌首附声说：“女侠判断的极有可能，如照苇林堡平素向渔民强制徵
收的获益来说，他们似是不应该有如此罕见的奇珍异物。”
小铁牛在他们说话之间，一连又打开两箱，依然尽是珠宝珍玉。
蓦闻小凤一声惊喜欢呼道：“玉哥哥，这里一柄短剑。”
众人闻声一看，只见小凤在石室的一角，不知何时也打开一箱，手中正举着一
柄剑鞘嵌满珠宝的短剑，神色惊喜的望着这面。
蓝世玉星目一亮，立即急声说：“小妹，快拿来给姑姑看！”
小凤欢声应好，急步奔至芙蓉仙子面前，双手将剑捧上。
芙蓉仙子接剑在手，翻江苍龙和蓝世玉等人俱都围立同看。
只见短剑全长约一尺八寸，剑柄和剑鞘上，嵌满了大小不一，颜色不同的玉珠
宝石，看来确是罕世珍品。剑柄末端系着两股银丝剑穗，上面系着两颗晶莹透明的
珍珠，在灯光和室顶宝石的照射下，闪闪生辉。
芙蓉仙子细看剑柄上嵌著的各色珍珠，久久才脱口说：“啊，这是亚雪剑。”
翻江苍龙和蓝世玉等人一听，都楞了，因为没有人知道这柄短剑的来历。
芙蓉仙子纤指一按哑簧，卡登一声轻响，立即透出一阵嗡然龙吟，接着寒光一
闪，耀眼生花，众人俱都不敢直视。
尤其那阵扑面冷气，刺肤透骨，不由汗毛竖立。
翻江苍龙忍不住赞口说：“好剑，确是一柄上古神兵！”
芙蓉仙子肃容说：“这柄剑历史太久了，在近代数百年内，恐怕没在江湖上出
现过，要想确知这柄剑的来历，只有请教独醒子查老前辈了。”
胡丽珠见小凤瞪着一双黑白分明的大眼睛，一瞬不瞬的盯着亚雪剑，神色间充
满了喜爱，因而含笑说：“姑姑，这柄短剑是小妹妹发现的，足见与她有缘，就将
短剑赠给小妹吧？！”
芙蓉仙子和翻江苍龙正有同感，因而颌首说：“这样很好，小凤带回华山正好
呈给查老前辈看。”
小铁牛看来比小凤还要高兴，因而自觉满懂事的望着惊喜发呆的小凤，煞有介
事的说：“还不快谢谢兰姊姊！”
小凤一定神，即向胡丽珠恭谨一福，兴奋的说：“谢谢你兰姊姊，小妹将来一
定会好好保管这柄短剑，现在小妹无以为报，就将背后这柄三尺二寸名震苗疆的冰
魄冷露剑转赠给兰姊妹吧！”
说罢，即将背后的长剑解下来。
胡丽珠正待拒绝，蓦闻芙蓉仙子笑着说：“这样再好没有了，冰魄冷露剑为苗
疆著名古剑之一，吹毛立断，削铁如泥，兰儿切不可等闲视之。”
翻江苍龙也接口正色说：“这柄剑在舟山姥姥身上背了八九十年，上面沾过不
知多少武林高手的鲜血，上至一派掌门和黑道霸主，下至各派精英和贩夫走卒，这
柄剑曾经被武林视为凶器，还希望马姑娘善自保管才好。”
胡丽珠本待婉词拒绝，这时一听，只得由小凤手上将剑接过来。
就在这时，门外走进一名侍女，恭声说：“晚筵齐备，恭请堡主入席。”
芙蓉仙子见未打开的铁箱尚有十六箱之多，知道一时也看不完，加之大家腹中
也有些饿了，因而和众人退出来。
席间的气氛极为愉快，蓝世玉趁机说出他将改战船为渔船的大计划，他决定不
再徵收全湖渔民获益税，他要和都阳湖的渔民，公平分区捕鱼，并将运用地下石室
内的珍宝玉石。从事有利地方公益的事、芙蓉仙子和翻江苍龙等人听后，俱都同声
赞好。
席散，已是二更了。
众人将翻江苍龙张老英雄送上金龙舫去宾馆休息，几人同到上房，又重新分配
了各人的宿处。
小倩离不开母亲，芙蓉仙子只得和她同住在正中大宅内，小凤在未去华山前和
徐彩霞一同住在右跨院内。
蓝世玉和铁牛睡在水上高阁，胡丽珠仍住她的左院香阁，显然这就是将来蓝世
玉婚后不变的居处。
第二天，早餐时分，芙蓉仙子和一群小儿女正聚在前厅上，只见威龙蒋队长急
步匆匆的走进来。
蓝世玉一俟蒋队长登上厅阶，立即不解的问：“蒋队长有什么事吗？”
威龙蒋队长先向芙蓉仙子见过礼，接着恭声说：“启禀堡主，堡楼上的了望弟
兄发现正北湖面上，有六艘大船向本堡驶来，根据船的形式，极似白兔湖的船只…
…”
蓝世玉一听，心头一震，白月蛾娇小玲珑的娇躯，柔如柳枝的纤腰，水中拯救
她时的旖旎共游，一齐涌上他的心头。因而，他未待蒋队长说完，不由插言问：
“她来作什么？”
崔小倩“格格”一笑说：“还不是带着羊膏美酒，特意来犒赏你这位大英雄。”
蓝世王俊面一红，不由焦急的对蒋队长说：“快派船迎上去，就说本人已随恩
师返同华山……”
徐彩霞未待蓝世玉说完，立即反对说：“这怎么可以，姑姑亲邀她来苇林堡盘
桓些时日，怎能又让她回去，再说你怎的知道她是特为前来看你？”
蓝世玉的俊面更红了，顿时被说的无言可对。
胡丽珠不明内情，自是不便多嘴。
芙蓉仙子似是也没想到白月蛾会真的前来，於是略一沉思说：“请蒋队长即刻
派船将他们引进来，我们到堡门去接。”
威龙蒋队长恭声应是，转身匆匆走了。
芙蓉仙子望着蓝世玉等人继续说：“我们现在就去吧，经过金湖厅时，还要接
张老英雄。”
於是，众人走出院外，登上金龙舫，直向金湖厅驶去。
来至金湖厅，翻江苍龙张老英雄，正由宾馆内匆匆走来。看他脸上略感惊异的
神色似是已知道白兔湖有船来。
金龙舫距离高阶尚有数丈，翻江苍龙已腾空跃了上来。
翻江苍龙身形刚刚落稳，即向芙蓉仙子，问：“我们可是去接白月蛾？”
芙蓉仙子微笑颌首说：“我已请蒋队长派船接引他们了。”
翻江苍龙略显焦急的看了蓝世玉、徐彩霞，和崔小倩、胡丽珠几人一眼，不安
的低声说：“她正在戴孝期间……”
芙蓉仙子立即打断他的话，笑着说：“她不会穿孝衣来的。”
众人听得一楞，不知芙蓉仙子怎会知道白月蛾不会穿孝衣前来。
说话之间，金龙舫已距堡门不远了。
由於蓝世玉亲迎，四位队长和各船船长各乘一艘小舟，早已分列等在堡门以外，
一百多艘小舟排列的异常整齐。
金龙舫到达堡门，百丈以外的芦荡水道口，已有两艘大船级进来，芦荡中尚有
四艘大船桅杆露在芦花之上。
蓝世玉立在芙蓉仙子身后，凝目看去，只见第一艘大船上，当前立着的正是娇
小秀丽的白月娥，她的身后，仅立若两名侍女。
翻江苍龙和小倩、徐彩霞、胡丽珠等人，也看到了娟秀的白月娥，果然是没有
穿著孝衣。
但，她却穿的是一身朱黄素花的云裳长裙，外罩粉色亮缎长襦，腰系银丝鸾带，
胸前缀著一排连锁玉环，后有一袭金色小披肩。
头上如云秀发高挽官髻，中绕数排玉珠，上插一只含珠飞凤，两岸悬挂着金坠，
在柔和的阳光上，闪闪生辉。
她立在船头上，秋水般的眸子，正望着芙蓉仙子等人，红润欲滴的樱口，微含
娇笑，露出一线雪白贝齿。
众人看罢，除芙蓉仙子一人外，俱都微蹙眉头了，白月娥——这个新寡文君，
迎风卓立，衣裙飘拂，直疑是凌波仙子。
蓝世玉几乎看呆了，他觉得白月娥较之一个月前，风姿愈加秀美了，他觉得论
姿色，白月娥仍较小倩稍逊，仅可与徐彩霞、胡丽珠扯平，但她在隐隐中却透著一
种诱人的风韵、魅力。
打量间，白月娥的大船已至近前，堡楼上已奏起尖锐的号角。
金龙舫上的侍女急忙将踏板搭至大船上。白月娥走下大船，首先向芙蓉仙子和
翻江苍龙见礼，并恭声说：“晚辈欣闻蓝堡主凯旋归来，特备三牲，亲来祝贺，并
向前辈请安。”
芙蓉仙子和翻江苍龙同时还礼谦逊说：“欢迎夫人来此，怎敢劳夫人问候。”
白月娥又与蓝世玉、徐彩霞、崔小倩三寒喧，由芙蓉仙子介绍胡丽珠和小凤。
金龙舫调头驶向堡门，四位队长和百名船长，俱都肃容恭立。白月娥樱唇绽笑，
高雅而自然的缓缓颔首答礼。
立在小舟上的所有队长船长，都看呆了，他们似乎都感到有些不解，人世间竟
有这么多娇美如仙的少女。
金龙舫直进内堡，却在正中大宅的前厅摆筵，白月娥仅和蓝世玉略微寒暄后，
再没有多看他一眼，这令心情一直不安的蓝世玉，的确稳定了不少。
就在这时，威龙蒋队长又匆匆的走进来，恭声说：“启禀堡主，了望弟兄又发
现正北湖面上，有十数艘不同形式的船，正向本堡驶来。”
白月娥杏目一亮，似是想起什么，立即解释说：“那是慕名来访的各派高手。”
蓝世玉即对蒋队长沉声说：“请你们四位队长，急速迎出芦苇荡，婉言拒绝，
就说在下已随恩师转回华山，不知何时归来，并向他们深致谢意。”
蒋队长恭声应是，转身匆匆走了。
白月娥听得一呆，不由深情的注视着蓝世玉，含笑问：“蓝堡主功成勇退，婉
拒贺客，为何单单准我进来？”
蓝世玉俊面一红，正在思想措词，小铁牛已笑著说了：“因为你是专一来犒赏
我玉哥哥的嘛！”
白月娥似是被铁牛说中芳心隐私，登时娇靥红飞耳后，显得惶羞难抑。
芙蓉仙子等人怕白月娥羞窘不安，因而俱都佯装愉快的哈哈笑了，只有蓝世玉
沉脸瞪了铁牛一眼。
小铁牛心直口快，知道说错了，下面的话也住口不说了。
恰在这时，院门静静的走进十数名堡丁和妇女，俱都拿着彩绸金缕等物。
崔小倩、徐彩霞、胡丽珠，首先停笑，似有所悟的微蹙黛眉。
白月娥也不解的看向厅外，以掩饰她芳心深处的不安和羞急。
芙蓉仙子趁机改换话题，立即含笑说：“后天五月十五日，是个黄道吉日。我
想早些为玉儿他们办完喜事。”说著，指了指崔小倩、徐彩霞和胡丽珠。
小倩三人，心理上虽然早有了准备，这时听来，仍不禁红霞飞涌，纷纷垂下头
去。
白月娥听得芳心一震，她似乎是没有想到这件事，因而微一定神，显得极为高
兴的起身举杯，为蓝世玉四人祝福。
蓝世玉尚可举杯一饮而尽，小倩三人却愈加娇羞不胜了。
翻江苍龙哈哈一笑，含意颇深的笑著说：“为求不事铺张，吉日那天也不准备
请外宾观礼了。”
白月娥乃冰雪聪明的人，怎能听不出张老英雄的话意，芳心虽痛，也只得强抑
紊乱的心情，佯装文静的颔首应是。
她此番前来，目的是要多盘桓几日，以慰芳心的空虚，她对蓝世玉从没抱有什
么企图，但她看得出蓝世玉对她已有了顾忌。
自那天江面别后，她的芳心深处，一直印著蓝世玉英俊挺拔的影子，令她几乎
有些废寝忘食。
她知道她已是残花败柳，无法与崔小倩、徐彩霞、两人争衡，虽然她自觉她的
美丽并不逊於她们，但，她却无法控制她不去想念蓝世玉的心。
她无时无刻都忘不了蓝世玉对她的救命大恩，她今生要竭尽所能的报答他，只
要他愿意。
每至深夜梦回，更令她辗转难以入睡，想到江中相拥共游，江猪噬破了亵衣，
虽然情势俱是迫不得已，但也不能不说是天意。
当她想到热情沸腾时，她往往决心不顾一切的去作她喜欢的事，不管用任何手
段，必须将蓝世玉揽在她的身边，但，金鸡一啼，往往又心灰意懒的昏昏睡去。
这时，看了厅前仆妇们高兴彩烈的悬灯结彩，再回想到方才翻江苍龙张老英雄
的话意，芳心愈加紊乱不能自己。
芙蓉仙子是经历过这种理智和私欲搏斗的人，因而她深深体会到白月娥这时内
心的矛盾和痛苦。
蓦见院门人影一闪，急步走进一个侍女，立身阶前，施礼恭声说：“启禀堡主，
史夫人的犒赏，业已点收完毕，六艘大船，堡外候命！”
蓝世玉一听，正待请示芙蓉仙子，白月娥已经起身，面向芙蓉仙子施礼恭声说
：“晚辈尚有要事在身，不克在此久停，就此告辞，容尔后有机，当再来为前辈请
安。”
这突如其来的变化，不禁令蓝世玉崔小倩等人，同时感到意外！
芙蓉仙子深知白月娥这时的心境，因而也不挽留，於是起身含笑说：“白兔湖，
苇林堡，相距虽有数日路程，实则是休戚相关的毗邻，今后时日尚多，相聚不在一
时。”
白月娥轻声应是，在众人的相送下，即向停在门外的金龙舫走去。
众人登上金龙舫，在一障清脆的小铃声中，缓缓向堡门驶去。
这时，整个苇林堡人人忙碌，处处欢声，金龙舫穿过的高大拱桥上，已扎好了
一座彩楼。
这情形看在白月娥的眼中，愈增她的寞落和孤寂。
金龙舫驶出堡门，湖面波平如镜，蒙蒙的似有一层水雾，百丈外的芦花，不摇
不动，是从没有过的平静。
白兔湖的六艘大船，横列停在堡门外，俱已起锚待发。
白月娥依恋的看了篮世玉一眼，再向芙蓉仙子等人一一话别之后，飘然飞上自
己的大船，部身立即向前移动。
芙蓉仙子和崔小清、徐彩霞、胡丽珠，俱都高学举着纤纤玉手，不停的摆动，
同时，齐声娇呼，一路顺风。
蓝世玉立在崔小倩等人的身后，不言不笑，目光凝视在白月娥强自绽笑的秀丽
面庞上，不瞬不动。
在这一刹那，他又觉得真正孤寂可悯，值得同情的人不是胡丽珠，而是白月娥
了。
白月娥娇小玲珑的身影，随著船影，被百丈外的芦花吞噬了，但白月娥的幽怨
神情却仍深深的印在蓝世玉的心灵中。
一阵当当清脆的小铜钟声，将沉思的蓝世玉惊醒，金龙舫正缓缓向高大巍峨的
堡门驶去。
抬头一看，天空蔚蓝，日正当中，那三盏高悬半空的斗大红灯，正随著和风缓
缓飘动。
雄峙湖上数十年的苇林堡，也正随著它的新主人，迈向一个新里程。
旧雨楼
<|endofbook|>
