《龙翔记》 第11－15章
【第十章 火烧博望】
在新野城不远的地方有一山峡陡坡，当地人称之为：博望坡。
夏候敦率领十万大军，逼近新野城，此刻己进军至博望坡。夏候敦与李典、于禁等将兵力分为以骑兵为主的先锋部队，其次是中军的步兵部队，其余的是护粮的辊重部队。
夏候敦正领兵前行，忽见前面尘土飞扬，人嘶马叫。他忙将人马摆开，豁然，见前面一面大旗上写着一个斗在的“赵”字，他心里不由暗付道：“这就是赵云所率的前锋部队吗？”
果然，那勒马执枪，顶盔贯甲，身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛的少年将军，不正是赵云吗？
赵云正勒马立在他对面十丈许的地方。
夏候敦面色傲然地笑道：“难道赵云就率这些不堪一击的贫弱兵士和我作战吗？你们看那些兵士都是些老弱兵残的东西，还有那阵式……可笑！这就是那人称‘卧龙’的诸葛孔明想出的战术？看来孔明根本不足为惧：”
夏候敦冷笑一声，对众将说道：“你们看，那孔明派出这等兵马为前锋，与我对敌，那不是正如‘犬羊与虎豹相斗’吗？我出兵前，曾在丞相面前夸口，要将刘备、诸葛亮二入首级献与他。今天看来，我们毫不费力的就能实现这愿望了。”
夏候敦说完，一挥手中长枪，大喝道：“将士们，攻上前去，杀啊！”
夏候敦跃马挺枪，首当其冲，杀了过来。曹兵们汹涌而至，杀声震天，其势甚是惊人，恍若决堤的黄河一般，奔泻而来。
这边的赵云沉着喝道：“将士们，准备！夏候悼杀来了！”
猛然，他想起了诸葛军师临战前对他说：越是猛将，为了夸耀自己的勇猛，一定会一马当先、身先士卒地打头阵。
赵云暗忖道：“夏候敦已冲上前来，孔明军师的第一个预测已经应验了！是时候了。”
赵云想至此，遂大喝道：“众将士杀啊！”
众刘军得令，皆争先恐后地杀向曹军。
双方杀声震天，人嘶马叫。甫一接触，便“叮叮铛铛”的传来刺耳的兵器撞击之声，接着，便是阵阵凄厉的惨嗥声……夏候敦一挺枪，拍马冲向两名刘军，那两人忙挥刀向他砍来。
夏候夏候敦大喝一声，手中长枪闪电般分刺二人，正中其心窝。二人那劈丫的大刀，还未落下，人便坠下马来。
夏候敦手中长枪宛如一条出洞的大解一般，以快逾流星，迅雷不及掩耳之势刺向众人。眨跟间，刘军已被他刺死七八人之多。
夏候敦扫视寻些尸体，不禁傲然地道：“孔明啊孔明，我以为你真了不起呢？
原来只会派出这些不堪一击的家伙，难道这些就是玄德的强兵吗？”
忽然，有力大喝道：“夏候敦--，你别得意，让我来领教领教你的功夫吧！”
夏候悼忙注目一看，只见面前己被某人刺出万条枪影，并罩向他全身。他大惊失色，忙跃马后退。边挺起手中长枪将那攻来余势挡住。
他不禁失声惊呼道：“这……这是……！”
来人正是赵云将军，只见他大喝道：“夏候敦！你若真的想找个势均力敌的对手的话，那我赵子龙就来好好向你讨教一二。”
夏候敦这才看清来人正是赵云，遂大笑道：“啊！原来是赵云！我当是谁有这么好的枪法？你来当我的对手，倒是棋逢对手，看招吧！”
话音未落，夏候敦便狠狠地刺出一枪，直取赵云咽喉。
赵云将上身一矮，倏然如流星般刺出一片枪影，反刺夏候敦。戮L候敦面色一凛，举枪架住，“铛铛”的金属撞击声，不绝于耳。
夏候敦心里暗付：“好一个赵云，使枪的速度真的令人目不暇接：”
二人你来我往，直杀得尘土飞扬，只见一片枪影，辨不出人来。
转眼间，二人已战了十几合，赵云瞅准机会，抽出身来，拔马就去。
夏候敦满脸得意之色，心里付道：“赵云果然厉害无比，而且枪法也是厉害无匹。他拔马而走，却是为何？哦？他一定是知道再战下去，自己可能会落败。故而，有先见之明………”
赵云边策马奔驰，边大声对士兵们道：“撤退！所有的兵士们，先暂时撤退！
”
夏候敦见赵云如此慌忙的让兵士们撤退。他脸上不禁露出了胜利的微笑，遂傲然地道：“没想到赵云竟是如此胆小，怕死！兵士们快追！别让他们跑了！”
曹军们得令，见刘军脱逃。皆心中一喜，如潮水般造了上去。
赵云率军不慌不忙，毫不紊乱地撤退着。约撤了十余里之远，他又与夏候停战了起来，二人双枪并举，来来往往激烈的战了十几回合，然后，他又拍马率军撤逃。
夏候敦大怒道：“赵云，休走！待我与你再一决胜负！”说着，摧马挺枪在后追来。
赵云忽又忆起孔明所说的话来：“赵云将军，希望你谨记在心！将军的任务，是务必要将敌人诱到‘博望坡’，为此，请将军千万要记住，一定要故意佯装不敌而逃，从而将其诱来。”
赵云边退边回首看了一眼随后追来的夏候敦欲N士。心里暗忖道：“哈！
要我只用三分的力量与夏候敦迎战，还真不容易呢！这夏候悺酢趸不愧巍趸员大健?
戚法、功夫自是了得。”
夏候敦看着前面疾驰的赵云等人，他在后亦紧紧追赶。
忽然，后面有人大声喊道：“夏候都督！请停下马来，我有话说。”
夏候敦闻言，急回头看去，乃副将韩浩。
夏候敦急急问道：“有什么事，韩浩？快说……”
韩当拱手说道：“都督，你看赵云他们且战且逃及如此整齐的撤退之势，莫非他们是故意引诱我们……我想，他們一定有伏兵埋伏在此。都督请三思。”
夏候敦满面骄横之色，不以？然的大声说道：“你看他们这样不堪一击的老弱残兵，就算有伏兵又怎样？玄德的总兵力还不到五千，而我们可是有十万大军啦！
他们这点人不但伤不了我们，反而是‘螳螂挡车──自取灭亡：”
夏候敦遂不听韩浩之言，在后紧紧追赶直赶至“博望坡。”
忽然，一声炮响，冲出一彪人马，拦在曹兵面前。
韩浩大惊失色的说道：“都督！不好了！石方的山谷里又出现了一彪敌兵。”
夏候看着那冲来的士兵，冷笑着对韩浩说道：“哈……韩将军！这就是那些伏兵吗？充其量也只不过是百名弱兵而己。真是可笑之至！冲啊！给我一举踩平他们，大家杀啊！”
双方喊杀着，挥舞着手中的兵器砍向、刺向敌人，惨叫之声不绝于耳。
夏候停跃马挺枪直刺冲来的刘军，只见他枪影如山如浪，刺入了一名兵士的胸膛。
他将枪把一压，倏然把那刘兵甩出二丈这外。枪尖片片，“噗”的一声，他又刺中了一名刘兵……突然，从他身边传出一声凄厉拖长的惨号声，他扭头一看，只见身旁一名兵士被刺了个透心凉！
他注目向那持剑之人看去。这一看，他不由大惊，原来那人正是──刘备。
夏候悼不由又惊又喜，脱口惊呼道：“玄……玄德！”
刘备看了一眼夏候敦，大声喝道：“将士们，撤退！暂时先撤兵！快！”
夏候敦疑惑不解地说道：“什……什么？他们又撤兵？”
刘备与赵云一起率兵撤退……夏候敦思索片刻，大笑着说道：“哈……一定是刘备他们见我们有这么多的大军，暗付不是敌手，才吓得连忙逃走呢？原来，他们全是一群胆小如鼠之辈。”
看着刘备的身影，夏候停大吼道：“别……别跑！玄德！可恶！别让他们逃了，快追！”
韩浩来到夏候悼身旁，面色凝重地说道：“都督！刘备他们已经很明显地是在引诱我们追击，说不定这就是孔明的计谋！都督，我们要小心！千万别轻敌，中了他们的诡计！”
夏候敦闻言，双目怒睁，大吼道：“闭嘴，韩浩！我们只要杀了眼前的玄德，看他们还能玩出什么花样来！你要是再在这儿疑神疑鬼，妖言众的扰乱军心的话，看我不把你的脑袋给砍了！”
韩浩闻言，不禁吓得面如土色，颤声答道：“属……属下遵命……”
曹兵们紧造不舍，那刘备已前面不远，夏候敦不禁心中暗喜，大声说道：“将士们，追呀！将那刘备砍下首级，丞相大大有赏！”
刘各催马疾驰，心里暗付道：“夏候敦他们到底还是追来了，他们目的便是将我抓住或杀死。可惜，你们上当了，孔明军师的预测，果然是丝毫不差！孔明军师说：虽然，曹操派出十万大军，但也应该是由三部分组成，首先是以骑兵为主的先锋部队！其次是中军的步兵队，最后是后军辊重部队──运送粮草武器等军用品的部队。只要将这三阵彼此间的距离，大大地拉开，他们就首尾难以相顾了，那时，我们就可以用己布置好的计策打败他们。”
博望坡的山路，是在右边的豫山，和左边安林间的狭窄小路。夏候悼所率领追杀刘备的先锋部队，此时，已和后面押运粮草的辎重部队的李典、于禁他们拉大了很大的距离。
曹军己进入“博望坡”狭窄的山路了，十万大军此时己形成一条狭长如蛇般的队形，行走极为不便。
此时天色已晚，浓云密布，又无月光，渐渐地已有阵阵山风吹来……后面所率辎重部队的李典，于禁他们也完全进入了“博望坡”的山路里。
走在队伍前的李典看了看四周，心惊胆颤的对于禁说道：“这……这下可不妙了，于禁！”
于禁疑惑地急忙问道：“李典！你说什么不妙了？”
李典惶恐而深沉的说道：“于禁，你看看这里的地形！道路越来越窄，左右还被山林包围着，草木也很茂盛……”
李典抬头看了看那已渐渐黑下的天色，满脸惊恐之色的又大声说道：“还有，你看，天色也黑了，不久，气温就下降，山风也越吹越强，那时……”
末等他说完，于禁已惊得双目暴睁，牙齿哆咳着撞击有声，他颤抖着惊恐的说道：“他们，该……该不会……？”
李典大吼着接续道：“没错，这是孔明他们早已准备的‘火攻之计！’夏候都督一心只顾去抓玄德，而忽视了他们‘诱敌深入’后的目的一──将我们困在这‘博望坡’的山路里，利用这些有利的自然条件，进而用‘火攻’之计将我们烧死。
这只怪都督贪功、求胜心切……”
未等李典说完，于禁惊呼道：“糟糕……都督距离我们后军，已有二里之遥了！他们很危险！李典，这时交给你了！我得立刻赶去，将此事票报都督，让他赶快撤兵！不然，后果就堪设想……”
于禁话未说完，便一提缰绳，策马疾驰，边向前面的兵士们喝道：“喂！快快让路！”他如旋风般往前驰去。
在李典后边，有一骑。马上所坐之人身高八尺，全身披挂，看上去甚是威猛。
但面部毫无表情，双眼放身出令人心寒胆颤，不敢仰视的酷冷的精光。
这人看着渐远的于禁的身影，心里暗付道：“于禁，你已经去晚了！看这情形，这场战役将如‘司马懿大人’所言一般，曹军是输定了。”
刘备、赵云仍在前催马疾驰，率军快速撤退。
夏候敦盯着那疾驰在逃的刘备身影。他咬牙切齿的怒道：“可恶的……玄德！
与我交手，倒是不敢。
逃起命来，却是比谁都快！哈……原来，他还是这样的懦夫！”
夏候敦看着那些撤逃的刘兵，他得意的仰天大笑不止。
正在此时，从后赶来的于禁，已奔至夏候悺?
身旁。
夏候敦大声吼道：“于禁，你不在后队和李典看住粮车，却跑到这时来干什么？”
于禁气喘吁吁的急急说道：“都督，你看这里的地形：道路窄狭，左右被山林包围，林草茂密，小心刘备他们使诈，用‘火攻’之计来对付我们。”
夏候敦经于禁这？一提醒，猛然醒悟。他慌忙大声道：“将士们，快快勒马别追！”
他话音未落，只听背后喊声震天，已有一片草木在熊熊燃烧，随后两边芦苇全都燃起。霎那间，四面八方，全是火。形成了一片汪洋火海。正巧，此时风大，火势更猛。四周燃着的林木丛草发出“劈啪”的爆裂之声，不绝于耳。
曹兵们吓得四散奔逃，自相践踏，溃不成军，死伤不计其数。
夏候敦见此情景，大惊失色。他瞪着那只独眼，狂怒着嘶哑地道：“这下糟了！该死的玄德!这才是他的目的，没想到我竟上了他的当……”
他脸上的肌肉，由于气极，而在不断的抽搐着。夏候敦看着四周越来越猛的火势，他咆哮着慌忙喝道：“你们……快，快撤：动作要快！”
曹兵们争先恐后的慌忙而逃，互相撞跌！人仰马翻，死伤累累。夏候敦气急败坏的喝令道：“你们别急……不要乱了队形……”
可是，他哪里还喝的住，兵士们的叫骂声、惨啤声，马嘶声……早将他的声音淹没了。
众曹兵如丧家之犬般使劲的拼命奔逃……在山路两边的山坡上，早已有刘军预备了滚石在此等候他们曹兵。
看着渐渐奔来的曹兵，埋伏在两边山坡上的刘军个个都屏住呼吸，蓄势以持。
随着一声令下，“放！”，话音还在那名将士的嘴里打转之时，那大如磨盘的巨石己如山洪暴发般，倾盆砸向下面山路上的曹兵……曹兵们惊得魂飞魄散，忙抬头看时，那巨石己如雨点般砸向自己……惨蚝之声，不绝于耳……夏候悼忙喝令道：“撤，撤退……”
所剩曹兵恍如惊弓之鸟般，仓惶后退。
突然，两边山坡上涌现出无数刘军，个个拉弓拈箭，作势欲发。并且这些箭全是绑有棉絮的火箭。
曹兵们逃得更快了，抱头鼠窜，互相践踏…“嗖嗖……”两边山坡上的刘军纷纷射下火箭，箭如飞蝗般漫天射下……豁地，曹兵们齐异口同声惊叫道：“啊！怎……怎么会这样，退路竟成了一片火墙？难道他们在落石的土砂中掺油？”。
只见他们前面的去路，己被滚落下的巨石堵住了，那射下的火箭射到石头上，立即熊熊燃烧起来，火势甚大。
众曹兵四面受阻，全是烈火。且上面还在如雨点密集般向下射箭……“啊……
哇！”惨嗥声，不断传进那正在挥舞手中长枪挡箭的夏候敦耳里。
夏候敦疯狂的大吼道：“你们快撤！撤！”他咬牙切齿地道：“可恶！如此一来，打头阵的我们和中军及后军将会被分开，完全孤立了！这一定是孔明的诡计…
…该死的孔明！可恶的弓箭队：”
曹兵们拼死从那火墙处向前逃窜，惨嚎，凄叫之声接连不断……此时，率兵埋伏在豫山的关羽，见“博望坡”那边火光冲天，浓烟滚滚……他不由手持二尺长髯，微微点头说道：“很好！已经有火光出现了！”
关羽看了看身旁的士兵，沉声说道：“注意！全体将士们，往敌方后军，出发！冲啊！！”
关羽一挥手中青龙偃月刀，催马疾驰，身先士卒的冲在前面。兵士们紧随其后，呐喊着杀向曹军后军。
那押运粮草、武器的辎重部队，此时正由李典率领。
李典见前面尘土飞扬、人马疾驰涌来。他忙惊呼道：“不好！将士们，有敌人来袭。快快作好战斗的准备”
瞬间，关羽己率人杀至。
关羽见是李典押阵，遂大喝一声道：“李典，哪里逃？先吃我关羽一刀。”
说完，关羽抡起大刀，劈向李典。．
李典奋力用枪一挡，战了三个回合，自知万难敌过关羽，忙跃马抖缰，夺路而逃。
关羽也未追赶，挥起青龙偃月刀将两名曹兵拦腰斩于马下。
关羽将马缰一提，沉声对手下兵士们说道：“你们赶快将敌人的粮草烧着。”
跑过来几十名兵士，齐说道：“遵命！”随即手执火把，将曹兵的粮车尽数点著。
那数辆粮车，片刻间都浓烟滚滚，火光冲天。那些拉着粮车的马匹，惊得四散狂奔，这些护粮的曹兵骇的抱头鼠溶窜、狼狈而逃……关羽看着那四面八方的熊熊大火，，心里暗付道：“孔明军师！你的神机妙算叫我不得不叹服！
你不仅预测出夏候敦将会打头阵，而且还将他所率领的十万大军诱进狭小的山路，使其绵延数里的先锋、中军及后军各军人马之间的距离大大的拉开，从而再予以各个击破。孔明！我真算服了你！”
率兵埋伏在安林背后山谷中的张飞，忽见南面关羽率兵埋伏的豫山处火光冲天，浓烟滚滚……
于禁他高兴的大笑道：“哈……二哥他成功的烧了曹军的粮车，太好了：现在终于该轮到我大显身手了，兄弟们，上给我杀！”
张飞率兵向前面的曹兵杀去。正巧，遇到来救粮草的夏候兰、韩浩二人。
众曹兵见是张飞．都吓得异口同声失声大叫道：“啊！那是张飞！”
韩浩谅诧万分的低低说道：“怎……怎么可能？头阵和后军都起火了！这……
这叫我们往哪儿跑？”
他正感到疑惑之时，张飞已挺矛杀到跟前。
韩浩持枪奋力挡了两三招，自忖战不过，忙夺路而逃。
夏候兰也正欲逃跑，被张飞赶上，拦截斯杀。未战到几个回合，被张飞一。矛刺中心窝，挑于马下。
那些曹兵，见张飞如此勇猛，都吓得四处逃窜。
张飞在后紧追不舍，大声骂道：“你们这些狗东西，哪里逃？拿命来吧！”
说着，张飞一挺手中丈八蛇矛，刺向一名正在狂奔逃命的曹兵颈脖……只听得“咕咚”一声，那名曹兵未来得及叫出一声，头颅便坠落在地，滚出老远。
张飞暴喝连声，豹眼怒睁，疯狂地挥刺出手中长矛……惨号之声，不绝于耳。
余下那些曹兵，叫喊着、狂奔着惊恐着四处溃逃……
张飞看着那些逃命的残兵败将，直乐得仰天大笑道：“哈哈……这些无用的曹兵……”
张飞笑了良久，心里暗付道：“那个书生一一孔明，还真了不起！夏候敦率兵攻来的每件事都给他料中，不差分毫……看来，我也只好乖乖地承认他这个军师的能力了！”
夏候敦此时才想起这些导致导致惨败的原因时，他不得不在心里承认，自己是完全败北了！
夏候敦扫视着周围那些正在四处逃命的己方兵士，心里愧恨交集。
他挥着手中长枪，大叫道：“快！你们给我快撤！全下马，给我徒步走过这安林！”
兵士们见这名叫安林的树林，草木丛生，杂草众多，知道骑马是不便越过的，都慌忙滚鞍下马，徒步走向这安林。
此时，那些还在作垂死挣扎的曹兵正和冬梅姑娘在斯战着。
只见冬梅姑娘满面愤怒之色，柳眉倒竖，杏眼圆睁。
一名曹兵端起枪，恶狠狠地向马鞍上的冬梅刺去，看他那刺去的枪势是又狠又猛。
就在枪尖快要触及冬梅衣衫的刹那间，只见她一声娇叱，身子如离弦之箭般腾空而起，跃起三丈多高。
紧接着，她一个倒转，身子己头下脚上的闪电般坠下，手中利剑笔直的向那名曹兵快捷无伦的刺下。
那名曹兵，还未看清冬梅是如何腾身之时，那柄长剑已深深地刺入他的颅骨。
冬梅倏地拔出剑来，那红白混合的液体便喷射为一道血箭而出。
他惨叫一砰的一声，倒于地上。
众曹兵见此惨景，吓得浑身颤抖，慌忙喊着四处逃窜……冬梅在后紧迫不舍，挥动手中长剑，转眼间又杀死几名曹兵。
突然，她听到一阵急促的“沙沙”之声，忙注目看去，她清晰的认出那正在拔弄着草丛急急走着之入，正是想逃跑的曹军都督一一夏候敦。顿戮M眼中进射出仇恨的火焰，她喃喃说道：“夏候敦……”她飞身向夏候悍追去。
那些正在与曹兵斯战的刘军，一齐不约而同的喊道：“冬梅姑娘，你别一人去，太危险了！”
冬梅头也不回的向安林中逃命夏候敦追去了。她此时心中暗付道：“害得我失去兄弟，害得天扬也为救我而死的全是这些该死的曹将，我要将曹操的将军们，一个不留地全都给杀光！”
天己大亮。
而双方的战斗还未结束，这边先前逃跑的李典所率的辎重──运粮部队，正与赵云将军的前锋部队又战了起来。
曹兵此时，毫无斗志，哪是这些士气正旺的刘军的对手。只见地上到处躺着曹兵七横八坚的尸体。
“啊───”一阵惨啤之声，又飘进李典的耳里。
李典看看那死伤大半的兵士，惊惶的大叫道：“可恶的孔明！将们害成这样，将士们，快撤，快逃命啊！”
话未说完，李典便拍马急逃……突然，他远远看到有一人拦在前面，李典惊然大惊……
正当惊他惊疑之时，对面那入沉声说道：“李典将军！我俩又相逢了，昨晚让你溜掉，我己感到很没面子，不过，很遗憾，你这次是逃不了的！因为，我这就来取下你的首级！”
这人正是关羽，他话音未落，便驱马驰向李典。
李典注看时，见是关羽，面色便吓得变成灰白，他不由的倒吸一口凉气，颤声道：“又……又是你，关羽！”
他掠恐成分的看着己近身前的关羽，心里暗忖：“我这回真完了！关羽！我哪能是他的对手，认命吧！”
李典正想着，关羽己举起龙慎月刀，以迅雷不及掩耳之势朝他头顶劈来。
李典已难躲避，更不用说还手了。
就在这电光石火的瞬间，忽地，有一把钢枪架住了关羽那势若雷霆的一刀。
关羽只见面前己多了一位手执钢枪，全身披挂、身长八尺，面色冷漠的年青骑兵。
关羽大声喝道：“你是何人？”
那人抽回长枪，冷冷的说道：“果然不愧是关羽将军！你那力道十足的一击，让我的手都感到麻痛了。”
关羽双眼凝着那人，深沉的说道：“能接下我青龙刀这一刀的你，一定不只是个普通的骑兵。”
那人嘴角露出一丝笑意，他低沉的说道：“我是‘虎豹骑’之一的宇文绪！受我军主将‘司马懿大人’之命，特来保护李典将军！”
宇文绪话音末落，李典便惊异万分的说道：“什么？你……你是‘虎豹骑’的人？据说，‘虎豹骑’中的仅仅一名士卒，也拥有能敌百位普通士兵的本领！‘虎豹骑’，这个连我都不得知其详细内情的神秘军队，为什么却又派用到这场战争来？”
宇文绪冷沉的说道：“李将军！因为，对我们魏国而言，你是一个很有用的将军。因此，绝不能让你发生任何意外的事情！这些都是我们主将──司马懿大人吩咐我们这样做的。”
稍瞬，宇文绪又续道：“当然，夏候都督身边也有我们‘虎豹骑’的人，在旁保护着他！”
李典疑惑地惊道：“什么？我……我们怎么没看出来……”
字文绪淡漠地说：“因为，我们都是奉‘司马懿大人’密令，在暗中保护你们。你们那当然不知道。而且，保护夏候都督的人，他不只是像我这样的兵卒而己，而是‘虎豹骑’的部队长呢！”
关羽听完宇文绪一番话，他惊骇不已，诧异的说道：“你……你说什么！能单手接下我青龙刀的男子，会只是一名普通的兵卒？”
关羽口中虽然这样问着，但他相信宇文绪所说的话是不会假的。看着字文绪，他不由暗付道：“照这样看来，司马懿的‘虎豹骑’真的是一支实力高深莫测的队伍……”
此时，宇文绪一挥长枪，冷冷地叫道：“关羽将军，来吧！在李典将军安全离开这里之前，就让我来讨教你的高招吧！”
却说冬梅向那安林中的夏候敦追杀去看着那前面正拔弄草丛荆棘逃命的夏候敦，冬梅心里道：“夏候敦，你慢慢逃吧！再等你连逃的机会都没有了……”
冬梅正走着，陡觉得前面有一股令人窒息的杀气。
她紧皱双眉，拔剑在手双眼扫视着四周，蓦地，她看见前面草丛中的一块巨大青石上端坐着一个身材高大、顶盔贯甲、面色冷酷得无一丝表情、杀气腾腾的男子。
冬梅看罢，不由得暗暗心惊，陪忖道：“没想到追赶夏候敦时，竟会遇到这样的怪人。看这人模样一定不是好人，大概是夏侯敦的帮凶吧！”言V梅疑惑地看着那人。
突然，那人明森森地对他说道：“你真是个傻姑娘，如果你别追上来的话，也许就能保住一条小命。既然造来了，那就让我这‘虎豹骑’的第二部队长──柳忠，来让你尝尝闷死的滋味吧！”
柳忠说出这话时，脸上依然，不带丝毫表情，好像杀人或杀死人对他来说是很平常似的！根本不屑一提！
冬梅闻言，娇喝道：“你要闷死我？别在这儿‘疑人说梦’了！就怕你还没到我身前，我的‘疾风剑’早就把你砍成两半了！”
‘砍成两半了’这五个字，还在冬梅嘴中说时，她人已腾空而起，跃起二丈多高，手中长剑如流星划空般，砍向柳忠。
只见柳忠不慌不忙的一晃身体，便现浮出─排人影来。
冬梅惊然大惊，失声惊呼道：“什么？这么多人影，到底哪个是真身呢？”
她那凌历无匹的一剑落空了。冬梅惊恼交集，“唰唰唰”她一连向柳忠头顶劈出六剑。
可是，全都落空……冬梅此时才知道面前这个敌人是多么的厉害。想到这儿，她只觉冷汗涔涔，握剑的手也在情不自禁的微微颤抖着。
柳忠边闪电般晃着身子，边冷冷地道：“没用的，姑娘！你别浪费力气了。我的身体仿佛就是一片‘乐极生悲叶’，就算你的‘风’再怎么快，但柳叶也会随风摇曳……因为，风会驱动我的身体！然后，我再伺机抓住‘风’！”
‘抓住风’三字还在柳忠口中说着之时，他人却以闪电般的速度绕到冬梅的背后，用右手抓住了她的左肩肿骨。
柳忠用力一抓，一甩，冬梅便被他摔出一丈多远。她不由失声痛叫着“啊──”
豆大的汗珠顺着脸庞淌落在地。冬梅那原来红润的圆脸，此时，己布满了痛苦的神情。
柳忠的脸色依然冷冰冰的。好像刚才发生的事与他无关似的，是那么毫无表情，无动于衷。
他走到那躺在地上痛苦呻吟的冬梅身旁，冷冷的说道：“姑娘一一，我觉得，不管在何时，那各关节脱落的‘咯啪’这声，听起来都很悦耳，只要是被我的手抓住，不管是哪里的关节，都会在一瞬间脱离原位！手臂也是！脚同样也不例外！”
他话音刚落，只听冬梅“晤啊！伊呀！”两声异常刺耳的惨叫声，自她口中凄惨的传出。
原来，柳忠己在那常人无法看清的间，将冬梅的右臂肩胛骨处及左脚骨抓得脱离了原位！
冬梅此刻只觉得全身疼痛难忍，四肢百骸全散了，丝毫不能动弹。她不停地痛苦呻吟着……
柳忠看着冬梅那痛苦的难忍的模样，他那冰冷的面孔竞露出一丝笑意，不，是阴森的笑。
柳忠阴冷的说道：“小姑娘，恐怖吧？很痛苦吧？你的身体将逐渐失动力量，而脱位的骨头，将会刺激你的神经，让你感到疼痛难忍。我刚才说过你会‘闷死’的，现在你就慢慢地品尝全身关节脱落，动弹不得，苦闷而死的滋味吧！”
柳忠说完，脸上浮出几丝狞笑……
冬梅痛苦而惊恐的睁大眼睛，嘶哑地哭泣着大叫道：“我……我，我不要──！”
柳忠阴冷地说道：“你终于哭起来了。不过，玄德的军队正和我们大军在如火如茶的斯杀着，任你喊破喉咙，也不会有人来救……”
“你”字，还未说出。柳忠便猛地转身向身后看去，他惊骇的扫视着身后的林中……
柳忠疑惑而骇极的暗忖道：“怎……怎么搞的？我突然感觉到身后透过来一股难以名状的猛烈的压迫感，这压迫感是从哪儿传来的？”
柳忠紧张而惊诧的扫视着身后……
【第十一章 云体风身】
在新野城的城楼上。
孔明和他妻子黄月英站在城楼上，仰首看着那己渐亮的天空……忽然，孔明幽幽的说道：“你看，月英！东方那颗明星，又比从前更西移动了。我想‘他’也该在这时出现了。”
黄月英点点头，看着东方那颗又大又亮的星，缓缓而深沉地应道：“是啊，相公！我也感受到了一股……从未曾有过的，足以能震撼我心灵和生命的强大力量，渐渐从远处传来……”
没错，此时，在柳忠身后正悄然传来那的确是一股‘天命’才能驱动的力量…
…！
浓密的树林中，豁然走出一位身材矮小，却目光炯炯，英气逼人的少年。
这少年虽距柳忠有五六丈远，但此时柳忠只觉得他周围的空气已凝固了，有一股愈来愈重的压迫感在缓缓迫近。
柳忠惊恐万分的注视着已走近身旁的少年，他颤声问道：“阁……阁下是何人，请报上名来？”
少年神采奕扬的朗声答道：“你问我吗？我就是‘龙之子’──”
那伏在地上的冬梅，此刻，似乎已忘掉了浑身的疼痛。她惊疑地看着“龙之子”，心里暗忖道：“怎……怎么回事？难道……这是……我的幻觉吗？天扬他……
他不是已坠崖身死了吗？怎么会……会突然出现在我的眼前？”
来人的确是那日坠崖的“龙之子”一一龙天扬。
龙天扬关切地看了看受了重伤，伏在地上的冬梅，沉沉的点了点头……柳忠看着面前的少年，他满脸惊骇之色，汗水也情不自禁的顺着面孔流了下来。
他盯视着“龙之子”一一龙扬许久，许久……才惊疑地问道：“什么？你是‘龙之子’？那……那么……龙娘娘她说的果然没错，原来，你还活着───？”
龙天扬怒睁双目，不答反问道：“我不想和你动手，你只要把这地上受伤的姑娘──冬梅交给我就行了！我即刻放你走。”
说完，龙天扬一挥右手，示意让他走。
柳忠勃然大怒咬牙切齿的说道：“你……你说什么？”
龙天扬平静的说道：“你的任务是帮助夏候悼平安逃走。现在，你已经将冬梅姑娘击成重伤，她已无法作战，也不能去追赶他，我想，你的任务应该算是圆满成功了，你可以走了！”
柳忠闻言，气得脸色铁青，暴睁双眼。
恨声说道：“小鬼，你是故意来路我找碴的？”
龙天扬摇摇头，冷冷地看着柳忠。
良久，他才低沉的说道：“我并不是来找你麻烦。而是见到自己的朋友受伤，我岂有不闻不问之理？不过，你尽管放心！我不会找夏候敦出手的！”
柳忠冷笑着，双眼阴冷地看着龙天扬。
他阴侧侧的沉沉说道：“‘龙之子’你的话说的可真是冠冕堂皇，好听极了。
但是，你那种人说的戏言，你以为我会相信吗？再说，能施展出如此逼人之‘气’的人，我更是没有白白放走他的道理！”
说完，柳忠狞笑道，脸上已布满了重重杀机，他紧握着双拳，缓缓向龙天扬逼近。
龙天扬知道今天场斯战是在所难免。因而，已暗暗运气于身，蓄势以待。
他看着渐渐逼来的柳忠，朗声说道：“阁下原来是有意与我为敌，这样也好！
师父，冬梅便拜托你来照顾她了！”
龙天扬说着时，已向柳忠身后的那片树林拱手躬身行礼。
柳忠已知有人来了，忙转身看去，不由惊得倒退三步，惊骇万分。心里暗惊道：“啊？这鹤发童额，仙风道骨，臣种飘飘然神仙之概的老头，是什么时候来到我身后的？”
他惊疑而胆怯的看着那老者。
老者俯身双手托起因受伤而伏在地上的冬梅后，用那神光湛湛的双眼扫视柳忠，然后笑着说道：“哈哈……小伙子，看来你的功力还不够深。
所以，你丝毫不知道我早已来到你身后多时了！”
老者看着躺在他双臂上的冬梅几眼，又缓缓的笑道：“话说回来，为了救出这位姑娘。所以，天扬这孩子才故意释放出那么多的气，来吸引你的注意力！没想到，你就这么容易上当了！哈哈………！”
柳忠此时才知道上当了，他双眼暴睁，角毗欲裂的恨声吼道：“你这……这小于，真狡猾，真可十恨！”
冬梅惊奇而疑惑地注视着托起自己的又如神仙般的老者，忙低低的问道：“前辈，你……你到底是……？”
老者看着臂上的冬悔，慈祥的笑着说道：“老朽？老朽名叫航─，不过─般的世俗人都抬举地称呼我为‘仙人’！”
航─托着受伤的冬梅，缓缓的踱了几步，然后又扫视了一眼那好奇的看着自己的冬梅，然后，才低沉的说：“因为，我看‘天象’出现了你有危险的迹目光炯炯，英气逼人的少年。
这少年虽距柳忠有五六丈远，但此时柳忠只觉得他周围的空气己凝固了，有一股愈来愈重的压迫感在缓缓迫近。
柳忠惊恐万分的注视着已走近身旁的少年，他颤声问道：“阁……阁下是何人，请报上名来？”
少年神采奕扬的朗声答道：“你问我吗？我就是‘龙之子’──”
那伏在地上的冬梅，此刻，似乎己忘掉了浑身的疼痛。她惊疑地看着“龙之子”，心里暗忖道：“怎……怎么回事？难道……这是……我的幻觉吗？天扬他……
他不是已坠崖身死了吗？怎么会……会突然出现在我的眼前？”
来人的确是那日坠崖的“龙之子”一一龙天扬。
龙天扬关切地看了看受了重伤，伏在地上的冬梅，沉沉的点了点头……柳忠看着面前的少年，他满脸惊骇之色，汗水也情不自禁的顺着面孔流了下来。
他盯视着“龙之子”一一龙扬许久，许久……才惊疑地问道：“什么？你是‘龙之子’？那……那么……龙娘娘她说的果然没错，原来，你还活着……？”
龙天扬怒睁双目，不答反问道：“我不想和你动手，你只要把这地上受伤的姑娘──冬梅交给我就行了！我即刻放你走。”
说完，龙天扬一挥右手，示意让他走。
柳忠勃然大怒咬牙切齿的说道：“你……你说什么？”
龙天扬平静的说道：“你的任务是帮助夏候悼平安逃走。现在，你已经将冬梅姑娘击成重伤，她已无法作战，也不能去追赶他，我想，你的任务应该算是圆满成功了，你可以走了！”
柳忠闻言，气得脸色铁青，暴睁双眼。
恨声说道：“小鬼，你是故意来跟我找碴的？”
龙天扬摇摇头，冷冷地看着柳忠。
良久，他才低沉的说道：“我并不是来找你麻烦。而是见到自己的朋友受伤，我岂有不闻不问之理？不过，你尽管放心！我不会找夏候悼出手的！”
柳忠冷笑着，双眼阴冷地看着龙天扬。
他阴侧侧的沉沉说道：“‘龙之子’你的话说的可真是冠冕堂皇，好听极了。
但是，你那种人说的戏言，你以为我会相信吗？再说，能施展出如此逼人之‘气’的人，我更是没有白白放走他的道理！”
说完，柳忠狞笑道，脸上已布满了重重杀机，他紧握着双拳，缓缓向龙天扬逼近。
龙天扬知道今天场斯战是在所难免。因而，已暗暗运气于身，蓄势以待。
他看着渐渐逼来的柳忠，朗声说道：“阁下原来是有意与我为敌，这样也好：
师父，冬梅便拜托你来照顾她了！”
龙天扬说着时，已向柳忠身后的那片树林拱手躬身行礼。
柳忠已知有人来了，忙转身看去，不由惊得倒退三步，惊骇万分。心里暗惊道：“啊？这鹤发童颜，仙风道骨，且种飘飘然神仙之概的老头，是什么时候来到我身后的？”
他惊疑而胆怯的看着那老者。
老者俯身双手托起因受伤而伏在地上的冬梅后，用那神光湛湛的双眼扫视柳忠，然后笑着说道：“哈哈……小伙子，看来你的功力还不够深。
所以，你丝毫不知道我早已来到你身后多时了！”
老者看着躺在他双臂上的冬梅几眼，又缓缓的笑道：“话说回来，为了救出这位姑娘。所以，天扬这孩子才故意释放出那么多的气，来吸引你的注意力！没想到，你就这么容易上当了：哈哈………！”
柳忠此时才知道上当了，他双眼暴睁，角毗欲裂的恨声吼道：“你这……这小于，真狡猾，真可恨！”
冬梅惊奇而疑惑地注视着托起自己的又如神仙般的老者，忙低低的问道：“前辈，你……你到底是……？”
老者看着臂上的冬悔，慈祥的笑着说道：“老朽？老朽名叫航─，不过一般的世俗人都抬举地称呼我为‘仙人’！”
航─托着受伤的冬梅，缓缓的踱了几步，然后又扫视了一眼那好奇的看着自己的冬梅，然后，才低沉的说：“因为，我看‘天象’出现了你有危险的迹象。所以，我才和天扬一起从那遥远的神山上赶来救你！”
冬梅感激地看着航一那笑容可掏、慈样和蔼的面容许久，始低低的说道：“多谢前辈救命之恩……！”
航一微笑着，摆摆手说：“小姑娘，不要客气了！你不知道天扬得知你有危险的时候，有多焦急吗？当我一告诉他你有危险时，天扬他立即缠着要我和他一块来救你：真的：我看天扬他从没如此焦急过。当我问他为什么那么焦急时，他毫不犹豫地脱口而出说：‘冬梅她是我的好朋友，我当然要快去救她丁。天扬他真是个很讨人喜欢的孩子………！”
冬梅听罢，又惊又喜的看着那正凝神以待，英气勃勃的龙天扬，惊呼道：“前辈……他真的是天扬吗？太好了！”
航一看着那惊喜得快要跳起来的冬梅一眼，风趣地说道：“是啊，他是如假包换的‘龙之子’！看你这丫头高兴得……天扬他不汉是真的，而且，他还已经学会了老夫的‘云体风身’之术了，现在的龙天扬，已经‘脱胎换骨’了。要比以前厉害百倍！”
航一说时，满面自豪、欣喜之色。他欣然地注视着那坚毅而凛然的爱徒……此时，那怒气冲冲，似凶神恶煞般的柳忠已来到龙天扬面前不足四尺的草地上站着。
他拉开架势，怒视着龙天扬，蓄势欲发。
龙天扬看着柳忠那副骄横跋盾，气势汹汹的模样，他似乎也动了真怒。他抬起右手，指向柳忠，铿锵有力的怒喝道：“我再说一次，柳忠！你的任务已经完成，可以安然的离去了！趁我现在还不想动手之前，赶快离去，才是你明智的选择。不然，我可不客气了！”
柳忠闻言，只气得脸色青白，暴瞪双眼，口
中发出一阵低吼，他咬牙切齿地吼道：“小子！你今天死定了！你这种仿佛是强者在鄙视弱者的口
气，我听着己忍不住了！既然，你想找死，那我就成全你，让你先尝尝我秘术的厉害！是‘龙之子’怎样？我一样还是能把你送进地狱去！接招！”
柳忠话音未落，人便如鬼魅般晃出一排人影。令人眼花僚乱，真伪难辨！
大喝一声柳忠晃动着一排身影，闪电般抓向龙天扬全身要害！只见人影倏闪突移，漫天爪影迎面向龙天扬攻到。
而龙天扬双眼紧盯着柳忠那神鬼难辨的身影，毫不退避。
躺在航一臂弯的冬梅见此情景，大惊失色的惊叫道：“天扬，危险！……快避开！”
航一微笑着看着冬梅，缓缓的说道：“小姑娘，你不必为天扬担心！哦！我看他准备使用那招有趣的招术了！”
柳忠看着那目光紧盯着他，神情像有些发呆且不过让的龙天扬，他心想：“这个子一定是不知如何应付敌人这神奥的秘术：”
柳忠看了看龙天扬，他满面得意之色的傲然说道：“‘柳’，小子，你的拳和剑，对我是没有用的，你放心的去死吧！”
龙天扬盯视着柳忠那迅如闪电般晃动的身形，心里暗付道：“没错！柳叶的确是能随风轻摇，摇曳不定。但！它的‘随风轻摇’还需要‘强力’的支柱！而需要该强力支柱的地方，就是叶与枝的接着点。而柳忠所使的招术上就是‘人体’与‘地面’的接面点！”
龙天扬领悟了其中的奥秘这处。随即，也将身子一摆，顿时现出一片真假难辨的身影来。
柳忠正自得意，忽见龙天扬也如他一般现出一片令人眼花缭乱的身影。
柳忠悚然大惊，瞪着双眼，扫视着那似乎比他晃得更快的龙天扬身影。他惊吼道：“这……这怎……怎么可能！？不……不不可能！你……你竞能使……使出和我相同的招术？”
柳忠骇得冷汗涔涔直下……惊疑万分的瞪着天扬那正流星殷晃动的身影……冬梅惊诧地盯着那场中正与柳忠的身影交错叠合的龙天扬身影。她惊疑地说道：“前辈！天扬他……他跟你学过和那家伙同样厉害的武功了？”
航一摇摇头，缓缓地对冬梅说道：“不是的！是天扬孩子刚才把那家伙的秘术给偷学过来的！”
冬梅疑惑不解的看着航一。她简直怀疑自己的耳朵是否听错了？真不敢相信航一说的是事实。
航一看着场中那满面惊骇之色的柳忠片刻，才低沉的说道：“其实，那家伙的‘柳’术秘密，就在‘脚底操作’上！他上半身虽然摇摆地范围很大，但脚的位置却没有什么改变。不过，和上半身的摇晃的范围比起来，那脚底一直是以比它更快更细的步调在反复做重心移动的动作！在这种反复做重心移动的状态下，要支撑上半身的大幅度摇摆，脚踩就必须具备有相当强韧的脚力，及优于常人的平衡感才行。”
说着，航一脸上露出了感到无比自豪的欢悦笑容。他看着龙天扬的片片身影，又朗声说道：“天扬就是看透了他脚底的秘密，这才将那‘柳术’学过来了！”
冬梅还似有些疑惑不解的说道：“这……这怎么可能呢！就算天扬看穿了他的伎俩，但是要领悟那‘柳’术的精髓！那可是需要相当长的时间修练，才能得到的！可是，天扬他怎么可能在柳忠那掌未抓下的一瞬间，就能学会呢？”
航一闻言，“哈哈”大笑的看着冬梅，幽幽的说：“小姑娘，这你就有所不知啦！那就是我传给天扬‘云体风身’玄术奥妙了！”
冬梅闻言，怔怔而惊异的注视着航一。
航一微微一笑，继而又深沉地对冬梅说：“小姑娘，你一定感到很惊奇是吧？
不过，这些还不算什么，可怕的是‘天命之相’。因为，它能让人在极短的时间内，领悟出所有武术技巧之基础。
‘云体风身’的含义！”
航一正说间，忽见草地上龙天扬二人己激烈的交手了。只见方圆三丈之内全是二人那令人目不暇接的叠叠人影。分不清哪是实哪是虚。
倏地，柳忠向后掠出两三步，他脸上满是惊异无比的神情，汗珠已顺着他额头向脸庞上流了下来，他也末擦一下，注视着对面那神情泰然自若的龙天扬。他愈加心寒……心里暗忖：“为什么这小鬼……竟能如此……轻易地就把我的招术给偷了过去？难道他真的有与人不同的龙的力量吗？我不信……”
柳忠想至此，猛地大喝一声，双手上下一错，顿时，只见一片片如钢抓般的凌厉爪影罩向龙天扬。
龙天扬骤见柳忠扬起双手，张成爪状，铺天盖地的向他抓来。心里不禁微凛…
…忙沉腰弯膝，拉开架势，注目细看，蓄势以持！
柳忠面露得意之色，心里暗道：“小于，你虽然将我的‘柳’术偷学去，但是，我还有这双连甲胃都能抓碎的双手来对付你，看你再如何能逃的掉我的手心！既然同是‘柳’的招数，就算拳和剑派不上用场，但，只要不引起风压，我还是能‘接触’到他的身体！小子！那时，我就把你的骨头全捏成粉碎！”
柳忠想至此，得意的露出了几丝阴森森的笑容，手却更快的抓向龙天扬右肩。
却说宇文绪向关羽挑战。
关羽闻言，怒不可遏，紧皱双眉，他实在为一名‘虎豹骑’的普通兵卒竟向他名震天下的关羽当面直言挑战，而感到大怒不己。
关羽左手一捋二尺长髯，右手一摆手中的青龙偃月刀，怒喝道：“宇文楮，你休要狂傲，今天我关羽关云长就让你如愿以偿！看刀！”
话音未落，关羽挥起手中大刀，直劈向对方头顶。那刀犹如一道长虹，挟着雷鸣般之声，倏然劈下。
宇文绪双手举枪，急忙架住。
“档”的一声，震耳欲聋，火星四溅。两人结结实实的硬碰硬。
关羽惊疑的注视着宇文绪，心里暗付：“这名‘虎豹骑’的普通兵卒，果真不弱于一名冲锋陷阵的将军之身手！他竟能挡得了我这凌厉的一刀。”
字文绪刚才一挡之下，已觉关羽那劲道猛烈的一刀自是厉害非常。自己己倾全力架住，尤感虎口生痛。这关羽果然厉害：心中虽这么想着，可口中却装作不弱。
宇文绪看了看关羽，冷笑一声说道：“这一刀就是出自名震天下的关羽之手吗？真有点让我失望。”
稍停，宇文绪又狂傲的说道：“关羽，如果你只是浪得虚名的话，那么我宇文绪就要毫不客气地取下你的颈上人头了！”
话音未落，宇文绪已一抖长枪，顿时漫天枪影直向关羽全身闪电般刺到。
关羽只见眼前枪尖如网如雾，让人目不暇接。可他一声冷笑，持那些枪尖将要刺到甲胃之时，他才一摇手中刀杆，快逾流星，疾如闪电般地在身前挡舞几下。
然后，他注目瞅准了宇文绪刺来的那枪尖，用刀猛地斜砍，只听“当啷”一声，一截枪尖，己滚落尘埃……宇文绪只觉虎口疼痛难忍，手中长枪似乎要脱手而出……宇文绪忙借机撤回长枪一看，不由大吸一口气，呆若木鸡的盯着关羽半响，才惊疑的说：“我……我的枪……枪尖？”
宇文绪此时，才知道关羽远比自己想象中的还要厉害的多！惊骇万分地盯着关羽……关羽面色一沉，怒喝道：“字文绪！好好地接招吧！看刀！”
关羽一抡大刀向对方的前胸倏然插去。只见刀光如山如浪，如一道长虹闪电般插到宇文绪前胸。
宇文绪骤觉面前涌现出一片翻腾白浪，正以他无法预算的惊人速度插向前胸。
他顿时大惊失色，那原来十分冷漠，阴冷如冰的面孔，此时，已被惊恐，惶急之色所代替。他心里暗惊道：“这刀来得这么猛、这么快，我都无法看清关羽他是如何攻来的，真是太让人心惊了！”
正当他惊讶之时，那又长且宽而锋利无比的青龙偃月刀已深深地插透了他的左胸。
他只觉得一股让人难以忍受的疼痛已自他的全身传来……几乎是在同时，宇文绪只觉得身子已腾空而起……继而，被重重的摔在沙石地上。
宇文绪再也忍受不住疼痛，不由失口痛叫道：“哎──呀！这……这么惊人的威力……”
宇文绪挣扎着支起上身，惊骇无比的仰望站在二丈之外的关羽。
关羽缓沉有力的走了过来。左手握刀，右手捋着长须，肃沉地说：“宇文绪！
你的确拥有‘以一敌百’的实力，但你难道忘了我可是世人称为‘万夫莫敌’的关羽吗？”
宇文绪见惨败于关羽之手，本己气恼，现在又听关羽如此说来，他只觉得心肺象是被人抓了一般，异常难受……一股怒气又滚上他的心头，宇文绪如发怒的猛虎一般，用手一撑地，猛然站起，似乎已忘了胸前那鲜血急涌而出的伤口的疼痛。他怒瞪双目，张口大吼道：“关羽……你少得意，现在鹿死谁手还不知道？”
说完，宇文绪大喝一声，拔出腰间长剑向关羽小腹迅猛无比的刺了过去。
关羽面色一沉，怒容满面。他微一晃身，闪身避过刺来之剑。同时，倏出右拳，直捣宇文绪刚才受伤的前胸。
只听“啊”的一声惨叫，紧接着只见宇文绪“哇……”连吐三口鲜血。
宇文绪手捂前胸，鲜血自他掌指间脉脉流出……他满面痛苦之色的仰倒在地，惊怒的瞪着关羽，说不出话来。
关羽看着地上面现痛苦难耐之色的宇文绪，他面色凝重而肃穆的说道：“字文绪，我不会杀你的，刚刚我这么用拳击你，只是为了测试一下，用几分的力气能将你击倒，以便往后能把捏住这份劲道，以免再让你吃苦。宇文绪，希望你务必告诉我，有关‘虎豹骑’的详细内情！”
字文绪嗫嚅着，说不出话来。
关羽一把将宇文绪扛在肩上，握着大刀，骑上马向新野城驰回。
那边在山坡上观战的李典，惊骇万分的看着关羽扬长而去……他脸色吓得煞白，冷汗也情不自禁的流了出来。李典喃喃自语道：“这是怎么回事？虽然那‘虎豹骑’里的宇文绪，只是个兵卒而已，但他的武功要比我高出许多。可是，关羽竞把他当成小孩子般戏耍，那么漫不经心的将他击成重伤……难道……关羽他是鬼神不成？”
柳忠摇摆着身子，幻出一片人影，双手疾如闪电般罩向龙天扬，向他右肩抓来。
龙天扬目不转睛的盯着柳忠那漫天掌影及鬼魅般的身影，他毫不退缩，心里暗道：“柳忠的掌影快击来了，来了！”
柳忠自以为这下有十成的把握能将龙天扬抓成粉碎，看到龙天扬在他手就要到身体之时，还未躲避，他不由惊谅喜万分。
龙天扬看见柳忠那如山的掌影抓向他，心里暗道：“柳忠抓来的目标是……是我右肩，”肩微微向后一撤……柳忠心里暗暗喜道：“‘龙之子！’你再逃躲也躲不了啦！没人躲得过我这不引起风压的‘柳’术轻摆，你也不例外！”
冬梅见柳忠的手掌己抓到天扬的左肩了，她不由得惊呼道：“天扬！危险……
！”
由于，在此之前，冬梅这所受之伤，就是被柳忠这样用手捏的脱离了原位，因而，她怕天扬也同样难逃厄运，所以，便失声叫了起来。
此时，柳忠的手掌己完全抓在龙天扬的左肩了。
突然柳忠一声惨叫“啊！一一”，只见他如触电般地猛缩回手臂，鲜血己自他左手肘部不停地流滴着。而他脸上充满了痛苦、惊愕、惶恐……之色。豆大的汗珠正自他面部尚下……冬梅惊愕不解的看着柳忠，惊奇的说道：“啊？这……这是怎么回事？天扬不仅没倒下，主动攻击的柳忠反而却受伤流血了！”
柳忠用右手抬平左臂，惊恐万分的瞪着双眼，抽搐着嘴角的肌肉，大声地吼道：“不……不可能！我的确没看见这小鬼动一下，可是，为什么会有石块飞向我的左腕来呢？”
树林里双手托着冬梅的航一闻言，大笑着说道：“哈……年轻人，你看看天扬的脚你就明白了！”
柳忠注目向龙天扬的足靴看去，不由大吃一惊惊骇无比。
他失声惊叫道：“昭？他的脚趾头，竟涧穿了足靴……？说不定……他是用脚趾头把石块踢起来击中我左手肘的？”
航一微笑着，点点头，沉沉地说：“不错！
不过，天扬他之所以挪开右肩，并非是为躲避你的攻击，而是他为引诱你，才那么做的：你为了抓住天扬后缩的肩膀，于是伸出了左腕，然而，这么一来，你内手肘的要害，就会和天扬的脚掌成一直线垂直。此时，他就用脚指头向你肘部踢出一石块击中你。他能把质地如此牢固的足靴洞空，可见其威力自是不小，依我看，你右手肘韧带大概已经断掉，动弹不得了吧！”
柳忠用右手一按左臂肘部处，即痛的“晤”
的一声大叫，证明他所受的伤是很重的。
但瞬间，柳忠又“嘿……”的冷笑着，看着龙天扬。然后，他阴森森地说：“没错！我的左肘韧带是断了。不过，这小子的右肩也已经被我抓脱位了，那右肩已经废掉，不中用了！”
柳忠说完，“哈哈”大笑不止。
冬梅大惊，她惊恐的看着龙天扬半响，才悲切而关心的说：“天龙的肩膀被抓脱了吗？”
龙天扬沉默不语……柳忠见龙天扬未应声，便觉得更证明了自己手上功夫的厉害，也确定龙天扬的右肩是被他抓脱位了。
柳忠傲然的看着龙天扬，脸上不由得露出冷笑来。他冷冷的说：“小鬼！你的右肩被我抓脱位了。如此─来，我们就是平分秋色了。不过，你再也别想使出用脚尖踢石块之类的小把戏了！我要用这双手将你抓成碎末！”
话音未落，他那双阴冷的双眼却目不转睛盯着龙天扬却闪现出一种因过于惊诧而显得有些慌乱、紧张的神色。
只见龙天扬缓缓抬起右臂，慢慢伸平，不断传出“咯蹦”的骨头吻合时磨擦声。龙天扬用左手按了按右肩，然后，挥起右臂荡节几下，冷笑着盯着柳忠。
柳忠听着那轻脆的骨骸吻合时的磨擦声，不由惊得双目暴睁，面色青白，牙齿哆嗦着颤声说道：“什……什么？这不可能？”
龙天扬看着柳忠那副惊魂失魄的模样，冷笑道：“柳忠！你说和我‘平分秋色’？我看你要失算了。你也太抬举自己，小看我了。这种关节方面的小事，是对我起不了作用的。”
柳忠惊得冷汗如雨下，膛目结舌的颤抖着嘴唇，哆嗦着道：“怎……怎么可能？小鬼，你……你不可能只……只靠肌肉的伸缩，就……就能把关节在瞬间自己接上。”
旁边，林里的航一冷笑着看着那惊魂失魄，惊慌失措的柳忠。
他面色沉静，双目远眺着前方，静静的说：“年青人，其实这也没有什么值得惊奇的。因为人类的全身，像骨骼外的肌肉，或是内脏的肌肉，乃至于血液……都可以依照自己的意志自由操作使用，这就叫‘云体风身之术’！”
突然，航一双眸一转，注视着柳忠，神情肃穆的沉沉说道：“年青人，你太眼拙了！天扬他其实拥有与你们‘虎豹骑’的将领‘司马懿’能相与匹敌的神奇力量。可惜……你还觉察不出。”
柳忠闻言，惊得眼珠差点都脱眶而出，他颤抖着用手擦了一把己淌入睫毛内的汗水，惊疑的注视着那神情泰然，但却冷漠的龙天扬，惊讶万分的颤抖着说道：“小鬼！你……你有和我们的将领‘司马懿’大人能……”
后面的话，他已惊骇的说不出了。
柳忠怔怔的看着龙天扬，惊骇无比的忽而喃喃自语道：“对……对呀！因为，我看他是一副黄毛小子的少年模样，所以才疏忽了从他身上一直散发出一股高深莫测的压迫感！”
柳忠呆若木鸡的立在草地上一动不动，他注视着那面色冷峻，英武傲然，浑身透露出一股无形的慑人心魄的煞气的龙天扬。
他心里暗付道：“这小鬼所隐透出的骇人的压迫感，不正是和我们‘虎豹骑‘之首──司马懿大人所相同的气魄吗？我……我不可能在他手上占到便宜，如果他还有与司马懿大人相同的绝技，那就不是像我这样一个部队长所能应付得了的！那只有一条路可走，那就是──‘死’！”
柳忠想至此，不禁冷汗涔涔，浑身哆嗦着，颤抖着，脸上的肌肉，己在情不自禁的抽搐着。他那原本十分冷傲、漠然、毫无表情的面容，此时，己全被惊惧之色所布满。
突然，对面的龙天扬对他沉声说道：“柳忠！如果你已无心恋战的话，那就赶快在我面前消失。别让我在发怒之时看见你还没走，否则，你就会后悔的……”
龙天扬说出这些话来，依然神情自若，无一丝犹豫踌躇之色。极像是与人聊天似的那般轻松、随意。
柳忠惊骇无比的看着龙天扬。他瞪着双眼，嗫嚅的说：“什……什……”
未等他说完，龙天扬怒瞪双目，紧敛双眉，面色阴沉的又续道：“回去告诉你们的‘司马懿’大人：我龙天扬会收拾他的……”
柳忠看着龙天扬那令人感到威不可犯的气魄，心中不由一凛，情不自禁的被他那慑人的气质所震骇的退了一步。
他用右手扶着那己断掉韧带的左臂，心里暗付：“这该死的龙之子，今天让我威名扫地……不过，他说的也没错，我绝不是他的对手，对！我不能在此死掉，不能做无谓的牺牲！现在，最重要的事，是赶快逃命，回去向司马懿大人禀告‘龙之子’还活着，并有着让人惊骇的本领……”
想至此，柳忠向龙天扬瞅了一眼，话没说完，头也不回的拔腿逃走……龙天扬注视着柳忠那奔逃而去，渐渐逝去的身影心里不禁升起一种能战胜任何一个敌人的必胜信心。
此时，林里的航一托着冬梅，笑呵呵地向龙天扬走了过来。
航一注视着那英气勃勃，神态威严的龙天扬，深沉地问道：“天扬，战斗已经结束了吗？”
龙天扬忙躬身说道：“是的，师父！不过，还有……还有那个拥有‘破凰之相’的男子──司马懿，没有消灭。但是，要不了多久，我将粉碎他的野心！”
龙天扬说着，眼中已喷射出仇恨的怒火……他来到一棵碗口粗松树旁，大喝一声，右手立掌如刃，闪电般斜砍向树身。
只听“咋嚷”一声，那棵松树已被他拦腰斩断。随即，“砰”的坠落在地。
航一微笑着自豪地向着龙天扬点点头，轻轻地赞赏的“昭”了一声。
冬梅惊的情不自禁的伸出左手，指向龙天扬，惊呼道：“天……天！”
“扬！”字还未说，她又惊喜而疑惑的看着左臂，惊呼道：“咦？这……这，我这被柳忠抓断的关节怎么好了？我的手臂已经可以随意挥动了！”
冬梅惊喜的伸出双臂，仔细的看着。脸上全是惊疑、诧异的神情。
航一见冬梅如此惊喜，他也不由的“呵呵……”笑了起来，边幽幽的说：“小姑娘，你还不快谢谢我？因为，我点了让你的痛觉暂时得以麻痹的穴道，然后，在你没有感觉到疼的时候，又帮你把关节接好了！”
冬梅感激的看着航一，轻轻地说：“前辈！
谢谢你……！”
忽而，她暗付：“航一将她的关节己接好了，还为什么不放她下来？”
冬梅想至此，就疑惑的看着航一，沉沉地问道：“前辈！你既然将我的关节接好了，那……那你为什么还要一直抱着我，不放我下来呢？”
航一“嘿嘿”笑着，吞吞吐吐的说道：“这……这个嘛……因为，这种身体的触感很……看你年纪轻轻，没想到却很丰满……”
还未说完，航一便笑着用抱着冬梅身子的左手右手朝冬梅那高高隆起，十分丰满的胸部捏了一下。
冬梅气得杏眼圆睁，柳眉倒竖，道：“可恶！”
话音未落，她便从航一的双臂里一跃落地，闪电般向航一击出一拳，边怒骂道：“你这个该死的色鬼老头！”
航一却让她打了一拳，然后，“哈哈”大笑的腾起身子，如腾云驾雾般飘向空中。
龙天扬向空中那愈飘愈远的航一朗声问道：“师父，我们什么时候再见面呢？
”
航一边向远处飘浮着边“哈哈”笑道：“小子，我们在新野城再见吧！小姑娘，别生气！刚才是和你闹着玩的。我走了！”
航一说着，人便倏地不见。
冬梅怔怔地惊骇无比的看着航一飘然而去后的天空，惊得膛目结舌。
龙天扬看着那愣在地上发呆的冬梅，不由得轻轻笑了起来。
心里暗道：“这冬梅还真凶，连我师父也敢打！啊！我记起来了，就在那天她来到这个乱世的战场上，我第一次遇见她时，也是被她送了这样的见面礼！”
想着，龙天扬又看了看冬梅。见她那副傻愣愣的入神模样，他便有意戏弄她，遂大喝一声叫道：“冬梅──”
冬梅正看着天空，想得入神。突然被龙天扬这么一声大叫，惊得一跳。
她佯怒着瞪着龙天扬，挥起左臂向他击来，口中却咳怪道：“好啊，你个傻瓜！竟然吓了我一跳，看我不打扁你才怪……”
话还未说完，拳还未挥出一半，她又惊叫一声道：“啊──！痛死我了……”
说着时，她便痛苦的蹲在地上，用右手扶住左臂。
龙天扬见状，急忙跑了过来。
他急切而关心的问道：“你怎么了？冬梅！
没什么事吧？”
龙天扬见冬梅用右手扶住左臂，忙为她察看伤势，用手在她左臂上把接一下，低沉的说道：“这没有什么大碍。这是我师父故意弄痛你的韧带，让你的关节脱落。所以，你得安静休息一阵子。”
冬梅闻言，气恼的说道：“等你那个色鬼师父到我们新野来时，我一定要好好报仇！”
龙天扬笑笑不语。
冬梅看着龙天扬良久，她又喜又恼又伤心又激动地说道：“天……天扬，你…
…你这个大笨瓜，既然你还活着，为什么就不会早一点告诉我？
害得我误以为你早已死了，你不知道，我这些日子来，是怎么过的吗？我是在惶恐，不安，内疚及痛苦难过中苦苦度过的。这些日子中，我也曾想到过‘死’，因为，我觉得你是为了我而死，我感到万分愧疚。但是，我也存有一丝希望……希望你还活着，所以，我才苟且活到现在……为了实现你的心愿，我请求玄德大人请来孔明先生当军师……呜呜！’’还未说完，冬梅早已激动的哭了起来，眼泪如断线的珍珠般滚滚而下。
龙天扬见此情景，不由得垂首不语，只觉得十分感动。
冬梅边哭泣着，边断续地道：“你……你这个笨蛋！害……害得我……好苦，你难道……难道让我……内疚一辈子吗？”
龙天扬缓缓掐起头来，伸出手轻轻的拍了拍冬梅的肩头，柔声说道：“冬……
冬梅，都怪我不好！害得你为我担心，为我内疚……可是，我现在已经……已经安然地回来了，你应该高兴才对呀！
冬梅：”
冬梅抬起头来，看见龙天扬正微笑着注视着她。她心里暗付：“是呀！天扬回来了，我应该高兴才对！”
冬梅擦了一把泪水，喜极而哭着说道：“天扬，总算是老天有眼，让我们又重逢。走！我们回城去，大家见你回来了，一定很高兴！”
龙天扬点点头，弯腰将冬梅扶了起来，二人迎着清晨的徐风，呼吸着清新的空气，喜气洋溢的一同向新城野城走去。
一番交战后，东方已升起了红艳如红的太阳中了孔明军师的计策而惨败的夏候悼，其十万大军，已只剩一半残兵败将。他带着一些主要部下，回到许都见曹操去了。
这场战役中，曹军中的副将领夏候兰为张飞一枪刺死，韩浩也因中途被卷入大火之中，而遭严重的灼伤。
夏候敦所率领的十万远征军，在孔明那神机妙算的计策下，彻底地以惨败而告终！
龙天扬与冬梅二人在半路上遇上了刘备大军。刘备惊奇而欢喜的瞅了龙天扬半晌，才惊喜的．
说：“天……扬，真……真的是你吗？这太不可思议了……太好了！”
张飞圆睁豹眼，用手抓挠着头发，惊疑的看着龙天扬，喃喃自语道：“我不足做梦吗？那……那个小鬼，竟然还活着！”
关羽看着龙天扬片刻，高兴地用手捋着二尺长须，转身对赵云说道：“子龙！
这下太好了！
‘卧龙’和‘龙之子’，双龙汇聚在我们这里了，那些曹兵再也不敢向我们轻言进攻了。呵呵………！”
赵云点点头，惊喜的应道：“是啊：关将军：这真是太好了！……”
将士们也在纷纷惊喜地议论著……看着龙天扬。
正当众人高兴的议论之时，忽从关羽他身后缓缓行出一辆新颖别致，小巧灵便的车来。
车旁走出─赛若天仙的年青女子正是孔明之妻──黄月英。
黄月英推着轮车，走至龙天扬一丈许的草地上停住。
孔明站起身走下车来，注视着龙天扬片刻。
然后，执扇在前，拱手说道：“天扬公子！我已经等你多时了！”
龙天扬向前跨出两步，孔明紧握他的双手，龙天扬点点头，仰望着孔明那充满智慧与期盼的双眼。
良久，才深深的说道：“孔明军师，我们又见面了！”
刘军都欢呼着，雀跃着………人人脸孔上洋溢着喜悦神情，他们为龙天扬的再次到来而感到欢喜……许昌──丞相府。
在金碧辉煌、烟香弥漫、建筑雄伟的殿堂，魏国君主、汉末丞相──曹操，威严的高坐殿堂之上。
而此时，堂下正跪着三人，乃夏候敦、李典、于禁。跪在最前面的人，正是这次远征刘备，而遭惨败的曹军都督──夏候停。
拥有十万大军，却被诸葛孔明施计打得落花流水的夏候停─为负起战败的责任，怀着以死谢罪之心，自缚双手，并蒙上双眼，像个死刑犯般，端跪在面前──夏候悼朗声说道：“丞相，这次我军惨败，全是我一个人的责任，请下令将我处死吧！”
曹操离案而起，面色平静的缓沉说道：“夏候将军，你是个耿直的男人，老夫很欣赏你的才能及个性……来啊！解开夏候将军的绳子！”
夏候停慌忙惊呃的说道：“不，丞相，你……你一定要降我死罪，这次的失败，乃是我指挥失策而造成的，你处死我吧！”
曹操面色阴沉，神情肃穆的看着堂下所跪的夏候悼片刻……他又深沉的说道：
“夏候将军，你要负责的话，就该在战场洗刷污名，而非死在刑场上。就因为，你连这点也不懂，所以，才会中了孔明的计。”
夏候悼惭愧无比的低下头。
他低低地说道：“是……是的，属下该死！”
曹操一挥手，沉吟了瞬间……稍瞬，他面色缓舒，低沉的说：“罢了，你也不要自责，不过，你得好好感谢龙娘娘才是！因为，是龙娘娘早对我进言，要我赦免你死罪的！”
坐在曹操旁边不远的黄凤翔，闻言，面含羞色的急忙说道：“不……丞相！快别这么说了。就算我不开口，丞相应该还是会饶恕夏候将军的，是不是？丞相。”
曹操听着，心中甚喜。觉得龙娘娘说的这些话，正好提高了他的威望。
当下，他微笑着对黄凤翔说道：“龙娘娘太客气，太谦虚了！就算我本身会饶恕夏候将军，但你替他求情让我恕免他，这不说明龙娘娘有一颗爱护将士的菩萨心肠吗？”
黄凤翔不好意思的低着头，低低的说：“丞相，你太抬举我了，凤翔傀不敢当！”
堂下的夏候敦己被士兵们松了绑，见此情景，他慌忙感激的向曹操和黄凤翔叩头说道：“属下谢谢丞相不杀之思，谢谢龙娘娘救命之恩！”
黄凤翔见夏候敦在下给她磕起头来，不禁有些慌乱。
她慌忙而着急的说道：“夏候将军！不必客气，你……快起来吧：”
曹操“哈哈”大笑不止，他看着黄凤翔那惊慌失措、着急的模样，不禁得笑了起来。
他微笑着对夏候悼说道：“夏候将军，起来吧！你看龙娘娘见你给她跪下称谢，她竟慌成这样，你若还不起来，那她马上就要跑过来扶起你了！！！”
站在文臣队列最前面的苟或见曹操如此为黄凤翔高兴，使他不由得忆起丞相曾对他说过的一番话来：“苟或啊，世人皆相信我的能力，但却没有人能对我的心不加以设防，可是，龙娘娘却不怕我，也不对我献殷情，她完全以─颗信赖的心接近我，我觉得她仿佛就是我的亲生女儿一般，这种感觉，很奇怪，真的叫人不可思议。”
想到这些，荀或不由忖道：“人与人之间的感情真的是很微妙，也很神奇。丞相对龙娘娘如此爱护与崇尚，不正是说明了他们是之间有缘吗？对终日忙于征战的丞相而言，龙娘娘大概就是他唯一的心灵寄托吧！”
夏候敦站起身来，站在队列前。
曹操俊而面色变得阴沉而庄重起来，扫视着堂下众人片刻。
他才深沉的说道：“各位将军，这次我军惨败，乃是刘备他有了孔明相助之故。不过，他孔明竟然能轻而易举地，以五干兵力击溃了我的十万大军。这说明他果然名不虚传。‘卧龙’……他也的确能算是一条龙。我们现在就遇到一个难以应付的厉害克星了。”
曹操话音未落，只听堂下有人接道：“不……我们的强敌不只是孔明而己……
”
曹操一看说话之人，乃是‘虎豹骑’之首的司马懿。
他不由面露愠色的说道：“司马懿！你说的那话是什么意思？”
司马懿面色冷峻，双眼冷沉。
他冷冷的答道；“‘龙之子’又出现在刘备那里了！”
曹操闻言，面色骤变，脱口惊呼：“什么？
‘龙之子’又出现了？”
堂下的文武大臣们，如锅内的热油般七嘴八知的沸腾起来：“啊！‘龙之子’又活了！？”
“啊！他不仅活着，而且又到了玄德那里去了。这么一来，刘备又如虎添翼了。我们以后对付他，就更难了！！……”
离曹操不远处的黄凤翔听司马懿这么一说，她不禁又惊又喜。
她急忙离椅而起，注视看堂下的司马懿，急急的问道：“天……天扬他……你见过天扬？天扬他真的在刘备那儿吗？回答我！司马懿！”
曹操用眼斜膘着旁边的黄凤翔，见她一副急不可耐，且惊喜过望的模样，心里不由暗道：“龙娘娘以往无论任何情况下，都未见她如此惊慌失措过。没想到，听司马懿提起‘龙之子’时，竞急得如此……”
司马懿见黄凤翔突然问他，遂忙向身旁的一位身材高大，面色冷漠，左臂与脖颈上还连套着绷带的年青壮汉说道：“柳忠你来对‘龙娘娘’说明有关‘龙之子’的一切详情！”
柳忠忙躬身说道：“是！司马懿大人！”
倏地，司马懿将右食指在柳忠的右肩下点了几下，然后，轻轻地说道：“柳忠！你过去向丞相和龙娘娘叙说吧！”
柳忠刚走了两步……堂上的曹操突然大喝道：“你是谁？”
柳忠见曹操面色威严冷峻，双目冷冷的俯视着他……柳忠忙跪在地上，低沉的说道：“属下……属下乃是虎豹骑的柳忠！此次战役，司马懿大人命属下暗中担任夏候停的护卫。”
站在武将队列前的夏候悖闻言，气得脸色发紫，独眼暴睁。
他勃然大怒道：“什么？司马懿要你暗中护卫我？我怎么没有听过这回事？司马懿！你这么做是什么意思？莫非你瞧不起我？认为我保护不了自己？”
夏候敦气喘吁吁的怒瞪着司马懿。
司马懿沉默不语……曹操见此情景，忙大声喝道：“节制点！别气燥！夏候敦！”
夏候敦余怒未消的急急说道：“丞相？我…曹操一挥手，神情肃穆的说道：“这些事，你等…下再去和司马懿问个够！眼前我要知道的是有关‘龙之子‘的详细情况！快说吧！柳忠！！”
夏候敦气得脸上的肌肉都抽搐起来，他重重的“哼”了一声。
柳忠看了一眼面含怒色的曹操，忙恭敬的应道：“遵命……！丞相……！我遇见‘龙之子’时，正是和刘备阵营中一位叫‘冬梅’的丫头的追兵，打得难分难舍时！龙之子和一位自称为航一的老头─起出现了，接道，‘龙之子’就和那丫头联手来对付属下，那时候，龙之于他……他使用一种叫做‘云体风身’的奇异招术…
…”
柳忠正说时，突然挥身颤抖，血液奔流加快。他暗惊道：“怎……怎么搞的？
我……我的心脏怎……怎么突然跳得如此快……？”
忽然，他只觉得心身翻涌，一股腥味直涌到喉咙，他忙紧闭双唇，但还是禁不住的被张开了……“哇”的一口鲜血，已喷了出来。
从旁边的人从中奔来两名“虎豹骑”的将军，他们看着已缓缓倒在地上的柳忠，忙惊奇的问道：“啊？你怎么了？柳忠！”
柳忠此时，己无力再答话了。他暗惊道：“我怎么……怎么没……没办法呼吸……气血……逆流？为什么？为什么会这样？”
猛地，他记起司马懿在他肩后用指点了几下。“难……难道那时……是司马懿大人……他…柳忠正猜测着，突然，头部一阵令人难以忍爱的疼痛已传遍全身……
刹那间，他的耳、眼、鼻……七窍流血，那鲜红的，流得长长的一道，恍若一条条正在婉蜒爬行的蚯蚓似的鲜血正快速的流淌出来。柳忠晃了几下身子，便“轰”的一声，倒在地上……黄凤翔见此惨状，直骇的用手挡在双眼前，口中惊魂失魄般地惊呼道：“啊？这，这是……他……他死了？”
堂上的曹操也不禁被这突如其来的惨事所震骇了，他惊骇的向苟或问道：“苟或这是怎么回事？”
苟或看着地上那还在不停流着血的柳忠的尸体，惊惶的答道：“亟相，柳忠是七窍突然喷血而死的，我看这事非同小可！”
司马懿快步奔至柳忠的尸体边，用手抚摸着柳忠的后背，沉沉的说道：“这…
…恐怕……是‘龙之子’干的好事！照刚刚柳忠说的，‘龙之子’是用一种名为‘云体风身’术来和他决战的……说起这‘云体风身’之术……别说是五脏六腑了，就连人体内的血流，它也都能凭意志而任意操纵！这种绝技我也只是耳闻过而己，像这种残酷的杀人方法，一定是‘云体凤身’之术所能达到的！”
黄风翔闻言，惊疑地连连摇头，惊异的说道：“什么……不可能的……！才不是你所编造的那样！天扬他才不会做出那么残忍的事来！他绝不的！”
曹操斜视着黄凤翔，心里有一股说不出的醋味。
他心里暗付：“看来，龙娘娘对那小子是蛮钟情的……哼！‘龙之子’你这小子……”
此时，司马懿阴沉着脸，看了看黄凤翔，坚决的说道：“龙娘娘，你说‘龙之子’他不会做出这么残忍的事来，是因为你太相信他了。天知道他会不会……不过，现在的‘龙之子’，已经不再是人所熟悉的那个‘龙之子’了！他彻底的变了，变得凶残成性……现在整个汉帝国的所有百姓，没有一个人不知道龙娘娘已在丞相这里，可是，‘龙之子’他却为什么迟迟不来呢？他为何不来有你在这儿的‘魏国’！却反而出现在敌人刘各的身旁，还加入刘备军队的阵里呢？”
黄凤翔听完司马懿所说一番话，她心里难受极了，不过她确信：柳忠不是‘龙天扬’杀的，她相信‘龙天扬’不是一个凶残的人。但司马懿的话听来似乎也有些道理，他为何不来到他从前所提到要来的魏国呢？天扬知道她已在魏国，为何……
为何不来呢？
“这……这个……我不知道……，可是……可是，我才不相信……你所说的天扬的一切坏话。
我知道你─直在处心积虑地想杀了天扬……我……我和天扬不会让你得逞的。
你……你别做梦了。”
黄凤翔说完，用眼狠狠的瞪着堂下的司马懿。
就在此时，黄凤翔突觉有人用手拍在她的右肩，忙回过头来，向后看去，见是曹操。
她忙低低说道：“丞相……！”
曹操看着怒气未消的黄凤翔。深沉的说道：“算了，龙娘娘，别和司马懿生气。不过，不管杀死柳忠的人是不是龙天扬，但他帮助刘备打伤柳忠、投效刘备阵营的这些事，却是不容置疑的！”
稍停了片刻，曹操心里升起一股嫉妒的恨意，他瞪着双眼，紧握双拳，咬牙切齿的大吼道：“这些事实证明了‘龙之子’是和刘备一条心，帮他杀死我魏国的臣民。也就是说……‘龙之子’他摆明了──要和我‘魏国’为敌。苟或──！”
“臣在！”苟或拱手躬身说道。
“快去做一下准备，我要去远征！目的是荆州！这次我曹操要亲自指挥！征伐荆州！所有阻碍我统一汉帝国的人……都得死2即使是……那个人一一‘龙之子’，我也毫无例外！”曹操满面怒容、恶狠狠的吼道。
黄凤翔闻言，不由得大惊失色，满面骇惧之色……曹操瞥了一眼黄凤翔，转身离去……黄凤翔看着曹操那走出殿门的身影，心中不由暗道：“这……这么一来的话……天扬就得和曹操对阵了……天扬……为什么……你木到我这儿来，却反而跑到刘备那儿去了呢？”
黄凤翔万分苦恼，惆怅无比。
堂下的苟或目注着走出殿门的曹操，心里不由暗忖道：“唉！丞相的怪癖又犯了……就象当年他想把关羽留在自己身边时一样，只是这次对象换成了龙娘娘……
今天，一定是他听了龙娘娘那保护‘龙之子’的话，而不高兴。说不准还产生了嫉妒的心情。如果他的独占欲，不是那样超出常人的好强，那么，他应该是一位能获得众人所祟服的名君……”
文武大臣们都议论纷纷地陆续走出殿堂。一些将领们都在高谈阔论道：“丞相他终于奋起了！”“可不是吗？这回荆州看来是属于咱们的了。”“这将是一场硬仗！一场总决战哪！”
众人七嘴八舌地的评论著。
在殿前的庭院里，大将许褚正对手下将士们神色急惶的吩咐道：“你们快去找马贩，要备齐马匹！还有，兵粮也刻不容缓！你们快去！”
将士们领命而去，有人小声说道：“又要和刘备交战了，事态紧急，我们可有得忙了！”
“可不是吗？丞相整日就想着东征西战，他可不知害惨了我们……”
“别说了，让人听见了，你这颗脑袋就保不住了……”
众人忙着准备战事去了……在殿堂前的那宽阔平整、青石铺成的大道上，“虎豹骑”之首──司马懿正似满腹心事的低头走着……突然，他后面如鬼魅跑过来一人。这人长得十分丑陋：双目深陷失明，面部布满青红的疙瘩，疤痕。看上去十分恐怖，但深身却隐透出一股令人心寒的摄人气魄。
这人奔至司马懿身旁，戏谑的说：“司马懿大人：刚才你所表现的一切，挺不错嘛！”
司马懿微微侧身注视着他，冷冷的说道：“哦！原来是你呀，灵虚！”
这被称为“灵虚”的男子，也不答话，深沉的说道：“司马懿大人，了不起！
没想你竟能驱动一直想把‘龙之了’纳于魔下的丞相，让他改变心意，反过来要去讨伐‘龙之子’，你果然厉害！”
司马懿闻言，冷笑道：“呵……其实这件事，是柳忠帮了我的大忙。因为，他让龙之子背上了黑锅，龙娘娘听我说杀害他的人是‘龙之子’’那她当然会为‘龙之子’辨理。可是，龙娘娘她愈是袒护‘龙之子’，愈会造成丞相内心不快。这时，我再添油加醋的说了几句，丞相听后，当然对‘龙之子’更来气了，所以，他这才决定要亲征荆州。不过，这一年来，丞相他对‘龙之女’是百依百顺，宠爱有加、过度依赖她了！当他见‘龙之女’处处为龙之子辩护时，心中当然会升起一股妒火，这样─来，就正中我的心意……”
二人边走边谈，司马懿那冷冰阴沉的面孔上，已露出了傲然得意的神情。
灵虚闻言，沉吟半响，嘴角露出一丝冷笑，冷冷的低语地说道：“这么说来，原来，丞相是在嫉妒‘龙之子’呀……，这真是无聊的私情……”
司马懿侧首看着灵虚，神情肃穆而庄重的阴沉沉的说道：“灵虚，你别忘了，那种‘私情’的力量是大得骇人的，是能驱动国家，甚至改变历史的！前不久，不是就有吕布因迷恋貂禅，而杀了自己主子董卓的先例吗？”
司马懿话音未落，那灵虚早已铁青着脸，面上的肌肉禁不住的炬抽搐着，面目变得更加狰狞恐怖。
他哆嗦着嘴唇，紧裹双眉，悲伤而激昂地说道：“司马懿，你答应过我，不提我兄长之事的……像他那种愚昧的人……充其量也只不过是个无能的弱者而己！你提起他时，我只感到有─种耻辱感司马懿瞥了他─眼，脸上浮现出─丝让人难心觉察的诡秘的笑容。
他深沉地说道：“哼……你把就算是关羽、张飞联手也不见得能打败的兄长，称为弱者？既然如此，灵虚啊……你就用你那超越了令兄的本领，好好地养精蓄锐吧：以备将来取下‘龙之子’的首级。”
灵虚漠然地走向前去……在新野城城内的练武场──四周已围满了许多人，他们都全神贯注、聚精会神地盯着场内正凝神以待，对峙着的赵云与龙天扬二人，他们都想知道对方到底有多高的本领，因此，就决定在此印证一次。
只见赵云沉腰屈膝、拉开马步，左手平端棍身，右手握住棍身中间，向下一沉，凝神注视着对面的龙天扬。
龙天扬双腿微屈，不弓不蹲，左手箕张，右手掣着一根三尺长许的短棍，向下斜摆。面色凝重、目不转睛的看着赵云。
二人在场中缓缓转动，凝神以待、伺机而动。场中气氛甚是严肃。两人就这样对峙着……赵云只觉已有汗珠沁出，并从额上缓缓流下。
他暗道：“这……这就是从前的那位天扬吗？他何时练就了如此深厚慑人心魄的‘气’？连现在的我都已感到心里有一种说不出的紧张感，只觉得天扬他浑身都透出一股强烈的压迫力。我得全力应付，不可小觑他。
龙天扬见赵云右手一沉一挺，已将长棍指向他。两人缓缓地绕着圈，全神对峙著。
龙天扬看着赵云那伸着的长棍，心里暗道：“不愧是赵云将军……竟连他掌中的长棍的棍尖上也凝集、充满了这么强的气……！看来，这和上次与‘虎豹骑’里的柳忠斯战时的情况不同，要比它更耗力，如果是随意出手的话，那一定会挨棍的。
我得小心应付才是。”
想至此，龙天扬便更谨慎的防备着。两人依然是如车轮般转动对峙着。
周围观看的众人见状，都纷纷议论著。有一位较胖的中年汉子疑惑的说道：“喂！你们看：‘龙之子’他与赵将军从一开始，就一直互相注视着对方，到这时我想已有─盏茶的功夫了，我真搞不懂他俩要对峙这么长的时间干什么？一上来就立即交手比起来，那才好看，这……明明是赵将军先摆好架势的，但他却一点也没有开始动手的举功。
难道说：‘龙之子’真有那么‘强’吗？’’这人说完，侧首向身旁一位较瘦的汉子看走。
那较瘦之人面带惕色的说道：“你……看着问我？你问我……我问谁？”
此时，冬梅正巧从他们旁边的走道经过。二人所说的话，他一字不漏的全听到了。当她听到那较胖之人所说的“……‘龙之子’真的有那么‘强’？这句话时，她猛地记起这个‘强’字有关龙天扬的事情：在三天前，龙天扬的师父航一，曾来到新野城，冬梅想起在前不久，她在安林重遇龙天扬时，正被‘虎豹骑’的柳忠击成重伤，幸被龙天扬所救。之后，她对那‘云体风身’之术佩服得五体投地……骤见航一来到，便不失时机制想让他教自己‘云体风身’之术。谁知，她刚向航一说出，那航一便摇头拒绝了。冬梅当时见此情景，不由怒道：“前辈，为什么？为何你能教天扬‘云休风身’之术，却不能教给我呢？”
当时，航一面色肃穆，沉重的对她说：“因为……因为，你还不具有学‘云体风身’之术的那种真正‘强’的素质。”
冬梅疑惑而迷悯的注视着航一，惊讶的问道：“前辈，你说的那个‘强’字是什么意思？”
航一闻言，面色庄重而深缓的回忆道：“这‘强’是天扬他才所具备的……你知道吗？就在那天，天扬为了救你而坠落崖下后的事吗？他当时从那几十丈高的崖上跌下去时，看见崖下是一条河，求生的本能促使他情急生智’，就在那离河面还有三四丈高的时候，他毅然脱下身上衣服绑在司马懿抛下，他所接住的长枪上。他利用风能鼓起他的衣服，而减慢他落下的速度，这样就能浮在水面而得救的办法，落到河里，因而才得救了……”
“从那么高的崖下掉下来，若是普通人的话，早就会吓得束手无策，惊慌失措，最终逃不脱被沉到河底而被淹死的命运。然而，天扬他却一点也不灰心，为了活下去，他一直努力挣扎到最后关头，终于捡回一条性命。虽然，事后天扬说他只是运气好，才得以活命。但他那超乎常人的毅力与决心，才是人类真正‘强’的表现。正因为他有这种足以引发奇迹的坚强生命力，所以，他这种坚‘强’正是适合练‘云体风身’的重要条件。”
航一说着时，用那神光湛湛的目光紧盯着冬梅，稍瞬，又面色肃沉的缓缓说道：“小姑娘，你认为现在的你，有像天扬那样的坚‘强’的意志力吗？到现在还把兄长之死，归咎到天扬的你，有那个本事吗？”
冬梅闻言，不由觉得脸上火辣辣的，一种愧疚己涌上心头。暗忖道：“原来…
…我是很软弱的。哪能与天扬相比呢？他三番五次的救我，我却经常与他闹别扭。
我真是太软弱，太对不起天扬他……因为兄长之死这事，至今我的心中对天扬，仍有介蒂……我太不应该了……”
冬梅正入神的回忆着，突然，那站在人群里观看的张飞大吼道：“真是的，他们是那儿乱转圈，干什么？来！拿根棍子给我，我来让他们速战速决好了？”
张飞一把从旁边的一位年青壮汉的手里夺过一根木棍，扫视着场中的龙天扬与赵云二人一眼，他倏地将棍向二人之间笔直的抛去。
赵云、龙天扬眼看着那棍已落下一半……二人倏地大喝一声，同时出手攻向对方。
赵云双手使劲一。挥一抖，那棍顿时现出千百条棍影，迅速无比的向龙天扬前胸捣去。
龙天扬右手猛地撤出短棍，闪电般击向对方左腿，同时，左手使出一记‘实’拳，以令人目不暇接的速度击向对方面门。
赵云见龙天扬不避反攻，拳棍齐施攻向自己，心中不由暗暗惊道：“这‘龙之子’数日不见，武功竞精进神速，变得如此厉害，此时恐怕已不在我之下了。”
想至此，赵云大喝─声，身子如螺旋般斜掠出丈外，几乎在常人还未觉察之时，又疾奔挺棍如狂风骤雨般舞起一片棍浪，汹捅而至，罩向龙天扬。
龙天扬，见状，心头暗惊道：“这赵云的确了不起，身手竟然如此之快，他不仅能闪电般避开我那凌厉无匹的拳棍齐攻，几乎是在同时又能使出如此精妙无伦凌厉威猛的棍术反攻向我。看来我得早些结束这场比武！”
想着，龙天扬─挥右手短棍，幻出如浪如沼般棍影，排山倒海的反罩赵云周身。
两条人影倏地重合战在一起，围观的众人只觉得场中犹如一团巨大的旋风在翻腾滚跃，骤然，二人如流星般各后跃在一丈外的地上站定。
二人脸上均有细微的汗珠沁出，略带有紧促的喘息声。
赵云拱手说道：“天扬，你真厉害啊！”
龙天扬闻言，忙也拱手应道：“赵将军，谢谢你的夸奖！你也不弱呀！”
旁边的张飞一看，就来气的说道：“真是的……他们明明都没拿出真本事来比，却在那儿装模作样，打拱作揖的……”
旁边众人闻言，都惊诧看着张飞。有一个精壮的年青人怀疑地问道：“张将军，你说‘龙之子’他们没拿出真本事来比，不会吧？我看他们打得如此激烈，根本没看出他们是如何出手的。这……不会是在打着玩吧？”
张飞撇撇嘴，瞪着双眼不屑地看了看这年青人，沉沉的说道：“哼：赵云他啊，抑制了棍子的速度没揭向‘龙之子’的前胸。那‘龙之子’也是的，他明明─拳就可能击倒赵云的太阳穴，可是，他又将手撤回了，连这点小事你们也看不出来，你们也真是够笨的！”
那年青人闻言，忙用手抓了一下头皮，低着头。顿了顿，他又疑惑的问道：“张将军，还是不明白，他们既然都没有输，为什么都停手呢？”
这人话音未落，张飞已气的暴跳如雷般得喝道：“笨蛋！他们要是玩真的，只怕现在早已有一个躺下了！”
那年青人见张飞发火了，忙吓得走开了。
赵云和龙天扬也各自离开这练武场。张飞走到赵云身旁，“嘿嘿”笑道：“赵云，天扬那小子的武功可是一下子突飞猛进了不少吧！”
赵云面色沉静地点点头，轻轻的“昭”了─声，肃沉的说道：“天扬他的武功的确是很厉害，如果真比起来，我恐怕也胜不了他。不过，对于他的‘强’，我有些放心不下。”
张飞惊愕的看着赵云，急忙问道“吧？赵云！你的意思是？”
赵云笑了笑，说道：“啊？没什么……也许只是我多虑罢了……”
张飞听得有些迷迷糊糊，疑惑不解的注视着赵云。
他心里暗十人“赵云说的是什么呀？我怎么一点也搞不懂，莫名其妙的……”
赵云拍了一下他的肩膀，轻声的说道：“我们不说这些了！啊！对了！关羽将军带回来的那个‘虎豹骑’的人呢？”
张飞闻言，侧首看着赵云，沉声说道：“啊！你说宇文绪那家伙呀！……你想从他口中探听‘虎豹骑’的─些详情是吧？没用的：他的口风紧得很，一字不吐。
我一气之下，暂时将他关在石牢里！”
顿顿，张飞豹眼怒睁，紧咬钢牙，双手紧握的“咯”作响的怒喝道：“那小子挺装硬的：要不是大哥和军师给我下了禁止令，我早把他抓来拷问一番，让他开口将‘虎豹骑’的一切详情，只字不漏的全讲出来。哈……我这个人，让人吃苦头，可是最拿手的！“张飞说道，脸上便露出得意的神情。
赵云看了看张飞几眼，便面色凝重而肃穆地说道：“这种事，也值得你那么骄傲吗？曹操的‘虎豹骑’部队，听关将军所言，他们是支实力高深莫侧的军队，只要他们不来威胁我们，那就好……我们要千万小心提防他们。走！我们去看看，能不能在宇文绪口中得知一些他们的详细……”
在那清澈见底，平静如镜的池塘边，龙天扬坐在一块青色巨石上，他神情漠然地看着水面上他的身影。似有满腹心事。的确他在想着他的女友一一黄风翔往日那令人心醉的微笑，令人神魂颠倒的绰约风姿……突然，他只觉得一般怒气已涌上心头。
他想起如果不是那个该死的拥有‘破凰之相’的──司马懿，将凤翔掳走到魏国，他们现在肯定是在一块过着幸福的生活……对！这一切都是那个该千刀万剐的司马懿所造成的。我一定要杀死他。但是，他又想到：以我现在的功力，能胜过司马懿吗？
忽然，他让起师父对他讲过：“天扬啊！仅仅只是一年的修炼，是无法让你的针头完全承受住‘云体风身’术所带来的伤害……你知道吗？你─定要切记：不能常用此招术才行……”
想至此，龙天扬心中的确没有赢得过司马懿的胜算……而且，他觉得要是就这样到魏国去，一定会和凤翔一起丧命在司马懿手里的。因为，他觉得与曹操一旦联手，将会对司马懿的‘目的’构成最大的障碍，那时，司马懿将会杀掉他们俩。
龙天扬又暗想：“如果不去魏国，我要是留在刘备这里对司马懿而言，凤翔她也就有做为人质的利用价值，因此，他应该还不致于加害于她……该死的司马懿！
我多么想现在就立刻去把凤翔救出来啊！”
龙天扬想至此，心中就恨不得立刻将司马懿碎尸万段、千刀万剐……他眼中喷射出仇恨的怒火，紧握双拳，猛地用脚向水中踢出一块石块，“咯”地一声，坠落水中，溅起滴滴水珠，漾起圈圈波纹。
突然，他身后有人低沉地道：“天扬，你那眼神真的好恐怖呢？”
龙天扬闻言忙转身看去，见不知何时冬梅靠在身后的一棵碗口般粗的柳树上，正用惊讶的目光盯视着他。
龙天扬忙低呼道：“冬梅，你怎么来了？”
冬梅闻言，嗔怪道：“只准你来，就不准我来呀！”
龙天扬慌忙摇头摆手，急急的说道：“冬梅，你……你别误会，我……我不是这个意思…冬梅见他急成这副模样，忍不住“哮哮”笑了起来，转瞬又悲伤的说道：“我在失去大哥的时候，好像也是用你刚才那种恶狠狠的眼神看着你……我想，你现在也恨……恨我吧……当日，与司马懿斯战时，我要是听你的话，利用你和司马懿交战时去救风翔。说不定，她就能得救了……”
龙天扬见冬梅一脸愧疚，悲伤的模样，忙幽幽的安慰道：“冬梅，过去了的事，还提它干什么？这一切都是那该死的司马懿惹事生非出来的………”
正在此时，从池边的石路上，飞快地跑来一名兵士，他来到龙天扬与冬梅二人面前，躬身拱手恭敬的说道：“天扬少爷！冬梅小姐！原来你们在这里呀！玄德大人他已经从襄阳刚刚回来了！”
龙天扬惊喜的说道：“真的？玄德大人去襄阳看望刘表大人已几天了，终于回来了，太好了！
啊！我们马上就来了！”
冬梅似乎还很悲伤，她看了看天扬，低低的说道：“天扬……我……”
龙天扬注视着她，微笑着说道：“冬梅，你不必太内疚，自责……反正凤翔还活着。只要把她救出来，一切不就没事了！”
顿了顿，他又戏谑地说道：“对了，看你那副失神的模样，我就害怕。我可不能象你那样整天感到愧疚，闷闷不乐。如果是那样，我的眼神真的也会变得像你的一样，那么恐怖了！”
龙天扬说完，便用手将眼皮用力一拉，做了个鬼脸，朝冬梅“嘻嘻”’的笑着。
冬梅见龙天扬如此戏弄她，便佯怒道：“什么……铁眼神，哪有那么难看！你别走，看我不给你一拳才怪呢？”
龙天扬“嘿嘿”笑着跑开了。边扭头向后边追来的冬梅戏谑地说道：“哈哈…
…冬梅小姐，你好好乐吧！我可先走罗！”说完，便撒腿跑去。
冬梅看着渐渐远去的龙天扬的身影，心里暗道：“那个傻瓜……我倒宁愿他责备我，这样我还比较心安─点……”
冬梅想着这些，边向议事殿走去。
此时，在议事殿里，刘备端坐在木椅上，他旁边站着军师诸葛孔明。右边坐着龙天扬、冬梅、关羽、张飞、赵云等人。
只见军师孔明手执羽扇拱手说道：“主公……你这次到荆州去看望州牧刘表大人，不知他身体有所好转没有？”
刘备摇摇头，面带悲伤的黯然说道：“咽……看似不甚乐观……再加上年事己高，病情也似乎愈来愈严重……”
张飞闻言，瞪着双眼，虎着脸，嘟哝着说道：“真是的……算算时间，我看那曹操也差不多要攻过来了。大家都心急火燎的准备着，却偏偏碰上荆州之长一病不起……”
顿了顿，张飞扫视着众人后，又埋怨的说：“反正他已决要升天享福去了，为何不干脆把荆州之长的位子让给我大哥呢？还说是什么一家子人呢？哼！”
刘备沉静的说道：“三弟，你先别对刘表大人生气，他对我说过把荆州之主之职让给我。”
张飞闻，惊喜的大叫道：“咦！？是真的？”
龙天扬一听，心里暗道：“对啊！历史上是这么演变的。”
张飞高兴得从椅上一跃而起，惊喜的说道：“这是真的吗？大哥！啊！太好了！这么一来，我们原已经有‘卧龙’和‘龙之子’相助，现在，只要能有荆州的军队，还怕打败不了曹操吗？哈………！”
张飞兴奋极了，他紧握着双拳，哈哈大笑。
刘备忽然沉沉地说道：“不过……不过，我拒绝了他的好意！”
张飞闻言，又惊得“咚”一声，坐回椅上，瞪大双眼，脸上尽是惊讶与疑惑的神情。他疑惑不解地问道“啊？大哥！你为什么要这样做！”
刘备面色沉稳，心平气和的看着那激动难平的张飞片刻。
然后，静静地说道：“因为，那是没有道义的行为！我之所以能当上新野城主，这全是刘表大人所赐给我的，如果此刻，我趁恩人病危之时，而将他的领土据为已有，这等于就是恩将仇报！”
张飞向前跨出一步，辩解地大声说道：“大哥！可是，那是他自己好意说要让给你的……并不是你要抢夺他的呀！”
刘各闻言，面上现出痛苦而无奈的神情，他厉吼道：“闭嘴，张飞：我又何尝不想得到荆州……可是，我趁恩人病危之时，接受他的领地，你以为那些百姓和将士们会信服我吗？你想让我作一个恩将仇报，唯利势图，被人唾骂的小人吗？”
张飞闻言，愣在那儿膛目结舌，目瞪口呆。
刹那间，殿堂里鸦雀无声，众人都沉默不语，深为刘备的这片赤诚、仁厚之心所感动。
孔明闻言，心里暗付道：“主公说的没错。
而且，就算我们掌握了荆州之地，和曹操作战……但也难保那个蔡夫人不想立自己的独生子刘宗为荆州州牧，说不准，她们还会利用战事如火如茶之际起来造反，甚至向曹操投诚的可能性也很高。主公能这样处理这件事，确实让人感到惊喜，我总算找到了一位明君。”
沉吟片刻，孔明又暗道：“在夏候敦惨败而归的时候，我己料到这一次曹操一定会亲自率兵来攻，看来，这场硬仗大概在最近几天内就会打起来的，那么就有得打了……”
此时，坐在右边椅上的龙天扬心里也不由暗道：“根据历史上记载此后的历史，将是─场场悲惨的战役，但是我……已无法从这战争的游涡中脱身而出了，就这样听天由命吧……龙天扬想着这些，心中不由得升起一种悲哀与无奈交集的心情…
…
【第十二章 刘宗降曹】
此后，过了数天……建安13年(208年)荆州州牧一一刘表病投，享年六十六岁。
蕴藏着各路英雄好汉的豪情壮志，那染血的历史巨轮即将再次往前大大的滚动……却说曹操已决定新自率军进攻荆州，遂传令起大军五十万令曹仁、曹烘为第一队，张辽、张鸽为第二队，夏候渊、夏候悼为第三队，于禁、李典为第四队。
曹操自领众将为第五队；每队各颂兵十万，又令大将许褚为折冲将军，引兵三千为先锋。选定在建安十三年(208年)秋七月丙午日出师。
在山石众多、道路崎岖不平的山路上，曹操的五十万大军从许昌浩浩荡荡的出发，向荆州进发，一路上尘烟滚滚，沙灰蔽日，那五十万大军排成了─条长不见尾，一望无际的整整齐齐的队伍。
顶盔贯甲，身披红袍，坐骑骏马，英姿勃发的曹操在众将的簇拥下，雄赳赳、气昂昂地驰在队伍的前面，好不威风。
在曹操身边坐在黄色绸缎铺设的两匹良骏拉驰的华丽车荤内的黄凤翔，今天也格外引人注目：身穿红色绸衣，肩披霞帖，头插金钗。看上去真若仙女下凡，令人羡慕、惊叹不己。
经过几天的长途跋涉，曹操的五十万大军，终于快到了新野附近宛县的宛城。
曹操端坐马上，看着面前的宛城，点点头对左边的苟或说道：“荀或！新野已近在咫尺！我们暂时在宛城歇息几天，养精蓄锐，好准备与刘备决一死战！”
苟或拱手道：“丞相体恤将士们，这连日来的行军，兵马都己疲惫不堪，属下也认为这是个好主意！就依亟相之意全军在宛城驻扎歇息吧！”
苟或传下令去：全军在宛城驻扎休息！
众将士得令后，都精神抖擞地向宛城进发。
曹操向旁边坐在车内的龙娘娘看去，见她正撩廉向外探望，心中不由想起大军出发前，龙娘娘的有关事来：三天前，在许昌丞相府的殿堂里，曹操端坐在殿堂之上，文武大臣分列两边，堂下站着一个女子──乃是被魏国臣民们奉若神明的黄凤翔─龙娘女良。
黄凤翔仰望着殿堂之上的曹操，面色凝重，说道：“丞相，你们这次远征荆州，请答应我也与你们一块去吧？”
曹操闻言，面色倏变，表情阴沉惊愕的看着黄凤翔半响，才惊讶万分地说道：
“什么？你想要和我们一块远征荆州？”
黄凤翔见曹操如此惊讶，这也在她意料之中。她不慌不忙的拢起袍袖，淡淡地应道：“是的……丞相！”
曹操见黄风翔似是决定了的坚定地回答他，心中也不免有些气恼，遂面露愠色，沉沉地大声说道：“这……这怎么行呢！不可以！我从来没听说过，也没见过，有人带女子上战场的！我看你还是留在许昌吧，没有必要投身于战火当中！”
黄凤翔注视着曹操，面色沉着，语气平静的说道：“不，丞相！我的随行对丞相而言，是不可或缺的。请答应我的请求！”
曹操闻言，满面惊疑之色，他情不自禁的脱口惊道：“什么？……”
堂下的众人也用惊诧的目光看着黄凤翔。
只见黄凤翔扫视了众人一眼，然后，注视着曹操，低沉的说：“没错，我这个不懂兵法的人，就是跟着大家，也不会为战事带来多大的帮助，但是！我却能够抑制住─名对丞相而言，堪称劲敌之人的力量！他就是‘龙之于’龙天扬，也就是说，我能封锁住‘龙之军师’的力量！”
说完，黄凤翔面露自信、坚毅的神情，双眼注视着曹操。
曹操闻言，惊讶万分的激动地说道：“你……你说什么？”
黄凤翔见曹操这般惊讶，仍面色平静如水般的淡淡说道：“丞相，如果，‘龙之军师’知道我身在丞相你的大军当中……那么，他就会因担心我的安危，而无法使出浑身解数来与你们应战！甚至于……假如，我能与‘龙之军师’当面接触的话！说不定还能说服他，拉拢他加入丞相的幕僚之中呢！难道说，这有什么不妥之处吗？”
曹操皱着双眉沉吟瞬间，看着黄凤翔疑惑的问道：“昭……你说的有些道理，不过，你……你是真心的吗？龙之娘娘……？”
黄凤翔正欲答话，忽从文官队列中走出一人，朗声说道：“恕我冒昧直言，娘娘！……我怀疑这件事，另有蹊跷！……”
黄凤翔闻言注目一看，见是曹操手下谋臣一一贾诩，听贾诩如此说道，知道他有一些问题要说，便语气平缓的说道：“贾先生，你接着说吧！”
贾诩忙拱手躬身，恭敬的低沉地说道：“是娘娘！我认为！正如司马懿大人所说的，上次‘龙之军师’并没有回到娘娘身旁，说明他的记忆中，已没有娘娘你了，不然，他一定会到娘娘我们这魏国来的。假如‘龙之军师’已选择在刘备那边，而丝毫不以娘娘之事为意的话，他也许会和我们放手一搏也末可知！再说，这件事的最大问题在于……在于……臣实在是难以启齿……”
黄凤翔见贾诩吞吞吐吐，神情惶慌，便知其意。
遂沉沉的接续道：“是在于我会逃离丞相的远征军，而投奔到有‘龙之军师’在的刘备阵营那里，是吗？”
贾诩闻言，失声惊呼道：“啊？……”他心里暗暗惊骇不已。暗付道：“龙娘娘果然是不同凡人，她竟然猜中了我的话意，确实了不起。
贾诩正想着之时，黄凤翔注视看他，神情泰然、和蔼地轻轻的说道：“将军难道忘了吗？我也拥有呼唤神龙的能力呢！就算我不特意加入远征大军的行列中，以伺机脱逃。我也能随时离开这个地方啊！”
贾诩忙躬身作揖，低低的应道：“啊！那倒是……”
黄凤翔口中虽这么说着，心里却笑道：“要是真有那种本领的话，我就不必这么辛苦了……”
顿了顿，黄凤翔又续道：“再说……‘龙之军师’他绝不会伤了我一丝毫的！
我愿意用我的性命做赌注！”
曹操见黄凤翔说起话来，斩钉截铁，坚毅果断。知道她已是下定决心要跟随大军了，就不便再阻挠……随即便用十分勉强的说道：“那好吧……老夫就听娘娘的话！既然娘娘愿意以性命为赌注，保证不肯背叛老夫的话……”
黄凤翔未等他说完，便满面笑容，高兴的说道：“啊：谢谢亟相！你放心，我……我是站在丞相这边的！”
曹操仍用怀疑的目光注视着她说：“不过，龙娘娘……叛徒可是要以死来谢罪的……倘若老夫与龙之子发生了争战，你真会为了老夫，而与我们站在同一阵线吗？”
曹操正陷入深深的回忆之中，突然，有一名小将乘马来到黄凤翔车旁，恭敬地对她说道：“龙娘娘！……”
黄凤翔微笑的看着他，和蔼的说道：“这位将军，你有什么事吗？”
这人用手尴尬的揉着鼻尖，支支吾吾的说道：“属下……属下想……若是方便的话，可否请娘娘摸一下我的马首呢？”
说完，用期待的目光游说丰黄凤翔……黄凤翔闻言，惊诧万分的问道：“摸一下你的马首？……为什么呢……？”，那小将看了一眼黄凤翔，然后，低着头，用手抓着后脑勺，似有什么苦衷似的吞吞吐吐的说：“啊……这……这个……不瞒你说，娘娘！属下之妻，目前即将临产……因此，属下希望这次能活着回到妻子的身边……所以，才请示你摸一下属下的马首，希望能得到龙娘娘你的神灵庇护，保佑我能见到我那即将出生的孩子。”
黄凤翔闻言，心中甚是激动，她为将士们对她的崇信，感到不安与感动……小将以为她不应先，忙喃喃的说道：“啊！娘娘，我看还是算了吧！对你提出如此无理的请求实在是很抱歉………！”
黄凤翔微笑着注视着那人，缓缓摇摇头，轻轻的说：“没什么……你将马靠近一些，让我摸一下马首吧！你们大家一切会平安于事的……你们一定能活着回来的！”
那将士将马移近到她身旁，黄凤翔伸出右手，轻抚马首，坚定的说：“你放心吧！你们一定能平安回去的……”’那小将闻言，喜的眉开眼笑。
他忙躬身作揖的说道：“多谢龙娘娘金口玉言，嘿……”他欢天喜地随同大军向前方不远的宛城疾驰。
黄凤翔只觉得心里好沉重，好难受……暗付道：“这些战乱中的将士们，在故乡也有自己的家人：有妻、有子、有父母……为了能与家人团聚，他们不愿就此死去……所以，就拼命的祈祷，希望能活着归来……他们都相信我是仙女，把我当成守护神崇拜着……”
其实，我并没有丝毫的能力，然而，他们却毫不犹豫地信任我……欺骗了他们。这些对我敬若神明，万分信任我的将士们，这种罪恶感好沉重，压得我好难受…
…可是……我一个人待在这‘魏’国，为了保全性命，又不得不继续扮演这‘仙女’的角色才行啊！
然而，天扬……你出现在刘备阵营的理由到底是……！你为何不来到我所在的这个魏国？你真是做的太过份了！难道你要我再继续欺骗这些人吗？……“想到这些，黄风翔心里不由得万分难受，万分惆怅……情不自禁的潸然泪下……此时，就在这些向宛城进发的五十万曹军所走的山路上的一座山顶上，有一位鹤发童颜，眉须飘飘，有超俗脱尘之概的老人──航一。正俯视着山下那一望无际，浩浩荡荡的曹军。
他注视着那密集的人流中，─辆异常显眼，豪奢华丽的挚车，不禁微微点头，满面笑容、呐呐的道：“呢！‘龙之女’果然还是随军而来了……不愧是拥有‘天命之相’的人，她似乎已察觉到天扬为何会出现在刘备阵营里的某些原因了。她这次随军出来，是对的！不然，就算天扬再厉害，但要从关卡重重、守卫森严阵的许昌，救出‘龙之女’，仍是困难重重……现在，她自己来到战场的话，那救出她的机会就大大地增加了！”
突然，他身后那枝叉连叠，枝叶茂密的树林里，有人声如宏钟、轻蔑的笑道：
“哈哈哈……事情有这么顺利吗？别在这儿高兴的太早了！”
航一急转身后看，见是一雪眉霜鬓，银须飘飘，细眼薄唇，手拄蟠龙拐杖的老者。
他冷“哼”了一声，怒瞪着来人。
那老者面色冷峻，毫无表情的阴森地说道：“久违了……航一，没想到我们在这儿见面了。”
航一闻言，面色俊沉，双目怒睁、怒喝道：“说得好！不过我们是‘道不同，不相为谋，正邪势不两立。先吃我一掌再说……”
话音末落，航一已倏地挥出右掌，闪出一道令人目眩的白光，击向对方。
那老者一晃身，人即闪出六丈之外，同时，双手齐挥，顿时，两道耀眼的黄光如虹般电射向航一，航一推出双手，两人互击着。
片刻，二人候地同时分开。那老者被震退三步，方将身形稳住。而航一不过是晃了两晃身子而己。
两人均目露惊疑之色的注视着对方。那老者面呈惊讶之色的说道：“航一，没想到几时不见，你的仙术又厉害多了……”
航一闻言，“哼”了一声，淡淡地道：“你的仙术也进步不少。不过，你这人最令我生恨，你鬼鬼祟祟的出现在老夫面前，而不敢光明磊落的现身。真是一个懦夫！所以，你才会被‘破凰之相’给缠住，而且，还教出那个阴险狠毒的司马懿这个徒弟来……我们师出同门，共研仙术之精华，没料到，你却心术不正，坠入了‘罗刹’邪道。你今天来，到底想怎么样，乾空？”
那被称为“乾空”的老者闻言，脸色阴沉，恼羞成怒的大喝道：“航一，我并不是坠入‘罗刹之道！’，你听好，世上一切的森罗万象，均是由‘创’与‘灭’而来的。因此，‘创’与‘灭’并没有什么正邪之分！两者均是自然界内所不可欠缺的。”
顿了顿，乾空“嘿嘿”冷笑道：“本来我今天真想知道，到底是你的‘天命’之‘创’道高一尺，还是老夫的‘破凰’之‘灭’魔高一丈！不过，老夫今天暂且不与你斗，以后定有机会分个高低！”
乾空说完，身形一晃，人已飞在林外的草地上，转瞬不见。
航一看着那消逝的乾空的身影，口中不禁喃喃的说道：“真是个愚蠢者，我们虽说是仙人，但毕竟也是人，要是步入了‘灭’之道，那么，到最后等在我们面前的就只有‘死亡’而已！唉！这个不开窍的人──乾空，看来是不可救药了！”
带着无比惆怅、叹惜的心情，航一悄然离开了树林了。
曹操率领大军进驻宛城的消息，即刻传入蔡夫人和蔡瑁耳里。
此时，荆州州牧己由蔡夫人亲子一一刘宗继任。刘琼闻曹操己率军欲向襄阳进攻，现驻扎在宛城。他大惊失色，忙请众臣商议，众人惧怕曹军威势，俱表示向曹操诚降。
刘宗自付甚有道理，便写降表差将军宋忠前往宛城送与曹操，表示降服。
当天，宋忠便以使者的身份，从襄阳来到在宛城歇息的曹营，并渴见曹操。
曹操端坐在殿堂之上的椅上，威严而冷峻的注视着末忠。
宋忠慌忙双手将降表送到曹操面前的桌上，请曹操阅览。然后，退至堂下，对他作揖叩跪于地。
曹操捧起降表，细细的阅览了一遍，放到桌上。冷冷的对宋忠说道：“昭……
根据此表所言，新任的荆州牧刘宗，是有意归顺老夫的罗？”
宋忠忙作揖恭敬的应道：“是的，丞相！我们忠心诚服于丞相！”
曹操注视着堂下的宋忠片刻，然后，傲然的淡淡说道：“你家主公，是一个才不过十四岁的少年，就如此地贤明，好吧既然如此，那往后老夫就承认刘宗为荆州之牧吧！”
末忠闻言，忙高兴的急急说道：“多谢丞相的封赐！”
曹操沉沉的“昭”了一声，又面带愠色的说：“不过，宋忠，在你们羽翼下的刘备，可是老夫的宿敌，对他───老夫是非讨伐不可！”
宋忠见曹操面含怒色，忙阿谀的说：“是的！对我家主君-刘宗而言，刘备就象─只对荆州牧的地位虎视眈眈之虎，─直以来，我们只是不忍去讨伐与主君同属刘姓─门的子弟而已……因此，倘能承蒙丞相代为讨伐玄德，我们必将感激不尽！
”
宋忠说着，双手撑地，向曹操叩了三下响头。
曹操得意的低沉的说道：“算了，你起来吧，宋忠！”
宋忠见降表己交，己无何事，便向曹操告辞离去。
曹操看着宋忠转身离去的背影，心里暗付：“蔡夫人真是一只狡猾的老狐狸，能想出这么一个两全其美的办法来。这样一来，她即可保住荆州州牧之位，又借我之手将刘备铲除。也罢！不费一兵一卒，荆州就己安然于我手，如此一来，老夫就只需和玄德一战了。”
那坐在曹操旁边不远处椅上的黄凤翔，见此情景，心中不由暗惊道：“啊！怎么变成这样了，如果失去了荆州做后盾，那刘备军就丝毫没有获胜的机会了。这么一来，别说天扬要救出我了，恐怕连他也自身难保了。还有，天扬他知道……知道历史是这样演变的吗？如果……如果我要是熟知三国历史的话，就能全盘了解，天扬的想法了，可是，《历史》书上没有这些内容呀……！”’黄凤翔心中急如火燎般的想着这次随军来荆的后果……”
蓦地，站在堂下右边武将队列中的大将曹仁面露敬慕之色的沉沉说道：“龙娘娘她，果然是我们‘魏国’的守护神呢！这次有她在一起，真是太好了！”
站在他右边的曹军大将张辽闻言，惊讶万分的问道：“曹仁将军，你刚才说的这话什么意思？”
曹仁看了他一眼，呐呐而略带惶恐的说：“因为，我和李典曾率军攻打新野之时，已经与‘龙之子’所指挥的刘军打过仗，深知他很厉害……因此，对我们而言，我们这场战役的最大敌人，并非孔明，而是那‘龙之军师’！”
他话音未落，站在他左边的李典，忙接续道：“曹仁将军，虽然‘龙之子’的确厉害，不过，他那‘龙的力量’，将因龙娘娘与我们随行而受到抑制……”
曹仁见李典也赞同他对龙娘娘的无比祟信，便更高兴的眉飞色舞的说道：“对呀！可不是吗！现在，荆州不是已经降服于我们魏国了吗？这说明龙娘娘也与‘龙之子’一样拥有‘龙’的力量，仿佛只要有龙娘娘在，连老天爷都会站在我们这边呢！”
张辽听完他二人的话，便不屑得淡淡的说道：“真是的，没想到连曹仁将军和李典将军，都成了龙娘娘虔诚的信徒！”’还未等张辽话音落下，只见他背后已走过来一位身材高大，相貌威猛的将军，他就是曹军猛将──许褚。他面露惕色的深沉说道：“什么？张辽！难道你不相信龙娘娘吗？此刻连士兵们都在争相等着得到娘娘赐与的恩典哪！你却在这里不以为然……哼！”
许褚狠狠地朝张辽瞪了一眼。
张辽闻言，不禁愕然的说：“什么‘恩典’？”
许褚得意的向张辽冷笑着说道：“你真是无知！就是让娘娘抚摸你的马首啊！
为了能得到这等好处，刚刚士兵们争相拥挤着都来等娘娘她那拥有‘龙’的力量，神奇的抚摸呢？”
张辽见许褚兴高采烈的滋滋乐道，便有意的问道：“哦……那么，许将军你的马首龙娘娘抚摸到没有？”
许褚傲然的得意说道：“我……我当然是排开万众，一马当先的去请龙娘始抚……”
还未等他说完，旁边曹仁与李典便大笑着说道：“哈……！不愧是许褚将军！
让龙娘娘抚摸你的马首时，竟然与上阵杀敌一样英勇无敌……”
许褚闻言，便知他们在戏谑他。
当下便气得脸色青白，怒道：“你……你们两个……，竟然戏耍于我，哼！”
站在武将队列最前面的“虎豹骑”之首一一司马懿，见许褚如此崇拜黄凤翔，心中不由暗道：“许褚这个笨猪，竟陶醉成那样，简直把龙娘娘敬若神明。可笑，他也不知道龙娘娘只是为了自保，才暂时扮成仙女的模样，没想到这些傻瓜，竟把她当成真的供奉起来了。等着吧J你们马上就能深刻体会到，你们那种’信赖‘，对人类来说，是何其的愚昧！”
却说宋忠拜辞曹操后，策马疾驰向荆州奔回。坐在鞍上，他又想起临行前，蔡夫人曾对他说：“末忠，你这次务必要将降表亲自交于曹操，无论如何要说服他，别让他讨伐我们荆州。这件事与我儿刘宗之命运有关，你务必要圆满完成任务，笼络好曹操！”
想着这次来宛城，他如愿以偿的完成了蔡夫人所派的任务。宋忠不禁高兴的眉开眼笑的喃喃自语道：“啊……这一切皆如预期般地顺利进行，我得赶紧回去通知蔡夫人才行！哈……这一回，蔡夫人又得重赏我了！”
不一会，末忠便欢欢喜喜的来到江边，正欲渡江，忽然，有一队人马驰跟前。
他注目看时，为首一人：手提青龙偃月刀，坐骑玉兔马，身披甲胃，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧吞眉，相貌堂堂，威风凛凛。这不是关羽关云长，还会有谁？
宋忠忙勒马转身，正想逃避，不料，关羽大声问道：“啊！这不是宋将军吗？
没想到我来巡察曹操的军情，竟会遇上意外的你的呀？”
宋忠见关羽己追上前来，并如此问他，便惊骇万分，不觉得冷汗涔涔，便颤声应道：“哦……是……关将军呀，我……我……”
关羽见他说说吞吞吐吐，已知其中定有隐情，便向他问到荆州诸事，他开始还想隐瞒，最后，被关羽问得急了，就只得将前前后后的详细情况，一一说出。
关羽听后，大惊失色，随即将宋忠抓至新野，让他将详情当面告知于他大哥──刘备。
新野城，众人议事的殿堂内。
末忠跪伏在地，将其降服于曹操之事，只字不漏的说于众人得知。
刘备听后大惊失色的问道：“宋忠，你说什么？刘表大人已经病殪了？”
宋忠点点头。刘备气得浑身颤抖不止，说不出话来……关羽见刘备情绪激动，忙上前大声道：“大哥：照末忠之言：是蔡大人与蔡瑁这姐弟俩，故意不让我们知道刘表大人已死，两人并私下策划立刘宗为荆州州牧的。而刘表大人原来的遗言是要立长子──刘琦为州牧并让大哥你来辅佐刘琦为荆州之主。”
关羽话音刚落，站在刘备身旁的孔明军师，点点头，道：“原来如此，不过，刘琦是刘表大人前妻之子。因此，依我看，蔡夫人是想让自己的亲子刘宗为荆州之主后，再降服于曹操，以孤立我军，弃我们于不顾！只要没有刘备大人，就没有人能威胁到她荆州之长的地位，她也就能高枕无忧了！这个蔡夫人是个心狠手辣．工于心计之人。”
关羽旁边的张飞闻言，己怒不可遏，紧据双拳，怒瞪双目，啼牙切齿的吼道．“这个该死的女狐狸！大哥！我们立刻出兵襄阳，杀了蔡瑁他姐弟─行人，然后，再将荆州给弄到手！”
刘备未等他说完，便摇头摆手的急忙说道：“不……无论如何，我都不能那样做！因为，同族间的丑陋争执，杀伐……只会让已逝的刘表大人在九泉之下，哀伤而已！”
张飞听刘备如此说出，便惊愕得膛目结舌的看着他，愣愣的站在那里……孔明面色深沉的静静地说道：“主公说的不错！我们现在最重要的事，是要想一想应该如何对付曹军才是。而不是与蔡瑁他们争战。”
顿了顿，孔明走到─墙壁上所钉的丝绢地图面前，用鹅毛的扇指着上面的地址，朗声说道：“现在，曹操率军已经越过博望坡，进入宛县了！
我预测至多在两天后，他们就会攻到这里来的！不过，已经得到了荆州的曹操，应该不会功用全部的军力来进攻我们新野。既然如此、我们就爽快地将新野城奉送给他们吧！”
他话音未落，张飞已惊疑地圆睁豹眼。吃惊万分地说道：“什么？你说我们将这新野城，送给曹操他们？”
刘备、关羽等人都谅讶地注视着孔明，不解其意。
孔明看了看众人，微笑的缓缓说道：“反正我们再在这新野城停留下去，迟早只有受到曹军的全军攻击杀伐而已。因此，此时，我们不妨舍弃新野，渡过白河，暂时往樊城方向推进，这才是最重要的！”
关羽疑惊着：“喳，孔明军师，难道曹军就不会立刻追上我们吗？”
孔明轻摇羽扇，神情泰然的微笑着说道：“关将军，我们当然不是没有报酬的，就将这新野城奉送与他，我想让他们付出相当代价的！”
众人都谅疑不解的看着孔明……夜色己浓，圆盘似的月亮，已悬挂当空，那皎洁、明亮的光辉洒在池内那平静如镜的水面上，真恍若一面天然生成的铜镜。
在池边的栏杆上，倚坐着一人，借着明亮的月亮，才看清他就是曾令曹兵闻名丧胆的‘龙之军师’──一龙天扬。
此时，他怔怔地仰望着悬挂当空的月亮，似有满腹愁哀……忽然，一人走至他身旁，轻轻的问道：“天扬，你一个人在这里赏月吗？”
龙天扬忙回首看去，见是诸葛孔明不知何时，己来到他身旁。他忙惊道：“孔明军师……”
孔明手执鹅毛羽扇，抬头看月道：“天扬，我看你自从回到新野后，就常常一个人独处，极少看得见你有笑容。在刚才我们讨论如何迎敌之时，你也没有发言，因此，大家好像都觉得你这些日子来，似有什么心事缠绕着你，让你闷闷不乐。不过，我觉得……”
孔明说至此，随注视着龙天扬那目光，象是要请他说出来──龙天扬沉思瞬间，便面色沉重的道：”是的！
我心中是有一些苦恼，─些心事……因为，风翔她现在曹操手中，我要是以刘备军师的身份出现的话，会让她的处境愈来愈难堪是──”
孔明点点头，沉沉的说：”话是没错，不过，你对主公及我们说你不当军师的理由，就只须这些而已吗？”
顿了顿，孔明脸色凝重的沉沉说道：”天扬，我记得你从前曾经对我说过，不想和这个乱世有所瓜葛……我想………这才是你真正的理由吧！”
龙天扬闻言，略微感到有些惊讶，但转瞬即平静地说道：“我果真是无法瞒得了你孔明军师。
的确，我从前是厌恶在战场上争斗的，可是，现在不一样了！因为……我知道……知道这个乱世的未来！如果我为了刘备大人而战的话，或许就会改变了历史的原本模样。不过，这一点是我极力想避免的！因此，我要是不依照我所知道的历史，行事的话，便极有可能将凤翔救出。”
孔明闻言，双目圆睁，大惊失色的注视着龙天扬，惊问道：”你知道未来？天扬，你到底……”
龙天扬神情肃穆的打断他的话，急急的说道：”孔明军师，请原谅我……因为，天机不可泄露。我能说的只有这么多。”
孔明听他如此说出，也不便再探问了，随便即看着龙天扬，沉沉的说道：“我真是的……竟然没有想到你具有这种能力！照你这么说来，那龙娘娘对乱世的未来也一定了如指掌了，如此一来，无论我再如何运筹帷幄，也无法赢过曹操了。”
说完，孔明他颓丧的沉默不语……龙天扬见孔明为此事发愁，便平静的朗声说道：“不，凤翔她对《三国志》这些历史不怎么爱好，她应该不太清楚这乱世的未来。而且，我们所学过的《中国古代历史》里并未详细的记载这些内容，所以军师不必担心！”
孔明闻言，不禁一愕，但转瞬明白了。一颗悬着的心，便放了下来。他点点头，缓缓地说道：“原来如此！”
龙天扬注视着孔明，面色凝重的沉沉地说道：“孔明军师，刚才我对你所讲的‘我知道这个乱世的未来’这些话，我想请你不要宣传出去，不要对任何人讲出！
我相信你能守口如瓶！”
孔明点点头，毅然应允道：“天扬，你只管放心好了，我绝对不会对任何人讲的，哦……月亮已经西沉，很晚了。我就不打搅了，你早些歇息吧！”
二人一起离开池边，各回房休息去了。
次日，果真如同孔明所说的，驻扎在宛城的讨伐刘备的十万曹军，己准备出征了！
曹军将士们整齐的排列好队伍，走出城门，然后都井然有序而整齐的列好队，向着城楼上看去，他们在等待……等待曹丞相与龙娘娘，给他们出征前的鼓励和安慰。
将士们都仰起头，目不转睛的仰望着城楼。
突然，他们都异口同声的惊呼道：“啊！丞相与龙娘娘走上城楼了！”
只见曹操与黄凤翔在一群侍从的簇拥下，如众星捧月般的缓缓走到城楼的墙边。曹操威武的扫视着城楼外的大军，神情激昂的不住点头。黄凤翔则面色忧郁的眺望远方，似乎很惆怅，很担忧……将士们见黄凤翔己走到城楼，便此起被伏的高喊道：“龙娘娘，龙娘娘！你这能发出光芒、呼唤神龙的仙子！请赐予我们胜利的庇护吧！让我们能平安的凯旋归来！”
曹操见此情景，注视着黄凤翔，笑呵呵的说道：“呵阿……看来，士兵们己因前几天荆州降服一事，而对你的恩泽倾倒不己，他们都相信那是因为，有了你的神灵庇佑的缘故，蔡夫人她才不战而降的。”
黄凤翔心里难受极了，矛盾极了，她觉得有一种欺骗自己的感觉，回荡在脑海里。看着城楼下那些仍在高声大呼着她，请求她赐予庇护的将士们，黄凤翔只觉得心在颤抖……曹操见将士们对黄凤翔这般崇拜，连忙对她说：“龙娘娘，怎么了？
你不给将士们一个回应吗？如果一直这样下去的话，将无法出征的！”
黄凤翔悲痛而无奈的在心中暗道：“天扬，我心理的防线快崩溃了。你大概不知道吧，这些将士们的眼神……他们那种相信我，需要我的纯真眼神，令我害怕得不由得全身颤抖！面对这么多人对我的信赖……和寄望……我无法背叛他们！请原谅我吧！”
黄凤翔想至此，面色悲切而无亲的，猛然平伸双手，好象在说：“将士们，出发吧！”
那等待已久的曹军将士们见此情景，不由得举起手臂，高声振呼不已……然后，那领兵的都督──曹仁将手一挥，大声令道：“出发！”
十万大军带着满腔必胜的信心，斗志昂扬的向刘备的新野杀来。
黄凤翔看着那些渐渐远去的曹军身影与身后被马蹄奔踏而起的蔽日尘烟。心里万分惆怅的暗道：“对不起，天扬！即使你来迎接我了，我……我恐怕也无法和这些人分开，我也许……也许离不开这个‘魏国’了。因为，他们那么的相信我，祟拜我，我不能做出……做背叛他们的事来……”
黄凤翔悲哀万分的怔怔的注视着远方，疑疑的想着……
【第十三章 义士投诚】
曹操派遣的十万讨伐刘备的大军，在曹仁、曹洪的率领下，浩浩荡荡的向新野杀来。
在这─卜万大军中，已有猛将许褚率领三千铁甲先锋军越过上次夏候敦所率十万大军在此惨败的博望坡，来到距新野城，仅三十里的鹊尾坡！
这鹊尾坡地势险要，山高岭突，巨石林立，山道两边，为群山所环抱，地形甚是险恶。
许褚率领众人正在山道里走着，忽然，前面的两边山坡上，闪出两名兵士，各举着一面青、红色的大旗在来回舞挥。
骤然，现出─彪人马，也举着青、红色的大旗在猛烈的旋回荡舞。
许褚见此情景，忙惊诧万分的喝住士兵，停马细看，道：“依他们旗帜上所书的‘刘’字来看，那应该是刘备的军队没错，可是，他们挥舞着奇怪的青、红色的旗帜在干什么呢？”
许褚低头沉思，忽而又抬眼看去，见那些刘军仍是挥舞着手中的大旗，并未向他们攻来。他不由的纳闷道：“他们这些入在于什么？只是摇旗，而不向我攻击，这……这是……”
他身旁一名将士凑近身来，低声说道：“许将军，他们会不会是在打什么暗号呢？我看，一定有伏兵。”
许褚面色惊疑的摇摇头，急急的说：“不知道！不过，对方是曾大败夏候敦将军的孔明，我们还是别轻举妄动的好！”
顿了顿，许褚侧首对这将士沉沉的说：“在没有摸清他们的意图之前，我们只好暂时在此待命。啊！你快派遣快马将此状况票告给在后军曹仁都督，请都督给我们批示！”
那将士领命，向曹仁票告去了。
许褚看着那些仍在摇旗的刘军，不由得怒睁双目，咬牙切齿的恨声说道：“该死的，新野城就近在眼前了，可是，我却得停在这里，不知道这些家伙在搞什么鬼。”
前面刘军那边仍是在不停的摇旗，除此外，并未有什么其他的举动。
在上面的山坡上站着两人，那年青英俊，身材高大，顶盔贯甲之人，正是刘备之养子刘封，另一中年人，头扎绸巾，丰神朗韵乃是刘备的内兄一───糜芳谋士。
二人注视着停驻在对面的曹军，刘封冷笑着说道：“呵……那个许褚一定是以为我们有什么计策或伏兵，而迟迟不敢来犯呢！孔明军师真是厉害，只不过吩咐兵士们摇摇旗而已，就能让敌军裹足不前！”
他话音未落，身旁的糜芳便敬慕地答道：“当然啦！不过，这也是拜军师上次曾大破夏候悖十万大军的盛名之赐！因为他们上次已吃了大亏，今天还是心有余悸，而不敢贸然向我们进攻的。如此一来，真如军师所言，我们能够暂时拖延一些时间了！因为，从他们先锋军要到曹仁后军去禀告我们这里所布置的情况，这路上还有好几里的路程。
而且，曹仁所率的十万大军，是绵延在这崎岖不平的山路上，走起来也是很慢，等他们见面后，再发觉了我们的真正意图，那时已晚了。真料不到，孔明军师连这些细节问题都考虑得十分周密。”
刘封面露钦佩之色，侧首向糜芳低沉的说道：“我怎么看孔明军师的外表，也只是像个文人学士，谁能料及他却是一个末卜先知、神机妙算的超凡脱俗之人呢？
”
糜芳也微笑着说道：“这就是，所谓的‘真人不露相’呀！看样子，真如孔明军师所料的，等到许褚他们发现上了当，再进攻这‘鹊尾坡’时，大概要等到近黄昏的时候了！”
糜芳猜测得没错，当曹仁的指示命令传到许褚这儿时，太阳己经开始西沉了…
…！
那探马急急驰至许褚面前，翻身下马，单腿下跪拱手说道：“票告许将军！曹仁都督说，刘军他们‘摇旗’举动，只不过是‘缓兵之计’而己，都督下令让我们立刻向他们进军！”
许褚闻言，暴睁双目，既惊且怒的大吼道：“什么？他们这是缓兵之计？可恶的孔明！听好，全军立刻进攻──！！”
众人得令，齐声喊杀着向前面那些刘军冲杀过去。
许褚身先士卒，一马当先在前。他咬牙切齿的怒道：“你们这些摇旗骗我，该死的刘军看我一口气不把你们踩扁才怪呢！”
许褚怒气冲冲的率军急迫，追至刚才刘军摇旗的石林边一看，空无一人。
许褚大惊失色，惊呼道：“啊？这……这些人呢？”。
众将士都惊诧万分的异口同声说道：“那些刘军怎么都不见了！都……都跑到哪儿啦！”
许褚正感纳闷，这时驰来一名兵士向他票告道：“将军这两边山上的林子里，我也仔细搜过，没有一个敌人的影子！”
许褚闻言大惊，额头上也沁出了细微的汗珠，他瞪眼大吼道：“这到底……这到底是怎么回事？那些刘军难道都会钻入地下去了不成？走！我们往前搜。”
他话音刚落，只听见两边山上传来“咚咚”
的击鼓声及笙、萧等乐器的奏鸣声。
许褚同众人都不约而同的抬头向两边山顶注目看去，只见闪出无数刘兵，山顶上有一旌旗，旗从中有一把黄罗伞左边的年青书生模样之人正和右边的刘备对坐饮酒，神态甚是治然、惬意。
许褚见二人谈笑风生，旁若无人似的杯筹交错，举杯畅饮。
他不禁勃然大怒，咬牙切齿地怒瞪着二人，心里暗道：“这刘备和那年青人竟未将我放在眼里，实在是太狂傲了。对了，那年青人就是孔明吗？管他是不是，先将他二人杀了再说。
想至此，他恶狠狠地大声；叫道：“那年青的小子，是孔明吧！竟敢在那里逍遥快活的喝酒作乐，太瞧不起我许褚了！来呀，给我攻上山去，将刘备与孔明二人的首级提来见我！”
曹兵们左手执盾，右手拿刀，如潮水般汹涌地向山上冲去。由于，这山不是太陡，太高，因而，他们很快的便爬到了半山腰，喊杀着冲向刘备与孔明二人。
此时，二人缓缓站起身来，看着那蜂招而至的曹兵，孔明微笑着点点头。倏地，他一挥右手的鹅毛羽扇……那些早己候命多时的刘军，便将事先准备好的滚木、巨石一齐向冲上来的曹兵推砸下去……曹兵们正使劲向山上爬去，眼看就到了刘备与孔明身前。谁知，刘兵们却将那些庞大的滚木、巨石掖了下来。他们见那滚木、巨石已闪电般滚向自己，皆吓得大惊失色，惊叫不已，急急逃避。
但为时已晚，那些滚木、巨石如排山倒海之势，翻滚砸下，只听惨啤之声，此起彼伏。那些跑得较慢的曹兵，早已被砸得脑桨进流，成为肉饼…突然，一块大如磨盘的巨石，如滚星般砸向山下的许褚他不禁惊呼：“哇！这石头够大的！”
口中说着，他却力贯双臂，毫不退缩的向那巨石推去。
只听他一声大吼，己猛地将那巨石倒推出一丈多远，落在坑里，这巨石重约千斤，却被他从下而上，倒推回去一丈多远，这份力可说是惊世骇俗的。
许褚拍拍手站定，向山顶上恼怒万分的高喊道：“孔明，这滚木，巨石砸死砸伤了我的兵士，这个馊主意是你出的对不对？”
孔明朝他冷笑了一声，扫视众曹兵，大声说道：“曹军士兵们，你们听清楚！
只要有我孔明在，曹操的野心就不可能会实现，你们觉悟吧！”
许褚怒视着孔明，咬牙切齿的说道：“这……这个该死的孔明！”
这时，过来一名将士对许褚说道：“将军！
我们既然爬不上山去，那就绕过山，从背后来个出其不意，攻击他们吧！”
许褚看着山顶上的孔明，边对将士说道：“不成！这是孔明故意对我们的挑衅，说不定他又有什么诡计，我们现在不要轻举妄动，等曹仁都督来了再定夺！”
山顶上的孔明看了看那满面惊疑之色的许褚，已知他对自己还有所顾忌，不敢再贸然进攻。
孔明看看日已坠西，想着曹仁也快要到了，那时，应有许多麻烦了。
随即对刘备说道：“主公，天色己晚，曹仁他们马上就快赶到了，我们现在就撤退吧！刚才已让曹兵折了不少人马，料想他们现在还不敢追来，我们趁机撤走，一切还照原计划进行。”
刘军刚刚悄然撤走，曹仁就率领十万大军，来到了鹊尾坡。
曹仁见地上横七竖八的躺着那些惨不忍睹的曹兵尸体，忙问许褚是怎么回事？
许褚慌忙拱手躬身地将战斗的详细经过，细细的叙说了一遍于他听。
曹仁听完，却没有发怒，只是面色沉重的说道：“喂！原来是这么回事啦！许褚将军，不过，你做的还合我意。因为，在我还没到这儿之前，你按兵不动！可以说是明智这举，不然，躺下的就不止这些人了！可是，话说回来，那孔明还真是招招高明。哦！对了，咱们伤亡多少人呢？”
许褚愧疚地垂首低低的应道：“回票都督，大约有二百人左右！”
曹仁缓缓地点点头，略带悲愤地说道：“昭，由于咱们大军从许昌长途跋涉至此，兵马已经疲惫不堪，现在又有了伤兵出现，而且，像刚刚那种小规模的冲突，说不定这是孔明他故意消耗我军战力的计策。所以，我想：我们还是全军出动，一口气攻下新野城，这样比较妥当：许将军，你意下如何？”
许褚忙拱手作揖，沉沉说道：“就依都督之意吧！”
曹仁扫神着众人，然后，高声说道：“好，将士们！向新野城出发！”
十万大军在曹仁的率领下，一路朝着新野城而去。
不过，与此同时，另外有两条入影，其目的地也同样是新野城。其中一个身材高壮，站起来就如铁塔一般的年青人拉着装了满满桶油的轮车，面露微笑的向前走著。他身后跟着一个十岁左右的小男孩，由于人小，可能没走进长路的缘故吧，他不时的用袖擦着那白胖的脸蛋上流下的汗水。
这拉车的年青人正是一年前被龙天扬打倒在地的那个卖油壶的焦览，他身后的小男孩乃是他弟弟焦小虎。
这焦览体壮如牛，虽然，走的是崎岖不平的山路，拉着这沉重的轮车，但他却好像没感觉到怎么累似的，依然健步如飞。
而小虎却渐渐地跟不上了，但他却不肯显出自己走不动的神色来，只是不时的用袖擦着汗水，使劲向前紧紧追着哥哥。
擦了一把汗，小虎喘着气，急急地问道：“哥哥，新野城离这儿还很远吧？什么时候能走到呢？”
焦鉴眼中闪现出坚毅而信心百倍的目光大声人见四门大开。曹仁看了看，一挥手说道：“将士们，进城！见着刘备、孔明他们，将他们的首级带来见我！”
曹兵们喊杀冲进城里，只见城内一片狼藉，凌乱不堪，也未见着刘备军人马及城里的百姓。
曹仁不禁惊讶万分的呐呐的说道：“这……这到底是怎么了？整个城里竟空无一入！”
正在这时，奔来一名士兵，他来到曹仁马前，单跪作揖的急急说道：“票告都督，属下等几人城里己四处察看过，空无一人，没见到一个刘兵！”
曹仁双眉紧皱，呐呐地说道：“没想到这是座空城。该死的孔明！看来，他己知道在新野作战的形势上对他们不利，所以，早就弃城而逃了！
唱！……我猜：他们一定是转移到樊城一带去了！”
他话音未落，身旁的许褚急忙说道：“都督，那我们就立刻派兵去追他们。”
曹仁摆摆手，缓缓而低沉的边思索地说道：“罢了，随便他们去吧！孔明他们布置的无论是摇旗的缓兵之计也好，还是设宴的奇袭也罢，我看那都是为了争取时间，好安全脱身之计。”
顿了顿，他抬头看了一眼太阳己完全落下山的西方，面色沉重的低沉地说：“天就要黑了，我们要是现在去追击刘军的话，说不定又中了他们的伏兵之计2再说，我们的兵马也已疲惫，在这种情况下，是无法对他们的诡计有机敏反应的！此刻，我们就以新野城为据点，暂时在这里休息一下，养精蓄锐，明天再追击刘备他们，也不迟呀！”
许褚闻言，面露愧色的说道：“都督果然英明！我这个人哪，就是头脑太简单，说话做事欠周全……”
曹仁也不应声，稍瞬，转身对身后的一名兵士说道：“传令下去，全军在城里扎营休息：”
那兵士忙拱手躬身恭敬的应道：“是！都督！”说完，转身离去，下达曹仁的命令去了。
曹仁看着那兵士离去的身影，心里暗付：“我十万大军明天就定可将孔明他们打败。因为，由于龙娘娘的随军同来，一定使那‘龙之军师’不能毫无顾忌地作战，如此一来，那敌人最厉害的人物就莫过于孔明了，他虽然诡计多端，不过，毕竟是人生又母养的凡人而已。所以，就不足为惧。因为，别忘了我也是众所周知的‘智将’啊！”
此时，在这城门外紧挨着的大山山顶上，却有一队人马在向这城内登高俯视。
站在山顶最前面的那位顶盔贯甲，威风凛凛的年青英俊的将军就是赵云赵于龙。他双臂互拢的交叉在胸前，双目注视着城内那些来往熙攘的曹兵，脸上不由的露出了微笑。
赵云抬头看了看已渐渐黑了下来的天色，道：“喂，天已经快黑了，他们果然如军师所料的见天色已晚，就会留在城里而不派兵来袭，这一切都在孔明军师的预料之中！而且，看来我们那些埋伏在城里的士兵，好像也平安的躲过了他们的搜索，军师这招‘空城计’，表面看来好像真的就是平白地就把这座城给了他们曹兵呢，不过，等一会儿，你们这些人就会知道住进这城里，可不是那么随意的，是付出一定的代价！”
此时，玄德与孔明在白河一带己摆好了阵势！
在一座外表看来较其它为大、华丽一些的营帐里。只见刘备、诸葛孔明、张飞等人正在谈论战情。
三人正谈时，忽然，从外面撩廉走进一名兵士。这兵士单跪拱手，面露喜色的对刘备说道：“禀告主公！曹仁所率的十万大军，果然停留在我们的新野城里了！
”
刘备点点头，让那兵士起身后，欣喜地对孔明说道：“军师看来事情进行的挺顺利的嘛！”
孔明微笑着应道：“是的，主公！一切的对策。我己安排好了。我己预先在新野城的民家屋顶上堆放了一些易燃的芦苇和柴薪，并泼上了油，那空城，只是‘火攻之计’的布局，到了半夜，那些藏身埋伏在城里的我军将士们，就会一齐点火，那时，城内就会成为汪洋火海了，曹兵们一定死伤累累。因为，北、南、西三城门都用火来防堵，只开着那东门，不过，那里已有待机的子龙将军狙击那些逃窜而出的曹军！”
刘备笑容满面的微笑着接续道：“而那些躲过子龙逃窜的曹军，又将受到张飞、关羽的截杀，是吧？”
孔明面色平静的点点头，低沉地说道：“是的！云长将负责由白河上游处，在水路攻击截杀敌军，而翼德则埋伏在博陵渡口，以截击逃到此处的剩余的敌军！”
孔明话音未落，刘备便高兴地用敬佩的目光注视着他，欣喜的说道：“真不愧是‘卧龙’先生！”．
孔明忙拱手谦虚的说道：“主公过誉了，孔明愧不敢当！如果天扬公子用他那龙的智慧，一定能想出比我这更好的计策来的！”
刘备闻言，面容肃沉，缓缓而低低地说：“不过……不过他却不能以军师的身份来与曹兵交战的，因为，‘龙之女’现在还在曹操那边，天扬若是正面与他们交战的话，那‘龙之女’一定会很危险的！”
孔明也缓缓地点点头，静静地说：“是啊……这次与曹兵交战，让他任军师之职，他无论如何也不肯的原因，我想就在于此。不过，他这也是无可奈何的！”
刘备沉重的点点头，二人陷于了沉思之中。
孰不知，此时，他们这营帐边已有一名士兵听完后，脸上露出了得意的笑容，他心里想道：“刘备与孔明他们，原来是运用了这些计策来对付曹仁啊！可是，他们也高兴的太早了，没想到被我‘虎豹骑’的宇文绪听到这些秘密了。哼！孔明，你等会就会知道，你的如意算盘落空了！因为，我这就去将这个贵重的‘礼物’送给曹仁都督，到时候，你们就有得乐了！”
想至此，宇文绪得意的冷哼了一声，径直走到离这营帐有几十米远的一个巨大的包扎得很紧密牢固的竹篮旁，看着竹篮内的人，他不禁傲然的冷冷地说道：“刘备这些人真是好笑，竟然只派一个人在竹篮旁监视我‘虎豹骑’的宇文绪，真是太离谱了！这位仁兄，不好意思！就请你暂时当我的替身吧！因为，要想反制孔明的诡计，最好还是不要让他知道我已经逃掉啦！所以，就暂时委曲你了，我可走了！
”
说完，宇文绪将长剑往肩上一扛，看了那竹篮一眼，转身向河边的高山上奔腾而去。
原来，自那日‘博望坡’之战时，关羽将宇文绪击伤后，带回新野，一直关在石牢里。可是，由于今天众人离城，因而，将他用一个巨大的竹篮装了起来，带到这里。他见看守他的只是一个普通的士兵，便趁这士兵没提防之时，将其击昏，然后，换了衣服，将其放到竹篮里，做他的替身。紧接着，他便径直来到刘备的营帐旁，窥听刘备与孔明的谈话，得知秘密后，忙向新野奔去，欲向曹仁票告详情。
却说焦览与其弟小虎拉着油车，一路紧急奔赶，总算来到新野城城门外。
小虎看着面前那高高雄伟的城楼，擦了一把汗，急急地对焦览问道；“哥，这前面的城楼可是新野城的？”
焦览注目看时，见“新野城”三个隶体黑字，豁然写在城门上面，他欣喜的点点头说：“不错，这是新野城！我们总算走到了！走，我们快一点去见‘龙之军师’，天已然黑了。”
二人满怀信心的高兴地向城门走来。那守卫在城门两边的士兵们都用威严、阴冷的眼神紧紧注视着他们。
焦览被他们看得有些发窘，他快步向前走出几步，勉强地堆起笑容对他们说道：“不好意思，各位守城的军哥……！”
还未等他说完，已奔来两人，手执长枪，对着他们，面色冷凶的大声叱喝道：
“你俩是什么人？”
焦览忙微笑着，摆摆手说道：“啊！你们……你们别误会，我们不是可疑的人。我叫焦览，不知能否……请你们为我向‘龙之军师’通报一声？
就说我……”
他还未说完，那些士兵都惊骇的暴瞪双目，异口同声的惊呼道：“什么？龙…
…龙之军师？”
“忽啦”一声，立即围上来十几名曹兵，将他们团团围住，如临大敌般时惊恐地用眼注视、用枪指着焦览他兄弟俩。
焦览惊疑不解地扫视着众人，急急地说：“你……你们这是干嘛？我和你们的‘龙之军师’可是旧识呀！你们怎么这样用枪对着我呢？”
他话音未落，便有一名长相凶恶的士兵阴森森地冷笑道：“你这蠢猪，你给我听清楚！现在这座新野城己不是刘备的了，而是我们曹军的！既然你们知道有关‘龙之子’的事，那我就将你们带去见曹仁都督！”
焦览闻言，大惊失色的惊呼道：“你……你说什么？现在这新野城已经落在你们曹军的手里了？这……”
小虎慌忙低低的对焦览说：“哥哥！看来，这下可不妙了，我们快逃吧！”
那曹兵听见了，冷笑着说道：“你们想逃？
可没那么容易！先看枪吧！”
说远，那曹兵恶狠狠地猛然向焦览前胸刺来一枪，其势又快又狠。
焦览待那枪尖己近身前，身子猛地一闪，双手顺势将那枪耳稳稳地抓住了。
那曹兵惊异的注视着他，嘴唇嗫嚅着。双手用力向后拔撤，但却未拔得动丝毫。
焦览朝他“嘿嘿”的笑着，双手猛的向上一挑，“啊啊……”的一声惊叫，那士兵被他用枪挑了起来，然后，用力一甩，跌落在二丈开外的地上，疼的“嗽嗽”
大叫不止。
那些士兵见此情景，都吓得后退一步，惊恐的注视着他。其中一名士兵呐呐的惊道：“这……这家伙还蛮有一手的……”
焦览闻言，看着那士兵傲然的说道：“你这人，别看我长得很胖，以为我不灵便。在樊城，我可是人人畏惧三分的好汉！岂有那么容易被你们抓住的道理？”
小虎看着他兄弟，低低的说：“哥，别逞强了！”
焦览看了一眼小虎，满不在乎的说道：“没事，哥哥倒要看看这些家伙有什么厉害的！”说着，他将双袖高高抵达起，紧握双拳，扫视着众曹兵。
忽然，走出一名凶神恶煞般似是的小头目的壮汉，他一推身旁的一名士兵，怒声喝道：“滚开！看我来收拾这狂妄的小子！”
那士兵被他推的一个趔趄，但仍恭敬的低声说道：“是！伍长！”说完，肃恭的退在一边。
焦览一见有人向他挑战，并出言不逊。他不由得双目怒瞪着对方，恨齿地大声道：“呸：什么伍长不伍长的，看我照样把你打倒在地，然后大大方方的走给你看！”
话还在他嘴里打转，可如钵般大的拳头却闪电股击向那伍长的前胸。
那伍长不慌不忙的待他拳头快要触到他身子之时，猛然一个侧身，避开他这拳。同时右手快逾流星般将焦览的手腕扣住向后用力一扭，左手倏地朝他右肩用力一抓。
焦览被他这使劲的一扭一抓，顿时疼得“哇”的一声，大叫道：“疼死我了！
”
他想用力挣扎，可那伍长右手用力抓着他的肩头，沉声怒喝道：“小子，你给我老实点！要不然，那个小孩，可就有得受了！”
焦览忙转首向小虎看去，见小虎已被两个曹兵像擒小鸡般的各抓住两个肩膀，提起来，小虎哭叫着，用力踢弹着双腿。
焦览惊叫道：“小虎……你……你们这些畜牲，竞将一个小孩子抓住。你们还是人吗？”
小虎向焦览叫喊着，拼命的反抗着……焦览暴睁双眼，角毗欲裂的破口大骂道：“你们这些该死的东西，快将我们放开……”
那名伍长，大声喝道：“给他他们绑起来，带走！”
过来兵士将他兄弟俩牢牢捆住，在后推操着说道：“喂！快走！走快点！”
他俩被带到一间破民房的屋檐下，分别被捆绑在两根石柱上。
这破烂不堪的民房里，这时，地上有块石板突然被缓缓地推起来了。从石板下豁然伸出一颗脑袋来。原来，这破屋子的地下，敢情还有地道，那小心翼翼的爬上来之人，正是令曹兵闻名丧胆，望风而逃的───龙天扬。
他躲在墙边的窗户下，偷偷向外看着那些正高声怒喝着焦览兄弟俩的曹兵们。
他注目看向那满面怒色，破口大骂的焦览，模糊中觉得似曾相识，但又一时记不起来。
沉思片刻，他猛然想起，不禁低声惊呼道：“啊！那……那年青的壮汉，不是曾经被我骑马撞了他的油壶的那个卖油郎吗？他……他怎么会被抓来呢？这事是很蹊跷，设法救他出来，我不能不管他们的死活！”
想至此，他又悄悄的钻回地道里，向埋伏在那里的刘军急急的说：“你们听好，一切还按原计划进行！我现在得出去─下！”
说完，便欲转身离去。─名兵士见他神色急慌，以为出了什么意外，忙急问道：“龙之军师，难道我们的行踪被他们发现了吗？”
龙天扬摆摆手，急急的说道：“没，没有！
是这样的，我刚才发现了─位我从前认识的人，他被敌人给抓到这儿来了。我不能就这样眼睁睁的不管他的死话。所以，我要地去将他们救出来。”
他话音未落，身旁的两名兵士便异口同声的惊呼道：“什么？龙之军师，你要去救人！”
龙天扬点点头，沉声说道：“喂！因为，我们马上就要用‘火攻’来对付曹兵，但若不将他救出的话，那他不是被我们所害吗？”
两名士兵都异口同声着急的说：“可！……可是……”
龙天扬摆摆手，神情安然自若的说：“别担心，你们不用管我，一到半夜，你们就尽管放火烧城吧！我走了！”
话音末落，他使闪电般奔到了洞口，掀起石板，如狸猫般敏捷的跃上屋顶，注视着下面的那些正用木棍拷打那个卖油郎的曹兵。
洞口下的两名刘军面面相觑，其中一名身材较高的士兵急急的向他同伴问道：
“张全，这……这下可怎么办？”
那被称为张全的兵士苦着脸，无可奈何的答道：“我哪知道！不过……不过，最令我感到奇怪的是，像他这样一个身份贵为‘龙之军师’的人，为什么会自愿担任这种放火的任务呢？”
那身材较高的士兵满面愁苦的说道：“唉！
算了……我们还是按照龙之军师刚才所说的话，去照办吧！其它的事情，不是像我们这些小兵们所能理解的，所管得着的！走吧！我们去忙吧！”
．两人带着疑惑与不解的心情，缓缓向洞内走去。
那伏身在屋顶上的龙天扬借着一名曹兵手上所执的火把发出的若隐若现的昏暗火光看到，那卖油郎被绑在柱子上，给他们打得嘴角己流出一道长长的血痕来。
龙天扬看着那虽然被打，但仍很坚强的卖油郎，心中不由对他生出一股崇敬的心情。但同时心里也不由得暗付道：“这下可糟了！因为根据历史记载，这招‘空城计’中，应该没有人被俘虏的事件，而今晚却……地出现这个卖油郎被曹兵抓来的奇怪事。这……这也许是我和凤翔的出现，才把历史给逐渐改变了，也说不定，就像徐庶先生的死，也是……追根究底说起来，这卖油郎也是曾和我接触过的人，如果我就这么贸然来救他，而惊动了曹兵，那孔明军师使的‘空城计’万一失败了的话，历史就将会因此而完全改变！如果，我不救他们，这不是枉死了他们吗？”
龙天扬心情极其矛盾的思索着……此时，那名曹兵伍长一抡手中木棍，又狠狠的向卖油郎左肩抽了一棍，边高声叫道：“小子，你还不快说！别在这儿逞强了，充好汉是要受很多苦头的。说！你不是说过你认识‘龙之子’吗？我要你把‘龙之子’和刘备之间的关系到底有多深，一字不漏的给我详细说来！”
龙天扬突闻此言，吃惊的注视着那些曹兵，这时才知道他们原来将这卖油郎绑来拷问的目的是想知道他与刘备之间的关系及一些详情。同时，他不由得万分着急地聆听着那卖油郎如何回答。
那卖油郎一一焦览，听那曹兵伍长如此问他，便怒瞪双目，哼了一口痰“呸！
”的大声骂道：“你这个猪狗不如的东西！这种事我怎么可能知道，我也没在他们身边！再说，就算我知道，我也不会告诉你这畜生的！因为，我可是崇拜‘龙之军师’才来到这里，想当他部下的！”
屋脊土伏着的龙天扬骤闻此言，不由得大惊，心里暗道：“不会吧！不过，一年前的那天，他的确是当面恳求我说：‘我认输了，请你让我当你帐下的士兵吧！
’但是，他竟真的把当时所说的话当真了。这么说来，他原来是为了找我才到这新野城来的，而被曹兵抓住了：那我……”
龙天扬心中既是敬佩，又是慌恐……此时，那曹兵伍长见焦览如此说出，他便阴森森的皮笑肉不笑的说：“原来如此！不过，看你这身膘肥体壮的体格，光用这种搔痒似的方法来开导你，看来你也是不会老实招来的！既然如此，那我就换换这个法子来试试！”
话音未落，他便狞笑着挥出木棍，闪电般使劲捣向焦览的小腹。焦览疼得大声长叫起来，血己顺着嘴角急急的流下额头上已有密密麻麻的豆大汗珠，滚滚而下，他痛苦的喘着气，怒视着那伍长。
旁边被绑在另一根石柱上的小虎，见此惨状，不由惊怒的大叫道：“哥哥……
”
焦览又吐了一口血，痛苦的应道：“小……小虎！”
那伍长忽然将他那又小且带着阴险之色的三角眼一转，随便即“嘿嘿……”的阴笑着走微波虎身边，用手中棍一指小虎，狞笑着对焦览说道：“小子，这小孩是你弟弟吧！不过，不知道他是否也能像你一一样，耐得住我这一棍呢？”
焦览角毗欲裂的怒瞪着那伍长，怒吼道：“你……你这畜牲，给我住手！你敢动我弟弟一根毫毛，我……我就跟你没完。这事与我弟弟没有任何关系，他会来到这儿，只是因为他孤苦伶仃，才跟着我罢了！”
那家伙将眼一瞪，注视着小虎，恶狠狠地对焦览道：“你别在这儿说大话，你现在能救得了他吗？我也没那些闲工夫听你瞎扯蛋！你快过来救这小鬼崽子吧！”
话音未落，这家伙便挥起一棍，横扫小虎的左脸颊。只听一声“啪”的脆响，小虎那胖乎乎的白嫩嫩的脸蛋己被油出一道青紫泛血的血痕，“哇”的一口鲜血，己自小虎口中喷出。小虎痛苦的看着兄长。
伏在屋脊上的龙天扬，见此情急，也不由得低声怒道：“这些该死的东西，竟这般的残忍，连一个不懂事的小孩也不放过，真是一群灭绝人性的禽兽！”
焦览见弟弟被那家伙打成这样，不怒极吼道：“你……你这畜牲，你竞敢……
放开我！”他奋力的挣扎着，眼中喷射出仇恨的怒火，那副愤怒的模样，恨不得立刻将那家伙活吞下去。
那伍长用棍指着小虎的胸口，阴狠狠的对焦览说道：“小子，我告诉你，对小孩子，我一样是不留情的！虽然是一个不懂事的小孩，但是，只要他敢抵抗，我就照样毫不皱眉的杀了他！这就是战争带来的结果：不和你罗嗦了，你快说，‘龙之子’他到底有何企图，说！”
焦览痛不欲生的摇摇头，嘶哑地说：“我求你们不要再折磨我弟弟了，他还是一个小孩子。
‘龙之军师’我也只是在一年前见过他一面而已，其它的一切事我真的不知道！”
那蕾兵伍长不信的用眼斜视着焦览，凶恨的说：“哦？我不相信你这些骗人的鬼话！你给我听好：我要是能得知‘龙之子’与刘备他们那些详情，我就能从一个微不足道的小队长，晋升到更高地位的官职！”
说到这里，他面露贪婪之色，恶狠狠的脸孔上竟浮出一片得意的笑容，那神情就象是已当上了什么大官似的傲然得意。好大一会，他才回过神来，又咬牙切齿地恨声吼道：“小子，如果你敢再说你对‘龙之子’他们毫不知情的话，我一定不会饶你的！我绝不会饶你的！”
焦览惊恐的看着那家伙凶神恶煞的模样，不由摇了摇头。
那家伙见焦览竟敢真的摇头否认，仿如一头发疯的恶狼一般，瞪着那血红的三角眼，暴喝一声，举起手中木棍，搂头盖脸的向小虎头顶砸下。
焦览见那木棍己如闪电般砸向他弟弟头顶，忙惊呼道：“啊！不……不要啊！
”
那家伙手中的木棍己差半尺就将砸碎到小虎的头顶了，就在这千钧一发的危急之时，突然，有人影如流星般落在那曹兵伍长的身旁，并快迅绝伦地伸出右手抓住他的右腕。
那曹兵伍长惊讶万分的呐呐地说：“唉？怎……怎么回事？啊！”他只见不知在何时，身旁已有个面貌英俊，英气逼人的少年正伸出他那如铁钳一般的左手，紧紧抓住他的右腕，使他那凌厉威猛无比的砸下之棍，再落不下分毫。同时，只觉得虽然隔有甲胃的手腕处，己被这少年抓得如烙在铜柱般的灼灼生痛，他惊骇无比的注视着这少年，颤声道：“你……你是谁？”
这曹兵伍长正感惊骇之时，那少年一一龙天扬神情威严且面带怒色的沉声喝道：“你真是那么想知道我的话，那我就告诉你……我就是‘龙之子’──龙天扬！
”
龙天扬话音未落，左手一振一甩已将那家伙凌空甩起三丈远，“砰”的一声，重重地跌落在地，不能动弹了。
从龙天扬自屋脊上跃下至将这家伙甩落在地众人连他如何跃身至那营兵伍长身边及将他如何制住甩出这一连串的动作，未看得出丝毫。只觉得他们的伍长身旁多了一个人影，还未看出是何模样，便见伍长被人家不知怎么搞的掷在三丈之外，动弹不得：就在这些曹兵正在惊讶之时，龙天扬闪电般将小虎身上所捆绑的绳索，用手劈断。用左手抱住小虎，右手却快得以让常人无法看到的速度分击两名站在柱旁的曹兵。
两名曹兵被击得倒飞进那破屋厚厚的石墙，竟被他俩撞得正如其人般大的洞。
两人惨嗥着吐几口鲜血……焦览惊喜的看着龙天扬，似乎已忘了浑身的疼痛，惊讶的说道：“啊！你……你是龙……”
还未等他说完，龙天扬便幽默地对他说：“虽然己过了这么久，但我今天是来将那日撞破你油壶的钱赔给你的！”
四边的曹兵惊骇无比的拿着武器战战兢兢的议论著，将龙天扬他们三人围在核心。
突然，有人在后喝道：“怎么了？你们这些人在吵什么？”
只见从街西边走来二人，众曹兵忙单跪于地，叩首恭敬的齐呼道：“属下们拜见都督，许将军！”
这二人正是曹仁与许褚，曹仁向前走出两步，摆摆手说道：“你们都起来吧！
”
说完，他凝目注视着龙天扬、焦览、小虎他们三人。最后他将目光停注在龙天扬身上，端详了一会儿。他突然用手指着龙天扬，圆睁双目，满面惊惶之色的颤声说道：“你……你不就是．‘龙之子’吗？为……为什么会出现在这里？”
他身后的许褚亦惊讶地呐呐的道：“哦？他就是‘龙之子’？”
曹仁点点头，低沉地道：“没错！许褚！他就是曾经大败我五万大军的‘龙之子’！”。
许褚双目紧紧的注视着龙天扬，冷笑一声，沉沉的道：“这小子就是‘龙之子’，这真是太好了！‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！’看来，我们这次能献给亟相一个最高的的战利品了！”
龙天扬双手抱着那面色惊恐的小虎，双眼如电般注视着许褚，神情坚定自若的沉声说道：“许褚，你想抓住我送给曹操？不过，你得用真实的本领来擒住我。”
许褚闻言，冷笑着紧握双拳，缓缓向龙天扬走来。
此时，在新野城的西门这里，有十几名曹兵手执长枪，神情肃穆的直立在那厚实而高大的城门两侧。
突然，从远而近的传来一阵轻微的脚步声。
有两名曹兵互相对视一下，佼个眼色，齐齐手执火把，手挺长枪向前走了过去。
借着火光一看，只见前面正快速走来一位身材高大、神色冷漠、手提长剑的年青人。
这两名士兵忙端枪对着那离自己所站之处不足三丈的年青人。那位年纪稍长的士兵惊疑而十分小心的一挺手中长枪，厉声喝道：‘“你是什么人？
站住！快快报上名来！”
这时，那些守卫在城门两侧的曹兵都蜂拥而来，都大声喝问不止。各挺着手中长枪将这年青人团团围住。
那年青人阴沉着脸，怒道：“你们这样招呼我，也未免太无情了吧，我可是从白河刘备军营里，一路奔驰回来的。我是自己人！你们这群不懂礼节的家伙！”
这时，走过来一名似是小头目模样的中年士兵，他向对面的年青人细细打量了一番，惊疑地问道：“自己人？那就报上所属的队名及姓名来？”
那年青人冷冷地笑道：“昭……！你们这些不识相的笨猪，我就是‘虎豹骑’的宇文绪！先前‘博望坡之战’中，我虽被刘备军队捉住了，不过，现在我已经靠自己的本事逃出来了！你们现在知道我是谁了，可以让路了吧！”
他话音未落，只见那些士兵不但不让路，反而围得更紧了，个个如临大敌般紧张而惊怒的挺枪指向他，且正一步步地向他缓缓靠近！宇文绪百思不解的怒喝道：
“你……你们这是干什么？竟敢以枪刀指向‘虎豹骑’的人！”
话音未落，一名士兵怒骂道：“你这个蠢蛋！我们早就听说那‘虎豹骑’的宇文绪已经战死了！”
旁边的另一名士兵也恶狠狠的说道：“你这家伙，要撒谎也得撤个高明点的！
却拿一个战死的死人名字来冒认。我看你一定是和刚刚那个卖油的小子一样，是刘备派来的奸细对吧？”
宇文绪闻言，勃然大怒。他大声吼道：“你说我已经死了？你们在胡说什么？
给我统统滚开，我要过去！”
说完，他便气冲冲的迈脚抬步，向前跨出一步。刚正欲再走，忽有兵士怒喝道：“小子，看来你想反抗是吗！好！老子就成全你！”
那士兵话还在嘴里打转，双手却挺枪恶狠狠地向宇文绪咽喉刺来，真的是又狠又快。
宇文绪上身微微一闪，已将那刺来之枪巧妙地躲过。这士兵毫不留情的，欲置他于死地的攻击，令他那本来十分阴沉，冷酷的面孔，更添了几分愤怒与杀气，他怒瞪双目，咬牙切齿的大吼一声道：“你这该死的！”
话音未落，他手中剑己如闪电般抡起，向那兵士连肩带背的直劈下去。
一声惨叫，那兵士己被宇文绪，劈为两半，手中紧握的长枪也被齐齐的斩为两截。
那些士兵们都惊骇不己的看着宇文绪，刹那间都象是一个个泥人般呆若木鸡傻愣愣的站在那里膛目结舌。
也不知是谁喊了一声：“杀了他！”闻言众人才回过神，齐挺枪恶狠狠的向他刺来。
有两名士兵齐端枪刺向他的前胸，宇文绪冷“哼”一声，不退反进的从二人面前跃了过去。可是，他身后却传来两声惨嗥，那两名士兵的前胸已都被刺了个窟窿，鲜血正脉脉地喷涌而出，而两人手上的长枪也被齐刷刷的从中砍断。
那两兵士痉挛地抽搐了几下，便“轰”地一声，倒地而亡。
宇文绪瞪着血红的充满杀机的双眼，大吼大声，挥动手中长剑，疯狂地朴向那另外几人，只闻几声金属撞击这声之后，地上便又横七坚八的躺下了七八人的尸体，这些动作仿佛就是在瞬间所完成的。
还有一名士兵，对！也就是这死去的十几名士兵外，仅存的一名！他看着那些死去的同伴，鲜血还正在流淌的惨状，不由得两腿颤颤，浑身哆嗦着愣在那儿，己忘了逃跑。
突然，宇文绪已来到他身旁，用剑尖抵在他喉咙处。此时，他才被那冰凉的剑尖所惊醒，见宇文绪正面色明沉的注视着他，他不禁吓得冷汗涔涔，汗珠已自他额上缓缓流下。
宇文绪将剑尖向他下额一挑，沉声说道：“给我说！是谁说我已经死了的？”
那士兵吓得脸色惨白的颤声道：“我……我不确切知道是谁：只……只是听一个将军说，是你们‘虎豹骑’的大将军这么说的……”
字文绪闻言，悚然─惊，脱口惊呼道：“什么？那将军可是司马懿大人吗？”
那士兵嗫嚅着点点头，沉默不语。
正在此时，城门内跑出一名士兵来，他边跑边叫道：“喂！你们在吵什么？”
宇文绪见有人来了，随便挥出一剑，砍在这士兵的头上，这士兵连哼都没哼出一声，便倒地而亡。
那己快跑到跟前的兵士见状，大惊失色的叫道：“你……你到底想！想干什么？来……”
“人”字还未说出口，他的前胸己被宇文绪所掷出的长剑贯穿，他一声惨叫挣扎了几下，便“砰”地倒在地上，寂然不动。
宇文绪走到那士兵尸体旁，抬脚踢了他几下，满面怒容的说：“哼！他们这些该死的蠢猪，说我已经死了。也就是说，就算我被敌人捉住当成了人质而末被杀掉的话，也照样是没有利用的价值了。原来，从那日博望坡之战开始让我保护李典时起，他们就当我是一颗送给关羽的弃石！司马懿，这是你先将我抛弃的，不要怪我以后对你无情！”
字文绪愤怒地紧握双拳从西门走进城去。
【第十四章 火攻之计】
许褚紧握双拳，如一尊天神般缓缓地走向龙天扬。蓦地，他将目光移向那躺在地上己死去的伍长身上。
他惊讶地看了片刻，然后目光如电地射向龙天扬，沉沉地说道：“昭！‘龙之子’，看来你的确是很厉害。我虽然不很喜欢那个伍长，不过，他的武功却很高强，连我也不敢小朗他。但是，看这情形，你似乎是一拳将他打死的。了不起，了不起呀，龙之子！”
顿了顿，他转身对旁边的一名士兵说道：“喂，你快去将我的青龙朝拿来！”
那士兵领命而去，不多时，己将一杆又粗又长的沉重大戟扛来了。但是，那兵士己累得气喘吁吁。他走到许褚身旁，双手将青龙朝送到他面前，恭敬的道：“许将军，青龙戟我己拿来了！”
许褚右手一抄，己将那沉重的青龙朝握在手中，右手连晃，只见漫天戟影己将他整个人完全的遮住，朝声呼啸，戟影挟着罡风如山如海地将地上的尘土叶草卷起，飞扬弥漫。
骤然，许褚一声大喝，收起青龙戟看着龙天扬，面色凝重的大喝道：“‘龙之子’，来吧！让我许褚见识见识你那‘龙’的神奇力量吧！”
话音未落，他便陡然闪电般向龙天扬刺出凌厉无比的一朝。
小虎惊的“啊”的一声大叫起来，龙天扬用手擦了擦他嘴角的血痕，淡淡地说：“小虎，没事的，别害怕，有大哥哥在呢？”
说完，龙天扬将小虎轻轻放在地上。转身向许褚走去。
那仍被绑在石柱上的焦览见许褚的青龙戟己向龙天扬刺来了，他不但不怕，反而还向前走了上去。焦览忙惊呼道：“‘龙之军师’，快躲开！”
许褚的青龙戟己快捷无匹的就要刺到龙天扬的身子。此时，龙天扬忽地举起双手，急急的说：“慢！我有话说：我投降！”
许褚闻言，忙用力将青龙戟硬生生地撤回，惊疑万分的注视龙天扬，惊悟地道：“龙天扬，你……你说什么？你要……要投降？这……”
龙天扬微笑着看着他，淡淡地说道：“昭！
我是向你们投降！因为，毕竟我一个人是不可能对付得了你们这么多人嘛！再说，你们的目的，只不过是要将我活捉到曹操面前去，难道不是这样吗？
既然如此，我还不如乖乖地就范，省得增添那些无谓的受伤流血的事情！”
顿了顿，龙天扬用右手食指揉了一下鼻尖，又续道：“不过……我的投降有个条件，就是将这一对兄弟，请你们放了！”
话音未落，曹仁便惊呼道：“龙之子，你说什么？”
龙天扬面色沉静地深沉地说：“这兄弟俩并非刘备的手下，不过是普通的百姓而己。如果你还算是率兵打仗的武将的话，就请你放了他们！”
焦览惊讶地大叫道：“龙之军师，这……怎么可以？我今天就是因为想投靠到你的摩下，能与你并肩作战才到这里来的！事到如今，我怎么可以拍拍屁股就走掉呢？”
龙天扬钦佩地注视着他，沉沉地说道：“不过，焦览你竞为此而甚至不惜把你弟弟也牵连进去了！你这么做，真是太不值得了！”
焦览正欲还说，龙天扬忙摆摆手，低沉地道：“好了，焦览！这里就交给我来处理，你快带着弟弟离开这里吧！”
突然，曹仁冷笑一声，阴森森地说：“很抱歉，龙之子！对于你所提出的条件我不能答应你！
嘿……你也太小看我了，龙之子！你以为我看不出你在耍什么把戏吗？”
天扬闻言，心中不由一惊，随即注视着他。
曹仁傲然地捋着颏下的短须，缓缓而低沉地说：“你此刻之所以不愿一战，是因为，你已盘算好了，自己一人无法同时保护得了他们两人，但是，如果我放走了他们，那时，就算你被捉住，也是能凭一己之力，而设法逃出我们的手心。龙之子，你是不是这么预计的？”
龙天扬闻言，不由微微一惊，心里暗道：“不愧是‘智将’曹仁，不过，他们还是没能看出我在这城里的真正目的！”
此时，许褚不耐烦的说道：“真是的……曹都督，你就别计较那么多了行不行？真是没事，和‘龙之子’在那儿乱猜！”
曹仁闻言，不由面露惧色的说道：“许褚？”
许褚也不理会他，只注视着龙天扬，急急地道：“龙之子，你想不想和老夫一决高下？只要你能打得过我，老夫就成全你的愿望，将他们放走！怎么样？”
龙天扬不由暗惊道：“这许褚，根据《三国志》里记载，他是魏军之中最厉害的猛将，甚至有人说，他是魏国里唯一有可能……有可能和人称‘万夫莫敌’的关羽和张飞打成平手的厉害武将！
如此一位历史上赫赫有名的猛将，没想到，如今我竟要与交战，但不知胜败如何？”
龙天扬心里明白，知道今天若要将焦览兄弟俩救出，就必须要经过许褚这一关。想至此，他便轻声地对小虎说道：“小虎，这里很危险，你快到你哥哥那儿去吧！”
小虎焦急而担忧地说：“大哥哥，你要和他决斗吗？可是，那个人他身子比你大好多呢！看来好像也比你厉害呀！”
龙天扬笑笑，低沉地说道：“话是没错，不过，大哥哥我也是不容小觑的！你放心的到你哥哥身边吧！等我打赢了他，再过来抱你！”
小虎点点头，缓缓地走到焦览身边。
曹仁见许褚竟然向龙天扬提出了挑战，慌忙走过来，轻声地对许褚说：“你真是的，我们只要捉住那兄弟俩，就可以轻易地制服‘龙之子’呀！
许褚你难道想自持武功而违背我的命令吗？”
曹仁说完，怒容满面地怒瞪着许褚。
许褚神色平静的低沉地说：“都督，你要理解我。我这不是‘自恃’，而是身为武将遇见对手时所产生的共同之处──技痒，而要比试一下。而且，你没注意到吗？都督！‘龙之子’他表面上虽然装做是个平凡无异的少年，但是，从我向他挑战时开始，我就发现他的全身便散发出一股非比寻常的‘气’来！拜托你，请你千万别插手管这件事！
面对他那样的‘气’势，武人之血岂可毫无反应！！都督！我过去开始向他进招了！”
未等曹仁开口，他便大踏步走向龙天扬。
此时，在他们旁边的民房屋顶上，豁然伏有一人，此人正是‘虎豹骑’的宇文绪。他看着地面上即将交手的许褚二人，心里暗喜道：“呵……有好戏看了！我就暂时在这屋顶上，坐山观虎斗吧！”
只见那许褚一挥手中青龙戟，大声喝道：“龙之子！还犹豫什么，动手吧！”
龙天扬神情肃穆的沉声说道：“许褚，你可要……遵守我们的诺言！”
许褚己不耐烦的大怒道：“废话！你当我许褚是那种食言之人吗？少罗嗦，看戟！”
话音未落，他便一挺手中青龙戟，如怪娇出洞般以迅雷不及掩耳之势，刺向龙天扬前胸。那青龙戟带着锐耳的破空风声闪电殷己刺到龙天扬胸前。
龙天扬待那青龙戟己近身前。随便即一晃身子，顿时，便现出一排人影。那刺来的潜厉的戟，便落空了。
许褚见状，大惊失色的惊呼道：“这……这是武功？竟能幻出这么多人影，躲过我这一排！”
一旁观战的曹仁也不禁惊的膛目结舌，双目暴睁的大叫一声“啊！”？
那些围在周围的曹兵见龙天扬施展出这么怪异的身法，都不约而同的惊叫道：
“这……这是什么仙术？龙之子的身体竟晃个不停！”
许褚见一刺不成，不禁恼羞成怒，他大喝一声，右腕一振，也抖出千百条朗影分刺龙天扬每个虚实的身影。
龙天扬见此情形，身子不由晃得更快了！他那如鬼魅般的身影，令人看得眼花缭乱，目不暇接，许褚所刺来的千百戟影又落空了。
曹兵们齐齐惊呼道：“啊！许褚将军的长戟，还是刺不着龙之子，他使的仙术真的太神妙了！许褚将军看来是很难胜得了龙之子的！”
此时，龙天扬心里也暗付道：“没想到柳忠的‘柳’术，还真的能在这时派上用场！我只要拖延时间，等稍待一会儿‘火攻’之计开始后，我就有逃出去的机会了。
许褚仍是疾如闪电的向龙天扬狂狂的连连狠刺。龙天扬依然还是快速绝伦的晃动身子，幻出一片实虚莫辨的身影，避开他那凌厉威猛的朝影。
一旁观战的曹仁，双目惊诧万分的紧紧注视龙天扬，暗付道：“奇怪！为什么龙之子丝毫不作攻击？而且，还是赤手空拳，不拿任何武器的与许褚对战，难道有这种只‘受’不‘施’的战术吗？”
许褚一直只攻龙天扬的上身，见久攻不败，心中愈发恼怒。他突地将戟一沉，改刺向龙天扬的双腿而来。
龙天扬连忙跃起避过，他双腿这么一离地，顿时，那些幻影骤然消失不见了。
许褚一愕，但随便即醒悟过来，他哈哈大笑道：“原来如此！龙之子，你的招术，我已经识破了！现在看你还有什么绝技？看戟！”
话音未落，他手中的青龙戟己闪电般直奔龙天扬小腹刺来。来势又疾又狠，令人目不暇接！
龙天扬悚然一惊，知道‘柳’术己被他识破，随便即向左一跃，试图躲开。谁料，许褚就在那还未来得及闪身之时，手听青龙戟又如流星般横扫向他的腰间。
龙天扬大惊失色的惊呼道：“啊！他改‘刺’为‘横扫’了！”
许褚闻言，冷笑一声，低沉的道：“龙之子，这下你再明白了吧！知道我青龙朝的厉害了！因为，戟和枪不同，它不只是可以用来‘刺’，同时也可以用来‘切’！而且，戟的长度恰巧是你那摇摆上身时的招术，最难躲过的！”
龙天扬闻言，心里暗付：“糟了……许褚他竟瞄准了‘柳’术中最难躲过的脚部的攻击！如此一来，我不论是前后左右，都无处可躲了！这个该死的许褚，看来我只有往上方躲了！”
想至此，龙天扬蓦地腾空而起，跃起一丈多高，躲过许褚的一记横扫。
许褚见此情景，高兴地笑道：“龙之子，你果然是往上面躲了！这下我看你还怎么躲？”
话音未落，许褚手中长戟向地上猛地一击，豁然击出一个大坑，同时，那长戟以令人难以看出的速度，反弹向龙天扬。
龙天扬身子正欲下落，忽见许褚的长朝己快捷无匹的斩到脚下。他不禁大惊道：“糟了……他这是故意以戟击地，好加快朝的反弹回斩的速度，令我难以躲避！
”
龙天扬见那戟己快斩到他身子了，不由有些慌乱，忙收气又凭空腾来五尺来高。
许褚冷笑道：“龙之子，没用的，你不必白费那些力气了！在空中，你就施展不了你拿手的功夫了，龙之子，你死定了！”
龙之子已无力再向上跃起，身子不由得向下急坠，许褚暗喜不己，他倏地将长戟一抽一扫，龙天扬便如断线风筝般被他扫跌在一堆破罐堆上。
“哗啦啦”一阵脆响，一堆破罐也被他那凌空跌下的身子压成碎片。
焦览见龙天扬被从空中扫落在地，不由得惊呼道：“糟了！‘龙之子’！你怎么样啊？
曹兵们都欢呼起来，惊喜地异口同声地说：“好啊！许将军果然英勇无敌，将那拥有‘龙’的力量的龙之子都打败了！太好了！”
龙天扬被摔得嘴角己溢出血来，他用手擦了一下。恨声地说：“该死的许褚！
”挣扎着试图想站起来。
许褚冷冷的对他说道：“龙天扬，你放心好了，我不会杀了你的，只不过想让你断几根肋骨而己，怎么样？这痛苦的滋味是不好受吧！”
龙天扬咬着牙，怒瞪着许褚，默不作声。
那伏在屋顶上的宇文绪见此情景，不由惊讶而失望的暗付道：“天啊！这边柳忠都远不是他对手的龙之子，现在与许褚比起来，竟然会输！这真是让人难以相信！”
突然，他看到城北门那边的房顶上已有火光，并越来越旺，而且还夹杂着人喊马嘶声。
不多时，北门那边己成了一片汪洋火海了。
宇文绪注视着那熊熊燃烧的火海，口中低低地说道：“烧起来了！终于烧起来了！孔明的计策终于实现了！”
北门这边此时己全被一片火海所覆盖，曹兵们惊叫着四处乱窜，互相撞跌，互相践踏。
突然，闪出一条人影，她正是埋伏在城里的冬梅。她腾身而起，挥出长剑，以迅雷不及掩耳之势刺向一名曹兵的胸膛。
那名曹兵正丢魂般地只顾逃命，一直到冬梅将剑插穿她的胸膛，他还未看清对方是如何刺入他胸膛的，闷哼了一声，便倒地而亡。
又有几名曹兵急惶惶如丧家之犬般的惊叫着向这边逃来，突然，他们面前已站着一位十分美丽的少女，不过，这少女娇艳如花的粉面上却是阴冷如冰的神色。
这几名曹兵刹那间，竟被她那气势凌人的气魄所震住了，都傻愣愣的呆若木鸡的站着不动。忽而，少女闪电般的挥剑向前面的两名曹兵砍到。这两人还未回过神，便已成为无头鬼了。另外几名曹兵已被她这凶狠的举动，所惊醒了，忙大喝一声，齐齐挺枪向她刺来。
这少女正是冬梅，她冷笑一声，身子已腾空而起，然后，头下脚上的挥剑舞起一片剑山罩向众人，只听“叶……”几声利器穿破皮肉的异响后，那儿名曹兵便如喝醉了酒般，踉跄着身子，然后几乎是在同时，“砰”地倒地，寂然不动。
此时，走过来几名手执火箭，拉弓欲射的刘军。冬梅对他们低沉地令道：“你们快去在城门四周全都点上火！”
这几名兵士忙恭敬的应道：“是！冬梅小姐！”说完，便转身向城门四周奔去，不多时，己将四周全都点着了。
冬梅看着那浓烟滚滚，火光冲天的烈火，不由担忧的喃喃自语道：“不知道天扬那边的南门是否也进行得很顺利呢？”
想至此，她焦急的向龙天扬所在的南门奔去。
那伏在屋顶上的宇文绪见四面火起，浓浓滚滚，火光冲天，心里不由暗付：“哦……南、北、西三处的城门附近，全都被点着了。我……我要怎么办？难道我要将孔明所布施设下的计策都原原本本的告诉于曹仁吗？”
正在他想着之时，突然感觉到周围有些异样。宇文绪暗惊道：“奇怪……我怎么突然感觉到周围有一股巨大的压迫感呢？”
只见龙天扬面色威凛地自碎罐片中缓缓地站起身来，双拳紧握，双目怒瞪着许褚。
许褚见龙天扬已站起身来，他不由得暗惊道：“这龙之子真是太厉害了，我明明用戟扫在他腰问，按理说，应该被扫断几根肋骨才对呀！可是，看他现在好像一点事也没有，难道……难道他能自己在这短暂的时间内，将肋骨接好？这不可能的！”
他目不转睛的盯着龙天扬，见龙天扬正用那两道如电般的目光瞪着他，只觉得龙天扬浑身透露出一股慑人的压迫感。许褚不禁暗惊道：“怎……怎么搞的？龙之子身上的‘气’在突然间急速的增强了许多，这是怎么回事？”
在旁观战的曹仁亦暗惊道：“连……连我都感受到了……这种让人颤抖的巨大压迫感，这到底是怎么回事？”
那被绑在柱子上的焦览惊讶万分的注视着龙天扬呐呐的道：“这……这会不会才是真正的龙的力量的预兆。”
龙天扬心里也不由暗道：“我感受到了这种受火焰燃烧的大气之热，以及那经由‘云体风身’之术炼出来的‘五感’告诉我，‘火攻之计’已经开始了。若再待下去己无益，干脆就用‘云体风身’来与许褚一决胜负吧！然后，再带着焦览他兄弟俩离开这里！”
想至此，龙天扬大踏步向许褚走了过来，在离他有一丈许的地方停下，捡开架势，他神情冷沉的注视着许褚全然是一付不甘心的坚强模样。
许褚怒瞪双目，咬牙切齿地恨声道：“龙之子，就凭你已受伤之身还想逞强：
既然如此，那我就再让你尝尝青龙戟的厉害！”
话音未落，许褚便闪电般恶狠狠的刺出一戟，那戟呼啸着，挟着锐耳的破空风声，直奔龙天扬前胸而来。
龙天扬紧盯着那似一条怪蟒般灵捷威猛的青龙朗，己刺到胸前，忙将身子一闪，以迅雷不及掩耳之势，顺手抓住朝身。
许褚骤然大惊，满面骇极之色的瞪着龙天扬，他颤声道：“什么？这……这不可能！你竟然能单手就抓住了我的青龙朝！不……不，这不是事实！！”
曹仁见状，不由惊呆了，好半天，才哆嗦着道：“不会的！许褚可是……可是我们曹军中最厉害的猛将，龙之子他绝……绝不可能以单手轻轻松松地就抓住了他的青龙朝，不……”
龙天扬面色冷漠的注视着那满面惊骇之色的许褚。许褚忙用力将朝往回急抽，却末抽动丝毫，龙天扬冷笑一声，右手一使劲，竞将那戟折弯如弓了！他沉沉的对许褚说道：“许褚！这就是‘云体风身’之术！所谓‘云体’，就是由人的脑部发出意念，然后传达给体内所有的神经，以操纵如肌肉之间的伸缩等，平常没有知觉的身体内部。藉此它能将人平常无法发挥的超人的潜在能力，发挥到最大的极限！
‘风身’则是藉由‘气’的流动，使该潜在能力，能有加倍功效的发挥。这就是‘云体风身’也就是‘仙气功’！”
旁边的曹仁闻言，不由双目暴睁，惊得大张巨口，脱口惊呼道：“什么？‘仙气’？难道不成你说的是那只有仙人，才会的‘神仙术’？”
正在此时，从北门那边慌慌张张的跑来一名士兵，边跑边惊叫道：“都督，不好了！”
曹仁忙回过头来，吃惊的扫视着那士兵，那士兵喘着粗气，急急地说：“票告都督，城内的各处都窜起了火苗，并以极为惊人之势漫延开来……请都督定夺……
！”
还未等他说完，曹仁便惊问道：“什么？城内已有火苗？”他边说边抬头四处扫视，不由惊得大叫一声“啊！”
只见四面八方都是浓烟滚滚、火光冲天……他惊得膛目结舌，嗫嚅着颤动着双唇，说不出话来。汗珠已顷着他的额头直流到颔下。
汗水已迷糊了他的双眼，他手擦了一下似有所悟的喃喃地道：“这……这是敌人的‘火攻’之计！龙之子之所以会出现在这里，这不证实了他在这城里早己设下了这些诡计来让我们上当吗？该死的龙之子！可是，没想到，我竟然会到现在才发觉！”
一股似被戏弄的怒意，快速的涌上他的心头，曹仁咬牙切齿的对身旁的士兵喝道：“喂！你们还在这时发什么呆？快把那兄弟俩抓起来！”
话音未落，即奔过去几名如狼似虎的兵士，用枪架在焦览与小虎的颈脖上。’龙天扬大惊失色的看着焦览兄弟俩。许褚趁他分神之际，才倏地将青龙戟抽了回来。
曹仁铁青着脸，瞪着龙天扬，穷凶极恶的怒吼道：“龙之子！你的一切见不得人的鬼把戏也该收场了！乖乖地束手就擒吧，否则，我就杀了那对兄弟！”
还未等龙天扬答话，许褚已着急的怒道：“什么？曹都督！我不是请你别插手这件事吗？”
曹仁摇摇头，低沉地说：‘很遗憾，许将军！我们已是刻不容缓了，现在形势很糟糕，大火已经越烧越旺，我们得分秒必争的赶快解决这件事。所以，己没有时间让你去做主张了！”
许褚急急地道：“都督！是……！”
他正说道，突然，从他上面的屋子顶上飞身落下一人那人手执长剑，闪电般挥向那用枪架在焦览兄弟脖子上的两名曹兵。
只见剑光一闪，两名曹兵同时一声惨叫，喉问鲜血喷射而出，抽搐了几下，便“轰”地倒地，寂然不动。
这人便是伏在屋顶上多时的宇文绪，他挥剑杀死两名曹兵，似乎还不解恨，扫视着那些欲扑上身来的曹兵，他大喝一声，先发制人。舞起一片剑网，罩向众曹兵。
只闻惨嗥声不绝于耳，这十几名曹兵，转眼间便横七竖八地躺在地上死去。还有一名手捂胸口，痛苦万分的曹兵，踉跄着身子，惊恐失魂般的瞪大双眼，嗫嚅着……吐了几口鲜血，然后，一头栽倒在曹仁脚下。
此时，曹仁惊恐万状的扫视着来人，又看了看身前那名刚才惨死士兵。他惊怒的叫道：“你……你是什么人？”
来人将剑上的血用手擦拭了一下，然后猛然一抖，将宝剑身上的血渍尽数抖掉。他瞥了一眼曹仁，淡淡地答道：“我叫宇文绪！只不过，我在你们这些人眼中看来，好像已经是一个早己死去的人了！”
龙天扬闻言，心中暗惊道：“咦！这人不是被关羽将军所擒的那个‘虎豹骑’的宇文绪吗？他为什么会在此时出现在这里？”
曹仁怒气冲冲的用手指向宇文绪，怒喝道：“你！你在这儿说什么莫名其妙的话，我不懂你的意思！莫非也是刘备的手下？”
宇文绪用剑尖在地上的石块上重重地敲了一下，随即使发出一声轻脆悦耳的金属与石块“咚”
的撞击声。然后，他缓缓而冷沉的说道：“你错了，曹都督！我不是刘备的手下，我只是不允许你这种以人质做要胁的丢人做法，而沾污了这场武人之争！”
顿了顿，他又侧向惊愕迷惘的许褚淡淡地说道：“许将军！怎么样？我想你也不想这场与龙之子的精彩激烈的比赛，被人泼了冷水吧？”
许褚闻言，已知宇文绪是在给他勇力与力量，随高兴地说道：“年青人，多谢了！”
宇文绪淡谈一笑道：“别客气！我只是看不顺眼前这个自以为是狐假虎威的老家伙的发号施令而己！”
曹仁被他这不明不暗的话，气得吹胡子瞪眼，闷哼连连。但也无可奈何，只是怒瞪着宇文绪。
宇文绪冷笑一声，又转身对龙天扬朗声说道：“龙之子！你放心的和许褚交手吧！我会替你保护这兄弟俩的！”
龙天扬闻言，略感意外的看了他一眼，随便即便放心的说道：“那我就多谢你的好意了！”
刚才，龙天扬乍听字文绪如此说出。便以为他是有所企图的。因为，宇文绪从前是‘虎豹骑’的人啦，但见他对曹仁似是不屑一顾，好象无帮他之意。转念一想，而且，宇文绪说的如果不是真话，那他眼前也无法救得了焦览兄弟俩，所以，他推测到宇文绪是真心的！
宇文绪见龙天扬竞信任他，丝毫不起疑心，心里不由暗付：“这小鬼确实有眼光，能看透我不是说假诈骗，真不愧是‘龙之子’！”
此时，龙天扬与许褚己凝视对峙着。
许褚‘嘿嘿’的冷笑道：“龙之子，我要一口气收拾掉你！”
龙天扬冷冷而低沉的道：“求之不得！”
许褚闻言，气得怒目龇牙的闷吼着“昭”了一声，他也不言语，恶狠狠地陡然向龙天扬快捷无比的刺出一戟。
龙天扬见许褚刺出他几乎是全力的戟，心头不由一凛，见那戟已挟着猛烈的是风朴面而至，忙冷“哼”一声，如鬼魅般一闪身，避开许褚欲刺向他咽喉之戟。
他见许褚竟对他痛下杀手，下手竟是这般狠绝，心中不由愤怒不已，随在避戟的同时，亦用令人目不暇接的速度反向许褚冲来。
许褚不禁大惊失色，膛目结舌。暗惊道：“这龙之子的身法竟然……竟然如此之快！他竟能一面向着我冲过来，一面躲过我的长戟。这招术跟他先前所使的完全不同！这……这到底是什么异术？”
龙天扬见他神情惊惶，随冷没地道：“这就叫做‘实拳’！也就是‘云体风身’的奥义所在！仙气发劲！”
龙天扬在大声说出“仙气发劲”这四字的同时，右拳已圈起一股“强气”以流星般的速度，攻向许褚的小腹！
许褚大叫一声，身子疾向后倒。
许褚被击得疼入心脾，手中的长朝“当啷”
一声坠落在地。他紧咬钢牙，但还是不禁被那宛若挖心般的疼痛，疼得大叫一声“啊──！”
不知是出于求生的本能，还是被激怒的心情的驱使，他一眼瞥见龙天扬那无可防护的面部，忙趁龙天扬右拳还未抽回的这间不容发的一瞬间，猛地用右肘揭向龙天扬的左脸。
两人都不约而同的一声大叫，各向两边同时如断线的风筝般倒跌在地。
两人都惊讶万分的注视着对方，每人的嘴角都在缓缓地流出了鲜血。
一旁观战的曹仁见状，不禁脱口惊呼道：“啊！他……他们战成平手了！”
焦览用力挣动着身上的绳索，吃惊的注视着地上正吃力地挣扎着试图站起来的的龙天扬，担心的急呼道：“龙之子──！”
守护在焦览身旁的宇文绪见此情景，暗惊道：“好厉害的许褚，真不愧是魏国第一猛将！真没想到，他在被击中小腹的情况下，还能出手用肘捣中处于无法防备状态下的龙之子，真是了不起！”
曹仁见龙天扬在努力挣扎着欲站起身来，忙对兵士们命道：“快……快趁他还没站起来之时，你们给我将他抓起来！还有，将这宇文绪他们三人也给我抓住。”
他话音未落，立刻向龙天扬这边奔来几名手执长枪，如狼似虎的曹兵……同时，焦览这边也奔来十几名曹兵，个个如凶神恶煞般的用枪指向他们。
宇文绪见曹兵们已逼近身前，随向后退了一步，退至焦览身旁。
一名大胡子士兵大声对他说道：“小子，你想逃？告诉你，打消这个念头吧！
”
说着，他们又逼近了两步，那长枪已只有尺许远，就要刺到宇文绪、焦览他们三人身上了。
宇文绪阴冷的面孔，登时变得杀气腾腾。他怒瞪着已靠身前的曹兵，用眼角的余光斜膘了一眼焦览，冷冷而低低地道：“你这胖子，如果要想救你弟弟出去，此时，就要和我并肩作战！”
焦览轻啐一口痰，气恼的说：“呸！你刚才叫我什么？胖子！你这种出言不逊，自以为是的口
气，我听得很不顺耳。不过，眼前也只有那样做了！对了，你先用剑给我身上的绳索割断，我才能动手呀！”
宇文绪见最前面的两名曹兵，已恶狠狠挺枪刺来，忙大喝一声，挥剑将他们的枪头削掉，同时分刺二人前胸。
那二人见自己的长枪被削断，还未回过神来，突觉眼前白光一闪，胸口已被那凌厉威猛的长剑所洞穿。两人几乎是同时惨叫一声，便倒地而亡。
宇文绪趁他惊骇发愣之际，一转身，挥剑将捆住焦览的绳索砍断。
正在他还未回身之时，己又有一名兵士狂傲的说道：“哼！就凭你们两人，也想逃出去吗？简直是做梦！看枪吧！”
那士兵话音末落，己抖手向宇文绪后腰恶狠狠地刺出一枪。
宇文绪待那枪尖将近后腰之时，才倏地向左斜掠一步，右手却象长了眼睛般地准确快捷无比的砍向那士兵的脖颈。
只见寒光一闪，那兵士还未叫出声来，那头颅便平空飞出二丈之外，“咚”的一声滚落在地。
那剩下的身子脖颈上鲜血进溅，那拿枪的右手，骤然松开，身子与枪同时“砰”一声跌落在尘埃里。
宇文绪连看也未看一眼那倒地尸体，面色仍然冷峻，他冷冷地道：“你们这些狗东西，不要小看‘虎豹骑’！说实话我还没将你们放在眼里！”
而他旁边的焦览也是不弱，两名狂扑而来的曹兵，挺枪向他腰腹疾刺而来。他一声大喝，骤然张开双臂，将那两杆枪紧紧夹住，然后双手紧握枪身，猛然向前一抛，却将那枪倒转了头，倒刺那二人。
两人一声惨嗥，每人的胸腹问己被自己的长枪所刺穿，那枪还在颤个不停。抽搐了几下，二人便重重的倒在地上。
焦览看了看那倒在地上的两具尸体，然后，紧握那钵般的双拳，朗声说道：“你们以为我是好欺负的呀！告诉你们我也是不容小觑的！我虽然笨，但力气可不输人！”
曹兵们见二人如此勇猛骠悍，一时之间倒吓得颤抖着，不敢贸然上前。
小虎看着哥哥，急急地道：“哥，你再别吹了！你看那‘龙之子’大哥哥现在伤得不轻，很危险！那些坏蛋已将他围起来啦！你要救救他！”
焦览被小虎这么一说，猛然记起那些曹兵也是在围攻他三人之时，有好几名也跑向龙之军师那边去了。他担心的向龙天扬注目看去，见此刻曹兵己将他团团围住，可能是慑于他刚才与许褚比武时的神勇气概和高超入圣的武功，而不敢贸然动手。
焦览惊骇的大呼道：“啊！龙之子……！”
宇文绪见龙天扬被从曹兵围在核心，不禁焦忧不已，暗付：“如果……如果现在龙之子要是让他们抓住了，那形势对我们这几个将是很不利的！”
突然，自他们旁边的屋顶上如旋风般飞下一人，她头下脚上的向围在龙天扬周围的那些曹兵俯冲而下，手中剑舞起一片寒光泛泛的剑网罩向众人。
这些曹兵只见头顶上空有团眩目的白光如虹般迅疾而下，还未看清是是怎么回事时，便有三人的头颅被绞飞向天。
士兵们忙舍了龙天扬，齐围向她。只见这少女，娇叱一声，幻起一片剑影，向着奔近身旁的二名士兵疾刺，只听“噗噗”两声利剑刺透皮肉的特殊声响后，紧接着便是两声惨啤，那二人手捂前胸，抽搐了几下，一头栽倒在地，鲜血还从那剑洞里泅泅流出。
这少女正是刚刚从北门赶来的冬梅。刚和那些伏兵赶到屋顶上，便见龙天扬身处危难之中，她忙跃身来助龙天扬脱围。
龙天扬见有人来救他，忙用手揉了揉那昏痛的头部，抬起来欲看是谁。
冬梅撇下长剑，忙弯腰至龙天扬身旁，见龙天扬嘴角正在缓缓流血，左脸颊一片青肿，忙关切的急急地问道：“天扬，你到底发生什么事？怎么成了这个样子？
”
龙天扬闻言，忙抬起头，注视着她，惊喜的叫道：“啊！冬……冬梅！”
此时旁边的曹仁向冬梅扫视了片刻，才惊问道：“昭？你……你不是那单福的妹妹吗？你怎么会到这……这儿啦！”
冬梅闻言，从地上拾起长剑，缓缓地站了起来，怒视着曹仁，冷冷地道：“好久不见了，曹仁！你那一张丑陋的脸，一点也没变嘛！”
曹仁被气得吹胡子瞪眼的怒道：“哼！臭丫头，你休逞口舌之利！今天，你是不是又想来和老夫一决高下了？真是个不知死活的东西！”
冬梅双眼喷射出仇恨的怒火，她恨恨的道：“没错！现在，也许是我替哥哥报仇的大好机会，不过，我现在有比报仇更重要的事，那就是把天扬救出这里！”
龙天扬闻言，感激的注视着她，轻呼道：“冬梅……！”
曹仁一听冬梅竟是为救龙天扬而来的，忙勃然大怒道：“来人！把这臭丫头给我宰了！将‘龙之子’抓起来！”
曹兵们忙蜂拥着向他们俩挺枪奔来，来势气势汹汹，势不可挡。
冬梅向后退了一步，冷笑着一举手中长剑，高声喊道：“兵士们，给我狠狠地射！”
话音未落，只见两旁的屋顶上，豁然现出许多拉弓拈火箭的刘军，只听“哩…
…！”一阵破空的锐器挟风之声，响成一片，那箭如雨如蝗般密集地向那即将奔近冬梅小姐身旁的曹兵射去。
“啊……呀……”惨叫之声不绝于耳，那射来的火箭，一射中那些士兵，即将其衣服燃着，他们惨叫着，奔跑着，翻滚着……曹仁见状大惊道：“什么？这城里竞还有这么多刘备的兵士？看来他们是先前早就安排好的！”
焦览见刘军们射下雨点般的火箭，他喃喃的道：“火箭……火箭！啊，对了！
小虎，跟我来！
我突然想到一个救龙军师的好办法了！”
说着，他拉起小虎就朝那被曹兵丢在墙角的油车走去。小虎惊讶不解的问道：
“哥哥，干什么？”
他一把推开一名曹兵，快步向油车跑去，来到油车旁，他“嘿嘿”笑道：“这回有你们这些家伙乐的了！”
他弯腰用手托起两个大油壶，看了看那一群身插火箭，正欲逃窜的曹兵，随即大喝一声，将两手上的油壶凌空抛向他们。
“哗啦”一声巨响，那两只油壶，坠地破碎了，那油流了一地。火遇上油，立刻快速的熊熊蔓延燃烧起来。倾刻间，那些曹兵与地上的火光连成一片，凄厉的惨嚎声，叫骂声，惊叫声，烈火燃烧时“啪啪”的风声……交织成一首悲惨的交响曲。
曹仁见焦览还在继续扔出油壶，所扔到之处立刻浓烟滚滚，火势骤起，不禁怒骂道：“你……你这该死的臭小子！竟……竟然还在泼油！”
焦览朝曹仁一瞪眼，得意的一挥拳头说道：“嘿！怎么样？你这个老乌龟，小爷的办法不差吧！如此一来，看你还怎么将我们抓住了！”
宇文绪见状，不禁露出了笑容，呐呐地道：“呵！看来，这大胖子的脑瓜子并不是很笨嘛！他竟然知道用油来攻击他们！”
此时，从北门那边慌慌张张的跑来一名曹兵，他离曹仁所站之处还有几丈远时，就颤声道：“曹都督！不好了！”
曹仁一惊，忙转身注视着这名兵士，沉沉的喝道：“什么事？慢慢说来？”
那兵士恭敬的拱手躬身道：“都督！城内现在已经成为一片汪洋火海了，有很多士兵被火给烧死了！而且，北、南、西三处的城门也成了火墙。
城内的士兵因为无处可逃，已经陷入一片混乱了！……请都督定夺！”
还未等那士兵说完，曹仁己气得暴跳如雷的怒吼道：“该死的！没想到火势竟蔓延得如此迅速”
突然，他将话停住了，他惊恐的看着面前，惊惶的低呼道：“啊！你……”
原来，龙天扬已威武冷峻的站在他的对面。
龙天扬注视着他，冷沉的说：“不好意思，曹仁将军！我要向你说一声，我们告辞了！”
曹仁愣了愣，思索了一下，向己迈步欲走的龙天扬沉沉地道：“慢……慢着，龙之子！你……你为什么要站在刘备那边？难道……难道你想抛弃你的伴侣──龙娘娘吗？难道你就这样想和丞相作对到底吗？”
龙天扬闻言，止住了脚步，沉痛的低低的说：“你说我……说我抛弃了风翔是吗？我和风翔从小就一直在一起学习、玩耍……不管在任何时候，不论在何地，对我而言，能陪在凤翔她身旁，那是一件多么重要……多么重要的事。你根本不知道这些，你也不理解我，你更不知道我为什么不能去救风翔的原因。你什么都不知道，就不要在那里胡言乱语！”
说到最后，龙天扬木禁瞪着血红的双眼，神情激昂的大声咆哮起来！那神情恍若是一头发怒的雄狮在虎视着旁边的猎物，那慑人的魄力不禁让人感到肌肉在收缩，那令人震耳欲聋的声音让人感到浑身都在抽搐不停！
曹仁被龙天扬这令人震骇不己的神情、魄力和声音所惊呆了，他睁大了瞳孔，膛目结舌，浑身颤抖的注视着龙天扬。
那刚刚从地上站起来的许褚见龙天扬如此模样，不禁惊呼道：“什么！他这是什么气魄？！”
心里暗惊道：“龙之子现在的这种气质，是非常骇人的‘杀气’，刚刚他和我交手时，散发出的还只是斗气而不是杀气呀！怎么他转眼之间，就有这么强猛的杀气呢？”
站在龙天扬身旁的冬梅，也不禁暗道：“天扬他……没想到他竟会如此呐喊出他心中对凤翔无比眷恋，万分思念，情比海深的感情。不过，他的神色好吓人呀！
啊！怎么搞的？我的胸口突然之间会紧缩在一起？这难道是……是天扬身上所透露出的气吗？真不可思议！”
突然，许褚微笑着敬佩的对龙天扬说道：“呵……不愧是‘龙之子’！”
龙天扬突闻此言，不由怔怔地惊疑地注视着他。
许褚低沉地道：“龙娘娘在得知你还活着时，脸上的表情就如同你刚才一样，真情流露、万分激动，失去了昔日的平静！”
龙天扬闻言，忙急急的惊呼道：“凤翔她………！？”
许褚又接续道：“刚才，我虽说为了丞相，要把你抓回去交给他，其实，假如能带你到龙娘娘面前，那就能看见龙娘娘开怀的笑容了，那才是我所最想要的赏赐！”
龙天扬惊讶着说道：“原来如此，所以，你与我比武时，是用戟身扫我腰的，手下留情了！假如，当时你是用戟前的月牙刀刃的部分斩击我的话，那么，我的身子只怕早就被斩为一刀两断了。”
他话音未落，许褚便风趣地笑着说道：“呵……我可不想带着你的遗骸回去，让龙娘娘看了伤心呀！再说，我也擒不了你的！”
龙天扬急切的问道：“许将军，风翔她……真的你们那里受到了百般的礼遇吗？”
许褚缓缓地点点头，意味深长的真诚地说道：“是的！龙娘娘在魏国里，我们都非常祟拜、佩服她。龙之子，你能为了娘娘，而肯到我们这儿来吗？我们热烈欢迎的随便时到来！”
还未等龙天扬开口，冬梅便急急地担心着说道：“天扬，你……”说着，便焦急地盯着他，生怕他答应了。
龙天扬稍稍沉思了一下，便笑了笑说道：“许将军的这番盛情，我很感动，但是很抱歉，我不能那样做！”
顿了顿，他又宏声说道：“不过，有一点请你一定要明白，我真正的敌人，既不是你们，也不是曹丞相！”
话音未落，一旁的曹仁闻言，不禁惊愕万分的失声道：“你……你说什么？我们不是敌人？”
龙天扬也不理会，急忙对冬梅说道：“走吧！冬梅！火已经烧到这里来了！”
冬梅惊愣了一下，忙轻“哦”一声，和龙天扬及焦览兄弟俩与宇文绪大跳步急急向北门暗道走去。
曹仁与许褚注视着龙天扬一行人急急离去的背影，也未拦截。许褚疑惑不解地问曹仁道：“曹都督，龙之子刚才说的那番话，是什么意思啊！？”
曹仁沉思着低低的答道：“我也不知道！不过，至少我能确定一点就是，龙之子他并没有以龙的力量，来与我们为敌的！”
顿了顿，他话锋一转道：“别提这些了！大火己烧过来了，现在我们最重要的是，如何从这座火城里脱身出去！”
说着，曹仁转达身向身旁的一士兵问道：“还没有被火烧着的城门是哪一个？
”
那兵士忙单跪于地，拱手恭敬的说道：“票告都督。是……只有东门而己！”
话音未落，曹仁便怒道：“哼！刘备他一定不会这么好心的不烧这东门，而让我们平安的出去。他一定会派人在那里狙击我们的。不过，在这里再待下去，也只有被烧死的份而已，眼下，我们也只有往东门一路可逃了，杀出去！这大概又是那个该死的孔明的诡计！”
许褚皱着眉，深沉的道：“但是，刚才龙之子他却不是往东门的方向逃去的！
”
曹仁冷笑一声，愤愤的道：“孔明那么聪明，当然会帮他们准备一条后路的！
只是现在我们没时间却找那条路，刚才他们走时，我们忘了派人跟踪他们，不然就可以知道从哪儿出去了！唉！算了，还是抓紧时间冲出东门，不然，我们会全被烧焦的！”
曹仁说着，“呛啷”一声，抽出长剑，向空中一挥，大声道：“传令下去，出发了──！要突破东门！”
曹兵们如一窝蜂般，乱哄哄的在曹仁许褚的带领下，惶恐不安而急躁的向东门奔来。
曹仁看了一眼身旁的许褚，关心的问道：“啊！许褚，我差点忘了，龙之子刚才向你腰间击了一拳，你的伤没问题吧？”
许褚感激的答道：“多谢都督的关心，我这伤没什么大碍！休养几日，便会好的！”
许褚嘴上虽这儿说着，心里却暗道：“龙之子那一记‘实拳’的劲道，力可控石。要不是依仗我这身铜皮铁骨，只怕早就被打的见阎王去了！饶是如此，肋骨已被他击断了两三根！而且，这还是他手下留情了，如果他一开始就使用这惊鬼泣神的‘实拳’，只怕我一定会惨败的！”
那些在后面蜂拥奔逃的曹兵，都惊魂失魄般的齐惊道：“哇！火已经烧到这边来了，快逃啊！
不然会被烧死的！”
此时，奉孔明这命在东门外等候曹兵多时的赵云，见曹兵们如丧家之犬般的惊叫着从东门逃出来了，忙高兴的一挺长枪，铿锵有力的命令道：“好！敌人已经被熏出来了！将士们，给我冲啊！
将他们杀个片甲不留！”
说着，挺枪跃马，身先士卒的冲向那溃逃的曹兵。刘军将士们喊杀着紧随其后。
曹兵们刚出得城门，突见，赵云跃马挺枪，威风凛凛的向他们杀过来了，都惊得目瞪口呆。
曹仁一见，也不禁惊呼道：“果然有人事先在此狙击击我们！你们别害伯，我们要冲出重围！杀啊！”
他的命令下了多时，可是没有人敢上前迎敌，众人都想着逃命，谁想上前送命。本已胆战心惊的刚逃出火海，己互相践踏、烧死许多人。心里早已恐慌，又见刘军为首之人，正是令人闻名丧胆的赵云将军，故无人应敌。都惊叫着四散逃命。
正逃间，赵云已率人冲至前来，只见他手中长枪如怪蟒出洞，左右翻飞，枪影呼啸纵横的刺向曹兵。接连不断的有曹兵被他从马上挑了下来，惨啤声与惊叫声，人马嘶叫奔的声响混成一片。
赵云边战边大声喝道：“曹仁在哪里？快快出．来受死？你这个缩头乌龟！”
此时，曹仁已夹杂在逃亡的人马中，他听着赵云的怒骂声，虽然被气得七窍生烟，但也只得忍了。因为，逃命要紧呀！
这时从南门的暗道里走出了龙天扬一行人。
他们循着喊杀声，疾速奔向东门而来。
龙天扬远远的便见东门外，人喊马嘶，尘土飞扬，还夹杀有剑枪的金属撞击之声。他不禁惊呼道：“喂……看来赵云将军己与他们战起来了！这回曹兵们又有得受了，好戏在后头呢！”
旁边的宇文绪看着那那东门前面正奔逃、惨叫的曹兵，喃喃而低沉地道：“尽管曹军的数量比刘军多许多倍，但他们己因‘火攻’之计而折损了不少兵将，并且混乱不堪，毫无斗志了！”
顿了顿，他注视着龙天扬，沉沉地道：“看来，这次是孔明赢了！对不对，龙之子？”
龙天扬闻言微微一惊，思索瞬间，微微的笑道：“宇文绪，看样子，你好像已经知道我们的计策了！不过，你为什么没有将这些秘密告诉给曹仁呢？”
宇文绪面色愤怒的沉沉地道：“我只是心里气恼，他们既把我当成了一颗毫无价值的‘弃石’来看待，我又何必向他们尽忠誓死呢？”
龙天扬听他如此说，忙惊疑地轻“昭”了一声，不解地注视着宇文绪。
宇文绪见他惊奇的看着自己，随便低沉地道：“这些事与你无关！不过，有件事，我想顺便告诉你我，那就是不要与‘虎豹骑’为敌！因为，特别是其中的五员大将──‘五虎神’，那可是比许褚厉害多了，我想你是斗不过他们的！因此，你不要招惹他们！”
龙天扬闻言，惊骇地瞪大双眼注视着宇文绪。
宇文绪微笑着道：“再见了，龙之子！如果有缘的话，我们还会再见面的！”
说完，他扫视了众人一眼，转身向城前的山上走去。
龙天扬怔怔地注视着宇文绪渐渐逝去的身影，口中喃喃地念道：“‘虎豹骑’的‘五虎神’……”
旁边的冬梅见龙天扬如此模样，急急地问道：“真的吗？天扬！”
龙天扬闻言，猛然回过神来，不由一愣，似懂非懂的说道：“我？你……别担心：我想，那宇文绪他不会回到曹仁那里揭发孔明军师的那些计策的！”
冬梅末等她说完，便摇摇头着急的说道：“不……不是呀！我……我是说……
你刚才为什么要拒绝那许褚的盛情邀请，不到魏国去呢？”
龙天扬闻言，不由一愣。随用手指着自己，惊讶地道：“你是说，我应该到曹操那儿去比较好吗？”
冬梅忙急急地道：“我……我才没这么说呢？”
顿了顿，她又低低的道：“可是，你……你不是很想念凤翔吗？而且，你不是曾经也说过吗？
你要为了凤翔而活！那……那你却怎么不回到凤翔所在的魏国呢？”
龙天扬肃穆的沉沉地道：“哦！我的确曾说过。也曾想过，要到魏国去！可是……可是，现在我还要遵守……还得遵守你哥哥──徐庶军师的遗愿才行啊！”
冬梅闻言，全身突如触电般的颤抖着，流露出极为惊骇的神色。
龙天扬见状，关心而惊讶的问道：“冬梅，你……你怎么啦？看你这模样，好吓人呀！”
冬梅忙勉强的笑笑说道：“没……没什么！
你……你说的很对，很有道理！”
冬梅说完，心里却暗付：“没错！天扬之所以留这时为刘备大人帮忙的原因，是因为他谨遵照哥哥的遗言，才留下的。啊！这么重要的事，我平时都记得挺清楚的……刚才若不是天扬这么一提，我倒差点忘了！”
正在这时焦览牵着小虎，来到龙天扬身旁，不好意思的低低说道：“昭……对不起，龙之军师2今夜的这一切意外的事，都因我而起的，给你们惹出了这么大的麻烦了，真……”
还未等焦览说完，冬梅听他这么一提，立刻气势汹汹地怒吼道：“麻烦？天扬他为了你们，差点被敌人抓走了，你懂不懂啊！哼！”
龙天扬见状，忙赔笑着说：“冬梅，有话好说嘛！干嘛发那么大的火呢？现在，大家都平安无事了，这还是很好吗？”
冬梅见龙天扬出来打圆场，不禁暗气道：“这个笨瓜，嘴角还在流血，他也能笑的出来…焦览及冬梅、小虎都注视着龙天扬，他微笑着道：“好了，别再看我了！给我看得不好意思，我们也该动身和玄大人在白河会合了！”
说完，四人在黑夜里匆忙向白河那边刘各所在的营寨走去。
【第十五章 重创曹军】
此时，曹仁好不容易地从赵云手中逃脱，但兵士己伤亡无数。急忙奔逃之间，又遇到了糜芳、刘封所率军士的拦杀。由于曹兵毫无斗志，一路如惊弓之鸟，仓惶逃窜，见有人截杀，哪是这些养精蓄锐、等候多时的刘军之敌，一场斯战结束，只见又伤亡了许多兵士，只剩些焦头烂额、狼狈不堪的老弱残兵。
曹仁率领众将士，急急逃窜，费了千辛万苦之力，才逃到白河来了！
众曹兵只见前面山坡下有一条虽长但窄、婉蜒数里，而河水清澈而浅的河流。
异口同声时惊喜道：“哦！前面有条河呢！太好了，我这喉咙快冒烟了，这回可以喝一顿清河水了！”
曹兵们推操着，拥挤着纷纷奔向河里，捧喝着、用头盔舀水冲洗着……一名士兵捧了一捧水，贪婪地喝了一口，不由感叹地道：“真好喝！不过我们差一点就葬身于火海中了！”
河面上的曹仁看了看四周，沉沉地对许褚道：“哦！许褚，我们只要渡过这白河，我想敌人大概就不会再穷追不舍了！”
许褚点点头，面色阴沉地道：“但愿如此！
但是，现在许多兵士都被大火烧伤了，在这种兵马俱疲的状况下，我们唯有歇息一阵，然后再暂时撤退而走了！”
曹仁看着那些正在河里喝水冲洗的残兵败将们，不由气急败坏地怒吼道：“该死的孔明！这笔帐，我一定会找你算清的！”
此时，在这河流左边的高山山顶上，关羽将军正手执青龙幅月刀威风凛凛地站在一块悬空的岩石上。他注视着那河里正在冲洗歇息的曹兵们，他不禁面露微笑地捋着长须，低沉地道：“孔明军师预言过，说曹兵从东边遭到我军攻击的话，就一定会往西边的白河逃跑。哦！敌人果然逃到这里来了，孔明军师真是神机妙算！”
此时，时已四更。关羽抬头看看天空，点点头，随便对身旁的一名军士命道：
“传令下去，现在将堵在缺口的沙袋掣出，淹死他们这些曹兵！”
那军士领命而去，一声令下“开闸！”众人将那拦在河口上游的木排沙袋一齐拉出，“轰隆一一！”一声惊天动地的巨响后，那汹涌澎湃的轰鸣声，那滔天怒浪疾泻而下，挟着震耳谷聋的轰鸣声，那滔天怒浪疾泻向下游。
曹兵们正在那浅河里洗得兴起，忽听到“轰轰”的似是雷鸣般的声，不禁愕然，都侧耳细听，齐诧异的惊呼道：“喂？这是什么声音？”
众人皆循着那响声注目看去，只见这河流的上游正如翻江倒海般的河水奔泻而下，向他们怒冲而来。其势锐不可挡。
众曹兵不由惊恐万分的齐声大呼道：“那是……？不……不会吧！是……水啊！”
曹兵忙惊叫着、大喊着……正欲爬上岸来。
可是，那汹涌而至的滔滔河水铺天盖地般已冲到众人面前。紧接着便是惊骇地嘶哑地呼救声、马嘶声、河水的翻滚声……响成一片。
那无数的曹兵军马置身在翻涌奔腾的急流中，仿若是漂浮在锅内，被沸水翻腾烫煮着的一个个水饺似的……曹仁与许褚正端坐马上见顷刻之间，已奔泻下滔天巨浪，忙惊得勒马后退至半山腰上，大声惊呼道：“撤退！快快撤退！这是‘水攻’之计！”
一些跑的快的士兵，忙丢魂失魄般地谅叫着，哭喊着奔向山上。
曹仁注视着那被河水急卷而去的兵马，不禁气得暴瞪双眼，咆哮着大吼道：“这‘水攻’之计，莫非又是孔明搞鬼？不好！全军撤退此处！
他！他既然在上游处用水攻，那表示刘各的人马就在附近，他们马上就会攻来了！”
曹兵们一听，更加惊惧。都争先恐后的拥挤着，撞跌着向山上逃去。仓惶中，曹军的骑兵、步兵混为一锅粥，自相践踏，死亡无数。
曹仁怒吼道：“别……别乱了阵势！该死的孔明那小子，竟把我整到这种地步！”
众曹兵正仓惶奔逃间，忽见前面路口的平地上，有一队人马在前拦住去路，为首之人正是关羽关云长。
众人都惊得大叫起来“妈呀！快逃！”还未等他们勒转马头，关羽已率人风驰电掣般冲到他们面前，关羽大喝一声道：“哪里逃？先吃我一刀！”
话音未落，关羽一挥手中青龙偃月刀，向四个曹兵斜砍而去。只见手起刀落，四人未哼一下子，便都被拦腰斩为两段。
刘军将士们一阵猛砍急刺，杀死无数曹兵。
剩下的曹兵，叫喊着仓惶逃命去了。
关羽喝住部下兵士，注视着狼狈而逃的曹兵，他冷冷的道：“了不起，逃得还真快！不过，曹仁你还是没办法能逃出孔明军师的预料之中！你等着去吧！有你好受的！”
曹仁率领这些残兵败将一路仓惶急逃，来到了博陵渡口。这里水浅石多，坡陡路滑，人马行走极为吃力，兵士们都痛苦的呻吟，叹息不止。
突然，一名将士“砰”地一声，自马上坠落在地，他痛苦的手后胸口，脸上的肌肉不住的抽搐着，脑袋猛然垂了下来。
奔来两名士兵，将那军士扶起，其中一人急急地说道：“李廉，喂，你振作一点，再坚持一会……”话还未说完，那将士只瞪了一下眼，脖子一歪，便死去了！
骑马走在前面的曹仁见此情景，不禁悲惨地道：“怎么……怎么会这样？十万大军啊，竞落到这副狼狈相，真是让人痛心！”
众曹兵来到渡口山顶的平地上，只见前面如城墙般的有一队人马拦截在路中央。为首一人如铁塔般站立在前，肩扛丈八蛇矛，只听他大吼道：“老子等你很久了，曹仁让我燕人张飞张翼德来引导你过渡口吧！”
曹仁闻言，不由大惊失色道：“天啊！是……张飞！这……这下我们完蛋了！
”
他话音未落，身旁的许褚一拍坐骑，手执青龙朝，迎了上去！
曹仁忙惊道：“许褚，你干什么？”
许褚边驰边转首没声说道：“都督，这里由我负责断后，你和士兵们行走吧！
”
曹仁闻言，惊骇万分地道：“许……许褚回来！”
可是，许褚己如旋风一般冲向张飞面前，他气势汹汹的大吼道：“张飞──！
我是魏军前锋大将许褚许仲康，你有胆的话，就和我单枪匹马的一决高下吧！”
张飞闻言，面色一沉，冷沉地道：“你就是许褚很好，我听说你是曹操手下一猛将。今天我倒见识见识，你是否名符其实，来吧！”
他话音未落，许褚大喝一声，闪电般向他狠狠刺来一朝，直奔他咽喉而来。其势甚是威猛快捷，只见朝影叠叠重重、汹涌而至。
张飞冷“哼”一声，待他戟快刺到胸前之时，方怒吼一声，将右手中的丈八蛇矛向左外横挡，“铛”的一声，震耳欲聋。两人的兵器猛然撞击在一声，只见溅起一蓬耀眼眩目的水花，许褚的长戟被格挡一边。
许褚被张飞这一横挡，只觉得手臂被震得一阵酸麻，心中不由一凛，暗惊道：
“啊！这张飞好大的力气，我只不过是被戟弹到而已，全身就震得酸麻不己，虎口疼痛！”
想至此，他不由大怒，双手倾力猛然再刺向张飞，张飞见他这一裁气势汹汹，比先前所刺的那一戟的威势更为猛烈，心中不由大怒，随将蛇矛向上举起一挡，然后，大喝一声，力贯双臂，猛然大喝一声，将许褚的长戟向上荡开。
许褚刚才是用长戟的月牙刀刃倾力向张飞头顶劈下，现被张飞那威猛无比的力道豁然震开，只觉得双臂似乎脱离身体了，全身像是散了架般的痛麻无力。他不禁骇极暗付：“我这戟好像要随着手臂给拧断了似地！怎么会这样，我现在竟然连和他对打的余地都没有了，难道……这就是那人称‘万夫莫敌’的燕人张飞那超人的武功吗？果然厉害无比，不，比我想象中还厉害。
许褚虽然知道张飞非凡，但也自信自己的武功是很捧的，刚欲再挺戟刺向张飞时，只觉得先前被龙天扬“实拳”所伤的腰部一阵痛入心脾的钻心疼痛，使得他不禁疼得大叫一声“啊─！”他只觉得浑身冷汗涔涔，疼痛难忍。双臂无力的垂了下来。
“档啷”一声，他右手所握的“青龙戟”，沉重的坠落在地。
张飞见许褚面呈痛苦之色，巨大的汗珠已顺着他脸孔滚滚而下，又见他手中的兵刃骤然坠地，而他却无力捡起，已觉得有些蹊跷。
只见许褚紧咬牙关，口中呐呐地道：“晤……不行了，我全身都使不出力来，真可恶的伤口……难道就这样……”
张飞听他说出“伤口”二字，又见他如此模样，便恍然大悟。随低沉地道：“许褚，原来……原来你已经受伤了，怪不得呢！”
许褚用手捂住左腰，抬头看了一眼张飞，默不作声。
张飞抬头当空，将手中蛇矛往肩上一扛，神色黯然的淡淡地道：“我张飞赢一位受了伤的人，也没什么光采。许褚！我们就留到下次再论输赢吧！你走吧！”
许褚闻言，不禁勃大怒道：“张飞，你……你说什么？”
张飞注视着他，冷冷地道：“许褚，你还真的冥顽不灵呢！我说我这次就暂时放过你！”顿了顿，他又豹眼圆睁，怒喝道：“不过，只此一次，下不为例，懂了吗？”
许褚感激而冷漠地道：“你也真是个愚蠢的一介武夫而已，你为何不借此大好机会，而杀了我呢？这次你虽然不杀我，但是，我也不会向你道谢的：”
说完，他瞥了张飞一眼，勒转马头，地上的“青龙戟”也懒于去捡，而头也不回的勒马向曹仁他们驰去。
许褚心里暗付道：“唉！今天这次与张飞的交手后，我才知道真正的张飞是多么厉害！就算我身体安然无恙的情况下，也不会是他的对手！张飞，果然名不虚传！”
曹仁见许褚战败，而勒马回队。忙恐慌万分地喝令道：“将士们，撤！快撤！
”
曹兵们势如潮水般败退而去，仓惶奔逃。
张飞注视着那溃不成军，狼狈而逃的曹兵们，不禁叹了口气，缓缓地摇摇头。
刘军们正欲追去，张飞忙喝住道：“算了，别追了！没关系啦！反正他们也没剩下几个能作战的兵士了。再说，杀一些没力气没作战能力的人，那种滋味也不过瘾！”
一兵士惊悍不解地注视着张飞的后背，悄悄地轻声说道：“喂！张将军竟然会同情敌人呢？”
另一人小声道：“他会不会是吃错药了？”
他俩虽然说的声音不大，不过，还是被张飞听见了。张飞一握右拳，转首看着他俩，瞪着双眼，“哼”了一声，怒道：“你们是皮痒了，想讨打是吗？”
那二人忙吓得低头不语，面面相舰。
张飞传令：“全军即将撤回樊城，与主公众人会合！”
此时，己五更，在水面平静，群山环绕的白河水面上，正有艘高大宽阔、外形美观的兵船在快速行驶。
这艘兵船正是刘备他们所乘往樊城之船。
在船头上，立着二人，他们正是孔明夫妇俩。二人仰首向天，看着那满空繁星，似是忧虑重重。只见孔明轻叹一声，沉重地道：“月英，这次我军与曹军交战，虽然，我军是赢了，但依这‘天象’看来，我方的劣势大概还是不会改变的，还有，你看那颗渐明的巨星，正在以很快的速度靠近我们的星宿，那颗星是一颗煞星，不吉星宿，他将会给我军带来灾难和不幸！”
黄月英双目注视着那深黯如海的夜空，轻轻地“昭！”了一声，她出神地盯着那颗渐明的巨星，暗道：“孔明他还没有察觉到，那颗不吉星宿的主人，已经潜到我们的身旁，近在咫尺了！我而且还感受得到一股异与‘龙之子’的深沉黑暗力量之波动！”
黄月英许久才回过神来，才想起他们己一夜没合眼了，便怀着满腹心事，轻轻地对孔明道：“相公，回舱休息吧！等到天亮以后，我们就可到达樊城了，还有很多事需要你来处理呢！”
二人惆怅万分的缓缓回到舱内。
此时，在白河东边的一座山顶上，借着昏暗的星光，有六人如石像般直立不动。
只见这六人中，为首一人身材高大，双目深陷，而无眼珠，这就说明他双目失明，脸上疤痕叠叠，面目恐怖，神色阴冷。啊！这不是灵虚吗？
正是此人！只见他双臂互拢交叉胸前，注视着那正狼狈而逃的曹兵们，他不禁沉沉地道：“啊i真是可怜，曹仁所率十万大军，如今已少掉了一半，还狼狈惨败而逃，……不过，如此一来，一切就完全如‘司马懿’大人他所料的一般了！”
灵虚话音未落，只见他旁边的一名头裹布巾，年约十五六岁，神情阴冷的男子冷冷地道：“灵虚大人说得没错，从空城计到水攻之计，‘司马懿’大人他竞都能预测出孔明的计谋，‘司马懿’大人的本领真是深不可测，高得吓人！”
话音未落，他身边的一名头裹黑巾，两眼阴沉、表情阴冷的女子埋怨地道：“唉呀！你怎么可以把‘司马懿’大人和孔明相提并论呢！”
只见这女子身旁另一名身穿宽大长袍，满脸络腮胡的中年男子，钦佩地点头道：“赤飞虎，你说的的确没错！‘司马懿’大人他有着异于常人所看不透的特别本领，孔明哪能与他相比呢？”
这人对面的一名顶盔贯甲、身材高大，面色同样冷沉的男子闻言，反对的道：
“不过，‘龙之子’他应该和我们的‘司马懿’大人有同样骇人的超强能力吧！因为，他也还没有把他的真正实力表现出来呢！”
这人话音未落，只见一名身穿黑袍，蒙面露眼，双目精光泛泛，在这夜色里看去他那双目尤如两点寒星的男子，冷笑一声，矜持的道：“呵……‘龙之子’他虽然不是凡夫俗子，不过，他那种稚嫩样，根本不是我们‘五虎神’的对手！”
这蒙面男子的话还未落音，只听那被称为‘赤飞虎’的女子，阴冷的道：“但是，我倒很喜欢那个名叫天扬的少年，他好可爱呢不知道什么时候，能和这少年一会！”
灵虚冷笑道：“那一天已经不远了，我们‘虎豹骑’的‘五虎神’，要不多久就要在这荆州之地，和‘龙之子’一决胜负的！天快亮了，我们也该离开这里了！
”
一行六人如鬼魅般候而不见。
宛城。
曹仁所率十万大军被孔明大败，狼狈逃回的消息给驻扎在宛城的曹操所率的四十万大军带来了强烈的震撼和巨大的影响。
曹操也是怒气难消，震怒不己。
在校场上，三三两两，一群一群的兵士们，在一声都在谈论著这次惨败的战事……一名年约三十六七岁的中年士兵，悲叹地道：“真不敢相信，我们派出的两次十万大军，竞连续栽在孔明的手里，惨败而归！”
另一名稍微年轻的兵士，怯怯的道：“难不成那孔明他真是个神仙吗？”
听见他二人谈话，又过来一名曹兵，闻言，他气恼地骂道：“呸！什么神仙！
怕什么！就算他是神仙，我们还有龙娘娘撑腰呢！”
一高个子士兵兴奋的一挥右拳，高兴地道：“哦！对嘛！对嘛！我们还有龙娘娘呢！”
先前那名年轻的士兵瞥了这高个子士兵一眼，疑惑地低低地道：“可是……曹仁都督他不是得到龙娘娘的庇护才出征的吗？结果，还不是一样被打败了……？”
还未等他说完，那年纪稍长的士兵便怒瞪盯着他骂道：“你真是头笨猪！难道你还不知道丞相他是怎么说的吗？”
那年轻士兵闻言，疑惑地问道：“丞……丞相他说什么？”
那年纪稍长的士兵白了他一眼，得意地道：“亟相说，这次战役都是因为曹仁大人的‘疏忽’才会败在孔明手下的！他有了娘娘的庇护，竟然还吃败仗，为此，丞相可是大发雷霆那！还有，曹仁都督也因此被免去将军之位！我看啦，这一定是曹仁都督的战略上出了问题，因而才遭惨败的！”
曹兵们听他如此说，都唏嘘长叹，深为曹仁的惨败及其官职被罢免而深感不幸。
那年长的士兵顿了顿，扫视着众人，又深沉地续道：“不过，曹仁都督竟然能大难不死，这不正说明是娘娘的庇护吗？”
话音未落，已有几名兵士点点头，异口同声的惊呼道：“哦！对呀！是这样的……！”
那年长的士兵深沉地续道：“再说，因为这次我们吃了败仗，而最感伤心难过的，应该是娘娘吧！哦！我还听说当丞相在责怪曹仁都督时，龙娘娘还出面袒护都督，为他求情呢！”
众兵士闻言，都齐惊呼道：“哇！娘娘真厉害，竟然敢反抗丞相！真的太有气魄了！”
那名年轻的兵士，忽的举起右拳，神情激昂的道：“我在此决定了！我把以后的光荣胜利全献给娘娘！”
年长的兵士冷笑一声，膘了一他一眼，嘲笑道：“小瘪三，你在这儿别‘蛤蟆打喷嚏──口气不小’！凭你！？你能做什么大事啊？‘光荣胜利’呢，我看你打仗时，能拾回性命就算你万幸了：”
那被称为“小瘪三”的年轻兵士，气呼呼地怒瞪着他，“哼：”了一声，转离去。
就在众人旁边的房角旁，豁然站有一人，啊！原来是曹操摩下大将──张辽。
他注视着众兵士，听兵士们对龙娘娘的千歌万颂，心中不由思绪万千……停留片刻，他径直向那雄伟豪华的曹仁官邮奔来。
来到曹仁客房前，张辽高声道：“曹仁大人！”
此时，曹仁正坐在案前，心思重重，情绪低落的在低首品茶。忽听有呼他，忙起身出迎，见张辽己在门前，随惊喜地道：“哦……是你啊，张辽！快请进！哦！
不！我现在己被免了将军之职，现在应该改口称呼你为张辽大人了！”
张辽闻言，面色沉重的低沉地道：“你这样说，我会生气的，曹仁大人！还请你像往常一样，直接叫我‘张辽’就行了！”
曹仁招呼他坐下，随低沉地道：“你这次来找待罪之身的我，有事吗？”
张辽深沉地道：“不瞒你说，我刚刚去看过兵士们的情形……”
曹仁略感惊诧地道：“哦？那是丞相的命令吗？”
张辽笑了一下，淡漠地道：“啊：真是瞒不过曹仁大人的眼睛！的确，丞相他很担心这次败战后给士兵们带来的影响，特别是担心士兵们对龙娘娘的评价！”
曹仁注视着张辽，静静地道：“看你的眼神，我想，丞相他是不需担心了！”
张辽点点头，沉沉地道：“是啊！士兵们对龙娘娘的爱戴，崇拜之情丝毫未减。不，应该是说，他们反而斗志昂扬，企图赢得胜战，以博得娘娘的欢心呢！龙娘娘真是个不可思议的女子啊！为何士兵们都对她如此信赖呢？”
曹仁闻言，神情忽地转为异常肃穆，他呐呐地道：“不可思议？的确是：想起丞相他昨天听到我战败之报，将我由新野叫回来时，他那种愤怒的神情，是我这辈子从来没有见过的，至今回想起来，仍不免浑身发抖。他当时他那令人心颤的眼神之意，岂只是要撤我的将军之职而己，简直就是要宣告我的死罪！假如那时不是龙娘娘她挺身而出，向丞相求情道：‘丞相！假如你要因这次战败而怪罪曹都督的话，那就请你也责备我吗！是我给予士兵们庇护的，然而却仍招来了败战之果，这一切都是我这个‘龙之女’无能，才造成的！”
“丞相当时震惊不己，见龙娘娘竟为我开罪，而独揽责任。他被龙女娘娘那一片爱护将士如已命的赤诚之心，所深深打动。最后，才只将我免去将军之职……”
顿了顿，曹仁激动万分的低低地道：“要是没有龙娘娘及时为我开罪，此刻我这颗脑袋，早己不知滚到哪里去了。”
说到激动时，曹仁的双眼中己滚出了两行清泪，他抬头仰视屋顶，又呐呐地道：“你知道吗？
张辽！‘龙之子’也同样是让人不可思议，而感动不己。为了救一名他只有过一面之缘的人，龙之军师不惜单枪匹马闯入敌阵，龙娘娘则是为了士兵们而自责不己……他们那种牺牲自我的精神，真是让人感动万分！”
曹仁说完，神情甚是激动，泪水己流到颔下的短须上，而他也不擦一下……张辽听完曹仁这一席发自肺腑的激动之言，也不禁感慨万千，暗道：“也许此刻人们所需要的，是一个能令他们心安的人吧！而龙娘娘正好有一颗伶恤他人的炽热之心，难怪士兵们会被她所引，对她崇拜，坚信有加。原来，这是一种人心的趋向，是一种自然的演变！”
突然，曹仁满面疑惑地喃喃自语道：“不过，我想不道，龙之军师的确说过，我们不是他的敌人。那么谁才是他的敌人呢？只要能明白其中的意义，说不定，龙之军师也将会效忠于丞相摩下的呢！”
张辽闻言，恭敬地注视着他，暗道：“这曹仁真是个忠义之士！尽管现在还是待罪之身，却仍时刻挂念着丞相……在丞相府的一片假山林立、花草鲜艳、池深水清、如诗如画之处，有一座金碧辉煌、雄伟美观、气势宏大的府邸，这就是被曹兵上下众人称为“龙仙女”、“龙娘娘”──黄凤翔的府邸。
此时，黄凤翔面色忧郁，神情颓丧的自室中走到窗前，看着房前那秀丽可餐的景色，可是，却无心欣赏。
她双眼失神的俯视着房下那清清的池水，不觉黯然神伤。她为刚刚吃败仗而回的兵士们，感到万分伤心，无比的难过，深深的自责。
凤翔心中暗暗痛呼：“天扬，我……我到底该怎么办好呢？那些对我深信不疑，来求取我的庇护而出征的士兵们，这次战役死伤得那么惨重，我的良心在深深的自责……虽说，这已是过去的历史，但是，此刻的我，就是生活在这个现实时代呀！这还是历史，是活生生的现实！”
“这种欺骗的感觉，叫我如何忍受得了，我明明就没有什么龙的力量，智慧…
…却竟然眼睁睁地看着那些毫不知情、受骗上当的士兵们一步步走向死亡，我……
欺骗了他们……！”
黄凤翔正深陷于沉痛的自责之中，忽听有人高声叫道：“龙娘娘在吗？”
只听一婢女低低地道：“奴婢回票丞相，龙娘娘正在里间的屋子里。我这就去请她出来！”
黄凤翔知道是曹操来到，忙用丝绢擦了一下泪水，轻快地从里间迎了出来，轻轻地道：“丞相……”
曹操欣喜地快步走到凤翔面前，用左手轻拍她的左肩，忽然，见她面颊上还有湿湿的泪痕，忙关心而疼爱地道：“娘娘，你又是在为那些死去的士兵们而悲伤吗？看你这样愁眉不展、忧郁悲哀的神情，又于事何补呢？过去的事就让它随着时光而消逝吧！”
顿了顿，曹操微笑着道：“怎么样？要不要本人陪你骑马远游，换个心情呢？
”
黄凤翔低低地道：“不用了，丞相！你还有接下来的战事要忙呢！怎么可以抽空陪我……！”
未等她说完，曹操便深沉地道：“娘娘！你要是不坚强地振作起来，这场仗士兵们又没得打了！别再拒绝啦，走，我们骑马去散散心！”
未等黄凤翔表示，他便一拉凤翔右手，向门外奔去，边喝令道：“来人，快去备马！”
他俩刚奔到池边的青石路上，便迎面遇见正疾步而来的苟或、贾诩二人。
苟或见曹操拉着黄凤翔，正急急赶路，忙躬身上前，拱手道：“丞相和娘娘，你们要上哪儿？”
黄凤翔见是苟或二人，随轻轻地道：“啊！
是苟或先生和贾诩先生啊！在这种战况吃紧的时候！丞相他说要陪我骑马远游呀！”
苟或闻言，微微一怔，稍瞬便深沉地道：“丞相，现在战乱纷纷，为了安全起见，你不要带着几名卫士吗？”
曹操淡淡地道：“不需要随从！因为，我有话，要单独对龙娘娘讲，懂吗？苟或！”
苟或忙躬身拱手，恭敬地道：“是！那么，丞相与娘娘路上请小心！”
曹操也不答话，将黄凤翔扶上那兵士牵来的骏马上，然后，他也翻身上马。一夹马肚，猛抖缰绳，那马长嘶一声，扬起四蹄，风驰电掣般向城外奔去。
贾诩见曹操他们的身影渐渐逝去，始缓缓地道：“娘娘说的没错！亟相在这种战火纷飞的时候，竟还要陪娘娘去骑马远游，他这是不是对娘娘太溺爱了呢？苟军师你说呢？”
苟或摇摇头，低沉地道：“贾诩大人，你是这么想的吗？不过，你那种想法，似乎是表面的！
刚才，你难道没看清丞相那傲视一切的神情吗？他心里的雄心壮志说明你还未能看出，还不理解！而且，你也太看轻一个身为丞相的人物了……”
曹操与黄凤翔共乘一骑，他出得城来，一路狂奔。黄凤翔由于不会骑马，因而，坐在鞍上，心里显得格外紧张。
曹操双臂护在她身前，见她如此紧张，便微笑着道：“呵……，你不紧紧用手抓住马鬃的话，是会被摔下马的！”
黄凤翔依言，紧紧抓住马鬃，曹操策马疾驰，也不知过了多久，二人来到了一座怪石林立、山势险峻的大山上。
二人乘在马上，居高临下，有一种飘飘然的感觉。给人一种疑在天界的美妙幻觉。
扫视着四周云雾缭绕的奇峰怪石，曹操突然呐呐地问道：“龙娘娘，你知不知道什么叫‘宦官’？”
黄风翔惊疑地转首注视着曹操，她觉得曹操问得很奇怪。当下，便低低地答道：“‘宦官’，不就是在宫里照顾皇帝，及其后纪们的男人吗？”
曹操沉重而肃穆地点点头，有些愤慨地道：“哦！我的祖父就是个宦官！他们那些宦官服侍皇帝，世人说那是一个能左右朝政大权的重职，但为防止他们与皇帝的宫女纪摈们犯下错误，于是便被去了势！”
黄风翔惊骇地道：“去势：那是很可怕的事呀！”
曹操沉重地面带愤怒之色地点点头，轻“哦！”一声。
他一抖马缰，策马驰向一块危石上，那岩石凌空悬起，黄凤翔吓得大惊，失声叫道：“啊！这……这多可怕！”
曹操微微红一下，用右手指着前面，高兴地大声道：“龙娘娘，你看前面！”
只见他们面前是一片广阔无根，波澜壮阔、惊涛骇浪冲击身下岩石的雄伟大海！那滔天巨浪掀起的浪头，发出震耳欲聋的巨响，咸涩的海水撞击喷洒在岩石上。
黄凤翔望着那雄伟壮观的大海，不由感叹万千地惊呼道：“啊！多么宽阔、多么美丽、雄伟的大海呀！”
曹操心有感触地沉沉地道：“这是东海！没错！跟这大地，大海比起来，连我都变得渺小不堪、毫不起眼！”
二人下马站在岩石上，俯视、眺望着面前的大海。一股豪情壮志伴随着血液的加速流动，曹操不禁紧握双拳，面色肃穆，沉重地道：“我小时候由于出身宦官门第之故，而常常受到其他小孩的辱骂与欺悔！这也是无可奈何的事吧！因为，那些与女人无缘的宦官们，就转而尽其所能地拼命诌媚皇帝，执著于金钱与权力的游戏中！”
顿了顿，他又神情激昂的咆哮道：“这种无耻、不名誉的宦官门第，对我来说，是种屈辱。所以，我对自己发誓，绝不阿谀皇帝，而要靠自己的实力、才能，来驱动这个国家！我要以一介渺小的人类曹操之名，而名震天下！”
黄凤翔注视着神情激昂、豪情万丈的曹操，刹那间，只觉得他变得异常伟大，无与伦比！许久，曹操才转首对黄凤翔沉沉地道：“这件事，我对苟或都没提过…
…！”
黄凤翔诧异万分地道：“丞相，那么，你为什么要对我说呢？”
曹操深沉地道：“因为……我需要娘娘你的协助！所以，必须得说与你听！”
黄凤翔闻言，惊疑不解地注视着他，只听曹操神情激昂地道：“我的确是拥有强大的兵力，足智多谋、末卜先知的军师及勇猛的武将们。但是，我还欠缺一样能使战役顺利、国家兴隆的东西！那就是……就是臣下及百姓对国家的‘忠诚之心’！现在，我们魏国上下军民都对龙娘娘崇拜、坚信有加，所以，他们信任你，就说明是对你的崇敬，同时，也是对我的信赖！士兵们只有这样，才能打胜仗，战胜敌人！”
黄凤翔闻言，才知曹操之意。
由于，曹军被孔明连续用“空城计”一一“火攻”及白河处“水攻”而遭惨败，作为曹军统帅──曹操，自是怒不可遏！随遗兵调将进攻刘备刚撤兵驻扎在此的───樊城。



《龙翔记》 第16－20章
【第十六章 军民逃亡】
公元二零八年───刘备军被曹军攻击，根据军师诸葛孔明的提议，刘军将士们从樊城向襄阳逃去。因惧怕曹军而跟随刘备的数十万民众一直从新野、樊城紧紧跟随着刘备。
百姓们扶老携幼、拖男带女、报车步行、挑担背负着，一路哭泣而行。情景甚是凄惨！
刘各心情沉重地看着那排列长达数十里的人群，悲场地对身旁的孔明道：“孔明军师，这如何是好？我觉得很吃力，这么多的民众依赖，信任我，而我却无能为力。”
孔明闻言，安慰道：“主公，你不要太自责了。因为，百姓们惧怕曹操，所以，才不辞劳苦的情愿跟你。由此可看出，你是深得民众的爱戴的。
虽然，曹操位居高职，却是个无法抑制自己情感的人物。从前，那场徐州之役就是起因于徐州牧陶谦的部下杀害了曹操之父，才引发了曹操的报复、起兵来攻的！”
“父亲被杀使曹操失去了理性，不仅徐州的士兵遭殃，就连数十万的一般百姓……妇孺、老人，也无一幸免地惨遭杀害，这些事想必主公也知道吧？对待自己的敌人，他冷血如一头发狂的野兽，不寄予丝毫同情，由那场血腥的屠杀中，荆州百姓就早己领略了曹操的冷酷无情，阴狠毒辣的本性了！”
孔明说完，双目喷射出仇恨的怒火来，神情甚是激动。
刘备惊疑地注视着孔明，低沉地道：“真没想到……军师你竞也会如此指名道姓地辱骂他！”
孔明闻言，愤愤地道：“因为……因为，当时我也在场！在徐州那群逃避曹操杀戮的百姓中，我也身在其中！”
刘备惊讶万分地注视着孔明……孔明又感慨万千的悲恸地道：“当时，那情景令我现在忆起仍心有余悸，不免胆寒。那简直就是人间地狱！大地堆满了死尸，如柴垛般地高高堆起，河水也因鲜血而被染成了鲜红色。许多人临终时的惨叫声、哀号声、怨恨声，至今仍萦绕在我耳际！我一辈子都无法忘记！
那不把人当人看、大肆屠杀的曹操的残酷暴行！”
刘备听着孔明这一番愤慨之言，道：“孔明！这个饱尝战乱之苦，深为曹军的暴行所痛心疾首的年轻人，为了我们‘救黎民百姓于水火之中’这个宏伟的目标，来共同作战吧2”
孔明身旁的黄月英想着孔明刚才所言，亦不禁暗付道：“曹操想一统天下，是为了自己的权利欲，而非为百姓造福，因此，孔明夫君才会拒绝为曹操效力。可是，和曹操作战一样会导致百姓牺牲流血，难道说，没有牺牲就无法建筑一个安和的人世吗？”
长长的逃亡队伍，仍是熙熙攘攘的不停走着，百姓们忧心重重的茫然地看着前方！
在这逃亡的人流中，有一位年青少妇肩负行李右手牵着一个五、六岁的小孩，那小孩眉目清秀，甚是讨人喜爱。
突然，这小孩向这少妇问道：“娘，敌人的军队是不是比玄德大人的人多得多呀？”
那少妇怒瞪着儿子，怒道：“你……你这孩子！不要乱说！”
小孩嘟起小嘴，气呼呼地道：“娘，是你昨天自己那样说的嘛！我说的不对吗？”
周围的人们都用眼怒瞪着小孩，那少妇生气地道：“傻瓜！不许你再那样胡说八道了！”
小孩瞪大双眼，迷茫地问道：“为什么？我们要是被那些坏蛋抓住了，不是全都会被砍头的吗？”
少妇气极吼道：“叫你别再说了！再说，我就打你屁股！”
小孩见他娘真的生气了，忙低头不语。
蓦地，她们前面有个八、九岁的小姑娘注视着她母子俩，微笑着道：“别担心，没事的！因为……因为，我们有龙大哥在啊！他很厉害，他会保护我们的……！
”
少妇未等她说完，便惊讶万分地急急问道：“你说‘龙大哥‘？是……是说那个龙之军师吗？”
小姑娘点点头，挥舞着双手得意的轻轻地道：“昭：就是他！他好厉害呀！上一次，他还把自己大好几倍的一个叫许褚的敌将给打倒了呢！”
旁边，有两名中年男子，其中一名较胖的那人，兴奋地道：“昭！这我倒听说过！”
他话音未落，身旁那较瘦之人急急道：“这消息，我也听说过！听说那个叫许褚的人可是曹军是最厉害的大将哦：那龙之军师竟然一拳就将他击倒了，真不愧是龙的化身呀！”
一名肩背一袋米的小伙子闻言，忙奔前两步，看着二人，高兴地道：“是啊，有了龙之子，我们就可以高枕无忧了：就算曹操他亲自攻来，我们也能化险为夷的！别担心了：”
忽然，旁边有人接道：“哼！光讲浑话有什么用？”
众人忙转身看去，只见后面走来一位驾双马车的壮汉，车里装满了沉重的器具。
小伙子忙气恼万分地怒瞪着他，愤愤地道：“喂！你这人是怎么啦！你对龙之军师有什么不满吗？老兄！”
就在他马车后边不远的龙天扬与冬梅二人注视着那赶马车的壮汉，看他如何回答。
只见那壮汉鄙夷地瞥了那小伙子一眼，冷冷地道：“曹军可是百万雄兵哪！而我们这边却连五千都不到！只有一个龙之子在，他能应付得了那么多人吗？不管我们怎么逃，也逃不了被杀的命运！”
话音未落，只见人群中议论纷纷，都惊愕万分地注视着那壮汉。那小伙子闻言，不由惊呼道：“啊！什么？百……百万雄兵？”
龙天扬二人闻言，也不由沉重地点点头。暗忖：“这壮汉并未夸张，现在的确是敌众我寡，双方兵力相关悬殊，难怪他会如此说出。
众人都忧心重重地议论著，向前走着，走到一段地面潮湿的路时，忽地，那车辘猛然陷进地面，深达一尺有余。
那壮汉忙跑过来一看，马车已倾斜，一边
辘深陷。他使足力，使劲向前推去，那马车只微微地动了几下，反而陷得更深了。
那壮汉着急的呐呐地道：“这下完了！我得暂时卸下行李，然后再把车推到前面才行！可恶！连这马车都和我过不去！”
那壮汉正欲转到车后，再用力推时，只见有一身穿甲育的少年，又将双臂放在车板下面，猛然一声大喝，只见那马车已倏地从坑内开起，然后，他一按马车，那车便向前驰丈余：不知是谁惊呼道：“他……他就是龙之子！”
众人闻言，忙都聚了过来，纷纷惊叹道：“哇！好……好厉害呀！一把就把这千多斤的马车给推了起来，真是神力啊！”
众人都羡慕地注视着龙天扬，不住时惊赞着。而那赶车的壮汉早己惊得膛目结舌。
龙天扬转首注视着他，深沉地道：“这位兄台！你说的话虽然一点都没错！可是，尽管如此，你也不能太悲观，还是得想着要活下去，否则，就真的会被他们曹兵杀了哦！”
那壮汉嗫嚅着，惊骇无比的注视着龙天扬。
人丛中立即爆发出赞叹声：“好……好厉害呀！龙之子一个人就把满载着货物的马车给抬了起来，还有，他推那车时，将那体壮膘骡满的马都推出了几米远……
”
“他就是这样打倒许褚的呀……这不是象我们这些普通的人所能办得到的！他果然是真正的龙之子！”
“是啊！我们这路上只要有龙之子保护着，他就会让我们免遭曹军毒手的：我们一定会脱险的！”
众人七嘴八舌的纷纷议论著赞叹着……忽然，走出一位年己花甲的老抠，他缓缓走到龙天扬面前，笑容可掏的道：‘太感激你了，龙之子！有你在，我们这些人都会没事的！“龙天扬心在颤抖，在悲痛……暗付道：“这些人们什么都不明白…
…根据往后的历史发展，我们就算到达了襄阳，蔡瑁他也不会让玄德大人和我们一行人进入城内，我们还是只有继续逃亡一途可走……然后，终于被曹操的先头部队给追上，许多的士兵和百姓惨遭毒手，尸横遍野的这段历史，他们也毫不知情……
他们一点也不明白眼前已有一桩大悲剧在等着他们，他们只是想念龙之子的力量，而感到安心，他们想念只要有龙之子在，自己就能免遭曹军的毒手……蓦地，冬梅羡慕地道：“天扬！百姓们经过刚才之事，似乎对你的爱戴又更加深了呢！对丁，你刚刚使出是‘云体风身‘之术吗？好厉害呀！竞能将那沉重深陷的马车只身拔起！”
龙天扬摇摇头，低沉地道：“可是，它对曹操的大军却一点也派不上用场，要光靠‘云体风身‘之术来解救大家，那是不可能的！但是，身为龙之子的我又不能把这层顾忌说出来！”
冬梅点点头，低低地道：“天扬，你的心情我能理解，你的苦衷，我也能深深地体会到。但是，面对这些深深崇敬、信任你的百姓们，你就尽一些力吧！啊！襄阳己快到了，我们赶快一点吧！”
又经过了一个多时辰的赶路，众人终于来一了襄阳城的城前。
兵士们齐欢呼道：“啊──是襄阳城！我们终于到了！”
刘备偕孔明、关羽、张飞、龙天扬、冬梅和赵云等人驰在队伍的前面，瞬间，便来到那高大雄伟的城门前。
城门紧闭，也无士兵把守。刘备向城楼上仰首大喊道：“在下刘玄德，为逃避曹操追杀，特与百姓共同逃奔至此，还请开城让我们进入！”
话音未落，只见城楼上己涌现多人，众人如众星捧月般簇拥出一将。
刘备注目一看，低低地道：“蔡瑁！”
只见蔡瑁手扶城墙，阴狠狠地道：“玄德，你这个国贼，在下面乱叫什么啊！
快滚吧！我绝不会开门迎贼的！”
张飞闻言，怒不可遏，他切齿道：“你……你说什么？大哥，既然如此，我们就用武力攻城！将蔡蓦那狗杂碎抓住千刀万剐！”
刘备侧首注视着他，阻止道：“慢着，张飞！”他抬首注视着蔡瑁，思索瞬间，沉沉地道：“蔡瑁，假如你嫌我碍事，我愿意离开，但其他这些人是荆州的百姓，能请你开门收留他们吧！”
蔡瑁闻言，冷冷笑道：“呵……玄德，他们是跟随你而来之人，非我荆州之民！我要是收容了他们，会被丞相惩罚的！”
刘备惊愕的注视蔡瑁，万没料到蔡瑁间会说出这番不近情理、人情之话，随惊诧地道：“你……你说什么？蔡瑁！这可是荆州的百姓啊……”
还未等刘备说完，蔡瑁便凶狠狠地道：“别理他们，把他们全赶走！”
说无，一挥右手，城楼上立即涌现出数名弓箭手，个个拉弓拈箭，向城下众人瞄准。
“哩哩……”万箭齐发，密如雨点般向人群中射到。
众人吓得大惊失色的惊叫道：“啊！快逃啊！”呼喊声伴随着弓箭的呼啸声，叫骂声混合著惨叫声，响成一片……刘备边用剑拔挡着那如雨如蝗般密集的箭，边愤怒的注视着那些在不停地射箭的蔡瑁众人。
龙天扬双目圆睁，气愤万分地用剑拔挡着射来之箭。忽然，他听到有小孩在呼喊道：“娘，娘……你别死呀！”
闻声，他蓦然看见一少妇全身己中了五六支箭，己奄奄一息了。那小孩痛哭流涕地叫喊着摇拉着他娘，其情景甚是凄悲。
龙天扬见状，也不觉心中悲恸不已，他忙奔了过来，用剑挡着那射向这母子俩如雨般的箭。
那少妇见龙天扬站在身旁，随便吃力地道：“龙之军师大人！求求你……将这孩子……照………”
话未说完，便垂下首来，寂然不动。
龙天扬忙惊呼道：“这位大嫂，你醒醒……”但这少妇己纹丝不动……龙天扬悲恸万分……那小孩趴在他母亲身上，号陶大哭不止。
豁然，刚才百姓们那信任的言词，神情一──浮现在他脑海里，萦绕在他耳旁。
惨嗥之声，不断传来，躺下之人，越来越多。
蔡瑁在城楼上俯视着下面不断伤亡的兵民们，他不禁狞笑着恶狠狠地道：“支持玄德的人，都该杀！你们给我狠狠地杀！”
龙天扬注视着那如厉鬼般地蔡瑁，不禁怒从心起，他双目暴睁、角毗欲裂地狠盯着那得意异常的蔡瑁，随便一把将身旁一名士兵的长枪夺过，恨恨地呐呐的道：
“只有你……只有你的命才是值得爱护、珍惜的吗？为了巴结诌媚曹操以苟延残喘，你甚至不惜杀害无辜的人吗？”
突地，他一声厉喝：“蔡瑁一一！！！”话音未落，他己将手中长枪如闪电般向蔡瑁抛去！
蔡瑁突听城楼下有人大喊他，忙注目看时，只见一杆长枪如虹般射向自己，只吓得魂不附体！
已来不及躲避，已被那长枪穿透右肩窝，钉在身后的大柱上。
蔡瑁疼痛难忍，忙大呼道：“哇啊！谁快帮我把枪拔掉呀！痛死我了！”
上前几名士兵，正欲给他拔枪只见龙天扬手里又握着长枪，大喝道：“别动！
蔡瑁，快叫那些士兵停止射箭！否则，我就瞄准你的头！”
黄月英见状，惊呼道：“天扬公子！”
龙天扬双目喷射出仇恨的怒火，大声道：“蔡瑁，追根究底说起来，都是因为你企图杀玄德大人，凤翔才会被司马懿抓走！这一切的罪恶之源，都是你所引起的。因此，我要杀你，不会有半点犹豫的！”
蔡瑁痛得龇牙咧嘴的急急辩道：“龙之子，这……那次暗杀玄德大人，并非是我个人的……”
未待他说完，张飞己紧咬钢牙，豹眼圆睁地怒道：“蔡瑁，你还狡辨！全是因为你这个该死的家伙害得我不能再和龙之女在一起喝酒了！”
关羽也接续道：“而且，害得天扬也差点因此而丧命！”
张飞将丈八蛇矛一挥，怒吼道：“蔡瑁，你还不快叫他们退下！否则，就别怪我们的青龙刀和蛇矛要贯穿你的五脏！送你上西天！”
蔡瑁闻言，不禁骇得直哆嗦地喃喃地道：“啊！是关羽……张飞他们！”
突然，城里冲出一将，只见他身长八尺，面如重枣，率领几百名士兵冲上城楼，大喝道：“蔡瑁，我再也看不下去了！你这个残暴不仁的家伙！向曹操献媚、卖国求荣的你，才是真正的国贼！”
“呛啷”一声，这人抽出宝剑，怒瞪着蔡瑁，厉吼道：“蔡瑁，你要是再敢下令向玄德公放箭的话，我就绝不饶你！玄德公乃仁德之人，今为救百姓而来投我们荆州，你为什么拒绝他！而且，还残杀军民！？”
蔡瑁注视着那人，咆哮道：“魏延！你是疯了吗？蠢蛋！竟敢对我如此大吼大叫！”
城下的张飞一见这被称为“魏延”之人，随对关羽喜滋滋地道：“二哥，原来，这荆州城里也有这么一名勇猛的‘男子汉’啊！”
突地，孔明对刘备低沉地道：“主公，我们快趁现在离开这儿吧！”
刘备点点头，随命军民们速速离开这里。军民们扶老携幼，夺路向城外而去。
蔡瑁见刘备众人都趁机撤走，随气得暴跳如雷地怒吼道：“啊，狡猾的刘备！
对！都是你这个该死的魏延，被你这么一闹，玄德他们全借机逃走了！来人，快把这个叛徒给我抓起来！”
众士兵如狼似虎时将魏延团团围住。
忽然，一声破空风响，“鸣”地一挟着劲风，从城墙上飞过来──杆长枪，刺向四名手执长枪正欲刺向魏延的士兵。
那四名士兵，齐齐一声惨叫，全被那飞来的长检自前胸刺入，后胸透出，串在一起。
魏延忙惊疑地俯视楼下，只见张飞向他一招手，高声叫道：“老兄，趁现在快逃吧！如果你没死的话，我们就后会有期了！”
魏延闻言，眺望那渐渐远去的张飞，大声叫道：“张飞！我看，你才得小心别被曹操给宰了呢！要不然，就后会无期了！”
魏延扫视着那围住他的士兵们，怒喝一声，抡起大刀劈砍戳剁，杀向众人。
猛将──魏延，在一番激斗后，总算杀出一条血路，逃了出来。因寻不见刘备，随独自往长沙投奔长沙太守韩云去了。
刘备率领军民一路猛奔，刘备扫视着身后那疲惫不堪、行走缓慢的人流，低沉地对身旁的孔明问道：“军师，往后我们带着这些百姓该何去何从呢？”
孔明闻言，沉思瞬间，深沉地道：“主公，我想我们就到江陵去吧！江陵是荆州第一要冲，兵粮也很丰富……只是……”
刘各见孔明欲言又止，忙急急问道：“军师，只是什么？”
孔明顿了顿，沉重地道：“只是像我们这样带着数十万百姓一起，是不可能如预期中前进的！我怕再这样下去，只会被曹军追上，而成为他们的囊中之物……我知道这样说有点残酷，但，我们实在必须要早点和百姓分开，赶紧前往江陵才行，不然，将要不多时就被曹军们追上了！”
刘备闻言，激动万分地道：“这……这一点，我办不到！”
孔明注视着神情激动的刘备，着急地道：“主公！你……”
未待他说完，刘备便激动的脸色惨白，嘶哑地道：“军师，刚刚你还是对我说过吗？你说你忘不了曹操他草营人命暴行！假如我现在抛弃这些百姓，任他们遭到曹军的杀戮的话，这和曹操屠杀百姓的暴行有何异呢？让我放下百姓而不顾，只管自己逃命，这种做法，我绝不赞同。我宁愿做一个和百姓们一起死在这乱世中的傻将领，哪怕只有我一个也好！”
孔明被刘备这番发自肺腑的真诚之言，所深深震惊、感动！童年时所亲身经历过的战乱之苦。
其悲凄的情景又历历在目。心里暗道：“这个乱世，因战争而牺牲的，并非总是当权者，而是一些没有抵抗能力的平民百姓！”
刘各转首对他坚决地道：“走吧，孔明军师！我意已决，只要活着一天，路就会无限绵延！”
孔明闻言，面露喜色、欣慰地对身旁的月英低低地道：“月英！至今我终于可以确信了，少年时我理想中的主君形象……那个我愿意竭尽毕生精力辅佐的主君，就是我前面的这一位宅心仁厚、仁德之人──刘玄德！”
刘备、孔明等一行人率着百姓们缓缓前行……
【第十七章 义阻追兵】
数日后，曹操率大军由樊城进驻襄阳完毕。
在荆州的那高高的殿堂之上，曹操端坐椅上，神情傲然之极。即有荆州将军蔡瑁和张允两人极尽口舌之能向曹操阿谀诌媚，不知是否此举奏效之故，蔡瑁被曹操封为水军大都督，张允则升为副都督。
但是承刘表家业的刘踪，则被降为青州刺史刘宗见曹操神情肃穆、神态威严，随吓得躲在其母蔡夫人身后。
蔡夫人移步上前，衣袖轻拢，低低问道：“丞相！小犬刘宗应该是要当上荆州牧的，然而却为何突然就成了青州牧的呢？”
曹操注视着他母子俩，面色冷峻，冷冷地道：“青州临近都城要地，难道你还不满意吗？”
刘宗惊骇不己，忙面色惶恐的急急辩道：“不──小的不敢！只是，因为荆州是世居之地，因此小的对此有一份很深的情感……”
未待他说完，曹操便冷笑一声，轻蔑地道：“呵……，别担心，荆州不久将与吴开战，这不是未成年的你所能指挥应付得来的！待东吴之战役结束，天下恢复太平时，我会再让你堂堂皇皇地当上荆州牧的！我想，已故的令尊也会希望你这样的！”
说完，曹操目光灼灼逼人的逼视着二人。
蔡夫人偕刘宗慌忙急急地道：“是……是的……！”
曹操傲然、不屑地一挥手，冷冷的道：“好了，你母子俩退下吧！”
二人忙应喏，急急退下。
曹操微舒一口气，侧首对旁边的黄凤翔，关切地道：“娘娘，一连串的政事，让你也受累了，你快去休息吧！”
黄风翔点了一下头，低低地“哦！”了─声，随起身缓缓离开殿堂。
曹操见黄风翔已离开，随即唤过司马懿，附耳低低地道：“司马懿！不要惊动娘娘，杀了刘宗他母子俩！明白吗？”
司马懿微一躬身拱手道：“遵命！”
却说蔡夫人与刘宗母子俩奉曹操之命，即日同赴青州，只有故将王威率领几十名士兵相随。母子二人坐在荤内，气忿难平。
蔡夫人怒瞪双目，愤愤地道：“该死的曹操，竟然把我儿子刘琼当成是绊脚石……你给我记住！这个没良心，没心肝的家伙！”
蔡夫人怒骂不迭，王威老将闻言，在一旁安慰：“夫人，你不用担心，只要有我王威在，我一定会拿下曹操的首级……”
忽然，他止住话，惊恐万状地注视着前面四丈远的地方，只见有一衣衫抉抉、背向他们的之人，拦路挡在前面。风吹起他的衣衫，随风飘扬，且如大旗般猎猎作响，让人觉得他神秘无比。
王威惊骇万分地颤声问道：“来……来者何人？”
那人也不答话，蓦然，正午的阳光照射出他的身影，陡地，变得长逾四丈。那人的身影，且变得愈来愈黑愈长。
王威见装，不禁失声惊呼道：“咦？他……他的影子变长了……！”
话音未落，只见黑宽的身影，豁地闪起扫向王威，只听“砰”一声，那王威一声末叫，那连盔的头颅与那齐前蹄而断的马首，齐飞向半空，重重坠落于尘埃之中。那鲜血狂喷不止的人尸与马尸也同时砰然倒地。
蔡夫人母子与那些随从士兵见此惨状，都惊得失声尖叫，面如土色，浑身颤抖不停。
那黑色背影缓缓转过身来，只见是一身穿黑衣，黑巾蒙面之人。这人唯露在外的双眼进射出灼人的冷芒，他扫视着蔡夫人母子，淡漠地道：“我是‘虎豹骑’的‘黑瘴虎’，特奉丞相之命取你们的首级！”
话音未落，他那如鬼魅般的黑色身影变得更长、更宽，如刀般在人丛中尽情地挥砍着。
只在瞬间，蔡夫人母子及那些随从士兵的首级全跌落尘埃。“黑瘴虎”看着那血流满地，尸首分离的惨景，不但不起怜惜之情，反而仰首狞笑不止。
快步走到蔡夫人、刘宗首级前，他用一块黑布将两颗首级包扎好，然后提在手里，转瞬离去。
在荆州襄阳曹操的书房里，此时，曹操正凝神写着什么。
忽然，他的军师──荀或来到门前，低沉地道：“丞相！苟或有事求见！”
曹操闻言，放下笔，深沉地道：“进来！荀或！”
苟或推门而进，扫视了室内瞬间，沉沉地道：“丞相，我们来到这襄阳，已匆匆过了数日了！难道你已忘了追剿玄德他们的事了吗？”
曹操呵呵笑道：“我没忘！不过，这阵子我的确是忙于整顿荆州的防护和发布新令之事，但要不多时，这一切政务就会告一段落，荆州之长才刚换人而已，不把这块地盘先巩固好叫我如何放心去追击玄德他们呢？”
话音未落，苟或便疑惑地道：“刚换了荆州之长？”
曹操见荀或满面不解地神情，便冷笑道：“呵……你看看那香炉就明白了！”
说着，用手一指东边的一鼎青铜香炉。
苟或缓缓地走到旁边，掀开炉盖，一观之下，不禁丢魂失魄般地脱口惊呼：“蔡夫人！刘琼！”只见炉内放着两颗暴睁双目，张舌伸舌的血淋淋的首级，看那血迹，还似刚流出不久的。
曹操注视着那惊骇万分的荀或，双目放射出阴狠歹毒的冷芒，他冷漠地道：“这母子罪不可赦，你不必为他们之死，感到怜惜，难过！他们企图利用我来对付刘备，对于这种阴险、狡猾的人，如若不早点将其除掉，只怕会酿成大祸！”
顿了顿，他又冷笑道：“呵呵……，只是，当我发现这炉内有两颗血淋淋人头时，自己也不禁吃了一惊呢！”
荀或沉思瞬间，低沉地道：“丞相！这件事我想该不会是司马懿所搞的吧？”
曹操闻言，神情肃沉淡漠地道：“这件事是我要司马懿去做的！而且，我已命他率‘虎豹骑’在今天之内出发去追击玄德他们了！”
沉思片刻，曹操又低沉地道：“我承认司马懿的确有他残酷的一面，也正因如此，他才最适合去讨伐带着一大群老弱妇孺的玄德！”
荀或闻言，心里异常急烦。他微带愠怒的注视着曹操，沉沉地问道：“为什么……？丞相要任命那样一人为‘虎豹骑’之首呢？‘虎豹骑’可是集天下精锐之大成的部队，其重要的程度自不在话下，而其历任将领皆为曹休、曹真大人等丞相曹氏一族的重要人物，尽管前任首领曹纯大人弊死，但你为何会选择司马懿为‘虎豹骑’的继任者呢？”
顿了顿，荀或似有感悟而顾虑地道：“司马懿这个人，太危险了！我感受不到一丝他对丞相你的忠诚！说不定，往后他还会给丞相带来灾祸呀！”
曹操低头沉思瞬间，嘴角噙着一丝冷笑，沉沉地道：“苟军师，我知道你对我的忠诚，才会直言不讳的对我说出这些话！不过，就如你所讲的那样，也蛮有意思的！假如他当真有才能，就算他是杀亲逞子，我也照用不误！我已观察也司马懿的能力比任何人都要杰出，因此，我才大胆地把‘虎豹骑’交给他！”
顿了顿，他目光平视，神情肃沉地缓缓地道：“再说，人称我为‘乱世的奸雄’，能和这人间奇材──司马懿一较长短，这也是一种趣事！”
荀或闻言，神情黯然地低头暗忖：“曹丞相也真是乱世豪杰，天上的星宿。但愿他不会聪明反被聪明误才好……”
此时，在襄阳城的校场上，一排排、一列列、整齐的兵马正缓缓行出城外。这些人马是清一色的身着黑色盔甲，个个脸上毫无表情，只有用一个字来深切地道出：“冷！”
有两名士兵站立在道旁，扫视着这些怪异的骑兵，其中一名留有短须的士兵，惊疑地向身旁那年轻的士兵低低地道：“喂，……这些全身乌漆抹黑的骑兵是……
？”
那年青士兵面显惧色的颤声道：“这些人是……是‘虎豹骑’！”
留有短须的士兵闻言，惊骇无比的结舌道：“什么？这……就是……？可是，他们的表情怎么那么怪异啊？好像死人一样的冷板着脸孔，那神情好……好冷漠，真吓人！”
这士兵的话音未落，只见行来一骑，马背上是一名头裹黑巾，同样表情冷漠无比的女子。她就是‘虎豹骑’中‘五虎神’的‘赤飞虎’。她注视着路旁这留有短髭的士兵，冷冷地道：“你一点都没错！他们这些入表情是很怪异，很冷漠……因为，这些人没有半个骨血亲人，他们是可以为了将军而随时赴死的人，因此，才能在战场上发挥最大的作战成效！”
顿了顿，“赤飞虎”面带得意之色地淡淡地道：“说咱们是一支赴死的……勇者部队，一点都不为过！因为，咱们对人没有一丝感情！”
那两名士兵闻言，不禁骇得冷汗涔涔，光听她说出，就己深刻地体会到这些人作战时，那股疯狂之态！二人满面惊骇万分之色，面面相觑瞬间，忙拔腿离开。
“赤飞虎”见那二人竟吓成如此模样，不禁冷笑连连，心里暗道：“你等着吧，龙之子！你死期己不远了，待我和你交锋时，看我如何摘下你的头颅！”
“赤飞虎”率领众人出了城门，大军即策马疾驰，扬起蔽日尘烟，向刘备等人追去！
在城楼上，“虎豹骑”之首──司马懿目送众人渐渐远去，冷漠如冰的脸孔，竟浮现出丝丝笑意，不，是阴狠的狞笑。
司马懿冷笑着，低沉地道：“呵呵……，龙之子和玄德，真是两个蠢蛋！假如他们始终放不下那些平民百姓，而讲什么骗人的正义的话，那么，就让他们在百姓的尸堆中去体会正义所带来的无力感及人情的愚昧吧！”
刘备等人率领百姓们一路往江陵而去，数日后，关羽与刘备一行分道扬，另起水路乘兵船数百艘共赴江陵。
初时，关羽是和刘备一行人走陆路欲共赴江陵的，但要带着数十万的难民同行，实在是远比想像中还要难行！因此，孔明才下令在备妥兵船之后，让关羽率领部分难民乘船前行。
那些受到蔡瑁下令用箭所伤的人们，以及无法长途跋涉的病人和老人们，虽都己上船了，但那也只是数十万民众中的一小部分而已，走陆路的那群百姓行列中，还有老人和小孩掺杂其中。
站在船头心事重重的关羽，想到这些，不禁在心里暗暗祷告：“希望大哥与百姓们能平安到达江陵！”
是的！关羽担心得一点都没错！
刘备一行意欲进入襄阳前面的当阳县，但其行程之慢，一天仅能行十几里路，路途漫长似乎遥不可及！
而且，沉重的马车数量此刻己突破了千辆，百姓们个个均身负行李，走了十几天的路程，都早己累得精疲力竭。每日的步行速度，也越来越慢。
更严重的是，在这些体弱之老人、妇孺当中，不断有人因生病、疲劳而陆续倒下，就这样，刘军的一行人一方面担心曹操的追兵马上追到，一方面又无法如计划中前进。
此时，走在逃亡队伍之列的又深知这乱世历史演变的天扬，对这种寸步难行的窘态已感到万分焦躁与坐立难安！
他暗付道：“我们这些照如此速度走，不知到何时才能与关将军他们在江陵相聚！这样走实在是太慢了！再这样下去，一定会被曹操的追兵给追上的！不……不走快点的话，将……！”他正在心急如焚地担忧着，突然，那个妈妈被蔡瑁士兵用箭射死的名叫小石头的小孩，由于，踩到一石块上，而被摔倒在地，随即便趴在地上，嚎陶大哭不止。
龙天扬忙牵马走了过来，关心地道：“你怎么摔倒了？小石头！没事吧？”
小石头揉着被跌得擦破了皮的膝盖，伤心地道：“好痛哦！我走不动了！”
龙天扬将他扶起，安慰道：“那么点小伤，不碍事的：乖，我们快些走吧！走到了，就好了！”
话音未落，小石头哭着吵道：“不要！我已经累了！我不想再走了！”
龙天扬本已十分烦恼，心事重重，现被小石头这么一闹，心头的气恼不由地进发出来了，他一皱眉，双眼怒瞪，注视着小石头，大声道：“小孩子不要这么任性！累的人不只是你一个，大家都一样！快起来──！”
小石头见龙天扬发怒了，不禁害怕地瞅着他，低低地抽泣着……龙天扬见他不作声，神情也挺悲恸，轻轻地道：“小石头，听话，别哭了！瞧，你小虎哥哥他也走累了，可他却忍耐着疲惫，勇敢地走着，不只你一个累而己啊！你是男孩子，怎么可以这样哭哭啼啼的呢？快和你小虎哥哥一块走，听话！”
说着，欲将他牵着向小虎走去。
突然，小石头气吁吁地道：“什……什么嘛！他们都说谎话，说什么只要有龙之军师在，就不会有问题的，现在为什么……为什么……为什么我娘她还死呢？”
说着，小石头又大哭起来，其情形甚是悲凄，让人不禁黯然神伤。
龙天扬闻言，只觉得心被人抓挠了一般，异常难受、痛苦。蓦地，小石头娘临死时的话又回荡在他耳旁：“龙之军师大人！求求你，将这孩子……这孩子照……
”
龙天扬只觉得热血澎湃，有一种愧疚感立时涌上心头。暗付：“对呀！小石头他娘临死前，那眼神，那未说完的话，分别是让我将小石头照顾好。可是，她尸骨未寒，我却怎么能让她在九泉之下，见到小石头这副模样，而感到伤心呢？”
想至此，龙天扬怀着愧疚的心情双手将小石头抱起，放在自己的马背上。
小石头惊讶万分地用手擦了一下眼泪，睁着水汪汪的大眼疑惑不解地注视着龙天扬，暗道：“怎么回事？刚才还对我凶巴巴的，怎么转眼却对我这么好呢？”
龙天扬将小石头稳稳放在马背上，深沉地对他道：“没错！我没能保护好你娘！不，不只是你娘一个而己！还有其他许多人都在我眼前丧失了性命……”
他愧疚地低头顿了顿，忽坚定地道：“因此，我再也不想看见这种情况再次发生！．我不要那些信任‘龙之子’的人们再遭受屠杀！一个也不要！”
小石头与旁边的冬梅，注视着那神情激昂、激动万分的龙天扬，不禁惊诧不己……天色己晚，早已疲惫不堪的军民们，遵照刘备的命令，便在一片宽阔、宁静的平地上扎营结寨，停下歇息。
在一声平坦的草地上，有八九人围坐在一堆篝火边，在议论著什么。这几人正是刘备、孔明、张飞、龙天扬等人。
只见孔明轻摇鹅毛羽扇，挺身站起，神情肃沉地低低地道：“主公！我们即将前往的江陵，是个水军基地，而且有很完善的军备设施，只要到了江陵，就算曹操的军队再壮盛，也无法轻易地攻进来的！但是，有消息传来说，曹操己进入襄阳城了！照我们如此缓慢的行军的速度，在到江陵之前，恐怕已被曹操的造兵给赶上了！”
刘备点点头，低低地道：“哦！不过，一旦关羽的水军到达江陵了，我们不就有援军了吗？”
孔明闻言，低沉地道：“的确！有了关羽将军的援军，我们大概就能逃出敌手了吧？只是，关羽水军中载有众多的伤患病人和妇孺老人，无法中途改走陆路，因此，唯有走水路，远绕长江进入江陵一途可走而己，而这一来，就要花费不少时日！”
顿了顿，孔明思索着沉沉地道：“如此，我就不知是关将军从江陵率援军到达这儿快，还是曹操追兵赶到这儿快？不过，依照眼前的情势看来，局势对我们相当不利！”
刘备闻言，惊骇地注视孔明，轻轻的“哦”
了一声。
孔明低沉地接续道：“再这样下去，我们遭敌人追兵赶上的命运，将犹如黑夜观灯般清晰可见！因此，我想要率领其他的援军来！”
刘备惊疑不解地惊问道：“什么？其他的援军？军师，我们哪里还有什么援军呀？”
孔明轻摇羽扇，微微笑道：“主公，稍候，我就前往夏口，去向刘琦大人商借援兵吧！”
刘备惊喜万分地道：“哦！军师，原来，你还有这一招啊！”
孔明随将他与刘琦的详情叙与众人得知……原来，夏口刘琦乃荆州州牧刘表之长子，现在治理夏口一地。事实上对刘琦而言，孔明还是其救命恩人！
至于缘由，则要追溯到孔明刘备时谈起。
当时，刘琦以刘表长子身份，当然被视为荆州之牧的继承人，但其继母蔡夫人则散立自己亲子刘宗为继承人。因此，她视刘琦的存在为一障碍！
多次借机欲将他除去。
而不知何时何地自己的性命将断送在继母手里的刘琦，则将自己的愿望说给孔明听，并向孔明请教，求脱险之计！
于是，孔明如此建议刘琦：“公子，你不妨对令尊说你想任江夏郡太守之职。
江夏郡位于吴之边境上，乃一重要战略据点。如此，想必令尊也会答应让你去护卫江夏郡的。这样，你就可避过继母的迫害了！”
就这样的，刘琦照孔明所教之计，至江夏郡之夏口赴任，因而躲过了蔡夫人的暗杀！
刘备听完，恍然大悟，惊喜地道：“对呀！
只要是你开的口，刘琦大人他一定会爽快答应出兵的。那就偏劳你了，孔明军师！”
孔明忙执扇拱手应道：“是，主公！”
孔明说完，正欲转身离去，那张飞忽地从地上站起，急急地道：“喂，喂！军师，慢着！慢着！你这么走了，那我们这些现在不就没有军师了吗？要是敌人前锋先到达，追上了我们，那由谁来指挥打仗啊？”
经张飞这么一提，众人也才觉察到了，都用乞盼的目光，注视着孔明。
孔明正欲开口，忽然，龙天扬站起身来，大声说道：“关于这点，我有个请求！”
众人都惊疑地注视他，只听龙天扬深沉地道：“现在，我们最需要的时间！无论是要前往江陵，抑或是等候援军之到来，全看我们如何争取时间来避开敌方的追击，方可达成！因此，请玄德大人给我几百名兵力，我想利用这些兵力来布置陷阱，从而阻止曹操追兵的前进！”
刘备惊愕不解地道：“什么？布置陷阱？”
张飞闻言，愣愣地注视着龙天扬，呐呐地道：“我没听错吧？在这种一望无际的平原上还能布置陷阱？这怎么可能呢？”
龙天扬扫视着他二人，坚信地道：“虽说这里是平原，但并非什么都没有呀！
瞧，它也有森林，也有丘陵地呀！虽然数量并不多，但找出一、两个阻止敌人追兵前来的法子，我还是有的！”
刘备沉思瞬间，喃喃地道：“哦……的确是只要能多争取时间，说不定我们就能逃过曹军追兵的追击……”
但他又迟疑地注视龙天扬，疑惑地道：“不过，你真的行吗？天扬！一旦你站出来有所行动，凤翔姑娘就岌岌可危了！因为，凤翔还掌握在他们手里呀！”
龙天扬闻言，思索片刻，深沉地道：“凤翔她是‘龙之女’！我想，就算是曹操发火，他也不敢轻易处分‘龙娘娘’的吧！”
刘备沉重地点点头，沉沉地道：“天扬，既然你这么说，那好吧！就请你挑选一人担任该计策的阵前指挥吧：”
话音未落，龙天扬便自告奋勇的低沉地道：“这个阵前指挥，就由我来担任便行了！我来等待敌人的追兵，设计阻住他们！”
众人都惊诧地注视着他……刘各忙阻止道：“这……这怎么行呢？怎么能让军师担任如此危险的任务！”
龙天扬笑了笑，淡淡地道：“玄德大人，很不巧地，因为，这个计策若不是‘龙之子’就无法完成！”
刘备急急地道：“可……可是，一旦有万一……”
龙天扬激动万分地道：“玄德大人，大……家都称呼我为‘龙之子’，我岂能再这样一直按兵不动呢？就是一天也好，一个时辰也好，甚至是半盏茶的功夫也行……为了能多救一个人，无论如何我都要尽可能地多争取一些时间！”
众人闻言，都情不自禁地感动万分……刘各见龙天扬语气坚决，神情坚毅。随轻叹一声道：“唉！看来此刻的我，不仅无法改变你的决心，就是想改，恐怕也无余力……？”
顿了顿，刘备感动地热泪盈眶的低低地道：“天扬，既然是为生灵百姓着想，那很抱歉，要承蒙你的‘龙之力’了！”
龙天扬忙拱手道：“大人太客气了！那么，我立刻着手准备去了！”
说完，转身离去。
张飞注视着龙天扬的背影，惊喜地喃喃道：“嘿！没想到那家伙终于重新站起来了！自一年前曹仁一战后，他就一直萎靡不振，看夫，往后又有乐子可玩了！”
赵云也暗道：“‘龙之子’他当真振作起来了，那就让我见识见识他到底有何天大的本领！
哦！的确有趣！”
此时，孔明走至刘备面前，执扇拱手，低沉地道：“那么，主公，明日一早，我也得往夏口出发，去请援兵去了！请你多多保重……”
刘备未待他说完，便低首轻轻地道：“我真惭愧！假如我的力量能更强些，就无需让你和天扬如此劳苦奔波了……”
孔明摇摇头，低低地道：“这是每个人的天命，还请主公无需在意！啊！我还得去准备准备，主公连日的奔波，你也劳累了，早些歇息吧！”
说完，孔明向他深深一揖，转身离去。
刘备见孔明离去，心中难受极了，龙天扬刚才所说的“我来等待敌人迫兵，设计阻住他们！”
“为了能多救一个人……”这些情真意切的、催人泪下的豪言壮语又回荡在他耳旁。
刘备十指交叉，使力紧握，“咯”的脆响声，立时响起。他痛苦，自卑万分。心里暗道：“我……我是个多么无用的将领啊！竟然……竟然要一个年仅十六岁的少年来背负我们的命运！我真感到惭愧，自卑……！”
孔明正走向营帐，迎面走来月英，孔明低呼道：“月英……”
黄月英急急地道：“孔明，我刚过来时，遇见天扬，我见他那焦急的模样，猜想一定非同小可……他一定有很危险的任务了！”
孔明沉重点点头，低沉地道：“是呀！虽然，他是一个熟知未来的少年，但我担心，说不定曹操的追兵会比我们想象中更早追上主公了！但是，这些我也不能讲出来，说了也只会让大家内心不安而己。唉，真是太难为‘龙之子’了！”
月英点点头，低低地道：“你预料的不错，曹操的追兵一定会比我们想象中更早的追上来。不过，我最担心的是天扬的焦躁，说不定会紊乱了‘天命之相’！”
孔明惊讶地呐呐地道：“紊乱了‘天命之相’？”
黄月英回忆道：“在襄阳城门前，当天扬持枪对付蔡瑁时，我很明显地感觉到，他有一股与‘天命之相’相异的惊人的波动！照这种情况看来，假如天扬他的心受到了所谓的‘杀意’之作用的支配时，那么，他很可能就会成为无人制止得住的‘恐怖’了！”
孔明惊骇不已的低沉地道：“原来如此…”
突地，他急急地道：“不过，月英！你拥有一种能感受一般人所感受不到的事物之能力呀：既然如此，就请你留在这里，夏口我一个人去便行了！对了！假如天扬的‘天命之相’有狂乱的迹象，那就请你用你的‘月氏之力’来制止他吧！别让他的‘天命之相’紊乱了！”
月英闻言，沉思片刻，担忧地道：“不过，我只希望我的力量能及得上他才好……不然，就无法制止住他了！”
翌朝，孔明带着轻骑数名，前往夏口。
而龙天扬却指挥士兵们将营帐前，那一片浓密茂盛、粗长的竹林里的竹子砍了许多，然后，剖削成一片片细细的竹片。
士兵们都在使劲砍伐着。有一名身着甲青、身材高大、健壮如牛的士兵正忙的热火朝天的将刚劈好的竹片，捆扎成一捆，然后，放在肩上，向龙天扬跑了过来。
这人正是焦览，刚加入刘军的队伍中。
来到龙天扬身旁焦览高兴地道：“龙之子！
我已经照你的吩咐，把竹子剖得细细的了！”
龙天扬微笑着道：“哦！辛苦了，焦览！”
焦览听龙天扬如此说，随“嘿嘿”笑道：“没什么，我不累！”
龙天扬忽地轻轻地道：“哦！焦览，请你帮我做一个和这个相同的东西！”
说着，龙天扬拿起一只用竹蔑编扎，外面粘纸的竹框，向焦览递了过去。
焦览接过那竹框，愣愣地盯着它，疑惑不解地问道：“这到底是什么东西啊？
”
龙天扬微笑着道：“这是立体风筝！它能借着风力飘在空中，很有趣哦！”
焦览惊喜地道：“能浮在空中──？那真是太神奇了！那然后呢？飞在空中，是要攻击敌人吗？”
龙天扬低沉地道：“不！这就只是浮在空中而己！”
焦览离言，疑惑地道：“啊？只浮在那里而己吗？”
龙天扬点点头，轻轻地道：“昭！它不攻击敌人，就只在空中飘啊飘的而己！
”
焦览惊愕万分的惊叫道：“啊？这种东西能派上什么用场吗？光飘在空中有什么用？”
龙天扬摇摇头，低沉地道：“焦览，你别小看它了！它能不能派上用场，那就要看如何用它罗！会用它，当然就是一件杀敌的武器了！”
突然，龙天扬听到身后传来轻微的脚步声，还未转过首去，只听那人嘲弄似的淡淡地道：“哦……你好像做出了什么怪东西来了呢！”
龙天扬转首一看，惊讶地道：“冬梅！”
他惊疑而担心的急急地道：“冬梅！你怎么跑这儿来了，那后军谁来保护？”
冬梅双手叉腰，不屑地道：“大家早就已经出发了！反正他们一天也只有十几里路而己！我不用跑的就能追得上！再说，我已经把保护后军的任务交给了别人…
…”
龙天扬吃惊地注视着她。
冬梅扮个鬼脸，兴高采烈地道：“因为，我要和你一起迎敌，那样杀曹兵才起劲嘛！”
龙天扬沉思瞬间，面色冷峻的大喝道：‘不行！你要赶快追上去保护后军的百姓们！“冬梅面露惧色地惊呼道：“什……什么？“龙天扬神情肃穆、深沉地道：
“因为，张飞将军得保护大人，赵云将军得护卫两位夫人才行！
本来防卫的力量就不足，如今，要是连你也离开了，那后军的防守，就更加薄弱了！”
经天扬这么一细说，冬梅也感到果真如此，后军己无什么防卫力量了。
龙天扬接续道：“可是为了帮我，焦览他还是留在这里了！因此，我希望你能替焦览，保护小虎等所有后军的人！”
焦览激动不己的道：“主……主子……”
冬梅闻言，瞥了一眼龙天扬，佯怒道：“好了！你这个人讨厌啦！每次都只会担心别人的事！”
说完，冬梅又转身对焦览白了一眼，低低地道：“好嘛！虽然那哥哥很讨人厌，可是小虎既老实又可爱，我回去就是罗！”
焦览注视着她，急急地道：“你……你………”
冬梅双眼一瞪，双手叉腰，戏谑地道：“你这个笨瓜，个性虽刁钻也不怎么聪明，但却不失为是个好人呢！怎么？你生气了！是不是又想向我讨打呀！”
焦览悲恸地辨道：“冬梅姑娘，不是的！我是真心感激你，自从我们爹娘死后，小虎他就吃足了苦头，虽然他很坚强，但毕竟是个八九岁的小孩而己，所以，我希望往后他能过更好更好的日子，不再受苦受累！”
冬梅闻言，心里暗道：“这家伙竟和我大哥一样，都是很疼爱自己妹弟的人呢！”
想至此，冬梅低沉地戏谑道：“你放心吧！
我一定会好好的保护小虎他们的！所以，为了你弟弟……你可不要三两下就死掉了哦！”
焦览一听冬梅答应一定保护他弟弟时，高兴的道：“嘿嘿……那还用说吗？我怎的那么容易就死呢？”
龙天扬微笑着注视着二人那灿烂的笑容。
正在此时，只见从竹林里走出一位美貌艳丽、气质不凡的年轻女子来。莲步轻移，走到三人面前，惊喜地道：“啊！我总算找到你们了！没想到这片竹林竟然这么大，我差点以为自己迷了路了！”
冬梅注视着那女子，惊讶地道：“糜夫人！
你怎么会来到这里了？”
只听糜夫人微笑着道：“呵……我为天扬公子做一件上衣，因此，才到这儿来，一定要看着他穿上去呀……”
龙天扬惊讶不已的道：“为我……做衣服？”
糜夫人笑容可构的道：“是的！这是我连夜赶制出来的，希望尺寸能合你的身才好！”
说着，就将手中那蓝衫递给了龙天扬。
龙天扬惊疑地注视着糜夫人，急急地道：“糜夫人，可是，你为什么要……”
未待他说完，冬梅便怒瞪着她，佯怒道：“笨蛋！反正你穿上就是了嘛！夫人可是特意拿来的呀！问那么多‘为什么’干什么？快穿上……”
龙天扬愣愣地道：“晤……昭……啊！”
说着，便卸下甲育，将那崭新的蓝衫换上了。他整理了一下，好奇地问道：“昭！是这样穿的吧……？冬梅！”
冬梅冷笑道：“哼！穿着倒好看，不过，我没说你人穿的好看！而是衣服做得好看！”
旁边的焦览向龙天扬全身打量着，猛然一挥左拳，惊呼道：“哦！还蛮好看的嘛！主子！”
糜夫人在一旁也点头微笑着轻“哦”了一声：龙天扬被众人看得有些发窘，他趋步上前，拱手向糜夫人谢道：“多谢夫人！”
糜夫人慌忙摇头，急急地道：“不……不，该道谢的人不是我！”
三人都面面相觑，疑惑不解地注视着她。
只见糜夫人微笑着道：“‘龙之子’，你……再靠过来一点！让我好好看看你！”
龙天扬惊疑地依言走到她面前，糜夫人紧紧注视着龙天扬，激动万分地道：“啊……多么明亮清澈的一双眼睛呀，还有你直视正前方时的那股英气，让人一看就知道你是个意志坚强的人！……”
龙在扬与其早已有过结合之事，但在冬梅他们面前也只能如此佯装一下，他与糜夫人互使眼神，继续向下说去。
糜夫人激动得热泪盈眶的低低地道：“看你……才是一个十六岁的少年而己，可是……可是为了主公与数万名庶民百姓，你却勇敢地挺身而出与敌人作战，就只因为你是‘龙之子’，因而，才具有这与我们不同的勇敢牺牲精神！我……我代表百姓们向你表达深深的谢意……”
话未说完，糜夫人己激动的泣不成声，泪流满面。她猛然用双手搂住龙天扬，惭愧地嗓泣道：“对不起……天扬……都是因为我们太没用……”
龙天扬也激动不已，这时他才恍然大悟，暗道：“原来，玄德大把我的事对夫人都说了，所以，夫人非常感动，因而，为我连夜做好了这漂亮的衣服。啊！这糜夫人是一个多么善良的人呀！对了……自从妈妈死后，就再没有人这样抱过我了，刹那问，我觉得与这糜夫人之间变得很亲密，很投缘！是了，本来我们己于过那件事了，她当然会对我好了！此刻，我觉得我似乎明白了妈妈说的‘使命创造命运’这句话的含义！”
糜夫人激动万分地拥着龙天扬，久久才分开。她意味深长的关切道：“天扬，你一定要注意自己的安全呀！我希望你能将敌人打败。好好去发挥你的神勇吧……
”龙天扬被她的一腔赤诚之情所深深打动，刹那间，他，只觉浑身热血澎湃，一种使命感在他心里快速的上升……数日后一一曹操的追兵，终于，于意料之外的快速追到了这片平原。奉命追击刘备的这支军队，正是由“赤飞虎”所率领的“虎豹骑”！
“赤飞虎”率领“虎豹骑”的士兵，一路仔细搜寻，来到这片平原。
“赤飞虎”骑着黑色骏马，斗志昂扬的策马驰在队伍前面，来到一片树林旁，她注视着地上那道道轨迹，明森森地笑道：“阿呵……马车的轨迹越来越新了，这说明玄德他们没走多远，就在附近顿了顿，她冷笑着，狠狠地道：“呵呵……我要尽情地把玄德、以及跟随其后的愚蠢百姓给杀个够！─个不留！”
话音末落，只听前面树林之中传来一声“恐怕没那么容易！”
“赤飞虎”悚然一惊，众人皆注目向林中看去，豁然，从里面跃出一人，横挡在路中央。
那人正是龙之子。只听他英气逼人的高声道：“我不会让你们这些凶残的杀人魔鬼，称心如意的！”
“赤飞虎”注视着他，失声惊呼道：“龙……龙之子！”
随机，她又阴笑连连地道：“呵……这小子还是识大体！竟然自己找上门来送死了！而且，还单枪匹马地……与我对阵，没错！敢一人与‘虎豹骑’为敌，向我‘赤飞虎’挑衅，那他一定是个没长脑子的白疑！我以为‘龙之子’是个比我想像中还聪明的人呢2没想到竟是一个白疑：”
顿了顿，她双目凶光顿炽，凶狠狠地喝道：“既然如此，我就成全你，把你的自不量力与人头一起给砍了！给我上──！”
说着，“赤飞虎”猛一挥手，那些“虎豹骑”士兵如一群凶性大发的猛兽，汹涌扑向龙天扬，人人面孔冷漠，杀气腾腾。
龙天扬待他们己快近身前，才向后疾夺几丈，豁然，他猛地定住身形，右手握着一根湿漉漉的粗大麻绳。
那“虎豹骡”的士兵，见龙天扬转身向后猛奔，以为他见对方人多，故而怯战了，忙狂喜着向前追来。忽然，龙天扬一拉手中那麻绳，只见从他身后的小山坡上拉出一捆捆的竹条来。他大喝一声，从林中用绳索拉出一大捆长达三丈的竹条，挡在众人面前三丈远的地上。
“虎豹骑”众人连“赤飞虎”皆惊疑地注视着龙天扬，不知他在干什么？
“赤飞虎”见众人都楞住了，随大喝一声道：“你们还在发什么呆？给我冲！
”
众人都奔马向龙天扬疾冲而至。
龙天扬冷笑一声，将那些拉竹条所用的麻绳放在一起，快速无比的分放在那些竹条上，然后，一擦手中火石，将那麻绳点着了。
那麻绳“轰”的一声，全熊熊燃烧起来，将那些竹条也烧着了。原来，这麻绳己让龙天扬那些条也烧着了。原来，这麻绳已让龙天扬涂了许多油，连那竹条上也洒了许多油，不然，怎的一下子就熊熊燃烧的这般快呢？
众人正追到那长拦在路中中央的竹捆前，忽见大火骤起，形成一道火墙挡在他们面前，且两旁的树木也被烧着了。那些马皆惊吓得扬蹄长嘶，止步不前，众人也惊疑不己……“赤飞虎”惊骇的喃喃道：“龙之子，使得这是火攻之计！他的确很聪明，竟想到用涂满了油的麻绳来助长火势！”
看着那熊熊燃烧的大火，龙天扬心情沉重的暗付道：“此刻我所做的，是一件违背历史之事！
虽然如此，但是──，我真得不想再看见，那些信任我的人们，呼喊着我的名字而死去……想至此，龙天扬英气勃发地大喝道：“你们这些家伙，有本事就尽管过来！无论是谁，我都要他见识到我‘龙之子’的厉害！”
龙天扬怒瞪双目，双拳紧握，威风凛凛地站在火墙这边。
“赤飞虎”见状，面色阴冷而惊骇的低沉的道：“‘龙之子！’原来如此，你之所以敢单．独现身，其目的就是要引诱我们中你的诡计啊！看来，太过相信自己之力的人，好像是我呢！”
顿了顿，她忽地声色俱厉地道：“不过，龙小于，我愈来愈中意你了！我再也不会把你的首级交给任何人！因为，真正强者的首级是属我所有，从而证明了我是何等的厉害！还有，我杀死你，聆听你的哀嚎声，那样，才能把我点缀装饰得更美丽！”
龙天扬心头暗凛，他相信眼前这个“赤飞虎”一定是有她值得夸口的能力。因为，“虎豹骑”的宇文绪曾特别对他叮嘱过，“五虎神”一事。魏国第一猛将许褚，自是厉害，而字文绪说过：那“五虎神”可是比许褚厉害多了：想至此，他暗道：“不可轻敌，要全神对付她才是！”
正在此时，突然，有两名“虎豹骑”士兵从马鞍上腾身而起，跃过那火墙，落在龙天扬面前。
龙天扬惊然一惊，忙抬头看时，只见那两人身材几乎有他两倍高大，都阴沉着脸，毫无表情，也不言语的俯视着他。
“赤飞虎”见状，冷笑着道：“呵……，龙小子！拿出本领来吧：让我见识见识‘龙’的真正力量！”
只见龙天扬冷“哼”了一声，低沉地道：“你们中计了！”
说着，向后退出丈许。树林中突然闪现出许多身绑草木，拉弓拈箭的刘军。原来，这些刘军是身着伪装，早己埋伏在此的伏兵！
只见龙天扬忽地腾身而起，跃起三丈多高，落在椅中，便低沉地道：“‘赤飞虎’，我没有轻率到单枪匹马地埋伏在这儿的！现在，你们好好的享受吧！射！”
随便着他一声令下，那些愤怒不己，蓄势已久的刘军，齐拉弓向那两名刚跃身过来的“虎豹骑”士兵如蝗般射去！
那两名“虎豹骑”士兵忙躲闪着，用铁臂挥挡着。虽然，他们将一些利箭避开，挡掉了，但那如蝗般的余下的利箭，却也将他们射击成了刺，两人被射得跌在地上。
刘军们高兴地刘呼道：“太捧了！这下他俩是活不成了！”
龙天扬也点头低沉地道：“很好！，尽管他们护住了要害，但身中那么多箭，谅他们也无站得起来之理！不过，他们的确有毅力，射这么多箭到身上，竟一声不吭，若是常人，只怕早就痛得大叫起来！”
他话音未落，只见那二人却从地上缓缓站了起来，然后，杀气腾腾地向龙天扬扑到了。
龙天扬见状，大惊失色地脱口惊呼道：“什……什么？”
两旁树林边的刘军们一边惊愕万分地拉弓拈箭对着那二人，边惊骇地失声道：
“不会吧！他俩全身都快成了刺猖了，竟然还没死？啊！他们向‘龙之军师’扑近了！这下可完了，他们靠近了‘龙之军师’，我们就无法放箭呀！”
众人正说时，只见那二人己形同发狂的野兽般暴瞪双目，咬牙切齿，杀气重重的扑到龙天扬身边，并快捷无比的拔出腰间的长剑，各向龙天扬劈来。
龙天扬惊骇万分地看着二人，暗惊道：“这两名士兵是怎么回事？真是奇怪！
明明身上中了那么多箭，却一点也不畏惧地迎面向我扑来！啊！还有那多……多么冷酷惊人的杀气呀！我若是不反击，那性命就难保了！”
正在此时，一名士兵已首先用剑迅猛无伦地劈来。龙天扬随缩肩向左微闪，倏伸右手，扣住他的手腕，猛然反折，同时，右脚步骤然攻向那士兵的右腿。
那士兵右手紧握之剑，被龙天扬反折了回来，剑尖也刺向自己咽喉，他阴冷的面孔，此时，己现出惊骇无比的神色。刚欲闪避，只觉右腿己被对方右脚踏在膝盖上，只听“呼”一声，膝骨己断，上身情不自禁的猛然前倾，只听“噗”的一声，那咽喉也被他右手的长剑所深深刺透。鲜血狂涌而出。
龙天扬一松手，那士兵面上的肌肉抽搐了几下，踉跄着身子，“砰”一声，重重地摔在地上。
那利剑被他猛然摔下，剑身而又透出很长。
另外那名士兵，见同伴被杀，更加凶狠地双手握剑，咬牙切齿地向龙天扬前胸凌厉无匹的猛刺而来。
龙天扬惊讶地注视着那士兵，心里暗惊道：“这人为了防止关节不像刚才他同伴那样，被我扣住，而用双手握剑！这样就可避免了！
龙天扬待他剑尖己近胸前，随沉腰弯膝，避开那从头顶上呼啸而过的长剑。同时，右手倏出一记“实拳”攻向那士兵的小腹。
一声惨嗥“啊！”，这名起先被利箭所射、形同刺而未叫出一声的士兵，此时，己忍不住的惨嚎起来。随着这一声惨叫，他的身子已如离弦之箭被龙天扬那威大无比的“实拳”击得倒飞出四丈外，狂喷几口鲜血后，那士兵便寂然不动了！
龙天扬看着地上那寂然不动的二人，额头上不禁冷汗涔涔而下。暗付道：“这是一支多么惊人的‘死亡部队’呀！他们竟然不怕死，只要有一口气在，便与敌拼搏到底，这……这太可怕了！”
突然，那名颈部被剑刺穿的士兵，从地上爬了起来，并向龙天扬。其面目其是狰狞恐怖，形同厉鬼！
那些刘军向背对着那士兵的龙天扬失魂般异口同声的惊呼道：“龙……龙之军师，小心！”
可是，那名士兵己用双手紧紧抱住了龙天扬的身子。龙天扬惊骇万分。他用力欲挣脱出身子，可那士兵己死死的箍住他了，使他无论如何也挣不开。
龙天扬又惊又怒，随用双肘猛力捣向那士兵的腰腹，可那士兵只是咬着牙，忍住疼痛，双手毫不放松。急惶之中，龙天扬暗付：“既然身子已被他抱住，使不出力来，且双手对他也构不成威胁，那……那我就用脚攻他吧！”
想至此，龙天扬大喝一声，单腿扬起，以迅雷不及掩耳之势，恢然向上踢往那士兵已被利剑所穿透的颈脖处……“砰”地一声，那士兵的连盔头颅，己被龙天扬那凌厉无比的一脚踢飞向半空，然后重重的坠落在地。
就在那士兵的尸体快要倒地之时，龙天扬用力掰开他的双手，趁机跃开。
龙天扬扫视着地上的两具尸体及那一颗狰狞恐怖万分的头颅。他不由得惊坐在地。呐呐地道：“死了……死了吗？他们死了吗？”
刚才，惊心动魄的恶战情景，使他不寒而栗，浑身冷汗涔涔，汗珠满面。
忽然，他听到前面火墙外传来一阵“哒哒”
的马蹄奔驰声。
龙天扬忙站起身来，向火墙外注目看去，只见那边“赤飞虎”所率的“虎豹骑”众人，己杏无人影。他惊诧地道：“不见了……一个也不剩地，全撤光了……”
此时，两旁树林里的刘军纷纷跑了过来，急急地异口同声道：“龙之军师大人，你没事吧？刚才，那情景好吓人啦！”
龙天扬用袖擦了一下脸上的汗珠，笑笑道：“我没事！不过，让敌人给逃掉了！”
顿了顿，他又深沉地道：“能在我这布置的熊熊烈火之中，不伤一兵一卒，瞬间撤退完毕的战略奇材。说明那个叫“赤飞虎”的人真是个了不起的战略奇材。就连那号称“智将”的曹仁，都曾在我的火攻之计下损兵折将无数呢！她竟然比曹仁用兵还厉害……“刘军们见连龙天扬都称赞那些杀人不要命的什么“虎豹骑“的人。心中不由得升起一股惧意，都面面相朗，惊骇不已。
龙天扬见状，微笑着道：“你们别害怕，虽然，他们是一群冷血动物──杀人不眨眼的兽兵，但我们只要齐心协力，就有法子制住他们。对了！
咱们用火攻在此阻住他们，这么一来，他们就得绕个大圈子避开这片森林，我们要拖延敌人脚程的目的也就达成了！”
猛然，龙天扬急急地道：“哦！对了！我们得赶快到下个设陷区去！
走吧！”
士兵们忙躬身拱手应道：“是！”
龙天扬低沉地道：“大家动作快点！”
士兵们都转身跑奔而去，准备战斗去了。
龙天扬转首看了看地上那两名“虎豹骑”士兵的尸体，心里仍心有余悸地暗道：“这就是‘虎豹骑。假如我没杀了他俩的话，只怕此刻躺在这里的，就是我了！
这些人和从前我所应付的敌人完全不同！刚才，我差一点就尝试到自己也许会死的颤抖滋味！当时，好可怕……没错！我的整颗心都被恐惧感占满了，所以，我才不顾一切地将他们杀死！用我……这双手……”
龙天扬想至此，伸出双手看了看，感到一阵恐惧……暗道：“我以前是一次也没打过架的呀？可是，现在却变成了一个双手沾满了鲜血的杀人狂呢？虽说这是一场战役，但，我心里很明白，这样做是不对的……”
沉思片刻，龙天扬忽地紧握双拳，眺望着树林前的远方，坚定地喃喃地道：“不过，在我没救出凤翔之前，我是无论如何都不能死的……！”
说着，龙天扬心中己充满了希望、自信……他转身迈开流星大步顺着林间大路向前走去……
【第十八章 只身拒敌】
此时，在当日刘备等人所扎营的大块平原的大道上，正驰来一望无际、浩浩荡荡的军队。只见最前面兵士们所持的大旗上，写着斗大的一个“曹”字。啊！原来是曹操亲自率领大军，追剿刘备等人来了。
一路上人喊马嘶，旌旗飘扬，气势甚是骇人。只见队伍最前面一人，顶盔贯甲、端坐白龙马，身长九尺，细眼长髯。看上去其是威猛，不怒而威，更有一股让人不敢逼视的慑人气魄。
紧挨其后的一名顶盔贯甲、独眼长须之人，正是曹操的猛将夏候悖。
只见曹操眺望前方，一近手，高声命道：“将士们，快一点！玄德等人肯定就在前面不远处，快加快速度，追！”
众曹兵得令，都加快了速度，向前疾驰。
曹操沉思着，喃喃地道：“照理说，虽说我们比玄德他们晚了几天追来，但他们带着十几万的百姓一起走，我们一定能赶得上他们的！再说，而先出发的‘虎豹骑’也应该追赶上玄德了……”
正在这时，夏候敦骑至他的左边，担忧的低沉地道：“丞相！”
曹操侧首看他一眼，淡淡地道：“哦？什么事？夏候悼！”
夏候悖一抱拳，急急地道：“丞相，把辊重部队留下我们先走！这样也许能追赶得上玄德，但是万一我们一旦在这路途中碰见他的拦路军马，那战役不就旷久费时吗？对我们这些没有了军粮的人马来说，是会陷入困境危险之中的……”
未待他说完，曹操便低沉地冷傲地道：“夏候悼，你说什么？战役旷久费时？
别傻了！你看看这片平原，一望无际，就算孔明再厉害，但带着十几万百姓，要在这无处藏身的平原上摆开什么阵形、设陷阱，是绝不可能的！对那根本没什么作战能力了，玄德所率的一点人马及逃难的百姓来说，不出半天我们就可以将之全部歼灭！”
夏候停闻言，忙惊惶地道：“是！属下见识浅薄，还请丞相恕罪！”
曹操低沉地道：“但是，我可不许你们滥杀无辜、草营人命！”
夏候淳忙恭敬的点头抱拳，应道：“是！”
曹操向他身后不远处，坐在许褚驾驭的荤车上的黄凤翔看了一眼，沉沉地道：
“因为，要是杀害庶民百姓，就会引起龙娘娘的反感，如此一来，她就不会说服‘龙之军师’加入我们‘魏国’了！”
夏候谆忙低低地应道：“是！属下遵命！”
说完，曹操微微侧首，将眼瞥向黄凤翔，傲然而喃喃地道：“虽说要说服龙之子，为我效力，这件事，要靠龙娘娘，但事情我想却没那么容易而成功的，不过，只要让玄德的百姓也接触到娘娘的话，那么，迟早，他们也就会成为我的百姓了！
”
只见那坐在荤内的黄凤翔，由于车的速度太快了，身子而不禁不停地晃动着，她突地被震倒在荤内，不由．失声叫了起来，“呀！”
那驾荤的许褚坐在前面，见状，忙惊呼道：“娘娘，很抱歉！因为，将士们都急着赶路，我无法减缓马匹的速度，你在后面得坐稳点，免得再被摔倒了！”
黄凤翔忙抓住了扶手，微笑着道：“啊！我没事的，许褚将军！倒是将军你’的伤，没什么问题吧？”
许褚感激的道：“多谢娘娘关心！经过这些日子的调养，己差不多复原了！不过，龙之军师的那一拳，还算是手下留情呢！不然……”
黄凤翔闻言，难过地道：“对不起，许将军！我代替天扬向你致歉！
不过，只要有我在，我就不会再让天扬与你打斗的！我一定会阻止他！你放心吧！”
许褚激动万分的道：“龙娘娘……属下真是感激不尽！我想士兵们要是听了你这番话后，一定会无所畏惧地全力奋战的！”
黄凤翔闻言，沉默不语……许褚转身注目看向黄凤翔，关切地问道：“龙娘娘，你怎么了？看你的脸色好像不太好………”
黄凤翔发现刚才自己失态了，忙急急地道：“啊！没……没什么，许将军！”
口中虽这么说出后，而她心里却暗道：“对不起，许将军，我欺骗了你！因为，我之所以会到这战场来，并不是为了要来制止天扬的，只是由于我知道与其在丞相府里，倒不如到战场来，这样，天扬才容易救我出去的！我只是想到这些自私的事而己。可是……现在，我却迷惘了，我甚至考虑到如丞相所言，说服天扬，让他来到‘魏国’，而且，只要没有那唯一的疑虑的话，只怕天扬早就来这魏国了！是的！这个疑虑，恐怕和那‘司马懿’脱不了关系……只是，整个事情的真相我还不明白。现在，我只要我能搞懂天扬为何拒纪到‘魏国’来的原因，只要能明白了其中的缘由，说不定就能避免背叛‘魏国’的军民们了！”
而此时，在曹操他们前面不远的丘陵后的小山坡上，由“虎豹骑”之首司马懿率领的一彪“虎豹骑”人马正在那儿议论战况。
忽然，司马懿转首注视着那片丘陵前面，神情惊异的轻“哦！”了一声。
乘马在旁左边的灵虚闻声，惊疑地道：“你怎么了？司马懿大人？”
司马懿呵呵笑道：“我感觉到了丘陵前面的地平线上，浮现的丞相所率人马之‘气’，已离我们愈来愈近了！他果然不愧是身经百战磨炼的曹操，行动蛮迅速的！”
顿了顿，他面色修沉，深沉地道：“不过，和其相较，前卫的‘赤飞虎’之‘军气’却是毫无动静！想必是受到‘龙之子’诡计的困扰了！”
灵虚闻言，急急地道：“司马懿大人！要不要我去助她一臂之力呢？”
司马懿冷冷地道：“不必！随她去吧，灵虚！因为，她的本领也是不容小觑的！若轻蔑她是个女流之辈的话，恐怕就连你也要摔成倒栽葱了！”
司马懿的判断果然没错！“赤飞虎“率领的”虎豹骑“的前卫部队，正陷入了无法前进的窘况！
只见他们前面的丘陵地上升起了一串串、长长的、似是龙形的物体在空中随风飘浮摇曳不停。
而且，在这些神秘，奇怪地物体的丘陵后面，还冒出滚滚浓烟，升向空中，形成一片黑云状，给本已神秘的环境，更添了几分神秘的陪衬。让人感觉到神秘莫测……“赤飞虎”惊骇万分地注视着空中那些神奇的物体，呐呐地道：“搞不懂……
那些呈现龙形飘浮在空中的是什么玩意？是妖怪？还是什么新型武器？而且，从丘陵后方还有烟雾冒出……莫非这是‘火攻’的一种？还有，最让人不解的……是那个‘龙之子’，他身上既没穿盔甲也没带武器，难不成，他对自己这个计谋相当有信心？不过，看他双手交叠胸前，一副十分得意、自信的模样，自是有他觉得有必胜把握的道理。我们刚刚才中了他的‘火攻’之计，而且，对方是‘龙之子’，是具有‘天命之相’的人，因而，我们不能轻举妄动！”
“赤飞虎”让众人稳住阵脚，不要妄自行动，小心戒备！
对面的龙天扬见状，暗喜道：“很好！‘赤飞虎’他们果不出我所料，陷入踌躇不决之境了！”
看着那些飘浮在空中的物体，龙天扬暗笑道：“即使只是个立体风筝，但对这时代的人来说，这也还是一种未知的东西，正因如此，它应该会对‘赤飞虎’他们造成威胁的！而且，还有我刚刚那招‘火攻’之计，他们一定以为我又有什么特殊策略，而更加强警戒的吧……总而言之，卖弄这些小聪明的计策，是阻止不了他们大军的攻击的，只唯有困扰其全军，让其混乱思路、方能制止他们的继续前进！没错！让对方误以为有诈、来欺骗他们，从虚无中生出实有来，这就是所谓的‘无中生有’之计。”
正在此时，焦览跑过来，欣喜的道：“龙主子！看来我们好像成功地阻挠敌人的前进了！”
龙天扬点点头，轻轻地道：“哦，到目前为止算是吧！其实，你们所烧的那火，只是为了把空气加热，好让风筝浮上去所做的上升气流而已，但敌人见浓烟滚滚，故而把它和刚才的‘火攻’联想在一起了，而格外提高了警觉！”
焦览摸着后脑勺，惊疑地道：“啊！真是这样吗？”
龙天扬微微点头，淡淡地道：“而且，‘龙之子’这名称也帮了我们不少忙。
因为，只要我一现身，他们就会以为我有计谋，使得他们多做了一些额外的防备。
而且，只要我不带武器，他们就更会认为我的计谋很厉害，便更不敢轻举妄动地来攻了！”
焦览闻言，才恍然大悟，随恭敬万分地道：“哦！不愧是龙主子！对战略就是有一手！”
龙天扬摇摇头，低沉地道：“不过，他们也差不多到了该动手的时候了！因为，对方已经等得不耐烦了，便蠢蠢欲动！”
对面的“赤飞虎”等人，果然如龙天扬所料的一般，己等得有些心浮气躁、不耐烦了。
“赤飞虎”注视着对面那仍在飘浮不定的物体，烦躁地道：“晤！再拖下去，只会没完没了！我们稍微前进些！看对方有何反应！”
她话音末落，只听“哩”的一声锐耳的破空风响，紧接着如流星般向“赤飞虎”射来了一箭，她微一侧身，躲过那射向前胸的利箭。同时，倏地伸出右手，一把将那箭抄在手中。
她注目一看，见突袭之人，正是龙天扬。
“赤飞虎”不禁恼怒万分随便狐疑道：“这小子……这支箭是摆明白向我挑衅吗？难不成他真有什么完善的计谋吗？”
龙天扬注视着那满面惊疑之色的“赤飞虎”，暗喜道：“‘赤飞虎’，你尽量去猜疑去烦恼吧！疑问愈多愈好！最好是深信这里有陷阱而不敢越雷池半步！”
“赤飞虎”与龙天扬都凝视着对方，谁也不敢大意，轻言进攻。
突然，“赤飞虎”转首对身旁的两名士兵低沉地道：“你们在这里等着，我一个人过去和那‘龙之子’较量一下！”
那两名士兵异口同声地惊呼道：“‘赤飞虎’大人你……”
赤飞虎头也不回地径直向龙天扬这边的丘陵地轻快的走来。
龙天扬见状，呐呐地道：“不愧是……我就知道你会来这招……”
忽地，龙天扬向身后的焦览低沉地道：“焦览，你可以回本队去了，这里有我便行了！在我和‘赤飞虎’交起手的时候，你要趁机快逃离这里！”
焦览及丘陵下那些刘军，都脱口惊呼道：“什……什么……？”
龙天扬淡淡地道：“因为，对方已经摆明了要与我单挑，就算我接受挑战，暂时阻挠了对方，但等一会她就会发现我们无计可施的！而且，假如我拒绝了挑战，那敌人进攻至此，也马上就会察觉出我们的窘况的。
试探敌人的动向虽然简单，但却是最需要勇气的。
另外，那‘赤飞虎’又是一个很厉害的人物，我们能骗得了她一时，却骗不了她一世！所以，你快赶回去将‘虎豹骑’的事转告给玄德大人！你要是留在这里的话，我们将全数葬身此处的！”
焦鉴焦急地道：“可是……主子，我怎么能……”
龙天扬沉沉地道：“回吧，焦览，这是命令！快回去保护小虎吧！”
话音未落，龙天扬便腾身跃下丘陵，向“赤飞虎”迎了过去。
焦览焦急地大呼道：“你这只身前往这不是去送死吗？主子！”
龙天扬走至“赤飞虎”前面三丈许的草地上站定，神情肃穆的注视着那双手交叉胸前，面含冷笑，神情傲冷的“赤飞虎”！
“赤飞虎”冷盯着龙天扬，阴森森地道：“你果然来了，龙小子！我很欣赏你这大无畏的精神和超人的胆识！不过，我可把话先说在前头，和许褚比起来，我的杀人手段可高明得多了！但愿你没有来错，不然你就没有后悔的机会了！”
龙天扬面色冷峻，沉沉地道：“‘赤飞虎’！的确没错，连我的五脏六腑也都那样感受到了有一种强烈的压迫感……不过，无论是谁，都无法杀了我的！”
“赤飞虎”闻言，冷冷笑道：“龙小子，是吗？那马上我就让你为刚才你所说的狂言，妄语负出相应的代价！”
此时，那些伏在山丘后的士兵，忙急急齐声的向焦览问道：“喂！焦览！这是‘龙之军师’的命令，难道你不撤退吗？”
焦览转首低沉地对他们道：“你们自己走吧！我要留在这里！”
士兵们闻言，面面相觑，齐惊道：“你……你说什么？”
焦晌激动的道：“主子为了让我们安然撤退，因此想一人独自奋战，而我曾发过誓要跟随主子到天涯海角，我岂能丢下他一人独自逃走？”
一年青的士兵急急地道：“你真是的！一个人在那逞英雄！告诉你，我们也要留下来，焦览！
兄弟们，愿不愿意？”
那些士兵齐应道：“对！我们要留下来！”
焦览惊讶地道：“什么？你……你们？”
那年青的士兵低沉地道：“你以为只有你一人仰慕‘龙之军师’而已吗？告诉你，为了‘龙之子’，我们也愿意为他牺牲奉献！”
顿了顿，这年青的士兵侧首对身旁一名更年青的士兵低沉地道：“只是，杨坤，你还是回去的好！”
另一名年长的士兵在旁插言道：“哦！对，说得也是！：”
那称为“杨坤”的士兵急得涨红了脸，急急地道：“你你们说什么？我也有必死的心理准备啊！”
那年长年士兵沉声喝道：“傻瓜！总得有个人回去向主公报告敌人已经追来的消息啊！”
杨坤急忙辩道：“那为什么……就要我去做呢？”
话音未落，杨坤身后的两名士兵齐笑道：“因为，你是我们当中最年轻的，而且，你还有一个漂亮的未婚妻在等着你呀！你要是战死了，她怎么办？”
杨坤低低地道：“可……可是……”
一名士兵牵来一匹马，将马缰递到他手中，低沉地道：“快去吧！杨坤！替我们转告大家……”
杨坤沉重地点点头，跃到马背，深沉地应道：“我知道！我还会告诉你们的家人，我们虽是无名的士卒，但为了玄德大人，为了保护其他百姓，我们可是怀着非常荣幸的心情奋战到底的！”
说完，杨坤依依不舍地策马疾驰而去。
此时，山丘前的草地上，龙天扬提神注视着对方，而心里却暗暗为山置的士兵们担心。忽然，他目光一转，心中暗凛道：“奇怪！我听到山丘后方只传来一匹马奔驰离去的蹄声而己！而且，我方士兵的‘士气’也没减少，这到底是怎么回事？
他们为什么还不快点逃走？马上若是被这‘赤飞虎’窥视出我们原来是无计可施时，那时想逃只怕已晚了！”
龙天扬这瞬间的分神，己被“赤飞虎”注视到了。她冷笑道：“怎么了？龙小子！你那么担心在后丘的士兵吗？”
龙天扬闻言，心头骤禀，暗惊道：“糟糕！她似乎已看透了我的顾虑，我要是贸然将战事拖长，‘赤飞虎’这等人物一定会看穿我只是诈唬他们的计策，现在，我不能像应付许褚一样对付她，一开始，我就得用‘实拳’来决胜负！”
想至此，龙天扬力贯双臂，横眉冷对，拉开架势，准备攻击。
“赤飞虎”见状，傲然笑道：“呵……看来，龙小子你总算认真了……”
说着，她也一摆拳，双腿一撒，捡开架势。
龙天扬见她己摆开架势，随大喝一声，如流星闪电般向“赤飞虎”右肩攻去一记凌厉无匹，一击致命的“实拳”！
“赤飞虎”见对方出拳及身形快得如同闪电，令人目不暇接！心里亦不由暗惊道：“这是多么迅速敏捷的身手呀！啊！已经攻到我身前了，只是……”
就在龙天扬出拳即将沾到“赤飞虎”衣衫之时，突然，她轻叱一声，双腿快逾闪电般地从地扬起直立，身子腾起，同时伸出左手抓到龙天扬右肩。
龙天扬只觉掌风袭来，心里悚然一惊，忙将肩头一晃，在这间不容发的瞬间，身子猛然向后撤出三步，但肩头的衣衫，还是被“赤飞虎”抓破！
“赤飞虎”将她手上所抓的碎片撤了，身子轻盈地落在地上，注视着龙天扬，冷冷地道：“龙之子，你的身手的确是很快，早超越了一般人的身手！但是，光凭这些，是动不了人称‘五虎神’的半根毫毛！”
龙天扬暗惊道：“她不仅躲过了我的‘实拳’，而且，还边倒立，边用左手来卸我的关节，这难道说，她已看破了我出手的动向？这真是不可思议！还有，她不仅闪身攻击的速度比柳忠快，就连力气也比他大得多！”
正在此时，“赤飞虎”倏出右拳，快捷凌厉的攻向他的前胸。
龙天扬忙伸右手，欲擒住她的手胸，哪知，“赤飞虎”却猛然踢出右脚，狠狠的攻向他的小腹。那腿挟着凌厉无比的罡风已攻至他。
龙天扬心里一惊，忙撒手疾退丈外，刚稳住身形，对方己泼风般向他左脚扫来六七腿，且双拳同时也尽攻他的胸腹。
龙天扬无从还手，忙闪身避过……暗惊道：“这‘赤飞虎’出招真是令人目不暇接，而且，每一招攻击都恰到好处，让我无懈可击！”
他正想着，“赤飞虎”猛然伸出右拳，直击向他的面部。即至身前，龙天扬悚然一惊，暗道：“怎么她这拳有股异香味？难道她身上擦了香粉？”
他忙仰首撤步，欲避开那击向面部的直拳，哪料，“赤飞虎”却抽回右拳，使出左臂肘搞向他那暴露无遗的胸部。
龙天扬大吃一惊，急忙“”连退三步，堪堪避过，可面孔上已惊出了滴滴汗珠。
忽然，他瞥见“赤飞虎”腰间所佩的长剑，纳闷暗道：“我搞不懂，似她‘虎豹骑’之人杀人时的凶狠来看，她应不必用拳脚来和我交手呀！她腰间不是佩有长剑吗？她为何不用长剑呢？”
正在此时，“赤飞虎”脚步连移，凶狠地又逼到他的身前，龙天扬惊呼道：“咦？她脚在浮动？”
话音未落，“赤飞虎”候然齐出双手，双手骈指，左攻他右目，右斩他咽喉。
龙天扬大惊，只觉对方的双掌如刃，刚猛强劲，疾伸双手扣住对方的双腕！
“赤飞虎”怒目圆睁，双掌使劲向前攻下，龙天扬忙奋力相抗，二人就这样齐运力相拼！
龙天扬边运劲相抗，边暗惊道：“没想到女人竞也有如此大的力气！她竞能和单手抬起载满货物的马车的我不相上下，甚至还有过之！”
龙天扬渐渐感到有些头昏，力气已渐感不支，额头己沁出汗珠来。
“赤飞虎”见状，冷冷地道：“龙小子，你的呼吸己开始有些急促了！”
骤然，龙天扬只觉抗抵对方的双手，己毫无力气了，便脱口惊呼道：“啊！我……我的力气怎……怎么提聚不起来了！都……都消失……”
话未说完，双腕己垂了下来，“赤飞虎”的右手趁机卡住他的脖子。
龙天扬只觉得浑身毫无反抗之力，颈部被“赤飞虎”这样用力卡住，难受得就要窒息了！
“赤飞虎”见龙天扬那痛苦的神情，随冷笑送：“呵呵……，龙小于，你别以为能将人体内所潜在的能力引发出的，就只有你那‘云体风身’之术而己！但是，像我这样，做自我‘催眠’，然后把人所潜藏的能力自由引发出来的本领，与你那‘云体风身’之术能收到同样的效果！”
说着，“赤飞虎”双目豁然冷芒四射，目不转睛的凝视着龙天扬的双目。
龙天扬只觉得她双目异常奇怪，自己的脑里已一片混乱，暗惊道：“糟了……
我的意……意识越来越模糊了。
她这莫非就是催眠暗术？”
只听“赤飞虎”呐呐地道：“下催眠‘暗术’是需要预先准备的！小子，你刚吸进一股香了，是吧？那是用罂果制成的粉末，它会引发催眠效果的，特别是像你这种意志坚定的人，在平常状态下，想对你下‘暗术’是很困难的，而我之所以不用剑，演出这一场肉搏战，就是为了让你嗅闻该粉末！”
顿了顿，“赤飞虎”冷笑着傲然地道：“现在，我想，龙小子你对我的声音己渐渐失去了听觉，几乎听不见了吧！呵……从来没有任何人能躲得过我的暗木……
从来没有，所以，你也毫不例外！来吧！龙小子，到我身旁来！”
龙天扬神情恍惚的依言来到“赤飞虎”跟前，跪了下去。
“赤飞虎”阴森森地冷笑道：“呵呵……乖孩子！现在该你回答我的问题了！
告诉我，那飘浮在空中的是什么？你设下的那是什么陷阱？”
龙天扬目光呆滞，木然地道：“好的！”
此时，那趴伏在山丘后的焦览等人，见龙天扬跪伏在“赤飞虎”的面前，远看去对她甚是恭敬，而“赤飞虎”则在旁呵呵长笑，指手划脚的。
一名身材高大的士兵惊诧地道：“喂……你们看！‘龙之军师’的模样好奇怪呀！”
另一名较胖的士兵点头道：“是啊！‘龙之军师’的模样的确奇怪，他竟给那女的跪在地下呢！还有，那女的正在用手向‘龙之军师’指手划脚的，好像是在做什么暗号？”
焦览注视着前面那跪伏在地的龙天扬，悲恸地道：“难……难不成，‘龙之军师’被打败了，……？”
思索瞬间，焦览大怒道：“可恶！我再也忍不下去了！主子，我这就去救你！
”
他刚欲挺身而出，冲上前去，突然，惊呼道：“啊！那……那是敌人的军队，已经开始出动了！”
【第十九章 疯狂杀戮】
只见对面敌人那黑压压的大片人马己开始向他们驰来了。
“赤飞虎”傲然地道：“去吧！‘虎豹骑’！再也没有任何力量能挡住你们的去路了！因为，龙之子已将他们的秘密布置，已全告诉我了！
不过，话说回来，他能用‘风筝’这玩意想出‘无中生有’之计，这是连司马懿大人都没有预测到的奇招呢！”
顿了顿，她又注视着跪伏在地的龙天扬，冷冷地道：“不愧是‘龙之子’，真是太厉害了2你小子的颈上人头，就好比龙珠般宝贵呢！”
“虎豹骑”众人如一群急不可待嗜血的野兽般疯狂的冲到了对面山丘。
一名刘军见状，惊怒道：“混蛋！我们怎么可以如此轻易地让你们通过！纳命来吧！”
说着，一挺手中长枪，即刺向驰在前面的“虎豹骑”之人。谁料，刚奔至那人马前，枪还未刺出，只听“噗”的一声，那已被那“虎豹骑”士兵用枪从前胸刺透，惨叫一声，这名刘军便缓缓倒在地上。
那些刘军见状，不免有些胆寒，一名年龄较长的刘军，将手一挥，壮胆道：“别……别害怕！
我……我们上！”
话音未落，一名“虎豹骑”已冲至他身前，闪电般将长枪刺秀他的胸膛，然后，双手一挑，将他的尸体甩在二丈之外。
那些“虎豹骑”士兵如同恶鬼版，疾刺快挑，将这几十名刘军，一个不剩的全杀死了。兵器刺入身体的“噗嗤”声、惨呼声、马蹄声……响成一片……然后，这些“虎豹骑”踩踏着那些刘军的尸体，直过山丘，向前朝刘备所率的军民们追去。
一名还未咽气的刘军，伏在草丛中，拼命而吃力的向前爬行着，鲜血已将杂草染红了……他爬向山丘顶上，向那还跪伏在地的龙天扬，使出最后的力气，嘶哑地叫道：“龙之……军师……大人……请……请救救……我的家人……！”
话未说完，便瞪眼抽搐了几下，留下遗愿，悄然离去……焦览双目喷火的手执长枪狂奔向龙天扬，边急急地悲恸的大吼道；“你……你这个臭婆娘，快放开我的主子，主子……！”
他正狂奔着，已快到龙天扬他身．旁了，近了，近了，只有四丈许……突然，如一堵墙似的有一“虎豹骑”，挡在他的面前，焦览大吃一惊，但救人心急，也顾不了许多，他怒吼一声，双手挺枪向那士兵刺去。
就在他那枪及至对方的胸间时，那人只伸出左手，一把握住他的枪杆，随用手一折，那枪便“啪”的一声脆响，断为两截。
焦览只觉得虎口疼痛欲裂，正在此时，那“虎豹骑”的士兵，猛然将那握在手中折断的枪身，“扑”的一声，向他的胸前击去……焦览被他那猛烈的一击，己震动肺腑，“哇”的一声，他连吐几口鲜血，摔倒在地。他艰难地呐呐地道：“小…
…小虎……！”
此时，在刘备所率的逃亡军民的后军，那与冬梅，小石头走在一块的小虎，忽然，他转身向后，惊叫道：“哥……哥哥？”
冬梅见状，忙关心地道：“你怎么了，小虎？”
小虎惊讶地道：“刚刚……我听见了……听见了哥哥的声音，哥哥在叫我的声音……”
顿了顿，小虎急急地道：“哥哥，他一定……一定是出了什么事？我……我得到哥哥那儿去才行！”
说着，小虎便转身顺着大道向后跑去。
冬梅忙放下手中的行李，转身追到他身旁，将小虎拽住，急急地道：“小……
小虎！不行！敌人可能马上就要追上我们了！你就是了去了，一个小孩子能帮上什么忙？那也只有死路一条！”
小虎着急万分地道：“可是……可是，我真的好像听见了哥哥在叫我的声音…
…”
冬梅见小虎如此关心他的兄长，心里被他这份亲情所感动，随即一把将他抱起，柔声地安慰道：“小虎……你哥哥没事的！不会有事的！有天扬在，你不用担心！因为无论何时何地，他都会设法让我们大家脱身的！“小虎闻言，低低地道：“冬梅姐姐，哦！我希望哥哥不会有事的，因为，有‘龙之军师’在……”
一旁的小石头，跑了过来，急急的点点头道：“哦！我也相信呢！因为，‘龙之军师“他说过，他会保护我们每一个人的……”
小虎见小石头也如此说，便面带喜色的用手擦了一下刚刚着急时所流下的泪水，急急地点点头冬梅见状，随转身眺望着前面暗呼道：“连以前不信任天扬的小石头，现在对天扬也改变了看法，天扬……你绝不能死……你可知道，大家多信任你吗？我们都在等你回来呢！”
此时，在离冬他们不远的那块平原上，“赤飞虎”瞥了一眼躺在她身旁丈许远的焦览的尸体。
傲然的冷笑道：“呵……真是一群无能的兵，可怜啊1一个也不剩的全死了！
”
顿了顿，她低首向地上的龙天扬低沉地道：“龙小于，你的士兵已经都像蚂蚁般，一个个全死光了！我说这话，你大概已经听不见了吧？因为，你已经中了我的‘回顾忘我’之术了！”
抬起头，她又傲冷的喃喃地道：“‘回顾忘我’之术是催眠暗术的一种，它能让人的意识回到过去，将人封锁在过去的记忆中。只要是人，谁都渴望回到自己以前的幸福日子中，因此，我就把这种情感给予以加强，满足你的愿望。这种事，是没有人能抗拒了的！没错，我用我的力量使你回到往日的时光，想必你现在一定是笼罩在幸福的快乐气氛之中吧！只是，人往往在极度的幸福中会丧命！
呵呵……有谁能体会得到我这种将人的幸与不幸掌握在手中，自由玩弄于股掌间的欢乐呢？”
顿了顿，“赤飞虎”豁地拍出长剑，杀机陡涨的阴森森地道：“我现在虽然不知道你正徘徊在怎样的梦境中，但，这已是你最后的一场梦了！呵……到地狱去再续梦吧！小子，去死吧！”
说着，“赤飞虎”双手高举长剑，猛然向龙天扬颈脖劈下，而龙天扬却毫不知躲避，就在那千钧一发的瞬间，突然，那受伤昏迷过去的焦览，猛然扑了上来，紧紧抱住了“赤飞虎”那执创的手臂，抑制了那即将劈下的剑势。
“赤飞虎”未曾提防，突遇此故，不由惊呼道：“什……什么？”
焦览虽见她凶狠，仍大义凛然地道：“我不会……让你杀我主子的！”
说完，张口使劲在她手臂上咬了一口。
“赤飞虎”痛得“啊”的一声尖叫。她用力挣脱，边杀机重重的大吼道：“你这个可恶的莽夫！放开我！无耻之徒，还不放开！”
焦览毫不松口，紧紧咬住她的手臂，心里暗急道：“主子！求你……快醒醒吧，醒一醒！在……在我还有一口气的时候……逃走吧！”
“赤飞虎”见焦览还不松口，便怒目暴睁，角欲裂的嘶哑地道：“你这──畜生──”
猛然，她松开右手里的剑，用左手拾起，凶狠的插进了焦览的胸膛。
焦览“呜呜”的连吐几口鲜血，倒在地上。
此时，龙天扬的确被“赤飞虎”的“回顾忘我”之术，所陷入了对以前往事的回忆中去了……在宽阔的马路上，他与黄凤翔一起背著书包，向学校走去。突然，他惊疑万分的止住步，转身注视着身后，怔怔的目不转睛的瞅着什么……黄凤翔见状，忙关心地问道：“你怎么了？
天扬！”
龙天扬低低地道：“刚刚……好像有人在叫我似的……”
黄凤翔扫视了身后，惊讶地道：“没有呀！
真是的，大白天说梦话，你是不是还没睡呀？”
说着，黄凤翔将他一拉，急急地道：“快走啦！你要是再迟到，连我都要一起受罚了！”
龙天扬忙愧疚地道：“是是是！连累你了，我们走吧！”
他刚欲转身，突听身后有人凄惨而拖长的道：“主子……”
他忙回头注目看去，朦胧间，只见焦览带着那些守卫在山后的士兵们都径直向他走来……龙天扬惊疑万分的注视着他们。
只见焦览向前走了两步，急急地道：“主子，我们大家……都在等你啊……”
忽然，那些士兵齐呼道：“龙之军师大人……请救救大家……和我们的家人吧！”
龙天扬惊骇无比的注视着他们嗫嚅地道：“我……”
黄凤翔惊诧万分地道：“天扬！你怎了？”
被黄凤翔这么一喝，他骤然清醒过来了，才知道刚才焦览他们出现在眼前的情景，只不过是虚幻而已：“赤飞虎”将焦览残杀了，注视着身前的龙天扬，她又不由得意的笑道：“呵……再也没有人可以阻挠我了！小子，这次我一定拿下你的首级！”
说着，一挥手中长剑，快迅无比的耀起一片剑影，向龙天扬的颈脖砍下。
就在那剑刃离龙天扬颈脖还有三寸之时，豁然，只见那跪伏在地的龙天扬，倏伸右手从怀里掏出那所剩的半块坠牌，握在手中，向那剑刃迎了上去。
“档！”的一声，“赤飞虎”的长剑被震开了。她惊骇万分的失声道：“什…
…什么？”
只见龙天扬双目怒瞪着她，用手中的坠牌荡开她的长剑，缓缓站了起来。
“赤飞虎”惊魂失魄般的嘶哑地道：“不……不可能！你怎么可能用自己的力量，解除了我的暗术呢？”
龙天扬闻言，沉沉地道：“没错！这不是靠我的力量来解除了你的暗术！而是焦鉴和大家的魂魄唤醒了我！”
倏地，龙天扬暴瞪双目，眶毗欲裂，双目喷射出夺人魂魄的怒火，他注视着“赤飞虎”，嘶哑地狂吼道：“赤飞虎──！我绝不会放过你的！”
“赤飞虎”见龙天扬破了他的“回顾忘我”
之术，不禁失声惊呼道：“不敢想象，你竟能自己破解了我的暗术。这……这绝不可能的！”
龙天扬也不答话，趁他惊骇万分之时，猛然弯腰从地上焦览的腰间抽出其长剑，咬牙切齿，恼怒万分的向“赤飞虎”凌厉快捷无匹的劈出一剑。
“赤飞虎”悚然大惊，万未料及，龙天扬的动作速度竟是如此之快。忙后退三步，腾身而起，连翻两个筋斗，落在地上，险险避过。
“赤飞虎”又惊又怒，心里暗骂不迭。
龙天扬垂首注视着地上那惨死的焦览，不禁悲痛万分。他悲恸地喃喃道：“焦览……还有……还有惨遭不幸的各位……假如我没有中了‘赤飞虎’的暗术，说不定，你们就不会死了……因为，开始时我心中一直踌躇着该不该杀人，结果反而给了敌人可乘之机，误中邪术，这些全是我那种认为可以不沾污双手而战的骄傲想法在作祟，因而害死了大家……！”
说着，他悲痛欲绝，忍不住热泪盈眶，滚滚而下。倏地，他面色一沉，目光犀利而现杀机的冷盯着“赤飞虎”，然后，缓缓将手中长剑举起，道：“不过，我不会再迟疑了！我要用焦览这把剑宰了你这个毫无人性的‘魔鬼’！”
“赤飞虎”见状，不禁暗凛，暗道：“晤……‘龙之子’的气势竞强到让我的皮肤都感到发麻的地步，没想到他竞还深藏有如此猛烈、浩瀚的惊人的强大力量…
…”
不知在何时，在刚才刘军们所埋伏的那山丘上，豁然站着一位身着青袍，雪鬓霜须，细眼薄唇，手执蹈龙拐杖，有飘飘然神仙之概的老者。
啊！原来，又是那“虎豹骑”之首──司马懿的师父───乾空。
乾空眺望着龙天扬二人，呐呐地惊道：“哦！……那小于与他几日不见，武功就又精进不少，与日俱增了。而且，他的‘气’之强，简直到了令人惊异之地步！
由于他那强烈的‘气’之故，使这空气也为这颤动起来了，‘航一’真有你的！竟能在短短的一年内，将神仙术完整地传授给他了！”
此时，草地上的龙天扬与“赤飞虎”二人的气氛异常紧张，二人都摆开架势，伺机进攻！
“赤飞虎”注视着龙天扬，低沉地道：“龙小子，你的‘杀气’的确很强，跟刚才比起来，简直判若两人。不过，我也让你见识一下‘五虎神’的真正力量吧…
…”
龙天扬盯着她，心里暗道：“‘赤飞虎’的‘气’也在上升……”
山丘上的乾空眺望着“赤飞虎”，低沉地道：“哦！那个女子的‘气’也不弱嘛！”
忽然，“赤飞虎”娇喝一声，挥剑向龙天扬右肩劈下。只见剑影叠叠，剑气作响，凌厉威猛无比的攻向龙天扬。
龙天扬冷“哼”一声，随手用剑向她的剑势挡了上去。
“赤飞虎”见状，冷笑连连“嘿嘿”……豁地，只见龙天扬的右肩向下至胸前，己被“赤飞虎”那强猛的剑气所划开一道又深又长的血槽。鲜血即时捅了出来…
…龙天扬脱口惊呼道：“怎么回事？这一剑，我应该躲得过的呀！却怎么受伤了呢？”
“赤飞虎”闻言，冷笑道：“呵……，‘龙之子’，这就是我的‘真空之刃’的奥义‘空破山’，没有人能躲得掉我这把斩大气之剑的！怎样？现在，你已知道我的厉害了吧！”
乾空见状，惊疑道：“哦！没想到这女子竟会使出‘真空之刃’的奥义──‘空破山’！‘真空之刃’是利用锐利的剑法产生切斩大气的无形之剑，如此，要想看出刀所波及的杀伤范围是很不容易的！这对要接近对方才能发挥威力的‘实拳’来说，是最难应付的招术。‘龙之子’啊，你要如何反击呢？”
说着，乾空注视着龙天扬，只见他凝神聚力，原来，他正运气自行将伤口缝合住了。
龙天扬缝合完毕，挥起右臂，活动了几下，便冷冷地对“赤飞虎”道：“‘赤飞虎’，你刚才所使的招术，就叫奥义？哼！你以为这种小把戏奥义能伤得了我半根毫毛？”
“赤飞虎”闻言，怔了一怔。随冷沉地道：“哦！你口气倒真不小。既然如此，那么，我就切断你的五脏六腑，看你如何再用‘云体风身’之术来疗伤止血！”
龙天扬肃穆而深沉地道：“你能看出我刚才用‘云体风身’来疗伤，说明你的目光还不呆滞。
不过，你若真有本事的话，你就试试！”
说着，龙天扬已抬腿向她近了一步。
“赤飞虎”暗惊道：“咦？他竟然敢向我移近？”
站在山丘上观战的乾空见状，亦不禁紧皱双眉，惊疑无奈的摇摇头，低低地道：“龙之子，你太大意了！竟然毫无防备地就进入对方出剑时所笼罩的杀伤范围内，唉2看来这次，他是难逃一死了！”
“赤飞虎”见龙天扬己与她之间的距离不足三尺。便咬牙切齿地怒喝道：“该死的‘龙之子’！你这是在藐视、看不起我吗？认为我无力杀了你是吧？既然如此，那你就再吃我一剑吧！”
话音未落，她便向龙天扬劈头盖脸的挥剑洒出万道剑光，只闻“嗤嗤……”的利剑破空风声，骤然响起。“赤飞虎”猛然一声大喝：“空破山一──！”
“空破山”这三个字在她口里喊出时，恍若睛天打个霹雳，震耳欲聋，同时，龙天扬只觉得一片剑气己陡然罩向自己。’他向后微撤半步，倏地伸出右臂，硬架“赤飞虎”的落下利剑。
“赤飞虎”见剑气己快至他的脖颈，正自暗喜不已，暗想：“这次‘龙之子’是死定了！哪知，手中的利剑却被龙天扬的左臂硬生生的架住了，她只觉得就象是砍在钢枪上一般。
“赤飞虎”见状，脱口惊呼道：“什……什么？不……不可能！他竟然用手腕挡住了我的刀！”
那站在山丘上观战的乾空见此情形，亦不由大惊失色的低呼道：“晤！这……
这是‘硬气功’？”
此时，龙天扬左臂挡住“赤飞虎”的剑，而他右手却闪电般挥剑砍向对方的头颅。
“赤飞虎”见此情景，暗惊道：“龙之子反应的速度与出剑的速度竟……这…
…这么快！不过，虽是在这近距离下……我还是能躲得开！”
龙天扬所挥之剑，剑气激荡，嗤嗤作响！己及至“赤飞虎”的颈脖了。此时，“赤飞虎”变大惊失色地低呼道：“啊！这……这是‘空破山’！
我所使出的招式！他……‘龙之子’只看了我的奥义只一次就会使……”！
话还未说完，她的头颅已被龙天扬一剑砍掉，滚落在草地上，鲜血狂喷而出，剩下的尸体己“砰”地一声，摔落在地。
龙天扬看着她那分离的尸首，恨恨地道：“赤飞虎，你现在懊悔了吧？焦览及那些惨死的兄弟们，我为你们报仇了！”
那站在山丘上的乾空见状，惊骇而沉重地喃喃道：“哦！没想到‘龙之子’竟拥有这般令人心惊胆颤的能力。要知道，那‘空破山’的真空之刃一定要挥动刀剑才能产生巨大的威力，他看出这个奥义，于是进入剑招内，在对方挥剑砍来之际，他能想到以手挡刀，来阻扯‘真空’的发生。而且，为了立刻能用剑反击，他以‘硬气功’把对方的剑刃架住，排拒在外，像‘空破山’这如此锐利的剑刃都无法破得了他的气功术，看来‘龙之于’的资质真是高深莫测！”
顿了顿，乾空踱了两步，将播龙拐杖在地上敲了两下，车手捋起白须，面露傲然之色的冷笑道：“呵呵……不过，航一啊，照目前的状况来看，‘时势’还是较偏袒‘破凰之相’这边。在乱世的漩涡中，‘天命之相’是没有胜算的！”
“呵呵呵……”乾空冷笑连连，得意的悄然离去。
龙天扬收起长剑，将焦览的尸体背到一块平坦的草地上，拾来一些干柴，然后，悲痛的将他的头发割下一束，小心翼翼而崇敬的将它放进怀里，随后，掏出火石，点着柴草将其火葬了！
龙天扬注视着焦览那己被熊熊大火所吞噬的躯体，禁不住泪流满面，悲恸地道：“对不起，焦览！虽然很想带你到小虎那儿去，可是，我现在还得赶紧去追击‘虎豹骑’，不过，你放心，我会把你这束毛发交给他的！还有其他的各位也是，我很想把你们的遗体也给火葬，可是，现在时间紧迫，请你们原谅我！你……你们每个人都是为了我舍命而战的，而我，现在却连一束花也没能献给你们……请你们原谅！”
龙天扬在他们这些死去的刘军的尸丛中牵出一匹健马，跃身上马，悲痛地道：
“各位，现在，我唯一能做的就是保护好你们的家人，这也是你们的遗愿，为了完成你们的最后心愿，就算我会因此而杀敌，我保证，我绝对不会再迷惘了！”
说完，他又深深的扫视了众人的遗体一眼，然后，策马向“虎豹骑”追去。
龙天扬刚刚离开片刻前还是战场的平原，忽而，有一条高大、蒙面之人向已死去的“赤飞虎”
的尸首处走来，走近一看，才观清来人就是“虎豹骑”中“五虎神”之一的“黑瘴虎”！
“黑瘴虎”径直来到“赤飞虎”的头颅旁，冷冷地道：“‘赤飞虎’你被‘龙之子’修理得很彻底吗？”
说完，他不屑的侧首注视着“赤飞虎”的头颅。忽然，“赤飞虎”那已被“龙之子”砍掉的头颅的双眼珠竟转动了起来，随即，那头颅便跳起，颈部着地，端立不动，这多么骇人！
“赤飞虎”的双眼仰望着“黑瘴虎”，那血迹未干的双唇竞翕张着，她低沉地道：“你是特来说这个的吗？‘黑瘴虎’？没想到你还是死性不改，不懂礼貌！”
顿了顿，她又冷冷地道：“不过，也没错！那个小子比我想象中……的能力还强，强到超出我所能预测到的程度：但是，我想就连‘龙之子’他，大概也不会料到自己还在我的暗术之下吧！”
说至此，她停了下来。那头颅忽地从地上飞起，飞到她的尸体的颈部上，就如磁石一样又紧紧的连在一起，然后，整个身子便站了起来！
若有一个胆小鬼见到这种场面，一定会被活活吓死的！这的确骇人！
。“赤飞虎”掸了掸衣服上的灰尘，便傲然的对“黑瘴虎”道：“虽然，我的‘回顾忘我’之术已遭破解，但我还有别的暗术会出笼，而那才是我真的力量──‘重暗术’！还有，‘龙之子’如果知道了他杀掉的是虚幻的我，一定会很懊恼吧？”
“黑瘴虎”膘了她一眼，冷冷地道：“那结果怎么样？”
“赤飞虎”闻言，得意地道：“当然是进行得很顺利罗！我己按照‘司马懿’大人之命，在‘龙之子’心里埋下了‘破凰’的种子了！接下来，只要是：龙之子’的力量愈来愈强，我们就愈有好戏可看了，看‘它’会长出什么样的‘芽’来！
”
“黑瘴虎”闻言，冷讽道：“呵……你说的是！不过，‘赤飞虎只要我看了你脸上的伤后，就不难明白你的……”
未待他说完，“赤飞虎”便惊讶失声道：“你……你说什么？”边说边伸起右手在脸孔摸索着。
忽的，她感觉到右边面部被手触得很疼，并觉得手上有些粘乎乎的液体，忙注目向手上看去，只见满手鲜血。
原来，她这真面部也被龙天扬划了一道长愈二寸的口子。
“赤飞虎”惊骇不已的喃喃地道：“不会吧……他的‘空破山’，虽受到我的幻影的迷惑，可是却还是伤了我的本体！那该死的‘龙之子’………！”
“黑瘴虎”见状，冷嘲道：“呵呵……，连你也对‘龙之子无可奈何了吗？”
“赤飞虎”被气得七窍生烟，愤然离去。
“黑瘴虎”冷笑一声，也紧随而去。
究竟焦览与那些士兵之死，会给“龙之子”
带来怎样的变化呢？
此时，在刘各所率的十余万逃亡的军民正心如火燎般的急急赶路之时。突然，他们身后尘尘飞扬，传来一阵急促的“哒哒”马蹄声。
保护后军军民的冬梅小姐忙警惕的命令士兵们护好百姓们，而她已抽出长剑，注视着后面。及有二里地时，她才看清向他们驰来的只有一骑。一颗悬着心总算放下了。
转眼那骑已近阵尾，那乘马之人一眼瞥见冬梅小姐，便急急地道：“冬……冬梅小姐！……”
冬梅随注视着来人，惊疑不己。那人驰至身前滚鞍下马，着急地道：“不好了，冬梅小姐！”
冬梅打量他瞬间，惊讶地道：“你……你是杨坤吧？怎么了，你和其他人分开了吗？他们那些人呢？”
杨坤低沉地道：“属下正是杨坤！他……他们那些人现在应该在和敌人作战的吧！冬梅小姐，敌人的追兵马上就要到这儿来了！‘龙之军师’的计策已决被敌人识破了，因此，军师命令我要来通知主公，敌人己步步逼近了！让大家有所准备…
……！”
冬梅闻言，大惊道：“什么？那么天扬他呢？”
杨坤低低地道：“哦……‘龙之军师’他单枪匹马的跟敌军将领决斗，而其他的人也决定和‘龙之军师’共赴生死，只有我奉命传令……”
未待他说完，冬梅便急急地道：“你说什么？就凭他们那几个人要向敌人的大军挑战？”
话音未落，小虎己急不可待的向杨坤道：“怎……怎么可以呢！我……我大哥呢？我哥哥他是不是也还在那里呢：？”
杨坤正欲回答，忽听后面的百姓们纷纷惊道：“呜哇！怎么回事呀？后……后面扬起了一片土烟！”
冬梅、杨坤都注目看去，只见有四五里地远的地方，旌旗招展，蹄声“哒哒”
，如同轰雷，渐渐由远而近，奔来了千军万马……百姓们如一锅粥般乱哄哄的四散奔逃……冬梅惊骇道：“不……不会吧！敌军已经逼来了……难道……天扬他……
天扬他……”
冬梅忙急急地对杨坤道：“杨坤，你立刻到前阵去，将这件事传达给主公！”
杨坤忙拱手道：“是，遵命！”说罢，即翻身上马，疾驰向前阵。
冬梅转身吩咐道：“大家快把马车上的行李丢掉，骑上马去！还要把身上背的细软也一并丢了，逃命要紧！剩下来的士兵在最后面排列成队！
现在是紧要关头，无论如何，我们也要一定阻止敌人的进攻！”
说罢，她又低声对小虎道：“乖，小虎，你和小石头也快点逃到主公那儿去吧！”
小虎急急地道：“大……大姐姐，我……”
冬梅笑笑道：“你们放心吧！大姐姐没有那么容易被他们打倒的！”
小石头跑过来，捡住小虎的手，着急地道：“小虎哥！走，我们快走吧！”
小虎轻轻地道：“晤……哦……！”二人随着众人，向前阵刘备他们那儿奔去。
冬梅焦急万分，她眼看着敌人已近在眼前，不禁暗道：“这里我们的士兵大约在二百人左右，这样的力量相差悬殊，不过，我誓死与他们拼搏到底。天扬，假如你慷慨成仁了，那我也会追随你而去的！”
想至此，冬梅将士兵们排成整齐的五排，她手执长剑策马驰前，注视着那己即将驰来的敌人，她沉沉地道：“来吧2你们这些魔鬼！”
此时，龙天扬正从刚刚和“赤飞虎”斯战的地方，顺着大路，策马疾驰，向逃亡的刘备众人追来，他心急如火般，不住的拍着马肚，吆喝道，策马狂夺。由于赶得太急，人与马都己累得气喘吁吁。
龙天扬双目注视着前方，暗急道：“‘虎豹骑’众人，己逾千人，且己追去多时了，千万别在我之前赶上我军，不然，后果就不堪设想。因为，历史上这段事实是悲惨的，残酷的……老天爷！请你一定要让我赶上！冬梅！小虎！小石头……还有大家……你们一定要平安无事的等我赶到！”
想至此，龙天扬不禁又紧拍马肚，加速向前驶去。行至一片草丛茂盛的草原上，他只感到有种不祥的感觉，出现在他心里。
他暗暗给自己安慰着道：“不要胡思乱想，大家都会没事的！一定会的！”
突然，他看到前面不远处的路边草丛里伸出了一只手，一只沾满了鲜血的手。
他心头一凛，忙策马至前，注目一看，天啊！这是一名刘军，身子被人刺得如同蜂窝一般，死得惨极！
龙天扬不禁大惊失色，暗呼糟糕，随向前疾驰。啊！眼前的惨景，令他惊呆了……摆在他眼前的是一具具、一堆堆、横七竖八的刘军尸体。他们有的是被敌人贯胸而进刺死，有的则是被砍掉了首级……其状惨不忍睹，令人发呕……刹那间，他又想起了那些信赖他的民众所说的话：“是啊！我们有‘龙之子’保护着，只要有‘龙之子’在，我们就会免遭曹军的毒手！……我们一定会脱险的！因为，有‘龙之子’在……”
龙天扬扫视着那些躺在地上的刘军尸体，悲痛万分的呐呐的道：“我是什么‘龙之子’！什么都没变！还不是和历史上一样，有许多人被杀掉了！我没能保护好……焦览和大家……一个也没有……”
突然，他将话止住了，凝视着前方。暗惊道：“我突然听见有人的喊叫声……
从不远的地方传来……对了！‘虎豹骑’也才是追上他们一会儿而己！只要我快点赶上去，说不定冬梅他们还正在和敌人战斗呢！”
想至此，他抱着这仅存的一点希望，急忙策马疾驰，向前奔去。
刚驰出有三四里地，他蓦地发现前面有一人在地上还在挣扎，他急忙奔上前去，一看，不禁惊得失声叫了起来：“啊！小……小石头──！”
只见小石头双手在草地上抓爬着，双眼紧闭，嘴唇在哆嗦着，似在说着什么，但嘴角两边己流出几道血痕，将地上的沙土已浸红了。
龙天扬己急得滚出泪来，他边喊着边自马上跃下，弯腰抱起小石头，悲恸而着急地道：“小石头，你……你振作点！我马上帮你包扎好！”
可是，小石头似是己听不到他的话了。嘴里却断断续续地急急地道：“快……
敌人要来了……小虎哥……快……快点逃！”
龙天扬急急地道：“小石头……小石头，你醒醒呀！看来，他的意识己呈混乱状了……！”
忽然，小石头又低低地道：“小虎哥……龙之……军师……他一定……会……
会来……救……救我们的……在那……之前……你一定……要逃……”
说完，小石头口中的鲜血急涌而出，手脚抽搐了几下，便在龙天扬怀里寂然不动……龙天扬的泪水已横糊了双眼，他肝肠寸断的泣着：“小……小石头……你连临死的最后一刻也如此相信我……小石头，你不要死呀！你妈妈……临死前，己将你托付给我了，你……你不能死…”
龙天扬紧紧抱住小石头，跪伏在地，悲痛欲绝的痛哭着、哭诉着……突然，他感觉到有马匹站在他身后。只见他身后已有几骑“虎豹骑”之人正手执滴血的长枪，立在他身后不及一丈的地方。
龙天扬低低地道：“‘虎豹骑’……”
他将小石头慢慢放在地上，然后，站起身来，仍背对着那几名，“虎豹骑”之人。突然，他声冷如冰的道：“‘虎豹骑’，竞连……如此幼小的、毫无反抗之力的孩子也不放过，这就是你们‘虎豹骑’的本性吗？既然如此，那么……我也舍弃我的人性吧！”
倏地，龙天扬转过身，双目透出一股冷酷的神色，面上杀机顿炽，他一字一顿而狠辣地道：“我从现在开始，要将你们‘虎豹骑’一个不剩地送往地狱去！”
说着，已向他们走了过去……在刘军所率的逃亡军民之流中，其前军正在如火如茶的急急赶路。
百姓们扶老携幼，推车挑担的向前走着。这支特殊的队伍延绵数里，一望无际。
行在最前面的是坐骑高头骏马、顶盔贯甲、手挺丈八蛇矛、威风凛凛的张飞张翼德。
在他身后的，是一辆由两匹健匹驾辕的的黄色荤车。车内设有一榻，榻上躺着的是正有病在身的──甘夫人。而坐在这旁边怀抱一婴的另一个女子，则是一一糜夫人。刘备侧首向车内关切的问道：“夫人，你觉得好一点了吗？”
甘夫人闻言，忙用双手撑着身子，吃力的道：“啊！主公！多谢主公的关心！
我觉得比昨天好多了！”
刘备面露喜色地道：“哦！是吗！那就太好了！”
甘夫人愧疚地道：“主公，实在很抱歉……要是我的身子骨没这么差，就不用惹得你在百忙中还得为我多操心了！而且，一路上也多亏了糜夫人照顾我们的阿斗！唉！这些日子来，已给你熬得瘦了许多了！”
糜夫人忙微笑着道：“哪里，甘夫人！照顾主公好不容易得来的子嗣，这是我理所当然的呀！”
说着，糜夫人疼爱万分的注视着臂弯里的婴儿。
刘备轻声的向糜夫人问道：“糜夫人，长途跋涉，阿斗是不是累了？”
糜夫人轻轻地道：“不，世子一路上精神好得很呢！现在则睡得很香！”
刘备闻言，注视着她怀里那白白胖胖，正闭目酣睡的幼子，沉沉地道：“这孩子悠哉游哉！也不知道我们现在正受到敌人的追击，过着流离颠沛，背井离乡的苦难日子……”
顿了顿，他又低沉地道：“不过，我觉得这孩子还很可爱！但这种喜悦的心情，每个百姓也都是如我一样能深深感受的到。既然我能知道自己的儿子是这么珍贵、可爱！那么，百姓们对自己的子女的爱护，也同样与我一般……所以，无论如何，我一定要保护好那些携家带眷追随我而来的百姓们！”众人闻言，皆敬佩地注视着他。
忽然，刘备转首向身旁谋臣糜竺问道：“糜竺，这里离江陵还远吗？”
糜竺拱手低沉地道：“主公，还有很远的路程！虽然再往前进，我们就会到达‘长坡’，但是，要到江陵，恐怕还要花上数日时间！”
刘各闻言，急急地道：“昭……还要花那么长的时间啊……”
正在此时，他们身后忽地传来一阵急促的马蹄声，并有人大喊道：“主公──！”
众人忙循声转首向后看去，只见一名骑兵装束之人策马驰向前来。张飞见状，忙挺矛横身挡在那人马前，大喝道：“站住！你干什么？”
刘备见状，忙阻止道：“张飞，算了！待我问发生什么事了？”
来人正是杨坤，他滚鞍下马，来到刘备面前单腿跪地，拱手恭声急急地道：“主……主公！事情不妙了！敌人的‘虎豹骑’骑兵部队，已经追上后军，向我们攻来了！”
众人闻言，骤然大惊。刘备惊骇无比的急急地道：“什么？那天扬公子……‘龙之军师’他和敌军碰面了吗？”
杨坤拱手低低地道：“我们已经与敌军接触了！小的亲眼看见军师出战敌人的大将，但，敌军约有千余人，恐怕此刻己……”
刘备只惊得膛目结舌，汗如雨下……辇内的糜夫人闻言，探出头来，惊疑地道：“不会吧！那‘龙之军师’是‘龙之子’怎么会阵亡呢！？……”
赵云亦惊骇无比呐呐地道：“‘虎豹骑’……！连‘龙之军师’也对付不了他们吗？”
众人皆陷入了惶恐与不安的沉思之中……忽然，糜竺用手指向人群后面，惊呼道：“主公！你……你看！”
刘备等人忙回头注目向后看去，只见后军方向尘烟飞扬，蹄声大作，有一队人马冲了过来。紧随着，使见人群中骚乱嚷奔，百姓们纷纷向前拥来，并夹杂着惨呼声，嚎叫声……张飞注视着后军，豹眼圆睁，双拳紧握，恨恨地道：“大哥！你看后军那里尘土飞扬，人喊马嘶……一定是那些敌军攻过来了！”
刘备怒瞪双目，面色气得青紫的怒视着那些渐渐向前逼近的敌群。
忽地，刘备一勒马缰，作势欲驰。
张飞见状惊讶的急急地道：“大哥？你………”
刘备神情激昂而恼怒异常的，大吼道：“走，张飞！与我杀死那些敌军，我们要保护这些百姓们免遭毒手！”
话音未落，他身后的糜竺惊骇无比急急地道：“千……千万使不得呀主公！你怎么可亲自上阵呢？万一如有什么闪失，那该如何是好？”
刘备转首凝视着他，激动的大吼道：“闭嘴！糜竺！要我眼睁睁的看着百姓被敌人杀戮，那我还配当主公吗？还配谈复兴国家吗？”
糜竺见刘备如此神情，只谅得嗫嚅着注视着他……刘备将目光转向糜竺左边的赵云，低沉地道：“子龙！我的妻小，就拜托你了！”
赵云忙拱手躬身道：“是！届下遵命！”
刘备看了几眼荤车，然后，一抖缰绳，策马疾驰，向张飞大声道：“走吧，张飞！别落后了！”
张飞闻言，紧催坐骑，兴奋地应道：“来了，大哥！嘿！真是好极了！好久没有和大哥你一起大显身手了！这次又可以与你并肩作战，痛杀一回了！”
二人并辔疾驰，冲向后军……糜竺怔怔的眺望着二人渐渐远去的身影，惊讶的喃喃地道：“怎么会这样……那个性温和，从不意气用事的主公，竟突然变得……
”
忽然，荤内的糜夫人探着向糜竺低低地道：“哥，是那位少年……”
原来，这位糜夫人与糜竺是亲兄妹。
只听糜竺侧首向糜夫人惊疑不解地问道：“妹妹，你在说啥呀？什么少年的…
…？”
糜夫人神情激动的低低的道：“因……因为，‘龙之子’……天扬人子他为了天下百姓而投身敌阵，为此，主公一直对这天扬公子心怀愧疚、耿耿于怀！哥！一个年仅十六岁的少年在舍生忘死与敌人拼命呀！假如我也懂得骑马打仗的话，我也会像主公一样驰骋沙场，杀敌卫民的！”
糜竺听完妹妹这一番豪情壮语后，亦不禁为之深深感动……旁边的赵云闻言，钦佩万分的看着糜夫人，暗道：“这是一位多么深明大义的妇人啊！难怪主公曾信任她胜过于正室甘夫人。不过，今天若走得开的话，我又何尝不想与主公并肩作战呢？但是，既然主公他是信任我，才把家眷交给我保护的，那么我赵云就是赔了这条命，也要保护好夫人和少主！”
此时，乘马在赵云身后的黄月英却满面忧虑不悦的缓缓而行，似是有满腹心事……的确，她正在担忧……担忧着龙天扬。她在心里暗道：“天扬公子会阵亡……
？不，我能感觉得，‘龙之子‘的存在，他一定还活着。不过，我又感觉到他现在己被一种邪恶的力量所驱使，那邪恶的力量可能就是……‘破凰’……”
与此同时，龙天扬却将与那几名“虎豹骑”
之人斯战，此时的他已完全被仇恨、愤怒所淹没了，只见他杀机重重，杀气陡涨的抽出腰间长剑，猛然一声暴喝，腾空而起挥剑砍向当前那名士兵。
他这招剑势乃在愤怒之下所发，自是比平常更狠更疾，宛如一道长虹般向敌人的颈脖电扫而至。
那名“虎豹骑”士兵，万未料及龙天扬出剑竟是如此之快，一见之余，那原本异常阴冷、凶狠的面孔，亦不由布满了惊惧、惶恐之色。就在他这惊骇之时，那一道白虹己毫不留情的将他的头颅扫落在地。
余下几人，全不由惊骇的注视着龙天扬。不过，他们的确不愧是集天下精锐这大成的部队，在瞬间一惊之下，随便互视一眼，齐如凶神恶煞般的向龙天扬用枪狠狠刺来。
龙天扬怒喝一声，拔地而起三丈有余，倏地，他运起“仙气功”伸出左拳，快捷无比的在众人的后背各击一记一拳足以致命的“实拳”。这几名“虎豹骑”士兵吃他那无坚不摧的一拳后，全被震落马下，鲜血自口中狂吐不已。
龙天扬怒视着这几名即将毙命的士兵，心中的怒火只觉不但未消，反而更为强烈。在怒火快速升腾的驱使下，他大喝一声，瞪着血红的双眼，似一头饿虎一般，疯狂的挥剑将这几名“虎豹骑”士兵的头颅，一一砍下。
过了片刻，他觉得心中的无名怒火才有些收敛，头脑也随之清醒了一些。不过，回想起焦览，小石头及那些刘军的惨死，他又不禁怒火满腔，并以飞快的速度在升腾……龙天扬双手握剑撑地，蹲下身来，暗惊道：“为什么──我体内的怒气会止不住的上涨呢？就算我憎恶‘虎豹骑’！但，这股‘怒气’也太不寻常了，我从来没有如此怒过，仿佛体内充斥的只有一股不断膨胀的‘杀意’而已！”
此时，龙天扬孰不知这是因为“赤飞虎”已在他的心里埋下了“破凰”的“种子”，他体内在不断膨胀的“杀意”，就是由此而触发的。
突然，“赤飞虎”的人影在他脑里出现，“赤飞虎”冷讽地道：“呵呵……你在忍耐什么呢？‘龙之子’！你不是很恨吗？恨我和‘虎豹骑’众人吗？那就过来杀死我们呀！正是由于你的妇人之仁，才使你的同伴们白白地牺牲了，难道你自己还没发觉出吗？呵……你真是一个愚蠢的笨蛋！是一个连小孩子都救不了的伪君子！”
龙天扬只觉得脑里一片混乱，“赤飞虎”那冷嘲热讽的话，反复回荡在他的耳边。他只感到头己快爆烈，那“杀意”愈来愈强！！猛然一声大喝，龙天扬倏出一记“实拳”砸向地面，“轰”的一声，尘土飞扬，地上登时现出一个大坑，深逾尺许。
他猛地昂起头来，双目顿炽，杀机重重，嘶哑地向天狂吼道：“没错……我要杀了你们……我要亲手……杀得你们‘虎豹骑’片甲不留！”
龙天扬说完，站起身来，带着满腔怒火，势将“虎豹骑”杀尽灭绝的杀意，快步向他们奔去。
然而，就在龙天扬刚走出一里之地时，在他将那“虎豹骑”几名士兵杀死的尸堆旁，豁然站立着一个老者──乾空。
乾空注视着龙天扬渐渐远去的身影，面露惊异之色，深沉地喃喃道：“‘天命’乃创造之意，然而，在这由死人构成的乱世中，难以拥有一颗‘创造之心’，然而，‘破凰’较之‘天命’的存在的可能性为高。而司马懿就利用这个优势，将‘天命’引进了‘破凰’之中！司马懿，你真是一个可畏的男子！”
“虎豹骑”众人在后追赶杀戮着百姓，惨叫之声不绝于耳。
这些“虎豹骑”就像是一支杀人的魔鬼，他们只想着将手中武器插进百姓的体内，对百姓们的呼救声，惨叫声、哭声、骂声……充耳不闻，他们是一支毫无人性的“死亡部队。”
在那急跑逃命的人流中，有一位少妇抱着婴儿拼命艰难的随人群奔逃着。那婴儿躺在她怀中也许是被眼前那乱哄哄的场面所惊扰，因而嚎陶大叫，其声甚是刺耳、凄悲。
突然，这少妇被后面的人流挤撞在地，虽疼痛异常，还未刚蹲起身来，她便被眼前的情景吓得竣软在地，眼中尽充满了失魂失魄般的惊惧之色。
原来，她身前己站着一名骑马执枪、杀气腾腾的士兵，那士兵面孔毫无表情，突地，他一挺枪便向这少妇怀中的婴儿猛然刺来，那婴儿也许是被这毫无人性的情景吓坏了，便更大声的哭了起来。
那少妇见枪尖即将刺到，竟吓得不敢动弹，失声叫道：“呀啊──！”
正在这千钧一发的危急之时，忽然，有一柄丈八蛇柔倏然闪电般挡住了那士兵下刺的长枪，“铛”的一声，两件兵器撞击在一起，发出令人震耳欲聋之声。
原来，这及时来救少妇之人，正是张飞。他与刘备刚冲至“虎豹骑”前，使见这名“虎豹骑”
士兵正挺枪刺向那母子俩。危急之时，张飞便挺身而出，伸出长矛架住他那下刺的长枪。
那士兵只觉得对面挡住自己长枪之人，力大无比，将自己的虎口震得隐隐作痛。大惊，忙抽回枪，惊骇万分的注视着张飞。
张飞将丈八蛇矛一伸，向对面那些己将冲至跟前的“虎豹骑”的士兵怒吼道：
“你们这群杀人不眨眼的禽兽，真是好大的狗胆，竟敢如此胡作非为！看我张飞今天让你们知道我的厉害：”
那少妇死里逃生，见是刘备、张飞亲自前来迎敌，忙从地上爬起，感激万分地道：“多……多谢张将军，还有玄德大人！”
刘备低沉地对她道：“这位妇人，快点逃！”
这少妇抱着怀中婴儿，向他们躬身点头，然后急急向前逃去。
百姓们见刘备二人亲自迎敌，随惊喜的齐呼道：“得……得救了！我们趁现在快逃！”
刘备扫视看地上那些被敌人所杀、而惨死的百姓尸体，他难过而愤极的狂吼道：“你们这些畜生，竞如此地暴虐无道，连那些没作战能力的老人和小孩也不放过，真……真是太残忍了！我绝不饶了你们！”
话音未落，刘备便抽出长剑，凌厉威猛的倏然砍向一名己近身旁的敌人。
那士兵一挥手中长枪，向他己劈到身前的剑刃迎了上去，“铛”的一声，传来锐耳的兵器撞击之声。
刘备只觉得手中长剑被震得微微一偏，不由注视着敌人，暗惊道：“这人好大的神力，竟能将我的长剑都震开了，且手臂都感到有些麻痛呢！
当下，他将剑顺势向那士兵握枪的手指闪电般削去。谁料，那士兵却将长枪向后一斜，枪尖依然挺前向刘备面部刺去。
刘备一惊，忙低头避过他的枪尖，同时，以迅雷不及掩耳之势自腰间拔出另一把利剑，两手“双股剑”如闪电般自两边齐砍向那士兵的颈脖。
“砰”的一声，那士兵的连盔头颅被刘备的“双股剑”夹斩掉，滚落在地。而鲜血还正自那马上尸体的脖颈处，愤射而出……此时，张飞也正与那名刚刺向少妇的士兵战了起来。他大喝一声，一挺手中蛇矛，快捷无比的刺向那士兵的右胸。
那士兵忙用双手将手中枪向他那刺来之矛用力外挡，“铛”的一声，进起一蓬火花。
张飞惊讶不已，他注视敌人，脱口惊呼道：“这家伙……竟然能挡住了我的蛇矛！’’那士兵闻言，冷笑道：“呵……怎么样，张飞！”
张飞被气得暴吼如雷道：“哦？你……你这混蛋！看我这一矛就要你的狗头！
”
话音未落，他已一挥蛇矛，斜扫敌人。那矛如狂风骤起，矛刃如虹般舞起一片矛影，扫至那士兵的脖颈。
“咚”的一声，那士兵的头颅被张飞扫得平空而起，飞出三丈之外，坠落在正赶来的一群“虎豹骑”士兵的面前。
那些士兵都面色冷酷，双目冷芒进射，齐目不转睛的注视着刘各与张飞二人。
张飞惊骇地道：“晤！这些人怎么搞的？个个都是气势汹汹的模样，面孔上冷板板的毫无表情刘备闻言，低沉地道：“不过，他们还是一般的士兵。而是都拥有一身与领兵征战的武将不相上下的武艺。这也难怪天扬他一个人无法保护得了大家的原因。而且，看这些人的眼神……那种眼神是一点也不把死放在心上的表现，这种敌人是最不好应付的！”
张飞冷笑道：“嘿嘿……虽然他们是有两下子，但我们可是征战沙场的老手呀，遇到我们是他们该到地府报到的时候了！对了，大哥：我觉得今天的你，又像是回复到往昔的武人模样了！杀敌起来，可威风了！”
刘备闻言，不由感慨的道：“是啊！我的血液已好久没有如此的沸腾过了！自从与吕布交战后，就一直……不过，现在我不是为了武人之尊，而是为了保护我的子民而战！”
正在此时，已有两名敌人分攻向他们。刘备一挺手中长剑，向来人当胸闪电般刺去。
然而，就在刘备与张飞和敌人酣斗之时，后军的冬梅也正拼命与敌奋战。
她此时己受了一道枪伤。但她仍坚强不屈的与那些“虎豹骑”士兵舍生忘死的恶斗不息。
一名士兵挺枪恶狠狠的向冬梅咽喉刺来。她娇叱一声，腾身拔地而起纵向这士兵的头顶。左脚用力踏其头部，而右手剑却迅猛无比的刺向其喉间。
“噗”的一声，那腥红的鲜血自那士兵的喉咙间的血洞里，狂喷而出。那士兵踉跄了几步，一头栽在地上，纹丝不动。
冬梅刚落到地上，突然，她感觉得身后有一股凉风袭来，心里悚然一惊，已知有人在后突袭。
随又奋力跃起，窜起二丈多高。
冬梅惊怒道：“该死的家伙，你去死吧！”
说着，冬梅将手中长剑用嘴衔住，就在头下脚上下坠下时，倏然，她从怀里拔出把匕首，候然用右手疾射那士兵的眉心。
“啊──！”地一声惨啤，那士兵的双眉间的眉心上已豁然深插着一把匕首，鲜血正从那孔边流出，“咚”的一声，那名士兵的尸体从马背上跌落下来了。
冬梅几个兔起鹊跃，摆脱后面的造兵，来到前面小虎所坐的那匹马前，跃身上马，急急地道：“小虎，抓紧我，我要将这些家伙引开！”
小虎正欲抓向冬梅，忽地，失声叫道：“啊！冬梅姐姐！你的右肩上被刺伤了……”
冬梅苦笑道：“放心，只是皮肉伤而己！你要抓紧点，我开始加速了！”
说着，她一抖马缰，往旁边的小路上疾驰。
她惊异地呐呐内地道：“这些人，实在是太厉害了！后军的士兵们已经全军覆没，只剩下我一人了！如此实力强大的敌人，就算天扬再厉害，只怕也抵挡不了的！”
她正说时，突地，有一名敌军己策马驰至她身旁。冬梅不由惊呼道：“啊！”
话音未落，那人已挺枪快捷无比的刺向她的马首。那马哀鸣一声，便缓缓倒下。
冬梅惊呼道：“完……完了！”
正说时，那马己“轰”的一声，倒在地上。
二人也被摔在地上。冬梅只觉得腿部疼痛难忍。原来，她的右腿已被马身紧紧压在地上。
那些“虎豹骑”士兵已如潮水般的向她走来。
小虎不禁吓得紧紧抓住冬梅的手臂，急急地道：“冬……冬梅姐姐！他……他们的样子好凶啊！”
冬梅亦不禁惊骇地注视着他们，边使劲想抽出右腿，使了好大的劲，才好不容易将腿抽出，可是，已疼得站不起身来。
她惊骇不己，低低地道：“这么会这样呢？
完了！这下死定了！”
冬梅失望的扫视着那些已逼近身前，并手挺长枪，作势欲刺的敌人。暗道：“对不起……天扬、焦览！我……我没能保护好小虎和小石头！”
突然，那离她最近的一名士兵，狞笑着狠狠地道：“臭丫头！你死吧！”
话音末落，他已将手中长枪使劲向姥伏在地的冬梅猛然扎去。
忽地，一声“呼”的破空声响，从旁边几名“虎豹骑”士兵的头顶上，呼啸着飞来一杆如离弦之箭般的长枪，“噗”后声，那长枪已穿透了正挺枪刺向冬梅的那名士兵的头颅，并将他撞飞钉在一棵粗大的杨树上，那明晃晃的枪尖己透过树身，露出半尺有余，而枪身尤在颤动不停，发出“嗡嗡”
之声。
冬梅见状，不由得惊呆了。那些“虎豹骑”
众人亦不由惊得膛目结舌，齐转首向后看去，不由得齐惊呼道：“啊！”
冬梅忙吃力的撑起身子，蹒跚地走了两步。
她见离这里不远的后面正走来一名腰负长剑之人。
她注目看去，不禁惊讶万分地低呼道：“啊！他……他还活着！”
她惊喜若狂的挥起右手，高呼道：“天扬一──！”
来人正是刚刚赶至此地的龙天扬，只见他面色阴冷如冰，双眼杀机重重，浑身杀气腾腾的向他们这边快步走来。
冬梅注视着龙天扬，惊异的喃喃地道：“天扬他……他怎么变成了这副模样！
他的他的眼神好恐怖啊！还……还有，他那杀气腾腾的样子，是……怎么了？”
她正说间，龙天扬己离他们只有十丈许了。
那些“虎豹骑”众人见龙天扬来到，勒转马首，齐气势汹汹的向他杀了过来。
此时，在离这不远的一片丘陵地，豁然出现了两人一马。那白发老人正是龙天扬之师──航一，他牵马之人却是原“虎豹骑”的宇文绪。
只见航一眺望前方，面色凝重的沉沉地道：“刚刚好……那条人影，莫非就是天扬？”
宇文绪闻言，恭敬地道：“怎么了，老爷爷！我们不是要赶到玄德大人那儿去吗？”
航一转首注视着他，微惕道：“不要叫我老爷爷，叫我航一！你这小鬼！”
凝思片刻，航一遥望着前方，缓缓摇头，沉重地道：“唉！看这情形！我们是落后一步了！”
字文绪疑惑不解地急问道：“老爷爷，你说的这话是什么意思呀？我听不懂耶？”
航一忽然急急地道：“小鬼！快！我们得快追上天扬，他己受了敌人的幻术，可能会出现危险情况的！走，不然就来不及了！”
二人乘一骑，急急顺着大道，急向龙天扬追去。
与此同时，曹操亲率追击刘备的大军，也急急赶路。
忽然，坐在马车上的黄凤翔，手捂头部，面色惊讶的莫名其妙地道：“刚……
刚刚是怎么回事呢？我的脑里有了一种奇异的感觉……”
驾车的许褚突闻此言，忙转首急急地问道：“娘娘，你怎么了？发生什么事了吗？”
黄凤翔摇摇头，焦急而低低地道：“许褚将军！我们还迫不上玄德一行人吗？
”
许褚忙低沉地道：“是啊！怎么现在还没追上他们呢？我们行军的速度也很快呀！”
黄凤翔焦灼地道：“不知道是怎么回事？我的心里突然有一种非常不舒服的感觉！好像是天扬他发生什么事了……！”
许褚安慰道：“娘娘，你别太多心了！‘龙之军师’是‘龙之子’！我想他应该不会出什么事吧！既然，你很担心，那我就加快速度了，你可坐好啦！”
说着，许褚双手一抖马缰，马车便疾驰向前而去。
同在此时，前阵里黄月英，正乘马前行。忽然，一种异样的感觉出现在她脑海里，一种不祥之兆刹时使她惊然一惊！
她蓦然回首，向后军遥望。惊惶万分的神情立时浮现在她面孔上。
黄月英注视着后方，鬓角已惊得沁出汗珠来，她忽然脱口惊呼道：“怎……怎么会这样呢？
天扬的‘天命之相’已被‘破凰之相’所迷惑，更为严重！我一直在担心的事，竞然在今天如此迅速的发生了！”
猛然，黄月英忆起也明前往夏口时，曾对她叮嘱过：“月英，假如‘天命之相’有狂乱的迹象，就请你用你的‘月氏之力’来阻止它吧！”
想起这些，黄月英焦急而无亲的暗道：“相公，你的叮嘱我没忘记！可是，我对天扬他的心里呼唤却没有用……无论我怎么一试都一样无效，就仿佛被吸进了无底的黑暗洞中一般！根本就到不了天扬的内心呀！他现在已变得很冷酷，嗜杀如命：就如那拥有‘破凰之相’的男子──司马懿一般无异，而天扬他就是被他所侵害了！可惜，我现在己无能为力了！”
此时，远在后军的龙天扬己与那些“虎豹骑”士兵即将是血淋淋的场面发生──小虎注视着龙天扬，惊讶而畏惧的低低地对冬梅道：“冬梅姐姐，奇怪……龙大哥他真的有些奇怪耶……他那副模样好吓人呀！”
冬梅亦惊骇无比的瞪大双眼，目不转睛的注视着龙天扬，喃喃地道：“那眼神……太像了！他的眼神，和‘司马懿’那双冷酷的眼神是一模一样！天扬为何在这短短的时间内，会变成这样呢？：在他们后边的大道上，由“虎豹骑”之首一一司马懿和灵虚所率的“虎豹骑”众人，正缓缓向他们行来。
司马韶与灵虚端坐马上。司马懿遥望着前方，似是见到什么天大的喜事似的，他脸上浮现出异常得意、满足的笑容。
忽然，他侧首对身旁的灵虚傲然的冷笑道：“呵呵……灵虚，看来我们的计划将又一次成功了，因为，‘龙之子’他己踏出了迈向‘破凰’的第一步了：他的‘天命’将会被我的‘破凰’所吞噬的！你就等着看好结果吧！”
在一年前，龙天扬在神山跟其师航一学习“云体风身”艺成之后下山之时，航一曾告诫过龙天扬道：“听好，天扬！世上的万物万事均有它的因果法则，无论是有无生命的东西，均由其‘因’而来，因此，你要知道，眼中所看见的只不过是其‘果’而己。”
“你以后还要被事物的外形所惑，要看清万物的本质！然后，再认清自己的本性！这就是神仙术‘云体风身’的奥义！”
“虽然，‘云体风身’之术厉害无匹，不过，要切记不要过度沉迷此术中！因为，过度沉迷于此术，将会产生一种傲视天下，目空一切的‘狂气’既身为人，总免不了有‘狂气’，而‘狂气’却无人能克服、避免它。无论是我，还是拥有‘天命之相’的你都是一样，毫不例外。如果，一旦‘云体风身’遭到‘狂气’支配的话，那么，结果就只有‘死’而己！无论是对敌人也好！对你自己也是如此！因此，你要千万切记！切记！”
虽然，航一曾特别告诫过龙天扬这些致命的话，但此时龙天扬已被“破凰”本身所具有的特重“狂气”所侵蚀，己变得身不由已了！
那些士兵己近到身前不及二丈之地了，龙天扬忽然一个旋身，手中剑随身划了个圆弧，只见那剑气如月牙般的突向众人斩去。原来，他已运用“仙气发动”和“空破山”融合于剑招之中，只见月牙状的剑光如长虹一般将冲至前来的一排十余名“虎豹骑”士兵，自马脖处直被斩至马上所坐之人的腰腹。
人与马全被横削为两半，那些士兵的上身与马首被剑气扫飞出三丈之外，重重坠落在地。
龙天扬双目冷芒四射，他将剑一挥，闪电般扑至一士兵跟前，腾起身来，未待那士兵的长枪提起，便只见血光喷溅，那人的头颅，已被他一剑自脖颈处平削坠地。
突然，一名士兵挺枪刺向龙天扬的小腹。他蓦然回首，瞪向那士兵，旋即手中掠起一片剑影向那士兵拦腰斩去，“噗啪”骨肉断裂之声，骤然响起，随之，鲜血喷射而出，那士兵还未叫出声来，便已被他斩为两断。
龙天扬腾身而起，挥剑劈向一名士兵，那士兵见状，忙挺手中长枪恶狠狠的往身在空中的龙天扬当胸刺去，这一枪去势快如流星，使人目不暇接。
龙天扬见那枪尖已近胸前，他突然将手中剑用牙衔住，双手紧夹住那士兵刺来的枪尖，而身子却脚上头下的向上跃起，就在他脚已扬起的同时龙天扬双脚一错，互蹭一下，那两只足靴便被蹭掉，自空中跌落在地。可他那两只赤脚却似长了眼睛般的以迅雷不及掩耳之势以脚尖点那士兵的双腿，而他的整个身子已弯成一道拱桥状。
那士兵见龙天扬竞用双掌夹住他的枪尖，且能借这支撑之力跃起身子，弯过双脚攻向他的双腿，随脱口惊呼道：“什么？这……”
还未说完，他的双目已被龙天扬那坚逾剑尖的脚尖点中，他不禁疼得“哇啊”
一声惨叫。
龙天扬一击中后，随便翻身落地，伏在地上。
只见那士兵的两只眼眶中，鲜血己如泉涌，他疼得挥起手中长枪乱舞乱刺。
旁边一名士兵见状！忙喝止道：“住手！是自己入！冷静点！别将咱们刺着了！”
这士兵的话音未落，他的马突然狂嘶一声，猛然倒落地上。紧接着，又有几人的座下马如同时般倒在地上，众人被重重地摔落于地。
众人纷纷齐惊道：“什么！他把我们的马脚给砍了！”
士兵们惊惶万分地欲从地上爬起，刚有几人站立起来，便见他们惨啤着，倒下身去，他们的头颅己被龙天扬闪电般砍了下来。
惨啤声、马嘶声、利剑砍透肉骨的“噗噗”
声、尸首倒地的“砰”然声……不绝于耳。
龙天扬如同一头待噬食物的饿虎，扑进羊群中一般，他疯狂的砍杀着，剑影叠叠，如虹如练、如雾如烟……手起剑落之下，便是头颅、手臂、马首、马蹄于尘埃之时所发的“咚咚”坠地之声。
虽然，龙天扬在片刻之间己杀死他们无数人，但“虎豹骑”毕竟不是一般的军队，他们是一支将“死”毫不放在眼里的“死亡部队！”
见同伴惨死，敌人的勇狠，他们不但不后退躲避，反而更加凶猛的围了上来。
众士兵围住龙天扬，齐刷刷的挺枪向被困在核心的龙天扬狠狠刺去。
龙天扬连着几个翻腾，躲过他们那密如雨点般的枪尖。倏地，他腾身自地上跃起，稳稳地倒坐一名士兵的身后。士兵一惊之下，随欲伸手拔出腰问佩剑，刺向龙天扬。因为，龙天扬与他近在贴身，用枪当然不便。岂知，就在他右手尚未沾到剑把之时，龙天扬却以迅雷不及掩耳之势，早先瞬间，伸出左手“呛啷”一声，拔出他的长剑，然后，微侧左身，疾如闪电般反刺其后心。
那士兵惨嗥一声，便滚落马下。
龙天扬刚欲跃身下马，陡地马右边有一士兵，挺枪向他咽喉闪电般刺到。
龙天扬忙提气腾身，避过那枪。就在那士兵的枪身上，两只赤脚往那枪身上一蹬，身子便借力弹起，他倏地踢出一脚攻向敌人的面部，同时，右手剑如虹般疾刺敌人的心窝。
“啊”的一声惨叫，那士兵口吐鲜血，自马背上跌下地来。
那与小虎情在树身上的冬梅见状，惊讶的低低地道：“天……天扬竟然这么厉害呀！那么多的敌人顷刻间便被他杀死无数，这些人武功本己十分不弱，竟被他如囊中取物般轻易地杀死！这……这真是让人大不可思议了！”
只见此时，那些士兵齐挺枪朝龙天扬疾狠无比的刺到。龙天扬忽地弯腰在地抓了一把，不知是何物。他随即闪电般身形暴弹而起，忽然，他头下脚上的向众人俯冲而下，左手却陡然向众人之马首挥撤了一阵灰尘。
那些马被他这突如其来的灰尘迷住了双眼，随乱蹦乱跳起来，长嘶怒吼不己。
众人都惊骇不己，齐惊呼道：“啊！马的眼睛被灰尘迷住了！这……这……”
突然，一名士兵用手揉着被灰尘所迷住的双眼，边用这只提缰的左手一勒缰绳，大吼道：“马儿，别跑啊！我看不见敌人了！”
可他那胯下之马，却疯狂的乱蹦乱跳一阵后，猛然向前疾驰。
刚驰出五六丈远时，忽地龙天扬从半空而降，手中长剑舞起一片耀眼的剑光，倏地砍向这士兵的头颅。这士兵正用手揉着双眼，陡觉眼前寒光一闪，还未叫出声来，头颅便被龙天扬砍下，飞出三丈多远，“骨碌碌”地滚到草丛之中。
龙天扬身形一晃，已掠至另一士兵马前，那士兵只觉眼前有人影一闪，再注目急看时，龙天扬的剑已电射而至胸前。
这士兵悚然一惊，手中长枪急向外挡。可为时已晚，那剑如一道泓水般，刺进他的前胸，贯胸而过。鲜血急涌而出，那士兵惨叫一声，跌下地来。
那些士兵的座下马，因为被龙天扬所撒的尘灰所扰，纷纷狂蹦乱跳，众人急急齐喝止道：“马儿，别乱蹦啊！”
可此时哪里还喝得住，众人惊慌不已，忙将手中马缰紧紧勒住。
龙天扬见有机可乘，随又催动“仙气”发劲“空破山”融合于剑法中。只见他倏然用剑向那些士兵划出半圈剑弧。
那半圈剑光闪电般扩散为剑气，如云如雾的向那些士兵疾涌而至。甫一接触他们身子，便只听惨叫之声不绝于耳，可叹他们的身子连同马首全被斩为两段。
血光喷溅，惨呼连连，“砰砰”的人尸、马尸倒地之声响成一片。
龙天扬疯狂的挥舞着手中的利剑，已将其师航一的告诫，全然忘得一千二净，不，不是“忘”，而是身不由已，是一种邪恶的力量在不断的驱使着他这样做的。
他疯狂至极的杀砍着，面部不带丝毫表情、无半丝犹豫之色，也无半丝的怜惜之情！“虎豹骑”之人己的所剩无几了，人数在飞快的减少减少……一名看上去甚是威猛的中年“虎豹骑”之人，大概是什么头目吧！他扫视面前正频频倒下的同伴，不由咬牙切齿的怒吼道：“可耻！这还算是称为最厉害的部队‘虎豹骑’吗？敌人只有一人而已，我们就几乎全军覆没，这真是天大的耻辱！既然马不听使唤，大家就下马来围攻他吧！”
剩下的几十名士兵齐跃身下马，迅速的将龙天扬围在核心。众人手中枪齐刷刷的交织在一起，形成一圈枪网。那些枪尖离龙天扬不及三尺，而他却毫无怯意，面孔依然毫无表情。
突然，刚才那名似是头目之人向前走出两步，他将身后右手所提的大刀向前一挥，指着龙天扬，厉声喝道：“你就是‘龙之子’吧！我是受‘赤飞虎’大人托付的前卫军分队长王盂，就让我来向你讨教一番吧！”
说着，一扬手中大刀就向龙天扬恶狠狠地砍来，边说道：“人称我这把大刀与关羽的青龙幅月刀同样厉害无比！”
龙天扬冷冷地道：“那你就试试看吧！”
话音末落，他人己如一缕青烟般飘然腾起。
这身法快，的确太快了！快得令人目不暇接！
王孟手中大刀如泰山压顶般，快迅无比而威猛万分的向龙天扬劈去！可是，那大刀却“轰”然劈到地上去了，地面上顿时被劈出一条长逾三尺，深逾一尺的深沟来。
王孟一击于地，顿时己感不妙，忙注目扫视四周，突然，他看到龙天扬就在他身后站立着。随大惊失脱口呼道：“你……你是何跑到我后面去的？”
话音未落，他突然感到体内一阵巨痛，并低头看见鲜血正自他前胸流出。
“哇啊！”一声惨啤，他被疼得大叫起来，身子“轰”然倒在地上。
王孟趴在地上，眼中竟流露出惊骇无比的神色。他心里暗惊道：“不可能！我不相信！他是何时刺入我的后背的？别说是剑尖了，我甚至没见到他移动半步！难道……难道是‘龙之子’他是从我头顶上跃到我身后？并在同时用剑刺入我的后背？这……他这连串的动作实在是……是太快了！”
龙天扬见王孟痛苦的在地上挣扎着，他那一直毫无表情的面孔上，此时，竟浮现出一丝不易察觉的冷笑。
“虎豹骑”众人见王孟被龙天扬打倒在地，己在痛苦的挣扎。不由全惊骇万分的注视着龙天扬，齐惊道：“连分队长也只是在瞬间就被他击成重伤……我们‘虎豹骑’竟敌不过一个人，这………”
众人面面相觑，齐“喔哦！”大叫一声，挺枪向龙天扬狠狠刺来。
那趴伏于地，正在挣扎的王孟见状，忙嘶哑地惊呼道：“啊！糟糕！这样攻法赢不了他，大家快摆好阵势来！”
可是，为时已晚！那些士兵刚扑至龙天扬面前，还有两丈许时，龙天扬已挥起手中长剑，圈起一片剑光，砍向众人。
惨叫之声接连响起，已有七八名士兵的头颅被龙天扬一道剑光同时齐削于地。
余下十余人，正待挺枪欲刺，可是龙天扬却矮下身来，如鬼魅般的疾斩他们的双腿。“啊”惨呼之声骤然齐响。
他们的双腿己被齐膝斩断，龙天扬待将最后一名士兵的双腿斩断之后，倏地又自他的腹上倒划向这边最后的一名士兵。这只是在常人无法看到的瞬间，这十几名士兵的双脚已被齐齐斩断，且每人的小肠也被利剑横着剖开，深达三寸，里面的肠血喷流而出，其状惨不忍睹。
此时，那唯一还未死去的“虎豹骑”分队长王孟，趴伏在地，见此惨状，那也许从未流泪而冷酷万分的双眼，亦不禁泪如雨下。他的心在绞痛，悲痛不己……他抬头扫视着地上那尸横遍野，横七竖八而惨不忍睹的“虎豹骑”人马的尸体，不禁惊骇欲绝的悲伤地道：“哦……怎么会这样……‘虎豹骑’这么多人竟然会无一幸存，我们连死也不怕的‘虎豹骑’竟被他‘龙之子’一人尽数杀死，难道说，这是他拥有鬼神般的神力在相助于他吗？果真如此，那我死亦瞑目了！”
话音甫落，王孟张口喷了几口鲜血，抽搐了几下便寂然死去。
旁边那手牵着小虎倚在树身的冬梅扫视着地上那横七竖八、尸堆如山的敌人尸体，不禁惊骇己极的喃喃地道：“那些‘虎豹骑’全死了吗？他们这些强壮得仿佛拥有不死之身的士兵……因恐惧而脸孔扭曲得变了形，然后一个个地死在天扬手下……而天扬他验上却毫无任何表情，也没有半丝犹疑地杀戮着敌人……”
小虎见冬梅神色惊惶的喃喃自语，随关心的轻轻地道：“冬梅姐姐……你……
”
冬梅对小虎的话音毫未听进，她正痛心疾首、悲恸地道：“天扬，假如这就是你‘实拳’的本性，我已经……不想再看了，你这种残忍的手法，实在令我再看不下去了。虽然，这些人是我们的敌人，但他们毕竟也是人呀！你怎么能将他们一个不剩的全杀死呢？我觉得你突然之间变得太凶狠了，毫无人性可言！现在，我真的宁愿你是个会见了死人而哭泣，具有菩萨心肠的大好人，我真得不想看见你再如此疯狂的杀人！”
冬梅惶恐而激动的倾诉着心中的感受……
【第二十章 月氏之力】
那从前阵向后军“虎豹骑”众人杀来的刘备与张飞二人，和敌人战得正酣。不过，这边的敌人己被他俩杀了几十人，现在，只剩下四名敌兵了！
二人见状，心中不由一宽，刘备侧首向右边正挺矛刺向敌人的张飞朗声说道：
“张飞！我们快些将这四人了结掉，后军的敌人可能很多呢？”
张飞忙低沉地道：“大哥！你放心吧！我这就送他们上西天！”
说着，他的长矛己倏然刺向敌人的胸膛。那士兵急横枪外磕他的长矛。可是，张飞突然“嘿嘿”冷笑道：“小子，你挡不住了！这回你可死定了！”
说着时，他却将矛抖了一抖，顿现出无数条矛影来。那士兵目不暇接、眼花了乱的急将手中长枪胡乱的一挡。可是，张飞那锋利的蛇矛却闪电般深深地插透了他的胸膛，背后亦透出尺长的矛刃。
鲜血自那士兵的胸前、口中急涌而出。张飞一拔长矛，那士兵被他这用力一抽，随自马背上飞跌前来，重重地摔落于地，手脚动弹了几下，便以腿一伸，随即死去。
刘备也在同时，将一名士兵的头颅挥剑砍下，那士兵未及叫出一声，头颅便滚落尘埃之中。
忽的，另一名士兵恶狠狠地疯狂似的向他咽喉抖手刺出一枪，来势甚猛、疾如闪电。
刘备将首一偏，同时手中剑幻起一片剑影罩向那士兵。“啊哇！”的一声惨叫，那士兵的两眼己被刺瞎，前胸已被刘备的长剑贯胸而过。刘备倏地长剑，那士兵便“轰”然滚下地来。
此时，旁边的张飞也将最后一名敌人用枪挑起，然后，倏地甩向半空，“啪”
的一声，那士兵如一只青蛙般自空中坠下，摔趴于地。
张飞扫视着地上那一片狼藉的敌人尸体，“嘿嘿”笑道：“大哥，我们己将这些全杀死了！
嘿……还真过瘾吧！”
刘备沉沉地道：“张飞！这里的敌人虽解决了，但后军的冬梅他们只怕很吃紧呢！快点！我们到后军去帮她一下！”
说着，刘备一催“的卢”马，疾驰向后军。
张飞忙抖酱急迫，边沉喝道：“大哥！我来了！”
瞬间已赶了上来。二人并辔而行。
刘备眺望前方，惊疑地道：“张飞！我觉得有上点奇怪……敌人的攻势似乎已停止了！不然，怎么未见到他们杀过来呢？”
张飞闻言，得意地道：“嘿！他们大概是被我和大哥的声威所震慑了，而四散逃命去了吧！”
刘备面色肃穆、沉沉地道：“果真如此就好了……但‘虎豹骑’可不是泛泛之辈呀！”
倏地，他注视着前面，惊骇万分的脱口惊呼道：“啊！这是……这是怎么了？
那是……天扬！”
只见他们前面十丈之处的草地上，尸堆如山，尸横遍野……而“龙之子”──龙天扬却手执长剑、目光冷酷、杀气腾腾地站在尸堆之中。
张飞扫视着地上那无数名敌人的尸体，又凝视着龙天扬半晌，惊骇己极地圆睁双目，脱口惊呼道：“不会吧！这些人全是天扬他杀的？这……这是不可能的！啊！他那……那是什么眼神啊！杀气腾腾的，让人感受到有一股慑人的、强烈的压迫感正从他体内透发出！”
左边的刘备亦满面惊骇之色，他注视着龙天扬，喃喃地惊道：“好强好炽热的杀气呀！这就是天扬吗？他与昨天比起来，判若两人！”
此时，龙天扬双目杀机炽烈、杀气腾腾的漠然眺望着前方。
忽然，他目光一转，移向那倚在树身上的冬梅与小虎二人，他双目如电，充满杀机的紧紧逼视着她们。
蓦地，龙天扬斜挥长剑，恶狠狠地向他们飞奔而来。
冬梅见状，惊骇万分地道：“那眼神多么恐怖……难不成天扬他……他连我们……都要杀吗？”
刘备见状，悚然大惊道：“糟糕！天扬眼中的杀气好强！他该不会是要连冬梅他们也杀了D巴2”
他身旁的张飞见龙天扬已冲向冬梅，离其不远了。他不禁惊怒而焦急地大喝道：“你这个白疑，难道你疯了吗？天扬？快停下！”
此时，龙天扬离冬梅己不及四丈了。而冬梅却紧抱着小虎，惊诧而骇极地注视着他，不知闪避，情况异常危险！
张飞大怒，急忙中将右手的蛇矛用力向天扬抛去，想及时阻止他。那长矛如离弦之箭般呼啸着砸向龙天扬。
龙天扬见那长矛如泰山压顶般向他砸下，随微一矮身，候出左臂用力迎向矛身。
“忽”地一声，那势若雷霆击来的长矛，竞被他单臂挡的倒飞出七八丈之外，然后，自半空“轰”然坠下，深深插入地中，不见矛刃。那矛身亦在不停的颤动，发出“嗡嗡”之声。
张飞见状，不禁惊然大惊，脱口惊呼道：“什么？他……他竟然能轻而易举地……就把我全力投抛过去的蛇矛给挡掉了！这……”
龙天扬用臂挡飞了张飞的长矛，随闪电般奔向冬梅，并将剑高高举起，作势欲劈。
冬梅见龙天扬将至跟前，急惊呼道：“啊！
天扬！是我啊！我是冬梅呀！你不认得了吗？”
可龙天扬仍挥剑奔来，已至身前。猛然向冬梅他们劈下。
冬梅失望的惊叫道：“天扬──！”
突然，冬梅被人猛然拉至一边，而她身旁却多了一位白须飘飘，面容慈祥的老者。
龙天扬的长剑豁然劈空了，他大吃一惊。
此时，冬梅凝视着那老者，惊喜地道：“啊！前……前辈！”
来人正是龙天扬之师──航一“仙人！”
只见航一怒视着龙天扬，怒责道：“你这个没用的小子，竟这么容易的被人操纵了！”
话音未落，龙天扬却挥起长剑，现出一片剑影，如浪如潮般扫向航一。
航一运起仙劲向他那汹涌而至的剑气挡了过去。“蓬”的一声，两股强烈无匹的大力，陡然相撞，发出震耳欲聋的雷鸣之声，激荡四溢的强气，己将地上击出一个深深的大坑。泥土迸溅，碎石飞扬。
航一暗惊：“这小子的功力竟进步的如此神速，所发的剑气余劲，竞能透过我的仙气而击到我的身体。这小子确是──个天才，不愧是具有‘天命之相’的‘龙之子’！”
正在此时，龙天扬忽地一撤长剑，陡然挺剑恶狠狠地向航一的咽喉刺来，长剑刚伸，只见剑影叠叠“嗤嗤”剑气破空的锐耳风声，骤然同时响起。
航一微一晃身，避过龙天扬的右手刺来之实剑。他倏出左手闪电般扣住龙天扬的握剑手腕。同时，右手拍出一掌，按在他的额上。
龙天扬被航一这一掌拍下，随只觉脑内一昏，人便轰然倒下地来。
冬梅见状，随奔至龙天扬身旁，急急地道：“天……天扬！”边俯下身轻摇着龙天扬，却不见其动弹……冬梅抬首焦急地向航一问道：“前辈！天扬他……你该不会……！”
航一未待她道完，便摆摆手，微笑着道：“别担心……他只是昏过去了而已！
”
顿了顿，航一面色凝重、惊讶地续道：“天扬……万未料到你功力会精进得如此之快，这实出乎我的意料之外！……”
正在此时，刘备与张飞二人飞快的向这边奔来。刘备边跑边急急地向冬梅问道：“天扬他出了什么事吧？冬梅！”
冬梅注视着他们，轻轻地道：“啊！玄德大人，张将军！这位前辈说天扬只是昏了。”张飞连声笑道：“嘿嘿……！刚才我们见天扬这小子执剑向你冲来，可把我和大哥吓呆了！我急忙中就用蛇矛向他抛去，谁知他却用单臂就给挡飞了，这小子的功力竞这么高的吓人……现在躺下来，也该让他停一会儿了，不然……”
他身旁的刘备见他絮絮叨叨的说个不停，随侧首向他瞪了一眼，张飞便低头不语了。
此时，航一走上前来，对刘备拱手低沉地道：“你是玄德公吧……！”
刘备与张飞皆惊讶地注视着他。刘备正欲答话，却闻航一朗声说道：“老朽名叫航一，因为不肖弟子中了敌人的幻术而暴动失控，恐生出意外，所以，便特赶来惩戒他的！”
话音未落，刘备便大惊失色的急急地道：“啊：原来你老人家就是‘龙之军师’的师父航一先生了！”
旁边的张飞惊讶地打量着航一，暗惊道：“啊！这个老头就是教天扬那小子‘云体风身’之术的师父呀！嘿！刚刚他一下就击倒天扬，果然不是省油的灯！”
此时，刘备心躬身作揖沉声道：“请恕在下失礼！先生的大名我们常听天扬公子提起，今日有幸一睹先生仙颜，真是有缘……”
航一摆摆手，低沉地道：“这些客气的言辞等会再叙不迟……”
刘备闻言，随之一愣，不解其意。
只见航一右手向后面大道的一片山丘处一指，深沉地道：“你们看，后方地平线上扬起的一片尘土！”
刘备、张飞、冬梅三人忙注目看去，只见后方已疾带驰来一队人马，只见尘烟滚滚，蹄声由远及近渐渐远来……刘备惊骇万分的脱口惊呼道：“啊！敌人的大军杀来了！”
突然，他身后有人应道：“正是！那就是司马懿所率的‘虎豹骑’大队！”
刘备与张飞突闻此言，齐转首看去，只见不知在何时他们身后己站着一名，神情怡然的年青人。
刘备打量着他许久，始惊疑地道：“你……我记得你是……”
张飞怒气冲天的瞪着那年青人，大吼着接续道：“他就是‘虎豹骑’宇文绪！
你这小子今天还敢再来，，上次让你溜走了，这次看你还怎么逃？”
说着，张飞便挥拳欲向宇文绪击来。
字文绪忙摆手退后两步，急急地道：“你冷静一点，我不是来找你打架的，张将军！”
航一见状，伸手捋着雪白的长须，大笑道：“呵呵呵……张将军请不要动手！
这小子他现在也成了我的弟子……他再也不是那‘虎豹骑’司马懿的士兵了！因此，我希望你们能冰释前嫌，和睦相处，好吗？”
刘备闻言，微笑着注视着宇文绪，高兴地道：“先生说的极是！因为，依目前的形势来看，我们多一个伙伴就多一分力量，敌人就多了一分的威胁，所以，张飞你今后要与宇文兄好好相处，不要将以前的事耿耿于怀！”
宇文绪闻言，戏谑地对张飞道：“玄德大人说的对！张将军，你听见了吧！”
张飞豹眼圆睁、气得吹胡咬牙，地毫无办法。
刘备见敌人正向他们这边疾驰而来，忙急急的道：“好了！我们立刻赶回去吧，张飞、冬梅！
在敌人大队尚未追上我们之前，要尽可能的帮百姓们逃生！我们走吧！”
刘备正欲转身离去，忽听冬梅大呼道：“请等一下，玄德大人！天扬他……他的情况有点怪异！你们快过来看一看吧！”
只见龙天扬面部汗如雨下，嘴唇青紫，四肢抽搐着……刘备见状，脱口惊呼道：“什……什么一一？怎么会变成这样？这……”
航一亦不禁惊讶地道：“啊！糟了！他可能是过度使用‘云体风身’之术了，才会造成耗力过度，而出现这种情况！”
航一说着，忙走了过来为天扬解开了上衣，察看他的症状……刘备让张飞将路旁的一辆因斯战时所遗下的大马车拉了过来，驾上马。航一便将天扬平放车板上，为他号脉，冬梅将小虎也抱上马车后，给天扬擦着那不断流出的汗水。
张飞坐在车前，驾着马车。而刘备与宇文绪则乘马行在车旁。
张飞大喝，抖缰疾驰。一行人急急向前阵赶去。航一坐在车上，注视着躺在车板上的龙天扬，他轻叹一声：“唉！”便摇头低沉地道：“天扬这孩子……他现在一定很痛苦。因为，那心脏的异常鼓动，会引起他的呼吸困难，又由于他过度运动肌肉，而造成了痉部与发烧现象……老夫曾再三叮嘱过他，绝不可过度使用‘云体风身’之术，他却………！”
正在此时，龙天扬连连咳嗽，冷汗自面部顺着领下涔涔而下，流至胸前。
冬梅见状，大惊道：“天扬！前辈！再这样下去，天扬他……”
航一缓缓摇头，仍沉沉地续道：“天扬他现在成为这副模样，真是让人心寒不已！他应该清楚：‘云体风身’之术像一把双刃的剑，它能使人随心所欲地使出别人所没有的力气与速度！因而，它的威力可说是无坚不摧的！正因如此，我想那些‘虎豹骑’大概连天扬的身形在哪，都无法掌握之时，便惨死于他手了！”
“然而，尽管它是一种超人的绝技！但技之基础乃在于人的肉体，现在的天扬还只是个成长的少年之身，假若他以此身将‘术’用至极限，任‘狂气’奔流，那么其体内的筋骨、肌肉及内脏将会因适应不良……而像一块破布般四分五裂、支离破碎……！”
“可是，天扬他却将这些我告诫过他多次的忌事竞忘得一干二净，唉……！”
航一道罢，深深地悲叹了一声。
冬梅听他说出这番话来，忙惊骇已极地道：“前辈，不……不会吧！那天扬他……”
车旁的刘备闻言，不由黯然神伤，为天扬深感悲痛、惋惜……坐在车前的张飞亦不禁暗谅道：“那小鬼怎么会变成这样？看来他这次可惨了……”
那凝视着龙天扬、忧心重重的小虎听航一如此说出，便急急地道：“老爷爷，那……龙大哥他不是会死掉了吗？”
航一注视着天扬，沉重地道：“‘死！’倒还不至于……只是，我见从前那些和我一起修习仙术的一些人，也因将‘术’用至极限后，如今都已有了各种障碍…
…而现在，面对天扬如此痛苦的模样，我也只能表示深深的悲叹，而无能为力了…
…至于天扬他能否复原？那就只有看他是否有强韧的生命力而定了！”
众人闻言，皆沉默不语，但每人的心情都是一样的：希望天扬能迅速复原！
众人策马疾驰，奔了约一盏茶的时间，便清晰可见前面那些正惊于奔逃的百姓们了！．百姓们见后面传来紧促的马蹄声，随便齐转首向后注目看去，不禁异口同声的齐喜道：“啊！
是玄德大人赶来了！他们一定打跑了敌人的追兵！百姓们正纷纷议论时，刘备他们一行已驰到众人跟前。
刘各一勒马缰扫视着百姓们，神情肃穆的沉重地道：“各位乡亲父老！你们听我说：敌人的大军马上就要攻来了！还有，再过不久，曹操的大队也许就要赶上我们了！”
话音未落，人群中便如决堤的洪水般响声震天，百姓们纷纷惊呼着、议论著…
…“什么？敌人的大军己经快攻来了？……”
“天啊！这下可……可如何是好？我们……我们看来是死定了……”
刘备扫视了一周众人，随低首愧疚万分的低沉地道：“我很遗憾，凭我们现在的力量，实在无法阻止得了敌人的攻击！因为，‘龙之军师’己身受重伤，而我们的援军恐怕也来不及赶到……还有……有许多的百姓己成敌人的刀下冤魂……这全是我一个人的惹出来的祸……因此，我想我应该以败将的身份负起这个责任。”
说至此，刘备己悲涌欲绝。顿了顿，他面现坚毅的神情，坚定的铿锵有力地道：“我……我决定要向敌人投降。”
话音刚落，众人皆惊得膛不惊舌。连张飞、冬梅他们亦惊讶万分。众人齐刷刷的用惊疑的目光凝视着刘备。
张飞一提马缰，走至他身旁，惊吼道：“大哥！你说的……说的可不是真的吧？”
百姓们也面面相璩，惊异地议论道：“什……什么……玄德大人要投降？这…
…”
“千万别投降呀！让……让我们当他那个杀人不眨眼、凶残成性的家伙的子民，怎么说我们也不愿意……”
“就是……我们都不愿意……”
刘备闻众人都表示反对，随挥挥手，沉沉地道：“乡亲父老们，你们静一静！
我想曹操也是个希望一统天下的汉子，尽管他的野心很大，却还至于狠心无情吧：
只要我用我的性命作交换，我想，他应该就会放大家一条生路的！……”
未待他道完，张飞便激动不己，急急地道：“大……大哥！你在说什么呀？如果你要是在这时候让曹操那小子杀了，那我们以往所经历的大小战役、将士们所流的血，不就全白费了吗？难道你甘心就这样让汉帝国落入这家伙手中吗？”
刘备闻言，悲恸而无奈地道：“三弟！‘你以为我想这样吗？其实，我早就知道，只要我们不带着百姓一起，我就能平安到达江陵！但是，只要百姓们需要我，信任我，虽明知会被敌人追上，但我还是愿意选择带着他们一起逃亡的命运。我心里早已明白会有这种送掉性命的下场，因此，如今，我愿顺应天意！”
张飞被刘备这满腔激情的肺腑之言，所深深感动了，禁不住流下两行清泪，他低低地道：“大哥……”
刘备侧首对他坚定地道：“三弟，你一定要逃走，凭你的力量，一定能带着天扬从曹军手中安全逃脱的。我相信，一定能……”
张飞闻言，神情激昂的大吼道：“什么？我……我怎么能这么做？虽然我张飞是一个浑人，但我却知道‘仁义’二字的意义！你难道忘了我们曾对天发过的誓吗？‘不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死！’这可是我们当日在我庄后的桃园里，对天盟誓时曾经说过的话……”
刘备双目紧紧盯着张飞，坚决而激动地道：“我没有忘！正因如此，我才要完成心愿到底。不过，以后就唯有天扬才能替我完成我的心愿，他和我一样……不，是比我更具有一颗保护百姓的爱心，因此，他是绝不能被杀掉的！”
顿了顿，刘备坚定而欣慰地续道：“只要有天扬在，我就能毫无牵挂地安心地走了。”
张飞早已感动得泪流满面，这个从未从流过泪，也不知如何能出泪的杀敌猛将，此时此刻，亦不禁潸然泪下，泣不成声地道：“大……大哥………！”
坐在车内的冬梅亦被刘备这一番催人泪下的真诚之言所深深感动，泪水己模糊了双眼。她心中暗道：“原来玄德大人对天扬竟信赖的如此之深…百姓们个个都热泪盈眶，感激涕零。他们纷纷自责道：“玄德大人，这些都不能隆你，只怪我们这些人没用。假如我们没有跟来的话，你一定能平安的到达江陵的。我……我们真是群祟赘……”
“我只想着保住性命，所以就想：玄德大人他一定会保护我们的……”
“我又何尝不是呢……我怕死，一心只想幸免于难，于是便跟着玄德大人而来。”
“不行！玄德大人他是绝对不能死的！玄德大人总是把我们这些百姓们当成他自己的亲人般看待……这世上也只有玄德大人会这么关怀照顾我们！如果没有了玄德大人，这个国家就会落在那个只把百姓当成是道具使唤的曹操手里了！所以，他绝不可以死！”
“玄德大人他不是只属于我们的好主公，而且，他也是我们所有居住在这汉国土地上的人们的共同希望！”
百姓们激动万分的疑视着刘备，高声齐呼道：“玄德大人，不可以，你不可以为了我们而死！请你不要管我们，你快点逃吧！我们自己也会设法努力逃生的！”
刘备惊诧而深深感动的扫视着众人，惊疑地说：“你……你们……”
还未刚说出一半，刘备便紧握双拳，坚决而感动万分的大呼道：“不行！我很感谢大家的好意……但是，光凭你们自己，是绝逃不过敌人毒手的！”
百姓们都被刘备那爱民如子的豪言壮语、真挚情感所深深感动……突然，航一自马车中站起身来，神情肃穆的低沉地道：“玄德公！百姓们的心意是不容违背的……特别是像现在他们都己觉醒的时候……”
刘备急急地辩道：“航一先生，可是……”
未待他叙完，航一便沉沉地续道：“以前，他们是一群只知追随其主君的人，而如今，他们已经凭自己的感觉摸索出一条正确的道路，并开始在努力地去保护它！唯有如此，才能真正的创建一个国家，而一个由百姓们自己振兴的因家，那才是‘正道’啊！”
刘备闻言，愧疚地道：“航一先生，我……我知道……不过，我不配拥有这些善良的、忠心支持我的百姓们！”
顿了顿，他悲痛万分地续道：“也正因如此，我才不想让他们白白的牺牲，我不能让他们的宝贵生命因为我葬送掉。”
说着，刘备一勒马首，倒转过来，策马欲驰后方，想向曹操大军投降！
航一摇头轻叹道：“唉！真是太固执了！不过，这样也好！这才是百姓们所敬仰的仁君！”
刘备刚驰出不及五丈，那航一突然如一缕青烟般自车上落到他的背后，那正飞速奔驰的“的卢”马猛然停下。
刘各一惊，见欲转首看去。航一却倏出右掌，拍在他的后背上。刘备“喔哦”
一叫大声，便趴伏在马背上，纹丝不动了！张飞见状，随大惊失色的大叫道：“啊！大哥！你……你怎样了？”
说着，已奔至刘备身旁，见他寂然不动。便双目怒瞪着航一，暴吼道：“你这老头，你将我大哥伤成怎样了？”
航一苦笑道：“冷静一点，别冲动，他只不过是昏过去了而已。如果，我不这样做的话，他便当真会到曹操那儿去投降的！”
张飞闻言一愣，随喜滋滋地道：“老先生，多谢你了！刚……刚才，怪我太冲动了，你……你不要生气……”说完，便将刘各自马背上抱到车上。
航一微笑着道：“好了，你快点带玄德公和天扬逃离这儿吧！”
说着，他又向车内的龙天扬注视了瞬间，便沉沉地道：“哦……老夫也该离开了……”
冬梅焦急面低低地道：“前辈！可是天扬他！”
航一低沉地道：“我能帮上忙的，也只有这些了，在仙界我们也有相当于世俗的严格戒律！因此，剩下的诸事就要看你们了！我虽担心天扬的事……但是，你们还有‘月氏’之女在嘛，所以，我也就放心了！”
冬梅闻言，脱口惊呼道：“前辈，你说的是月英？”
航一道完，便冉冉升起，微笑道：“后会有期！宇文绪，你也要完成你的‘使命’哦！”
宇文绪端坐马上，闻言，咋舌道：“啧……真是多管闲事！”
冬梅疑惑的呐呐地道：“……‘使命’………！”
百姓们仰首向天，齐惊呼道：“唔……啊！
刚刚那位老爷爷他，……他怎么飞上天了？对了，他一定是神仙……”张飞见状，微笑道：“嘿……我对仙人总有一种适应不了的恐惧感，不过……现在，我还是要向这航先生道谢才是！”
猛然，张飞才想起敌人已快要追到了，忙大声对百姓们道：“好了，各位，大家快撤退吧！身为义弟的我，一定会把玄德大人平安护送到江陵的，你们只管放心吧！还有，不要忘记，你们是比再厉害的武将还要了不起的老百姓！所以，你们一定要活下来！”
百姓们闻言，齐欢呼起来，神情激昂。先前的恐惧之色，一扫而光，荡然无存。换来的是一张张充满信心的笑容。
张飞见状，低沉地道：“好了，大家快逃吧！敌人已经离我们不远了！”
说完，张飞便驾车率同百姓们向前逃奔……就在张飞他们刚起程不久，司马懿便率领“虎豹骑”之人急急赶到他们刚刚所在的地方。
司马懿与灵虚策马在前。突然，他略带恐惧的深沉地道：“变了！刘备所率逃亡的百姓们的‘气质’改变了，原本大气所传送过来的，是他们那仿佛如丧家之犬般的恐惧害怕的神情。不过，它现在已变成了另一种气质，这气质气壮山河，势不可挡、而且正在风起云涌的快速升腾……”
顿了顿，司马懿侧首向身旁的灵虚沉沉地道：“灵虚啊！”
灵虚忙应声道：“大人，有何吩咐？”
司马懿阴狠狠地续道：“原本我以为可以不必滥杀那些百姓的，但是，现在似乎己行不通了。
因为，这世上没有任何力量能比团结一致的民众更难对付的了！因此，你们给我狠狠的杀死这些贱民！”
灵虚忙拱手应道：“遵命！”
“虎豹骑”众人策马疾驰，向前面的刘备军民喊杀着冲了过去……就这样，三国史上有名的曹军大屠杀事件已经开始了。
无论百姓们如何拼命逃跑，但，现实总是残酷的：两只脚的速度是比不上四只脚的，没多时，他们就被敌人追上了，在劫难逃。
而且，在司马懿的命令下，“虎豹骑”的攻击对象是不分男女老幼，一律的残酷暴行。
虽然，刘军尚有数千名士兵，但在四散逃窜的民众当中，他们己无法形成有利阵形，只能光凭个人的薄力，当然，远不是“虎豹骑”他们的对手，只有节节败退……“虎豹骑”众人所到之处，便是赶尽杀绝。
于是，哭声、呼救声、惨叫声、马嘶声……响彻云霄。百姓们、士兵们的尸体堆积如山、血流成河，其状惨不忍睹……自“虎豹骑”众人追到百姓们之处起，一直至他们的第一名士兵所到之处，已是一条一望无际的“尸路：”
他们疯狂的砍杀着……一直攻击至刘军的前军，那些无什么抵抗力的军民便四散逃窜，自顾不暇！
而前军中受刘各所托，保护其家眷的赵云，却只身与敌浴血奋战着！他挥舞着手中长枪，倏刺猛扎，将冲至身前来敌一一杀死、击退。
他大喝一声，挺枪刺向一名已近身前的“虎豹骑”，“噗”的一声，枪已刺透那士兵的胸膛。
赵云右手一压枪把，用力一甩，将那尸体甩至正冲向前来的敌人马前。
赵云趁机转首对身后的那赶车的士兵大声命道：“李良你快赶车带两位夫人和公子从旁边的那条小路逃走，然后，和主公他们汇合。快！快走，这里的敌兵由我来应付！”
那被称为“李良”的士兵，忙应道：“小的遵命！”言罢，随策马向旁边的小路驰去。
车内的甘夫人失望的低叹道：“唉！有这么多的敌兵在后紧追不舍，赵将军他能挡得住吗？我们恐怕要不了多久，也会被敌人追上的……”
糜夫人忙急急的安慰道：“甘夫人，请不要说丧气话，上天……上天一定不会让我们被敌人擒杀的！因为，吉人自有天相，我们绝不会有事的，你放心吧！”
这名叫李良的士兵一边安慰着两位夫人，一边策马疾驰而去……“虎豹骑”众人见刘备的两位夫人已从赵云身后的小路上逃走，忙齐抖缰、手挺长枪向赵云这边疾冲过来。
赵云勒马横枪，如天神般挡在路中央，他怒视着那即将冲来的敌人，大声怒喝道：“来吧，‘虎豹骑’！有我赵子龙在，你们就别想从这儿过去！”
“虎豹骑”众人蜂拥而至，赵云将手中枪舞成一片枪影，成为一道枪墙挡住了敌人去路。他奋力与敌斯杀着……此时，在离这不远的后面，张飞也正驾着马车，只身与那些追来的“虎豹骑”众人奋力激战着。
张飞边战边怒骂道：“这些该死的家伙！像苍蝇般一群群的追来，没完没了！
”
说着时，他己刺死一名敌兵，随抽矛转首向车内的冬梅问道：“冬梅！桥还没到吗？”
冬梅急急应道：“我想就快到了！”
张飞啐了一口痰，狠狠地道：“这些该死的家伙！硬这样紧紧缠住我们……只要走到了糜竺所说的位于‘长坡’的‘当阳桥’，我们就有办法抵挡敌兵！”
顿了顿，张飞扫视着躺在车内的刘备及龙天扬二人，低沉地续道：“不过，话说回来，我又不能叫醒大哥，而现在敌人己如潮水般冲来了，我们要想冲出去，只怕不易。假如……假如天扬他能作战就好了……唉！可是……可是看他现在的情形，似乎还依然没有好转……”
冬梅正为龙天扬擦着面部的汗水，闻言，亦不禁更伤心，忧虑不己……张飞仍挺矛与“虎豹骑”众人激战着……突然，自他们车旁的丘陵地上驰出一骑，径向张飞这辆马车追来。
车内的冬梅见那骑已至车旁，随注目一看，不禁脱口惊呼道：“月英姐姐！怎么是你呀？你不是在前阵与两位夫人她们同行的吗？”
来人正是孔明之妻黄月英。她也来不及答话，忽地从马鞍上腾空而起，恍若一片轻叶般落在车内小虎的身旁。
张飞听冬梅道月英来了，忙转首后看，不禁惊讶不己，他见月英正自马鞍上腾身落到车内，不禁暗道：“这月英原来竟是深藏不露呀！”
冬梅亦惊讶地注视着月英，暗惊道：“不会吧……原来她是有如此矫捷身手的人？……”
只见月英神情焦灼的注视着车板上那伤势毫无好转的龙天扬，随时趴在旁边的小虎轻声说道：“对不起，小虎，能不能请你坐过去一些？我要为你龙哥哥察看伤势！”
小虎突听月英要为龙天扬察看伤势，心里暗惊道：“哦！太好了！”说着，他便坐到一边，注视着龙天扬。
月英仔细的为龙天扬察看着伤势，心里暗惊道：“天啊！伤得这么重！没想到他会变得如此衰弱……”
张飞、冬梅皆神情沉重的注视着黄月英，齐急急问道：“月英，天扬伤得怎么样？要不要紧？”
只见月英面色凝重并有踌躇之色，但又有更明显的焦灼之形。
冬梅急问道：“怎么样？月英：天扬他是不是伤得很厉害？”
月英沉重地点点头，但默默不语。
张飞转首急问：“月英？那你有没有什么办法来救醒天扬呢？”
月英闻言，为难地道：“办法是有，但我……我却很难去做……不过，天扬公子他中了敌人的幻术而失去了自我……若不尽快将他救出，他就会步入敌人所设的‘破凰’之路，到那时再想将他救出，只怕已晚了……”
冬梅急切地问：“月英，那你得快点救天扬呀！有什么为难的，说出来听听！
”
月英艰难而羞涩的低声道：“那……那只有让我……让我与他结合，使之恢复体内被‘破凰’所扰的‘天命’之气。并在结……结合之时，再以我那‘月氏之力’中‘传心术’的力量为天扬疗伤，可是，我……”
张飞、冬梅震惊了，皆暗付：“虽然月英能用其力量为天扬疗伤，让他恢复…
…可是，若要她与天扬结合，那不意于是要了她的性命，而且，孔明军师若在场，也不见会应允的……这的确难办！”
忽听冬梅间道：“月英，这个办法对你来说确实行不通，因为，你己于孔明军师结为夫妇了，现在若让你与天扬结合，那怎么也说不过去1你想想还有其它办法没有？”
月英毫不思索地轻轻摇头……众人皆陷于了沉默之中，突然，月英抬首坚定地道：“事到如今，我也只有如此了……天扬是拥有‘破凰之相’的人，为了救他，我想他也会坚持让我这么决定的！为了大局，我个人的得失己毫不足道……请你们暂时保护我们不要受到敌人的搔扰，因为，我在与之结合时又要全力用‘传心术’的力量……而运起‘传心术’时，不得有外界干扰……所以……”
冬梅激动地道：“月英，那……那就难为你了！你放心吧，我和张将军会挡住敌人的。”
说完，她便带着小虎坐在车尾，而她支手执长剑以挡来敌。
这马车长逾丈五，宽约一丈。因而，冬梅与小虎到车尾边去后，车内显得也很宽敞。
月英羞赦不已，毕竟是在当着张飞与冬梅之面，光天化日之下赤身裸体的干那种结合之事是很难去做的。她一咬牙，将躺在车板上的龙天扬的衣服尽数脱去，一丝不挂。
然后，她也自行宽衣解带，身无一物，那雪白的肌肤，高挺蹦颤的以乳，细腰玉腿，还有那让人魂牵梦移黑浓郁葱的森林泉源。
她也细细的打量着仍呈昏迷现状的龙天扬，见他面貌英俊，宽肩阔背，胸肌发达，细腰长腿，还有那虽然于此刻呈瘫软状态的“小弟”，由那软弯的枪杆可猜出它真正应战时定是一杆又粗又长，令女人们所心仪的那种长枪，此时，龙天扬那在乎日长袍袭身时也能令她们渴求遐想的身体己无一丝不明的暴露在她面前。
她细观之后，不禁觉得浑身燥热，口干舌燥，红云满面，呼吸己变得急促起来，酥胸己开始起伏，有些情不自禁了。
赶车的张飞与车尾的冬梅被她这种欲前的强烈反应影响得有些心动。他们忙定心，以免分神，正巧已有几名敌人到了车旁，他们便全神贯注的迎敌，恐意乱情迷。
月英的反应愈来愈强烈了，她见敌人已追到车旁，所幸四周的车板甚高，外面的敌人大概看不到他们的春图，为了早些治好天扬，另外她的欲火己升腾得有些控制不住了。
于是，她将神智不清的龙天扬摆正，现在，就只有靠她来拔弄激起龙天扬的欲火了。因为他神智不清，呈昏迷状态，因而不可能来激起自己……月英偷眼扫视了张飞、冬梅他俩，见他们正忙于应敌，因此，无人看及她。这样她才静心来“拯活”天扬。于是，她便主动骑上天扬的大腿，开始为他搔腋窝，抚阴毛，在阴囊下轻轻的抚划…约莫过了一顿饭的功夫后，昏迷的龙天扬己在开始扭动着身子，呼吸己变得急促起来，而“小弟”也在月英全力拢弄下硬了七成。月英见他的“小弟”还未完全硬挺，于是便使出浑身解数，轻抚、轻揉、柔搔……并俯首由其面部直吻到腿根“小弟”处。
于是同时，随着天扬的反应愈来愈强烈，她的反应更剧烈，更疯狂了……他们那交战的动作，姿势，口中说出的淫声秽语……令人目不能睹，耳不能闻。
若不是天公作美，他们能在此狂兴交战吗？
看来是上天“冥冥之中，早有安排。”
也许交欢有两个时辰了，二人才精疲力竭，方云散雨收，昏睡过去。
冬梅与张飞杀退了敌人，她骤见他们那暴露无遗的身子时，心里不由一颤，怔了怔，遂含羞将他们穿上衣服。
可是，她的心潮却汹涌澎湃起来，暗道：“天扬，今天若是我有能力救你，我一定会毫不犹豫的将我的身子贞操全献给你！你知道吗？这也是我所渴求的事，我多么爱恋你呀，你懂我的心吗？
你可知，你是我见了大哥之后，所喜欢的另一个男人，与你……因为，我太爱你，而我去不敢对你言明爱慕之心，可我又不想……也绝不再像对大哥那样不敢对其吐露，而险些误了我的终身，我一定要得到你，哪怕是作你的情人也好……”
她这样怔怔地幻想着，沉坠入了爱的漩涡…而此时，龙天扬已感受到了月英那神奇的“传心术”……她觉得……龙天扬觉头部异常闷热，脑里一片黑暗，他不禁在这片黑暗中渐渐明白，醒转……他暗道：“好暗呀，我一直在想，自己为什么会在这地方……我还清晰的记得自己受到了敌人的暗术，因而任怒气支配而一发不可收拾……但是，从这儿看来，‘赤飞虎’的暗术也只不过是表面的意念而己……”
“现在，我明白了……平常的我和失控而疯狂杀人的我，都是属于一体的，而不是两个分开的人，我虽清楚的明白这些，但却无法抹杀这其中的一个。人的心…
…不，是心的本质，它深得连‘云体风身’之术都到达不了的！因此，我阻止不了怒气，也无法从杀意中逃脱而出！”
“我那充满杀意的心，无法破茧而出的，还不只是这些而己！因为，‘赤飞虎’暗术我的目的，便是要将我牵进‘破凰’之中，这个会为世界带来破坏与混乱的‘破凰’现在，我若不彻底的斩断这经由‘暗术’而深植心中的‘破凰’，将来，我就算恢复了正常，也有再度失控复发的危险！不过，我光是依靠‘云体风身’的力量，是绝对抑制不了体内的‘破凰’的，因为，‘云体风身’它只对肉身有效，而铲除不了我心中的意念！““因此，我必须得找出一股甚至能超越‘云体风身’的‘内在力量’，否则，就无法由‘破凰’恢复到原来的‘天命’之上了！”
“我知道那是一股怎样的力量，然而，却不懂得它的使用方法！这感觉就如同置身于书堆里，却不认得书中的文字一般。因此，我需要一点‘指引’！只要有人‘指引’我使用该术的‘力量’………！”
突然，龙天扬听到脑海里有声音道：“……海自作、思念……”
他暗惊道：“这……这是‘声音’！蓦地，那刚才一片黑暗的脑海里，现出了一片光……”
龙天扬暗惊道：“光……那‘声音’变成了光……？这‘声音’是……？原来，它是在指示我‘道路’！听从这‘声音’的指示，让它进入自己的体内，那我就有了一股能克服掉‘破凰’的‘内在力量’了！就这样吧，让我的心由黑暗走向这光明吧：我要彻底的消除掉心中的‘破凰’！”
想至此，他的脑中忽地一片平静，随即他便猛然睁开双眼，醒了过来。
月英躺在车板上，微睁双目，刚才她施出“传心术”耗力不少，现在正在运功调息……过了盏茶功夫，她已恢复了功力，便对龙天龙道：“天扬公子，你己醒来了……”
龙天扬点点头……众人皆惊喜己极的齐注视着龙天扬，小虎更喜不自胜的叫道：“龙大哥！你你醒了？太好了！”
龙天扬喘了几口气，惊喜而低低地道：“看来……我似乎已经“恢复’了！”
道罢，他便欲起身站起。黄月英忙扶住他，关心的道：“啊！……你现在还不能动，因为你的身体还处于危险的状态中：”
龙天扬忙感激地道：“谢谢你，黄夫人！刚才，我脑里‘声音’应该是你的吧？”
月英点点头，轻轻地道：“是的！不过，‘传心术’毕竟只是心灵表层的‘声音’，它帮不上什么忙！所以，我借用了尊者的‘文字’力量。”
不过，还有重要的……冬梅遂将月英为治好他的伤，而不惜献出贞操，与其交合的事，告诉了他。
龙天扬闻言，感激万分的急急地道：“黄夫人，真的谢谢你！多亏了你，我才能从‘赤飞虎’的暗术中逃脱出来！”
月英谦虚道：“这没有什么！能救得了你，让我作出什么我都情愿！这事等孔明从夏口回后，我再与其说，我想他若在场，此时，也会督促我这么做的2你别放在心上……”
龙天扬激动的说不出话来，唯有用感激的目光看着黄月英，意在向她道谢。
张飞见天扬已醒，高兴万分，遂一抖缰绳，便向前面不远的“当阳桥”驰去。



《龙翔记》 第21－30章
【第二十一章 神枪猛将】
却说他们前面的赵云，这时，他奋力杀死数名敌人，逃了出来。顺着那条小路疾驰而去，追寻两位夫人。
可是，他已追出四五里地，也未见着两位夫人所乘的那辆荤。赵云心里不禁暗气道：“这下可急人了！能摆脱敌人的追兵这当然很好，可是……没想到竟会把夫人们的辇跟丢了……不知她们现在怎样？”
想至此，赵云便心急如焚的一夹马肚，加速向前驰去。
刚驰出几十丈远，他豁然看见前面约四五丈的地方侧倒着一辆荤。
赵云忙提驰至前来，惊诧地道：“哦？这……这不是两位夫人所乘的辇吗？
怎么……”
他翻身下马，走至辇边，掀起廉孔，见内空空如也，不禁失声惊呼道：“啊！
里面竞没半个人……我太大意了！没想到这条小路……己早有敌人的埋伏！两位夫人及幼主一定是被敌人掳去了！这些该死的家伙……”
赵云紧握双拳，向路旁的两边树林焦急地大呼道：“夫人！你们在哪里？我是赵云！”
喊了数声，无人应声。赵云微一思索，便喃喃道：“不过，她们应该还没有走多远才是！因为，从她们走时至现在，最多也只不过才有一顿饭的时间而己！对！
我得四处找一找！”
说着，赵云便抬腿向路旁的林子奔去。
突然，有柄匕首毫无声息的闪电般向他脖子射来。
赵云早己察觉，他只觉寒风扑面，在那匕首己近面部之时，才微一侧首，倏伸左手一把将那匕首挟住。随便怒喝道：“竟用匕首这种小玩意来突袭……是谁？有胆就滚出来吧！”
话音未落，只听他身后有人阴森森地道：“呵……赵子龙！你果然不是一般的人所能对付得了的！”
赵云猛转首，打量着身后那人，只见那人骑着一匹黑马、顶盔贯甲、面蒙黑巾、手执一杆似是非是方天画戟的兵器。
赵云突然一惊，双眼凝视着那人的身前，只见他身前的马背上横放着一名女子。
赵云一瞥之下，随说口惊呼道：“甘夫人！”
正在此时，那人冷冷地道：“果然用的‘饵’越高贵，钓到的‘鱼’便越大！
”
顿了顿，他盯着赵云冷傲的道：“我叫‘黑尸虎’，是‘五虎神’之一！如果你要想领回夫人，就使出你的浑身解数，打倒我吧：不然，哼…”
赵云闻言，心头一凛，他的确怕对方将甘夫人伤害了，便急想将她救出，随迈步直向“黑尸虎”走来。
赵云走到“黑尸虎”面前两丈许站定，他紧紧注视着对方手中的那奇形兵器，心里不由暗道：“这人的兵器有些象方天画朝，但又不是……那前面枪尖周围又布满了利刃，这……这种兵器我还是第一次见到。”
那“黑尸虎”见赵云己近身前，便傲然地道：“赵云！你的枪术天下闻名，有资格做我这杆双天戟‘震雷’的对手！”
赵云闻言，不禁大怒，他将长枪一抖，铿锵有力地道：“来吧，‘黑尸虎’！
今天我就以‘赵家枪’术的威名誓保甘夫人的安全！”
“黑尸虎”冷笑着跃下马来，二人各挺兵器，四目冷对，凝神对峙着，伺机而攻。
对峙片刻，“黑尸虎”猛然大喝，一抖手中的“震雷”，舞起一圈枪影快迅无比的刺向赵云前脑。
赵云见状，暗想：“这‘黑尸虎’竟然想来招‘直揭黄龙’，那我就使出‘四两拔千斤’吧！”
想至此，他一挺手中枪斜掠那“震雷”同时，却将身子一扭避开对方那如狂风般刺来的枪影。
“轰”的一声，“黑尸虎”的“震雷”己将赵云身旁的一棵参天古树一下从中刺断。那树如巨雷般“轰”的一声，砸倒在地。
赵云见状，暗惊不己道：“啊！他这一枪就能将这棵大树刺成两戟，没想到竟然有这么大的威力！”
“黑尸虎”见赵云躲开了他这“震雷”的攻击，随冷傲地道：“嘿嘿……不错，你能躲开了我这一枪，的确难得：如果刚才你用枪拔我的‘震雷’的话，只怕你的枪早就被震为数段了！”
赵云亦暗忖道：“确实如此，如果我的枪被高速回转的‘震雷’卷进去的话，那肯定会被震断的……若硬碰硬的话，我的枪根本不是‘震雷’的对于！”
正在此时，“黑尸虎”冷笑道：“哼……你在犹豫如何进吧！难道你不知道犹豫会导致急躁而造成破绽吗？”
说看，他又一挺“震雷”，旋起一圈枪影直刺赵云而来。
赵云一闪身，随用枪把一压他的枪身，暗想：“既然如此，我就虚晃一招攻其不备！”
想至此，赵云便挺枪疾刺“黑尸虎”前胸，可是，“黑尸虎”似是已知其意，随用“震雷”四周的利刃改刺为削，向赵云的胸腹闪电般削来。来势令人目不暇接，疾如闪电。
赵云惊然大惊，忙抽枪来挡，同时并向后急跃。“档”的一声，进起一蓬耀眼的火花，二人的兵器猛然撞击一起，发生震耳欲聋之声。
赵云险险避过，但腹间的战抱仍被“黑尸虎”划破一道长远尺许的口子。他不禁暗道：“我真得太大意了！没想到他换招的速度这么快！”
“黑尸虎”收回“震雷”，傲然地道：“这就是‘震雷’的威力，攻守如电光，威力震天地！不过，看来我是太抬举你了，如果你只会这点花招，也不过如此而已的话，那我就会在这里毫不留情的取下你的性命！”
赵云闻言，如触电般的暗惊道：“‘花招’……我赵子龙……！”
“黑尸虎”这一番带有极浓的侮辱的话，深深地刺痛了他的心，不禁使他忆起幼年随父学枪法时，其父曾教导他对他说道这“花招”二字的往事那是在赵云七岁之时，他在父亲的严格指教下，终日刻苦学习枪法，但半年来，其父一直让他只学挡、拔、刺这些枪法的基本功。─日、两日……时间─长，赵云不禁就厌烦了，有─天，你在自家的阔院内，练了一会的基本功后，便气呼呼收起枪站在─边歇息…
…突然，其父走了过来，严厉地道：“你怎么了，子龙！我还没让你休息呢！继续练！”
赵云忙不服气的辩道：“可是……爹，这半年来，我一直在练飞挡、拔、刺这些枪法的基本功，这些招术我已经记住了，请你教我其它厉害的枪法吧！”
其父闻言，神情肃穆地注视着他许久，忽地，他从地上拾起长枪，倏地向赵云的双腿拔去，赵云还未看清怎么回事，便被拔倒在地，摔得大叫起来。
父亲沉重地对他道：“你看清楚了，即使是‘拔’你一下，也同样能把你打倒的！就算你学会再多的招式，如果不会运用，那一点用处也没有。
在把基本功练到炉火纯青之前，你不需要学习别的枪法了！‘挡、拔、刺’是最基本的枪法，比起那些中看不中用的‘花招’来，‘基本功’就是最强的招术！
”
赵云忆至此，不禁感慨万分地暗道：“‘黑尸虎’说的没错……我在犹豫什么？为什么要用那些花招而不敢正面迎敌呢？从小到大，我每天要练几千几万次基本功，现在、我的枪法显然早己超过了家父，我一定要将这‘黑尸虎’击败！”
赵云随枪一挺，即向“黑尸虎”的前胸刺去。枪势快逾流星，幻起一片枪影，几欲刺到。
“黑尸虎”冷笑道：“哼……来得好！我要找得正是现在斗志昂扬的你，不过，我手上这柄‘震雷’可从未有过对手！”
说着，他亦以迅雷不及掩耳之势向赵云刺来的长枪旋动绞去。
可是，赵云仍不避不让，径向他的“震雷”
迎上。
“黑尸虎”见状，傲然地道：“赵云，你开什么玩笑？你想和‘震雷’硬碰硬吗？既然如此，那我就把你的枪震为碎屑！”
说着，已将“震雷”旋舞的更强猛地绞向赵云的长枪。
赵云双眉紧皱，倏然用力将长枪拔开他的“震雷”。那“震雷”被拔击到地上，登时将地上砸出了一个偌大的深坑，石土飞溅四扬。而赵云一拔之后，便疾猛无比的仍向“黑尸虎”的前胸闪电般刺去。
“黑尸虎”惊骇万分地暴吼道：“什么？你……你的长枪居然能拔开了我的‘震雷’！这…话音未毕，他的前胸己被赵云的长枪深深地刺了一枪。
赵云怒视着他，铿锵有力的怒喝道：“我赵子龙决不会让敌人使用三次一样的招术！‘震雷’的确是件可怕的武器，不论任何武器，只要卷进双天戟的利刃之中，都会变成碎屑的，不过，只要找到它旋转的规律，就不会受制于‘震雷’了。而且，枪法中的拔挡，实际就是沿着半圆的曲线划动，只要顺水推舟，用枪法的基本功就可以破解你的招数！现在，你明白了吧？”
“黑尸虎”用手抓住赵云刺在他前胸长枪的枪身，阴森森地笑道：“嘿嘿……
哇哈哈……不愧是赵子龙！你的枪法果然厉害无比！”
说着，他突然将赵云的长枪自胸前拔出，转身就像林里的黑马奔去。
赵云见状，怒喝道：“‘黑尸虎’！哪里逃？”边说边挺枪向他追去。
“黑尸虎”一跃上马，便将甘夫人推至马下，然后，策马疾驰。边回首对赵云低沉地道：“我把夫人还给你了，赵子龙！今天就算你赢了，不过，希望你能活到我们下次交手的时候！我先告辞了！”
说完，策马狂奔而去。
赵云惊然大惊道：“晤！真不敢相信，他前胸被我刺了一枪，居然还平安无事！”
陡地，他注视到刚被“黑尸虎”自前胸拔下的长枪，不禁脱口惊呼道：“这枪尖上竟然没有一丝血迹！这……这怎么可能呢？我明明刺穿他的前胸呀！这……这真是让人太不可思议了！”
说着，赵云面色沉重地眺望着“黑尸虎”那渐渐远去的背影，沉沉地道：“‘五虎神’真是武功深不可测的对手……”
沉思良久，赵云便急忙奔至甘夫人身前，双手将甘夫人轻轻托起，甘夫人已昏迷过去了。他见甘夫人安然无恙，便喃喃地道：“哦！夫人没事，实在是太好了！
不然，我将无法向主公交代的！对了，糜夫人和公子还不知下落。”
话音未落，只见从小路的东面驰来一骑，那马上之人驶近赵云身前，赵云惊喜地道：“啊！原来是糜芳将军！”
来人正是糜竺之弟，糜夫人之兄──糜芳。
只听糜芳低沉地道：“我在前面发现了夫人的荤，便急急忙忙地赶了过来……
”
正说着，糜芳一眼瞅见了赵云双手托着的甘夫人，便惊讶地道：“子龙，你抱着的不是甘夫人吗？”
赵云点头道：“你来的正好，拜托你把夫人带回主公身边！”
说着，赵云便将甘夫人轻轻地放到糜芳的马背上。然后，转身走向自己的战马，跃身上马，提缰欲驰。
糜芳沉沉地道：“哎！将军你要上哪儿去！？”
赵云转首深沉地道：“我还没有找到糜夫人和公子的下落。因此，我这就去…
…”
木待他道完，糜芳便惊骇万分地道：“什么？我妹妹……她不见了！”
赵云坚定地道：“她应该和公子在─起……你去告诉主公，请他放心，我赵云一定会把糜夫人和公子带回的！告辞！”
说完，赵云便一抖马缰、顺着小路疾驰而去。马蹄扬起，尘烟滚滚……糜芳急急地道：“赵将军！你要小心呀！”
赵云策马疾驰，同时，心里暗道：“糜夫人、公子你们千万千万不要出事呀…
…不然，我赵云将要内疚一辈子的……”
司马懿率领“虎豹骑”大队人马己赶了来，他扫视着地上那些被他的士兵所杀的百姓们，心中不由有了一种征服感，他傲然而不屑的喃喃地道：“玄德呀玄德，你现在应明白了带着这些百姓一齐逃亡，而最终还是逃不脱我的掌握之中吧！”
突然，地上有一个奄奄一息，还未死去的中年百姓，挣扎着昏迷地道：“晤…
…玄德大人……求求你！你……一定要……要逃走……”
司马懿抖缰驰了过去，将那中年百姓用马踩死，然后，他惊骇的低沉地道：“原来，拥有民心的人是玄德，这是多么可畏的力量！我懂了！原来，这就是曹操所害怕刘备的原因……”
正在此时，驰来一骑，那马上之人，正是“赤飞虎”。只见她来到司马懿身后，单跪于地恭敬地道：“司马懿大人，丞相即将来到这儿了！”
司马懿闻言，凝视着“赤飞虎”，冷沉地道：“‘赤飞虎’，丞相来后，我要你再演一出精彩的好戏！”
“赤飞虎”忙作揖恭敬地道：“遵命！属下明白！”
“赤飞虎”说完，就待离去，仲达猛地一伸手将其柳腰揽住，贴近其身，淫笑道：“小美人，这些日子来，我一直忙于战事，而无暇顾及与你进行床第之欢，现在忽然有了一种想要你的感觉。来吧，趁丞相还未到之时，咱们好好亲热一番，成就鱼水之欢吧！来！美人！”
说着；便将“赤飞虎”那柔若无骨的身子已紧紧的搂到身前上，并张口亲上她的樱唇。
“赤飞虎”亦一改刚才那严峻，冷漠的神情，转而换来的一副充满妩媚，淫荡的笑容，她万种风情的故作娇嗔地道：“大人，你不要这么猴急吗？其实，属下的内心比你都急呢，要干……也得卸下甲胄，将战袍铺在地上再干也不迟呀！不然，弄得浑身灰草，马上丞相见了那多失态呀！”
边说她边为仲达卸下甲青，宽衣解带。仲达停下狂吻，亦用双手为她脱下衣裙，二人这才赤身裸体的躺在那铺在地上的战袍上，疯狂的扭转着，狂吻着，揉摸着……他们就这样忘情的交战了一个多时辰，才云散雨收，尽兴而起，擦净身子后穿好衣服，等待着曹操所率大军的到来。
此时，曹操率大军离这儿只有十里许的路程了。曹操与夏候悖策马在前。
忽然，夏候悼对曹操低沉地道：“丞相，我们就要追上玄德了！这回他肯定是插翅难逃！”
曹操深沉地点头道：“昭……刚刚经过那块丘陵地时，所见到的敌兵的尸体，一定是‘虎豹骑’识破了敌人的计策，杀死了他们那些士兵。敌人会设下陷阱埋伏，这表示他们的大本营离此不远，此刻，‘虎豹骑’大概和玄德的人马交战完毕了吧？”
顿了顿，曹操圆瞪双目，咬牙切齿地怒吼道：“你等着吧，玄德！这次，我一定要把多年的账一次全算清！”
此时，在他身后不远坐在马车上的黄凤翔，兴奋、激动不己，她极目远眺前方，暗道：“近了……我感觉得到天扬……我刚刚那种强烈的异常担忧感已经消失了，我的心情也感到欢愉了一些。不过，天扬……天扬……我好想早点看到你……我好想你呀！”
黄凤翔心情激动万分地想着、盼着龙天扬…突然，她看到前面的地上有一具具、一堆堆的尸体，忙注目看时，不禁惊讶悲痛万分……那全是刘各所率的百姓们的尸体呀：黄凤翔的心中痛如刀绞，她忙转首对许褚急急地道：“许将军，停一停！
”
许褚忙勒马停车，惊疑地道：“娘娘，你……你有何事？这地上到处都是尸体你……”
黄凤翔悲恸地下了马车，来到百姓们那惨不忍睹的尸体旁，失声痛哭……她的心在颤抖，在自责。她为自己没能阻止“虎豹骑”而使百姓们惨遭毒手，这些悲惨之事而感到深深的自责及愧疚。
夏候悼见黄凤翔那副悲痛欲绝的模样，心中亦不由有几分悲哀之情。他侧首对曹操低低地道：“丞相……这可糟了！”
曹操面含惧色的道：“夏候将军，说话小心点！”
夏候敦闻言，不由一凛，忙颤声道：“是………”
低头沉思瞬间，曹操自责地道：“不过，没有阻止部下杀害百姓，这一事实，确实是我之错！
当我得知娘娘随军前来之前，就应传令给打头阵的司马懿他们，现在，己成这种局势，我想娘娘恐怕会对我产生疑心和不满了！”
话音未落，大将张辽忽然驰到他身旁，低低地道：“丞相，刚才有士兵前来票告说：‘虎豹骑’死伤惨重……”
曹操闻言，满面惊骇之色，他失声惊呼道：“什么？‘虎豹骑’死伤惨重？”
顿了顿，曹操狂怒道：“快！我们赶快到前面去看一看到底是怎么回事？”
众人忙策马疾驰，不多时便已赶到。司马懿与“赤飞虎”率“虎豹骑”早己在此等待，见曹操大军来到，忙齐上前参拜拱手道：“属下参见丞相！”
曹操摆摆手，示意二人起来。二人始站起身来，司马懿手指前面十丈许的那些堆积如山的“虎豹骑”的尸体，悲恸地道：“丞相，我们的‘虎豹骑’己伤亡无数了……”
未待他道完，曹操便扫视着那些遍地狼藉的尸体惊骇骇万分的颤声道：“啊！
能在这么短的时间内居然杀死了如此之多的‘虎豹骑’……难道是关羽干的吗？”
司马懿淡淡地道：“不，你说错了，丞相！这些‘虎豹骑’都是‘龙之子’一人所杀的！”
曹操闻言，大惊失色的瞪着司马懿，脱口惊呼道：“什么？‘龙之子’一个人？”
曹操身后的黄凤翔闻言，大惊道：“是……天扬？”
众人皆惊骇不已，皆惊讶地纷纷议论不止…曹操既惊又悲的沉沉地道：“真的难以相信……我最引以为豪的最强大的精锐部队───‘虎豹骑’，竟然被他一人打得落花流水……！？”
司马懿插言道：“不错……指挥‘虎豹骑’前卫军的‘赤飞虎’出亲眼看见了！‘赤飞虎’你仔细的将情况讲给丞相知道！”
说着，用眼斜膘了一眼“赤飞虎”，“赤飞虎”忙单跪于地，拱手道：“是，司马懿大人！”
曹操面色凝重的俯视着地上的“赤飞虎”，沉沉地问道：“‘赤飞虎’，这真的是‘龙之子’干的吗？”
“赤飞虎”忙恭敬地道：“不错，丞相！虽然‘龙之子’他只有十五、六岁，是个少年。但是他的战斗力却正如‘龙’的化身，是无比的强大！而且，他是自报姓名称自己是‘龙之子’的！”
曹操惊骇万分的沉沉地道：“晤……你是说‘龙之子’他不仅有军师之才，而且更有万夫不挡的武勇吗？”
“赤飞虎”忙点头应道：“正是如此，丞相！”
曹操满面惊惧之色，顿了顿，他沉沉地道：“不过，我终于明白了，原来‘龙之子’己把我当作了他的敌人！”
突然，他身后的黄凤翔急急的反驳道：“不，你说错了，丞相！”
曹操惊愕不已而迷恫地注视着她，低沉地道：“龙娘娘，你……”
黄凤翔低沉地道：“天扬他并不是要与亟相为敌的，这一点我敢肯定！他只是不饶恕那些滥杀百姓，毫无人性的‘虎豹骑’！”
曹操惊异的瞅着她，疑惑惊讶地道：“什么？‘龙之子’不是与我为敌，而是与‘虎豹骑’为敌？”
对面的司马懿那阴沉冷酷的面孔，此时，亦布满了惊疑，骇然的神情。他惊异的注视着黄凤翔，同时，心中又在飞速的思索着……黄凤翔扫视着地上那些惨不忍睹的“虎豹骑”的尸体，心里暗道：“我现在终于明白了，刚才不久前，我心中的那股异常的感觉，原来是天扬眼睁睁地看着自己的伙伴被杀害时那无比的悲伤；那强烈的仇恨和杀气所化为情感的意念而传到了我的心中！
此时，曹操敬佩地注视着黄凤翔，你沉地道：“龙娘娘的确是非常爱护百姓的……我可以理解‘龙之子’为什么要与‘虎豹骑’为敌……”
倏而，他将目光移向对面的司马懿，神情激动而怒道：“杀死无辜的百姓，实在是过于残暴，而这一切乃是你司马懿所为！如今，‘龙之军师’与我为敌的也是你一手造成的：因为你，我才树立了这样一个强敌，司马懿，你想怎么弥补这些过失？”
司马懿正欲答话，只见“赤飞虎”急急地道：“慢着，丞相！没有阻止士兵杀害了百姓，这是我的责任。与司马懿大人毫无关系。”
说着，她将腰中长剑倏然拔出，架在自己颈上毫不犹豫地道：“这个过失……
就用我‘赤飞虎’的项上人头来抵罪吧！你意下如何？”
曹操大惊，众人皆惊讶不已。纷纷议论、惊叹不止！
“啊！这‘赤飞虎’虽然只是个女子，可是这份忠义之心……真是让人叹服！
”
“她为了开脱司马懿之罪，竟不惜牺牲自己。这种舍己为人的精神，实在让人难以相信，会是一名女子所能做出的！”
突然，那坐在曹操身后马车上的黄风翔不屑的注视着“赤飞虎”，娇叱道：“够了，‘赤飞虎’！你不用再演戏了！”
“赤飞虎”闻言，惊恐万分地脱口惊呼：“什么？你……”
曹操亦不由转首惊疑地道：“娘娘？这话从何说起？”
众将士皆满面惊诧之色，齐惊道：“‘赤飞虎’自杀是在演戏吗？娘娘！”
黄风翔冷笑一声，沉沉地道：“‘赤飞虎’，如果你不是在演戏，那么，现在‘虎豹骑’仍在残杀着百姓，你为什么不去制止他们的恶行，却要在这里要死要活的，如果你们不想和‘龙之军师’为敌的话，就不要再滥杀无辜的百姓了！”
“赤飞虎”忙低首羞赧地道：“是……”
众将士异口同声的惊呼道：“啊……是呀！
娘娘说得没错，她真是英明！”
曹操亦点头沉沉地道：“哦，娘娘说得不错！司马懿，你立即传令‘虎豹骑’再不得滥杀无辜！”
司马懿忙拱手作揖，恭敬地道：“遵命！”
随转身对“虎豹骑”众人命道：“各位将士！从现在起，你们再不得杀害无辜的百姓了！”
“虎豹骑”众人忙异口同声地道：“遵命！”
曹操见状，随抽出宝剑，大声命道：“好，全军出发！讨伐刘玄德！”
将士们齐策马前驰，向刘备一行人追去。
司马懿与“赤飞虎”在一起并马而行。“赤飞虎”侧首看了一眼司马懿，惭愧地道：“司马懿大人，刚才……我……”
司马懿轻“哦”了一声，淡淡地道：“的确，连我也没想到你佯装自杀，会被阻止……如果你自杀成功的话，那我们就可以获得众将的同情……虽然，你这次的戏没演好，我也不怪你，我们以后还有的是机会。”
“赤飞虎”忙谢道：“多谢司马懿大人！”
司马懿道罢，心中不由暗道：“刚才，‘龙之女’居然能看破‘赤飞虎’是在演戏，照此看来：她的‘天命之相’的智慧正在急速的成长！如此一来，嘿嘿……
‘破凰’与‘天命’那自古至今的较量之时，不是己越来越逼近了吗？”
与此同时，赵云正顺着先前那条小路，一直向前驰去，寻找糜夫人及其公子。
约莫驰出五六里路。赵云一眼瞥见前面不远处有一茅屋，墙边有一井，糜夫人抱着公子阿斗正坐在井边，不住地啼哭着。
赵云一见，忙惊喜地道：“糜夫人！”
糜夫人注目一看，见是赵云，随喜道：“啊！赵将军……！”
赵云趋马至前，翻身下马至糜夫人身旁，“扑”一声，跪在地上愧疚地道：
“夫人……你和公子都没事吧！都怪我未及时赶到，而让你们受惊了！”
糜夫人急急地道：“赵将军，快别这么说，你从敌军之中闯到这里，真是辛苦你了……”
赵云正待答话，忽一眼瞥见糜夫人的右膝有一片血迹，随惊呼道：“啊！夫人，你的腿………？”
糜夫人淡淡一笑道：“哦……这是辇车摔倒的时候，我为了保护公子，不小心才摔伤了……不过，这点小伤没什么事的！啊！对了！是一位恩人把我和公子送到这儿来的，他说还要把车上的甘夫人也送到这里来……”
赵云闻言，忙惊问道：“夫人，他是什么人？”
糜夫人忆道：“他没有告诉我自己的名字，不过他穿着一套十分威武的销甲，面蒙黑巾，手执一杆方天画朝似的兵器……”
，赵云暗惊道：“手执一杆方天画戟似的兵器，难道是‘黑尸虎’？不过……
奇怪？他为什么要救敌人的夫人呢？”
糜夫人贝赵云沉思不语，随问道：“赵将军，你认识那位恩人吗？”
赵云忙答道：“不，我不认识！但甘夫人我己请糜芳将军带回主公身边了！”
糜夫人闻言，惊喜地道：“甘夫人和我哥哥都平安无事……那真是太好了！”
顿了顿，糜夫人沉重地道：“赵将军，我请你将公子带回交于主公吧！望将军可怜他父亲飘荡半世，才只有这唯一的血脉的份上，务必请你亲自将公子交于他…
…如此，我虽死无恨了！”
赵云忙双手接过公子，愧疚地道：“夫人今日受伤受惊，全是我赵云卫护不周所致。夫人不必多言，快请上马，属下这就步行拼命杀敌，来保护夫人突出重围！
”
糜夫人低沉地道：“将军，现在只有一匹马，如果我和将军及公子共乘一马的话，我想我们是不可能杀出重围，平安回到主公身边的。再说，将军身负救出公子之重任，杀敌突围怎么能不骑马呢？而我己受伤，行动不便，死不足惜！请将军快抱公子速速离开吧，不要顾虑我这个累赘！”
赵云闻言，急急地道：“可是，我怎么能置夫人而不顾呢？快，夫人！杀声已近，追兵快到了，请夫人快上马吧！”
糜夫人亦急道：“将军，恕难从命，你带公子快离开吧：不然，将难以突出重围了！”
赵云无论如何也不肯弃舍糜夫人而去，随又苦苦相请，糜夫人终不肯上马。
此时，四边喊声骡起，赵云急急地道：“夫人，快上马！不然追兵来了，我们就难走脱了！”
道罢，赵云便遥观着那杀声阵阵、马蹄蹋哒哒即将驰来的敌军人马，不禁心急地焚。
糜夫要趁此机会，猛然翻身跳入井内。她暗道：“对不起，赵将军……但是，现在我不能拖你们的后腿，因为，我要是被敌人俘虏当人质，那只会对主公的大业更为不利。因此，我绝不能拖累了你们，我走了！”
赵云猛然听到身后的枯井内传来“咚”的一声巨响，忙转首看去，已知夫人跳井自尽了。忙至井口，不禁潸然泪下的惊呼道：“夫人，为什么？
你为什么要急于寻死呢？我……我真是太蠢了！”
赵云痛哭不己，蓦地，他听到敌人的马蹄声已到了这片树林，不禁暗惊道：“敌人己追来了！
难道……难道夫人是不愿意被敌人俘虏成为人质，才主动寻死的？糜夫人……
直到生命的最后一刻还……她真是一位聪明而完美无缺的女子！”
赵云见夫人己死，恐敌人发觉而了盗尸，随将那土墙推倒，掩盖住枯井，然后，在井边悲恸地重重的磕了三个响头。接着，便解开腰间的勒甲绦，放下掩护心镜，将阿斗包护在怀。
包扎完毕，随提枪上马，刚驰出不及十几丈远，便见有一曹将率一队人马挡在前面那一片广阔山势较为平缓的山坡──长坡前。
赵云扫视着那一望无际的敌兵人群，低沉地道：“看来通往前面‘当阳桥’的道路，已全被曹军封锁了！虽然如此，但夫人以死相托的公子……即使有几十万曹军阻挡，我赵子龙也要将公子平安的送到主公手里！”
赵云坚定地说着时，便勇敢的向曹军后面疾冲过去……却说张飞及冬梅、字文结率领一些人马一路奋力冲杀，好不容易才赶到了长坡的当阳桥──张飞将马缰交给冬梅，郑重地道：“冬梅，我大哥和天扬他们都交给你了！我抵挡他们！你们快些走吧！”
冬梅无奈的一抖缰绳，载着刘各、天扬及月英、小虎策马疾驰而去。
张飞独挡在当阳桥头，他手势蛇矛，眺望远方，威风凛凛得恍若天神下凡。
他自信地道：“这条河上只有这一座桥，不论曹军有多少人马，只要想过桥却必须通过我这一关，而我就能争取不少时间让大哥他们撤离！走着瞧，曹操！我要让你们大吃一惊：尝尝我张飞的厉害！”
此时，坐在车内的龙天扬心里却万分悲痛的暗道：“这儿就是历史上的‘长坡当阳桥’的地方吗？我以前读《三国志》里‘长扳坡之战’的时候，只是觉得很兴奋，那时我还不知道打败仗是什么滋味，而现在我却眼睁睁地看着伙伴们战死，自己却无能为力……这是多大的悲哀啊！虽然，我了解历史，清楚这些战役……可是我却没能保护好大家……”
龙天扬正在深感自责，已不知此时曹操所率的大军正和那剩的千余名刘军在‘长坡’尽力拼杀着。这些势单力薄的刘军哪里是那兵力庞大的曹军对手，他们被追逼得走投无路、死伤惨重，差不多已陷入毁灭性的状态。
而追随刘备的大部分难民，则均被曹军活捉。不过，由于龙娘娘的命令，曹军才没杀死这些无辜的难民，他们才得以活命。
虽然，刘备平安的逃过了“当阳桥”，但那些在“长坡”奋战的刘军几乎全军覆没，逃到“当阳桥”只剩下百余人了！
刘备早已在大马车上醒了过来，当他扫视着那些周身血迹斑斑，费了九死一生而侥幸逃生的士兵们，他不禁仰首向天，沉痛而悲恸地道：“虽然，我玄德有那么多信任我的军民，但我最终还是无法保护住他们。不仅如此，最终……我还是牺牲了他们而保全了自己。航一先生，你为什么阻止了我去向曹操投降？不然，我虽死了，但可以换来大家的生存呀！现在，那么多的士兵和百姓为了我而失去了生命，我难道还有活下去的价值了吗？我……我这个无能之人……”
刘备言未毕，便己痛不欲生、泪流满面的用双手抓挠着头发……车内的龙天扬闻言，亦不由暗暗自责不已：“我也……一样……大家都牺牲了，而我却仍然活着。虽然，这就是历史，也许我无能为力……可是亲眼看着伙伴们被杀害，我的愤怒和痛苦又如何能够抑制呢！我最无法原谅的，就是自己，现在除了逃跑别无他法。
实在是愧对那些死去的同伴……”
正在此时，车上的月英突然倏悠地道：“人生于大地，死后归于尘土，身为尘土心为虚空，有志才能化为人！”
刘备闻言，惊疑的凝着月英，低呼道：“月英？”
月英仍继道：“人的生死自有因果，与其悔恨百姓之死，倒不如继承他们的遗志……我认为，继承百姓的遗志，将其发扬光大才是未死者的‘使命’！”
众人皆沉默不语，怔怔地注视着月英……旁边，刚随军而来的糜竺见状，便对刘备劝道：“主公，黄夫人说得对！为了众多牺牲的百姓，你也该想办法如何逃生呀！不然，百姓和士兵们的死就毫无意义！”
刘备闻言，思索瞬间，坚毅地道：“糜竺……你们说得对！是呀，难道士兵和百姓们的牺牲、流血就这样枉死、白费吗？我们……我们现在只继承他们的遗忘！
我们只有前进，不能后退！”
此时，“当阳桥”上──张飞正对宇文绪及几十名士兵细细地吩咐道：“你们听明白了吗？我和敌人一交战，你们就按照我的计策去行动。宇文绪，我就交给你来具体调度他们了！”
宇文绪拱手道：“好的，张将军！你只管放心吧！”
正在此时，从桥头对面驰来一骑。张飞注目一看，随惊呼道：“啊？那不是糜芳吗？”
正说时，糜芳己近身前，张飞忙关切地道：“糜芳，你没事吧？”
糜芳客气地道：“托张将军的福，我还好！”
张飞见他马背上坐有一妇人，随注目一看，不禁惊呼道：“啊！糜芳，这不是甘夫人吗？怎么……保护夫人的不是赵云吗？他……他难道出什么事了？”
糜芳急急地道：“赵将军他一人闯敌阵，说是去找我妹妹和公子了：他临行前将甘夫人从敌人手中救出，而遇到我，就将甘夫人托付于我带到主公身边的！”
张飞闻言，大惊道：“什么？他一个人？这……”
糜芳忙急急地问道：“对了，张将军！你在这桥头干什么呢？敌人已快来到这儿了！”
张飞得意地笑道：“嘿……，我也是一军之将。偶尔也会象天扬那样布点‘疑兵之计’！以后，我要让大家称我为‘智将’了！”
话音未落，宇文绪己被张飞这番话说得忍不住“噗”得一声，笑出了声来。
张飞转身一握拳头，冲宇文绪喝道：“喂，你这小子，刚才笑我了吧？”
宇文绪连忙摇手道：“张将军，我哪有啊？”
糜芳暗道：“这张飞不知道想得是什么鬼主意？让人觉得神秘今今的！”
只见张飞朝宇文绪一瞪眼，气呼呼地道：“哼：算了，不和你计较……还不快去执行计策，准备准备？不过，赵云这家伙……居然一个人跑去救糜夫人和公子，实在是太莽撞了，简直和我的脾气不相上下！”
宇文绪和糜芳一块率领兵士直向桥后的刘备等人行去。
而张飞仍独立桥头，以敌曹兵……而此时，曹军己抓住了大部分四下逃散的刘军及难民，正准备追击刘备。
那曹军为首大将晏明对手下士兵命道：“你们快把俘虏的士兵及百姓给我带回去！剩下的骑兵跟随去取刘备的项上人头！”
话音未落，忽听一些士兵齐惊道：“啊！曼将军，后面来了名敌方的骑兵了！
”
众人忙勒转马首，注目看去，只见前面的山坡快速驰来一骑白马银枪的年青骑兵。
来人正是赵云，他见前面有这一队敌人挡住去路，知道只有硬冲才能突出重围。便挺身而出枪跃马疾冲而来。他见即至敌群，随伸左手“呛啷”
一声，抽出腰间宝剑，左手执剑，右手挺枪，威风凛凛地杀到众人跟前，边大喝道：“你们这些曹操的贼兵，给我统统滚开，否则，我杀无赦！”
现出两名曹将，他们手执长枪，挡在前面，其中一人冷冷地道：“这家伙是什么？”另一人接道：“他这个蠢货，单枪匹马还说什么大话，我看他是找死！咱们上！”
两人齐唱一声，各挺手中长枪向冲至前来的赵云狠狠地刺去。
可是，惨嚎之声却自他俩口中传出，两人的前胸己各被枪、剑所刺穿。随即坠下马来。
赵云将枪一摆，又冲了上来。
众曹兵见状，齐惊道：“什么！真……真厉害！瞬间就杀了两人：”
晏明大怒道：“你们怕什么，他不过是一人而已，全部给我上！”
众人得令，齐喊杀着冲了上来。赵云双眉一皱，杀机顿现。左手将剑向冲至左边的两名敌人的颈脖齐削过去，右手枪却往身前后三人闪电般顺着刺去。
五人一齐惨啤，鲜血喷溅而出，将赵云的胯下之马全染红了。
赵云状若猛虎般冲进故群，似虎入羊群，惨嚎之声接连不断，尸体亦快速的愈来愈多。
一名曹兵只骇得浑身颤不停，牙齿哆嗦的惊呼道：“这……这么多人都干不掉他，他……真是人吗？简直……简直就象凶神恶煞一样……啊！”
他正说着，赵云已将长枪深深地刺进了他的后背，一声惨叫，便口喷鲜血，坠下马来。
众曹兵惊骇不已，皆惊恐万状的看着赵云不敢近前。
晏明见状，大怒道：“你们这些胆小鬼，饭桶！既然如此，就让我晏明亲自来会会他！”
话音木落，便一夹马肚，冲向赵云。已近身前，随一挺手中三尖两刃刀大呼道：“我这把三尖两刃刀身经百战，先吃我一刀！”
说着，陡地直扎赵云咽喉，来势疾猛非常。
赵云见状，不屑地道：“可惜，太慢了！”
就在晏明的刀即将刺到之时，赵云始挺枪快逾闪电的直刺他的前胸。“噗”的一声，长枪已深刺晏明的胸膛，随着一声惨叫，他便鲜血喷流的落下马来。
就在他未死的一瞬间，从他那布满惊诧之色的眼神里，可猜知他一定想说：“什么……明明是我先出手的，为何先被刺中了？”
曹兵们齐惊呼道：“什么……晏明将军也被他杀死了！”
就在他们惊诧之时，赵云冲他们大喝道：“给我闪开，否则，我就不手下留情了！”
众人闻言，如遭电击，齐刷刷地让出一条道来，赵云催马挺枪冲了出去。
众曹兵注视着他那渐远的身影，皆惊骇无比的纷纷议论道：“这人真是太……
太厉害了……”
“啊！他……他就像那催命的‘阎王’………”
赵云一口气驰出二里有余，他看着胸前用战袍所包的公子，不禁暗喜道：“太好了……公子总算平安无事……”
这一看公子，又使他想起刚刚投井自杀的糜夫人来，不禁悲恸而坚定地暗道：
“糜夫人……我虽没能保护好你……不过，请你在天之灵放心，我一定会把公子平安地护送到主公身边！”
突然，自两边的山坡上现出无数的曹兵将赵云前后挡在坡下。
赵云低呼道：“昭！他们是想前后夹击！”
正在此时，从两边的人马中，各驰出两员敌将。左边的两人正是曹将张凯、马延。右边那两名长相凶恶之人正是曹将焦触、张南。
张凯狠狠地对马延道：“马延，我们决不能让敌人单枪匹马的在百万曹军中胡作非为，随随便便的出入自如！”
右边的张南亦不由得意地道：“左边有马延、张凯，右边有我张南和焦触，看你这家伙往哪里逃？”
说着，他注视着对方，打量了瞬间，恶狠狠地一挺手中枪，欲冲向赵云。又觉得似曾相识，但由于对方浑身血迹，一时之间又辨认不出……正巧，赵云此时也将双眼猛然向他扫来，张南这才细细一看，不禁脱口惊呼道：“他……他是赵子龙！
”
焦触闻言，不禁惊骇无比地道：“怎么会是他？”
马延、张凯紧紧打量着赵云，肯定地齐惊道：“‘白马银枪’，没错，他就是赵子龙！”
原来，马延、张凯、张南、焦触四将在归顺曹操之前，原本是袁绍帐下的武将。而当时，赵云是与袁绍敌对的公孙瑶的摩下大将，双方曾多次交战过。因此，四人亦知道赵云的厉害，现在认出他后，心中不免惊骇非常。
赵云冷“哼”一声，淡淡地道：“没想到又见到老朋友了。不过，我赵子龙现在正值怒火中烧之时，不要以为我还会手下留情！不要命的话就放马过来，与我一战！”
张南闻言，不禁大怒，随对焦触道：“不要害怕，我们冲过去干掉他！”
二人互视一眼，即冲向赵云。手中长枪齐刺向对方前胸。
赵云待二人已近身前，倏伸长枪，快靛流星，疾若闪电的分刺他俩咽喉。
二人一声惨叫，咽喉己均被赵云在这间不容发的一瞥之间所刺透，鲜血流出，随即便从马背摔与地。
左边的马延、张凯见状，骇得魂飞魄散。马延结舌地道：“他……他出枪真快呀！根本看不清他是怎么出手的！看来，他比我们在袁绍那儿与他交战时更厉害多了！”
张凯浑身颤栗着怯怯地道：“那时候我们就不是他的对手，现在更是……我们该怎么办？士兵们与他斯战只能上去送死，起不了丝毫的作用！我看……马延，你上吧！”
马延愠道：“什么？……张凯，你不动手吗？只是我一人前去与他交战，只怕战不了两个回合，就……”
张凯急急地道：“既然如此，那就只有让士兵们抵挡他一阵了……”
此时，曹操率大军正在他们左边的一座大山───景山上观战。
曹操在山头上俯视着山下那与曹兵交手时，犹如砍瓜切菜般晓勇无比，厉害无匹的赵云，不禁点头赞道：“山下那名敌将真得厉害！汉想到他单枪匹马，如入无人之境，势若猛虎下山一般，你知道他是谁吗，张辽？”
他身旁的张辽忙拱手恭敬地道：“是……看来将白马银枪……莫非就是‘常山’赵子龙吧！”
曹操闻言，惊讶而惋惜地道：“哦！他就是赵子龙！没想到刘备除了关羽、张飞之外，还有这样的猛将……他在刘备军中真是太可惜了！”
顿了顿，曹操一挥左手，对身边一名士兵命道：“好，传令下去，不许使用弓箭，务必将赵云生擒活捉：”
张凯见赵云骑勇无比，已杀死许多曹兵。他不禁又惊又怒地咬牙低呼道：“赵云，你这个该死的……”
此刻，走来一名士兵对他大声道：“张将军，丞相有令：不许使用弓箭，要活捉生擒赵云！”
张凯闻言，脱惊呼道：“什么？不许使用弓箭？开什么玩笑，想杀死他都难上加难，更不用说生擒他了！”
正说间，赵云枪刺剑砍杀死七八名曹兵，夺路而逃。
张凯见状，大惊道：“糟糕！赵云已经突破重围了！这样下去，他非逃走了不可！”
张凯焦急而又无奈的向山顶上观战的曹操看去。曹操见赵云己突破重围，不禁惊忧地道：“哦？要让赵云逃走吗？”
一旁的夏候敦闻言，己知其意，便安慰地道：“不用担心，丞相！”
说着，他向身后的两员身材高大威猛，一人执斧，一人执矛二人注视着，那二人会意，随抖缰驰下山向赵云齐喝道：“赵子龙，让我们钟绍、钟绅兄弟俩来打发你上西天吧！”
说着，齐挡在赵云面前。
山顶上的曹操惊疑地侧首注视着夏候悖，像是问他那二人是谁？夏候悖俯视着那己身赵云进攻的二将，自豪地道：“丞相，那兄弟俩是我的得力爱将。他二人中哥哥钟绍的大斧和弟弟钟绅的长矛的招术都很精妙。现在，他兄弟二人联手进攻赵云，我看赵云虽然厉害，但也不可能轻易取胜的。”
此刻，山下的钟绍兄弟俩齐猛烈疾快无比的攻向赵云。钟绍挥起大斧在后直砍赵云的头顶，大斧呼啸而至，幻起一片斧影，令人目不暇接。
同时，钟绅的长矛亦快如闪电的抖起一团矛影，刺向他的前胸。
只见赵云左手一抖马缰，座下马便向前横跃三步，避开钟绍之斧。同时，手中长枪疾如流星的硬向钟绅的长矛的矛头迎去。
钟绅见状，遂大喝一声，用矛尽力向赵云的长枪挑去，“档”的一声，赵云的长枪被他挑起老高。那长枪被挑向赵云身后，以闪电般的速度朝赵云身后钟绍的头顶劈下。‘钟缙见赵云的长枪骤然迅猛无比的劈向他的头顶，不禁失声惊叫道：“啊──！”
话音末落，他的头颅已被赵云的枪刃从中劈开至胸前。其情惨不忍睹。
钟绅见状，惊恐万状的惊呼道：“啊！这……这家伙借长枪的反弹之力，用枪刃劈死了在他身后的我的大哥。这……”
他正说时，赵云猛拔出长枪，倏然刺向钟绅的咽喉。
钟绅未叫一声，咽喉己被赵云的长枪刺透，一道血箭喷射击而出……赵云拔出长枪，扫视着他兄弟俩的尸体，淡淡地道：“哼！雕虫小技，比黄飞虎差远了！”
山顶上观战的夏候敦见赵云瞬间便杀死了钟缙兄弟俩，不禁失声惊呼道：“啊！钟……钟氏兄弟被……被杀了……！”
正说时却见赵云倏刺突挑间杀死十几名曹兵，突围而去。
那领兵的张凯见状急急地喝道：“不……不要让他跑了，给……给我追！”
曹兵们喊杀着向前追去。
山顶上观战的曹操俯视着山下那渐渐驰远的赵云，不禁沉沉地道：“看来是难以生擒赵云了，这也是我太轻敌之故！好，全军追击赵子龙！他一定是去和刘各汇合的！”
百万大军如潮水般向赵云追去。“虎豹骑”
之首一一司马懿率“虎豹骑”众人亦紧随大军其后，他遥望着那突围而去的赵云的身影，敬佩地道：“昭！确实是很厉害！怪不得‘黑尸虎’会对刮目相看呢！
他不光是基本功朔熟，达到出神入化的境界，而且，枪法更是变幻莫测，随心所欲……赵子龙，看来你是我们的又一名强敌！”
赵云杀出敌围，径向长坡的当阳桥疾驰而来。
张飞威风凛凛地挺矛立在桥头，见远处有一骑正向他这边驰来，忙注目一看，见那渐近面前之人浑身血迹斑斑……。
张飞打量着来人，惊诧而激动地道：“啊！
赵云，你怎么成了这副模样？哦！追兵来了，你快到桥后树林里我大哥他们那儿去吧！”
话音未落，他又急急地道：“对了！你不是去寻找糜夫人去了吗？她和公子呢？”
赵云闻言，浑身如触电般的一颤，遂悲恸地道：“夫人她……她害怕自己受了伤会拖我的后腿……所以，她将公子托付给我之后便投井自杀了………！”
张飞惊得双目暴睁，怒喝道：“什么？夫人自……自杀了？混蛋，有你保护夫人怎会让她………？”
赵云热泪盈眶愧疚的自责道：“这全是我赵云的失误，我对不起主公……”
张飞见他如此难过，自责万分……随心里一软，低低地道：“看你浑身鲜血的模样，我知道你也是拼死突围而出的。况且公子无恙，我也就不责备你了！你快点到桥后树林里我大哥那儿去吧！这里由我来抵挡！”
赵云闻言，激动万分地道：“张将军，我……那就有劳你了！”
张飞急急地道：“别多说了，你快带着公子走吧！曹兵己冲前来了……”
赵云转首看了一眼张飞，咬咬牙策马驰向树林中，见刘备去了。
他刚离开此桥不及三里，曹兵们已如潮水般疾涌而来。张飞怒视着那将驰至桥头的曹兵们，不禁痛心疾首的暗怒道：“就是眼前这些家伙逼得糜夫人投井自杀！
我虽有勇无谋，可糜夫人却尊重我，她是我所遇到的女子中，最无可挑剔的人……
你们这些狗娘养的曹兵，我一定会让你们赔给糜夫人一条命的！”
此刻，曹兵们己在他面前十丈远之处排阵停下，皆惊疑地注视着张飞……突然，有两名曹将轻蔑地齐道：“只有一名敌将挡在桥头，咱们去干掉他！”
说着，二人齐催马挺枪杀向张飞。
张飞倒竖虎须，豹眼圆睁，待那二人长枪几欲刺到之时，方一声大吼，挥起蛇矛，耀起一片矛影横斩二人腰间。
二人未喊出声，便已被张飞拦腰斩落马下，肠血流了一地，其状令人作呕不已。
张飞一挥蛇矛，怒视着面前的曹军，嘶哑地狂吼道：“你们这些该死的家伙，我绝不会轻饶你们，我要将你们杀得片甲不留！”
赵云此时己驰入林中，见前面的一棵参天大树下，刘备等人正在谈论著什么。
赵云驰至众人身旁，跃身下马，跪伏在地痛哭流涕的将怀里的公子双手逐于刘各，悲恸万分地道：“主公，赵云该死，我没能完成你的重托……糜夫人身已受伤，不肯上马，趁我未曾提防之时，投井而死。我……我真是罪不可恕，不过，幸得公子无恙！但我……我对不起你……”
刘备闻言，悲痛地流着泪，喃喃地道：“是吗……糜夫人已投井自杀了吗？”
赵云悲痛欲绝地嗫嚅着，抽泣着……糜竺兄弟俩悲痛万分地口呼“妹妹！”泪流满面……众人无不悲痛、热泪盈眶的啜泣不己。
龙天扬早己泪湿衣襟，悲痛万分。心中自责地道：“糜夫人……对我来说，她就像我母亲一般善良、贤淑如果我不是因为中了敌人的暗术而失去控制的话……也许我事前完全可以改变她投井自杀的历史……！”
此刻，刘各看着臂弯里的儿子──阿斗，不禁怒气冲天的低吼一声，猛然将其掷落于地。阿斗不禁被摔得大哭“呱呱”起来，其声甚悲。
众人见状，齐惊诧不己的大呼道：“啊！这……”
赵云忙向前走出两步，抱起公子，惊疑而痛心地道：“主公，你这……这是为何？糜夫人拼死才保住公子平安无事，你却……”
刘备悲恸而激动地道：“百姓们将天下太平的希望寄托于我，而不顾自身的安危……为此，我必须要打倒曹操，粉碎他的野心，因此，现在对我来说，象子龙这样的忠臣比任何人都重要！而为了这孺子，险些断送了子龙的性命，那我要他还有何用？”
赵云闻言，感激涕零的悲声道：“主公……赵云感激不尽！主公对我恩重如山，此次有负所托，实属属下无能，罪该万死！不过，我赵云今即使粉身碎骨，也难报答主公的深情厚意……！”
刘备亦激动不已，热泪盈眶，两手颤颤的将赵云搀了起来。
正在此时，旁边与冬梅站在一块的龙天扬，忽地目不转睛的眺望着林外“当阳桥”那边。
冬梅见状，惊诧地道：“天扬，你怎么啦？”
龙天扬惊骇万分，急急地答道：“来了……曹军的大队人马终于来了！张将军的‘伏兵之计’恐怕就快要被敌人识破了……不行，我得去看看！”
说着，他便如飞的奔向宇文绪所布置的“伏兵之计”之地───前面林中的一块空地。
冬梅拉着紧握着他右手的小虎，急急地追了过去。
此刻，曹军们己与张飞皆凝神怒目对峙着。
谁也不敢先贸然进攻对方。
曹军阵前，曹操勒马凝视着张飞，喃喃地惊道：“那个身如铁塔的壮汉就是张飞吗？难道他想一人守住大桥，对抗我百万大军？”
此时，曹操对面的张飞却神情自若的扫视着面前的曹兵们，冷笑着自言自语道：“嘿……铺天盖地的曹军冲过来了，真有趣，我又可痛杀一回了！”
突然，他一眼瞥见对面的一辆马车上坐着一位貌若天仙，超凡脱俗的少女。
张飞忙定睛注目一看，不禁暗惊道：“啊！
她……她不是‘龙之女’黄凤翔吗？难道……难道她真的成了曹军的保护神了吗？”
顿时，昔日与黄凤翔一块喝酒聊天时，那愉快惬意的情景又浮现在张飞的脑海里……黄凤翔见张飞入神地注视着她，心里不由暗付道：“我想，张将军是在为我担心呢……或者是忆起我们以前在一起喝酒、逛城时的快乐往事……想至此，黄凤翔激动不已的将双手举起，作举杯饮酒的模样，心里同时亦暗道：“将军……我没有忘记你，那美好的过去我是不会忘记的！”
对面的张飞蓦然见黄凤翔神情激动万分的凝视着他，不禁豪情万丈的暗道：“‘龙之女’！你还记得我吗……还是以前喝酒时一样……看你不急不惕的神情，莫非你是想告诉我，不要担心你，专心和敌人作战吗？若是这样，那我……我真的太高兴了！“想至此，张飞倏地使劲一挺长矛，暴睁环眼，声如巨雷的厉喝道：“对面曹操的贼兵们，你们听清，我乃燕人张飞张翼德！谁敢跨过此桥半步，我就立时让他死无全尸2“其声震得众曹兵双耳皆“嗡嗡“作响，满面惊骇已极之色。
曹操闻言，不禁被张飞那慑人夺魄的威势所震怵，口中低低而喃喃地道：“好大的气魄呀！关羽曾对我讲过：‘张飞于百万军中，取上将之首，如探囊取物一般。难道……难道这就是那连关羽都自愧不如的张飞吗？真的让人浑身都感到有一股莫名其妙的恐惧……”
此刻，在曹操身旁不远处的司马懿与灵虚二人亦不禁为张飞这令人惊心动魄的煞气及威势所震惊不已。
灵虚见张飞只身一人挡在众人面前，且众人多曹兵皆被震悚了。见状，他心中不免气忿不己，遂欲提缰冲前与张飞一决高低。
司马懿在旁，侧首注视着他，深沉地道：“灵虚！别轻举妄动！刚才张飞身上所散发出的斗气……也许凌驾于令兄吕布之上了，难怪你抑制不住自己……”
灵虚闻言，忙恭敬地道：“是，司马懿大人！”
此刻，阵前的曹将夏候悖见张飞独挡一桥，遂不屑地对左右四名将军急急地道：“你们四人跟我冲！他不过只有一人而己，却在那说什么大话，看我夏候悼取他的狗命！”
说着，五人齐催马挺枪向立于桥头的张飞气势汹汹的杀来。
五人驰至跟前，齐挺枪向张飞闪电般的刺去。张飞倒竖虎须、豹眼圆睁、猛然一声厉喝犹如睛天霹雳，他见五名敌将的长枪即将刺到，遂陡然一挥丈八蛇矛向五人拦腰横扫，其势令人目不暇接，势若雷霆……“噗咚”一声，夏候敦等五人的上身及马首皆齐被张飞一矛扫落，坠落桥下的河水之中。
鲜血登时将那桥下的河水染成一片血红，水花也被溅起丈余高……这五人末出一声，便齐被斩为两段。
曹军们皆惊骇已极的齐惊呼道：“啊！他……他一枪已把五人连人带马劈为两半……这……”
“张……张飞他竟能将夏候将军等五人在一照面内全斩为两断，这……难道他是大罗神仙降世的吗？”
此时，骑马在队伍前排，神情原本十分威猛的曹操此刻见状，亦不禁惊魂失魄般瞪眼结舌地惊道：“啊！张……张飞，好厉害……比传言中更勇不可挡！”
【第二十二章 自然之气】
正说着，蓦地，曹操看见张飞身后的树林里尘烟滚滚并快速的弥漫扩散向四周。他不禁惊骇万分的暗付道：“张飞身后的树林中尘土飞扬难道……难道有伏兵吗？”
原来，林中那扬起弥漫的灰尘，乃是张飞让宇文绪所执行的计策……只见宇文绪向兵士们命道：“你们跑动的范围再大一些，多扬起一些灰尘，让敌人以为树林里有大批伏兵，而不敢轻易追来……”
士兵们闻言，皆抖缰绕树而驰，而他们座下马的尾巴上却绑着一小捆树枝，那些树枝所拉之处，立时尘烟滚滚、尘土飞扬……宇文绪扫视着四周越来越浓越大的灰尘，不禁敬佩地轻轻地道：“真没想到张飞还能想出这样的计策，让士兵们在马尾巴上绑上一些树枝，扬起尘土佯装有很多士兵伏在此，而心有顾虑，因此，曹兵们才不敢攻来。哦！看来他也挺有心计的吗？”
突然，有人在他身后急急地道：“这样是不行的，宇文绪！这点小把戏是骗不过敌人的………！”
宇文绪骤闻此言，忙回头看去，不禁惊讶地脱口惊呼道：“‘龙之子’！你…
…”
只见龙天扬与冬梅、小虎正自林中向他走来。冬梅搀着龙天扬，小石头亦用小手关切的拉着龙天扬的左手，目不转睛的仰视着他。
冬梅见龙天扬面色惨白，满面汗水……神情极为勉力，她遂关切而担忧的急急地道：“天扬，我说了让你不要勉强来此，你却……看你的身体还没完全康复呢！
”
宇文绪在旁亦低沉地道：“是呀，‘龙之军师’你一定要养好身体才行！你不用担心我们了，因为，张将军的这条‘伏兵之计’肯定很有效果的！”
龙天扬闻言，暗忖道：“没错，在历史上曹操确实因为张飞的这‘伏兵之计’而暂时退却，可是……现在，敌方有那拥有‘破凰之相’的司马懿在，他一定会…
…”
想至此，龙天扬语重心长地对宇文绪道：“你忘了吗？字文绪！司马懿的法术……可是能看破你们这伪装的。”
宇文绪经他这么一提，豁然大惊，他紧握双拳，神情凝重的急急地道：“对呀……糟糕！我们这个小计策他要不了片刻，便能看得出来……”
龙天扬神情肃穆的沉沉地道：“因此，对于凭气观人的司马懿来说，这条伏兵之计根本起不了丝毫作用！”
冬梅在旁惊诧万分的注视着他，不解其意。
冬梅惊疑地向龙天扬问道：“天扬，你刚说的这话是什么意思！为什么‘伏兵之计’对司马懿行不通呢？”
龙天扬面色凝重地道：“当然，张将军现在牵制住了曹军，扬起尘土伪装有伏兵，这也有一定的效果，特别是曹操还不知道孔明军师去了夏口，他一定会以为这是孔明军师的伏兵之计，因此不敢紧迫不舍……不过，这计策只有当他认为我们有相当数量的伏兵时，才会有效果！如果他们得知我们根本没有多少兵力的话，那‘伏兵之计’就不管用了！而且，司马懿使用神仙术，即使不能用肉眼观测出我们，但他也能凭借‘气’辨别我们的数量！因此，‘伏兵之计’对他……”
未待他道完，冬梅已惊骇万分的急急地道：“啊……那……那我们该怎么办？
如果敌人知道我们没有伏兵的话，那张将军再厉害，也不可能挡得住数万曹军的进攻呀：”
一旁的宇文绪亦沉思着道：“既然如此，那我们肯定不是他们的对手，而且，不光是玄德公……我们也会全被曹军杀死的！”
听宇文绪如此一说，冬梅亦更惊骇不己，小虎也惊惧的抓住冬梅的右臂，满面惊惶之色。他嗫嚅着仰视着龙天扬……龙天扬伸手轻轻在小虎的右肩上轻拍了几下，然后，悲恸而坚定地道：“小虎，我……我一定不会让他们得逞的……我再也不能眼睁睁地看着伙伴们被敌人杀死了……！”
闻言，小虎突然急急地向他问道：“龙大哥，我……我哥哥他……他死了吗？
”
说着，小虎目不转眼的注视着龙天扬，急切的等待着他的回答。
龙天扬悲恸万分的流出泪来，低低而愧疚地道：“小虎……对不起！我……我实在没有勇气告诉你……那都怪我……你哥哥为了救我……而………”
旁边，冬梅与宇文绪二人皆沉默不语，神情悲哀不已……小虎怔怔地流着泪，而并未哭出声来，龙天扬见状，愧疚万分地抓住他的双手，低低地道：“小虎，我……我真的很对不起你……！”
小虎闻言，强笑道：“龙哥哥，你不要太愧疚，因为我哥哥他真的很喜欢为你战死的……”
顿了顿，他回忆着道：“我哥哥在和你差不多大的时候，就失去了父母，他一人辛辛苦苦地把我带大，当别人一嘲笑他既没有父母又没有钱时，他就忍不住和别人大打出手的。其实……哥哥他非常羡慕龙哥哥你，因为，你也没有父母，这么年轻就当上了玄德大人的军师！”
龙天扬激动万分的道：“小虎……你……你哥哥是这样说我的吗……”
小虎点点头，低低地道：“哦！其实他并不喜欢卖油卖壶……而最喜欢的是：
能当上‘龙之军师’的士兵。当他成为你的士兵之时，不知道他有多高兴呀：所以，他临死之前，能做一件自己想做的事，已感到死而无憾了……”
还未道完，小虎便悲痛欲绝的痛哭起来。
龙天扬见状，亦悲伤万分。他伸出双手紧紧握住小虎的双手，轻轻地道：“小虎……我对不起你及你为我而死的哥哥……”
小虎感情的潮水在放纵奔流着，他泪流满面的痛哭不止。天扬注视着他只觉得心中有一股强烈的愧疚感在快速的升腾……升腾为一股豪气……突然，他双目暴睁，激动万分的沉声地道：“小虎……你们听我说，我有─个办法可以瞒过司马懿！
”话音未落，冬梅与字文绪齐惊道：“啊！
能瞒过司马懿？这……这……”
龙天扬神色肃气势汹汹的续道：“不过，我是第一次尝试，不知道能不能奏效……但是，我己别无选择，为了死去的伙伴们，我只有用那超越‘神仙术’的力量了！”
此刻，曹操惊疑万分的凝视着张飞身后那遮天蔽日的尘烟，对身旁的张辽深沉地问道：“张辽，你怎么认为……那对面林中飞扬的尘土？”
张辽思索着低沉地道：“丞相，属下以为张飞虽然有万夫不挡之勇，但他却不可能一个人守得住这桥，我想……我想他们一定有伏兵隐在林中，他们想乘我军渡河时发动狙击，袭击我军！”
曹操闻言，微微颔道道：“哦，你想得正和我一般……刘备他有孔明为军师…
…而那孔明的诡计又是让人防不胜防的那林中一定有他们设置的伏兵！”
那身在曹操左边的司马懿闻言，不禁暗笑道：“伏兵？看来丞相还不晓他们那所玩的小把戏，我看得见，也能够感觉到，敌人的数量并没有多少……最多不过三十几人！没办法，如果我不劝谏亟相，那刘玄德和‘龙之子’就会乘机逃跑了！”
想至此，他正欲提缰向曹操走去道明事实，突然，他感觉到有一股惊天泣地的强“气”正快速无比的逼了过来。
司马懿惊然大惊，暗付：“难道……难道这股‘气’是……是敌人的气在增加吗？这气真的强烈的让人发怵！”
的确，这令人心颤胆寒的“气”正是由林中龙天扬身上所发出的。只见他双手下垂，双目微闭。周围的树木花草……皆在震颤不已……冬梅扫视着四周，谅疑万分的道：“奇怪？
明明没有风，树木却在晃动，树叶纷纷飘落。这……真是让人百思不得其解…
…”
骑在马背上的宇文绪游目四望，亦惊诧万分的低声道：“啊！邪门……我为何总是觉得周围的树木花草都象是在看着我呢？”
说时，他将目光停注在三米外那神情肃穆的龙天扬身上，暗忖道：“‘龙之子’，他神秘今今的究竟在干什么？”
此刻，龙天扬正在运用“神仙术”来抵抗曹军的侵入。他边运功边暗想道：”
神仙术’也就是‘云体风身’之术所开发出的人体所潜藏的能力，如此得到超越常人的力量……不过，我在受到‘赤飞虎’的暗术被关入自己的内心世界时感觉到：
作为人类思维的心灵比起生命的本质，那只是毫不足道的……而当我听到月英的‘尊者文字’时，我才感觉到了生命的‘根源之力’的存在！司马懿，你尽管用‘气’、用法术看吧，感觉吧……我一定会让你失望的！因为，我这就施展出你企图让我坠入‘破凰’时，我所获得的力量，森罗万象的──‘生命的呼吸’！”
想至此，龙天扬只将双手一错，交叠胸前，顿时，只见他衣衫袂袂，衣袍如鼓……旁边，冬梅、宇文绪等刘军众人只觉得有一阵莫名其状的狂风骤然刮起。皆大惊不已……士兵们皆惊诧着议论著道：“啊！怎怎么突然刮起风来了……”
“这风来得好快呀！不过，这风让人感到不寒而栗，有一种……有一种寒气逼人的感觉！”
冬梅扫视着四周，惊诧已极的喃喃地道：“风……这是风吗？怎么感觉到有些怪异……”
她左边的宇文绪亦惊骇万分的道：“不对，这绝不是普通的风，为什么我感觉到这风里有股强大的‘气’呢？难道……”
与此同时，桥对面的曹军人马皆人喊马嘶，乱成一锅粥般……只见那些骑兵的座下马，皆扬蹄张口，乱蹦乱叫……众人皆惊骇万分的道：“啊！这这马怎么突然受惊了？真的奇怪……？”
那勒马喝止不住的曹操惊骇万分的暴睁双目注视着对面桥后的树林，暗惊道：
“这股气非同小可，是何故……有这突然而来的‘气’呢？”
曹操紧皱双眉，努力的猜想着……此时，那坐在马车的黄凤翔亦感受到这种神奇的“气”流。
她目不转睛的注视着对面桥的的树林，惊讶万分的低声道：“这是怎么了？我……我怎的突然感觉到体内有一道视线！啊！还有一种压迫感！”
此刻，曹操左面的司马懿亦惊讶的暗道：“晤！连战马都本能地觉察到这股异常之‘气’，不过，刚才敌人只有那么一点‘气’，为何现在却增加了无数倍呢？
”
正在此时，他身旁旁的灵虚却深沉地道：“司马懿大人，我……”
未待他道完，司马懿便沉沉地道：“灵虚，我知道你要说什么？你想问这‘气’是谁发出的对不对？”
灵虚惊疑地看了他一眼，点点头……与此同时，那独挡在桥头的张飞亦侧首向身后的树林注目看去，同时，心中暗惊道：“为何……为何我的背后会传来这么强大的‘气’呢？后面到底发生了什么事了？”
就在他身后的树林中，龙天扬正在凝神运功。只见他双手时而平伸，时而下垂……旁边的冬梅见状，惊诧地喃喃地道：“天扬到底在干什么？我怎么感觉到周围的‘气’愈来愈强呢？”话音未落，忽有人低沉地道：“这是自然之‘气’！”冬梅忙回首看去，只见身后的一棵古松旁，不知在何时月英己立在那儿。她忙惊呼道：“月英！你……”
月英扫视着四周，静静地道：“天扬使周围的自然……包括树木和小动物……
一切生物的‘气’产生了膨胀……”
冬梅闻言，脱口惊呼道：“啊！会……会有这种事？怪不得他在那儿一直神秘今今的……”
月英顿了顿，低低地续道：“‘气’是生命所散发出的能量……并不是只有人才具备的，没有感情的树木也会生长结实，拥有‘生命之气’。草木虽然不会象人类一样思考问题，但其生命的本质却和人类毫无异样。也就是说根本的‘生命原则’不论是人类还是花草树木，他(它)们都是相通的，只要领悟了此‘原则’就可以象天扬一样以自身为媒界，使自然之‘气’发生流动！”
冬梅听罢，扑闪着一双水汪汪的大眼睛，疑惑不解地道：“月英，你刚才所说的这番话太深奥了，我一点也听不懂耶！”
月英颔首道：“哦！这些话确实很难理解！
因为，这也是‘尊者悟性’的一部分。不过，虽然这只是‘尊者智慧’的一小部分，但天扬只接触了一次，就能立刻灵活运用……因为，‘天命之相’真是存在着无限的潜力！”
曹军们被龙天扬好惊天动地泣鬼神的“气”
所震慑了。他们的马匹乱蹦狂嘶的更厉害了。
前面的张辽用手紧紧勒住马缰，以防马匹狂蹦乱跳。他侧首注视着曹操，急急地道：“丞相，这样下去，我想我军将会发生混乱的，那时就难以调遣了。依属下看，不如……！”
曹操扫视着左右众人，然后，一勒马首，深沉而无奈地命道：“敌军似乎有许多伏兵……好，那我们就暂且退兵！撤！”曹军们闻言，遂急急地拔转马首策马疾驰向后逃去。
司马懿率“虎豹骑”众人亦急急抖缰疾驰。
与他并辔而行的灵虚向他侧首问道：“司马懿大人，难道我们就这样狼狈的撤兵吗？咱们这么多人就这样窝窝囊囊的离开，未免让他们太耻笑了！”
司马懿瞥了他一眼，神情肃穆地道：“灵虚，难道你没看出来吗？刚才那股逼近的强‘气’与‘神仙术’的威力相异……我不知道对方用的是什么法术，如果我们贸然追击的话，也许会遭受很大的损失。我猜十成的就是‘龙之子’搞的鬼，他竟然掌握了这样强大的力量！这……我绝饶不了他，我决不允许有比我更厉害的人物存在！”
道罢，司马懿的额上不禁沁出了细微的汗珠，眉宇之间流露出一种惶恐的神色……灵虚闻言，不禁暗惊道：“龙天扬……竟然能令司马懿大人忧心重重，看来我得应早点干掉他们才行！不然，我们将寝食难安……”
此刻，就在他俩身后，黄凤翔坐在马车上，许褚手握马缰，驾驭着马车，向前疾驰。
突然，许褚转首向车内的黄凤翔深沉地问道：“龙娘娘，你是否也感觉到刚才那强烈的令人几乎窒息的‘气’了吗？”
黄风翔颔着道：“哦……不过我感觉到他们大林中的人数不多。虽然如此，但那汹涌而至的‘气’却有排山倒海之势……隐约之中，不知为什么我却感觉到那‘气’中有一种异常的亲切感……”道至此，黄凤翔己完全沉溺于遐想之中，她暗付：“那亲切感，就象以前天扬在我身边时的安全感一样……”
突然，她觉的脑海里有入在亲切地道：“凤翔！”骤闻此言，黄凤翔不禁失声叫道：“天……天扬！”
驾车的许褚闻言，惊疑地注视着她问道：“娘娘，你怎么啦？”
黄风翔正欲答话，忽听龙天扬的声音又在她的脑里耳里响起：“凤翔，现在…
…我还不能去救你……但是，我一定会去救你的！”
黄凤翔闻言，不禁感动得热泪盈眶。她通过体内那条神秘的视线清晰的看到，龙天扬正在她对面的林中深情地遥望着她。见此情景，她情不自禁的激动万分地暗道：“天扬……天扬，我一定等着你的到来，不论等多久，你放心吧！”
树林中的龙天扬凭“气”竟触到她这番令人激动万分的话语，面孔上不禁露出了满意的微笑。
突然，他感觉到头部一阵昏眩，眼前一黑，便身不由己的“扑通”一声，倒在地上。站在他身旁的冬梅见状，惊然大惊，连忙上前将他扶起，急急地道：“天扬……天扬，你怎么了？要不要紧？”
与此同时，黄凤翔亦通过体内那神秘的视线，见龙天扬忽然倒地震得她不禁脱口惊呼道：“啊！天扬……天扬，你千万别吓我啊……”
许褚惊诧万分的注视着她，关切地道：“娘娘，你到底怎么了？是不是身体不舒服？太累了？”
黄凤翔实摇摇头，痛苦而惭愧地道：“我真的是软弱无力，太没用了……眼看着心爱的人受伤晕倒……而毫无办法……”
说着，她便泪流满面的啜泣不己……许褚闻言，摇头叹气的重重地道：“唉！
娘娘……”黄凤翔心中惆怅、愧疚、自责不己。
【第二十三章 疑兵之计】
威风凛凛的屹立在桥头的张飞注视着疾驰逃去的曹军们，不禁得意的自言自语笑道：“哈哈哈……看来是我的‘伏兵之计’吓退了这些家伙，没想到，我张飞也有天扬那小鬼的妙计吧！啊！对了，我赶紧得把桥烧掉，这样就可以多争取一些时间，以防他们从此桥度过，追击我们！”
说着，他便转身正欲用蛇矛斩桥时，只见对面冬梅扶着龙天扬正向他走来。
张飞见状，忙急急的关切地向天扬问道：“天扬，你的身体还没完全康复呢？
你为何会来到这儿呢？”
龙天扬静静地道：“张将军，你正准备毁桥是吗？”
张飞点点头，低沉地道：“对呀！怎么了？
难道你有什么意见吗？莫非……”
龙天扬微笑着道：“张将军，千万不要将这桥毁掉了。因为，就这样我们更能争取时间！”
张飞疑惑不解的瞅着他半天，不知他葫芦里卖的是什么药。
冬梅向站在那儿怔怔发愣的张飞低沉地喊道：“走吧，张将军，天然已晚。你还要考虑得那么多，天扬自有他的妙计！”
张飞极不情愿的提着蛇矛，缓缓与众人一道走进林中。
不多时，月牙儿已升持在空，校结的光辉洒泼在林中的草地上。
在一块空地上，有一堆熊熊燃烧的篝火，刘备等人围在周边，在不住地议论著……只见刘备端坐在一块磨盘大的巨石上，他扫视着众人，静静地道：“看来，我们已经成功的吓跑了曹军……”
他左边的张飞闻言，不禁，吹胡子瞪眼的气呼呼的“哼”了一声。
刘备侧首注视着他，责备道：“翼德！你到底要生气到什么时候？”
张飞气咻咻地辨道：“我当然在生气了，大哥！因为，我以为是我的‘伏兵之计’吓退了曹军呢，现在才知道原来却是天扬在后面帮的忙……让我空欢喜一场，你说我能不气吗？而且，我要烧掉当阳桥，天扬他也不同意……！”
张飞喋喋不休的说着……刘备将目光移向对面的龙天扬，钦佩而坚定的道：“翼德，你别再罗里罗嗦了！天扬他说得没错，如果你毁掉木桥的话，那曹操一定当即就会看出我们没有伏兵，而率兵前来追杀我们！天扬他的卓识远见，我真的是佩服得五体投地！”
龙天扬闻言，忙起身谦虚地道：“玄德大人，你太过奖了！”口中如此说出，他心里却暗道：“这这是在《三国志》里看后才知道‘毁桥’反而引来追兵的。其实，我也不知道的……”
张飞见刘备对龙天扬赞口不绝，钦佩不已，不免更气恼万分。他虎着脸，鼓着腮帮……坐在他右边的赵云见状，遂对他安慰道：“张将军，你不要生气。依你的计策也确实吓退了曹军，只不过敌人之中有一个会以‘气’观人的的家伙──司马懿，如果天扬不那么做，你的‘伏兵之计’不是要被他识被了吗？”
张飞闻言，无奈的自责道：“说来说去，还是说明我的计策不高明……”
龙天扬忙安慰道：“张将军，你太谦虚了，其实你的‘伏兵之计’的确吓退了敌人！”
张飞喜道：“真的吗？天扬！我说呢，我的‘伏兵之计’不会没有效果的！”
此刻，刘备侧首向右边的糜竺突然急急地问道：“对了，糜竺，你看我们现在应该怎么办？我们被曹军追到了这里，根本不可能去江陵了！”
糜竺沉思片刻，低沉地道：“主公，我认为咱们应该佯装败逃江陵，半路改道汉津。从汉津乘船沿江水而下，投奔镇守夏口的刘琦公子才是上策。”
刘备缓缓地点点头，深沉地道：“哦！你与我所想得一样……”
忽地，他注视着龙天扬，征求道：“天扬，你意下如何呢？”
龙天扬微一思索，静静地答道：“我也赞成这个意见。”
刘备闻言，双拳紧握，忽地从青石上站起，坚定地道：“好！既然如此，那我们就立刻出发吧！为了逃生，我们要尽量捡大与敌人的距离！”
众人遂皆起身欲去准备出发之事。
冬梅至龙天扬跟前，真切地道：“天扬，你的伤势还未康复，来，我来扶你吧！”
说着，她伸出双手欲将龙天扬扶起，龙天扬摇摇头，感激地道：“不用了，冬梅！我能走的………”
突然，张飞走至他二人身后急急地道：“天扬！我忘了告诉你，我白天在‘当阳桥’看见了‘龙之女’，她和曹军们在一起！”
龙天扬闻言，沉默不语……张飞见状，低沉地道：“天扬，看你毫不惊讶的模样，莫非你已经知道风翔今天同曹兵们同来的事了？那么，你一定打算把她救回来了？”
龙天扬点点头，兴奋地道：“当然了！等我将她救回来后，我们三人再在一块比比酒量怎么样？”
张飞闻言，笑道：“嘿……别吹牛了！不过，我的确在急切盼望有一天能与‘龙之女’像从前那样在一起举盅畅饮、一醉方休！”
龙天扬闻言，双手抱拳感激地道：“多谢张将军，你还念念不忘，牵挂着凤翔。”
张飞连忙摆手，佯怒道：“只许你牵挂她，我就不行啊！算了，咱们不谈这些了，还得准备出发到夏口呢！”
道罢，一行人皆准备一下，趁夜出发了。
此时，曹军却在离他们只有四五里地远的景山上扎下营寨，共商攻刘备之计。
在一座座落在众营帐之中，华丽宽敝的营帐里，曹操端坐在一木墩上，众将并列两边。只见“虎豹骑”之首一一司马懿。向曹操低沉地道：“丞相，我想提议，咱们今夜就趁机去讨伐刘备，打得他落花流水……”
未待他道完，曹操便惊诧不己的道：“你说什么，司马懿？我们现在就去讨伐刘备？”
司马懿沉沉地道：“是的，丞相！因为，现在正是讨代刘备的大好时机，千万不要错过，不然，他们马上就会借机逃走的！”
曹操闻言，面带愠色地道：“司马懿，你别胡说了，难道你没看到树林中那飞扬弥漫的尘土吗？那说明他们可是早就藏有伏兵的，而且，敌人中有位擅于谋略的孔明，我们夜袭实在是太危险了！”
话音未落，只见司马懿双手作揖恭敬地道：“丞相，你别担心！孔明现在已不在刘备军中，我们只管放心的杀去吧：”
曹操闻言，脱口惊呼道：“你……你说什么？”
司马懿忙解释道：“未将以为，孔明现在应该已经去夏口搬援军去了……并且，关羽也不在此，那现在刘备已是势单力薄，根本无法与我军对抗了！”
曹操直视着他，冷笑道：“嘿……你的话倒挺有趣……你说的这些话是真的吗？你是如何得到这些消息的？”
“……这是我的直觉在告诉我的！”
“哦！你的直觉可真厉害呀！不过，司马懿，既然你说刘备势单力薄，那他为何不毁掉‘当阳桥’呢？如果他的力量薄弱，那他自然就会毁掉大桥，来拖延时间，以防我们追上才对呀！”
司马懿支支吾吾的说不出话来……曹操见状，不耐烦的一挥右手，淡淡地道：
“行了，你可以退下去了，司马懿！我看你是邀功心切，太激动了，追击刘备的任务就交给张辽和文聘去负责，你调集‘虎豹骑’去攻打江陵吧！”
司马懿骤闻此言，不禁又急又气，沉默不语。
曹操扫视着帐内右边，铿锵有力的命道：“张辽、文聘二人听令！”
二人忙闪身站出齐拱手躬身应道：“末将在！”
曹操注视着那相貌威猛、环眼虎须之人，沉沉地道：“文聘，你是荆州之将，对这一带的地形一定很熟悉。因此，你一定要协助张辽给我将刘备干掉，知道吗？
”
文聘忙拱手恭敬地道：“是，丞相！我一定会带刘备的首级前来向你请功的！
请放心吧！”
突然，司马懿大声阻止道：“且慢，丞相！”
曹操惊疑的轻声“哦”了一声，双目紧盯着司马韶，面现不悦之色。
只见司马懿缓沉地道：“丞相，你说我‘急于邀功’，难道是我滥杀百姓而遭到龙娘娘的斥责和反对，丞相才因有此一说吧？”
曹操冷冷地道：“你既然心里明白，就不用多问了！”
司马懿闻言，冷笑道：“哼！其实丞相你也变化了许多呀……我曾听人传闻，丞相为了大局，可以不顾牺牲无数的百姓和士兵……真是位豪气冲天的枭雄呢！不过，龙娘娘虽是‘龙之女’，但她尚且年幼，丞相怎能对她的话百依百顺，深信不疑呢？……”
未待他道完，曹操己气得暴跳如雷的大吼道：“什么？你……你说什么……？
难道……难道你想说我曹孟德对龙娘娘神魂颠倒吗？”
众将皆惊讶万分的瞅瞅司马懿，又瞅瞅曹操，边纷纷小声议论起来……曹操强忍着压住心头的怒火，思索片刻，将右手一挥沉沉地道：“行了，你下去吧，司马懿！你的忠告我会记在心上的！”
司马懿闻言，拱手恭敬地道：“是，丞相！刚才我所言多有失，但均是为丞相着想，请丞相见谅！”
道罢，他便转身走出帐外。
众将齐注目盯视司马懿，纷纷议论道：“哎！这家伙的胆子也真够大的，竞也顶撞丞相！”
“难道他不怕丞相大怒之下，会传令杀了他吗？”
此刻，曹操注视着司马懿那即将走出营帐的身影，不禁暗付道：“司马懿这个家伙……如果我现在下令杀他的话，众人一定会对我产生不满，如果不杀他，又实在觉得太没面子了……他倒是挺会掌握时间的！”
众人正纷纷议论惊叹之时，司马懿已走出帐外，还未走出四丈远，灵虚也从帐内走出，跟了过来。
他来到司马懿右边，惊疑地道：“司马懿大人，你刚才为何要不顾自己的安危而冒死力劝主公呢？”
司马懿闻言，冷笑道：“哼！你以为我是真的想那么做吗？我只是想‘播种’而己。因为，如果龙娘娘是男人的话，即使年纪尚轻，众将也会将他尊为军师的，但是，她身为女人，那就不一样了。虽然娘娘说的都是正确的话，不过，由于丞相对她的话从来都是言听计从，毫无非议……因而，在众将眼中，丞相就会变为一个沉溺于美色之人，长此下去，众人便会对他产生疑问和失去崇敬之心。虽然刚才我确实很冒险，但是收获却很大………”
灵虚闻言，不禁暗惊道：“这司马懿的内心真是阴险得让人毛骨悚然。他简直把‘死’也当作儿戏一般，若非我的双目失明，我真的想亲眼看一看他所想象的乱世……”
正在此时，司马懿侧首向他沉沉地道：“灵虚，走快一点！进帐休息吧！这几天内，你定能听到我所‘播’下的‘种子’发芽之声的！”
灵虚面露惊疑之色，那疤痕累累的面部骨肉在不停的抽搐着，他紧赶两步，随司马懿进入营帐休息去了。
三天后，司马懿所播下的“种子”果然生根发芽了──曹操派出的探马探听到刘备一行人已从当阳逃走了。
曹操闻讯，陡然暴跳如雷的大吼道：“刘备这个混蛋！给我追，不要放他逃走！”
曹军们忙拔营起寨，风风火火，浩浩荡荡的驰过“当阳桥”直奔刘备他们疾追而去。
驰在队前的张辽、文聘二人策马疾驰，张辽似有什么心事似的看了看左边的曹操。又瞅了瞅右边的文聘，欲言又止。他犹豫着嗫嚅了片刻，忽然对右边的文聘低低地道：“喂，文聘！”
张辽轻轻地道：“文聘，司马懿说的果然没错，那晚他让丞相派兵去夜袭刘备，丞相而未采纳他的提议……我想，刘备一定是那晚逃走的，如果丞相立时派人去围剿他们，或许刘备他们现在己不在人世了，丞相也就少了一位对手了。可惜……
唉……难道亟相真的对龙娘娘……”
文聘点头道：“对！让人听见了，我可真完了！”
二人遂默不作声，抖缰策马向前疾驰……曹军们刚驰过“当阳桥”，灵虚与“五虎神”六人便来至桥头。
司马懿手执一根又长且粗，乌黑发亮的铁杆，他扫视着那浩浩荡荡的曹军队伍，冷沉地道：“看来，这次亟相要恢复失去的威信，只怕很难了。这一切果不出司马懿大人所料……”
话音未落，“赤飞虎”便恨恨地道：“不过，我们‘五虎神’这次却失去了和‘龙之子’交手的机会。我真是咽不下这口气，我一定要报上次被他所伤之仇！！
”
灵虚闻言，点点头，神情肃穆的恨声道：“你说的没错！关羽、张飞、赵云还有‘龙之子’虽然，现在还不是杀你们的时候，不过总有一天，我们要亲手打倒你们的！”
说过后，灵虚大喝一声，猛然一挥手中铁杆，直捣身后的木桥，只听“轰隆──哗啦！”的震耳欲聋之声骤然响起，那坚实宽大的“当阳桥”
给他这惊天动地的神力用杆一捣，瞬间，己轰然塌下，坠落河中，溅起丈许高的水花。
灵虚倏地收起铁杆，咬牙切齿的咆哮道：“‘龙之子’，我一定要将你打败，你等着吧2”
就在曹军得到刘备逃走之讯，开始追击他时，仅存的少数刘军和难民已经向汉律进发了。
刘备与糜氏兄弟及张飞、赵云、天扬等人乘马走在人群之前。刘备忽地转首向后看去，思索瞬间，他欣慰地道：“曹操的人马还没有追来，看来他们仍然以为我们想逃往江陵的……”
他左边的糜竺闻言，遂面露欣喜之色地道：“是呀，主公！看来‘龙之军师’的‘疑兵之计’奏效了！不然，他们一定己在这时追来了！”
刘备骤闻此言，遂侧首向其右后边的龙天扬看去，口中亦喃喃地道：“疑兵之计’……”经糜竺如此一说，使他不由得忆起了在“当阳桥”后的树林中，临行前的情景……他们在临行前，龙天扬曾提议道：“玄德大人，我想用三分之二的兵力去引诱敌军，这样我们就应该能摆脱得了曹军的追杀……”
未告诫他道完，刘备便惊诧的急急地道：“什么，天扬？你说要用三分之二的兵力去引诱敌军……这……”
龙天扬平静地解释道：“玄德大人，你别着急，让我细细地道与你听……因为，曹操一定会从俘虏的士兵和难民口中得知你要去江陵之事的，只要我们派诱兵前往江陵，曹军一定会跟踪追去，进军江陵的。如果我们利用这段时间到达汉津，就有可能乘船逃往夏口了！”
刘备思索着焦急地道：“可是……我们用三分之二的兵力作诱饵，那会不会…
…”
糜竺亦急急地插言道：“是呀，天扬！如果‘诱敌之计’失败的话，敌人一旦向我们发起进攻，那我们肯定会全军覆没的！”
龙天扬扫视着身后只剩下二三百名的士兵，低沉地道：“可是，我们现在的这点微不足道的兵力，本来就无法和曹军相抗衡的。而且，我们在这林中如果留下的足迹太少，那一定会被敌人窥破出我们先前由张将军所设的‘伏兵之计’，那时，他们就会派兵将我等围杀掉的！如此半途而废的做法反而会坏大事的！玄德大人，请你相信我，我一定能将敌人拦阻住的！”
刘备沉思片刻，遂颌首赞许。众人皆依计而行……忆至此，刘备不禁钦佩而感动万分的注视着龙天扬，暗赞道：“一个人真正的价值，只有在陷入绝境之中才能够真正的体现出来。在极度危险的兵败之际，普通的武将肯定会尽量将更多士兵带在身边，以保安全。可是，天扬他却竟然将生命置之度外，而派大部分士兵前去做诱饵……这绝不是一个平凡的十六岁的少年所能做到的……他已经拥有了一名帅才的能力！”
此刻，在他身后与龙天扬并排而行的冬梅双目紧盯着龙天扬，嗫嚅着，似有什么话要说……龙天扬侧首向冬梅看去，见状，遂轻轻地道：“怎么了，冬梅？难道你有什么话对我说吗？”
冬梅蓦然一惊，支呈地道：“啊！没……没什么，我只是……只是在想，那些做诱饵的士兵是否很危险？能够平安无事的回来吗？”
龙天扬颔首道：“哦！原来如此！有我不用担心，我会让他们在适当之时分散逃跑的。他们可以改扮成难民，躲到附近的村子里，而且，即使被曹军捉住了，曹军也会把他们当作难民，而不会杀死他们的！”
冬梅闻言，遂欢喜地道：“是吗？天扬！这样我就可以放心了！……哦，对了！天扬，与敌人在‘当阳桥’时，其实你如果救凤翔的话，也许早把她救出来了…
…但你却错过了那个机会！”
龙天扬骤闻此言，不由怔了一怔，思索瞬间，遂静静地道：“现在……最重要的事情便是把玄德大人及百姓们平安无事地送到夏口……如果只考虑个人的感情的话，也许会因为我一人的冲动而给大家带来了莫大的危险。要救出凤翔……我想等这件事办完之后也不迟……！”
冬梅被他这番发自内心的肺腑诚言所深深感动。她双目噙泪，暗道：“天扬他变了……从前天扬总是说自己是为凤翔而活着的，可现在他却把玄德大人及百姓们的安危放在首位，他这种大公无私的精神真让人感动万分，我觉得他越来越象玄德大人和我那死去的哥哥，我有一种不祥的预感……天扬也会和我哥哥步入同一条命运的……”
就在此时，曹操正率领着大军，向江陵一路疾驰而来。大道上尘烟滚滚，遮天盖地，人喊马嘶，蹄声哒哒。
曹操策马在前疾驰，遥望着前方，他不禁烦燥的自语道：“哼！我们追了这么久，怎的还未发现刘备他们呢！”
口中虽如此道，但他心中却暗惊道：“虽然我不愿意相信，刘备那晚会逃走这个事实，但是司马懿的预言却果然应验了！难道说这是我过于自信而导致的恶果吗？……”
突然，曹操右边的张辽急急地道：“丞相，你不觉得有些奇怪吗？”
曹操骤闻此言，微微一惊，遂疑惑地注视着张辽，惊疑地道：“张辽，此话怎讲？”
张辽用手指着面前那密密麻麻，深达寸许的马蹄印，沉沉地道：“丞相，你看地上这些敌人所驰过的马蹄印，是很奇怪呢！”
曹操遂注目向地上看去，扫视了片刻，他不禁颔首沉声道：“确实，这些马蹄印是朝江陵的方向而去的。但是刘备的军队里有不少伤兵和难民，他们肯定没有马跑得快……”
话音末落，张辽便惊讶地接续道：“可是这些马蹄印……不论是步履还是印深都象是在全力奔跑的模样，因此，这便是值得蹊跷之处！”
曹操闻言，沉沉地道：“晤……没错，经你这么一说……使我想到了，莫非刘备……他己兵分两路了！”
“的确如此……这全力狂奔的马队一定是诱饵，以诱我们全力追赶他们，而吸引我们的兵力！”
“可是，张辽，你不觉得这些做诱饵的马蹄印是不是太多了吗？”
“是的，所以我才无法断定这究竟是不是‘疑兵之计’……”
曹操思索瞬间，惊讶的冷笑道：“真有趣……如果这是诱饵的话，那设计的人不是白疑就是天才！”
顿了顿，曹操昂首高呼道：“全军一一停止前进！”
曹军们忙勒缰止步，齐向曹操看去，等待命令。只见曹操向右边的张辽、文聘扫视一眼铿锵有力的命道：“张辽、文聘！你俩率领五万人马，立刻前往汉津追杀刘备，因为刘备除了江陵之外，就只有沿水路逃往汉津了！”
二人忙拱手躬身齐应道：“遵命！”道罢，遂调整人马而去了。
曹操忽地又转首向左边的司马懿沉声道：“司马懿！按原计划，你先率领‘虎豹骑’去攻打江陵。如果途中发现刘军，用不着手下留情，除‘龙之军师’外，全部给我斩尽杀绝！”
话音未落，那坐在他身后马车内的黄凤翔闻言，不禁悚然大惊，暗道：“这次看来，刘军又要惨遭毒手了！……”
只见曹操顿了顿，又深沉地望着司马懿道：“没有听你的忠告乃是我的错，今天，你就尽显神威吧！替我将刘备的首级取来！”
司马懿忙拱手道：“遵命！多谢丞相……我一定会让丞相如愿以偿的！”
众将见状，纷纷议论道：“啊！丞相竟然主动承认自己的错误，看来说丞相沉迷在龙娘娘的美色之说，那只是司马懿的想象而已，并非事实。”
“亟相真了不起，竞能作自我检讨……”
此时，司马懿却气恼万分，心里暗骂道：“哼！曹操他明明己确信刘备逃去了汉津，却故意让我去攻打江陵……他真是个不好对付的家伙，廖廖几语便不动声色的又博得了众人的崇敬和信赖！”
曹操扫视着众人瞬间，忽地拔出长剑，高呼道：“好，待人马调整完毕，立即出兵！”
正在调集人马欲发兵律的张辽见状，不禁暗赞道：“丞相真的是英武无比，立刻就能判断出刘各是逃柱汉律的，太好了，我终于等到了和‘龙之子’决战的这一天了……我要亲眼见识一下他本领，是否与传闻中的那般厉害。”
不多时，张辽二人调配拔人马完毕，便率众曹兵浩浩荡荡的开始出兵汉津，追击刘备。
此刻，在曹军们所行大道旁的一座山顶上“虎豹骑”中的“五虎神”己齐聚在此。他们俯视着山下那调拔后，各行其是的曹军们，站在最前面的“黑瘴虎”冷笑着道：“嘿……他们终于向汉津发兵了！曹操不愧是一代亟相，这么快就发觉了敌人的‘诱兵之计’，不过，他们能不能追上刘备就很难说了。”
话音未落，他身后的“赤飞虎”便笑道：“哈……其实他们追的更好，因为‘龙之子’是我的猎物，我不准别人来杀死他！”
话音甫落，只见他身旁缓缓走出一位身空白色长袍、袍上绣着一些面目狰狞恐怖的鬼怪图案的中年男子。这人阴森森地道：“嘿嘿……‘赤飞虎’你说出这些话可让我为难了……”
“赤飞虎”疑惑不解地注视着他，惊疑地道：“你这话是什么意思？”
那人冷冷地道：“因为我‘白冥虎’已经特意派遣部下潜入了张辽和文聘所宰的曹军之中，他可以替我……”
未等他道完，“赤飞虎”己气急败坏的大吼道：“你……你难道又用‘僵尸鬼’了吗？你为什么要派那个杀人工具？难道你想杀死‘龙之子’，扫我的兴吗？”
“白冥虎”淡淡地道：“别生气嘛，我又没说过要杀‘龙之子’……只不过…
…如果放着叛徒不管，我‘白冥虎’的面目何在？”
“赤飞虎”闻言，惊讶地道：“难道你说的叛徒，指的是宇文绪吗？”
“白冥虎”也不答话，却从那宽大的左袖内取出一种还是鲜血淋漓，几自滴个不停的东西，啊！那是什么……那是一颗刚从人身上扒出的人心呀！
“白冥虎”阴森森地冷笑道：“嘿嘿……虽然字文绪只是个普通的士卒，不过年轻人就是有省悟……但愿‘僵尸鬼’他不会一发而不可收拾，连‘龙之子’也不敌……”
说着，他盯着右手上那己将他掌指染得通红，并从指缝中流出血来的心脏，狂笑不止。
“赤飞虎”见状，不禁哼了一口，暗道：“真让人恶心！不知道‘白冥虎’他用是是何种法术，竞能掏出活人的心脏之后，利用邪术将死者化为傀儡进行操纵…
…虽然，他这种邪术与‘跳尸送行术’很相似，但比其更让人毛骨惋然，厉害百倍。活人的心脏被掏出后，其尸体便会被他化为‘僵尸鬼’，但是，他不仅不象僵尸那样浑身僵直，而且动作敏捷异常，力量比生前强大数倍，甚至能徒手杀死一头猛虎。可以说他是拥有不死之身的杀人魔鬼，而‘龙之子’现在重伤未愈，根本没有取胜的可能，看来这次‘龙之子’是在劫难逃了！”
【第二十四章 勇斗僵尸】
此刻，张辽、文聘所率的五万大军已驰出很远了。曹军们争先恐后，风驰电掣般的策马疾驰，顺着通向汉津的大道向刘备等人追去。
在众多的曹兵中，有一名神情冷漠，目光呆滞，面色惨白如纸的士兵一声不吭，毫无表情的紧紧催马前驰。
他身旁的另一名士兵见他神情有异，遂关切地道：“喂！兄弟！你的脸色怎的这么白，没有什么事吧？”
这士兵冷冷地道：“没……没事，我……很好……”
曹军们继续赶疾驰向前驰去。
与此同时。在汉津港口一一刘备等众人已在此岸边等候已有半个时辰了。张飞执矛扫视着河面，烦躁地道：“糜竺这家伙怎么还不来……我们好不容易到了汉津港，可是船只全都出航了，现在无船可乘，真是让人束手无策！”
刘备闻言，坚定地道：“翼德，别急！我相信，糜竺一定能找到船只的。”
张飞急急地道：“可是，大哥，如果我们现在在这时遇到了敌人，那我们可是真的走投无路了！”
张飞旁边的赵云沉沉地道：“不过，看来今天所设的‘诱敌之计’进行的还十分顺利……在准备好船只之前，我们一定要尽量争取时间，不然，曹军们马上就追上来，那时我们就难以走脱了，说不定我们还会全军覆没的！”
他身后的龙天扬骤闻此言，不禁惊然大惊，额头上已沁出滴滴汗珠来。他心中暗忖：“这是怎么回事……难道我们提早行动，后而弄巧成拙了吗？在历史上，孔明军师洞察了曹操的一切进攻路线，料定刘备的军队必定会放弃江陵，沿汉水逃走，因此便从刘琦处借兵，赶赴汉津。途中孔明军师与赶赴江陵的关羽将军汇合后，共同切、助刘备渡过汉水，甩开敌人，平安无事地到达了夏口。可是，如今我阻止了‘虎豹骑’的进攻，又劝阻了张飞毁掉‘当阳桥’争取了逃跑的时间，这样一来，历史就发生了微妙的变化！本来刘备应该是在这里和孔明军师汇合的，可是现在我们却提前到达了汉津……张飞将军说得没错，这里和内陆不一样，我们背临汉水，如果遭到敌人的袭击，那我们就会走投无路，被他一网打尽的……！我本来是想尽量多救一些人，才拼命争取时间的，没想到却让自己陷入了绝境！而且敌军己近在咫尺了！我已能清晰地看到……敌人的‘气’已经出现在地平线上了……！看来我虽想尽办法也不能改变被敌军穷追不舍的历史呀！但是，若这样下去的话，那只有……只有束手待毙！不行……我得……”
想至此，龙天扬高声道：“玄德大人，请让我也去找船吧！我去附近的民家转转！”
刘备骤闻此言，惊疑地反对道：“哦？有什么必要非让军师亲自动手去找船呢？派士兵去不就行了吗？”
话音未落，龙天扬坚决地辩道：“不，因为现在我的身子很虚弱，无法战斗，我能做的也就只有这些琐事了！而且，我是‘龙之子’，说不定更容易能找到船呢？”
刘备思索片刻，激动而无亲地道：“既然你这么说……那就麻烦你了……”
龙天扬忙谦逊地道：“说哪里话了……现在已到了紧要关头，已是刻不容缓，玄德大人，我得乘马走了！”
说着，便走到一匹红栗色健马旁，正欲翻身上马，忽听一种细微轻脆的声音在脑里响起，呼唤道：“天扬！”
他忙转首看去，见月英己站在他身后，遂惊诧地道：“黄夫人，你有什么事吗？”
月英用“传音仙术”道：“追兵……已经接近了吧，天扬！”
龙天扬亦用“传音仙术”道：“请你……不要告诉大家，我是去……月英，你也觉察到了吧……孔明军师的船队已经接近汉律了！”
月英点点头，道：“可是……”
龙天扬淡淡一笑道：“没关系，我并不打算去送死……我一定会……会回来的！”
月英感动万分，语不成句地道：“天扬……你……”
正在此时，冬梅走来了过来，对龙天扬关切地问道：“天扬，你要去找船，要不要我帮忙？”
龙天扬颔首道：“冬梅，这次我要去远征，你不能跟着我……”
话音未落，冬梅己羞得满面通红，她向龙天扬一挥手，娇叱道：“给我滚！你想去哪儿就去哪儿！我一定不会跟着你……”
龙天扬翻身上马，然后，转首看了一眼冬梅，黯然地暗道：“对不起，冬梅…
…其实我根本无心思与你要闹。不过，我又不能让大家为我而担心……”
边想着，他边一抖马缰，向他们刚才所来的那条大道驰去，他想独自力阻敌人，力挽狂澜……月英注视着他那渐渐远去的身影，不禁感动万分，双目噙泪的暗道：“天扬……如果主公他们得知敌人已经接近的话，那肯定会离开港口，或是前去应战。可是，那样一来，他们就不能顺利的和孔明所借来的援兵船队汇合了，反而会因此威胁到大家的性命。但是，如果留在这里的话，在孔明他们到达之前，应付遭到敌人的袭击……所以……你得知这些后果后，才要冒险应战……争取时间让主公和孔明军师汇合，而单枪匹马的向敌人和大队人马挑战……天扬，你舍己为人的精神，真让我感动不己……”
想至此，她不禁已泪水涟涟，直流至颔下。
此时，策马疾驰的龙天扬，遥望着前方那己隐隐现出的敌人人马，大义凛然的暗道：“我的生命已并不是属于自己的了，因为，在战场牺牲的伙伴……他们的灵魂已经融入了我的体内！现在我的身体……就算被‘云体风身’之术四分五裂，我也再所不惜！为了让那些信任我，崇敬我的士兵及百姓们免遭敌人杀戮，哪怕我是战死沙场，也毫无悔意！我一定要阻止敌军的进攻！”
想着，他又抖缰策马，更快地驰向敌人。
与此同时，龙天扬前面不远张辽、文聘所率的五万大军亦正急急忙忙的追了过来。
张辽、文聘身为先士冲锋在前。忽然，文聘冷笑着傲然地对右边的张辽道：“张将军，汉津己近在咫尺了！我们比比看谁先取得刘备的首级！”
张辽闻言，暗笑道：“哼！就凭你也能取得刘备的首级吗？他身边的张飞、赵云可是万夫难敌的大将，连我也自不是他们的对手，你……”
突然，文聘左边的一名编将惊讶万分的用手指道：“二位将军，你们看，前面有人！”
文聘忙注目看去，他不禁丢魂失魄般的惊叫道：“啊！那……那少年不就是‘龙之军师’吗？”
张辽闻言，亦不禁惊呼道：“什么？他……他就是……‘龙之子’？这……”
的确，那挡在他们大军之前的大道中央之人，正是急驰赶来的龙天扬。他扫视着对面那密如草莽的曹军，不由暗付道：“大概有五六万敌人吧，真够多的！看来，我得先阻他们前进，虽然，我再无力运用森罗万象的‘生命的呼唤’这仙术来打败他们，但是我可以让他们的战马止步不前的！”
想着，龙天扬便双手猛然一沉，接着倏地向上一圈，往前一推，只闻“啵吱──”的空气激荡翻滚的巨响之声，陡然响起。
同时，对面那些曹军的战马皆齐声嘶鸣，扬蹄狂跳不前，众曹兵皆大惊失色的紧握缰绳，慌忙喝马止步……顿时，惊叫声、马嘶声、马蹄踏地的“砰砰”声骤然响起，尘烟蔽日。
文聘见状，紧提马缰，惊骇无比的道：“这……这是怎么了？马怎的突然狂跳不止呢？”
张辽惊骇已极的注视着前面那正在默运仙力的龙天扬，满面惶恐这色地自语道：“这是……这股强‘气’阻我大军之人，就是这面前看来毫不起眼，神情漠然的少年吗？这……这样下去不行！全军下马捉拿‘龙之子’！”
话音未落，立即有两名身材魁梧，面貌凶恶的偏将跳下马来，齐恶狠狠地向龙天扬奔去，边齐拔出腰间的长剑，凶狠快捷的砍向龙天扬。
龙天扬毫不惊慌，冷笑一声，身逾闪电的冲至二人的中间，未待他们的长剑砍下，便倏地伸出双臂将二人执剑的手臂纹抓住，同时，运劲用“实拳”怦然分击他们的腋窝，其势快似若流星，令人目不暇接。
只闻一声“咯”的骨折之声，紧接着那两人齐惨嗥大叫道：“哇！我……我的手──！”
说时，已痛得冷汗涔涔而下，齐颓然痛苦的倒地，大叫不止。
那些刚翻身下马，正欲上前的曹兵见状，不禁骇得大惊失色，止步不前，惊恐万分的注视着龙天扬。
龙天扬扫视着面前这些神情惊骇万分的曹兵，不禁暗道：“这帮士兵和‘虎豹骑’不一样，他们没有那么厉害、勇猛、置性命而不顾……我只要让他们伤筋断骨，就能挫败其斗志！即使我不使用‘云体风身’只用‘实拳’，也能抵挡好一阵！
”
想至此，龙天扬大喝一声，如猛虎下山冲至几名蠢蠢欲动的士兵身旁，以迅雷不及掩耳之势用“实拳”直捣其胸腹要害之处。
惨啤连声，瞬间那七八名士兵便口吐鲜血，砰然倒地，纹丝不动……文聘见状，不禁冷汗涔涔，双目暴睁、张口
结舌地道：“好……好厉害！这就是……龙之子的力量吗？”
龙天扬扫视着地上那几名士兵的尸体……突然，他感觉有些异样，忙回头看来，不禁脱口惊呼道：“啊！你……你是谁？”
话音末落，只见他背后不知在何时已站有一将，那人闻言冷哼一声，右拳却闪电战般雷霆万钧地直击他前胸而来。
龙天扬惊然一惊，忙掠身斜飘二丈之外站定，惊疑地打量着来人。
只见此人颔首赞佩道：“哦！不愧是‘龙之子’身法快得让我都目不暇接！我乃大将张辽特向你请教一二！”
龙天扬闻言，暗惊道：“啊！他就是张辽！”
正在此时，张辽陡然击出一掌，攻向他的面部，其势快捷无比，令人眼花缭乱。
龙天扬见他拳已近面部，遂侧身一闪避开他这一击。谁料，张辽却猛然出手曲肘捣向他的前胸。
龙天扬心里暗惊，忙跃身后退，张辽见肘击不成，遂俊然凌厉无比，快若闪电的踢出一脚，攻向他的双腿。
龙天扬心中一沉，身形如风般疾迅无比的斜掠二丈之外。
张辽见状，暗惊道：“怪不得许褚将军拿他没办法，原来‘龙之子’真的……
真的很厉害！”
龙天扬亦暗惊道：“这张辽确实不简单，不愧是曹军中一员出类拔萃的大将。
刚才这闪电般交手中，根本没机会使用‘实拳’，他的武功一定会在‘赤飞虎’之上！看来，我得小心应付，不能大意轻敌才是！”
陡地，二人齐大喝一声，又拳来脚往激烈的战在一块，只见两条人影忽左忽右，忽躲忽攻，到最后只见两人己战为一团，人影片片，掌风呼啸，劲气激荡，沙石飞扬……文聘在旁惊骇无比的注视着二人。忽然，他嘴角浮出一丝狞笑，阴森森地自语道：“打得真激烈……嘿……这可是个好机会，‘龙之子’正全神贯注的与张辽交战，而他背后却毫无防备……现在正是杀死‘龙之子’的良机！”
说着，他喜不自胜的“呛啷”一声，抽出长剑正欲向龙天扬奔去。
突然，有人在他背后如雷般的大喝道：“你这蠢猪，要上哪儿去？”
文聘惊骇万分的忙回头向后看去，可还未等他看清之时，来人的一柄明晃晃的长剑已闪电般的砍向他的颈脖。
末待他叫出一字，那硕大的连盔头颅，便被来人砍落滚跌在地，鲜血自那正疾速倒下的尸体脖颈间狂喷而出……这杀死文聘之人，正是宇文绪。只见他怒视着身旁文聘那分离的尸首，恨恨地道：“谁想妨碍一对一的公平决斗，我宇文绪决饶不了他！”
正在酣战的龙天扬骤闻此言，遂惊讶地道：“宇文绪！你……你怎的知道我不是去找船，而是来到这里的？”
宇文绪将长剑上的血迹在脚底擦了擦，俊然将剑入鞘，淡淡地道：“哼……即使你能骗得过别人，但却骗不过我这曾是‘虎豹骑’之人的眼睛，龙之军师！而且，师父也将你托付给我了，如果你轻易地便跑来送死，那不是让我为难吗？”
龙天扬正欲答话，突然瞥见宇文绪身后已悄悄地走来一名手执长剑，意欲向其劈下的曹兵。遂惊恐万状的大呼道：“啊！危险，宇文绪！”
他边说边飞快地向宇文绪冲了过去。宇文绪闻言，忙回头看去，不禁吃惊叫道：“啊！”
宇文绪见己无机躲避，正在惊慌之时，龙天扬恰巧冲至他身旁，猛把将他推出丈余外。二人刚刚沾地，只闻“轰隆”一声，刚才宇文绪记站之处己被那士兵一剑劈爆出一道长逾二丈，深达尺余的深长大裂，沙石尘灰登时四处进溅……龙天扬见状，不禁脱口惊呼道：“啊！好……好大的威力！这……”
张辽见状，亦不禁惊疑万分的自言自语道：“这……这个士兵是何人？我怎的不知道我所率的大军里还有剑术如此超绝的士兵？”
众曹兵也纷纷议论惊呼道：“怎么可能，他怎的突然间变得如此厉害呢？”
“谁知道……真是不可思议……”
此时，龙天扬与宇文绪从地上站起来了。突然，那士兵双目冷酷，冷漠地对宇文绪道：“叛徒只有死路一条……难道你忘记了吗？宇文绪！”
宇文绪惊疑万分的打量着他片刻，突地，颤声道：“莫非你是……你是‘僵尸鬼’！”
旁边的龙天扬闻言，惊讶地扫视着这被宇文绪称为“僵尸鬼”的家伙，心里暗付道：“这‘僵尸鬼’浑身都透露一股极强的‘杀气’！如果不早些干掉他，那我们可就危险了！”
想至此，他倏地抽出腰间长剑，幻起一片剑影如雷霆万钧之势劈向“僵尸鬼”
，边大呼道：“空破山──！”
谁知，他托剑即将劈至敌人的头顶时，对方还不知躲闪，不仅如此，且故意用头顶向他长剑迎去。
“噗”的一声，龙天扬的长工剑己深深砍入“僵尸鬼”的头顶深至眉间。虽然如此，但奇怪的是，却不见有血自伤口流出！
龙天扬见状，惊讶万分地脱口呼道：“啊！
怎……怎么可能……他故意用头挡我的长剑……”
突然，“僵尸鬼”以令人目不暇接之势，骤然向龙天扬斜砍一剑。
龙天扬惊然大惊，慌忙中一拔长剑，纵身后退三丈，堪险避过其剑。
龙天扬刚将身形站稳，那“僵尸鬼”己如凶神恶煞般的站立眼前，阴森森地道：“逆我者……只有死路一条……！”
众曹兵见状，皆魂不附体的惊呼道：“啊！
他……他头上挨了一剑还不死……这真是个怪物、妖怪！”
张辽见状，亦惊讶不己的脱口惊呼道：“什……什么……真难以相信，还有这样的事实………！”
旁边的宇文绪不由既惊且怒的骂道：“这个不死之身的混蛋！……”
此刻，龙天扬不禁面色疑重的暗惊道：“我体内的肌肉都快崩溃了……如果我能运用‘云体风身’之术的话，现在已经把他一剑劈为两半的……可惜，我的体力不支，看来今日就这样横尸于此吗？……”
突然，“僵尸鬼”阴森森地冲他吼道：“去死吧，蠢货！”
说着，“僵尸鬼”便高举长剑，倏然向龙天扬劈头盖脸的砍下……宇文绪见状，嘶哑地惊呼道：“‘龙之军师’，快躲开！危险！……”
龙天扬艰难地正欲闪身避开，忽听身后“哩”的破空锐耳之声，骤然响起。只见“僵尸鬼”
大叫一声，身子便莫名其妙倒跌在地。飞腾出二丈开外。
龙天扬忙注目看时，只见“僵尸鬼”的腰脂间豁然插着一支长逾三尺的巨箭。
他不禁惊疑地道：“啊！这……这支箭是……”
张辽见状，遂注目向龙天扬身后离此有十几丈远的一骑马老将。凝视半响，他沉思片刻，面现惊诧之色的自言自语地道：“这支巨箭……难道是是黄忠！没错…
…能持巨箭的只有黄忠，他……他怎么会……”
正说时，那骑马老将己策马驰上前来，冷笑道：“嘿嘿……居然还有头上挨了一剑也不死的士兵……我黄忠活了这么大的岁数还是第一次遇到这么奇怪的事！”
话说孔明往夏口刘琦处借了一万人马与关羽共合一处同乘船往汉津而来。
孔明与关羽直立船头，眺望远方……船桨划水时的“哗哗”声连绵不断的传进关羽的耳里。他焦急地来回踱步，双眉紧锁……此时，从舱内走出一名士兵至关羽身旁，安慰道：“关将军，你别太急，我们马上就到汉律了！”
关羽闻言，勉强笑了笑，轻轻地“哦”了一声。顿了顿，他走至孔明身边，沉声道：“孔明军师，你准备好了吗？”
孔明轻摇羽扇，静静地道：“好了！不过，主公他们一路上肯定受到了曹兵的追击。这样一来，他们就只有水路可逃，现在肯定在汉津港口！”
关羽颌首担忧地道：“我想也是如此……不过……可是……”
孔明闻言，急急地道：“关将军，‘可是’什么？”
关羽双目噙泪的幽幽地道：“从前几天地起，我一直心跳得慌，这可是能什么预感吧！我们必须马上抵达汉津，不然，我怎么也放心不下大哥他们，但愿他们能在我们到达之前平安无事……”
停了瞬间，关羽转首向划船的士兵们命道：“划快一点……要争取最快时间赶柱汉津！”
十兵们遂使劲摇动木奖，向汉津方向驶去。
此刻，那被黄忠所射，震倒于地的“僵尸鬼”惊恐地注视着黄忠……龙天扬打量着面前这银白色长须，双目炯炯有神，精神矍铄的老将，暗惊道：“他……他就是《三国志》里曾和关羽战成平手的老将黄忠吗？”
他旁边的张辽亦暗惊道：“我曾听文聘将军讲过：黄忠本是荆州牧刘表摩下的一员大将。现在长沙太守韩云摩下，他的武功、德才有目共睹，在荆州无出其右者。我想，即使在魏国也没有这样的大将……”
突然，他瞥见对面的大道上尘土飞扬，蹄声哒哒，转眼间又驰来一骑。那马上之人老远便冲黄忠喊道；“黄老将军！”
黄忠闻言，忙转首注目看去，不禁微笑道：“啊！魏延你刚来呀！”
正说时，那人己至黄忠跟前，他正是那日自荆州逃出，后投靠长沙太守韩云之人──魏延！
只见魏延气喘吁吁地道：“黄老将军，你在这儿啦……我一直在后追不上你…
…”
忽地，他一眼瞥见手执长剑的龙天扬，注目仔细一看，遂脱口惊呼道：“啊！
那……那不是曾和玄德公率军民到荆州的‘龙之军师’吗！对面大军的旗印是张辽和文聘的，这……这到底发生了何事？”
黄忠闻言，欣喜地道：“昭？那少年是‘龙之军师’？这太有意思了！本来我们是为了防备曹军全力对长沙图谋不轨，而来探查的，不料却碰上了这种事。从前，主君刘表对‘龙之子’敬佩之至……现在，趁此良机我们前去拜见一下吧！”
正在此时，那被黄所射倒的“僵尸鬼”忽地从地上站起，双手猛然将插在腰腹间的巨箭抽了出来。
众曹兵见状，齐膛目结舌的惊呼道：“啊！
他……他还活着，被那巨箭刺穿了……还活着，真……真是个妖怪！”
距“僵尸鬼”只有二三丈远的龙天扬与宇文绪见状，皆惊骇无比的嗫嚅着……
就连张辽亦又惊且疑地喃喃自语道：“啊：这士兵看其装束是我部下……可是我从未见过有这样的士兵，不，是妖怪！哦……对了，一定有人在幕后指使！”
突然，与龙天扬站的宇文绪猛然拔出长剑，铿锵有力地道：“‘龙之子’你走开！这畜牲是要杀我的！我和这妖怪是我以前所在的‘虎豹骑’后军中的部将……
‘白冥虎’所操纵的‘僵尸鬼’！”
龙天扬闻言，惊讶地道：“僵尸鬼！”
宇文绪颔首沉重地道：“是的，‘白真虎’可以随意操纵死尸，令其变成‘僵尸鬼’而杀死敌人。‘白冥虎’其实也是‘五虎神’之一，也许是他不允许手下叛变，而派‘佃尸鬼’前来杀我的…忽然，他对面的“僵尸鬼”将拔出的巨箭一把仍出，冷笑着道：“宇文绪，你说的不错！我们‘虎豹骑’绝不允许有叛徒出现。现在，你去死吧！因为，你们是杀不死我的！”
说着，“僵尸虎”“呛啷”一声抽出长剑，恶狠狠地陡然向宇文绪当胸刺出凌厉无比的一剑。
宇文绪神情漠然，冷笑一声，手中剑斜挡格开“僵尸鬼”已近胸前的长合剑，同时，舞起一片剑网骤然罩向敌人。
“僵尸鬼”身形暴掠，堪险险避过……宇文绪一撤长剑，冷傲地道：“你这家伙，别小看我，我己今非昔比了！”
“僵尸鬼”颔首恶狠狠地骂道：“不错，你确实不不起，厉害无比……不过，你这蠢货，灭绝人性的家伙，你背叛了‘虎豹骑’……”
末待他道完，宇文绪己怒不可遏的大吼道：“闭……闭嘴！”
说着，一挺长剑“噗”的一声，将“僵尸鬼”从胸贯穿而过。
突然，“僵尸虎”狞笑一声，未持他拔出长剑，左手己疾如闪电的紧紧扣住其手腕脉门。
宇文绪悚然大惊，脱口惊呼道：“啊！糟了！’’边道边用力想挣脱手腕，可手腕已被“僵尸鬼”紧紧扣住，疼麻万分……“僵尸鬼”见状，冷笑道：“宇文绪，你现在应该知道刀剑等兵刃对我这个死人是毫无作用了吧！可惜，你知道的太迟了，现在你就去死吧！”
说着，右手高举长剑恶狠狠地向宇文绪接头盖脸的骤然劈下。其势快猛无比，令人目不暇接…宇文绪大惊失色，“呀！”的一声，叫了出来，右腕被“僵尸鬼”
扣得死死的，挣扎不得，看来只有闭目等死了。
就在这千钧一发之际，“僵尸鬼”那即将劈至宇文绪脖戏曲的长剑忽地“铛啷”一声，坠落于地。啊！那长剑的剑柄之上还豁然留下其齐腕而断的手掌。
“僵尸鬼”惊然大惊，脱口低呼道：“这……这股强烈的‘剑气’是……是‘空破山’！这……这是‘龙之子’所发的……”
说时，他急转身注目向龙天扬看去。只见龙天扬斜挥长剑，大义凛然，威风凛凛地逼视着他，铿锵有力地道；“‘僵尸鬼’！我不能让你……在我面前杀死我的朋友！即使我粉身碎骨，也不能再看到朋友受你们这些曹兵的杀戮！”
宇文绪闻言，心中感动万分。他趁“僵尸鬼”这分神之际，猛然跃身而起，拼力挣脱了其扣住的手腕。
“僵尸鬼”大怒道：“宇文绪，你要反抗到底吗？难道你不知道反抗到底就只有死路一条…蓦地，他双目顿炽盯着龙天扬，穷凶极恶地吼道：“好，我先杀了你，‘龙之子’！”
说时，“僵尸鬼”猛然用左手抽出宇文绪刚才插入他胸膛的长剑，疾步挺剑冲向龙天扬。
宇文绪见状，悚然大惊地呼道：“不好！快跑！‘龙之子’！”
龙天扬骤见敌人向他冲至，刚想挺剑上前迎敌，突觉浑身百骸如同散了架般的疼痛无力。他忍不住疼得“哇！”的一声，暗惊道：“不好！我动不了身了！这几日连续用‘云体风身’及‘空破山’之术用过头了！现在，动弹不得，怎么办！…
正在此时，“僵尸鬼”己冲至他面前高举长剑，作势欲劈，情势十分危急！
突然，“僵尸鬼”只觉握剑待劈的左手被人用手紧扣住了，动不得丝毫。他不禁侧首向后看去，惊诧不己地道：“啊！你……你怎么……”
阻止“僵尸鬼”之人正是曹军将领一一张辽。只见他横眉怒目的的怒喝道：“妖怪，你太过份了，亟相有令不杀‘龙之子’的，难道你要违抗军令吗？”
说时，张辽怒不可遏的袖出利剑，疾逾闪电的砍向“僵尸鬼”的脖颈。
“啪！”的一声，“僵尸鬼”的连盔头颅被张辽斩落于地。尸体亦“轰！”地一声重重的摔在地上。
曹军们见状，齐欢呼道：“太好了！张将军砍掉妖怪的首级！”
龙天扬见张辽在间不容发的危急之时，挺身救了自己，不禁感激万分地注视着张辽，低呼道：“张辽将军……”
正在此时，突然，“僵尸鬼”的头颅从地上疾快无比的飞了起来，双目怒睁，巨口暴张，倏然飞至张辽的肩头，一口咬住其左肩。
张辽躲避不及，被其咬得声大叫不止。
众曹兵只惊得魂飞魄散，肝胆谷裂的齐呼道：“哇！这……这是怎么回事？脑袋被砍掉了，竟然还活着……”
龙天扬见状，担心低呼道：“张辽将军……”
只见张辽还是狂吼道：“死妖怪！你……”
．突然，龙天扬失声惊呼道：“啊！首级和尸体都能动，真……真是怪事……
”
但见他面前“僵尸鬼”的尸体正从地上骤然站起。同时，那咬在张辽左肩的头颅的双眼忽地逼视着龙天扬，奇事便发生了，那尸体倏地挡在龙天扬面前，左手挺剑向龙天扬头顶迅猛无比的砍下。
宇文绪见状，大惊失色的忙奔了过来，自“僵尸鬼”的身后拦腰将其紧紧抱住，边对龙天扬急急地道：“快……快逃！‘龙之子’！我来抱住他……”
龙天扬悚然大惊忙急急地道：“宇文绪！小心！”
话音未落，“僵尸鬼”倏地猛然将左手所握之剑插入自己的胸膛。“噗！”的一声，长剑将二人连刺在一块，剑身自宇文绪背后还透露出丈余长。
宇文绪只觉疼痛难忍，口中惊骇无比的喃喃自语道：“啊──！难道我被捅穿了吗……”
此时，“僵尸鬼”猛然将剑撤出，宇文绪大叫一声，重重地后倒于地，鲜血泪泅地自他胸前伤口中流出，染红了片沙土……旁边的龙天扬见状，嘶哑地惊呼道：
“D阿！
宇文绪，你怎么样了？……”
说时，他奋力挣扎着用剑支撑着身子，怒视着“僵尸鬼”，陡然一股强烈的怒火涌上仓皇心头，他暗付道：“我的体力正在慢慢的恢复，对……我不能丧失信心，凤翔还需要我去救！我不能就这样死在这儿，我要杀死这伤害了我朋友的妖怪！
”
想至此，龙天扬拼力双手挺剑向“僵尸鬼”
的腰腹刺去。
哪知，刚刺出不及二尺，“僵尸鬼”候地捡剑骤然向他头顶劈下，其势甚疾，令人目不暇接。
龙天扬暗叫“不好！”，但“僵尸鬼”身材高大，微一弯腰已够到他了，因此，要想避开已是晚了！
就在这千钧一发的生死关头，龙天扬忽觉面前剑影一闪，紧接着便是“档！“的锐耳的金属撞击之声，火星耀眼，令人目不能视。
只闻来人一声冷哼道：“哼！我可不能将‘龙之子’的性命交给你这畜牲！”
龙天扬忙转首向身后注目看去，不禁惊讶惊讶万分地道：“黄……黄老将军！
”
来人正是黄忠，他注视着龙天扬，钦佩地微笑道：“‘龙之子’！你乃一名少年武功竞如此了得……危急之时，让老朽来助你一臂之力吧！”
说时，黄忠大喝一声，猛然用力将挡住“僵尸鬼”的长剑上抬，但令人惊讶的是，“僵尸鬼”
下压的长剑只是被他的长剑震得有些颤抖，而并未脱手或荡开。
黄忠见状，不禁满面惊疑之色的脱口
惊呼道：“啊！怎么会这样？这混蛋……居然能压住我这重逾千斤的大力！？
……”
龙天扬见状，遂抽身站起，扔掉手中长剑，暗惊道：“看来，我得运气……把最后的一点力量集中起来，只要一击最后的……就行了！”
想至此，他倏地将双手一圈，力贯双臂，陡然一挥右掌击向那正与黄忠拼力的“僵尸鬼”前胸，边厉声喝道：“你去死吧！‘僵尸鬼’！仙气发动！”
话音未落，只闻“轰隆”一声巨响，“僵尸鬼”己被龙天扬这凌厉威猛无比的一掌震得倒飞出四丈之外，他双脚甫一落地，即将他地上倒驰出一道深达半尺余深的长沟。
虽然如此，但奇怪的是“僵尸鬼”的尸体虽遭到如此惊天动地的巨力所击，却末被震碎或震倒。
黄忠惊讶万分地自语道：“啊！多厉害的发动术呀！可……可是奇怪，这家伙挨了这么大的力量所击竟还不死……这……”
龙天扬亦惊诧不已，突地，他感到浑身酸软疼痛已极，遂情不自禁的颓然坐在地上，暗付：“我的身体己经真正的毫无力气了，动弹不得。但是……我不能灰心……要坚持到底！不过，这‘僵尸鬼’也确实太厉害了，现在，已无力战败他了…
…”
此刻，众曹兵也惊骇已极地齐惊道：“真是不可思议……连‘龙之子’都杀不死他……”
突然，黄忠急急地对龙天扬道：”龙之子’！你歇息一会，我来替你干掉这妖怪！”
说着，便手执长剑冲向“僵尸鬼”……忽地，有几名曹兵惊讶地齐呼道：“啊！那是谁？有一单骑从前方飞奔而来了！”
只见自他们对面的大道上如风驰电掣般的驰来一骑，马上之人手提大刀，威风凛凛。
张辽注目一看，遂惊讶地喃喃自语道：“啊！那……那武将难道是关……”
此刻，黄忠及即将奔至“僵尸鬼”身旁，突然，他只觉身旁凉风一掠而过，未等看清，身旁己豁然多了一骑，马上这人大喝一声以迅雷不及掩耳之势幻起一片刀影骤然向“僵尸鬼”拦腰斩去。
只听“砰！”的一声，“僵尸鬼”的尸体己被来人斩为两断。忽地，自他那斩断的上半身腹间滚出一拳头大小外贴一些让人难以看懂，像是符的心脏来。
那咬在张辽左肩的“僵尸鬼”的头颅见状，不禁魂飞魄散的大呼道：“啊！我……”
话未道完，只见其眼珠一翻天覆地，“轰！”然自张辽肩上骨碌碌地滚落在地。尸与首再也纹丝不动了。
众曹兵见状，皆满面惊骇，钦佩之色的齐呼道：“啊──！这人不是关羽吗？
真厉害，一下子就能将妖怪解决了！”
黄忠打量着眼前的提刀大将，喃喃地惊道：“多厉害的刀呀！这就是关羽吗？
”
旁边的龙天扬注视着关羽，喜极而惊疑地低呼道：“这……这不是幻觉吧！关……关羽将军……这证明孔明已赶到了……太好了！”
话音末落，他只脑部一阵昏旋，接着便不省人事的倒于地上。
关羽扫视着地上“僵尸鬼”的尸首几眼，便向龙天扬走来，一瞥之下，不禁大惊。他见龙天扬纹丝不动的躺在地上，遂下马上前将其抱起放于鞍上，关切而喃喃地道：“天扬，这次让你真的受累了。你居然一人与敌奋战，难道你不知道你的生命要比你所想象的更为重要吗？天扬，你的出现真的是我们刘军之福，不然……”
此刻，那静候在景山山顶的“五虎神”中的“白冥虎”正眺望着远方，心中暗喜道：“这次有我的‘僵尸鬼’出战，看来‘龙之子’与叛徒宇文绪的性命……嘿嘿……他们这次在所难逃了！”
他正傲然的狞笑时，突然，他一眼瞥见左手所握的“僵尸鬼”的原心正在进发缕缕的青烟。
“白冥虎”悚然大惊，面色骤变，嘴唇哆嗦着道：“啊！是……是关羽这家伙……我用‘通心术’看得出是关羽……他居然斩断了‘僵尸鬼’的‘符心脏’！这下可糟了！”
他身旁的“赤飞虎”闻言，不禁暗惊道：“居然能从‘僵尸鬼’手里生还……
看来‘龙之子’真是幸运之人！”
“白冥虎”扫视了“赤飞虎”他们四人一眼，垂头丧气地道：“我们还不下山吗？这次就饶过‘龙之子’……”
说着，他便头也不回的恨恨离去，几人一行满怀着惊惶、烦恨的心情离开了山顶……
【第二十五章 援兵会合】
与此同时，关羽刚将龙天扬抱上马鞍。只见前面大道上尘烟滚滚，蹄声大作，人喊马嘶……关羽见状，不禁伸手捋须微笑着颌首不语。
众曹兵皆惊诧地议论道：“喂！快看，前面像有大批人马向我们驰来了，不知是何人……”
“谁知道呢……啊！已经近前了……”
原来，这些人马正是急急赶来的刘军。只见刘备手执双股剑抖缰疾驰，身先士卒冲锋在前。身旁三人紧随其后，他们是张飞、赵云冬梅。孔明却坐在一辆二马拉驰的马车上。只见他将右手中的羽扇向前一挥，急急命道：“快！保护‘龙之军师’！”
刘军们转眼即至曹军们阵前，众曹兵注目仔细一看，齐惊呼道：“啊！那……
那是玄德的军队！张飞和赵云也来了……”
张辽亦注目凝视，口中惊万分地喃喃道：“这支大军是什么来头？难道就是刘备的援军吗？”
话音未落，旁边的关羽淡淡地道：“没错，张辽！孔明军师从江夏夏口刘琦处借得大军一万数千人，你自信能胜得了吗？”
张辽闻言，嗫嚅着惊疑地注视着关羽……心中暗付：“我们从襄阳长途跋涉，士兵们己筋疲力尽、疲惫不堪要是遇到少量的敌人还好，可现在遇上了刘备的援军，人数如此众多，而且关羽、张飞、赵云等猛将都在，这样一来，若真正交战，我方的胜算看来是非常渺小的。既然如此，我们撤军才是上策！”
想至此，张辽一勒马首，高声大呼道：“撤退快撤───！”
顿了顿，他转首向关羽沉声道：“关将军，就此别过，你所斩的妖怪，我也不知是何物，更不知是谁所派遣……以后有机会再跟你一决雌雄，告辞！”道罢，率军疾驰撤退而去。
关羽目视着他渐远的身影，不禁钦佩地叹道：“啊……真是条好汉！”
话音未落，只听已至身后的刘各急急地问道：“二弟，天扬怎么样？啊！他受伤了吗？”
赵云、冬梅等人皆关切地急问着……关羽用手扶着鞍上的龙天扬，沉沉地应道：“天扬他没什么事……不过，他的身体很虚弱！”
张飞遥望着那已逃出很远的曹军们，气得双目暴瞪，破口大骂道：“这些狗养的曹军，一见到我们来了就仓惶逃跑，真是些孬种！”
关羽忙喝止道：“翼德，别再骂了，反正他们已经撤走了。我们过去谢谢这位老英雄！”
说着，将马牵至黄忠眼前，对他深深一揖道：“这位英雄，多谢你救了天扬！
”
旁边的刘备闻言，忙翻身下马惊喜地道：“啊！真的吗？是这位英雄救了‘龙之军师’？”
关羽颔首道：“是的，正是这位英雄救了天扬的！我来时亲眼所见……”
刘备忙趋步上前，拱手对黄忠道：“请问英雄尊姓大名？玄德在此代表‘龙之军师’多谢你了！”
黄忠忙还礼道：“原来是玄德公！敝人黄忠黄汉升，先前主公为荆州州牧景升公，后主公病殓，遂投奔长沙太守韩云大人……哦！不说这些了，还是先治疗伤员要紧！”
刘备微笑着对越云道：“子龙，你将宇文绪救上马鞍吧！他伤得重不重？”
赵云上前扶起受伤宇文绪，见其已昏迷过去，遂检查了一下伤势，沉沉地答道：“主公，宇文绪伤得很重，但无生命危险，你放心吧！”
刘备缓缓地点点头，轻“哦！”了一声。
此时，孔明下车走了过来，深沉地道：“天扬这次真是太贸然，万一……不过，这也是没办法的办法。总之还好……我们都得救了。”
众人皆感动万分地注视着马鞍上那昏迷不醒的龙天扬，沉默不语……突然，刘备向黄忠及魏延问道：“二位将军，不知你们还有什么事吗？如若方便的话，请上船一叙，顺便载送二位将军一程！”
黄忠、魏延对视一眼，遂点头道：“多谢玄德公，那我们就‘恭敬不如从命’了！”
刘备忙客气地道：“二位将军太客气了，说着，伸手作势请道。一行人浩浩荡荡地的驰向汉津，遂陆续上了船，驶向长沙。
刘备吩咐士兵们摆酒设宴盛情款待黄忠、魏廷二人。大家杯来盏往，斛筹交错，尽情举杯畅谈。刘备与黄忠、魏延二人同食一桌。气氛其是热闹、融洽。忽地，黄忠双手作揖谦逊地道：“真不好意思，竟让玄德公专程送我二人回到长沙，在此，汉升就多谢了……”
刘备忙微笑着道：“哪里……黄老将军太客气了。能与将军相见，实属有缘，玄德深感荣幸。
况且今日黄老将军救了我军‘龙之军师’，玄德无以为报，只能借水酒一杯，略表谢意！来，干！”
黄忠闻言，忙客气他道：“今日能得遇玄德公，汉升自感福缘不浅。玄德公的威名我等早己如雷贯耳，钦佩之至。只是无缘相见，今日一见，果然名不虚传。好……咱们干！”
三人同举杯畅饮，谈笑风生……此刻，坐在船舱内的张飞与赵云、关羽、月英亦在饮酒聊天。
忽然，张飞侧首手指黄忠对赵云急急问道：“喂，赵云，你知道那老头是谁吗？好象叫什么黄……”赵云沉声道：“那是天扬救命恩人。”
张飞闻言，勃然大怒，手捶桌面大声道：“什么恩人？天扬他一人擅自出战，大为不妥，说什么是为了‘争取时间’！他根本没想到严重的后果，如果他有何三长两短，那我们就成了万人唾骂的懦夫、胆小鬼了！”
赵云低沉地道：“张将军，此言差矣。正如月英所言……我们如果全去迎敌的话，恐怕就不能和孔明军师准时会合了，天扬这么做，是出于一片苦心，为了大局着想才……”
话未道完，忽见月英自旁边走了过来，低低地道歉道：“对不起，张将军！因为，天扬独自一人前去迎敌的事，我早先知道却没告诉你们……请你不要责怪天扬……”
话音未落，张飞便气呼呼地道：“他那种妄作决断的做法能不让我生气吗？”
忽然，坐在张飞对面的关羽面色肃穆，沉沉地道：“行了，翼德！不必再责怪天扬了……我对天扬的做法也大为气恼，不过，他也是出于无奈，况且又是为了大哥……天扬才冒死单身与敌作战的，我们应该好好感谢他才对。”
张飞闻言，激动万分地道：“二哥！你以为我是存心要责怪他吗？正因天扬他在我军中起着非常重要的作用，所以才不能死，而且，我们与天扬还要并肩作战啊！”
众人皆感慨万千的颔首沉默不语……此刻，在另一艘高大、豪华、旌旗飘展的大船舱内，龙天扬与宇文绪静静地躺在榻上，榻旁坐着孔明、冬梅及小虎三人。
只见龙天扬的面部汗如雨下，冬梅手拿一条汗巾轻轻地为他擦拭着，神情异常悲恸。
孔明手执羽扇站了起来，他注视着那昏迷过去的龙天扬，心中说不清是悲、是忧、是喜……冬梅将汗巾在木盆中搓洗拧干，双目注视着孔明，悲恸而流泪地道：
“孔明军师，我真得拿天扬没办法。他每次都信心十足地出战，可每次回来都伤痕累累。今日，他又是瞒着大家，一人与敌斯战……当时见到他这副模样，我真气得想杀了他。
可是一看到他还活着，我又很替他高兴……”
话未道完，冬梅己泣不成声，眼泪如断线的珍珠般滚滚而下。
顿了顿，她又悲痛地自责道：“我也是……是一个傻蛋。我为什么要为他担心，为他落泪呢？”孔明闻言，亦悲切地微闭双目沉沉地道：“冬梅，你不要再说了！我的心里其实比你更难过……不过，要改变这个乱世，就不可非议也必不可少的需要这种人，我坚信，天扬也一定会改变这个乱世的！”
忽然，冬梅擦泪低声道：“孔明军师，今天有一事……月英还未向你说吧，她可能是难以启齿，在此，我就代她告诉你吧……月英今天为了救被‘破凰’侵身的天扬，而不惜……不惜让玉体与之交合……”话未说完，她满面绯红，羞不自胜。
孔明闻言，却沉静地道：“这些并不重要，为了救身负拯救此乱世的天扬，这……算不上什么，我当时若在场，也会让她这么做，何况我在去夏口临行前，已对她交待了。我不但不会怪她，反而还敬佩她这种无私的牺牲精神，这可能也是上天交于我和她的‘使命’吧！”正说时，忽有士兵来报，说是船己抵达刘琦公子所辖的夏口港了。
孔明闻讯，遂传令全军下船，暂寄于刘琦公子处歇息。众刘军忙纷纷下船，往夏口而去。
【第二十六章 运功疗伤】
江东吴国柴桑郡。
吴国是一个国富民强、土地肥沃、人口众多的国家。其主君孙权生得方颐大口、碧眼紫髯、身材雄伟、相貌其是威凛。是一个体恤百姓、爱护部下的贤明之君。
这日，孙权正在花园小亭里独自饮酒，兴酣之时，忽有士兵来报道：“主公，曹操已派兵攻下江陵了！他们的下一个目标……”
孙权未待他道完，便将已送于唇边的酒盅倏她放于石桌上，惊讶而冷沉地道：
“啊……曹操己攻下了江陵！……那么他下一个目标就是我们吴国了。”
正说时，忽见自园内的青石路上疾步走来一位头裹青巾、短髯长眉，年约四旬之人。
孙权注视来人，深沉地道：“子敬，曹操攻下江陵之事，你已有耳闻了吧？众大臣是否正在讨论呢？”
来人正是孙权手下谋士鲁肃鲁子敬。只见他趋步上前躬身作揖道：“主公，曹操目前已攻下汇陵之事，我确己知晓，是的……大家正在议论这件事，不过，大半的大臣们认为应与曹操讲和……”
孙权闻言，颔首肃沉地道：“啊！也有道理，你对此有何看法呢？”
鲁肃思索瞬间，深沉地道：“属下认为……曹操他是个出尔反尔，阴险狡诈之人，与之讲和，他定会自食其言，江东要不多久就会被他独占的……因此，臣以为……应与刘备联手，共敌曹军，然后再设计取下荆州。”
孙权闻言，沉吟片刻，低沉地道：“与刘备联手？……这么说来，‘伏龙’和‘龙之子’都能为我所用了。子敬，你这个主意不错，我真想亲眼见见‘双龙’！
！对了，你就以刘表新亡而去夏口
吊丧为名说服刘备他们，共御曹军……”
鲁肃庄严地道：“是，主公。”
道罢，他向孙权深深一揖，转身离去。
孙权目送着鲁肃渐远的背影，喃喃自语道：“不知‘双龙’将对吴国来说是凶还是吉呢？但愿他能给我吴国的臣民带来幸福……”
此时，从曹军追击下逃脱出来的刘军，正驻扎在荆州州牧刘表之长子刘琦所辖的夏口。江夏郡与东边的吴国相接，在此以前曾发生过荆州与吴之间的势力之争。
现在，刘备一行人在此一边恢复元气，一边准备着应付曹军对江夏的进攻。
在刘琦的议事厅内，众人围坐桌前，各扦己见，议论纷纷，共商御曹大计……
只见刘备面色沉重，表情肃穆地向孔明问道：“孔明军师，你真的打算欲与吴国的孙权联手抗曹吗？”
孔明肃然起身，沉沉地道：“是的，主公！
因为，曹操攻陷江陵后必攻向吴国，由于江陵乃荆州水军训练之基地，而水军又可作攻吴之兵力，因此，他攻下江陵后，毫无非议的定挥兵江东，欲夺吴国，也许，现在吴国的孙权他们也正为此事而烦恼呢！”
话音未落，孔明对面的关羽忽地离椅而起冷沉地道：“正如孔明军师所讲……
吴欲防备曹军来袭，唯有与我军联手方可高枕无忧，他们现在也一定有此打算，欲与我军联盟……”
突然，一直未语的刘琦插言道：“孔明军师，你既有此打算，那军师就可全权调动我刘琦的所有兵力。而且荆州乃是家父从祖辈手中继承之地，如今江陵失守，我则死后亦无颜面见家父，请孔明军师用我兵力全心的代我多杀一些占我领土的曹军吧！刘琦我在此恳求你及孔明军师了……”
说着，不禁激动地热泪盈眶，悲痛万分。
刘备见状，忙坚定地安慰道：“贤侄倒尽管放心，我一定替你将荆州等诸失地夺回！”
刘琦欣喜地拱手道：“多谢叔父！”
忽地，孔明沉沉地道：“你们不必太担心，我们即使不拜访吴国，他们也必然会在短期内派人来访我们的，到时候，天扬的大名──‘龙之子’将起很大的作用！”
刘备闻言，微笑着颌首道：“对！‘龙之军师’的大名现在已传遍了整个汉朝，几乎是家喻户晓童叟皆知了！”
孔明坚定地道：“主公说的对极了！为了得到吴国的相助，我们和‘吴’相商时，天扬的作用是必不可少的，起着关键的作用！”
顿了顿，孔明忽然迟疑地道：“不过……有一件事，我放心不下……”
骤闻此言，刘备、关羽等众人齐惊诧地注视着他，急急地齐呼道：“什……什么事？”
孔明缓沉地道：“如果天扬他对此事置之不理的话，那此次的协商联盟之事将必败无疑。”
让他这么一说，众人亦有些担心，遂鸦雀无声，沉默不语……突然，坐在下首的冬梅猛然大声道：“有了！……我一定能让天扬关心这件事的……”
此刻，就在离此约有几十米远的一块草地上，龙天扬盘腿而坐，双目微闭，双手下垂，掌心向上，像是在运功调息。
蓦地，他猛然睁开双目，侧首向身后看去，只见冬梅自十几米的地方正姗姗走来。及至身前，冬梅对他低呼道：“天扬，原来你在这儿啦！孔明军师正叹气呢，说你又没参加会议。”
龙天扬站起身来，微笑道：“是吗？那太对不起了！”
冬梅淡淡地道：“算了，你的身体好了吗？”
“多谢你对我的照顾和关心！我的身体己差不多康复了，现在我正用‘月氏之力’运气疗伤呢！”
冬梅闻言，惊诧地道：“什么？‘月氏之力’？那……那一定是从月英那儿学来的吧？”
“也算不上是学的，不过，我的‘云体风身’之术变得比以前更厉害了。‘云体风身’之术能无限地发挥体力，而肉体却不变动，即‘消耗性’的法术，而‘月氏之力’是一种增强人的生命力的法术，它能让人体内的每个细胞都发挥活力，对了……这就是被称为‘生成性’的法术吧。若是没有这‘月氏之力’来疗伤，只怕施展‘云体风身’之术过度的我早己不在人世了！”
冬梅闻言，不禁惊骇道：“真厉害，你竞有这样的功夫，难怪你那日在汉津时能只身挡住曹军！”
龙天扬闻言，忙摆手急急地道：“唉！别提这事了，你不知道，当我刚醒来之时，就遭到了张飞的一顿怒斥……若不是他看到我身子弱，我想他当时一定会给我几拳的。不过，我现在正在反省………”
未待他道完，冬梅便杏眼圆睁，怒不可遏地道：“‘反省’……！你现在反省就完事了吗？难道你己忘记犯下了多少次这样的错误了吗？”
龙天扬急得满面通红，急急地道：“那……你要怎么样才能原谅我呢？”
冬梅思索道：“喂！让我想一想，用什么法子来让你弥补这些过失……唉！让我听听你们‘龙国’的故事吧！”
龙天扬闻言，暗惊不己，嘴唇嗫嚅着说不出话来。
冬梅见状，嗅怪道：“你呀！嘴真紧！你那‘龙国’的情况连玄德大人你都不告诉……对你来说自己的国家是最不愿提及的事吧？哼！你这种人真难缠！”
龙天扬见她生气了，遂低低地安慰道：“冬梅，你别生气！要我说出……也行，不过，只能说一些无关紧要的事……反正我是来自一千七百年的未来时代，说出这些你也不信……”
冬梅未待他道完，便提起拳头作势欲打，边急急地道：“别罗咳，快说！不然，我就赏给你一顿拳头。”
龙天扬忙退后一步，摆手道：“好……好，我说……”
沉吟瞬间，他仰首向天幽幽地道：“哦……是这么回事，一句话我们的‘龙国’是一个没有战争的和平之国，对了……每天都很详和、安静。我们家有三口人：
爸爸和妈妈每天要去上班，他们很勤劳。爸爸是一和蔼、慈祥的人。而妈妈既贤淑又漂亮，他很疼爱我。而邻居家的凤翔每天上学都来叫醒我。我们一块去上课。平时，还在一块玩耍……我们之间时情谊可深厚啦！自从妈妈去世后，她每天都来我家给我们做早餐。现在，我又想起了我妈妈，她是在我六岁那年去世的。妈妈去世后，我和爸爸很寂莫，我们常常干坐着，不言不语，不吃不喝……有一次，一天早晨，风翔来到了我们家，她走至我床前，把我叫醒，微笑着说：‘快起来，早饭已经做好了！’像这样的事，我真是数不胜举，如果没有凤翔，我若想从丧母的悲痛中解脱出来的话，只怕得需很长的时间。说真的，凤翔开始做菜，那味道确实让人难以享受，而且米饭也很糊。不过真奇怪，我一点也不觉得难吃，相反，反而还觉得特别有味道，可能是她给予我的关怀太多的缘故吧！……啊！对不起，我讲的不是‘龙国’的有趣故事，而是成了我的身世之谈了。”
冬梅闻言，连连摇头道：“不……你讲的很好！不管你讲的是‘龙国’的什么事，我同样觉得新鲜、有趣！”
口中虽如此道，她心中却暗付：“对了……与其说想听听‘龙国’的情况，倒不如说更想了解凤翔的有关详情。可是，以前凤翔总是在天扬身边的而现在却……
但我相信凤翔她也一定和天扬一样，非常想回到他们的‘龙国’去。这么说，他们的确和这乱世无关的，为了我和兄长，天扬和风翔才被卷进这乱世之中，而被分开的了！”
正在此时，只见他们身后的石路上走来一位手牵着小虎的老者及一位身材魁梧的将军。
龙天扬骤闻有脚步声传，遂转身看去，不禁惊呼道：“啊！黄老将军！你和魏将军怎么过来了？”
来人正是黄忠、魏延及小虎三人。只见黄忠呵呵笑道：“龙之子’，我好不容易才在这儿找到你了，我昨天跟你说的与我和魏将军同去长沙的事，你考虑的怎样了？”
龙天扬闻言，忙拱手低沉地道：“黄老将军，恕我不能从命，因为，吴蜀即将联盟对抗曹军，我不能在这十分火急的关头而离开玄德大人他们，去你们的长沙，真的不好意思……”
黄忠摆摆手，微笑着道：“啊！没什么……我听孔明军师说，曹操想吞掉吴国，这样一来，吴国定会战败的。因为，他们岂是百万曹军的对手，但是，如若有玄德公众人及孔明军师与你‘龙之子’的联盟，那曹军就没有好果子吃了。你尽管去忙战事吧，不过，我可不能不管你的安危的，我要暂留在夏口。”
说着，黄忠转首对魏延问道：“魏将军，你有何打算？”
魏延一拱手，低沉地道：“我当然是伴随黄老将军左右了！”
龙天扬闻言，亦不能阻止他们，心中暗惊道：“历史上所说的黄忠并不是留在夏口这儿的呀！这……事实不是改变了历史吗？如此一来，不知长沙是否有事了？
”
他正想着，冬梅至他身旁关切地道：“天扬！你的身体还未康复，我们回屋歇息吧！”
说着，她一手扶着天扬与众人一同走向卧与此同时，曹操正加紧改编曹军和荆州的水军。镇守汇陵的荆州士兵之中虽有不少人都对曹军抱仇恨之心，但是由于荆州主帅己投降曹操，因此，江陵亦全然被曹操所统治。但是，由于攻入江陵的部队是强大的“虎豹骑”，因此，荆州兵战死者虽然不是很多，但受伤者却比比皆是，为治疗负伤者，江陵城的军医们十分繁忙，几乎无一人空闲。
在哀痛、呻吟不断的病室里，伤员们皆痛苦的躺在榻上，等待着大夫给他们治伤上药，众人眼中尽流露出痛苦、企盼的目光。
大夫们往来穿梭，繁忙异常，忽然，有一位头扎葛巾，双目炯炯的中年大夫冲一名十四、五岁的俊朗少年沉声叫道：“周良，你快把我刚煎好的药端上来，我要给这位伤者换绷带。”
那少年朗声应道：“是，师父！”
说着，便快步走了过来，将手中药碗递与中年大夫。顿了顿，少年用手一指靠门边的一张病榻上所躺着的不断呻吟的伤者，急急地道：“师父，那边有个病人伤口化脓了，看他的伤势挺严重的，你是不是要……”
未待他道完，中年大夫沉声道：“好，我马上就来！”边说他边将榻上的伤者扶起，为他敷药换了绷带。
中年大夫用袖擦了一下额上流下的汗水，低低地埋怨道：“真累人，我怎么也忙不过来！”
突然，他侧首瞥见一位少女正为一名伤兵包扎臂上的伤口，那少女将这士兵的伤口包扎妥后，把他缓缓平放在榻上。蓦地，这少女回过头来，啊！她……她不就是被魏国举国上下尊奉为‘龙仙女’的黄凤翔吗？她为何会为伤兵包扎伤口呢？
只见她微笑着对榻上的伤兵说道：“好了，伤口已无大碍，你好好休息吧，要不了两天就会好的！”
那士兵激动已极地道：“多谢姑娘，这几天以来你一直细心地照顾我，我……
我真的不知该如何感谢你……”
黄凤翔淡淡地一笑道：“不要客气，这些小事何足挂齿呢2有什么事尽管对我说就行了！”
那士兵低低地道：“啊！真不好意思……那就麻烦姑娘给我倒碗水吧！”
黄凤翔微笑道：“好！我这就去……”
说着，便迈步向外走去……旁边，另一张病榻上的伤兵吃力地撑着身子，低低地请求道：“姑娘，请给我也倒碗水吧！”
黄凤翔不厌其烦地道：“好的：我马上就来了！”
众人目注着黄凤翔疾步而去的身影，纷纷议论道：“真让人不可思议……她可是龙娘娘呀！怎么会来到病房亲自端水、熬药呢？”
“就是呀，龙娘娘可是丞相的上客啊！她怎的以这样的尊贵身份来伺候我们？
”
众人惊叹不已，然而，那先前的中年大夫却不以为然，他注视着黄凤翔的背影，不屑地冷“哼！”了一声。
其弟子周良亦淡淡地道：“师父，刚才那位姑娘只不过是来做帮手的，有什么了不起的！你看他们都对她赞不绝口……”
中年大夫微笑着对他弟子道：“是吗？周良！恐怕你看走眼了，如果她是‘龙之女’的话………”
说至此，他面色骤然大变，惊讶万分地道：“不对呀，如果这样的话，那她不是自找麻烦吗？”
周良闻言，不禁满面惊骇之色的脱口呼道：“啊？”
只听中年大夫惊疑万分地喃喃自语道：“对‘龙之女’来说，最重要的就是不能让别人知道她的秘密，如果让别人知道了，那她就无法预知未来了。既然是‘龙之女’，那她就可以自己用‘龙’的力量给伤员治病了，为什么她要来帮我呢？”
周良闻言，惊得目瞪口呆，半响才结结巴巴地道：“师……师父！这么说来那……那‘龙之子’也该来了！”
中年大夫缓缓颔首道：“哦！应该是的！那‘龙之子’到底有多大的本领呢？
是否果真如传闻中那么厉害呢？我华佗倒要见识见识……”
此刻，在病房外的一口井旁，黄凤翔正使劲用桶自井内提出水来，她准备烧水给伤员喝。刚提了两桶，她已累得娇喘吁吁，香汗淋漓。她用丝帕擦了一下额上的汗珠，正提桶欲离之时，忽听有人在后高声叫道：“娘娘，原来你在这里呀！让我一顿好找……”
黄凤翔闻言，忙转首向后看去，不禁惊讶地道：“啊！原来是张辽将军呀！你有什么事吗？”
来人正是张辽，他快步奔至井边，急急地道：“娘娘，你快回府去吧！亟相他很担心你呢！”
黄凤翔闻言，低沉地道：“对不起，张将军！我还想再呆一会儿，仍看我正准备给伤员们烧水喝呢！……”
未待她道完，张辽便急急地道：“可是……可是，你是‘龙之女’呀！你怎么可以做这些粗活呢？”
黄凤翔冷漠地道：“我知道了，张将军，我现在正想做一个‘守护神’所需要做的事去传播丞相仁义的威名！可是，我这个‘守护神’不但保护不了士兵们及百姓的生命，反而眼睁睁地看着他们在我面前痛苦的死去……”
张辽闻言，不禁惊诧地注视着黄凤翔，说不出话来。
此刻，黄凤翔心中激奋万分，她暗付：“我既身为‘龙仙女’，魏国军民心目中的保护神，那就应全力庇护他们生活的康安、幸福……可是，却因我的无能而导致了无数的士兵、百姓在战乱中死去。但是，他们至死仍坚信着我这个‘保护神’的力量与智慧。他们愈是信任我，我愈觉得不安、惶恐……现在，我来照顾伤员，这不过是我想从这种不安中解脱出来的伪善做法，可是这点‘伪善’于罪恶深重的我又有什么意义呢？能抚平我那备受煎熬的心灵创伤吗？”
想着这些，黄凤翔心中愧疚、难受己极，忍不住禁的流出两行清泪。
突然，她双眉倒竖，杏眼怒瞪，神情激动地大呼道：“张将军，我不是战争的工具，我不能一直欺骗自己……如果你们再逼我的话，就杀了我吧！”
张辽闻言，惊然大惊……黄凤翔舒了一口气，稍稍平静了一下情绪，遂淡淡地道：“这些我会转达给丞相的。啊！还有，以后请你们别再阻拦我的意志，干涉我的自由……我要自由、无拘无束的自由……”
张辽吞吞吐吐地道：“这……这个，我…黄凤翔道罢，转身提起一桶水，静静地离去张辽目送着黄凤翔进入病房，心里暗道：“龙娘娘的心情我完全可以理解，刚才她所说的话我听起来怎么也觉得有很强的震慑力，说服力……真的意想不到身经百战的我竟在这短短的瞬间就被她所折服了！对了，我得将这情况告知于丞相！
”
想至此，他遂疾步向城楼上走去，远远便看到曹操正手扶楼栏，双日出神的眺望着远方。
张辽轻轻地走到曹操身旁，低声道：“丞相，末将有事相告……”
曹操蓦然回首，惊诧地注视着张辽，沉沉地道：“张辽，是你呀！有何事只管说吧！”
张辽遂走近其身旁，附耳低声的对其窃窃私语。。“道罢，张辽退至一旁静静地注视着曹操，观其有何反应。
只见曹操沉吟片刻，深沉地道：“是吗？娘娘是这么说的吗？果真如此，那我也没有办法了，随她去吧！”
顿了顿，曹操冷沉喃喃地道：“我如今对战争的罪恶感己完全抛诸于脑后了，因为，乱世之中若讲情义那真是太愚蠢了。譬如，刘备正是太爱百姓了，所以才会有那么多人在长坡丧命。正是由于他的妇人之仁才造成了这个乱世，他才是杀害百姓们的的元凶，因此，只有用武力才是唯一能平定这乱世的最有效的办法，我不否认自己有控制、篡夺这汉帝国的野心，但若有一天我真的能坐上龙座的话，我绝不会让人在我的统治下不听号令而割据一方的……真是一个了不起的女子，‘龙之女’的确不同凡人，她有着令我都钦佩不己的胆识，不过，她竟敢违抗我的命令，如若是其他人，现在就算她有十个脑袋只怕也保不住了，但对她我却有一种怜惜之情，不忍也不能杀掉她……”
张辽闻言，怒气难消地道：“可是……丞相！龙娘娘她做得有些过份了……而且，作为汉国的丞相、魏国的君主，你得有一些威望才行呀！”
曹操正欲答话，忽然，他注目城楼下面，惊喜地道：“张辽！你看……军队出发了！”
张辽闻言，忙趋步上前向楼下看去，只见司马懿、灵虚、“赤飞虎”等人正率大军斗志昂扬，雄赳赳，气昂昂地乘马出城。
张辽见状，不禁惊讶地向曹操问道：“丞相，那不是‘虎豹骑’吗？他们到哪儿去征战？”
曹操淡淡地笑道：“他们去攻打长沙。因为，司马懿听说长沙太守──韩云摩下大将黄忠救了‘龙之军师’，所以一气之下便向我进言，说有攻下长沙的必要。
我想这样也好，因为，一是长沙的韩云与玄德联合起来对付我军，那我军又与吴作战……这岂不是两面受敌吗？因此，我便应允他于今日率军攻打长沙……”
张辽颔首赞道：“哦！这的确是个好主意，‘先发制人’一定会将长沙夷为平地的！”
话音未落，曹操傲然地道：“这次出征讨伐长沙，司马懿只率了五百‘虎豹骑’，我当时曾对他说过，言及这点兵力可能太少了……”
话未道完，张辽便惊骇已极地大叫道：“啊！长沙可是荆州的南面重地呀！司马懿……司马懿他只率五百兵力就……就想攻下长沙？这……这！”
曹操冷沉地道：“‘五百人’的确是少了点，不过，这正可让我们看看司马懿超群的本领嘛！如果，他能以五百名士兵就攻下长沙的话，那真的是太好了。哦！
我相信他能攻下长沙的，因为，他不是人，而是一个神秘的、神通广大的‘鬼’！
他应该有能力完成任务的。张辽，你就静候佳音吧！走，我们下去喝几盅……”
说着，曹操一拍张辽的肩膀，二人缓缓地走下城楼……
【第二十七章 幻相出游】
此时，正如孔明所料，吴因已派使者鲁肃携礼前来探访驻扎在夏口的刘备。其名义上是来吊唁荆州州牧刘表的过世，而事实上却是借机来商讨抗曹之策。
刘琦盛情地接待了鲁肃，闲聊片刻，便请鲁肃与刘备相见，众人齐施礼见面后，刘备遂邀鲁肃入后堂饮酒。
刘备、孔明、龙天扬在旁相陪，几人边吃边谈，鲁肃遂将欲与刘备联手抗曹之事说了出来。众人闻言，皆沉思不语……半晌，孔明与刘备互视一眼，孔明才缓沉地道：“既是共除窃国奸贼，我家主公定倾力相助，鲁大夫你只管放心好了！”
刘备微笑着颔首道：“鲁大夫，你只管回去禀奏仲谋公，就说我刘备应允了他的请求，即日即遣人至贵国，请你放心吧：”
话音未落，忽然坐在西边的龙天扬起身拱手道：“鲁大夫，请让我也与你一同前往吧！”
鲁肃见状，惊喜至极地道：“啊：‘龙之军师’也想与我同行吗？这真难得，我可真是不辱使命了！”
四人皆欣喜不己，孔明忽地沉声向鲁肃问道：“鲁大夫，请问贵国的众臣们对此事有何意见呢？”
鲁肃闻言，沉声道：“说来惭愧，我东吴乃兵强马壮、兵精粮足，国富民安的泱泱大国……但主张降曹之人还占多半，为此，我家主公甚难决断，踌躇不决……
”
孔明低沉地道：“是吗？我与曹操也交手数次，学到了一些经验，想必对贵国定有所用处的！”
鲁肃惊喜地道：“啊！那……那就多谢孔明军师了！对了，时候已不早了，我想：孔明军师，‘龙之子’我们是否就乘船前往江东呢？”
刘备闻言，起身沉声道；“鲁大夫，暂请歇息一会，我这就造人去备船送你们至江东！”
鲁肃遂拱手谦逊地道：“多谢玄德公！那敝人就暂且告退了！”
道罢，便转身至馆驿中歇息去了……刘备见鲁肃己去，遂注视着孔明低沉地问道：“孔明军师，你对东吴众臣主张降曹一事有何看法？”
孔明用扇轻拍着左掌，眺望远方，低低地答道：“无论如何，我也要促成孙权与我们的联盟。
吴若降曹，那我苦心设下的抗魏而三分天下之计就前功尽弃了。为此，我要亲自到吴回去一趟，一定要让他们参战！”
孔明与龙天扬齐拱手躬身道：“主公放心，我们一定不负所托，完成任务的…
…”
刘备颔首、恋恋不舍地道：“好……你们就早些登船吧！”
孔明与龙天扬在刘备等人的送行下，来至渡口，正欲上船忽听身后有人急急喊道：“等一等，天扬……”
龙天扬闻言，遂回首向后看去，不禁脱口惊呼道：“咦！冬梅也跟着来了！”
正说时，冬梅已近身前，她骤闻此言不禁怒道：“怎么，天扬！你不让我去吗？”
龙天扬见她一副凶巴巴的模样，忙吞吞吐吐地辩道：“没……没有事，我可没这么说啊！”
话音未落，他惊诧地打量着冬梅，低低地道：“冬梅，你怎么这身装束？全身武装的……”
末待他道完，冬梅猛然跨前两步用手指着他的鼻尖怒道：“笨瓜，你难道忘了曹操虽是我们的敌人，但东吴同样也是呀……到敌因去怎能不带武器呢？”
冬梅正待反驳，忽觉眼前人影一闪，忙注目看去，只见月英己至她身旁并伸手抓住她的左腕向后拉去。
她挣扎着惊呼道：“喂，月英，你要干什么？”
月英嗤嗤笑道：“看你这身打扮一点也不像个女孩子，走，换了衣服再跟他们一块去吴国也不迟呀！”
月英边说边拉着冬梅奔向内堂，进了房，月英抱出几件衣衫让冬梅换上。
冬梅膘了几眼那放在椅上的衣服，气呼呼地站着动也不动。
月英见状，低沉地解释道：“冬梅，别任性，快换好衣服！因为，你若穿着甲育，佩带长剑……会让人误会的，此次是为了与吴联盟共御曹军才去东吴的，所以，你一定得解下长剑，换上便装未待她道完，冬梅便嘟哝着道：“哼！这些破衣服一点都不好看，穿上去一定让人笑掉大牙的！”
月英从椅上拿起一衫─裙，微笑着：“谁说的……给自己点信心，我看你穿上这身衣服，一点也不会比凤翔差的。”
冬梅骤闻此言，惊喜地扫视着月英双手所捧的衣服，惊疑地道：“但……那衣服我能穿吗？”
月英嫣然一笑道：“来，试试看，你穿上它一定会更加漂亮的！”
冬梅忽地暗忖：“天扬一说起凤翔时，就是一副十分动情、思念的模样……我知道他十分想念凤翔，但凤翔现在身在魏国，他们不能相聚一起……而这次天扬他又要赴东吴抗曹，这一路非得有人照顾才行……既然如此，那我就穿上凤翔这身衣服来抚平他心灵的创伤，以免他会因太思念凤翔而分神，无心去对付曹军。”
想到这些，冬梅便接过月英手中凤翔的衣服在寝室内换了起来……此刻，众人在城外的夏口港心急如焚地等候着冬梅……张飞目不转睛地眺望着前面的大道，他搓着手，踱步着急地道：“怎么回事？冬梅这丫头到现在还不来。算了，再不等了，我替她去！”
话音未落，他身旁的关羽瞪了他一眼，冷沉地道：“好了，翼德！你不要说这些做不到的事，如果让你去了，那事情准糟！”
张飞闻言，虎着脸，气呼呼地站立─边。
突然，黄忠走至龙天扬面前微笑着道：“‘龙之军师’，干脆，坐在这船上陪我去长沙吧！”
张飞骤闻此言，怒不可遏地奔了过来急急地道：“喂！你这老头别乱添乱搞。
”
龙天扬正欲答话，忽听前面的孔明惊喜地高呼道：“啊：她们终于来了，还来得及……”
龙天杨忙侧首注目看去，只见月英与冬梅共乘一马正疾驰而来。转眼间，二人己至众人面前。
二人跃身下马，只见冬梅手提一个包袱，上身穿一件绿色衣衫，下着一件漂亮的红色裙子。看上去显得较之平时更为俏丽动人、妖媚无比。
众人皆惊讶地注视着冬梅，龙天扬扫视了瞬间，惊诧地道：“冬梅，你穿的是凤翔的衣服吧！”
冬梅颔首道：“哦！我穿的是不是很难看？”
龙天扬急急摆手道：“不……你穿是得正合身，漂亮极了！”
刘备走了过来，亦微笑着赞道：“的确很好看，就像是凤翔回来了一样，是吧，天扬？”
龙天扬缓缓地点点头。
此时，孔明走了过来微笑着道：“天扬、冬梅我们上船吧！”
龙天扬轻轻地“哦”了一声。随即三人便惜鲁肃相继登上船去，刘备等众人与他们挥手作别。
那巨大的布帆“呼啦啦”地迎风缓缓地升至杆顶，水手们遂划动船桨，船便缓缓启动了。江水被桨划动的“哗哗……”声骤然响起。
岸边，刘备目送着渐渐逝去的船影，他神情激动不己，口中喃喃自语道：“吴国……这次与‘吴’联盟抗曹，事关重大，这一切就只有拜托你了孔明，还有‘龙之子’！”
过了好大一会，刘备与众人始转身回城。
江陵城。
这几日曹操心神不宁，惶恐不安。他在担忧……担忧刘备会与孙权联手对抗他，于是，他遂召集文武百官共商攻吴大计。
曹操高坐于大堂之上，他威严冷峻地扫视着堂下众人。忽地，他将目光停注在坐在文臣列中最前面的苟或身上。
注视了瞬间，曹操低沉地问道：“苟总军师，你对我军攻吴一事有何高见呢？
”
苟或闻言，忙站起躬身作揖恭敬地道：“丞相属下以为单以人数而论，我军占有十成必胜的把握。但若与‘吴’在长江上水战，那‘吴’则要胜我们一筹。而且，吴因水国都督可能是周瑜周公理。我听说其谋略不下于孔明，若周瑜与孔明联手相抗我军的话，那我就……就无必胜的把握了！”
曹操闻言，惊骇地沉声道：“我担心的也是怕他们联手对抗我军……但如果开战，那又不可避免地要与他们正面一决雌雄了：”
话音未落，忽见文臣之中闪出一年约三旬之人朗声对曹操拱手道：“丞相，此言差矣！”
众人遂惊诧万分的注目观之，只听曹操惊讶地问道：“哦！荀攸，你有何良策？但讲无妨…此人正是曹军军师荀或之侄荀攸。
只见他拱手沉声道：“丞相，微臣认为不需与他们正面接触就可将其一并消灭的。因为，吴国此时对我方也是十分惧怕的，而不敢轻易应战。其实，我们可对‘吴’当以劝降为上策，之后再与吴协力共讨刘备，我们对‘吴’许以分割荆州为代价，我想孙权一定会应允的。这样，先稳住‘吴’而灭了刘备，再吞并东吴，就容易得多了！”
话音甫落，曹操双手连拍，欣喜地赞道：“妙……妙计！好！荀攸，就依你之计，我即刻遣使者前往东吴……”
众人皆颌首赞许，连称“妙计”……可是，却有一人目’光漠然、神情冷淡。
他似乎对刚才之事不以为然，另有辟见。他就是曹操手下另一谋士贾诩。
曹操道声“散朝”之后，众人便相继离殿而去。
荀或正行间，突听身后有人急呼：“荀总军师，请留步！”
荀或遂转身停步看去，见是贾诩。
贾诩走至其身旁，低沉地道：“荀总军师……请问，你以为刚才令侄所言之计能否行通呢？”
荀或侧首冷沉地道：“贾诩，难道你有何更高明的见解吗？”
贾诩闻言，深沉地道：“这个……我想苟总军师料知到了吧！……不知孔明他如何行动，我只能为荀攸先生祈祷，但愿其计成功，啊，打扰荀总军师了。下官先行告退！”
道罢，遂对苟或深深一揖，转身而去。
荀或注视着贾诩渐去的背影，暗惊道：“贾诩果真比荀攸有远见他能看出孔明会说服吴，而联手抗曹的结果……此人的谋略可说与孔明相差不远。看来荀攸之计是全盘落空了，因为，他太低估孔明了，根本未料到其会联合东吴对付我们……”
不出四日，果真如苟或等人的预计般，孔明与龙天扬、冬梅一行人到达了吴国的柴桑郡……众人一下船，便有早己等候多时的吴军上前接待。众人将行李包裹搬上车后，遂坐马车驰向城内。
鲁肃坐在车尾，他微笑着对孔明等人道：“大家先请入驿馆歇息吧！我们早己准备好了，等着你们呢：”
孔明执扇拱手道：“那有劳子敬先生了！”
突然，龙天扬感叹道：“啊！真想不到我们所乘的船能在城墙下停泊……”
鲁肃闻言，自豪而兴奋地道：“龙之军师，你还未看到呢……我们吴国的水路就如陆地般方便……无论是进城的商人、百姓……还是军士都是坐船而来的。”
正说时，马车己驶进城内。未走出几丈远，龙天扬惊呼道：“哇！城里好热闹！”
只见城里那宽阔的街道上人来人往、熙熙攘攘、川流不息。叫买叫卖之声不绝于耳。茶楼酒店林立大道两边，整条衔看上去极其豪华……孔明、龙天扬、冬梅三人皆惊叹不已，赞叹不绝。
突然，鲁肃沉重地道：“吴国的确富强、兴旺，可是，这也是受了战乱的恩惠。”
龙天扬与冬梅闻言，皆面面相觑、惊诧不已。
只见孔明肃穆的沉声道：“那是由于河北和中原地带战乱不息人们都向南逃亡所造成吴国现有的民富国强的殷实国力。”
鲁肃颔首道：“确实如此！这其中就有曹操与袁绍之战……自从董卓之乱以来，豪族贵臣之间为了权欲之争，数十年以来，以许昌为中心的中原地区一直混战不休。战争涂炭生灵，造成很多人背井离乡，逃到东吴和荆州……这其中有许多优秀的文人、工匠和商人……因此，吴国的人口骤然增加，生产力也随之发展提高了，因力亦突飞猛进、富强起来……而且，吴国此地气候宜人，与河北相比气候较为温和、水分充足，尤其是家桑生产己越来越快……还有，我们长江水上的贸易也是发达。
商人们西远至蜀，南至南蛮……生意经营得非常红火……”
孔明微笑着赞道：“东吴的确是土地肥沃、富饶美丽可建功立业的好地方！”
鲁肃深沉地道：“是啊：但正因如此，曹操才想将吴据为已有呢！”
正说时，众人已驰进衔中，百姓们遂分让两边齐羡慕地注视着众人。
那驾马车的士兵连连喝道：“请各位父老乡亲让一让……小心碰到马车！”
一位身材矮胖的中年男子注视着车内的众人，口中，喃喃地低呼道：“昭！这几人好象是当官的，看他们衣着华丽的模样一定是的……”
紧随马车后的士兵闻言，遂侧首注视着此人，低沉地道：“是何人与你无关…
…不要在此乱讲！”
那中年胖子“嘿嘿”笑道：“你不要这么凶！看你这副狐假虎威的奴才相，也一定伴不上什么大身份的人……他们顶多是个芝麻大的小官而已”
这士兵骤闻此言，气得面色铁青，遂口不遮拦地道：“你这乡巴佬竟敢污蔑我，你知道那坐在马车上手执羽扇的人是谁吗？他就是‘卧龙’先生，还有那位少年……”
话未道完，人群顿时如锅内的沸油般沸腾起来，人们皆争相挤了过来，纷纷惊讶万分地议论道：“啊！那坐在马车上的年青人竟是‘卧龙’先生……？”
“什么？他就是‘卧龙’先生？就是那位以五千兵力大破十万曹军的孔明军师！”
“啊！那位穿着怪异的少年就是‘龙之子’吧！那么年轻，真让人羡慕死了…
…”
“胡说，那么小怎么能找倒曹军猛将许褚呢？‘龙之子’一定是虎背熊腰、年青潇洒的壮小伙。可他分明是个十五六岁孩子呀！怎么可能………”
百姓们皆如潮水般疾涌而至，争先一路“龙之子”之风姿。众多拥挤喧闹的人流挡在马车四周，使得马车难以通行。
那几名紧随其后的士兵忙大声齐叱道：“你们干什么？快闪开路让马车过去…
…”
车旁几名俏丽动人的少女双目紧盯着车内的龙天扬，羡慕地小声议论道：“呀！这英俊、潇洒地少年就是‘龙之子’呀！啧啧……真让人羡慕………”
“可不是吗，这么年轻、英俊……”
孔明见状，微笑着对龙天扬小声．道：“天扬，你好象很得到这些姑娘的欢心嘛！”
龙天扬闻言，窘得满面通红，吞吞吐吐地道：“哪……哪里呀……孔明军师，你不要取笑我了！”
旁边的冬梅见状，暗骂道：“混蛋！这有什么可羞得？看他那脸……简直比关将军的脸还要红！真是没出息……”
坐在车尾的鲁肃忽地钦佩地道：“‘龙之子’的武勇因吴国军民中早象神话般地传开了，家喻户晓，童叟皆知，就如神龙降世般让人惊叹不已。可是……可是眼前这路却无法通过了！”
孔明闻言，暗忖道：“如此便是最好不过了。因为，这也是发动吴国联盟抗曹的一种重要手段。由于，吴国军民对天扬崇敬叹服不己，这样就能增添孙权对天扬的信服心。如此，他就会应允联盟抗曹了！”
在众人的努力下，马车好不容易驶出街道驰至吴国接待外使的馆驿门前。众人遂搬下行李，下了车，在鲁肃的安排下进了馆驿。
鲁肃将孔明等三人安排妥当，遂拱手朗声道：“那么今天就请三位在馆驿好好歇息，明日再去参见我家主公吧！”
说时，他又转首看了身后守护在大门两边的士兵一眼，低沉地道：“孔明军师，为了你们的安全，请允许我们设兵守卫大门，你们外出之时，他们就可以当向导……”
话音未落，那四名守卫在门边的士兵齐拱手朗声道：“各位有何吩咐，只叫我们一声就行！”
孔明见状，遂手执羽扇深深一揖，低沉地道：“你们真的是用心良苦呀！那我在此就多谢了！”
鲁肃一拱手，沉沉地道：“那么，各位就歇息吧！我不打扰了，告辞：”
道罢，便退出房门转身而去。
鲁肃刚离开大门，冬梅便气恼地道：“鲁肃这家伙竟派士兵守卫在门外，这不是监视、软禁我们吗？”
孔明闻言，对冬梅沉声道：“我和天扬出门不太方便，你应该没事的！不过，你这装束太显眼了。如若不出去，就换一套吧！”
冬梅颔首道：“哦！是要换一下。刚才在街上我就怕百姓们把我当成了‘龙之女’！啊！对了，临行前月英还帮我准备了一个装衣服的大箱子，我来挑一套……
”
说着，她便喜滋滋地走到一个朱红色的大木箱旁，正欲用手打开箱盖，忽听里面有“呼呼”地异响声，遂弯腰侧耳细听。
孔明与龙天扬见状，遂惊讶地走了过来。龙天扬正欲说话，冬梅忙用食指挡在唇前，轻声道：“别吵，边里面有声音……”
龙天扬闻言，猛然掀开箱盖，注目向箱内看去，一见之下，不禁失声惊呼道：
“啊！怎么小虎！”
孔明、冬梅亦满面惊讶之色，惊的说不出话来。
此时，从箱内豁然站起一人，细观之，却是小虎。
只见小虎打了个呵欠，伸了一下懒腰，揉着眼惊疑地道：“啊！天……天已经亮了吗？这……这是哪里？难道到了东吴？”
说着，他自箱内走了出来，怯怯地似是做贼般的扫视着孔明众人。隔了片刻，他发现众人面色阴沉，似是不悦……遂尴尬地揉卷着衣角，低低地道：“对……对不起……让你们生气了！”
话音未落，冬梅便如决堤的江水般急急地怒道：“小虎，这还是道歉所能解决的问题，我们来东吴可不是游山玩水的，你知道你这么做将给带来……”
未持他道完，龙天扬在一旁阻止道：“算了，冬梅！小虎他还是孩子呢！你别再说他了！”
冬梅急急地道：“可……可是，我们在这儿也未必安全呀！”
龙天扬深沉地道：“在这个乱世里，哪里也不安全的，都是如此！而且，对于己没有一个亲人的小虎来说，我们就是她最亲近的人了。”
冬梅骤闻此言，不禁悲哀地垂首不语……小虎见状，难过地低声道：“对不起，龙哥哥！我只想着能和你在一起，因此，便……”
龙天扬笑笑道：“没什么……谁也没真的生气呀！”
小虎闻言，感激万分地注视着龙天扬，目中情不自禁地流出两行清泪。
龙天扬用袖帮他将泪擦干，遂安慰着、微笑道：“小虎，别流泪了！走，难得来东吴一次，我们去逛街吧！”
小虎闻言，大喜道：“好呀……”
冬梅听龙天扬如此道，遂怒不可遏地走至其面前气势汹汹地道：“天扬，你说什么？难道你忘记了刚才在街上你所引起的百姓们的骚动吗？他们将马车围得水泄不通的情景，我还心有余悸……”
龙天扬思索片刻，伸起右手大拇指微笑道：“你放心吧！‘龙之子’本领非凡，这些事交给我，我自有妙计！”
冬梅、孔明闻言，惊讶不己地面面相舰……不知其有何计策……在柴桑城内的一条人声鼎沸，热闹繁华的大街上──人们在街上买卖逛游一密集拥挤的人流中突然有人惊呼道：“唉！快看啊！”
从人循声看去，只见双惊呼的中年人对面的路口处，正有三人缓缓走来。
只见那三人：二女一男孩，其中一人正是冬梅，那男孩便是小虎。而那所剩女子则是一位身材苗条、鼻若悬胆、柳眉杏眼、玉齿樱口的绝世佳人！
众人皆注目观之，不禁咋舌惊叹纷纷：“呀，真漂亮……简直如仙女下凡……
”
“可不是吗！看到这么漂亮的女子真是机会难寻呀！”
“我们柴桑郡何时有这样貌美的美人呢？我怎的不知道？”
只见冬梅不屑地向她身旁的美貌少女撇嘴低声道：“我以为你有什么妙计呢？
原来不就是换了一身女装吗？”
那美貌少女闻言，气恼地轻声道：“太过分了！你居然这样贬低我的妙计……
你以为很容易装扮成我现在的模样呀！其实，我是运用了‘云体风身’之术才变成的……因为，人的脸上都布满了表情筋，而‘云体风身’之术正是可以运用这些表情筋将我的脸转变成女人相的。同时，‘云体风身’术又将我原先的骨脉筋变成女人的体形。这就是我的秘术！”
冬梅哼了一口，不屑地道：“哼：天扬，你少臭美了……我知道你是男人，别再用女人腔了！”
那美貌少女正是龙天扬所化成的。她见冬梅面露愠色，心中不也以为然……龙天扬掏一些铜钱为小虎买了一些精美的玩物和食物，然后，又带着他自整个衔内逛了一圈……三人皆觉得心情愉快无比，烦恼顿失……小虎高兴地笑逐颜开，眉开眼笑……龙天扬见状，微笑道：“看来大家好象都很开心，确实不枉此行……”
冬梅颔首答道：“是啊！自从焦览死后，我今天是第一次看到小虎这么开心！
”
龙天扬闻言，不禁略带悲恸地感叹道：“果然……小虎如果要是忘了焦览之死的话，那他就会更开心的！”
正说时，忽听那正喜气洋洋拄前欢跑的小虎叫道：“龙哥哥、冬梅姐姐快来呀！这里还有耍蛇的呢！可有趣，可惊人……呀哟！”
还未道完，小虎不小心一下撞到一身材高大、长相凶恶的壮汉身上。他不禁惊叫一声，遂注目看时，只见这壮汉身旁还站着五六个身材同样高壮的彪形大汉。
只见那被小虎所撞的凶恶壮汉而色阴狠、双目怒瞪地向小虎凶狠地骂道：“小鬼，你他妈的眼睛瞎了？怎的不看一眼就向老子身上撞来？”
小虎见状，不禁吓得倒退三步，惊恐万状地仰视着这壮汉，不知该如何办……
不远处的龙天扬与冬梅见状，齐惊呼道：“坏了！”说时，二人侵奔了过来。龙天扬走至那凶恶壮汉身前拢袖低声道：“不好意思，请这位壮士原谅……他还是个小孩，不懂礼数，冒犯壮士，还请多多包涵……”
这凶恶壮汉骤见有二位貌若天仙的少女奔了过来，一双牛眼不禁欲火顿炽，瞪得快要夺眶而出，他连连咽了几口上漾的口水，喉咙里随之发出“咕噜噜”的吞水声，喉结不住的颤动、滚动着…他贪婪地盯着龙天扬那高高隆起的胸脯，色迷迷地道：“要我原谅这小鬼也可以，不过有一个条件……嘿……那就是让你们两个大美人去陪咱兄弟喝一盅。怎么样？”
龙天扬闻言，羞赧地道：“我……我……”
此刻，就在那些围观的百姓中，却有三人与众不同：他们气宇轩昂，隐约中自透出一股慑人的威力。只见站在最前面是一位衣着华丽，俏丽万分的少女。她身后的两名男子，其中一位：是个金冠束发，身高八尺。虎目剑眉，神情威冷的年青人。
另一位则是峨冠博带，英俊酒脱、直鼻阔口，年约三旬的年青人。
只见那金冠束发的年青人注视着圈内那几名身材高大，相貌凶恶的壮汉，口中冷冷地道：“哼！这些山越佬真是胆大包天，竟敢于光天化日之下跑到城里来胡作非为！……”
此时，圈内那高大凶恶的壮汉淫笑着对龙天扬道：“怎么样？姑娘！你想好了没有？如若你不愿意地话，嘿嘿……那我们就有法子治这个小鬼了，我会让他很痛苦地死去……我看，你们还是早些陪陪我吧！我可急不可耐了！”
说着，他便伸手向龙天扬的下巴托去。龙天扬向后疾退两步，向冬梅小声问道：“怎么办？冬梅！”
冬悔恨恨地低声道：“把他们这些无法无天的家伙收拾掉！”
龙天扬闻言，故意戏谑道：“可是，我是一个弱女子呀……这事我看就交给你了！”
冬梅被他气得哭笑不得。龙天扬道完，刚欲转身逃去，那凶恶的壮汉忽地一把将他揽在怀中，淫笑道：“美人，别走呀！陪咱兄弟玩玩吧！”
正在此时，忽有一条人影自圈外腾身跃到那壮汉面前，厉声怒叱道：“住手！
你这狂徒，不许在我眼前无法无天，快放下这姑娘，不然，我对你不客气了！”
那凶恶的壮汉放下手中的龙天扬，转身向后看去，不禁哑然大笑道：“哈哈…
…又送来了一位大美人，兄弟！看来咱们今日艳福不浅呀！”
那几名壮汉闻言，不禁齐大笑不止。
这挺身而出的少女正是人群中那衣着华丽的女子。她身后的那位金冠束发的年青男子见状，摇头低叹道：“唉！她是太好逞能了！不过，这些家伙也绝不是她的对手！”
正说时，只见那凶恶的壮汉己跨前两步伸手拍向这少女的右肩，边淫笑道：“姑娘，你来与我玩玩也行……啧帻……啊！这皮肤好白呀！这奶子也一定很大很柔……哎呀！”
他正污言秽语地说着，忽然陡觉眼前掌影一闪，他的两边脸庞己“啪啪”
地被连掴了七八个耳光。他不禁疼得大叫起来。
捂着脸，这家伙正欲还击，可为时己晚，只见这少女倏然如闪电般向他咽喉腾空踢出一脚，其势快疾令人目不暇接！
只听“咚”地一声，那家伙如果水牛般高大肥胖的身体己被少女踢出三丈之外，摔在地上痛嗥不已，口中且接连狂喷几口鲜血……那少女自半空落下身来，稳稳地站于地上怒视着那几名面色惊惶地山越之人，高声怒骂道：“你们这些猪狗不如的东西，有种的话就上来与本小姐比试比试吧！”
那围观的百姓见状，不禁惊讶地议论道：“这姑娘真厉害，她竟能将那比她几乎高大一倍的山越人打倒在地……“哦！真的很厉害，我根本没看出她是如何出手的，那家伙便倒在地上疼叫不已……”
突然，一名年青体大的山越人猛地以迅雷不及掩耳之势伸拳击向那少女的头部，边怒骂道：“别小看老子，臭丫头！”
少女待他拳及至头部之时，骤然将头右闪，同时，闪电般伸手扣住其伸来的手腕，并扬起右腿以雷霆万钩之力勾踢其脖劲。
只听“呃”的一声骨折声骤响起，那家伙的颈骨己被少女用脚勾踢断了。他那肥大的脑袋已耷拉垂下，口中鲜血流出。“轰”的一声，那高大的身躯便砸落于地，顿时，尘土扬起……另外几名山越人见他惨死于少女之手，遂相视一眼，如恶狼般齐向少女扑至。
少女面色一沉，杏眼圆睁，毫无惧色的沉着应战。拳掌交错、腿影重重……几个照面之后，这四五名山越人皆全被少女打翻在地，惨叫不止。
龙天扬见状，遂掩口低声道：“这姑娘，好凶呀！简直跟冬梅不相上下……”
冬梅闻言，愠道：“你这家伙，又在说我的坏话，小心我赏给你一顿拳头……
”
龙天扬正欲答话，忽地“啊”的一声惊叫起来。原来，他被先前那为少女所伤的凶恶壮汉的双手紧紧扼住了颈脖。
只见那凶恶的壮汉恶狠狠地对少女道：“站着别动，再动一下我就拧断这臭丫头的脖子：”
说着，他双手一使劲，龙天扬便疼得“啊”
的一声大叫起来。
少女气得粉面通红、柳眉倒坚，恨恨地骂道：“你这个卑鄙、无耻的家伙……
只会挟持一个弱不禁风的姑娘算什么男子汉，有种的话就放下姑娘与我较量较量！
”
凶恶的壮汉一撇嘴，冷笑道：“臭丫头，你以为我就那么傻……啊！”
这家伙正说时，只见龙天扬衣衫骤然鼓起，无风自动，他正惊讶之时，只觉身子被一股难以形容的巨力向后震倒……他一声惊叫，同时，身子己如离弦之箭般向后倒飞出五六丈远，“砰”地一声重重地坠倒于地，痛得他如杀猪般“嗽嗽”大叫起来，鲜血自他口中急涌狂喷而出。
那少女惊骇无比地道：“啊！这家伙……怎么突然倒飞了出去？这……”
人群中那金冠束发的年青人见状，亦不禁惊讶地喃喃低呼道：“这……壮汉是被强猛之极的‘发劲术’所震飞的。那将他震飞之人就是被他所挟持的少女……那少女……是何人呢？”
围观的众人皆面面相觑，纷纷惊叹道：“呀！真了不得……这两位姑娘……啧啧……真是厉害，竟能将这群高大凶猛的山越人在眨眼间全打倒。”
“是呀！看上去她们的年龄都不大，可是都这么厉害……若不是亲眼所见，真的让人难以相信。”
从人正纷纷惊叹之时，忽见自街头奔来几名吴兵，他们边跑边大吼道：“闪开……发生什么事了？……”
圈内的龙天与冬梅见状面面相觑、面露愠色……忽见龙天扬皱着眉头，低声怒道：“真可恶！
这些爱管闲事的吴兵过来了……”
顿了顿，他向冬梅轻轻地道：“喂！冬梅，我们快走吧，不然，被他们窥破了身份可就麻烦了！”
冬梅颔首赞许，龙天扬遂拉着小虎三人冲出人群疾奔而去……他们刚走，那儿名吴兵就奔了过来，这几人看了地上或死或伤的几名山越人几眼，然后，扫视着周围的人群大喝道：“刚才打架的人呢？怎的不见了？……”
话音未落，突然那金冠束发的年青人自人群中闪出走至先前与山越众人交手的少女身旁，向众士兵扫视了一眼，然后注视着地上有一名正在痛苦呻吟的山越人，遂淡淡地道：“就是这个家伙与人闹事打架……”
众人闻言，齐惊讶地注目向此人看去，一见之下遂惊惶地齐单腿跪地，拱手恭声道：“原来是甘将军和公主在此，小的有眼无珠未能及早认出……还请您们恕罪！”
只见那被称为“公主”的少女向众士兵一挥手，低沉地道：“哦！你们起来吧！将这被打死之人的尸首抬走……”
众士兵遂应了一声，急忙各行其是去了……围观的从人见状，不禁惊讶万分地齐注视着少女，纷纷议论道：“啊！这少女原来是公主呀！是仲谋公的妹妹……真的未看出……”
“那么那站在她旁边的就是甘宁将军……真的好高大、好威风……”
突然，少女向正朝她缓缓走来，峨冠博带的年青人沉声道：“喂，陆逊，刚才那位将扼住她脖子的山越壮汉震飞在地的姑娘的武功真的很厉害！
你给我查查她是何人？及其来路……好！就这么说了，这件事就交给你了！”
道罢，少女便转身独自离去……甘宁见状，遂苦笑着对身旁那被称为“陆逊”
之人道：“陆逊，这次爱管闲事的公主又扔下了这个烂摊子让你来收拾，看来，你又有得忙了！”
只见陆逊用指揉着鼻尖，似在沉思……沉吟瞬间，他喃喃地低声道：“谁能有这般身手呢？那强烈巨大无匹的‘发劲术’……难道是‘龙之军师’？哦……一定是他！”
甘宁闻言，惊骇己极的惊呼道：“陆逊，你说那姑娘是‘龙之军师’？这……
这可能吗？”
陆逊淡淡一笑，沉声道：“甘将军，难道还有姑娘长喉结？刚才我仔细看了一下，那个被山越壮汉扼住脖子的姑娘喉间有明显隆起的喉结，因而，我断定她一定不是女子……而且，她与‘龙之子’年龄相若，还有……他那凌厉威猛无匹的‘发劲术’也只有‘龙之军师’才具有的……我不用去查了，他明天一定自然会在公主及我们众人面前现身的……走，我们回去吧！”
说着，陆逊便抬腿而行。甘宁亦紧随其后…甘宁在后惊讶、钦佩地注视着陆逊的背影，心中暗付：“这陆逊真的不容小觑……他在瞬间的一瞥之下便看出了‘龙之军师’的真实身份，他的洞察力及眼光确实厉害非常，以他这些超人的天份，将来一定会大有作为的……”
【第二十八章 舌战群儒】
次日，孔明、龙天扬、冬梅三人便上殿参见吴主孙权──在建筑雄伟、金碧辉煌、装饰华丽的殿堂里，吴主孙权端坐于龙椅之上，神态威严，文武百官分坐两边，神情傲然……孔明三人缓缓走上前来，孙权微笑着赐坐。
三人道谢后，遂不慌不忙、极有风度地落坐。
孙权见孔明三人丰神飘洒、器守轩昂，遂不禁微笑着顿首暗赞不已……凝视瞬间，孙权沉声道：“我就是吴主孙权！孔明先生受邀远道而来柴桑，真是太辛苦了………”
孔明闻言，遂起身执扇拱手道：“仲谋公，我是为了玄德公和东吴基业的安宁而来……纵然有千辛万苦，我也在所不辞！”孙权闻言，不禁欣喜地道：“哦！太好了！难得先生一片苦心！”
此时，坐在堂下文臣队列中之人却是一位女子！啊！正是昨天在街上勇斗众山越狂徒的那位公主！
只见她听到其兄──孙权与孔明的一番交谈后，不禁无精打采的轻声叹道：“哎……真没意思由于在大堂之上众目睽睽之下，她不便说出声来，但她心中却失望地暗道：“唉！真没劲……害得我特意上殿来，本想见他诸葛孔明能如何逞口舌之利斗败我东吴众人呢？原来，他却只会说这些无聊的客套话，真是扫兴！
他那‘卧龙’的智慧和风姿怎的不见了呢？看来还是回到曲阿去玩吧！”
突然，她认出了坐在对面客们的冬梅，心中遂暗惊不己：“啊！这不是昨天我在街上看到的那位姑娘吗？她虽然换了衣服，化了淡妆……但我还是能认出她的！
没错！就是她……既然她在场，那么，昨天用‘发劲术’将那山越壮汉震飞的姑娘也一定在附近……”
想至此，她遂注目向对面的冬梅附近扫视着此刻，坐在冬梅旁边的龙天扬骤见孙权之妹──仁孝公主双目扫向己边，心中不由暗惊道：“糟了！昨天替我解围的那位少女，原来就是吴国的公主呀！……看来冬梅已被她认出了，不过，我己现出了原来的男子之身，说不准她会认不出我的！”
就在此时，忽听堂上的孙权语带悲切的低沉地道：“孔明先生，我已被你那发自肺腑的真诚之言，所深深感动了！不过，我也得告诉你一件让我踌躇难决的事…
…前几日，曹操遣使者送来檄文，文中说……”
末待他道完，孔明便接续道：“文中说：让吴与魏修好，速讨玄德公……愿与东吴双分荆州！
对吗？仲谋公？”
孙权倍堂下众人闻言，全神情惊诧地注视着孔明，面面相觑……孙权见状，不禁面现羞愧之色，只觉得无地自容，面上火辣辣地……心中说不出是酸，还是苦…
…他不由暗暗自责道：“我真的没有骨气……孔明不仅能猜出了檄文中的内容，而且连我欲与‘魏’联合速讨玄德的计策亦看破了……本来，我想试试孔明他如何看待曹操的，不料，一切皆被他看破了……但是，他并没有责怪我！愈是这样，我愈觉得愧疚不己……心中难安……”
与此同时，堂下的龙天扬钦佩地注视着孔明，暗道：“孔明，你真的很了不起！……甫一谈话双方便开始斗智了。不过，吴国的大臣们大半都有降曹之意，论战，如果不改变众臣降曹的意愿的话，那战胜曹操是不可能的！因此说眼前的斗智是一场不动刀枪的激战……其胜败是至关重要的，直接能影响到历史上三国存亡的关键！因为，一旦促成吴魏联盟征讨玄德大人的话，那历史上就不会有‘三国’了！
”
这时忽见孙权向孔胆沉声问道：“孔明先生，请问你对东吴与魏之间是战或降呢？”
众人闻言，皆面色沉重而肃穆地注视着孔明，急待他的答话……吴国众臣谁都知道孔明说出的结果对他们来说是多么的重要……同样，对孔明来说亦是有能扭转乾坤的重要性……故而，众人皆目不转睛地凝视着孔明……孔明沉思片刻，倏地抬首凝视着孙权铿锵有力地决定道：“仲谋公，我想……我想贵国一定要与曹操决一死战：因为，只有这样才能保住江东！”
鄱阳湖──吴军水军训练场──在此统领吴军水军之人正是吴国众人乃至吴主孙权敬重有加的周瑜周公理。其人姿质风流、仪容秀丽；更有料事如神之聪慧、智谋过人。现正受吴主孙权之托在此练兵。
这一日，周瑜正在厅内饮酒，兴酣之时，忽有士兵来报：“周将军，属下己探得刘军之军师孔明己于昨日至我江东……”
不待那士兵道完，周瑜便一挥手冷沉地道：“好了，我知道啦！你退下吧！”
待那士兵退出后，周瑜不禁托腮沉思道：“孔明既己来到东吴，那他……他一定在耍尽口舌之能企图说服我主，打算让吴与曹操开战！我主还年轻，血气方刚，难保不被孔明所利用！不行，我得于今夜及早赶回去力劝我主……”
想至此，周瑜心急如焚，恨不能长出双翅立时飞到柴桑。于是，他便交待好些事务，遂乘马疾驰往柴桑……此时，在东吴柴桑孙权的皇宫大殿内，孔明与孙骠还正在讨论战事……当孔明说出“东吴与魏国之间只能决一死战而不能降”之时，孙权便急急地道：“孔明先生，你说东吴与魏只有决一死战才能保住江东？”
孔胆拱手沉声道：“是的：仲谋公！只能这样……”孔明正说时，突然，自文臣队列中挺身站出一位长须雪鬓，双目炯炯的老者，众之齐视之，乃东吴长史张昭张子布。
只见张昭拱手傲然地对孔明阻道：“孔明先生，且慢……我有一个疑问想请先生。”
孔明闻言，微笑不语……龙天扬与冬梅见状，不禁暗惊……堂上孙权向张昭微一颔首，低沉地道：“子布，你有何疑问？说来听听……”
张如忙拱手躬身道：“是，主公！”
道罢，便转身对孔明讥笑道：“孔明先生，久闻先生高卧隆中，自比管仲、乐毅！乃是经天纬地之才，可是，自从你担任刘军军师以来，玄德公却一败再败，弃新野、走樊城、败当阳、投夏口……无容身之地。如今，你作为一个败军军师的身份能有何资格力劝‘吴’对‘魏’开战呢？真是不可，思议！”
坐在张昭旁边的鲁肃闻言，不由暗惊道：“张昭是吴国杰出的辩论家，不驳倒他主公就不会下决心抗曹的！现在，就看你孔明如何应付了！”
只见孔明哑然而笑道：“张长史，这你就有所不知了！其实‘败走’也是兵法中的一计，何况在当时的情况下，‘败走’是最明智的选择！因为，在当时，面对曹军百万的追击……玄德公只有五千人马，而且，刚继承荆州州牧之职的刘宗对曹操又屈膝投降，因此，我主更是孤立无援……还有十几万的百姓相随，故而，原先我们欲前柱江陵整备军队的计划，也因行动迟缓而放弃了。在这种在平原上无丝毫藏身之处，另有众多百姓相随的情况下，遇到曹军‘走’不正是上策吗？张长史如在当时，也问你有何良策可保我主无事？”
张昭听罢，急得张口结舌道：“这……这个……”
忽一人站起朗声道：“孔明先生，我有一问：能带领黎明百姓随军，这实在很佩服玄德公这仁德之心。可是，许多百姓却因此而丧命，这不是本末倒置吗？”
众人齐观之，见问话之人乃东吴会稽郡郡吏虞翻。
孔明闻言，沉声答道：“确实如此……在常人眼里我们携民行军是很愚蠢的行为。可是，这只是小人的眼光……”虞翻骤闻此言，不禁失声惊呼道：“小……小人？”
孔明铿锵有力地道：“不错！因为，战争中曹军涂炭生灵，百姓们知我家主公仁德恭厚是万人的希望，所以冒死跟随……很多人牺牲了这是事实，可是，生者却继承了死者的遗志……这就是力量薄弱的玄德公敢与拥有雄兵成城的曹操对抗、支持刘军军心的精神支柱！而你只看到牺牲而看不到牺之大义，这才是真正的本未倒置。只知‘牺牲’而不知大义，这不正是小人之举吗？”孔明一席话驳得虞翻膛目结舌、哑口无言。
突然，虞翻身旁站起一人傲然冷笑道：“孔明先生，你好一张伶牙俐齿……我薛综对刚才先生所言，实有不解……玄德公历尽艰阻，为何要让我东吴也陷入战祸之中呢？今曹公已有天下三分之二之地，人皆归之。而玄德公不识时务，强欲与争，正如以卵击石，怎有不败之理？这尚且罢了，却遣你来吴存心让我东吴卷入战祸之中，你到底有何居心？”
孔明闻言，冷沉地道：“你只知其一，不知其二，自以为是……而你却根本没想到只因时间、场所不同，可东吴所临处境的本质与玄德公在事实上并无二样……
”
话未道完，薛综已满面惊诧之色。他吞吞吐吐地惊呼道：“啊！什么？你说东吴与玄德的处境一样？”
孔明神情激昂地大声道：“请你仔细想一想，为何百姓们会追随我主呢？那是他们不堪忍受曹操的暴政！因为，他们都熟知曹操此人心胸狭窄、自私残暴……曹操徐州滥杀无辜百姓的淫天罪行是众所周知的事实。而且，他还‘挟天子以令诸侯’而把大汉的实权操纵于手中！……连当朝天子都惶惶不可终日，那百姓更何以安心度日呢？何止荆州百姓如此……我想吴国的民众亦同样有此忧虑。荆州的民众选择了跟随玄德公，而吴因的民众一定深深爱戴着仲谋公，因此，他们同样也会跟随仲谋公！难道说贵国与我家主公的处境是二样的吗？可是，刚才薛大人却说出如此一番无父无君之言……你既作为汉臣，则见到有汉国叛贼，当誓共戮之，这乃是作为臣子的本职之事。今曹操叨食汉禄，却不思报效，反怀篡逆之心，天下之所共愤，而今日你却当众人之面以天数归之，真是无父无君之人！你不足与我谈话，请不要再说了！”
薛综闻言，满面羞愧地退至一边……堂上的孙权见状，不禁惊佩不已，暗道：
“这‘卧龙’果然名不虚传，竟能在短短片刻之间将我东吴名士们驳得哑口无言，他的确厉害！”
此时，堂下坐在客位的龙天扬与冬梅皆惊喜地注视着孔明、心中暗赞不已……
此刻，只见孔明神情激动的难以自抑地扫视着东吴众臣，语气激昂地道：“你们知道吗？跟随我家主公的是那些自身尚且不保的弱民……但是，他们为了自己所爱戴的主君一一玄德公而毫不惧死，欲与曹操决一死战。而你们与这些荆州民众相比，难道就是东吴忠诚的臣子吗？是与不是我就不言自明了！”
众人闻言，皆羞愧难当的低头不语……文臣队列中的鲁肃见状，不禁暗暗惊叹道：“到底是‘卧龙’！果然与众不同！他的言辞确实太厉害了，竞将吴国众臣驳得无话可说！我若与孔明相比，那真是‘萤光与皓月之比’呀！”
此刻，堂上坐在龙椅之上的孙权亦不禁暗惊道：“看来我东吴众臣是驳不倒孔明了！他的辩词犀利，但又句句有理！看来坚持主战的鲁肃这次赢了！”想至此，他不禁忆起了昨晚的事来……昨晚，鲁肃于饭后来到他的大厅……鲁肃进屋后察觉出孙权的心情极为烦躁，面色忧郁……遂正欲为其聊天谈心，驱散烦恼之时，孙权却突然开口沉沉问道：“子敬，现在大臣们赞同投曹之人已有大半……不知你的意见怎样？”
鲁肃深沉地答道：“是呀！投曹可避免战祸，不损将士……可是，对主公来说却是不可走此路的！”
孙权惊疑地注视着他，急急地问：“啊！这话从何说起？……”
“主公，我和张昭等大臣们即使降曹了，但仍不失为官！而作为吴主的你，曹操难道还会让你在降后继续执掌、统治吴国吗？他最多会封一个有名而无实的小诸候，让你一辈子生活在受他监视、毫无自由、阴暗无天日的生活中！”
孙权闻言，颔首低沉地道：“子敬之见，正如我所想一般，不过……”鲁肃沉声道：“主公，你不要犹豫了！众人之意，各自为己，不可听他们之言……如果他们真想为主公你着想，就不会有人赞成投降的……主公还是早作定夺吧！”
忆起这些，孙权不禁感动万分，心中又暗道：“是呀！子敬为了我，为了东吴的永久基业而诚言进谏……不过，孔明的见解又胜鲁肃一筹，而且，他的话语中又隐含着对其主君──刘备至死不渝的忠心。刚才，他表面上是说东吴百姓爱戴我，可其实他是想鼓励我让我担起挽救东吴的重任，……原先，我想试试他的才能……
现在却不想，反而被他考验了我有无与曹操开战的君主气概！……他真不愧是‘卧龙’！体内竞蕴藏着超人的‘龙’的智慧！”
突然，一直末语的仁孝公主忽地从椅上站起嘟着小嘴，扫视着东吴众臣，气恼地道：“你们真没用……平日自负才高，可今日却哑口无言了！我真替你们感到脸红！”
众人喏喏称是，更加羞愧不己……倏地，仁孝公主将目光停注在孔明身上，她不屑地道：“孔明先生，你不要得意……光靠嘴皮子是无法战胜曹军的！行军打仗讲究得是真刀真枪的杀战，而你只会逞口舌之利，难道你不懂对曹军开战是要有必胜把握的吗？”
话音未落，孙权便沉喝道：“公主！不可无丰L!”
孔明向前跨出一步，拱手道：“不，仲谋公！仁孝公主问得好。孙子云：知已知彼，百战不殆。因此，我们只有了解敌人，有了必胜的把握后，才可对曹军开战！不过，我们现在就可对曹军开战了！”
孙权闻言，不禁惊呼道：“啊！现在就……就开战？”
众臣皆惊骇不己，纷纷议论道：“听这孔明的口气好象他已有必胜的把握……
”“但是，就凭他孔明也想战胜曹操？简直是白日做梦。曹操有雄兵百万呀！他如何能敌？”……突然，孔明将手中鹅毛羽扇一挥，冷沉地道：“大家不必大惊小怪！请你们听我分析一下敌人的弱点吧！首先，敌兵是疲惫之师，从许都、新野、襄阳远征而来，身心疲惫不堪。因而，定疏于训练！第二，曹军惯于陆战，而吴军则惯于水战，曹军水战破绽太多：第三，他们军心不稳。因为，曹军中荆州降兵对他们怀恨之人不少，内部人心不稳……我们可利用他们这些弱点而攻之，一定能胜的！”众人闻言，无不颔首默认……忽地，张昭站起反对道：“孔明先生，你刚才所言不过是主观臆测而己，单凭此便能妄下狂言吗？”
孔明闻言，不以为然地微笑道：“虽然战争是复杂莫测的，纵有万全之策有时却因意外而失策……因而，武力的强弱也是决定战争胜败的重要因素。但是，现在在我身边就有能带来胜利之人，他就是‘龙之子’！”
说着，孔明便转首注视着龙天扬。
众人皆惊诧已极的向龙天扬注目看去，纷纷惊叹不止……张昭惊骇无比地颤声道：“什么？
‘龙之子’？就是这个少年吗？”
仁孝公主忽地自椅上站起，惊讶万分地打量着龙天扬，暗道：“这就是那曾痛击曹军的‘龙之子’吗？看他和我年龄差不多大呀！他真的有传说中那么神勇吗？
”
此时，站在武将队列中的甘宁亦暗惊道：“昨天，这‘龙之子’女子的倩影还在我脑里依稀可记。今日，却真的如陆逊所料……露出了他的‘庐山真面目！’。
陆逊的眼力真让人叹服！”
突然，张昭面露惧色地道：“孔明……‘龙之军师’在东吴也确有威名，不过，那身在魏国的‘龙之女’岂不是同样有‘龙’的力量吗？”
孔明闻言，面色微变，正等答话，忽见龙天扬猛然离椅而起冷沉地道：“张长史，你太过虑了！其实‘龙之女’未学过兵法，而且，作为‘龙之子’的我纵然不知兵法，但也不惧‘龙之女’呀！另外，我和她也绝不会对敌的，因此，你们只管放心好了！”
张昭骤闻此言，惊讶不己，遂苦笑道：“啊！原来如此……”龙取扬正欲开口，只见对面的仁孝公主向他直走近三四步，傲然冷笑道：“呵……好一个充满自信的‘龙之子’。不过，光凭嘴说是不行的，是要露出一两手真功夫让我们看看，我们才信服！怎么样？现在就把你如何挫折败曹军的‘龙’的力量在众人面前露一两手吧？”
龙天扬闻言，不禁有些惊慌，不知如何应付这种场面……他旁边的冬梅亦惊讶不已……东吴众臣见仁孝公主如此道，遂纷纷齐附和道：“是呀……仁孝公主说得对！眼见为实嘛！‘龙之军师’！将你那神奇的‘龙’的力量露两手让我们开开眼界吧！”
孙权见状，遂注视着堂下的龙天扬平静地道：“‘龙之军师’的武功直接关系到众人是降或战的决定……仁孝公主说得有道理！怎么样，‘龙之军师’？让我们见识一下吧！”
众人的目光皆齐齐地注视着龙天扬，看他如何表示……龙天扬沉思瞬间，静静地颔首道：“好！仲谋公，那我就献丑了！”
孙权幽幽地道：”龙之军师’，你不必客气！走！大家齐往校场去一睹‘龙之军师’的英姿！”
道罢，众人便急不可待的向校场走去……
【第二十九章 东吴显威】
在都阳湖至东吴柴桑的大道上，此时，正有一辆华丽的马车向柴桑郡疾驰而来。车内坐着二人。其中一人正是在鄱阳湖训练吴军水师时突闻孔明来吴而急归的周瑜；而另一位峨冠博带之人则是孔明军师之兄，吴国长吏──诸葛瑾。
突闻周瑜忧虑地道：“我想，主公现在正在接见孔明吧！我们傍晚可赶回柴桑，想必诸葛长吏也想早些赶到，见见弟弟吧？”
诸葛开深情地道：“是的……我很想见到孔明呀！那年和孔明分别时，他还是个不谙世故的小孩呢！原来才知，他自称‘卧龙’……我政务繁忙，这些年来也从未回去看看他们，关于他的一些传闻，我也只是听说而己……这次孔胆他作为刘皇叔的军师而来到东吴，我真的立刻想见见他，不知他现在是什么模样？一定很有气度……”
周瑜闻言，心情沉重地道：“你马上就能与他促膝长谈了……不过，你不要忘了他来吴国的目的是：让‘吴’与‘魏’开战！”
诸葛理心里一惊，遂低沉地道：“是吗？……那……那周将军你以为该如何对付曹操呢？”
思索片刻，周瑜沉沉地道：“那就要看‘卧龙’有没有傲世之才了！见了他们再说吧！走，赶快一点……”闻言，那驾车的士兵遂“驾”地大喝一声，挥动长鞭，策马疾驰……此时，孙权偕众人来至校场，众将士迅速地排列于四周。孙权携孔明坐于高台之上，龙天扬缓步走到校场中央，凝神站定。突然，那通往校场的大门“轰隆”、一声豁然大开。只见从门外矫健有力而敏捷的走来三名彪形大汉。
当先一人年约四旬，身高体壮，双臂虬肌高高隆起，双拳紧握，看上去十分威猛。紧其后的两人：一人执枪，一人握刀，皆十分健壮高大，浑身透露出一股让人不敢直视的威严之气。
三人快步走至孙权所在的高台下，齐拱手躬身道：“属下见过主公！”
孙权轻“哦”了一声，遂挥挥手，三人便知意地退至一边，静候待命……孙权面露傲然之色地沉声道：“‘龙之军师’这三人是我东吴顶尖的武术家，号称‘三圣’，其中任何一人的本领非弄军猛将可及……那为首的赤手空拳之人乃我军拳法总教头张琥；他身后执枪之人乃枪术宗师陈奉；执刀之人乃‘圆空刀术’宗师李廉。刀、枪、格斗选哪人与你比试，由你自挑！”龙天扬闻言，注目扫视着三人瞬间，朗声对孙权道：“仲谋公，一人一人的比试太麻烦了！不如让他们一起上吧！”
孙权与东吴“三圣”
及孔明、冬梅等所有在场的众人闻言，皆惊诧不已地齐注视着龙天扬，那情形就像是见到了什么天大的奇事般，惊讶万状……那坐在高台上，孙权身旁的仁孝公主闻言，不禁又惊且怒道：“什么？让他们一齐上！这……这混蛋太狂了，他知道吗？这三人都是我的武术师父呀！‘龙之子’，这次你把我三位师父激怒了，你等着他们给你苗头吃吧！一定有你受的……！”
此时，东吴“三圣”皆双目怒瞪盯视着龙天扬，人人面如寒冰、目光如炬……
站在他三人左侧的甘宁见状，心中不禁暗喜道：“这倒有趣：‘龙之子’，你己夸下海I，那马上就要看你是否果真厉害了！不过，你太骄傲了，不知对方底细就口出狂言，看来你要准备为自己说出的话付出代价吧！”
此刻，那与孔胆坐在高台上的冬梅听龙天扬如此道，不禁忧虑地对孔明道：“孔明军师，你看，不能阻止天扬他们吗？”
孔明微笑着安慰道：“不用担心，冬梅！你要相信天扬的能力，因为，他是卓绝的军师，如果没有十成的把握，他是不会夸下海口的！．”
冬梅仍担心的急急地道：“可是……可是，对方是东吴‘三圣’，是名耀东吴的三名武术宗师呀！”
孔明坚定的低低地道：“不要太担心了，冬梅！他们之间不过是比试一番而己，也不是像战场上欲置对方于死地。再说，‘龙之子’的存在，就早己超出常人的意料之外了！而且，东吴众人根本无法估测出天扬本领的深浅，因此，这场比试，凭他那超人的‘龙’的力量十拿九稳是赢定了！”
冬梅闻言，心情略缓，但仍忧虑地道：“但愿天扬会赢！不过，万一他输了怎么办？那我们设法让吴魏开战，保全玄德公的计划不就前功尽弃了吗？”孔明低沉地道：“冬梅，你不要操之过急！
静下心来，看他们比试的结果再说吧！你看，他们就要开始动手了！”
冬梅闻言，遂注目向下看去，只见东吴“三圣”己将龙天扬围在核心，作势欲发……双方凝神对峙了片刻，突然，陈奉一挺长枪舞起一片枪山，骤然逼向龙天扬。同时，张琥、李廉亦大喝一声幻出重重拳影，挥起叠叠刀光向龙天扬缓缓移近…
…高台上观战的孙权见状，不禁轻声道：“好样的，‘龙之子’！你要打败我东吴‘三圣’，我想阻止，看来已来不及了！”
而此时龙天扬见东吴“三圣”齐逼了过来，虽气势汹汹，但他却毫无惧色，口中亦自信地道：“你们三人只管攻来吧！我是‘龙之子’，因此，我绝不会输给你们这些凡夫俗子的：”
说时，他便暗暗催劲运气、蓄势以待……东吴“三圣”正缓缓逼近其身前，忽地陡觉有一股巨大浩瀚之气向他们疾涌而来，三人不由暗惊万分，皆面面相舰……
此时，坐在高台之上观战的孙权、仁孝公子及辄明、冬梅等人皆感受到了此气……
仁孝公主满面惊骇之色，额上已惊得沁出细细的汗珠来，她心中暗道：“怎么了？
我觉得有一种强烈的压迫感正飞快的袭了过来，这……”
台下的甘宁亦暗惊不已：“这就是……就是‘龙之子’身上所散发出的气吗？
没想到竞如此之强！”忽然，孔明身旁的冬梅目不转睛的俯视着台下的龙天扬，脱口惊呼道：“啊！怎么会这样？……”孔胆惊疑地问道：“冬梅，你怎么了？”
冬梅好似未曾听见，仍惊骇万分地道：“这感觉我好象在哪里接触过……对了，是在天扬他一人灭了‘虎豹骑’众人时有过这样骇伯‘杀气’！没错，他现在的目光与当日完全一样，还是那么冷酷、阴沉……”
此刻，校场内的龙天扬双目怒视着东吴“三圣”，心中暗道：“现在的我，对付你们三人是易如反掌！我是‘龙之子’，因而一定要战胜你们，我不会让你们有还手的机会！现在，只要我使出体内的‘破凰’之力，我坚信你们一定会输的，一定！”
东吴“三圣”齐逼近龙天扬身前，陈奉不屑地暗道：“我想这小家伙一定是个爱说大话之人，就凭他这乳臭未干的小子，也想和我东吴‘三圣’一争胜负，看来他真的是活得不耐烦了！”
想至此，陈奉便大喝一声陡然挺枪快捷凌厉无比的朝龙天扬胸膛刺来。观战的吴国众臣见状，齐惊喜地道：“好！陈大人出手了！快……快打败那目中无人，爱说大话的‘龙之子’！”
正说时，陈奉的长影己倏地刺到龙天扬的前胸。就在这间不容发之时，只见龙天扬身子连晃，其速快得令人目不暇接、眼花缭乱……他的身子已幻出一排虚实难知的身影来。
陈奉刺来的那强猛凌厉的长枪顿时落空了……他目不转睛而惊骇万状地扫视着龙天扬那疾速晃动的一排人影，暗惊道：“啊！他的身体晃得好快呀！他这使出的是何武功？……”
高台上的冬梅见状，不禁喜不自胜的一挥拳头，兴奋地道：“好！天扬使出了柳忠的‘柳’术！这陈奉辨不出他的真实身子，看来枪对他是没用的……”
此时，龙天扬刚避开陈春的长枪，李廉便恶狠狠地挥刀耀起一圈刀光骤然向他下盘攻到。龙天扬悚然一惊，暗道：“原来，这家伙想来个上下夹击，不，我不能让他击中我的腿，若被他击中，那我的‘柳’术就不攻自破了！”
想至此，他的身形晃得更快了。突然，。他瞅准机会以快得让常人无法看清的速度挥拳直击李廉前胸……恰在这时，陈奉的长枪也挟着凌厉锐耳的呼啸声，闪电般刺到他的前胸。
龙天扬身形微晃，斜掠一步，右腿骤然后扬，踢向在后挥刀击他下盘的李廉。
李廉被他那凌厉无匹的踢来右腿逼退了几步。但是，龙天扬也因扬起了右腿，左腿而无法晃动，因而，先前那一排虚实难辨的身影顿时消失。
他虽避过了陈奉刚刺来的长枪，但因其已窥出了他“柳”术的奥秘之所在，遂又挺枪疾如闪电的刺向龙天扬的咽喉。
龙天扬见状，心里暗暗一惊，慌忙中遂候地用双掌撑于地面，平贴于地。几乎就在同时，只听得长枪“呼”的一声，自他头顶上空呼啸而过，其景甚险。
龙天扬喘了一口气，正欲挺身站起，突叫面前有人“嘿嘿”冷笑道：“小子，你别想起来，吃我张琥一拳吧！”
龙天扬忙抬首注目一看，只见张琥俯蹲在他面前己提起钵大的拳头向他头顶快逾闪电地击下。
围观的东吴众人皆惊喜地齐呼道：“哇！这下‘龙之子‘是躲不过去的，他死定了！”
正在众人惊呼之时，突见龙天扬忽地自四丈外的地上猛然站起，丝毫未伤……
可张琥的右拳己“轰”地一声将刚才龙天扬所在的石板地击出了一个斗大的深坑。
只见石屑灰尘飞溅扬起……张琥收回右拳，惊骇已极地注视着对面的龙天扬，口中喃喃地道：“‘龙之子’他竟能只靠双手的腕力撑着身子向后倒飞，避开我的拳头……他的腕力之强确实太惊人了！”
众人正在惊喜之时，忽见龙天扬丝毫未伤的站在张琥对面四丈之外的地上……
众人不禁面面相觑，惊骇万分……正在此时，李廉挥刀奔向龙天扬，边叫道：“龙之子’你那晃动身子迷惑人的小把戏我已看透了！现在就来尝尝我‘圆空刀’术的精华之招一一‘旋旋刀’吧！”
说时，李廉已近龙天扬身前，手中刀骤然横挥，利时，只见刀影重重叠叠，如惊涛骇涛般向龙天扬旋斩而至。
龙天扬见状，心里不由暗惊不已……此时，高台上观战的仁孝公主见状，亦不禁暗掠道：“李师父的‘旋旋刀’法中的‘旋’是随风吹动之意，就象是被狂风吹拂的布那样，那种难得变幻自如的！因此，‘龙之子’，你若想用刚才的那种只会晃动身形的体术……是解不开这以画圆而攻敌的‘旋旋刀’法的！‘龙之子’，我现在就看你如何应付了！”
只见龙天扬身形一晃，亦随刀而飞快地转着小圈，顿时只见，两人的刀影、人影混在一起，令人目不暇接、辨不出入与刀的位置……观战的众人虽觉如此，但对正在奋战的李廉来说他已惊骇至极……心中暗道：“这小子，竟然……竟然将我的刀全躲开了！难道他是鬼影不成？
按理说我的‘旋旋刀’法是无人可敌的，可他却…，，双方又奋战了片刻，一些武功较高之人己看出端倪来，他们皆惊诧地盯着场内正激战的二人，大惊失色…
…仁孝公主目不转睛地注视着二人，满面骇然之色。突然，她惊诧万分地道：“啊！李师父的‘旋旋刀’怎的全落空了？难道‘旋旋刀’法就这么快被‘龙之子’破解了吗？不可能……”
此时，台下的甘宁见状，不禁又惊且赞的低语道：“哦！……圆里有圆的动作……而且，针对李师父画大圆的攻击，‘龙之子’他竟能自悟出用小圆在最小的空间内将其化解……李师父，你的‘旋旋刀’虽然厉害无匹，但对‘龙之子’却发挥不出其应有的巨大威力……这还是‘龙之子’没有还攻的情况下呢！不过，再要不了瞬间，他就会对你发起进攻的……”
果如甘宁所料，廉洁在李廉旋刀砍向龙天扬双腿之时，只见其猛然刹住旋转成圆的身形，倏地在那间不容发之时腾身而起跃至李廉背后……李廉脱口惊呼道：“糟糕──”
旁边观战的甘宁见状，不由得摇头轻叹：“唉！他的退路被‘龙之子’堵住了！这回可不妙了！”
龙天扬在其背后正欲挥拳击去，突觉劲风袭到，遍体生寒，遂注目转身看时，不禁悚然大惊，只见陈拳正恶狠狠地挺枪在他身后刺出五道巨大的形如猛虎利爪的枪影。他暗惊之下，遂闪电般斜掠三丈，堪险险避过……龙天扬惊讶地注视着陈奉手执的长枪，暗惊道：“这枪刚刺出时就象是猛兽的利爪箕张般……他这使出的是何枪法，竞如此怪异……”
陈奉见状，遂得意地道：“‘龙之子’，这就是我陈家枪法中的绝技──‘猛鹫爪’！怎么样？是不是很厉害？看你那惊惶万状的神情莫非你害怕了？”
突然，在高台上观战的冬梅向龙天扬大声惊呼道：“天扬，小心！”
龙天扬骤闻此言，己知有异，忙转身向后看去，只见张琥正凶神恶煞般地站在他身后，右掌正俊然向他拍出，罡气自其手中往他前胸急涌而至。
龙天扬惊骇万分，忙跃身后退，’但为时已晚，右臂仍被其刚猛凌厉无匹的劲气击中。同时，他只觉得身子己身不由己地向后疾退……双脚己将那青石铺就的地面拉出一道深逾指厚的脚痕。
龙天扬忙运气搞住右臂因被击伤的疾痛，同时，双目惊疑地盯着张琥，口中低低地惊道：“这……这是‘发劲术’！”
张琥闻言，冷笑道：“嘿嘿……‘龙之子’，你也知道我会‘发劲术’吗？不过，你知道是最好了，因为，这可以让你明白：不只是你一人会‘发劲术’，……
以后不要再目中无人：”
高台上观战的冬梅见状，不禁低声惊呼道：“这张琥难道……也会发出和天扬同样厉害的‘发劲术’吗？那么，天扬能赢得了他吗？看来，他与这东吴‘三圣’之间的恶战以目前来看，双方的胜败是很难决定的！但愿……但愿天扬他能赢！”
就坐在她旁边不远的仁孝公主亦俯视着台下的龙天扬与东吴“三圣”……暗道：“看来‘龙之子’是不可能会胜的从一开始他把我三位师父当作对手时起，他就应感到自己选择错了……！”
仁孝公主身旁那正襟危坐的孙权也失望地暗道：“看来……形势对‘龙之子’不利……难道‘龙之子’的力量就只有这些吗？莫非他是‘有其名而无其实’，盗用‘龙’之名的骗子！”
然而，龙天扬此时却坚定地暗道：“我还在犹豫什么……看着众人那疑惑不屑的眼神，我能猜得出他们己对我这个‘龙之子’的力量产生了怀疑，甚至鄙夷……
现在，我要使出‘破凰’的力量来战胜他们。虽然，‘破凰’是‘天命’的破坏者……但是，现在的我……和遭到‘赤飞虎’暗示时的我尽然不同了，我现在不仅能将残留于体内的‘破凰’力量充分的发挥出来对敌，而且还不会因此而步入司马懿所设的‘破凰’之路：‘破凰’的力量，你开始爆发吧：”
想至此，龙天扬便运气于体外，双目冷酷而阴沉地逼视着东吴“三圣”……对面正齐逼近龙天扬的东吴“三圣”陡觉有一股惊滔骇浪般的强“气”疾涌而来，不禁面面相觑、惊骇万分……陈奉执枪的双手不禁在微微的颤抖着，心中暗惊道：“这种强烈的压迫感是‘龙之子’真正的力量所显露前的预兆吗？若果真如此，那他的力量则是强大无匹的……”
此时，他左边的李廉亦惊骇己极地盯着龙天扬暗道：“这是什么‘气’？和先前的‘气’是迥然不同的，比先前的‘气’要强大多了……”
陈奉右边的张琥此时只觉得遍体生凉，一股强烈的让人人窒息的“气”已袭遍他全身，他惊恐万状地暗道：“这‘气’真骇人，我头一次感到这种寒气……原来，‘龙之子’刚才是深藏不露呀！
现在，他使出了真正的本领之气流这：‘气’真得太强了，看来，我们三人得拼力应战，不然……”
此刻，他们旁边的甘宁也感受到了龙天扬所发的“破凰”之气。他心中惊疑地暗道：“这种气流也不太象是‘杀气’……对……这不是人所发出的‘气’，是…
…是‘鬼气’！”．
高台上的冬梅忽地惊骇万分地俯视着台下的龙天扬，低沉地对孔明道：“孔明军师，天扬难道……难道又被‘破凰之相’所侵袭？他那眼神好可怕、好冷酷……
”
孔明闻言，沉沉地侧首道：“冬梅，你不用太担心……他现在的心情与消灭‘虎豹骑’众人时绝然不同，我们要相信他那超凡的‘天命之相’的力量！你看吧！
他在扳转战机，马上就会胜利的！”
【第三十章 智劝周瑜】
此时，时已傍晚，就在城门外，周瑜与诸葛理已刚刚到达柴桑郡……二人至城门口下得车来，齐朝门边走来。突然，周瑜驻足注目着城门，满面惊骇之色……诸葛理见状，惊讶而关切问道：“周将军，你怎么了？”
周瑜惊恐万状地道：“这是什么‘气’？我第一次感受到……这是‘鬼气’，拥有这种‘鬼气’的人不在吴……难道这是……是‘龙之子’身上所散发出的‘气’吗……？走！诸葛长吏，我们进城去看看！”
二人快步走至门边，守门的士兵忙上前施礼……为二人开了城门。二人自这些士兵口中得知“龙之子”现在正在校场与东吴“三圣”比武，遂急忙疾奔校场而来。
与此同时，校场内的东吴“三圣”面对“龙之子”那惊世骇俗的强“气”，不禁皆愣在那儿不知如何应付。
“圆空刀”宗师──李廉年轻气盛，心中不免有些急躁，他侧首看了陈奉，张琥二人一眼，暗恼道：“真没想到，我们东吴‘三圣’今日居然被这个十五、六岁的小孩的‘气’给震住了……可是东吴‘三圣’在吴国谁人不尊，哪个不敬？就是主君孙权对我们也敬重有加呀！就算你‘龙之子’再怎么厉害，我们也不能厚着脸皮后退……何况合我们三人之力并不见得会落败。不管那么多了，现在我就全力以赴，让他试试我真正的‘旋旋刀法’的厉害！”
想至此，李廉大喝一声“旋旋”刀随话起，只见他如鬼魅般地挥刀旋起叠叠身影，重重刀浪，狂风暴雨般地四面攻向龙天扬。
冬梅见状，大惊道：“这……这刀比先前更快更凄厉了，旋转的速度也快得让人眼花缭乱、目不暇接……”
李廉的漫天刀光已快要斩到龙天扬前胸了，可是，龙天扬却毫不惊慌，毫不退让……众人皆惊骇己极地注视着龙天扬，不知他如何应付……就在那千钧一发之际，龙天扬瞅准了李廉那疾向他腰腹斩来的实刀，候地抬起右臂向对方挥来的刀刃猛然迎去。
李廉倍众人都惊骇不已，一颗心己快跳出胸膛了，皆以为这一刀斩去“龙之子”的右手是万难保全了。可是，当他的刀斩到对方的手臂上时，李廉才悚然大惊，知晓自己的预料失算了，他感觉到自己的刀如同砍在一块硬铁上，刀不但砍不进半分，反而还震得他虎口欲裂，手中刀险些脱手而飞。
仁孝公主见状，脱口惊呼道：“啊！怎么会这样？‘龙之子’使得何妖术？…
…”
就在龙扬旁边不远观战的甘宁注目一切之下，不禁低声惊呼道：“嗅……他使的是‘硬气功’呀！没想到他的功力竟这么深厚……”
此时，龙天扬趁李廉惊骇之时，突地以迅雷不及掩耳之势挥出左拳，使出一记“实拳”骤然击向李谦那所挥刀而暴露的腰腹。
李廉“啊”地一声惨叫，手中大刀“铛”地一声落于地，同时，其身子如断线的风筝般向后倒飞而去……正巧飞向那正挺枪欲向龙天扬刺来的陈奉……陈奉见状，大惊不己……忙撤枪斜掠丈余，堪堪避过飞来的李谦那庞大的身子。他算是没事，可这下苦了李廉了：只听“砰”地一声，李廉自空中重重地跌落于地，摔得仰面朝天、痛嗥不止……甘宁见状，不禁惊呼道：“啊！这……这是‘龙之子’故意将李师父击向陈师父的……”
此时，陈奉己气得咆哮大吼道：“‘龙之子’，你太过份了竟然把李师父当作盾来挡拦我发枪的距离，迫使我撤枪换气，你……你好阴险！来吃我一枪吧！”
话音未落，他便抖手挺枪使出陈家枪法中的精髓绝招──‘猛鹫爪’！只见五道寒光陡然向龙天扬闪电般刺去。
龙天扬身形一晃，人己向前窜出丈余，这只是在极其短暂得无法形容的瞬间…
…陈奉明明看见枪全刺到对方身上，可却未听得有刺透肌肤的破裂之声。猛地，他失声惊叫道：“啊！对了，那刺中的是他的虚影……不好！”
话未道完，他只觉眼前人影一闪，右臂被人扣住，忙侧首看时，只见龙天扬正神情威凛的站在他身旁，右手如铁钻般紧扣在他右臂上。陈奉大惊之下，遂奋力挣臂，右臂刚动，只闻龙天扬冷“哼”一声，左臂曲肘猛然捣向他的腰间。
陈奉“呀”地惨叫一声，身子便倒飞出四丈，“砰”地坠落地上，口中鲜血即狂涌而出，流个不停。手中长枪亦被抛出老远……突然，龙天扬觉得身后有异，遂转身来看，只见张琥正挥掌凌厉威猛无比的向他背后拍来。掌未至，只觉罡风扑面，犹如刀割……龙天扬忙侧身欲躲，却闻张琥冷笑道：“嘿嘿嘿，‘龙之子’我的‘发劲术’你是无法躲开的，不信，你就试一……”
“试”字还未道出，张琥陡觉一股较之他的“发劲术”还要强大的劲气猛然袭向他的手腕。遂注目看时，只见龙天扬正以左肘击到他的左腕。二力相碰，骤然发出：“轰”的一声巨响，罡气激荡、，尘土飞扬……甘宁在旁见状，不由惊骇万状地低呼道：“啊！‘龙之子’使出的这是什么……难道是‘返回术’？他用左手挡住张师父，右掌发劲，同时，他所发出的强大的，劲气又将张师父所发之力尽数弹回！糟了……”
话未道完，只见张琥己四肢朝天，跌落于地，痛叫不已……张琥正待翻身挣扎着卧起，突然，龙天扬腾空而起落下，跨在其肚上，龙天扬侧着看了看右臂上刚被张琥突袭致伤的青紫肌肤，心中只觉有一股莫名的强烈怒火迅速地升腾起来。他紧握双拳，角毗欲裂地怒视着他胯下那惊恐万状的张琥，遂挥拳击下，就在他拳头即将击至张琥鼻尖之时，突听有人低沉地道：“我来了！”
龙天扬忙侧首循声看去，只见在距他约莫有五六丈的地方，站有一位金冠束发，身高八尺，虎目剑眉，神情威冷的年青将军，只见此人右拳紧握前遂，龙天扬陡觉一股强猛的气流疾涌而至，心中不由大惊，击下的右拳遂停了下来。
这向龙天扬发出强烈气流之人，正是甘宁。
高台上观战的吴主孙权见龙天扬停下手来，遂借机站起高呼道：“好了，比赛就到此为止！这次比赛……‘龙之子’胜！”
龙天扬闻言，沉默不语，似有何心事……观战的众人齐注视着龙天扬，纷纷惊叹道：“真不可思议……连我们吴国‘三圣’都合力战不过一个年不若冠的少年…
…”
“他的本领太高超了！看来他真的是‘龙之子’！”，“因为，没有‘龙’的力量相助，一个凡人是根本无法战胜‘三圣的！……”
台上的冬梅此时己兴奋万分，喜极而泣道：“天扬他胜……胜了，太捧了……
没有输……真的太好了！”
孔明闻言，例首低低地道：“冬梅，怎么样？我说过天扬一定会赢的吧！这下你可放心了…此时，龙天扬对周围众人的谈话只字未听，却神情惊诧，目光惊疑时紧吁着旁边的甘宁，他仔细地打量着眼前这位年青将军，心里却暗惊道：“这人竟能在距我这么远的地方向我发气，而那‘气’却仍凌厉无比，威势不减，就犹如近在面前所发一般……表面上看起来，以为他这是一般‘劲气’，而实际上他这‘气’比‘斩大气’的‘空破山’更有威力……他是吴国中的何等人？为何刚才他不直接出场与我对战呢？不过，如果和他一对一的对战，我还真没有把握能赢了他！”
与此同时，龙天扬对面的甘宁骤见他满面惊疑之色彩，目光骇然地注视自己，遂会意地暗道：“龙之子’那眼神……作为同是武人的我能通过那特异的眼神明白他心中所想……但是，我现在得坚守‘保护主公安全’的岗位，因此，和你一决胜负是以后的事了！‘龙之子’，你别急，总有一天我会和你一较长短的……”
此刻，在高台上观战已起身的孙权兄妹俩皆神情惊诧地俯视台下的龙天扬……
忽然，仁孝公主惊疑地道：“真不可思议，这年纪轻轻的少年竞战胜了我三位名极江东的师父！若不是亲眼所见，我怎么也不会相信……”
未道她道完，孙权便惊骇而激动地道：“可是，这是不容置辩的事实！我不得不承认曾挫败过曹军数万的‘龙之子’的超凡力量……因此，我们得相信‘龙之子’是实际存在的！”
经孙权这么一说，仁孝公主那原本对“龙之子”十分敬佩的心情愈加更强了，她不禁面露羡慕且崇敬的俯视着己抬腿即走的龙天扬，暗道：“‘龙之子’……是超人类的少年……我真的想再……再看看……‘龙之子’那拥有‘龙’的神奇力量！”
此刻，台下众人皆惊骇无比地注视着那缓缓走出校场的“龙之子”──龙天扬，纷纷感慨、惊叹不已……在这众臣身后却有两人在小声谈论著……啊！他二人不是刚赶回的周瑜和谙葛理吗？的确是他俩。
只见诸葛瑾神情惊诧地低沉问道：“周将军，你吃惊了吧？没想到这么个年纪轻轻的少年，就是‘龙之子’吧？”
周瑜面色肃穆但还是掩饰不住内心惊骇的心情……他骤闻此言，沉默不语。双目深沉地凝视着那渐渐离去的“龙之子”的身影，心中波滔澎湃、感慨万千……过了瞬间，他深沉地对诸葛瑾道：“诸葛长吏，我们走吧！马上还得去拜见主公呢！
”
诸葛瑾颔首应允，二人遂齐走出校场……不多时，天空已升起一轮明月，繁星密布，四周万筋俱寂、宁静无声……此时，然而就在孙权的议事大厅内，却烛光通明，笑语连连……借着烛光一看：只见吴主孙权与周瑜对坐于桌两边，正把盏品茗，谈笑风生……忽闻孙权愉快地笑道：“哈……公理，没料到你正巧于今日回到柴桑了……别后可好？”
周瑜拱手微笑道：“托主公鸿福，公理一切均好！今日见主公仍如往日那般健康，臣这一颗牵挂的心总算放下了！”
孙权颔首沉声道：“那么……公理刚才也看到了‘龙之子’与‘三圣’的比武了？”
周瑜低沉地应道：“是的！不过，我只看到了一半……但是，我也终于明白了曹操为何想千方百计的将‘龙之子’纳于其摩下的原因！”
孙权闻言，惊疑地注视着周瑜，缓沉地道：“他……他是不是……害怕‘龙之子’？”
周瑜缓缓地颔首道：“哦……还有……‘龙之子’在与曹军的作战中，会给其带来难以估量的威胁……”
孙权闻言，惊恐万状……嘴唇嗫嚅着……周瑜神情难以莫名地沉声道：“真的！主公，请你相信‘龙之子’的超凡力量吧！不过，即使得到‘龙之子’相助……
但是在与曹军交战中，我们吴军的胜利机会不是没有的！”
孙权骤闻其言，惊讶万分，忙问其详，周瑜却说出一番让其心颤的话来……次日，天见亮，孔明与天扬正欲齐上殿参见吴的主君──孙权。
恰在此时，吴的重臣──鲁肃慌忙来到他们的住地，孔明偕龙天扬、冬梅忙将其请入堂内……鲁肃遂轻声细语地向三人说出一番让人惊骇万分地话来──亦正是昨晚周瑜对孙权所讲之言……孔明闻言，遂惊讶地道：“子敬先生，是吗？周将军果真如此说了吗？”
鲁肃静静地颌首道：“是的……昨晚周将军与主公谈到很晚………他向主公进谏说：决定与曹操开战太过于草率，应从长计议！主公也同意了他的提议！”
话音未落，冬梅便激动的急急地道：“那……那我们不就……”
孔明在旁忙喝止道：“冬梅，别激动！”
冬梅压抑不住急涌而上的怒火，狂呼道：“但……但是，孔明军师……你的倾力论辩，还有天扬的比武，都被那周瑜的谬谬数语，便变得毫无用处了吗？这不是白费了？……”
鲁肃闻言，低沉地道：“很遗憾，确实如此……因为主公对周将军是十分信赖的！可以说是言听计从，从不非议……孔明先生也应知道吧……现在我的主君的兄长──吴的前主君孙策的事……他十七岁时就成为吴的主君，当时在与入侵的贼王‘严白虎’的勇敢作战中而一扫敌人……之后，又把吴的领地扩大到会稽郡，就因其有过人的雄才大略，才被众人尊称为‘小霸王’，有这么个名扬天下的兄长，仲谋公而感到自豪无比，也对他敬爱、敬慕无比！而与孙策结为金兰之交的……他唯一的至友就是周将军……孙策对他信任至极，就是在临终前仍叮嘱仲谋公……国内之事可与张昭……国外大事可与周瑜……现在孔明先生应明白了吧……如果周将军不同意与曹操开战，那主公也绝不会同意开战的……”
孔明三人闻言，皆惊诧不已……沉吟瞬间，孔明沉声道：“我明白了……必须得去见周将军……那么走吧，子敬先生……我们一起去找周瑜将军！”
众人刚步出房门，忽见迎面跑来小虎，小虎惊疑地扫视着众人，急急地道：“龙哥哥，冬梅姐姐，你们要去那儿？”
龙天扬走前两步，微笑道：“哦！我们要去见个很了不起的人……不好意思，今天没人陪你玩了！”
小虎懂事的摆摆手道：“没事的！龙哥哥……是重要的事吗？你们要出去，可是大门口有好多人在那儿……”
众人闻言，皆惊疑不已，面面相觑。孔明疾步向大门走去，众人亦随其后。
门边守卫的士兵忙打开大门，立即映入眼中的情景令众人惊讶不己……只见大门外聚集着不计其数的百姓，他们己将门口的大道围得水泄不道，不仅如此，就连对面的屋顶上亦站着许多人……。
众百姓骤见大门大开，齐注目向孔明等人看去，立时人声鼎拂、议论纷纷……
“啊！那手执鹅毛羽扇之人不就是孔明吗？
龙之子呢？”
“喽！站在他左边的那位少年不就是‘龙之子’嘛！真了不起……”
“没错！他就是‘龙之子’，终于出来了！
走，我们上前去见见他……”
众人齐高呼道：“‘龙之军师’……”边喊边如潮水般向门内涌去。
守卫在门两边的士兵忙架枪拦住，厉喝道：“喂……喂！你们这是干什么？太没礼貌了！别这样……”
门内的龙天扬见状，惊讶万分地低呼道：“这……这是……干什么？比我当日下船走到街上时的骚动还厉害！”
孔明扫视着人群，疑惑地道：“怎么……人群中好象没有昨天观战的东吴众臣呀！”
孔明正说时，已有几名百姓挤上前来，与拦在他们面前的士兵相推搡着……他们向龙天扬纷纷祈祷道：“‘龙之子’，你是‘龙’的化身，我母亲己病卧于床五年了……请用你‘龙’的力量治好我母亲吧：”
“‘龙之子’，我的田收成不好……我求你用‘龙’的力量将我的田地变得肥沃起来吧！”
……众百姓各有所求……龙天扬在门后”扫视着众人，惊慌失措，他怔了怔，道：“这……这个……我只不过是在比武中胜了而己，而百姓们却将我当成了‘神’……我……”
顿了顿，他侧首向孔明问道：“孔明军师，我该怎么办？”
孔明轻摇羽扇，轻声道：“昭！那我们就逃吧！”
他们刚迈出两步，忽见人群后有士兵吆喝：“喂！你们让开……让开……”
百姓们皆惊讶地转身向后看去，不禁齐惊道：“那是城里的近卫兵……他们为何会在这里？”
众人正惊讶之时，有几名士兵，手挺长枪吆喝着众人闪出一条道来，一辆华丽的马车停在道旁众百姓皆惊诧地注视着马车，只见自车内缓缓而极有风度地走出一位艳丽绝伦的少女。这少女径直向孔明等人走来……鲁肃见状，忙上前拱手躬身道：“哦！原来是仁孝公主！请问公主来此有何贵干？”
这少女──仁孝公主扫视着他与孔明等人，低沉地道：“哦……你们好象要出去？”
鲁肃拱手道：“是！我正准备与孔明先生他们去周将军府邮……”
仁孝公主闻言，双眉一挑，眼中闪耀出惊喜的光芒，道：“唤……你们是要到美周郎那儿去呀！是呀！若不说服他，东吴是不会与魏开战的！”
孔明、龙天扬、冬梅闻言，惊异地注视着仁孝公方，孔明暗道：“仁孝公主果然……不是一般的女子……她竟如此深明大义！”
忽听仁孝公主微笑道：“好了，子敬先生你去找他好好谈谈吧！”
顿了顿，她将目光移向龙天扬，沉声道：“我今天来的目的……不是找孔明先生……而是……而是‘龙之子’你！”
说时，仁孝公主便伸手指向龙天扬。
龙天扬骤闻此言，惊讶地用手指着自己，道：“啊！是……是我？”
站在龙天扬身旁的冬梅亦不禁惊疑地盯着仁孝公主，道：“什……什么？……
”
龙天扬侧首向孔明低声问道：“孔明军师，我……我该……？”
孔明微笑道：“公主来亲自叫你……一定有事！你去吧！我和子敬先生去周将军那里，没事的话未道完，仁孝公主便跨前两步，丫把抓住龙天扬的左手拉扯着就走，道：“好了，‘龙之子’！我们走吧！”
冬梅见状，气得柳眉倒坚、杏眼圆睁……孔明一眼瞥见，遂用扇掩口强忍着笑意，轻声道：“冬梅，你如果担心天扬的话……也可以和他们一块去嘛！”
冬梅闻言，怔了怔，道：“不，我是为了保护孔明军师你，才来到吴因的！我不……”
孔明暗笑道：“好一张会卖乖的利嘴！你怎的不说你本意是为了天扬而来东吴的呢？”
心里虽如此想，可孔明却低沉地煽动道：“但是冬梅……你看那仁孝公主将天扬的左手紧紧抓住，看样子她很喜欢天扬的……若这样把‘龙之子’送给吴，我想连主公也不会应允的！你……”
话音未落，冬梅便觉一股醋意涌上心头，遂惊怒地道：“是……是吗？我明白了，我这就去………”
说时，冬梅便疾步向前面的会孝公主及龙天扬奔去。
仁孝公主正拉着龙天扬疾奔，骤闻自后传来急促的脚步声，遂转首向后看去，见冬梅正急急赶来。遂没好气地道：“喂！你怎么也跟来了？”
冬梅闻言，讥笑道：“哦？打扰了你，是吧？那你们继续吧！”
龙天扬骤闻此言，暗骂道：“死冬梅！别胡说了！”
仁孝公主斜眼膘着冬梅，似笑非笑，沉声道：“既然你想跟来，那就走吧！”
冬梅见状，怔了怔，暗道：“她这是什么笑？好奇怪……”
仁孝见冬梅面现惊疑之色，遂暗笑道：“哼！你来了，正好……也许你将成为我的侍女！”
与此同时，被仁孝公主拉着疾奔向前面道旁的马车的龙天扬，心里亦思绪万千，踌躇不己……暗付：“孙权的妹妹我不好拒绝她的请求但是，今天孔明军师和周瑜见面，那就预示着《三国志》中最有名的‘赤壁之战’即将开始了……我真的想亲身耳闻目睹他们的交谈经过！”
突然，他一眼瞥见在他前面不足二丈之地的马车旁，站着两位体形高大、英武之人。他惊诧万分地注视着其中一位金冠束发的年青将军，暗道：“这武将不是在昨天比武中的……”
正在此时，仁孝公主已拉着他奔到马车旁，仁孝公主微笑着对此人道：“甘宁……久等了！”
年青将军─甘宁沉声道：“不……”
龙天扬闻言，惊讶地打量着甘宁，暗惊道：“什么？他就是甘宁？我自《三国志》中知晓甘宁可是东吴最厉害的武将呀！对……他就是甘宁。因为，从昨天在校场上他所发出的‘气’就能看得出他不是一般的武将……”
正在此时，旁边的另一位峨冠博带的年青人向龙天扬客气地道：“啊！‘龙之军师’，请上车吧！我叫陆逊，以后我们会慢慢熟识的！”
龙天扬骤闻此言，惊讶万分地注视着对方，暗惊道：“什么……陆孙逊就是将来成为东吴丞相的那陆逊吗？我怎的瞬间就见到了东吴的两位重要人物……这难道是偶然吗？绝不！这莫非是和‘天命之相’有关？”
陆逊见他发愣，遂沉声道：“‘龙之军师’，你怎么了？走，上车吧！公主有些话要问你！”
龙天扬猛然回过神来，疑惑地上了车，众人陆续地坐上车，甘宁在前驾车疾驰，转眼间，马车己驰进一片幽静的林中。甘宁一勒缰，那骏马昂首长嘶一声，猛然止步。
仁孝公主向众人轻轻地道：“下车吧！”
众人下了车，龙天扬惊疑地注视着仁孝公主，半响才缓沉地道：“公主，你现在可以说出找我来所要问的事吧？”
仁孝公主双手叠于胸前，故作神秘地道：“我要知道你强大的秘密……”
龙天扬睁大双眼，满面惊疑之色地注视着仁孝公主，道：“我……我的强大秘密？”
“是的！就是你到底是用什么修炼方法，才掌握了超人的本领？”
冬梅闻言，愠道：“那么，你就是为了这事……为了自己的兴趣而把天扬叫到这儿来的了？”
仁孝公主淡淡地道：“不可以吗？”
冬梅怒不可遏地大吼道：“什么？你……我们是为了国家大事才来到吴的！而不是给你当奴才使唤的……”
仁孝公主微笑而坚定地道：“你真是个有胆魄的女孩2不过，现在我一定要知道‘龙之子’的强大力量！”
顿了顿，她续道：“因为，如果我有了‘龙之子’的强大力量……那我就可以将其教给士兵们，从而建成一个强大的军队！”
龙天扬、冬梅骤闻此言，不禁惊讶地面面觑……沉思瞬间，龙天扬始缓沉地道：“我明白你的意思！但是，很遗憾，我不会教我的武功于你的！不，我想教但却没用……因为，公主你不会学会我的‘云体风身’术的！”
话间甫落，仁孝公主便惊怒道：“你说什么？我……我怎么学不会你的本领，难道我很笨，没有天份吗？”
众人皆惊讶地注视着龙天扬，不解其话中含义。只见他淡淡而肃穆地道：“是的！因为，作为现在的你是不会理解‘云体风身’的！”
仁孝公主已气得面色青白，浑身哆嗦，嗫嚅着说不出话来……冬梅见状，恐生出事端，遂轻声道：“天扬……”
龙天扬看了仁孝公主一眼，沉声道：“冬梅，我们走吧！话己讲完了！己没必要再呆在这儿了！”
仁孝公主骤闻此言，不由杏眼圆睁，柳眉倒竖，紧咬双唇，由于气愤、激动缘故，双目已噙满泪水。
龙天扬二人刚跨出一步，突闻仁孝公主厉声喝道：“你们给我站住！如果‘龙之子’你肯将‘云体风身’教于我，那……我就不会将你们原欲与我东吴结盟的真相告于我哥哥！你们以为我不知道吗？虽然，子敬先生是奉我哥哥之命前往夏口拜见玄德公，以增援手，共敌曹军的，但是……哼！
你们其实也很惧曹操，因此，更想与我东吴联盟……此次子敬先生将孔明先生请来助我东吴，其实正合玄德之意……这些……你们是想利用我东吴之力来敌曹操的话，那我哥哥一定不会应允出兵抗曹的！……”
龙天扬、冬梅闻言，惊骇己极地转身注视着仁孝公主，只觉己有丝丝冷汗自额头流下……顿时，众人皆沉默不语，气氛变得异常紧张，人人神情凝重，肃穆万分……突然，陆逊低声道：“公主，这个不妥吧………”
仁孝公主大怒道：“团嘴……陆逊！我也是个学武之人，今天竟被戏耍，愚弄到如此地步………”
龙天扬垂首沉思瞬间，低沉地道：“仁孝公主，既然如此，那我就答应教你…
…‘云体风身术’！”
仁孝公主骤闻此言，转怒为喜，急急地道：“哦……早这么说多好呀！那么什么时候开始教我呢？从明天开始吧！”
“不！‘云体风身’的理解法并不需要多长时间……现在我就教你……”
“什么？就在这儿吗……？”
“是的……对于知道‘云体风身’的人来说，这理解法很简单……也就是这脊柱的气道………”
说时，龙天扬突地骈指在仁孝公主的颈部往下的脊椎骨上疾点两下，只见仁孝公主大叫一声，便颓然倒地……甘宁、陆逊见状，依然大惊，惊呼着奔了过来，惊疑地齐盯着龙天扬……仁孝公主倒在地上，纹丝不动，口中惊讶地喃喃道：“怎么……这是怎么了？我的身体一点也动不了，一点感觉也没有了！为什么……唤……
太可怕了！就连我摔在地上时的感觉应是疼痛的感觉也未觉得！”
甘宁闻言，骇然大呼道：“‘龙之子’，你到底对公主做了何手脚？”
龙天扬淡淡一笑道：“我只断掉了她体内的……气道！现在公主她从头以下的身体，已失去了感觉，疼痛也感觉不到！”
甘宁、陆逊闻言，面面相觑，惊骇不已……二人的额上已沁出密密麻麻的汗珠。
突然，地上的仁孝公主汗水满面的吃力地道：“喂……‘龙之子’……你不是说要教我……‘云体风身’术吗？……你现在怎么……怎么骗我？”
龙天扬摇头低沉地道：“不，我没骗你！我只是让你完全失去身体任意活动的自由……这样你可靠自己的毅力和力量让身体复原，这就是‘云体风身’术的理解法！”
众人闻言，皆惊诧不己，齐惊疑地注视着龙天扬……只见龙天扬稍停瞬间，便幽幽地道：“公主，你这样还算好多了……你可知道我在学‘云体风身’术时是怎样的吗？当时，我不仅是失去了手脚的自由……就连眼、耳、口及内脏皆全没了感觉，我剩下的只有思考事物的能力，这仅有的一些意识是感觉不到任何东西的，只不过；能让自己在黑暗中无恐惧感，因而，那时得想方设法战胜自己失望的想法…
…不过，到最后我觉得自己唯一能动的心脏，也完全停止不动了，这就达到了死的地步。此时，体内‘活着’的是‘一片空白的世界’”
顿了顿，龙天扬神情极为肃穆地道：“于是，就要靠自己的意志使肉体能像原来那样活动……这样，就可以随意而发地使用在自然与人类之间潜在的巨大力量，这力量也就是‘云体风身’术。”
话音未落，冬梅即惊讶地道：“啊！天扬，原来你的‘云体风身’术是如此学来的呀！真的是太不可思议了！”
旁边的陆逊目不转睛的注视着那似乎还沉浸在深深回忆之中的龙天扬，颔首沉声道：“龙之子，你这‘云体风身’术的理解法我完全明白了，就是说要靠意志来战胜自己，可这必须有超人的毅力才行！而且，这样的修练……也是极其危险的吧！”
龙天扬颔首，深沉地应道：“不错！‘气’是肉体生命活动的根本……若断了气流的气道，而此人若不能将身体恢复如初的话，那他一辈子就是一个不自由之人了。不仅如此，如果此人不会‘云体风身’的话，那他就只有慢慢死去！”
众人闻言，皆惊骇己极的膛目结舌……仁孝公主怒不可遏地道：“你……‘龙之子’……事先不声明就教我如此危险的‘云体风身’术，你……啊！”
话未道完，她便大叫一声，面现异常痛苦之色，汗如雨下……甘宁见状，悚然大惊，忙惊呼道：“公主，你……”说着，便走上前将仁孝公主自地上扶起，边惊怒地瞪着龙天扬。
龙天扬冷漠地道：“仁孝公主，你的心脏机能变弱了！大声说话会送命的！”
旁边的冬梅闻言，不禁惊诧万分地注视着龙天扬，暗道：“怎么回事？天扬神情怎的变得如此阴冷呢？这与他平时大不相同呀！”
突然，甘宁将仁孝公主交于陆逊，转身怒视着龙天扬，激愤地道：“‘龙之子’，虽然，仁孝公主有些蛮横……但你也不能一声不吭就向她下此毒手呀！你实在是太过份了！我让你马上将公主她恢复成原来的模样……你一定有这个能力让她恢复如初的！”
龙天扬目光冷漠地冷冷地道：“如果我拒绝呢？”
甘宁骤闻此言，不禁气得双眉一挑，咬牙切齿道：“哦！如果你拒绝，那我就没办法了……我就只有用我的力量让你服从！”
龙天扬神情冷沉地盯着甘宁，淡淡地道：“是吗？但是现在我很不高兴……如果要打，我一定奉陪！”
旁边的陆逊、冬梅还有仁孝公主皆惊诧地注视着他们，只见二人己缓步靠近，互凝视着对方，握拳对峙着。
突然，一道黑影一闪而逝，如鬼魅般地附在众人旁边约有五六丈远的一棵参天古松上。呀！这不是“五虎神”中的“黑瘴虎”吗？真是的他！
只见“黑瘴虎”倏地隐起身形，化作一股“气”隐在此树上。他扫视着前面众人，暗道：“那对峙的二人可不是‘龙之子’和甘宁吗？有意思……我‘黑瘴虎’运气真好！竟碰到了这种罕见之战！看来定是异常激烈、精彩……”
此时，在亭台池榭优美如诗、楼阁花园秀丽如画的周瑜府邸──周瑜正坐在后院花园的石凳上，手捧《孙子兵法》之简书聚精会神、全神贯注地凝目细看。
忽然，自园间青石小路上走来一位年约二十四五，亭亭玉立，婀娜多姿，有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌的绝世佳人。
只见莲步轻移，走至周瑜身旁，声如莺歌燕语般道：“公理先生，子敬和孔明己在厅内等候你呢？”
周瑜闻言，放下简书，平静地道：“昭！我猜他们现在已该来了！乔香，他们在客厅等着我的？”
这被称为乔香的女子，遂拱手轻声道：“是的，公瑾先生！”
周瑜闻言……，沉声道：“乔香！你不要叫我‘公理先生’！你是我的妻子，马上在客人面前千万别这么称呼我，不然，他们还以为你是我的侍女呢……！”
乔香轻声道：“我一直都是这么称呼你的！
我觉得如此称呼你，显得我们之间的感情愈浓愈厚。我们在一起己生活了这么多日子，过得不是挺好的吗？”
周瑜颌首感慨道：“是啊！这些日子来，我们一直相处的很好，很好……你是我的极佳贤内助，我一定会珍惜此生之缘……”
乔香闻言，满足地娟然一笑道：“好了，公理先生！孔明他们己在厅内等候多时了，我们快点去吧！”
周瑜起身携着乔香同走出花园，径向前厅走去。及至门边，孔明、鲁肃忙起身施礼，周瑜面露愧色地道：“孔明先生，让你久等了！敝人就是周公理！”
孔明执扇拱手，道：“哪里……倒是敝人突然来访，十分抱歉！”
鲁肃在旁见状，暗暗感叹道：“他们马上就要进入激烈的舌战了……他二人都是这广紊的汉土上的智者！为了对抗强大的曹操，那就要二入超人的智慧和力量！
……”
施礼完毕，分宾主落坐后，周瑜即沉声道：“孔明先生昨天与众臣的论说，我已从主公那儿听说了……张昭长史及诸大臣都很敬佩孔明先生：不过，文臣就是只会逞口舌之能，而一旦运用到战场上，就可能漏洞百出……”
孔明正欲发言，鲁肃在一旁却先道：“那么周将军……你对开战之事怎么认为？”
周瑜骤闻此言，低语地道：“在这乱世上，不管降伏与否，都不能说可躲过战争！但是，根据现在的状况，我还不能说一定会胜曹军！”
孔明、鲁肃皆惊诧地注视着周瑜……只见周瑜啜了一口茶，深沉地道：“昨天孔明先生对众臣所讲的曹军的弱点……我很明白，你的心情，便是兵书上说，“‘算多国胜’，因此，要想战胜曹操，光知道这些是不够的！不过，用‘龙之子’的力量来击退曹军，这还可试一试……”
孔明闻言，略一思索，便故作玄虚地道：“我有一计，不劳牵羊担酒，便纳土献印，亦不须周将军亲自渡江，只须造一名使者，用一叶扁舟送两人于曹操，他若是得此二人，那百万曹军，皆会卸甲卷旗而退。这种不降不战之计，岂不更妙吗？
”
鲁肃闻言，惊诧万分地急急道：“啊！还有不降不战可退百万曹军之计？这不可能吧？”
再瑜亦急间道：“孔明先生，请问用何二人，可退曹军？”
孔明低沉地道：“我居隆中时，曾闻曹操于漳河建造一台，名叫铜雀，极其壮丽，而这铜雀台却是曹操广选天下美女所藏之处，曹操本是好色之徒，他久闻江东乔公有二女，长女名大乔，次女小乔，皆有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，而曹操曾发誓道：‘我平生只有二愿，一愿扫平四海，成就帝业；二愿得江东二乔，置于铜雀台，以乐晚年，虽死无恨了！’因此，可证明曹操对东吴二乔已垂涎三尺，周将军若将此二乔献给曹操，那不就可不降不战即退曹兵吗？”
周瑜闻言，面色大变，双目圆睁，怒视着孔明，嘴角的肌肉由于太激动而不住的抽搐着。
鲁肃闻言，不禁火冒三丈，大怒道：“孔明，你……知道吗？大乔就是我已逝的前主公权孙策的妻子吗？另一个叫小乔的女子就是……”
未道他道完，孔明便接道：“当然……我知道那个叫小乔的女子，就是周将军的妻子！”
周瑜惊疑地注视着孔明，嘴唇哆嗦着说不出话来。
周瑜尽力压抑住心里的怒气，向孔明沉沉地问道：“孔明先生，你说把我的妻子……送与曹操？……”
孔明静静地应道：“是的！因为，‘英雄难过美人关！’，那曹操也毫不例外！他还在‘铜雀台’建成之时命其子曹植赋诗一首，表示非常欢迎乔家两个美女的到来。所以，只要你们交出‘二乔’，曹操他就会高兴地退兵的！如果只要有两个女子献给他而免于杀伐，且仲谋公的地位也可保住！这样高妙的计策是再好不过了，怎么样？周将军！”
周瑜闻言，沉思着，沉默不语……鲁肃却怒不可遏地道：“孔明先生，这个办法不可行……因为，大乔是我所尊敬的的孙夫人，把大乔送给曹操，这是对伯符公的无礼，主公也不会答应的。而且，周将军的妻子小乔与周将军也情深意厚，相敬如宾……若把她当作东西一样去作买卖，这也绝不允许！”
话音未落，孔明却沉声道：“所以说，这是个好机会！”
鲁肃惊疑地脱口惊呼道：“你……你说什么？”
孔明平静如水地淡淡地道：“就因为东吴有如此之人献给曹操，才令他确认仲谋是诚心的，从而就不会侵略吴了！”
鲁肃、周瑜皆惊诧不已……周瑜低首沉思瞬间，遂冷笑道：“孔明先生，把‘二乔’交给曹操对我来说是很难办到的！
但是，仔细一想又觉得先生的计策也不无道理，不过，孔明先生你是主战派，你的心计我明白，你想用曹操欲得‘二乔’之说来激怒我，让我决定对曹操开战，我想这才是你的本意吧！”
鲁肃给周瑜这么一说，顿时恍然大悟，暗道：“孔明心里定是如此想的，他故意想激怒周将军，从而达到其想让周将军对曹开战的目的。孔明果然足智多谋，我竟被他蒙住了……”
突然，周瑜深沉地道：“老子曰：将不可愤战……孔明先生他想打算试试是否有将军之才，故而才出言相激……”
孔明闻言，暗赞道：“周瑜果然不同凡响，竟能猜出我心中所想……”
未待他道完，周瑜便坚决地道：“不，那是事实！如果我有一丝犹豫是否交出‘二乔’，他就会认为我是个胆小的武将，是胜不了曹操的！不过，这是个危险的‘赌注！’如果我不交出‘二乔’，那吴就要遭到曹操的攻击了。但是，若以‘二乔’献之降服，也许曹操即会对吴……下令取下玄德公的首级！”
鲁肃、孔明闻言，沉默不语……但这也是事实，若有一念之差，那后果就堪设想。
孔明沉思瞬间，遂沉沉地道：“打败曹操，光靠我家主公一人之力是不行的，非得有贵国的协助才行！如果‘吴’降于‘曹’，那也许是天意，那我和玄德公就一起战死！”
鲁肃闻言，脱口惊呼道：“什么？孔明你………”
周瑜沉吟瞬间，冷沉地道：“战死……？但是，我想在‘长坡’时，刘军的牺牲……只怕是‘龙’的力量也无法独挡一面吧！何况，孔明先生乃是一介凡人之身呢？”
鲁肃轻轻摇头，暗道：“周将军还是在怀疑‘龙之子’的力量，他太低估‘龙之子’了！”
突然，孔明坚定地道：“周将军，你不要太小觑‘龙’的力量了！当日，在‘长坡’之战中，如果天扬他真的用‘龙’的力量的话，那我们应该能战胜曹操的！但是，天扬他没有使出……作为人，应凭借人类所拥有的智慧和武力，杀进那战斗之中……人类的世界正是因为通过人手建造起来的，才成为盘石般……天扬正是想用人类的智慧和力量来实现这一切，因此，他才没有在那次战斗中使出‘龙’的力量！”
鲁肃骤闻此言，惊骇不己……周瑜虽表面上看去极为平静，便其内心亦惊骇万分。
周瑜猛然冷冷地对孔明道：“即便如此，但孔明先生，你现在敢说不想在与曹操的战斗中依靠‘龙’的保护吗？”
孔明神情庄重的沉沉地道：“关于这个问题，不是我三言两语所能解释清的！
因为，‘龙之子’真正的力量常人是无法知晓的，他那超人的智慧和武力……还有比这些更重要的‘天命’……我相信，‘龙之子’讨伐曹操的时刻该来到了！”
周瑜、鲁肃面面相觑、惊骇万分。周瑜暗惊道：“果真如孔明所言，现在是‘龙之子’讨伐曹操之时吗？兵法上说作战要具备道、天、地、将、法五个条件……
不过，这五个条件即使都具备了，也并不意味着会百战百胜……作战最需要时间来决定，另外不为人智所动！这孔明，不是简单的以谎言迷惑人的，可能他刚才所说‘龙之子’的事是真的！”
想至此，周瑜合起身沉沉地道：“孔明先生，那我就等着‘龙之子’讨伐曹操的那天了，马上我还得与众臣考虑一下开战是否对错！”
孔明、鲁肃遂起身告辞，二人出了周府，坐上马车。鲁肃面露喜色地道：“孔明先生，我看周将军对曹军开战之事好象有些动心了！他昨天在主公面前反对开战的意见已有所改变了，不然，他刚才怎么会说考虑一下”
孔明目视远方，幽幽地道：“但愿周将军会不负众人所望，同意开战！不过，即使他赞同开那也是需要一定时间来决定的……”
顿了顿，孔明又道：“我们回去静候佳音吧！”
鲁肃颔首赞许，遂命那驾车的士兵加快速度……马车便疾驰向馆驿……
<|endofbook|>
