第十一章 天燮神甲
肩膀上的甲胄突然自动的延伸而起，形成一道金光，将我的头部包裹，光芒幻灭，我的头上顿时出现了一个金色的头盔，那头盔与颈部的神甲相连，头盔上突起七根倒刺，仿佛是扇形一般，额头前延伸出一个倒钩，仿佛是鹰嘴一样，在头盔的两旁，各自垂下来七颗晶莹剔透的珠子，倒是与那耳坠十分相似。
同一时间，在我的身后，我感觉到了一个柔软的身体贴了上来，黛兰丝嘤咛一声，居然伸手抱住了我的腰，让我们彼此之间，贴的更紧了。
让我的心神刹那间一阵颤动，相隔千年的动人滋味，似乎又一次回来了。
都什么时候了，我还胡思乱想这个，我随即摇头，暗骂自己，只听见赤蝎神那狂妄的笑声再次响起，只见他的手掌一抖，那吸力瞬间增大了一倍，我和黛兰丝再也无法控制的凌空飞起，朝那赤蝎神飞去。
百忙之中，我右手挥掌，将那黛兰丝推了出去。“呃”下一刻，我的脖子落到了赤蝎神的手里，他的身体瞬间变的高大起来，捏着我脖子的手不断的开始收缩，一阵骨头交接的劈啪声随之响起。
我只感到脑袋一阵阵的发黑，身上的神禁力反弹，似乎对于赤蝎神一点作用也没有，我的意识开始逐渐的模糊起来，这次难道我真的要死了吗？
我的脑中，顿时浮现出一个人影，那双眼睛蕴涵着无限的温柔和鼓励，同一时间，我的耳中传来了黛兰丝的一声呼喊：“快将神殁莲台释放出来。”
人都快要死了，还要神殁莲台干什么，我下意识的想，突然，我的脑海灵光一现，顿时将神殁莲台召唤了出来。
五彩斑斓的莲花一出现的，顿时将周围的情景打回了原形，那晶殿再次的显现了出来，霞光到最后突然聚集到了赤蝎神的身上，不，应该说是聚集到了他身上的天燮神甲身上。
只见奇怪的一幕发生了，在霞光照射下的天燮神甲从肩膀开始，居然一块块的从赤蝎神的身上脱落，凭空消失，随之，我的身上就仿佛发芽一般，开始长出了一块块的天燮神甲。
“不。”赤蝎神忍不住大叫了一声，他想阻止身上天燮神甲的消失，却连伸手的力气都没有，那神殁莲台放射出的霞光似乎将他禁锢了一般，让他动弹不得。
不过片刻的时间，天燮神甲已经完全的从赤蝎神的身上转移到了我的身上，此时，神殁莲台突然高速旋转着飞到半空，将莲坐收缩，完全变成了一朵莲花的样子，那莲花也跟着缩小，然后化成一道金光瞬间冲进了我的胸口，与那神甲上的凹槽正式的重合，光芒陨灭，天燮神甲上出现了一朵盛开的莲花，却不是金色，而是那五彩斑斓的霞光，整件天燮神甲多了一朵莲花，就仿佛多了一种充斥天地的生气，仿佛那神甲活了过来一般。
同一时间，天燮神甲也发生了变化，肩膀上的甲胄突然自动的延伸而起，形成一道金光，将我的头部包裹，光芒幻灭，我的头上顿时出现了一个金色的头盔，那头盔与颈部的神甲相连，头盔上突起七根倒刺，仿佛是扇形一般，额头前延伸出一个倒钩，仿佛是鹰嘴一样，在头盔的两旁，各自垂下来七颗晶莹剔透的珠子，倒是与那耳坠十分相似。
整个头盔除了眼睛与鼻子和嘴巴以外，其余地方都被包裹了起来。整副天燮神甲终于停止了变化，一种舒适的感觉传来，我忍不住呻吟了一声。一股庞大的力量似乎正从盔甲中渗入我的身体，让我惊讶的是，这股力量居然与神禁力相互融合了，没有丝毫的隔阂。
我漂浮在空中，望着赤蝎神一脸惊骇的表情，心中却出奇的平静，强弱变化，生死轮转，这本身就是天地发展的自然规律。
“好啊！成功了。”黛兰丝如同小女孩一般，拍掌跳了起来。“啊！”赤蝎神不甘心的大吼了一声，双目闪出赤红的光芒，突然发疯一般的朝我扑来。
我的脸上泛起淡淡的笑容，手掌伸起，虚空一掌拍下，顿时，一道金色的掌印放大而出。“轰”的一声，那坚硬的水晶地面上出现了一只巨大的掌印，赤蝎神仰面躺在起上，仿佛是那被镶嵌的一副画面一般。
就在此时，水晶宫殿再次的摇晃了起来，殿顶上方的水晶开始大块大块的往下落，地面之上也已经龟裂，阻隔两个大殿的水晶墙壁也在一瞬间轰然倒塌。“不好，墨云殿要崩塌了。”黛兰丝花容失色的道。
我在一瞬间明白过来，天燮神甲原本发出的威力是用来抵制灭神禁的，如今我穿上天燮神甲，就等于抽取了这股力量，这就让整个的天燮宫失去了保护层一样。
那么天燮宫的崩塌自然也就成了必然。我挥手就是一道金光，将黛兰丝裹起，朝主殿飞去，主殿之上，此时也发生了变化，那些石化的石像纷纷泛起水波一般的淡绿色光芒，随即一个个的人开始复苏了过来。
“公主！”黛兰丝指着那尊蒙着轻纱的少女雕像呼喊道。我换脸望去，一幕毕生难忘的景象出现了。
只见那石像突然放出耀眼的白光，白光从脚面开始，如潮水一般的不断向上升起，白光闪耀过的地方，那石像就恢复了原来的本体，那粉红的罗裙，晶莹的玉臂。
光芒陨灭，轻纱也仿佛是有意一般的滑落，现出了一张绝美无伦的俏脸。
那是一张怎样的脸啊！肤如凝脂一般的白皙，小巧的瑶鼻，鲜红的樱唇，那双如同夜空一般深邃的眼睛，无不配合的恰倒好处，她的眼波流转，瞬间与我的眼神碰触。
她的脸上泛起甜甜的微笑，我的脑海轰然一阵，仿佛是翻江倒海一般，暗黑神心不受控制的急速跳动起来。“死了，死了。”我心里一阵呐喊。
那眼神无比熟悉，无比的热烈，眼神中，我读到了她的孤单，她的寂寞，那就仿佛是亘古就存在的寂寞，只是这一刻，她的眼中就只有了欢喜，发自内心的欢喜。
我身不由己的飘到她的身前，伸出右手，她也伸出了左手，羞涩的放进我的掌心，一种柔嫩和光滑，还有一股冰凉，瞬间绵延了我的心房。
“你来了。”少女轻声道，声音轻柔婉约，仿佛是那梦中的呻吟。“我来了”我细语回应，仿佛是等了三生七世的邂逅。
“轰”大殿正中的一根柱子轰然倒塌，将我们两人惊醒过来。我镇定的道：“我该如何做才能保全这天燮宫。”
“天燮宫已经为人所知，强留着也是毫无意义，徒然增添麻烦，不如舍弃。”少女望着我说道。“公主，他们都怎么了？”黛兰丝在一旁突然惊叫了起来。
我循声望去，只见其余的一些石像爱光芒是闪到一半的时候，纷纷爆散开去，化做粉末消失无形。少女正是天燮宫的公主黛墨冰云，只听见她神色黯然的道：“他们早在当初发动天燮神甲之时，就已经陨灭了，化做石像不过是他们以另一种方式守护天燮宫罢了。”
“轰”我一拳击出，将半空中一块下落的巨大水晶轰成粉末，眼看此地已经无法久留下去了，我开口道：“咱们还是出去吧！”
黛墨冰云点点头，当下拉起了黛兰丝的手，向我靠近。我将神甲的光芒扩大，将两人护在了里边，当下并没有朝原路返回。
我虚空一拳朝殿顶轰出，一团金光脱手而出，“哗啦”一声，将殿顶轰出了一个巨大的窟窿，我带着两人在晶块纷飞中冲天而起，瞬间出了墨云殿。
此时的天空中，盘天三人已经将四大蝎神追的是抱头鼠窜，四大蝎神动作缓慢，四个人都中了厉原天尊的叵罗天针，那天针攻破四人的防护，钻入血脉之中，沿着四人的身体流转，疼痛也跟着蔓延到全身。
那种痛苦并不足以致人死命，却是让他们生不如死，加上盘天等人恼恨他们欺负我这个小弟，出手之间，却是毫不留情，专减那折磨人的手段施展。
三人都刚达到初神的境界，正是手痒的时候，每个人都是身经万战，经验何等的吩咐，远非之前的我所能比，四大蝎神是越打越后悔，越打越恼怒，后悔的是不该离开自己的安乐窝，暗乇界到这里受罪，恼怒的是，这一切都是赤蝎神出的馊主意，眼看着那小子都进去半天了，却依然不见出来，肯定是得了好处，自己一个人躲一处偷乐去了。却把自己一帮兄弟姐妹扔在这里被人欺凌，四人是越想越可恨，都想着一旦回去，四人一定联手要他好看。
双方激战之间，却发现整个空间似乎都跟着摇晃了起来，眼前的三块大陆，居然开始倾斜起来，无数的石块泥土纷纷掉进下面的深渊。
最恐怖的是那头顶上方，也跟着掉下来无数的巨石，越来越多，越来越大，毕竟墨云殿深处地底空间，没有了天燮神甲的稳固作用，灭神禁的毁灭之力，顿时发挥出了它应有的威力。
就在此时，那墨云殿中突然发出一声巨大的响声，一道金光冲天而起，却是我带着黛墨冰云两人冲了出来。两大神兽也不知道从哪里窜了出来，倒是跟的我紧紧的。
“那是谁？老天，力量居然这么强大。”盘天第一个叫了起来。“是盘殁老弟！”燃亟肯定的道，倒不是因为他眼力最好，而是因为他根据一旁的黛兰丝所推测出来的。
“三位老哥。”我看着盘天三人，大叫起来，眼看着整个天燮宫即将要崩塌，到时候，恐怕就要直接面对灭神禁的攻击了，与盘天等人汇合，相互之间，可以得到更多的照应。
我这一开口，加上一身的黄金甲胄，四大蝎神纷纷面如死灰，四人都知道赤蝎神的计划失败了，如今连他人影都不见，恐怕也是凶多吉少了。
虽然与赤蝎神兄弟相称，四人却并非当真就与赤蝎神的关系良好，此次前来，更多的是牵扯到利益的关系，如今利益不成，却牵扯到自己的性命，这让四人如何甘心。要知道那暗乇兽天阵本身是五角相辅相成的，缺了一角，就无法运转，一旦无法运转，四人也就无法回到自己的暗乇界去，那么呆在灭神禁中，就只有死路一条了。
“神甲？”盘天一见到我那一身的金光耀眼，顿时惊叫起来。燃亟和厉原也是一脸的震惊神色，都料不到我这一转身的功夫，身上居然多了一件神甲。
我点点头，顾不上多做解释，当下开口道：“咱们要赶紧离开这里，天燮宫恐怕支撑不了多久了。”“我们来的时候，都是稀里糊涂的，这要是出去可就麻烦了！”盘天皱着眉头道。
“这一点，几位大哥不必忧虑，等到这天燮宫崩塌，我们自然的就会到达那灭神禁中，有了天燮神甲的防护，我们足可以自保无余，所忧心的不过是怎样才能出那灭神禁而已。这一点冰云早有所料。”黛墨冰云在一旁出口道。
我点点头道：“既然冰云如此说，那就没有问题了，几位老哥，恕兄弟冒犯了。”我说完，当下腰身一挺，金光扩张，将三人一起笼罩在了神甲的防护之内。
盘天三人都大为骇然，我的神禁力明显的又提升了许多，已经超出了他们所知道的层次。我带着他们朝上方升去，从半空撞击而下的巨石和土块撞击在金色的光幕之上，纷纷的化成粉末弹开。
“轰隆隆”脚下的三座大陆终于完全的崩塌，掉了下去，黛墨冰云和黛兰丝的眼中都闪过一缕悲伤的神色，毕竟脚下的地方是是她们曾经的美丽家园，大陆的崩塌，不但埋葬了他们的家园，也埋葬了她们许多的朋友和亲人。
天空上方，出现了一个巨大的裂缝，那是可以通往地面的通道。四周不断的响起爆炸声，我毫不犹豫的进入那幽深的裂缝，随着身形的腾起，脚下的世界，也在一点点的陨灭消亡。
四大蝎神此时却有点六神无主的感觉了，他们不出去，在这里是死，出去了，等于更快的接触灭神禁，也是死，四人可没有把握应付那恐怖的灭神禁。
“快布暗乇兽天阵，还愣着干什么？想死吗？”一声冷喝从脚下的深渊中响起，红影一闪，双翅飞扬，四大蝎神顿时大喜，却不是那赤蝎神还有谁。
天空中五色光芒流转，暗乇兽天阵再次集结，五个身影腾身而上，光晕流转，顿时消没不见。“轰隆”整个地下空间，终于全部的爆炸开来。
我将身形提速，一边飞，一边在手中集结着摩天诀，自从穿上了天燮神甲，我除了感到全身力量暴涨以外，连带着自信心也是高涨。
对于摩天诀，我已经有了施展的自信。七段神诀，不过片刻的时间就在我的手中凝结，无数的金色丝线在我的手中飞舞，下一刻，我发出了摩天诀。
无数的金蛇从我的手中飞腾而出，冲向前方，将那阻碍的山壁尽皆扫开，一段一段的神诀连续不断的发出，仿佛是那火山喷发出了一般。
盘天五人都看的是目瞪口呆，明眼的，他们都可以看的出来，此次在我手中施展出来的摩天诀已经比前次有了更大的威力，而且在控制上更纯熟和稳固了。
似乎走一片虚无，光芒一闪，整个天燮宫已经彻底的完蛋了，下一刻，我们又回到了灭神禁那熊熊的烈火之中。
四周依然有着那迟滞的力量，如同无数的丝带一般一层层的向你纠缠而来，只是却再也无法对我们构成影响，天燮神甲上光晕流转，形成无数的金色利刃，将那迟滞的力量纷纷破开，再也无复之前，我们无奈他何的狼狈样子。
盘天三人对望一眼，都大感欣慰，对于这个最小的小弟，他们有着一种发自内心的偏爱，如今见到原本稚嫩弱小的小弟，变的成熟强大，那种感觉是感同身受的。
灭神禁的范围也不知道到底有多大，原本我还担心天燮神甲是否可以禁受的住灭神禁中的力量，现在看来，倒是我多余的担心了。
神甲和仙甲果然不是一个档次的，在穿上神甲的那一刻，我也接收到了一些关于神甲的信息，那是关于修炼神甲的一些法门，其余的却是没有，看来有些问题还是需要问黛墨冰云的。
当下，我便将双方都简单的介绍了一下，最后朝盘天问道：“三位老哥之前到底发生了什么事？曳鞅大人和诺老哥呢？”
“我们三个遇到了一个古怪的神禁，在神禁中惨悟了一点心得，这才破禁而出的至于曳鞅他们，我们一直没见，还以为是跟你在一起呢？”燃亟回答道。
“是啊！我们破禁之后就到了刚才那个地方，说起来，也巧了，老弟现在可以告诉我们你这身神甲是怎么一回事了吧！”厉原大有兴趣的道。
我摸着头稀里糊涂的道：“我自己都有点搞不懂的。”当下便将自己所知道的都说了一遍，最后望向黛墨冰云，希望她可以帮我在补充一下。
黛墨冰云微微一笑道：“宇宙广大，一个宇宙之外，又分布着另一个宇宙，就仿佛是我们所谈论的界一样，所谓的界，只是一个称呼，一个空间而已，本身并不是一种界限，这一点，我们都知道，同样的，世人所向往的神界，其实也是一个这样的地方，那是一个力量强大到一定程度的人才可以停伫的地方，而我的父亲黛墨轩就是神界之皇，他统领着神界大小三十六洲和七十二城的所有势力。”
“神皇！我的老天。”厉原张大了嘴巴，顿时合不拢嘴。“与燃亟老弟在仙界的地位有的一拼。”盘天在一旁接口道。
燃亟一脸的苦笑，只有摇头的份，自己一个仙界帝君，哪能和人家神界的神皇相比，恐怕连提鞋都不配的。
“我父亲成神多年，却一直不愿意牵扯过多的神界之事，因为神人大多傲慢无理，并且性格极为的冷僻，而这却与他们失去自身的动力有着很大关系的。”黛墨冰云继续说道。
“莫非黛墨前辈就是因为这个原因才建立了那天燮宫的？”我在一旁推测道。黛墨冰云摇摇头道：“我父亲离开神界，建立天燮宫，却并非是因为与那些神人关系处的不佳的原因？而是因为境界的原因。”
盘天脸色一愣，惊讶道：“境界？那算什么原因？”“神界是众人所知的最高层次的一个空间，达到天罗神之后，神人的境界再也无法提升，这就是让神人失去动力的地方？”黛墨冰云解释道。
盘天点点头，他十分明白黛墨冰云话中的意思，那就仿佛是一个人，他活着，他的存在，总是要为了一个目标，当有一天达到了这个目标，他就会去寻找另一个目标，可是这个时候，他却发现自己永远无法超越自己现阶段的目标了，这个时候，他就会从高峰掉入那低谷，沮丧和无助，变的茫然，以至于做出一些失去理性的事情出来。
盘天自己就深有感受，若非成神这个动力一直支撑着他，他又如何会去衍天神殿冒险，又如何又有动力和勇气破禁而出，从而达到如今初神的境界。
“莫非后来黛墨前辈遁身到这天燮宫，是因为参悟到了突破境界的方法不成？”我脑中灵光，一现，顿时叫道。
黛墨冰云双眼放光，看了我一眼道：“我父亲果然没有说错，当年他曾说过，若要找一个能够真正猜中他心事的人，非是他的传人莫属了。”
我指着自己的鼻子惊讶道：“冰云的意思是，我已经算是黛墨前辈的传人了吗？”黛墨冰云点点头道：“你既然继承了他的天燮神甲，自然就是他老人家的弟子，这一点已经是毋庸置疑的了。”我张大了口，好半天才说道：“我林枫的运气也太好了吧！冰云可莫要开玩笑！”
“谁跟你开玩笑了！你是否在一个地方，得到过一件神器，神殁莲台，一册摩罗神天集，还有两颗戛然神丹！”黛墨冰云瞪着我道。
我顿时骇然，道：“冰云怎么知道，我有这些东西？”神殁莲台毕竟刚刚展示过，知道也不足为奇，那摩罗神天集除了我自己外，便只有盘天等有限的几个人才知道，更别提那戛然神丹了，那是真正除了我自己以外，无人所知道的东西，这些东西，黛墨冰云又是如何得以知道的。
“因为那些东西，是我父亲专门为你而准备的，他知道这些东西对你用的上，那天燮神甲也不是谁都可以穿的，它需要一个引子，而神殁莲台就是那个唯一的引子。”黛墨冰云缓缓的道。
“原来这一切都是黛墨前辈早安排好的啊！”我不禁暗自佩服神人的广大神通，连这都可以预先布置。“也不是，事实上，也有很多的事情是我父亲无法控制的，诚如你所说的，当年我的父亲确实是参悟到了一种提升神人境界的功法，他原以为自己还远未有突破如今境界的修为，谁知道事与愿违，他居然提前突破了神人的境界，度厄到了另外一个未知的世界，以至于他完全无法对天燮宫进行更好的防御，到后来神禁入侵，空自牺牲了天燮宫无数人的性命，若是你再晚一点到来，慑服天燮神甲，等到神甲变异，天燮宫也将自动的分崩离析，不复存在。”黛墨冰云望着我道。
我大大的舒了口气，庆幸的道：“还好我来的快点，要不然，就见不到我的小冰云了。”黛墨冰云一听见我当中说出如此呢称，顿时羞的低下头去。连那勃颈都红了，当真是美丽不可方物。
我心中涌起一股甜蜜，忍不住问道：“我一只有个很重要的问题，搞不明白？”盘天等人都是大讶，盯着我是一脸的疑问，就等着我说出这到底是个什么问题？
见我半天没有说话，黛墨冰云忍不住询问道：“什么问题？你倒是说呀？”“我一直不明白，我和你仅仅只是第一次，见面，为什么？为什么却有那种感觉？”我终于将憋在心中的话说了出来。
盘天一愣，想不到我憋了半天，居然憋出这样的一句话来，当下，与燃亟和厉原三人面面相觑，都不明白我话中到底是什么意思？
还是厉原天尊眼尖，一眼就看见了黛墨冰云那红晕满布的俏脸，顿时恍然大悟道：“我明白了，我明白了，原来是这样啊！”
他这一叫，顿时把燃亟两人的好奇心给勾了起来，盘天急切的道：“死小子，你明白了什么？倒是说啊！你想把老大我憋死不成！”
“这有什么不好明白的？你们看弟妹的表情就知道了。”厉原直接的干脆连称呼都喊了出来。盘天与燃亟一愣，顿时若有所悟的哈哈大笑了起来。
“三位大哥就知道笑话我！”黛墨冰云叫娇嗔道。随即她又抬起了头，与我双目直视幽幽的道：“我父亲贵为神皇，统领神界，何等的风光，只是无人知道这些，也是我父亲当年一步步的艰苦修炼换来的。我父亲还是一个凡人的时候，遇到了我的娘亲，一段爱情就这样自然的发生了。”
众人都不知道黛墨冰云为何突然说起神皇当年的故事，但是却知道他这样说，一定有其背后的用意，当下都静静的听起来。
只听见那黛墨冰云继续说道：“我父亲当时乃是一个渔夫，娘亲则是一个富家女子，父亲每次打到鱼都要卖到我娘亲的家中，赚点钱，滋补家用。我父亲在一次偶然的机会中遇到了我的娘亲，顿时惊为天人，心生爱慕，便费劲心机的混进娘亲的家中，当了一个长工，图的，却是每日见上我娘亲一面，以解相思之苦。当时我娘亲体弱多病，不宜出门，大多在自家的院里晒那太阳，看花开花落，父亲就有意无意的在我娘亲面前出现，时间一长，两人之间的话也就开始多了起来。父亲是心生怜惜，娘亲是不想寂寞，情愫就这样在两人心中滋长。
世上无有不透风的墙，此事为双方的长辈所知，都大为震怒，纷纷出法子要将两人分离，父亲的一条腿更是因此而断，只是他与娘亲此时感情已深，自然不愿受那分离之苦。
后来恰逢战乱，父亲借机将娘亲带入深山，想要过那安定平稳的生活，那种日子倒也过了几年，那时我已出生，只有不到三岁。
天祸难测，此话不假。有一天，几个相互争斗的修真者将祸蔓延到了我的家中，想那修真者的争斗又岂是我们凡人可以比拟的，我们家顿时受到波及，娘亲受到牵连，当场横死，我也受了重伤，父亲见家园已毁，我奄奄一息，便毅然的带着我背井离乡，逃离了生活多年的甜蜜家园。
从那天起，父亲便知道了修真这一神秘的一界，因此，一方面千方百计的寻找修真者，想拜其为师，学那仙道之法，另一方面，也是四处的为我求医，想延续我的生命。我们父女就是这样相依为命，再苦再难也是没有放弃过。
直到后来，父亲在一深山古洞中找到了一本修真典籍，当下开始了修炼，随着修为的增进，我的身体也渐渐的好了起来。
可是父亲的心中念念不忘的却是我娘亲的血仇，终于有一天，我父亲学成出山，找到了当初的几个修真者，一番拼斗之下，双方是两败俱伤，我在最后关头不自量力的飞身扑上，替父亲挡下了致命一击，却也当时魂飞魄散，身死地府。
其后我又轮回了好几世，均是短命之人，也不知道过了多久，父亲终于找到了我，当时他的修为十分的恐怖，举手投足之间，都充满了强大了力量，从那个时候起，我就到了这个天燮宫，也就是从那时，我才知道我父亲的真正身份，已经是那神界之皇了。数千万年的不断轮回，我的灵魂受到了很大的损伤，几世轮回的记忆更是完全忘记。
父亲爱我母亲甚深，多少年来，一直从未忘记，母亲转世之后过的很好，因此父亲也很放心，却惟独对于我这个女儿负疚良多，为了恢复我的记忆，填补我那残缺不全的灵魂，他花费了很大的力气，却终究还是不见有甚效果，后来他就遍查宇宙七十六界，终于是找到了一个可以帮助我的人，那个人就是你，林枫。”说到这里，黛墨冰云望了我一眼。
“我？”我惊讶的道。“不错，我那灵魂几乎陨灭，是因为我累世所经历了太多的痛苦和折磨，连带着我的灵魂也受到了巨大牵累，这种痛苦和折磨是会一直的伴随着我生生世世的传承下去的，直到我的灵魂陨灭，彻底的消失。而你，却是跟我几乎一样具有累世轮回磨难的人，于是我的父亲，从很多年前，就开始将我和你的灵魂连接在了一起。”黛墨冰云解释道。
听着这闻所未闻的经历和见闻，就连盘天三人也被彻底勾起了好奇心，只听见燃亟惊讶道：“灵魂如何能够连接？这跟你的灵魂记忆恢复有什么关系呢？”
“听我父亲说，那是一种宿命的连接，通过这种连接，我的命运就彻底的和他连接在了一起，他生我也生，他死我也死。”黛墨冰云一无所惧的望着我道。
我顿时骇然，想自己这些年来，多少次徘徊在生死的边缘，从没想过，自己的死亡居然会牵扯到另外的一条生命，我震惊道：“难道这种连接可以帮你恢复破损的灵魂和记忆吗？”
“是的，你的种种前世所受的灾难和折磨比我还要深刻，因此也磨练出了你无比坚定的意志，父亲说你在今世虽然同样受尽苦难，却会因为内心的坚定而最后获得成功，我那破损的灵魂在你这里会得到坚强的依靠，再也不用受那累世的轮回之苦了。记忆也会跟着一点点的恢复起来。”
黛墨冰云柔声说道：“由于你我灵魂连接，因此，你这么些年以来所经历的所有感受，我都知道，虽然你我之间从未说过半句话，但是那种熟悉和了解却已经经历了千万年之久。”
我望着她的眼睛，疑惑道：“那为何之前，我从未感觉到你的存在呢？我来到这里之前，内心中曾隐约听到一个人在呼唤于我，莫非就是冰云你吗？”
黛墨冰云点点头道：“一来你的前世记忆并没有解开，二来，我身处这天燮宫中，也是每日不停的修炼，以求将自己脆弱的身体修补完整，之前你一到这个天燮宫，我就感觉到你了，那是我的呼唤，却没想到你来的这么快。”
“若不是一路上我沿途耽搁了，速度恐怕更快呢？”我回答道，当下将遇上勾镰天魔和八面窟尊的事情说了一遍。
“他们都是我父亲当年所收服的，一方面是依靠他们来看守这天燮宫，另一方面也是希望他们能在这里修心养性，将以前的戾气消磨掉，不过天燮宫一毁，恐怕他们也难逃一死了。”黛墨冰云说道。
“冰云妹子放心好了，想那天魔也不是等闲之人，哪是那么容易说死就死的，更何况，个人都有个人的命运，咱们也犯不着为他人操心了。”厉原劝解道。
正说着，却见前方的灭神禁突然荡开无数的光晕，那烈焰向两旁散开，就仿佛是隐入了暗处一般消失无踪了。
只见前方，突然出现了一道翻滚不休的激流，激流中不时的升腾起一阵阵的雾气，那是一种淡绿色的液体，不断的咆哮着，如同野兽那发怒的吼声。
“不好，这是寒沸流，别看它热气升腾的样子，温度却是极低，这是灭神禁的第二种力量，那就是封印。”黛墨冰云连忙嘱咐道。
“不管这股封印的力量有多恐怖，咱们都要闯过去，不是吗？”我抓过黛墨冰云的手，安慰道。黛墨冰云乖顺的点点头，反手紧握住我的手，心中顿时安定了点。
“嗷吼”龙鼋和狴佥兽显然也意识到了危险，都开始叫了起来。“呵呵，这两个畜生，倒也知道危险！”盘天忍不住哈哈笑了起来。
“老弟暂时先不要出手，让老哥我先试试。”燃亟在一旁说道。我点点头，在天燮神甲的保护之下，即便是那寒沸流有什么异常，我也足以应付的。
燃亟见我点头，当下飘前一步，双手如丝一般的纠缠而起，不断的释放出无数道的黑色丝芒。芒潮诀，这是摩罗神天集中所记载的一种神诀，威力在于集中这一点上。
只见那黑色的丝芒不断的在燃亟手中集结，最后形成了一杆长枪的样子，燃亟单手一翘，一掌拍出，但见那黑色的长枪瞬间就飞进了寒沸流中。
“噗”的一声，那长枪仿佛扎进了棉花一般，一扎就透了个没影。“轰”的一声，不过片刻的功夫，只见那寒沸流中突然发出一声轰鸣。
原本横亘在我们面前的寒沸流突然被炸开了一个黑忽忽的缺口。“哈哈，想那寒沸流也不过如此，老子一手神诀就将它搞定了，兄弟们，咱们走。”燃亟大笑道。
“等一下，你自己看。”厉原天尊指着前方道。燃亟一眼望去，顿时连眼珠子差点都没掉下来，只见原先自己开出的一个口子，不知道什么时候已经完全消失了。
不但如此，那寒沸流似乎更汹涌了，仿佛那涨潮的海水，已经逐渐的逼近了众人的脚下。“我来试试”盘天摩拳擦掌的道。
众人也不说话，毕竟有我做后盾，他们也没有什么好担心的，此时的情况，倒更像是让他们炼靶子一般。也就只有他们三个会拿寒沸流这封印神禁炼靶子。
只见盘天当前而立，双手从两旁渐渐的聚合在一起，随即，只见他大喝一声，双手用力的朝下劈去，只见一道巨大的黑色光刃瞬间从他的手掌心延长而出，光刃突然由一变二，由二变四，最后形成千万道的光刃朝那寒沸流急斩而下。

第十二章 绝代红颜

随着厉原的双手舞动，天空中金芒闪动，一只金色的大鸟瞬间集结，长鸣一声，那金色大鸟滑翔着冲出，将那禁制片片卷动，大鸟就仿佛是冲在了一张张的网上，十层百层也许都被冲破，但是到了千层就被缠上了。
“铿铿铿”出奇的，这次却见那寒沸流仿佛坚硬如石，居然劈都劈不开了。轰隆一声，那寒沸流在下一刻突然延着黑刃的方向滚动了过来，如同那大海之上的滔天巨浪，卷起千丈的高度，朝我们当头压下。
“啊”黛墨冰云吓的惊呼一声，躲到了我的怀里边。我淡淡的笑了笑，右手将她搂进怀里，左手却是一掌挥出，只见无数的幽蓝色火云瞬间从我的手掌冲出。
看着好象还是之前的幽燃天火，我却知道已经不是了，因为这是发生改变之后的神禁力所发出的，威力比之幽燃天火要强上好几倍。
那火焰升腾着，与天空中的寒沸流来个正面相撞，这一寒一热两大属性一碰撞，当时就响起了惊天的爆炸声。
只见爆炸声中，无数的寒沸流开始被分割成许多块，在空中飘散着，白雾不断的升腾而起，仿佛被蒸发了一般，同时散出的，是那深入骨髓的冰冷。
我所发出的火焰在遇到白雾的一瞬间，纷纷陨灭。那雾气瞬间变成了淡绿色，在空中张牙舞爪的，好象那择人而噬的怪兽。
那淡绿色的雾气将我们团团的围住，雾气是无法进入天燮神甲的保护罩中，只是那冰冷的温度，却是影响了我们。
首先感到不适的是黛兰丝，这丫头在众人当中的修为最低，不到片
时间，她的身上便起了一层薄冰，那薄冰还在以惊人的速度在她身上蔓延着。
其次受到影响的居然是是那两大神兽，两兽匍匐着，不停的打着哆嗦。盘天等人的身上则泛起了黑芒，黑芒之外，那薄冰也是在不断的聚集和融化着。
我发现那种冷意连天燮神甲都无法抵挡的住，反倒是自身的功力能起的到一定的防御作用。黛墨冰云与我靠的甚紧，我的神禁力将他一起包裹在了里边，暂时倒也无事。只是我却知道这不是治本的方法。
眼见四周的淡绿色雾气越来越多，越来越浓，若是再不想办法，最后恐怕我们都要被封印在这里。黛墨冰云此时担忧的道：“灭神禁中的封印之力是籍由这寒沸流侵入我们的身体，它不只是封印我们的身体，还连带着封印我们的魂灵，那种封印若是无外人帮忙解开，就要沉沦永生永世。”
我顿时大为骇然，想不到这封印之力居然还具有如此大的危害，之前我倒是将之低估了。“那我们怎么办，这天燮神甲好象不大管用啊？”
黛墨冰云摇摇头道：“当年我听父亲说过，这天燮神甲本身乃是神界中最好的防御之物，只是你得到它的时日尚短，未能完全发挥它的功效而已，唉！若是有另外一件攻击神器配合就好了。那样咱们就可以破开这封印神禁了。”
“攻击神器？此话怎讲？”我疑惑道。“这天燮神甲蕴涵天地变化，本身的属性是可以与任何的攻击神器相融，并发挥其最大威力的。”黛墨冰云回答道。
“还有这个好处，那我用那神殁莲台不就可以了吗？还用去找什么神器啊？”我反问道。“枫哥哥有所不知，这天燮神甲的动力源泉就是神殁莲台，现在二者已经契合为一，你就是想取也是不可能的，除非你有我父亲那般的修为。”黛墨冰云解释道。
我顿时颓丧起来道：“这寒沸流跟空气一样，无孔不入，怎么抵挡我有办法了。”我突然叫了起来，这寒沸流是靠气流传播，若是我布置出一个真空的结界，那就可以解决问题了。结出一个真空的结界，对别人来讲，也许不可能，但是对于如今的我来讲，却是十分容易的。
之前在炼狱天途之中，我就曾被那黑暗真空所困，因此对于真空有着十分清楚的了解。暗黑神心，是高纯度的神禁力所凝结，本身不含有一丝的杂质，那其实就是一个真空。我要做的，就是以暗黑神心为基点，将一点神禁力挤出体外，形成一个护罩，由于内中不含任何的杂质，因此真空就算是结成了。
黑色的光幕开始从我身上扩张开去，将众人包裹在里边，取代了天燮神甲的防护，果然，寒沸流被阻隔在了外围，再也无法寸进，黛兰丝和两大神兽身上的薄冰开始渐渐的融化，恢复了正常。
“好家伙，这寒沸流当真十分的厉害，老弟是怎么做到的？”盘天望着我，惊讶道。“其实三位老哥也可以做到的，只要我们布置出一个足够强大的真空结界就可以了。”我回答道。
“真空结界！”燃亟疑惑道：“明明你我都是用的神禁力，怎么你凝结出的就是真空结界呢？”“我明白了，那是因为纯度的关系，咱们的神禁力是是从体外凝结的，免不了质量不纯，老弟的力量估计是从神心发出的，自然与我们不一样。”盘天到底眼光不同，马上就看出了其中的区别所在。
“我现在才想起当初曳鞅大人为什么要安排我们去闯那炼狱天途了？”厉原在一旁突然说道。“厉原尊这话怎么说？”盘天问道。
“大哥你想，当初我们在那天途中所遇到的困难其中就有一个是那黑暗真空，若非有那次经历，咱们如何可以凝结真空，明白它的奥秘，对我们而言，凝结真空不难，难的是如何知道在这个危急关头用上，这一天，还是盘殁老弟的心思缜密啊！”厉原一字一句的道，他这一仔细解释，众人顿时都明白了过来。
我顿时有点不好意思起来，当下摆手道：“我也不过是凑巧发现了寒沸流的一个特点而已，都是自家兄弟，没必要这么客气。”
“我们总是被困在这寒沸流中，总不是办法吧！你们看，外面可是已经结成了厚厚的冰层了。”燃亟指着外面道。
只是说话的功夫，只见外围光罩外面已经结了白蒙蒙的一大层厚冰，虽然如今的这点重量对于我来讲，并不算什么，可是万一那寒沸流结成一个星球那么大的冰层，那我们可真的是要被困死里边了。
心中想着，当下将顾虑说了出来。“哈哈哈”我一说出想法，众人都忍不住笑了出来。“喂，你们笑什么？我这个问题可是很严肃的。”我一本正经的道。
这一说，众人笑的更厉害了，连黛墨冰云也是笑的花枝乱颤。好半天，盘天才上气不接下气的道：“看老弟平时挺聪明的，怎么突然间转不过弯来了，这寒沸流虽然烦人，我们却也不是那一动不动的死人，只要我们几人轮流的轰击那些冰层，不让它形成连体态势不就可以了吗？更何况，封印神禁之后，紧跟着应该就是那毁灭神禁了，因此，即便我们一动不动，相信那寒沸流用不了多久，也会自己消退的。”
“这倒也是啊！”我正要伸手摸头，却是碰到了那坚硬的头盔，当下只有作罢，却见一旁的黛墨冰云依然在笑，当下一把将她拉进了怀里，紧紧抱住，算是对笑话我的‘额外补偿’。
黛墨冰云略一挣扎，便也顺从的依偎在我的怀里，俏脸又红了起来。只可惜好景不长，“嘎吱轰隆”防御光罩一阵摇晃。
只见光罩之外，那冰层突然哗啦啦自己碎裂开去，那淡绿色的寒沸流不知道什么时候已经消失无踪了。
“轰隆”一声，无数道闪电凭空出现，轰在了我的真空结界之上。“劈啪”一声，我只感到一阵惊天的压力，真空结界一瞬间居然被击溃了。
我当即张开了天燮神甲的防御，盘天三人功力强绝，胆子较大，一个个都单独的脱开我的防御之外。
外面是一副怎样的空间啊！只见星空无比的阴暗，伴随着无数的黑云漂浮，粗如水桶一般的闪电，犹如那狂舞的银蛇一般在天际不断的闪耀。
无数的陨石飞来荡去，在空中不断的相互撞击，强劲的罡风呼啸着，形成一个个巨大的龙卷，在空中肆虐，还有那阵阵的雷声。
每一次震响，都带来空间的一次剧烈震颤。我们几人此时的出现，就仿佛是靶子一样，成为了各方面攻击的目标，那闪电不断的下击，连绵不断，空中也随处可见那狂暴的龙卷风，在这个狂暴的空间，一切的躲避都是多余的，因为你根本无法躲过这些攻击，除非你能逃离这个空间。
话是说的简单，可是事实上却是难以做到，这是处于灭神禁中，四周的空间层层叠叠，也不知道还有多少未知的禁制和未知的危险。
若是贸然的破开虚空搞不好就马上完蛋了，在这里，即便你是神也是要小心谨慎的，更何况我们还不是神。
既然无法离开这里，那就知道被动的防御了。整个空间就仿佛是那狂暴肆虐的大海，我们在其中翻腾上下，根本是身不由己，这里的每一道闪电，每一个龙卷，换了是在世俗界修真界，早就将它们毁灭了，那根本不是人的力量，而是天之力。
这里没有完整的星球，只有无数的散碎陨石块，一块块的从大到小被一次次的分解，最后变成粉末消失，奇怪的是，那些陨石块仿佛无穷无尽一般不断的出现。
燃亟和盘天三人将以我为中心站立，想尽方法不与我们脱开距离，我知道，这既是一种防御阵势，也是为了保护黛墨冰云和黛兰丝。
三人均是刚到初神之境，原本对于神禁力的应用，还需要熟悉一段时间，只是他们却都托了摩罗神天集的福，神诀早已在他们的心中翻研了许多遍，所缺的正好是实际应用，只是眼前的毁灭之力却是不好过。
狂风依然在肆虐，闪电和雷声相互配合着发出庞大的威势，我第一次发现，神禁力在这里居然也消耗的十分快。
看着外围盘天三人的样子，估计也不轻松，我暗自皱起眉头，若是眼前的这场暴乱还未度过，自己等人的神禁力就先枯竭了，那不完蛋了。
黛墨冰云蜷缩在我的怀里，说道：“我倒有个可行的办法，可以应付眼前的危机。”我低下头，对于黛墨冰云知道我的心中所想，并不感到惊讶，灵魂相牵，这心有灵犀也是很自然的。
我当下问道：“冰云有何好办法？说出来听听。”“其实很简单的，你唤回三位老哥，四人之中，由一人负责防御，其余三人轮换，或是两两轮换，便可避免神禁力无止境的消耗。”黛墨冰云提议道。
我眼睛一亮，大喜道：“果然是个好办法，还是冰云聪明。”我夸奖道，此法的确是现阶段最可行的办法，要知道轮换首先的条件便是人要多，我于盘天四人修为相差不多，几乎都在伯仲之间，这种平均的修为，也为轮换带来了很大的方便。
当下，我将盘天三人召唤回来，为了安全起见，还是决定两两轮换。我与盘天一组，燃亟和厉原一组，开始的时候，每个人所坚持的时间都不长，因为神禁力消耗的太快了，空间中除了所能看到的一些危险以外，还有许多隐形的禁制，有时候我们不免一头撞进去，与之纠缠半天，才得以脱身，这就好比一只飞蛾扑到蜘蛛网上，若是飞蛾不能赶紧逃脱，恐怕那蜘蛛就要来了。
防御是风雨不透，但是那反震的力量却是无法完全的消除，身在虚空，原本就是无法借力的，我们就仿佛是一个身不由己的圆球，在空中不断的翻转。
神禁力消耗完了，换别人，在生死的催逼下，我们每个人的功力都得到了长足的进步，那是一种结实和稳固，早已没有了之前的虚浮。
到了后来，那空间中的毁灭之力越来越厉害，无数的禁制铺天盖地的镇压而来，密密麻麻，就仿佛是一张接一张的网，想要将你包裹和吞噬。
“千万不能让它们缠上，要坚决的破开。”黛墨冰云很久以前，就曾见过这种情景，以当时神皇黛墨轩的修为也是应付的十分吃力的。
“他奶奶的，我先来。”此时的盘天额头已经见汗，他双手在身前一合，顿时将神禁力融合成一把尖刃，朝前劈下。
那禁制无休止的缠在尖刃上，不断的瓦解着它的威势和下落的速度，禁制是被破开了不少，只是所破坏的远远跟不上新生的。
随着神禁力的消失，前方那刚露出的一点缺口又瞬间被填补上了。发出一击的盘天顾不上说话，自顾自的在一旁盘膝坐下，恢复了起来。
第二个上去的是燃亟，他将神禁力转化成仙力，挥出了另一件仙器昴日赆轮。昴日赆轮只有巴掌大小，呈圆形，淡薄如纸，上面布满无数金色的光点和细孔。
一抹金色升起，仿佛那升起的太阳，空中发出隆隆的呼啸声，只看见昴日赆轮如一片金云般的滚动向前，在禁制中杀开一条通路。
那金云也是不断的被禁制所打压，燃亟并不勉强，当下收回昴日赆轮，退到一旁。厉原紧跟而上，却是发出了破禁决，这是一手大威力的仙诀，专门是破解禁制所用。
随着厉原的双手舞动，天空中金芒闪动，一只金色的大鸟瞬间集结，长鸣一声，那金色大鸟滑翔着冲出，将那禁制片片卷动，大鸟就仿佛是冲在了一张张的网上，十层百层也许都被冲破，但是到了千层就被缠上了。
厉原天尊的脸色紧绷，显得颇为吃力。我们的活动空间顿时受到了迟滞。只听见盘天指着左方突然惊叫道：“快看，那是什么东西？”
我循声望去，只见左方飞来一个巨大的球状物，黑不隆冬的，仿佛遮了一层暗影，也不知道是什么东西。“不好，我们快躲开，它要跟我们相撞了。”黛墨冰云突然惊叫起来。
我脸色大变道：“来不及了，我要马上出手阻止这东西，冰云，你帮忙三位老哥破开禁制，我们若能移动开最好了。”
我一边说着，一边已经运起了摩天诀，七段神诀刚凝结到一半，那东西就已经到了面前了。表面上的那层暗影已经消去，我不由倒抽了一口气。
那居然是一颗庞大的星球，整个星球的表面散发着一层极为淡薄的光晕，星球似乎被切掉了四分之一的体积，冲着我们的方向呈现出一个黑色的巨口，仿佛是那怪兽的巨口，正要择人而噬。
随着星球的靠近，一股庞大的压力直迫而来，我顾不了许多，将刚积蓄完毕的摩天诀发了出去，强大的力量激荡在整个空间，将我身前的禁制扫的是一干二净。
奇怪的一幕发生了，摩天诀的力量在到达那星球的时候，就仿佛是石沉大海一般，被无声无息的吞没了。任凭第六段还是第七段神诀发出也是一样。
那淡薄的浅蓝光晕仅仅只是晃了晃，此时连盘天等人也发现了这个星球的不同寻常，纷纷投来惊骇的目光。
不过是片刻的功夫，周围的禁制越来越多，已经将我们紧紧的缠住，虽然盘天等人依然可以破开禁制，也可以移动，但是移动的速度太慢了，更何况那星球的体积委实太庞大了。
眼见着身前的暗影越来越大，星球已经近在咫尺了，那种速度所散发出来的呼啸声音，震的人耳膜几乎要裂开。
最后的时刻来临了，我下意识的后退一步，与盘天众人围成一堆，将黛墨冰云保护在正中。黑暗完全将我们吞没，星球高速飞来，首先接触到我们防御罩的是那层浅蓝光晕，天燮神甲并没有遇到任何的阻力，那浅蓝光晕就仿佛是一道水波，我们一碰就陷了下去。
那就好象是一道大气层，我们几人顿时出现在了星球的上空，一颗巨大的陨石随后尾随而至。“轰”那陨石突然半空爆开，火星四溅，在半空变成无数粉屑消失。
随着陨石消失，天空中出现了一道圆弧的黄光，一闪即灭。“贝阒神禁！”黛墨冰云突然叫了起来。“看来也是一种神禁了。”我惊讶道，看那黄光所产生的力量，确实是一种神禁。
“贝阒神禁乃是一种守中藏攻的厉害禁制，未发动之前，与没有一样，若是遇到强大力量的入侵，它就会自动的将之抵御在外，这种神禁比较被动，布置又十分的困难，怎么会在这里出现呢？”黛墨冰云疑惑的道。
“果然是如此，你们看，外面的那些禁制和闪电，一旦对这个星球发生攻击，都会无一例外的被贝阒神禁瓦解，看来，这也是星球能够至今安然无恙的原因吧！”盘天在旁回答道。
“是的，这个贝阒神禁，对我们来讲，却是十分好进的，只要我们一个个都保持缓慢飞行，并不去触动和攻击于它，就可以进去了。”黛墨冰云说道。
我看了看星球之外，那依然混乱的空间，当下苦笑道：“外面哪是人呆的地方，那些禁制最恐怖的地方不在于禁制本身的力量，而是在于它们的永无休止，试问一个人的力量总有一个极限的吧！超越这个极限都要完蛋的，如今这个星球虽然诡异，却也能相对的给我们提供一个暂时休息的地方，不去这里我们还能去哪里。”
盘天此时已经打坐完毕，当下飘起来道：“老弟说的是，我们还是先到这个星球上休养一下好了，我可不想再跟外面那些禁制打交道了。”
众人均是赞同的点了点头，大都深有同感，尤其是燃亟和厉原，两人可都是吃过大亏的。那贝阒神禁平时几乎是隐形不见的，当有外来之物所靠近的时候，会自然的产生一种抗力，其反击也是根据攻击力的大小而决定的。
我们对于这个神禁不敢有丝毫的怠慢，尽量将飞行的速度放到最慢，同时也收回了各种的防御光罩，就怕贝阒神禁突然变化。
那神禁就仿佛是一层水幕，穿越之时带起一股湿润的水气，让人倍感舒适，触目是一片朦胧的黄光，其余根本看不见。
那黄光似乎也十分的厚实，大概过了盏茶的时间，黄光终于消去，我们终于出现在了星球的上空。
这是一个十分古怪的星球，陆地和海洋占据了星球面积的一半，另外的四分之一一片黄色的沙漠，剩余的四分之一，就是我们之前所见到的那个仿佛被切掉一块。那是一片黑光，似乎被折射了一般，形成成一个凹洞，难怪给我们的感觉像是少了一块。黑色的未知地域、蓝色的海洋、黄色的沙漠、以及绿色的陆地，构成了一个完整的星球，那就仿佛是分配好了一样，四种颜色所占的面积比例均是一模一样，不多不少。
看着这个星球，即便是以盘天的见多识广，也感到万分的诧异，他皱着眉头道：“这个地方古怪，我总感觉到一种压抑，大家还是小心一点，毕竟能在灭神禁中所存在物体，都是相当不简单的。”
“公主，我们就先去那绿色的大陆好了。”一直少说话的黛兰丝在一旁突然开口道。黛墨冰云也不说话，只是望了我一眼。
冰云是神皇公主的身份，论地位自然要比我们高，只是由于我的关系，她却无法在盘天等人面前显露出来，有什么想法，自然尽量以商量的语气。
我知道冰云的意思，她有这想法，乃是顾及盘天等人的意见，我却是无所谓，毕竟我与他们的关系非同一般，多少次的历经生死，早已情同兄弟。
我当下哈哈笑起来道：“那我们就先去那陆地好了。”两大神兽也是发出古怪的声音，似乎极度兴奋，它们守护天燮宫也是寂寞了许多年，之前在灭神禁的毁灭之力下，也是竭尽全力，差点完蛋，如今暂时摆脱危险，自然深刻体会到了生命的可贵，在这个星球，它们自然要放松一下。
绿草荫荫的山坡上，长满了各种鲜嫩的野花，那碧绿的嫩芽上，挂着晶莹的露珠，一阵微风吹起，那露珠摇摇欲坠。
山坡下，是一条三丈宽的河流，河水清澈见底，几尾大肥鱼偶而窜出水面，将水花拍的哗哗作响，河流从远处的山涧中直泻而下，然后蜿蜒着远去。
“沙沙”山坡旁的一个小树林中，突然发出一阵怪响，那一人高的灌木丛，被蓦然分开，钻出了三个人来。
三个人中，一男两女，男的身材高大，穿着一身兽皮短袄，一身肌肤古铜色，在阳光下闪闪发亮，他的背上绑着一张大弓和一个箭袋，手中拿着一柄粗大的钢叉，右手拎着几只野兔和野雉。
其身后两人却是一对双胞胎，身材颀长，优美，一身除了胸部和腰部之外，其余的肌肤完全裸露，左边一女的额头上有着一抹红印，手上套着一只由五彩斑斓的彩石所串联而成的链子。
右边一女在嘴角边有一颗红痣，手中拿着一柄闪亮的弯刀，那腹部的肌肉紧绷，丝毫没有松弛的迹象，浑身充满一种山野的野性美。
“玛克大哥，最近真是奇怪了，怎么猎物越来越少了，似乎一下子都躲起来了，要是往常，那狍子、黄鸺、猕猪，可遍地都是啊！”左边的少女一脸的不解之色。
“珠儿姐姐说的是，想我们嫫羽族以打猎捕鱼为生，如今天殇海终日暴风骤雨，永不停歇，族人根本无法出海，现在这坛空山也是猎物稀少，长此下去，我们嫫羽族岂不要面临灭族的威胁吗？”嘴有红痣的少女也是一脸的忧虑。
三人都是来自于附近的嫫羽族，那高大汉子名为玛克，乃是族中属一属二的勇士，那额有红印的少女，名为绿珠，嘴有红痣的少女名为绿云，乃是，嫫羽族中有名的美女战士。此次三人结伴而出，一方面是为了猎取食物，其重要目的却是为了查清猎物减少的根本原因，由于嫫羽族离坛空山较近，因此三人当先来此查探。
玛克望了两人一眼，指着前方一片地势高耸的茂密山林道：“此事原也蹊跷，前些天先我们而来的洛家兄弟据说就是在这片乌黔林失踪的。”
“乌黔林？玛克大哥莫非认为那野兽失踪是与这乌黔林有关系吗？”绿珠惊讶的道。“乌黔林可是族里规定的禁地啊！咱们要去吗？”说到乌黔林，绿云的脸色变的不好看起来。
那坛空山周边的山势崎岖，形成一个环形，环形正中是一片乌黑的树林，树林上空终日凝结着一层淡淡的黑雾，数百年不散，树林中不时的传出一阵阵怪异的声响，这便是那乌黔林。自从嫫羽族有文字记载开始，乌黔林就被列为了禁地，失陷在里边的嫫羽族人不计其数，却都是有进无出。
如今玛克明摆着要去探察那乌黔林，这是需要一定的勇气的。“眼看着族人要一个个的饿死了，咱们如果再不想办法，岂不是愧为嫫羽族人，进去又如何？大不了一死了之，只是二位妹妹还都青春年少，却是不必进去了。”玛克若无其事的微笑道。
“玛克大哥这是说的什么话，我们姐妹虽然为弱势女流，却也有不输于男子的气概，这乌黔林我们姐妹跟大哥一起闯了。”绿珠大为有气的道，玛克的话极大的挫伤了她们的自尊心。
“两位妹妹误会了，玛克不是这个意思，那乌黔林为危险之地，我一人前去，也不过是探察一下，两位妹妹要去也无不可，只是万一我们有事，又有谁去族中向族长汇报呢？还有，族里现在已经丧失了大量的勇士，我们若是在一起失陷，嫫羽族恐怕再无余力应付其他各族的倾轧和入侵了。愚兄的心思，希望两位妹妹能够明白。”玛克诚恳的道。
说完，他拍了拍两人的肩头，将手中猎物转交给两人，头也不回的朝那乌黔林大步行去。绿珠两姐妹对望一眼，有心想跟随而去，却是迈不开脚步，玛克临走前所说的话，她们无法无动于衷，因为她们的心中都有嫫羽族这个神圣的大家庭。
玛克的身影很快的就消失在了两女的视线中，绿珠和绿云默立良久，正要离开，只听见那乌黔林中传来一阵奇异的声音，那声音高亢，却又极为的尖细，那茂密的树林突然无风自动，紧跟着是一阵阵的兽吼之声传来。
绿珠姐妹脚步移动，背靠而立，纷纷撤出了手中的弯刀。那声音保持着一种极为低密的声线，不过片刻的时间，树林中顿时窜出了无数的野兽，大到野熊、猛虎、小到狍獐、老鼠，便连天空中也不时的有鸟类飞过。
所有动物的目标都只有一个，那就是乌黔林。绿珠姐妹身为女流，却并非弱者，她们见过不少凶猛的野兽，也与之肉搏过，但是突然见到如此之多的野兽，也是不免感到心惊。
“嗷”一声巨大的吼声从两人身后响起，一阵狂风刮过，一只庞大的怪兽，出现在了两人的面前。两人不禁倒抽了一口凉气。
这是一只体形庞大的怪兽，身形足有两丈长，一颗磨盘大的兽头上，竖立着一根银色独角，仿佛是一柄锋利的尖刀，全身除了脸部长有银色鳞片之外，身上却是布满棕色的长毛，都快拖到了地下。
那怪兽趴在一块巨大的石头上，居高临下，浑身一抖，长毛飞扬，加上那血盆大口，自有一股强大的威势散发出来，随着它的出现，周围所有的野兽全都匍匐在地，似乎在欢迎着王者的出现。只是那怪兽的眼睛却是一直盯着绿珠两人，仿佛对其他兽类视而不见。
“贲狼兽！”两女同时惊叫起来。她们心里十分的清楚，这贲狼兽，乃是兽中的王者，天生神力，速度极快，头上独角可发出一种雷电，嫫羽族人可没少吃它的亏。
绿珠朝妹妹打了个眼色，绿云会意，当下身形纵起，手中弯刀化做一道弧光，竟是朝那贲狼兽挥斩而下。绿珠也没有闲着，从另一方面朝贲狼兽发起了攻击。
贲狼兽身体未动，只是头上的独角发出了两道银光，只听见“劈啪”声响起，两道闪电准确无误的击在两人手中的弯刀之上。
那强大的力量将弯刀当时击的飞了出去，那狂暴的电流并未消去，而是钻入了两人的身体，一阵麻痹的感觉传来，两人再也无法保持攻击的姿态，纷纷从空中掉了下来，脚下则是无数的野兽，一只只正张着巨口，翘首以待。
绿珠双眼一闭，脑海中却是在呼喊‘玛克大哥，我们终究还是没有完成你的嘱托。’贲狼兽眼中寒光闪过，却是一丝不屑的神色，它盘踞坛空山多年，各种兽类的挑战不计其数，却无有能威胁到它的。
“哈哈，看这只小兽头倒也威风啊！居然欺负起两个小丫头了。”空中响起一阵爽朗的笑声，随即一道金光从天而降，卷起绿珠两人，在一旁的空地降落。
几道光芒闪过，我和盘天等人也落在了地上，在天空中转了一圈，若不是见到贲狼兽逞威，黛兰丝那丫头还不肯下来呢？
绿珠和绿云恍如在梦中一般，眼见自己获救，到天降数人，这一切快的就如同那闪电一般。两人都是一脸的惊骇，满肚子的疑问，却是说不出一句话来。
黛墨冰云十分了解两人的感受，当下上前微笑道：“你们不必害怕，现在安全了。”“嗷”贲狼兽愤怒的吼叫了一声，它平日里威风惯了，如何能容忍别人救下它的俘虏。当下低头，一道闪电劈了过来。
“嘎吱”龙鼋低叫着，从我们身后窜出，独眼一睁，射出一道淡绿的光芒，将那闪电抵消。龙鼋扇动它那枯骨一样的翅膀，飞到空中，张开獠牙，一阵狂风吹起。顿时将附近的野兽吹的满地乱滚。
贲狼兽可意识到了情形的不妙，从龙鼋身上所散发出来的气势压的它十分的难受，它狂吼一声，浑身长毛根根竖起，正因为他它要全力的进攻时，出乎我们意料之外的，贲狼兽尾巴一摆，居然窜入了身后的乌黔林中，其他的野兽也是一轰而散，纷纷跟了进去。
“这畜生，溜的倒是挺快的啊！够聪明。”燃亟笑骂道。龙鼋此时也飞了回来，那头颅高昂，一副胜利者的骄傲姿态。
“求各位上师救救我们吧！”绿珠一拉绿云，当时就趴在了地上，对我们磕起头来。“两位姑娘请起便是，无须客气，有话但说无妨。”我心知两人有所困难，我们从天而降，一副大有本事的样子，两人如何能会放过。
绿珠大喜过望，眼前几人一看就知道不是平凡的人，那翅膀如枯骨一般的怪物一出现，就将贲狼兽吓走了，可见其厉害。
她隐隐知道自己族人的安危也许就系在这些人的身上，她又如何能够放过呢？尽管如此，她也没有想到我会答应的如此爽快，激动之下，她更不敢起来，硬是跪在地上将之前所发生的事情说了一遍。
最后她说道：“如今玛克进入乌黔林生死未知，还请各位上师救他一救，绿珠愿意终身为奴，报答各位上师的恩德。”绿珠说着，眼泪忍不住流了下来，后面的话终于是流露出了她对于玛克的一番情意。
绿云自然知道姐姐对玛克的心意，当下也是磕头不止，在两人的心中，都有一个统一的观点，那就是玛克进入乌黔林是必死无疑的，两人又受于嫫羽族的限制，无法进去襄助，因此内心痛苦万分。
“乌黔林？”盘天低喃了一声，望着山坳之内那片黑雾笼罩的森林，淡笑道：“好象是妖类作怪，看那妖气所凝结的程度，恐怕修为不低。”

第十三章 紫蠼妖仙

这便是血煞，天魔的魔气所凝结的魔灵，血煞是没有真正的形体的，本身可吸人精髓，对于修真者的一般法宝也是毫无所惧，这原本是七牟的压箱底本事之一，即便是终日与他一起的紫蠼妖也是毫无所知。
“妖的修炼极致，就是妖仙，当初我那梵原天便有一蚶螺妖仙，此处妖气并不甚浓烈，显然那妖的功力已经到了自如收敛的地步，因此才能控制妖气的弥漫，恐怕离那妖仙境界已是不远了。”厉原天尊在一旁开口道。
“一个小小的妖仙而已，咱们反正闲着无事，不妨去看看，若真是它搞的鬼，我们自然替你们除之。”燃亟冲绿珠姐妹点点头，示意她们放心，妖仙的修为充其量也就等同于灵仙，身为仙界至尊，他如何又将区区的妖仙放在眼里。
绿珠姐妹浑身一颤，是因为吓的，妖为何物？她们的心中是深有所知的，在这个蕤瀚星上，各种的稀奇怪物是数不胜数，嫫羽族就曾经遇上过一些，只是那些都是小妖，小打小闹的，倒也没有给嫫羽族带来巨大的威胁。
“其实这个地方的环境倒是可以的，又处于贝阒神禁的防护之下，外人是很难发现这个地方的，日后大家隐居在这里，倒也不错啊！”我望了一眼四周，轻松的道：“走吧，去那乌黔林看看。”
说完，当先腾起，投入乌黔林中，一道道的人影凭空的消失，两只神兽最为离谱，身形跳上半空，来了一个大字形张开，将那丑陋的腹部对准两位美女，然后消失。
一见光芒耀眼，绿珠姐妹刚刚站立的身体一阵摇晃，又一屁股坐在了地下，尽管心中早有准备，可是盘天等人的神通还是让她们这些凡人吃惊非常。
“希望玛克大哥会平安的回来。”绿珠喃喃的道，绿云安慰她道：“我猜这几个都是天上的仙人下凡，那都是有大神通的人，有了他们的答应和帮助，一切问题都会解决的。”绿珠并没有说话，只是点了点头，目光却是投向了那诡异的乌黔林。
刚进乌黔林中，便听见黛兰丝停下脚步。她身后的盘天还以为她出了什么事情，当下问道：“怎么了，兰丝，为什么不走了？”
黛兰丝有点不好意思，轻声道：“我~我不想去这乌黔林，这里乌黑一片~~”最后声音越来越小，微不可闻，我们几人此时也围了过来，几番追问之下，只听见黛兰丝才蹦出这样一句话道：“这里乌黑一片，没~~没什么好玩的。”
此话一出，众人尽皆晕倒，这小丫头心里居然惦记着玩。“那你就玩去吧，乌黔林不去也罢。”我无所谓的道，没有了这小丫头，我倒是省了许多麻烦。
丫头沉吟半天，抬头道：“可是我~~我一个人多孤单啊~不如~~不如让公主陪我一起去好了，公主最近劳碌奔波，瘦了很多，也让她放松一下好了。”我再次晕倒，连这种连带的理由也能想的出来。
燃亟在一旁笑的合不拢嘴，他摆摆手道：“既然如此，就让两只神兽跟随冰云两位妹子一起去好了，这样也多个照应，反正星球只有一个，她们也跑不了哪里去。”
我虽然与黛墨冰云有些不舍，只是既然燃亟说话了，我也不好意思强留，自从得到天燮神甲之后，我与黛墨冰云心灵相通，倒也不怕她出什么事情。
黛墨冰云轻移莲步，来到我的跟前，微笑道：“枫哥哥，你处理完这里的事情，就赶紧来找我们。”我点点头，冰云转而与盘天等人告别，众人谁也没有把这一次的短别当一回事，只是后来的事情发生，却让我几乎后悔了。
目送黛墨冰云的离去，我的心中突然涌起一股不安，那种感觉一闪即逝，不可捉摸。“呵呵，放心好了，老弟，不是还有两大神兽跟随的吗？即便是有什么事情，我们几个都在这里，到时候赶到也不过眨眼的时间，更何况，这些都仅仅只是无中生有的推测。”盘天自然明白我的心思，当下安抚道。
我将那种不安的感觉抛之脑后，转头说道：“瞧大哥说的，我林枫修行多年，儿女情长的滋味虽然动人，却也不会不分时间的沉溺于其中，咱们还是去找那玛克好了，毕竟咱们是答应过别人的。”
乌黔林中光线黑暗，那碧绿的草丛中，留下了一个个清晰的兽印，通向前方，我们四人一路飞行而来，倒也轻松，跟着这些野兽的足迹就可以了。
随着树林的深入，一些淡淡的黑雾开始散发了出来，脚下的地面之上，开始出现了一些枯骨，枯骨越来越多，人和兽都有，跟随而来的是一股强烈的戾气。
一声低吼不断的从远处传来，声音激荡在树林中，枝叶瑟瑟作响。“好家伙，好象不只有妖的气息啊！”厉原天尊惊讶道。
树林穿出，眼前豁然开朗，即便是以我的定力，在见到眼前的情景的时候，也忍不住惊叹起来。前方是一个小山坡，周围是无数的野兽匍匐在侧，刚刚的那只贲狼兽也在此处，那小山坡完全是由白骨所组成，层层叠叠，山坡上盘膝虚浮着一人。
那人一头的紫发，束发高冠，两道剑眉斜插向天，双眼发出诡异的紫芒，他身着一身的青袍，膝盖上放着一柄拂尘，若不是胸口青袍上的骷髅图案，倒还真有一副仙风道骨的风范。
令人惊讶的，不只是骨山的出现，还有另外一处地方，在骨山侧面，有一个蜿蜒而下的山谷，谷口周围是一片一人高的灌木丛，灌木丛中，现出了一道圆形的光晕，那光晕就印在灌木丛中，光晕中不断的有一丝丝的黑芒流转，伴随而来的，是一声声的低吼。
“七牟，你这个天魔当的也够窝囊的，让人打成重伤，逃到这里，天天叫苦连天，我看你还是自我毁灭得了，哼哼唧唧，烦死老子了。”那青袍人突然扬声说道。
“你个紫蠼妖，老子要是真的死了，你恐怕连哭都来不及了，想那卜虚秃驴等正道中要是能放过你才怪呢？”那声音激荡在空中，竟然是从那光晕之中发出的。
“你恁的多话，那么多的活物鲜血难道还不能堵上你的嘴啊！”紫蠼妖说完，手中长袖舞动，半空中突然刮起一阵旋风，将地上的野兽卷起大半，然后投入那光晕之中。只见那光晕流转，正中突然裂开一道圆形口子，将各类野兽纷纷吞没。
随着野兽的进入，那光晕也跟着变成了一妖艳的血红色，随之，那成堆成堆的白骨从光晕中飞射而出，堆积在了骨山之上。
那些野兽的眼中都现出了恐惧的眼神，却是一只也未敢动。“紫蠼老兄啊！还真是要多感谢于你了，等我吸完这些野兽的精血，相信我就可以恢复天魔真身了，到时候你我联合，一定要让那些正道中人好看。”七牟天魔的声音从光晕中传出道。
此次说话，明显的比方才客气了许多，一魔一妖，双方是谁都明白联合的重要性，尽管彼此心中谁也不服谁。
“两位恐怕是没有机会了吧！”天空中传来一阵雷鸣般的声音，空中飞来几道剑光，光芒陨灭，半空中顿时现出了五个人来。
“修真者！”我在树林中忍不住惊讶起来。“修真者、修魔者还有妖仙。”厉原天尊在一旁嘀咕道：“此处还真是越来越热闹了啊！”
空中的四人中，三男两女，男的一律都是身着灰衣的僧侣，领头的是个一身肥肉的胖大和尚，眯着双眼，留着两道白色的长眉，他的脚下踏着一串佛珠，手中却托着一个紫金钵盂。其余两个和尚明显的是他的后辈，一个身材瘦削，一个满脸麻子，两人的修为都已经达到了天兆的境界，那长眉和尚的修为最高，已经到了真晟期，只差一步便可飞升，踏入灵仙的境界。
三人身后的两人均是身材窈窕，一身的明黄衣裙，在微风中轻轻摆动，将那玲珑的身材展露无疑，左首一女长着一张标致的瓜子脸，脸色白皙，手中挎着一个小巧的花篮，右首一女脸蛋稍圆，一脸的笑意，似乎性格良好，身前是一团淡蓝色的光芒飞舞着，也不知道是何法宝。
两女的修为也是极高，也到了灵彤期的境界，只是明黄少女修为稍高一些，到了灵彤中段。这五个人一出现，就听见那紫蠼妖的脸色瞬间变了，如今七牟天魔修为还围完全的恢复，等于只有他一人支撑着，虽然他已经接近妖仙的境界，只是对方也有一人接近灵仙的修为，还有几个不世的高手相随，并不全是饭桶。
光是这人数上的优势，他就无法应付了，只是紫蠼妖生性高傲，对谁都是没有服软过，当下他冷笑一声，道：“卜虚尊者，空灵双陀，蓝闾双艳，啧啧，了不起啊！几位这种不舍的追逐精神，实在令我们感到敬佩啊！”顿了一下，紫蠼妖接着说道：“从蘑痕星到这个蕤瀚星，咱们是不死不休了。”
“邪魔外道，人人得而诛之，当年你杀我佛门一派多少人，造下多少的杀孽，你可知道，我等早已在祖师灵前发下毒誓，今生誓要消灭你们，替天行道。”卜虚尊者大义凛然的道。
“真是精彩的豪情壮语啊！”紫蠼妖忍不住拍掌赞赏道，一边说着，一边屈指弹出一道光芒，那光芒凌空发出一道呼啸的声音，重重的击在了贲狼兽的额头上。
只见贲狼兽的身体上突然泛起一团红光，它仰天嘶吼一声，身形腾空，居然自动的投向了那依然闪烁的光晕，它这一动，剩下的所有野兽都跟着投进了光晕当中，这是一种自杀式的前进，却是一点的犹豫都没有，因为贲狼兽是它们的王者。
“该死的蠼妖！”卜虚尊者双眉一挑，将紫金钵盂抛了出去，那钵盂随风涨大，钵口朝下，竟是要将紫蠼妖罩在其中。
紫蠼妖自然不会束手就缚，他单掌虚引，只见骨山上的枯骨顿时漫天扬起，自动的组成了一条骨龙，将那紫金钵盂缠住，不让其下来。
卜虚尊者这一动手，那空灵双陀也跟着动了，两人本为同门师兄弟，自小一起修炼，深有默契，空头陀扬手抛出一道白玉的驱魔咒，引来一道闪电，要将那隐藏七牟天魔的光晕击破，以便阻止他吸收野兽的精血。
灵头陀却是念动了佛门的金刚咒，空间中顿时充斥了一股祥和的气氛，佛门禅功，天生就与妖魔之气相克，这金刚咒一出，顿时将妖魔之气给压了下去。
紫蠼妖可不会为七牟天魔担心，若天魔是这么容易就被人收拾的，那他也就不是天魔了。果然，七牟天魔开始了反击，那光晕突然急速的旋转，从中飞出的无数枯骨自动的形成一面骨盾，将闪电挡住。
“轰”骨盾化成粉末，在散开的同时，也将那闪电的攻击之势给化解了。至于金刚咒，却是被紫蠼妖给破解了。
他的破解方法倒也简单，那白丝拂尘飞到半空，根根延长，平铺在他的面前，只见紫蠼妖双手十指弹动，那拂尘上居然传出了一种古怪的声音，那声音像那悠扬的琴声，又仿佛是海浪的滔声，还有风吹竹林的沙沙响声，三种声音此起彼伏，将灵头陀的金刚咒声音彻底的打乱了。
卜虚尊者似乎早已经预料到了事情的发展，当下也不慌张，他将胸口中的一串佛珠抛上了天际，天空中忽然一暗，那佛珠突然相成了一片黑云。
黑云降落在紫蠼妖的头顶，随即跟下来的，却是一十八道降炬雷，那雷声从空中落下，呈淡黄色的颗粒，十八道降炬雷来的毫无征兆，加上之前紫金钵盂的牵制，让紫蠼妖顿时手忙脚乱起来。
无奈之下，他只有将拂尘化成一张银丝网，将自己彻底的防御笼罩。一阵轰隆的声音响起，降炬雷连环落下，骨山之上顿时倒塌一大片，将紫蠼妖埋在了骨堆之中。
天空中与那紫金钵盂纠缠的骨龙也在一瞬间失去了控制，化成根根的碎骨从空中落下。这边的紫蠼妖被打的狼狈不堪，那边的七牟天魔却也完成了最后的修为恢复，当光晕中飞出贲狼兽的庞大头颅骨之时，也意味着七牟天魔将重新破隐而出。
那光晕流转着突然朝两边散开，一团黑雾袅袅的从光晕中升起，那黑雾张牙舞爪的，呈现各种形状，最后黑雾的正中分开，现出了一张人的脸来。
那是一张十分恐怖的脸，整张脸呈现一种浓郁的青色，额头上是一枚红色的火焰标记，那标记仿佛是活的一般，不断的摇曳着。
额头之下的两只眼睛全是一种死白色，根本没有眼珠，那鼻子则完全没有，取而代之的，则是另一张小巧的脸，那血盆大口之中，露出一条血红色的长舌，舌上不断滴落着鲜红的液体，似乎是那鲜血的味道。
黑雾中，只能见到这样的一张脸，身体似乎隐在黑雾之下，又似乎根本没有身体的存在。只见那血盆大口开合着，发出一种桀桀的怪笑声：“我七牟今天可要算的上是荣幸了，居然劳动各位前来看我，尤其是这两位美女，莫非是芳心蠢动，特意来看我七牟不成，那我可要受宠若惊了。”
蓝闾双艳老大叫齐芳，小的叫月梅，因修行于蓝闾山而得名，大的性情刚烈，修真之前，本为一大家闺秀，因不满父母做媒，愤然离家，这才走上了修真之路。
其生平最恨的就是逞口舌之利之人，尤其是在她们的身上。那月梅本为一侠女，修行之前，曾受那淫贼侮辱，苟且偷生，也是为了多杀几个采花淫贼，如今虽然修真多年，却也未改当初的恨意，如今七牟的话一说出口，当时就招了两人的大忌。
齐芳娇喝一声，手中法宝彩弄篮已然发动，彩弄篮，以千年绕藤香木所编，加以各种的药水和符咒炼制而成。
随着彩弄篮的发出，那篮中顿时鲜花绽放，无中生有一般，无数的鲜花散发着五彩斑斓的光芒从里边飞出，那鲜花并不是用来看的。“漫天花凌雨”齐芳双手虚空点了两下，那些花瓣全都自动的散开，化做凌厉的光点朝七牟天魔攻去。
那月梅身前的淡蓝色光芒乃是一件寒属性飞剑，当下也是祭起，挥洒出一片冷芒，朝那七牟天魔当头劈下，随着飞剑的攻出，一股寒冷的气息随之蔓延到了数十丈方圆。
“哈叱”七牟天魔左方不远处的灌木丛中，突然发出了一声怪异的声响，随之见到灌木丛中一阵骚动，隐约现出一个人来。
“这玛克小子还挺会躲的啊！半天没有吭声！居然是躲到了天魔脚下。”燃亟在一旁惊讶起来。“我一会儿负责保护他好了，毕竟答应别人的事情，至于道魔之争，却也不是咱们插手的范围。”盘天随即接口道。
“适才我听他们所言，似乎原本这些人并不是在这个什么蕤瀚星的，而是来自另外的星球，难道这贝阒神禁之内另有一条通往外界的通道？”厉原向来睿智，当时就抓住了一点蛛丝马迹。
“若是如此，也许咱们就可以摆脱外围神禁的毁灭之力了，这倒是一个很好的契机！”我眼睛一亮，欣喜道。
“这好办，一会儿，我们出面询问他们一下就好了，谅他们也不敢隐瞒！”燃亟双目黑芒亮起，仙界至尊毕竟不一样，说话间自然有一股强大的威势。
“我先出去了，那小子估计有危险。”盘天说着，身形晃动，已然消失在了原地。场中此时已经发生了变化。
七牟天魔行事从来都是诡异难测，一般情况下，他越是笑脸迎人，就越表示他内心的愤怒，尽管他的笑容十分的吓人。
愤怒是一种情绪，七牟天魔却远未到被其所控制的地步，他不蠢，相反，他能存活到今天，修炼到魔皇的级别，很大一部分，却是因为他的心计。
他故意的激怒蓝闾双艳，不过是想让对方的情绪波动，从而为自己击败她们找到一个有利的突破口，如今他成功了。
只是玛克搞出的动静却也让他甚是惊讶，在七牟天魔认为，那一定是卜虚等人所暗中派来的援兵，除了紫蠼妖，七牟天魔在蕤瀚星上并没有任何一个盟友，非友即敌，他自然要先解决后患才好。
魔道修行，悠悠万载，其中的艰苦鲜为人知，很多人都认为天魔是魔道修行的一个极致，事实上却不是这样的，真正的魔道修行也是与修真修仙一样的，当他们突破了这个极致之后，自然的就会将自己上升到一个新的层次，天魔并不是高不可攀的，却也极少有人可以达到这个境界。
魔之修行，开始的时候都要灭情绝性，以杀意来提升自己的修为，那是完全泯灭自我性格的一种修行方式，若是能够达到天魔的修为，魔就会产生一种本质上的蜕变，那就是一点点的恢复其本性，但是其本身的杀意并没有退却，此时，你就要以自己的本性去压倒杀意了，这是一场主动权的争夺战，是在内心发生的战斗。
两种心性并没有任何的妥协，当有一天，天魔可以毫无花巧，轻松自如的控制自己的杀意时，也就意味着，天魔的心境开始了变化，达到了新的一个境界层次，那就是天魅魔。
如今的七牟却是依然挣扎在天魔这个境界中，强敌的出现，让他心中的杀意不可避免的提升，他挥手而出，身上的黑雾急剧的转浓，变成血红颜色，从中分裂出了一个血红色的影子，浓烈的腥臭味道顿时弥漫在山林之间。
这便是血煞，天魔的魔气所凝结的魔灵，血煞是没有真正的形体的，本身可吸人精髓，对于修真者的一般法宝也是毫无所惧，这原本是七牟的压箱底本事之一，即便是终日与他一起的紫蠼妖也是毫无所知。
如今他出手也是迫不得已，卜虚尊者五人都属于修真界中顶尖的高手，若是单对单，七牟绝对有必杀的把握，一对二他也是稳占上风，但是不包括卜虚尊者，那是可以与他匹敌的高手，两人激战不下百次，七牟虽然占绝对上风，却总是无法铲除他。
真要激战起来，空灵双陀，他可以应付，蓝闾双艳紫蠼妖也可以接过，到时候唯一的变数就要数这卜虚尊者了。
原本这五个人已经够他头痛的了，如今再有那未知的敌人隐伏在侧，那对七牟两人来讲就是巨大的威胁了。
生死关头，他已经无法保留了，一击必杀，他要趁早的解决这个突然出现的隐患，只是他没有料到的是，他所全力对敌的不过是个世俗的凡人而已。
玛克之前的运气也算是极好的了，乌黔林中，光线昏暗，他走的又是一条隐秘灌木丛，因为谨慎，他走的极慢，结果反倒落在了我们的后头。
后来贲狼兽带领群兽大规模的进入，终于是引起了他的注意，玛克经验丰富，当时便找了个深坑藏了起来，后跟随在野兽之后，这才找到了那骨山。
世俗之人见到那恐怖的一幕，当时就吓的不敢动弹了，等到场中连续的发生变化，直到月梅的寒冷飞剑攻击，他终于受不了那森冷的剑气，打了个喷嚏。
这一个喷嚏他是舒服了，却也为他带来了杀身之祸。血煞可比那飞剑的寒冷气息厉害多了，血煞的速度极快，半空中只见到一道红影闪过，玛克的鼻中已经充斥了血腥味道，脑袋一蒙，他当时就晕了过去。
盘天大为好笑，这小子傻的可以，居然站在灌木丛中，不闪不避，紧急关头，晕倒了事，来个眼不见为净。
那血煞正要将玛克来个一口吞没，却见一道人影挡在了玛克的身前，盘天的脸上泛起一阵冷笑，他的左手探出，呈虚抓的姿势，五道金色的光芒从他五指飞出，顿时将血煞包围在了里边。
那血煞在其中是左冲又突，红影急剧的缩小，形成一个红点，似乎想从五道金芒的缝隙间逃脱。“若是让你个小小血煞从我手中逃脱了，那我盘天老祖四个字当真要倒过来写了。”盘天冷哼一声，左手五指突然并拢。
那五道金芒瞬间收缩，后发先制的赶在了血煞之前，将其紧紧包裹。下一刻，盘天的手上，已经多了一颗红色的小球，小球在其手心不断翻滚着，却是怎么也无法挣脱开去。盘天的出现，顿时就引起了卜虚尊者等人的注意，并不完全是因为他的突然出现，还有他的强大修为。
七牟天魔虽然一边与蓝闾双艳相互纠缠着，另一边却没有放松对血煞的注意，血煞的威力到底是怎么样的，他十分清楚，如今血煞被人如此轻易的玩弄于鼓掌之上，他的震惊实在到了无以复加的程度。
盘天是用仙力来施展手段的，那是刻意对自身力量进行了一种压制。七牟忍不住惊讶道：“阁下~~到底是何人？”
盘天并不理会天魔的询问，他大袖一挥，身上的衣袖顿时张开，一股庞大的吸力产生，将地上的玛克给吸了进去，倒不是为了刻意保护于他，而是怕将玛克遗忘在乌黔林中。“袖里乾坤！您是仙人前辈！”卜虚尊者眼睛一亮，战战兢兢的说出一句话来。
‘袖里乾坤’是一种只有仙人才能掌握的一种功法，拥有仙力的仙人可以在袖口中开辟出一个崭新的空间，用以放置物品等，修为高的还可以自成一个禁锢空间。
“我问你们，这个星球是不是有一个传送阵或者什么通道可以到达别的地方的？”盘天答非所问，语气也是极为平淡，一边说着，一边合拢手掌，顿时将那血煞彻底的捏爆，七牟天魔身上的黑雾蓦然消散，现出了他的真正身体。
那是一副几乎腐烂的身躯，他的身上零零散散的挂着几片碎肉，两只手臂出奇的呈为黑铁色，双手十指弯细如钩，指尖上的指甲也是黑色的，散发着乌光。
对于盘天的傲慢和强势，七牟是又恼怒又恐惧，心中的杀意已经逐渐无法控制，他不断的发出阵阵低吼，想要冲出去找盘天好好的杀戮一番，只是他的内心却又保持着一线清明，他不断的告诫自己，眼前之人不能惹。
杀或不杀，两种情绪相互的矛盾冲突。紫蠼妖也是不敢轻举妄动，他怎么也没有想过一个仙人居然会出现在这里，枪打出头鸟，这个时候，保持沉默未尝不是一种明智的选择，一切事情就交由卜虚尊者他们去应付好了。
对于盘天的问题，卜虚尊者五人都是一脸的惊讶神色，好半天，才由齐芳开口道：“前辈莫非不是从那传送阵而来的？”
盘天正要说话，却见我和燃亟三人从树林中缓慢飘出，燃亟当先嚷道：“大哥，问出结果了没有啊？”盘天一脸苦笑道：“我这不正在问吗？你们就来了。”
我们几人一个个的相继出现，倒让半空中的卜虚尊者几人无所适从了，紫蠼妖的心中直叫唤‘我的妈呀，这都什么人啊？怎么一个个修为都这么恐怖。’
燃亟不耐烦的道：“大哥就是手软，还是让我来问吧！你，给我过来！”最后一句话却是对着紫蠼妖说的。
原来紫蠼妖见情形不对，当下便有了偷偷溜走的打算，谁知道刚挪开身体，就被燃亟发现了。这一喊，紫蠼妖倒是溜的更快了。
他的身体化成一道紫芒，当时就要溜出众人的视线之外。“定。”我大喝了一声，屈指弹出一道光芒，击在了紫蠼妖的身上。
那紫芒迅速陨灭，现出了紫蠼妖的身形，他双手摆动，左腿抬起，却还未放下，整个身体呈倾斜的姿势，他的脸上还保留着惊骇的表情。
卜虚尊者大为震惊，如此轻松的禁锢一个妖仙，这是什么样的修为，除了仙人，他实在想不出来还有谁是可以办到的。
燃亟和厉原虽然没有出手，卜虚尊者却是一点也不怀疑他们的修为是能与我们两人比肩的。我将紫蠼妖拉到身前，问道：“我们好象还没有批准要放你走吧！你着什么急啊！”说着，我将目光转移到了卜虚尊者等人的脸上。
空头陀也不是笨蛋，马上反应过来道：“这个星球上确实有一个传送阵，却是在那乾垠沙漠中的一个废弃土堡中，我们也是从无意中来到这里的，谁知道到了这里，却是无法出去了。”
盘天疑惑道：“哦，此事倒也奇怪了，你们具体说说看。”“是，前辈。”灵头陀也不放过表现自己的机会，只听见他开口道：“那个传送阵是一个逆转阵，是出不可进，我们都试过多次了，每次都被弹了出来，原本以为即便没有这个传送阵，我们也是可以飞出这个星球的，只是外面的空间太恐怖了，充满无数的禁制，当初与我一同前来的还有几十个同伴，就是因为出了这个星球，这才灭亡在那星空禁制之中的。”
“我们被困在此地也有数千年的时间了，各种方法都已经想过了，到最后，除了成仙飞升之外，恐怕也是无法离开这里的。”齐芳也跟着补充道。
“原来是这种情况啊！”燃亟听完，忍不住托起下巴，皱起眉头，静静的思索起来。我沉吟一下，说道：“那传送阵，我们应该是要去看一下的，具体情况待定。”
“那个传送阵十分的古怪，暗藏一种螺旋的力道，进去之人，所遇到的阻力要比出来要大的多，几位前辈难道不是从那传送阵出来的吗？”卜虚尊者明知故问的道，他是想要确定一下，眼前四人的来历，那也可以说是一种好奇。
“我们是从上面而来。”厉原指了指众人的头顶道。尽管蓝闾双艳等人的心中早有准备，却还是吃了一惊，外围的狂暴空间，它们也是亲眼见过的，以她们的修为，根本是连一刻的时间都不敢呆的。
“在这个星球上，你们可曾见过什么强横的力量没有？例如一些奇怪的生物，还有一些你们也无法进入的禁地等等！”我突然问道，之所以会这么问，乃是联想到了之前曳鞅所说过的一句话，九重神天道中，布满无数的古神禁制，也失陷着无数的强横生物，按照蕤瀚星上空的贝蠼神禁和那只进不出的传送阵来分析，这里很有可能也是一个被禁锢了的星球，若是卜虚尊者等人的回答确实肯定的话，那就可以确定我的推测了。
“奇怪的生物倒有不少，主要分布在那天殇海上，天殇海底有一逆椠宫，势力庞大，我们也是不敢招惹，至于禁地嘛~~倒也有一处，那是位于蕤瀚星最北方的陷暹玄邸，据说那里终年被万年玄冰所覆盖，又时常有极为危险的凶兽出没，具体情况也不知道是否如此？”卜虚尊者继续说道。
我正要开口说话，莫名的感到心口一狠牵动，我的脑海中莫名的出现了黛墨冰云的一张俏脸。我脸色大变，焦急的道：“不好，冰云他们好象出了事情？”
我与黛墨冰云心有灵犀，一般情况下，我们彼此不用说话，也会查探出对方的心意，那种感觉就仿佛是一根直线连接着我们。
如今这根直线已经断了，想起分开的时间，也不算太久。盘天三人马上围到我的身边，只听见燃亟惊讶的道：“这才多长时间啊！厉原，你马上用牵引灵符查探一下冰云妹子等人的所在方向。”
厉原天尊点点头，抬起右手，手中光芒一闪，出现了一枚晶莹翠绿的玉符，厉原隔空将黛墨冰云的面容画了出来，随后一掌压向玉符，劈啪一声，那玉符突然光芒大盛，随后化做一道弧光冲上天际，却是转折向了一个清晰的方向。
“是在南边。”厉原天尊确定的道。“那我们赶紧走吧！迟恐有变。”燃亟当机立断道。事到如今，我反倒冷静了下来，道：“无妨，盘天老哥还是把那嫫羽族的事情解决一下，到时候我们再去也不迟。”
盘天点点头，对于我的镇定深表赞赏，他转头对卜虚尊者道：“这附近是否有一个叫嫫羽的种族？”卜虚尊者点点头，不明白盘天的话题怎么突然又转到了世俗者的身上。“我将这个人交给你们，你们负责帮我将他带回嫫羽族，并在适当的时候给予嫫羽族一定的帮助，当然，我也不会亏待你们的。”盘天说完，大袖一挥，将昏迷的玛克放了出来，同时出现的，还有十来件飞舞的灵器法宝，这都是盘天许多年来所收集的法宝，这些法宝对他来讲，已经无甚大用了，盘天收集他们更多的是为了一种纪念，纪念当初的修真时代。
众人顿时眼花缭乱起来，只有那七牟天魔的心中还在暗暗的叫苦，原本他与修真道派的交锋当中就是处于绝对的劣势，如今一旦自己的对手再得到这些顶级的灵器，岂不更是如虎添翼，自己以后恐怕是有的苦头吃了。
卜虚尊者当即大喜，以他们的眼力自然看的出来，这些灵器都是上等的货色，并且都具备有一层淡淡的仙气，那是盘天当年成仙之后所重新炼制过的，因此每一件灵器都带有一些仙器的特性。
“前辈的吩咐，我等必将遵守，前辈放心就是。”卜虚尊者恭敬的道，他的声音抑制不住的激动起来，换了其他修真者，在得到这些灵器之后，恐怕也是心情难以平静。盘天选了四件灵器交给他们，剩余的全部收回，最后说道：“如此，我等就离开了，若是我们能够找到离开这里的方法，相信你们也会受益的。”
说完，身形当先腾空，朝那南方疾弛而去，我将紫蠼妖的禁锢解开，便也跟了上去。眼看着我们四人的身影消失天边，七牟天魔这才收回眼睛，却见那紫蠼妖不知道什么时候已经退到了自己的身边，而且还是一脸的恐惧之色。
只见卜虚上人等五个人已经悄无声息的将他们两人都包围了，看着对方一个个不怀好意的目光，七牟天魔的心里顿时凉了半截。

第十四章 天殇逆椠

我的身体四周，那海水已经彻底的被凝固了，其间
和海兽纷纷动弹不得，整片的海域似乎都形成了一个固体，而我正是要将这个固体给高举而起。无数的珊瑚礁开始在我的神禁力下粉碎，那脚下凹凸不平的海底，也在一瞬间被我抹成平地，但我却故意保全了逆椠宫。
如今他与紫蠼妖，一个是被破了血煞，元气大伤，一个是被刚刚解禁，吓破了胆，而对方恰恰是刚得到了四件威力强大的灵器，此消彼长之下，他们已经呈现一边倒的趋势了。
如今卜虚五人是严阵以待，将他们防的是风雨不透，这下可好，连逃跑都已经不可能了。卜虚尊者大喝一声，光芒闪动，五人同时发动了攻击。
只听见一声声的惨叫声传来，七牟天魔和紫蠼妖的受虐旅程已经正式的开始了。
蕤瀚星分为四大部分，东边是绿色的璀嫫大陆，生存着包括嫫羽族在内的一些原始部落，西方则是那乾垠沙漠，北边是陷暹玄邸，而南方就是那天殇海了。
天殇海，光是海洋的面积就足有将近一千万平方公里，那浩瀚的大海上，波涛汹涌，碧绿的波浪一阵接一阵拍打在岸边，激起耀眼的水花。
岸边是一片宽阔的海滩，上面布满无数的五彩小石和贝壳，那细碎的泥沙均匀光滑，海空之上，飞行着各种各样的鸟类，偶尔一只海鸟盘旋着俯冲而下，那尖细的锐爪划过水面，带起水波的同时，也带起了一条银色的小鱼。
此时的海边倒也是风平浪静，我站在云端之上，望着脚下的波涛，皱着眉头道：“咱们一路追踪到了这里，却是未见冰云的身影，莫非她已经不在此处了？”
“奇怪，这里风平浪静，旁边的岸边，我也巡查了一遍，并未发现有任何的人影踪迹啊？”燃亟在一旁开口道。
“我的牵引灵符不但可以捕捉万千生灵的样貌，甚至还可以探察到她的气息，那气息确实是到了这里之后才消失不见的，依我所见，恐怕冰云妹子她们该是在这海底了。”厉原天尊大胆的猜测道。
“老哥是说他们已经葬身海底了吗？”我忍不住骇然道。“不，不，老弟是关心则乱，想那冰云妹子两人都是出于天燮宫，本身虽然修为不如我们，却也不会太差，更何况，还有两大神兽跟随，区区的海水还是奈何不了她们的。”盘天在一旁安抚我道。“老哥说的极是，是我关心则乱了。”我不好意思的道。
就在我们说话的同时，只见脚下的天殇海突然泛起阵阵的波涛，那海浪居然掠起足有十丈来高，然后重重的拍打下来，一浪接一浪，那种突变是突然出现的，就仿佛是有人在刻意的搅动那海水一般。
天空也在瞬间阴暗下来，那些原本还清闲的鸟儿都在一瞬间吱叫着飞走，似乎受到了很大的惊吓。“噗”大海正中突然陷了下去，紧跟着一道水柱冲天而起，那水柱并未落下，而是从中露出了一只庞大的怪兽，那怪兽体形如蛇，足有二十丈长，浑身光滑，呈现一种墨绿色，只有腹部露出一点鱼肚白。
它的头部为扁圆的四方形，两鳃的位置各有一张的透明短鳍，一张宽嘴边长满细长的墨绿长须。怪兽尾巴的每一次摆动，都会带起一阵巨大的波浪旋转。
“凫波兽！”盘天一眼便认出了这只怪兽的来历。“这东西，翻江倒海有如儿戏，可行云布雨，看那身体长度，修行至少不下十万年了，晋级仙兽恐怕也是指日可待。”燃亟对凫波兽也是不陌生了，他的仙宫之后，便曾有一口仙潭，里边就眷养有几只凫波兽，闲来无事，燃亟倒也会到仙潭观赏那凫波戏水。
只是接下来的一幕，却让我们的眼珠子差点没有掉了下来，随着凫波兽的出现，天殇海上，紧跟着翻起无数的水柱，天空中同时乌云密布，劈下数道闪电，不过眨眼间的功夫，海面上顿时翻起了无数的怪兽。
有巨大的海龟、乌贼、海马、独角碧睛兽。每一只海兽的后背之上都坐着一个身着盔甲，手拿长戈的武士。“呜”一阵号角声起，“轰隆”一声，大海正中突然裂开了一道口子，那海水自动的向两旁分开。
“嗷呜”一声龙吟响彻天空，紧跟着光芒一闪，一只庞大的白龙随之跃出了水面，那白龙之上，还正经的端坐着一个唇红齿白的英俊男子。
他身着一身黑甲，头束高冠，左手之上拿着一杆亮银长枪，身后的大红披风迎风招展，自有一股威霸天下的气势。
“参见龙舞太子。”所有的武士同时异口同声的道。“今天是本太子的大喜之日，儿郎们，尽情的欢呼玩乐吧！”那高坐白龙之上的龙舞太子高声道，看他满脸笑容，显然十分高兴。
“好小子，恐怕冰云妹子的失踪是和这个人有着莫大的关系了，大家看清楚没有，那小子银枪之上的那条丝巾。”燃亟眼尖，一眼便见到了其中的关键。
那丝巾呈明黄色，迎风飘动，燃亟这一说，我也注意到了，当下惊讶起来道：“那不是兰丝头上所扎的丝巾吗？”
众人此时也全都见到了，盘天肯定的道：“没错，就是兰丝那丫头的丝巾，那小子什么来头，居然敢动我家妹子！”
“看他的样子，好象也是个修行者，奇怪的却不是修真，哦，他的身上有着淡淡的仙气，莫非是个修仙者不成？”厉原天尊一边打量，一边猜测道。
“管他是修仙者，还是修真者，他得罪了我们，就是他倒霉了。”燃亟冷哼一声道。我淡淡一笑，分开云层，当下扬声道：“龙舞，可否告知一下，你那银枪头上的丝巾是何人之物？”
“你是什么人？”“大胆！居然敢直呼我们太子的名讳。”“也不看看这是什么地方，找死。”那些武士纷纷出言喝骂道。“好胆！”燃亟的声音凌空爆开，仿佛是惊雷炸响，那声音瞬间将所有人的喝骂声都压了下去。
紧跟着，盘天四人一个个的都现了出来，四个人在空中一字排开，俯视着脚下的一帮众人。龙舞脸色一变，他自然看的出来四人气度不凡，在摸不清对手的来历和背景之前，他也不敢过分的得罪了。
端坐于龙背之上，他双手一抱拳，朗声道：“天殇海逆椠宫龙舞在此，请问各位朋友如何称呼？刚刚的问题又是怎么一回事？”
“我等名字说了，你也是不知，我且问你，之前是否有两个年轻貌美的姑娘带着两只小兽来你这天殇海？”我不耐烦的道，看那龙舞说话之间言辞闪动，显然言有不实之处。“四位也太不识好歹了吧，一上来连名都不通报一声，就这样咄咄逼人，莫非是欺我逆椠宫无人不成？”龙舞的语气也渐渐重了上来。
他已经大约猜到了一点，眼前的四人是之前两个女子的同伴无疑，若是如此，就有麻烦了，说不得只好采取一些强硬的手段才好。
我顿时松了口气，龙舞说话间却是一句也未提黛墨冰云等人，显然是做贼心虚，这倒也从另一方面，承认了黛兰丝之前确实来过这里。
燃亟哈哈大笑起来道：“不是我小看你们逆椠宫，我劝你还是识相一点为好，你知道我这位老弟的身份吗？他乃是仙界之人，人称盘殁老祖的便是，若是惹他发怒，别说你一个小小的逆椠宫了，就是整个天殇海，他也能让其干枯蒸发。”
龙舞脸色一变，大吃一惊，盘殁是何许人物，他不知道，但是仙界他还是十分了解的，只是他更为疑惑了，眼前几人的身上，丝毫感应不到任何的仙力，也没有展示出强大的力量，就仿佛是那凡人一般。
只见盘天等人的脸上都出现了莫名的笑意，按照燃亟的话推断，龙舞若是个知趣的人，必然会对他的警告加以留心，并借机后退。
只是这一笑，却又让龙舞的内心想法产生了巨大的变化，原本他就十分不情愿盘天等人寻来，那就意味着他的美好愿望要泡汤了。
在他认为，燃亟的笑，是一种借以掩饰自己软弱的表情，龙舞对于自己的修为十分的自信，更何况，海上还有自己的近千子弟兵，可谓人多势众，还用怕对方区区的四个人吗？仙界之人，虽然他有所顾忌，却并不惧怕，因为他有所仗恃。
眼睛移到银枪上的丝巾之上，龙舞的眼中不自觉的浮现一个人的倩影，那娇媚的姿容，万种风情，仅仅是片刻的功夫，却已经将他的一颗雄心彻底的俘虏了。
摇了摇头，他清醒了过来，无论如何，他都不能容忍，如此美丽的人儿在自己的眼前溜走。
“我龙舞还是那句话，今天是我龙某人的大喜之日，几位若是有空，不凡到我逆椠宫喝上几杯，至于几位所提的问题，龙某一无所知，要去要留，几位一言可决。”龙舞的态度逐渐的强硬起来。
我望了龙舞一眼，脸色顿时冷了下来，当下淡淡的道：“龙舞老兄看来是要选择那不识时务的人来做了，两人两兽，你最好是保证她们毫发无损，否则”
“否则如何？你们又能拿我怎么样？”龙舞不屑的看了四人一眼，心里的怒火渐渐上来了。“否则莫怪我们荡平你那逆椠宫。”我发狠话道。
“混蛋，你们是什么东西，逆椠宫是你们说荡平就能荡平的吗？不错，那两个丫头是被我们所抓的，本太子还要娶她们做太子妃呢？你又能如何？”龙舞顿时被彻底激怒了，身为逆椠太子的平日里呼风唤雨惯了，如何受过这种侮辱。
我瞪了他一眼，突然哈哈大笑了起来，转身对盘天三人说道：“我这一激果然是见了效果了，冰云等人的失踪，果然是和他有密切的关系。”
“当真是吃了熊心豹子胆了，连我们家弟妹你都敢绑架，兄弟，你说吧，要怎么处置他们，神禁力威力太大了，用仙力就足够了，你说，是先给他们几颗尧聚仙雷，先搅动一番呢？还是将这天殇海好好的煮上一煮，让他们体会一下热度呢？”燃亟悠闲的道，若是此刻有仙界的其他仙人在场，必然会胆战心惊，通常燃亟大怒之前的语气都是十分悠闲和平淡的。
厉原天尊与他相处多年，自然是深知他的脾性，当下暗骂龙舞等人蠢货一堆，不识抬举，他私下拉住燃亟道：“帝君何必如此急迫，你若要将天殇海煮沸，岂不是连冰云妹子她们也要波及了，到时候你看盘殁老祖不跟你急才怪。”
我飘前一步，叹了口气道：“死罪可免，活罪难饶，龙舞，我最后在奉劝你一句话，你若现在将我同伴完好交出，我二话不说，马上掉头便走。若是你在执迷不悟，那就莫怪我们出手无情了，不是我轻视你们逆椠宫，我这一只手掌就可以将它覆灭，你信是不信？”
龙舞此时已经怒火中烧，自己一味的退让，别人却是当作了耳旁风，根本就没把他放在心上，更有甚者，张口就是煮天殇海，闭口就是灭逆椠宫，即便是泥菩萨也有三分土性，当下龙舞银枪一挥，大喝道：“该死的东西，居然屡次出口侮辱我逆椠宫，儿郎们，给我将他们拿下，本太子要将他们扔进燎原焰池之中，让他们好好尝尝那幽燃天火的滋味。”
看着腾空而来的逆椠武士，杀气腾腾，一个个的脸上都是那兴奋的神色，似乎眼前四人都是那到嘴的肥肉，唾手可得。这种心情倒也不全是狂妄自大，逆椠宫的修行方式一向有别于正常的修真者，按照正常的换算方式来讲，一个寻常逆椠武士的修为至少抵的上一个离相中期的修真高手，这是传承方式的不同。
上千的逆椠武士骑着海兽，挥舞着长戈瞬间冲了上来。盘天看了他们一眼，摇摇头道：“不知死活的东西，这些人就交给我应付了，兄弟们可别跟我抢啊！”
“昊皓长天，光耀万丈。”盘天老祖说着，右手已经高举到了头顶，那张开的手掌之上，顿时泛起一阵金芒，金芒轮转着越来越大，仿佛就是天上的太阳。
那金芒越来越大，然后“轰”的一声从四面八方射出，就仿佛是万道光箭一般，金芒穿过一个个逆椠武士和那海兽的身体，然后激荡在海水中，溅起无数道冲天的水柱。被金芒射中的武士和海兽莫名的被定格在了空中，随后他们的身上光芒一闪，发出一阵阵的爆炸声，一时间，肉末纷飞，顿时将脚下的海水染红了一片。
那上千的逆椠武士和海兽在盘天的一击之下，顿时折损了一大半，剩下的不足一百人，各个的脸上都难掩惊骇的神色，连龙舞也是不能例外，他怒吼一声，身下白龙一个腾空，已经到了盘天四人的面前。
他高举着手中的银枪在上空不断的画着圆圈，随后银枪下击，带动了天空中的乌云和闪电，天空顿时轰下来几道粗如水桶的闪电。
同时，他脚下的白龙也是张口喷出了一道烈焰卷向众人。所谓上下交击，龙舞自认为怎么说也可以给对方制造一些麻烦。
反常的，我和燃亟、厉原三人却是统一的保持着一动不动，一副事不关己的悠闲样子。盘天是老大，他的话既然说出口了，那么我们自然也是不好意思插手，我们三人的袖手旁观，并不是将自己置于危难而不顾，恰恰相反，那是一种对于盘天的信任。
盘天是不会让我们受到任何的一点波及的，那既是一种面子问题，也是一种自信的体现。“区区小蛇和一点火苗居然也敢拿出来丢人现眼！”盘天冷哼一声。
屈指弹出一道光芒，形成光罩，将我们三人完全笼罩，他自己却是不闪不避的立在了外面。那闪电和火焰轰在光罩上，连一点的火花都没有溅起。
至于盘天，倒是硬生生的受了几道闪电，至于火焰，到了他的身上，就仿佛是被海绵吸收一般，消失的无影无踪了。
挨过闪电之后，盘天毫发无损，他摇摇脑袋，不满意的道：“你这牵引下来的小蛇就是这个样子啊！连给我搔痒都不够，还有这火苗，也就是起点取暖的作用。”
龙舞挥舞着银枪定在了半空，满脸的震惊神色，他实在没有想到眼前这个人居然如此的难缠。他怀疑的看了一眼自己手中的银枪，这杆真武逆破枪乃是逆椠宫的镇宫法宝之一，乃是逆椠王龙战，龙舞的父亲亲自所炼，本身含有金木水火土五大属性，可以挥枪引流，牵引闪电，遁地裂土等等。
威力无穷，龙舞出道以来大小经历一百二十七战，全部胜出，倒有大部分是因为借了这杆真武逆破枪的光了。
如今盘天动也不动，就将他引以为豪的逆破枪攻击化为无形，这也极大的挫伤了龙舞的自信。他一咬牙，不信邪的再次挥动银枪。
大喝一声，“真武超流破”龙舞飞身而起，从白龙背上一跃而下，整个人凌空下击，长枪狠狠的插在了海面之上。
出奇的，那原本波涛汹涌的海面，突然平静了下来，平静的就仿佛是一面光滑如玉的镜面，龙舞双退呈大字形张开，站在海面之上，身后披风飞扬，双手紧握着真武逆破枪。只见那平静的海面之下，突然涌出一道光华，那光华蜿蜒着冲进银枪，那平静的海面顿时动了。
“轰”的一声，以龙舞为中心的周围海面，海水突然凌空升起，在空中形成一个庞大的水龙卷，空中的白龙长吟一声，俯冲直下，瞬间钻入了水龙卷之中。
那水龙卷一阵翻转，顿时形成了一条墨绿透明的水龙，透过水流，可以看清楚水龙的腹中，还有一条白龙蛰伏着。
不知道什么时候，龙舞已经站在了水龙的头顶位置，真武逆破枪与龙舞重合，在巨龙的头顶形成一个斜插的利刃，朝盘天直冲过来。
那水龙的身体倒有大半是在那海水之中，龙舞的意思很明显，那就是要借助真武逆破枪将自己和整个天殇海连接在一起，换句话说，他是要借助整个天殇海的海之力，来击败眼前的强敌。
“好家伙，倒是豁出去了！”盘天忍不住惊讶起来道：“以为人器结合，就可以对付我吗？倒是天真的可爱啊！那就不能怪我手下不留情了。”
盘天说着，身前，飞出了一道光芒，那是一件仙器。奔雷离煽钻，属于宸天仙器的级别，用勾阵星沙、蓝鳞石以及其余各种的材料以仙力炼制而成，并不是靠那火焰炼化之后，将它们相溶就可以的。
它的样子倒也平常的很，整个形体呈一种淡淡的蓝色，只有半个巴掌的大小，前方是一个尖尖的六角菱形，后半部呈椭圆形。
样子虽然平常，但是威力却是十分庞大的，这是盘天在近期才炼制的仙器，构思却是在衍天神殿被困多年的时候早就想好了的。
这件仙器随着盘天境界的提高，本身的级别已经接近于大灭天仙器，之所以拿出来对付龙舞，并不是因为龙舞的修为值得他动用这件仙器，而是因为他要立威，他要让蕤瀚星的所有人知道，我们四个人都是不能惹的凶神。
奔雷离煽钻在他的身前形成一点蓝芒，蓝芒瞬间扩大，伴随而来的是那如轰雷一般的隆隆声音，蓝芒之外，围绕着点点的星光，那是勾陈星沙的特质所反衬出来的异像。盘天挥手将仙器释放而出，蓝芒的前端现出了一个不断转动的六角菱形，赫然与离煽钻的本体十分的形似。
这是硬碰硬的架势，也是一开始就已经注定的结果。“兹”的一声，半空中，蓝芒和那墨绿的水龙在半空相遇，仿佛是口袋被扎破了一般。
随后光芒爆散开去，离煽钻的光芒连一点荡漾都没有，半空中只见，海水片片飞散，从空中洒下，由于水龙的本体连接着大海，因此，连带着大海都跟着晃动了起来。
那些逆椠武士纷纷被海水翻涌着吞没，不见踪影。“轰”墨绿的水龙毫无抵抗力的被仙器击散，导致直接暴露的是那条白龙和龙舞的身体。
一人一龙在身前形成一片白色光幕，在抵挡了不到两秒钟后，那光幕就崩溃了。若是让仙器直接轰在他们身上，恐怕人和龙都休想有片刻的渣滓残留下来。
这可不是盘天想要的目的，他身形一闪，已经赶在了仙器之前，那仙器碰在他的身体之上，就好象是没进了水中一般，无声无息。
只是龙舞的噩梦却没有结束，因为盘天的一拳已经轰出，一团金光脱手飞出，击在了龙舞身前挥舞的逆破枪上。
“噗”龙舞控制不住的一口鲜血喷出，那真武逆破枪顿时断成两截，飞上半空，然后掉入海水之中。
“撤”龙舞人在半空，终于恐惧的下达了撤退的命令，那白龙凌空一个转折，用后背接下龙舞，带着他一头扎进海中，逃命去了。
盘天也不追赶，眼睁睁的看着这些残兵败将遁入海底，他自有一套自己的打算。我们三人围了上来，燃亟当先开口道：“大哥故意放他们走，莫非是为了立威不成。”
“不但立威，也是警告的意思，经过这一番争斗，若是这龙舞还依然分不清好歹，那咱们可就不用客气。”厉原在一旁插口道。
“恐怕盘天大哥的一番好意要泡汤了，这逆椠宫看来咱们还是要不吝脚力，亲自的去走一遭了。我虽然语气平静，内心却也是大为震怒，龙舞等人拖拖拉拉，就是不将冰云两人送出，也不知道她们的安危到底如何了？
我这才想起之前自己所感应到的不安是怎么回事，只是当初自己忽略了而已。“那咱们就去闯一闯这逆椠宫了。”盘天在等待之下，也失去了耐心，我们四人的修为都已经超越了仙人这个层次，对于情绪的控制已经远超从前，但是那并不代表我们没有任何情绪的波动，相反，那就好象是隐藏在水面之下的暗涌，一旦被人触动，却是十分可怕的。
燃亟并不说话，身体腾空而起，单掌劈下，一道金光延长而出，顿时将那宽阔的海面拉出了一道口子，那海水自动的向两旁推开。
我身形一闪，领着盘天三人当先潜了下去。海底的空间是十分令人向往的，海水中有着各式各样的游鱼、珊瑚礁。那海面上的光线折射入水中，随着水波荡漾，忽明忽暗。我们四人的身上都自然而然的，散出一股力量，将那海水和压力一起排开，那是肉身强悍之后所具备的一种能力。
之前的海兽和逆椠武士，此时却是一个不见。“那帮家伙，不会是吓的躲起来了吧？要不怎么一个未见。”燃亟忍不住嘀咕道。
厉原皱着眉头道：“我倒认为是另一种情况，这些人恐怕是给咱们安排了什么陷阱，就等着咱们去钻呢？”
“管他是什么陷阱呢？世上除了那灭神禁之外，还有什么陷阱是能够让咱们害怕的？兵来将挡，水来土掩，只要龙舞那小子最后别后悔才好。”盘天无所谓的道。
“快看，那是什么？”燃亟突然指着前方说道。我从身前的一块珊瑚礁缝隙穿过，随声望去，只见正前方的脚下方向，出现了一座金碧辉煌的宫殿，那宫殿灯火通明，呈圆形坐落，分成三层，宫殿的身前左右是无数的玛瑙、玉珊瑚，还有那一根根闪耀光芒的黄金柱。
宫殿之前是一块巨大的玉质平台，上面已经密密麻麻的站满了无数的逆椠武士，站在所有逆椠武士之前的，还有两人。
一个赫然是之前逃走的龙舞，他一脸的煞白，眼睛惊恐的望着前方，有点六神无主的样子。另外一人身材魁梧，头束帝王冠冕，满脸的黑髯直垂到身前，身上穿着一件白玉锦袍，他双手负后，顾盼之间，自然的流露出一股帝王的霸气。
“看来对方果然是有备而来，以前倒是我一直找人争斗，如今这世道变了，居然都是由别人来找我了。”燃亟苦笑起来道。
“前面可是逆椠宫主，还不将我等同伴放出，莫非真要等到我们荡平这逆椠宫不成。”我朗声说道，声音隆隆传开，先发制人，一向是我的办事准则。
既然争斗不可避免，我倒也不会刻意的去回避，以免让人看轻了。“各位前辈多心了，小儿无知，冒犯了各位，龙战在这里代犬子向各位前辈赔罪了，还请前辈大人大量，不要计较才是。”出乎意料的，逆椠宫方面一上来就摆出了一副诚心道歉的姿态。这倒是让我们惊讶起来。
说话之间，我们双方终于来了个面对面，相差也就是十几步的距离。“道歉的话就不用多说了，龙宫主还是将人放出，那么一切都好商量。”厉原语气温和的道。
龙战嘴唇微张，正要说什么，却是终究没有说出来，他抬起左手一挥，只见身后的逆椠武士纷纷向两旁散开，现出了身后的一人。
“黛兰丝！”我一眼便认了出来，看她的身体倒是没有什么损伤，只是头发之上由于少了丝巾的束缚，显得有些凌乱。“四位哥哥总算来了，快去救救公主吧！”黛兰丝一见到我们，眼泪顿时控制不住的滴落下来。
为什么只有黛兰丝一人出现，其余的两大神兽和黛墨冰云却是一个未见，莫非他们出事了不成，我的脑中突然闪过这个念头，身形一闪，我顿时出现在了龙战的面前，双目射出一股黑芒，一眨不眨的盯着他，冷冷的道：“龙宫主当真是好手段啊！难道真的不怕我将你们逆椠宫给灭了不成。”
说着，我将神禁力的威势散发了出来，不只是龙战父子，其身后的数万逆椠武士，都在我的威势笼罩之下。龙战只感到内心一阵胆寒，双腿一软，他顿时跪在了地上，身后的龙舞更是不堪，已经彻底的摊在了地上了，从他的跨间开始流出那液体，竟然是吓的。
“前辈息怒，前辈息怒，我们逆椠宫虽然算不上什么正道中人，却也不是邪恶歹毒之人，逆椠宫中确实只有这位姑娘一人，你就是杀了我，也是变不出其它人啊！”龙战哭丧着脸说道：“若说冒犯这位姑娘，那确实是有的，主要是犬子已长大成人，至今尚未婚配，昨日见到兰丝姑娘，顿时惊为天人，加上犬子一在央求，晚辈便有成其好事的意思~~若是龙战知道这位姑娘与众位前辈有所关联，晚辈就是胆子再大，也是断不感有这个念头的啊~还请前辈恕罪啊！”
“龙宫主倒是聪明啊！一句话便将责任推的干干净净了，我来问你，你当真没有见过另外一位姑娘吗？”燃亟反问道。
龙战一犹豫，然后坚决的摇了摇头。我知道事情并不向表面想象的那样简单，当下转口朝黛兰丝问道：“兰丝，这到底是怎么一回事？你仔细说清楚。”
“我喜欢大海，所以就和公主一路往南边来了，谁~~知道到了这里，就~~遇上了一阵红色的怪风，我一闻见怪风的气息，就开始~~头晕了，模模糊糊当中，只听见了小姐的一阵惊呼，随后我就见自己从~~半空掉下，后来~~就晕了过去，醒来就到了这里，可是他们又不放我走，公主也不知道怎么样了。”黛兰丝一边说话，一边抽泣着，说的话杂乱无章，却也已经让我们大概的明白了一个事情的经过。
“龙宫主，我们可以不计较贵公子的言行。”顿了一下，我继续道：“但是，我希望你可以告诉我们，那阵怪风到底是怎么回事，别跟我说你们不知道，当然，如果你对于我们的手段无所谓的话，你尽可以说谎话。”
龙战在听见我前半句话的时候，还舒了口气，在听见后半句话的时候，心里却是凉了半截，他支支吾吾的道：“当初犬子也是在偶尔~~偶尔巡逻的时候才遇见这位姑娘的，至于其他的人和事情，当真是一点也不知道啊！前~~前辈，这不是强人所难吗？”
盘天双眼一瞪，没好气的道：“我们就是强人所难了，又能怎样？”龙战一时语塞。“哎呀，兄弟们，你们发现没有，这个逆椠很不错啊！你瞧瞧，这些雕栏画栋，这些金碧辉煌的宫殿，还有这蔚蓝色的海水，我们连日的奔波，倒也累的很，不如在这里歇歇脚好了。”燃亟在一旁突然提议道。
龙舞此时在一旁不开眼的道：“几位前辈难得来到逆椠宫，这几天就不要走了，也好让我们这些做晚辈的好好招待一番才是。”
龙舞这话一说，龙战的心中可是暗暗叫苦了，眼前几人各个都是难缠的角色，他是轰都来不及，哪还敢往家里留啊，搞不好四人当真把这里当成家，长留不走了，那就要了命了。
果然，盘天接下来的一句话，当时就把他吓的趴下了。“哪用那么麻烦啊！我说龙宫主，不如这样好了，你这逆椠宫就暂时先借我们住上了三五百年，到时候我们玩够了，马上就走。”
龙舞终于意识到事情的严重了，他欲哭无泪的望了龙战一眼，低下了高昂的头颅。“各位前辈，你们~~到底要怎样，才可以放过~~我们啊？”龙战再也顾不得颜面了，当下哀求道。
我见盘天等人已经将气氛调动的差不多了，当下站出来道：“龙宫主此话可就冤枉我们了，我们哪里是为难你了，是你一定要跟我们为难啊！哎呀，你看这些黄金柱，一根根的倒也粗大啊！就是不知道是否真材实料的。”
说着，我已经飘到了那黄金柱的跟前，犹如插进豆腐一般容易，我的手掌已经没入了黄金柱中，一阵光芒闪动，那黄金柱顿时化做金粉混合进了海水当中，同时消失的，还有黄金柱所在的地面，那里已经出现了一个黑不隆冬的深洞。
我转过身子，眼中黑芒闪动，冷冷的道：“若是这点还不够让龙宫主说真话的，那不知道我的这手微薄之技是否足够了呢？”
我一边说着，一边举起右手掌，双脚叉开，呈托天的姿态，神禁力从我手里奔涌而出，一圈圈的黑芒从我的手中荡漾开去，整个海底似乎都被震动了。
盘天三人知道我的意思，当下将黛兰丝防护起来。
我的身体四周，那海水已经彻底的被凝固了，其间的鱼和海兽纷纷动弹不得，整片的海域似乎都形成了一个固体，而我正是要将这个固体给高举而起。
无数的珊瑚礁开始在我的神禁力下粉碎，那脚下凹凸不平的海底，也在一瞬间被我抹成平地，但我却故意保全了逆椠宫。
珊瑚粉碎，龙战没有说话，海底抹平，他也没有说话，只是紧咬的嘴唇却已经被咬破了，当我最后连整个逆椠宫都给撼动的时候，他终于出声了。
“我说，我说，前辈~~快停手~~我全部都说。”龙战终于崩溃了。“何必闹到这一步才肯说呢？早痛快点不是更好。”我淡淡的道，说着，把手放下，将神禁力收了回来。一瞬间，那海水又恢复了流动，那鱼儿依然生龙活虎，除了那被抹平的海底之外，似乎一切都没有变化过。
“这~~这是什么力量？难道是神的力量。”龙战骇然的道。“你说对了，这就是神禁之力，你若够胆尽管接着隐瞒下去。”盘天看了他一眼，随后问道：“那怪风到底是谁捣的鬼？”
“此人名为赤戌，号白骨上人，居于北边的陷暹玄邸，为人贪婪狡诈，偏又修为超强，修的乃是仙魔同体，不死不灭之身，平日里无甚爱好，却是喜欢女色，因此~~因此~~”龙战再也不敢隐瞒了，当下一五一十的说了出来，无论他的胆子如何的大，也是有极限的，靠山再硬，没听说还能硬的过神的，若是自己再不识趣，那当真是活得不耐烦了。
“因此，我那冰云妹子就被他给掳去了是吗？”厉原说到最后几个字，脸色已经冰冷了起来，四人当中，要算厉原的脾气最好的了，能够让他发怒，可这件事情的不同寻常。
“那赤戌又如何会出现在这里？既然好女色，为何又留下了黛兰丝？还有，你这逆椠宫到底还想不想要了？”我大喝道。

第十五章 陷暹玄邸

那巨蟒双眼如两颗绿宝石一般，即便是在大白天，也是
可见。巨蟒名为啻蛇，乃是蕤瀚星上的灵兽，修行足有五万年之久，后跟随猞土公修行多年，修为大为长进，虽没有度过兽劫，实力却是比那仙兽也是不遑多让。
“扑通”这次不只是龙战父子，连那在场的所有逆椠武士也全都跪在了平台之上，在我的威势催逼之下，他们已经是筋疲力尽了，我的喝声，不过是最后的推动一下而已。“那赤戌因为平日里与晚辈有些交情，因此常来此地做客，明为做客，每次却都是要捞上许多的美貌宫女，供其淫乐，此次前来，也是巧合，居然遇见了贵朋友，赤戌一见之下，顿时费劲手段，将她擒往玄邸去了，至于这位姑娘，却是被他丢下的，犬子不过是半途遇上了而已，前面非是晚辈刻意的隐瞒，实在是那赤戌本领高强，下手狠辣，我们逆椠宫得罪不起啊！还请前辈明鉴，龙战的话中若有一丝不实之处，愿随前辈任意处置。”龙战这一豁出去，说话间倒也流利了许多。
“那随身跟随的两只神兽呢？”我接着问道。“那两大神兽已经被赤戌收服，恐怕也是带回那陷暹玄邸去了。”龙战解释道。
“好家伙，居然连神兽也无奈他何？看来这赤戌倒是有些本领啊！”盘天惊讶道。“四位哥哥有所不知，那龙鼋和狴佥兽所留在此间的，乃是本体的一缕残魂，修为不足本体的百分之一，因此才能不受那天燮神甲的反噬，成为泥塑，严格意义上来讲，它们的实力比之一般的仙兽也是稍有不如的。”黛兰丝在一旁解释道。
“我说呢？怎么这两只神兽如此的无用，原来只是两缕残魂啊！不过以冰云的修为居然连反抗之力也无，想那赤戌的修为也不是酒囊饭袋之流。”燃亟开口道，他虽然对于黛墨冰云的修为不甚了解，却也能估计出一个大概，那是接近于真仙一级的修为，平常之人自然不是其对手。
“前辈说的极是，那赤戌在陷暹玄邸蛰伏多年，曾培植和纠结了无数的党羽良朋，建立了玄邸派，赤戌自立为陷暹玄主，我与他谈过数次，酒后曾隐隐听出一点端倪，只是不能确定。”龙战突然想起来道。
盘天淡淡的道：“实话跟你讲，我等四人都是穿越外围的贝阒神禁进来的，你对我们大可不必有任何的顾忌，凡事自有我们为你做主。”
我也配合着盘天的话，将散发出的威势收了回来，这一收回，那些原本还在坚持的逆椠武士更是爬不起来了。
龙战松了口气，连忙说道：“前辈误会了，我既然与前辈和盘托出，自然是不怕得罪那赤戌了，我曾听那赤戌的话中，隐隐有着一丝自卑和自豪感。”
“自卑和自豪感，此话岂不是十分的矛盾？”我疑惑道。“是的，开始我也是这样的认为，只是后来，我根据赤戌的话中之意判断之后，又推翻了原先的想法。”龙战解释道：“他的这两种感觉来源于一个地位更在他之上的人。”
盘天一拍大腿恍然道：“我明白了，你的意思是说，在赤戌的背后，还有一个不管是地位还是修为都要超过他的人，是这个人的强大，才让他感到了自豪，同样，也是因为这个人的强大，才让他感到了自卑，因为他无法超越这个人。”
燃亟点点头道：“大哥说的在理，想不到刚到了南边大海，又要去那北方的陷暹玄邸，那该死的赤戌，若是冰云妹子无事还好，要不然，哼哼。”
“你小子身为仙界仙帝，什么时候变的这么蛮横了，这里可不是你的仙界，凡事大意不得的，刚在炼狱天途吃的亏，你莫非忘记了。”盘天瞪了他一眼，提醒道。
“哪里，小弟不过是关心冰云妹子而已，你没见盘殁老弟着急的样子吗？”燃亟连忙转移话题道。燃亟在仙界是呼风唤雨，又有谁敢对他说半个不字，错非是盘天老祖，别人恐怕也不敢以这种语气教训他。
“仙帝！”龙战刚刚站起的身体忍不住又趴在了地上，他怎么也没有想到传说中的仙界帝君，居然会在这里出现。
“你小子也算是不开眼了，不过还好，最后醒悟了，哈哈，兄弟们，走，去那陷暹玄邸，老子就不信那赤戌敢对冰云妹子怎样？”盘天哈哈笑了起来，身形当先腾空，跃出了海面。
随后是燃亟、黛兰丝、厉原和我。一见心爱的人要走，龙舞可就不干了，他伸出右手，张着嘴，一副难舍的样子。
龙战顿时吓的魂飞魄散，连忙掩住儿子的嘴，将他狠狠的压在身下，好不容易刚请走了几个瘟神，若是让龙舞给招回来，他就不用活了。
“前辈好走啊！慢走。”龙战不忘说几句场面话。“父亲，你刚才为什么不让我说话啊！”龙舞不容易掰开龙战的手，委屈的道：“害的我无法跟美人儿告别！”
龙战气不打一处来，忍不住打了他一个嘴巴掌。龙舞顿时愣住了，下意识的问道：“您为什么打我？”“为什么？难道你不知道这些人是什么身份吗？你要别的姑娘，你老爹我偷也罢，抢也罢，总是可以满足于你，至于那个黛兰丝姑娘，我劝你趁早对她死了心吧！”龙战毫不留情面的道。
龙舞顿时无语，他也不是蠢蛋，仙帝是什么人物，他也是知道的，想自己再有能力，也比不上人家一个手指头，想起从此一别，美人难再，他不由觉得意兴索然，当下一屁股坐在地上，再也不想起来。
龙战并不在意儿子的举动，而是望着北边的方向，嘴里喃喃的道：“赤戌大人，事到如今，也怪不得我龙战出卖老友了，你还是自求多福吧！”
从南往北的路途，实际上也是从绿色到荒芜的一个过程。蕤瀚星的地形也是极为古怪的，从南往北的地势，是逐渐往高的。
当绿色从视野中彻底的消褪，紧跟而来的，就是气候的变冷。那种冷是逐渐深入的，地面之上，先是出现一定的冰霜，然后一片片散碎的薄冰，接着冰块逐渐的增厚，气温也跟着更低了。
是否进入陷暹玄邸的范围，那是十分好认的，这里是一片冰封的世界，陷暹玄邸仿佛被蒙上了一层黑色的轻纱，十丈之内，还能依稀的辨认个清楚，十丈之外，则根本就是一团黑色，什么都看不见。
我和盘天四人此时就站在这片黑雾之外，并没有深入其中。“看这黑雾的形成，显然不是天然的，而是人为所布的一个阵势，目的自然是为了隐藏一些不为人知的隐秘了。”燃亟当先开口道。
“这种阵势十分的古怪，既不属于魔气的属性，也不属于妖气，要想看清楚整个阵势的情况，看来首先就是要破掉这层的黑雾再说了。”厉原天尊接口道。
“你们都看走眼了，这是个双合阵，阵势和黑雾是一体的，破掉了黑雾，等于是破掉了阵势，二者是相辅相成的，动阵势，这黑雾必然反击，反之，也是一样，所以，要想解决这个问题，必须双管齐下，这事情好办，看我的好了。”盘天大有把握的道。
我哑然失笑道：“看来还是老哥有办法啊！”“还不知道管不管用的，我试试看。”盘天谦虚的道。说着，他的身体已经飞到了高处，他沿着高空之上转了一圈，最后确定了西北的方向停了下来。
“天地无极，风荡乾坤。”盘天大喝了一声，声音远远传开，随着声音，他的双手抬起，五指下压，左手掌心螺旋着飞出一道金色的龙卷风，卷向那些黑雾。
紧跟着，他的右手一翻，劈啪一声，一道闪电凌空下击，奇怪的却是轰在了黑雾的一处边缘之上。那处边缘突然亮起一道红芒，随后轰的一声，红芒爆散开去。
同一时间，那黑雾也被金龙卷卷的四处飞散。盘天的手段并没有因此而结束，接着，他的身形飞起，凌空一脚踏下。
黑雾的上空，莫名的出现了无数道的黑色丝线，那些黑色丝线虬结着，随着盘天的一脚踏下，那些黑色丝线纷纷纠缠在他的脚下。
盘天的脸上现出得意的笑容，脚下金光一闪，一脚已经将那些丝线完全踏断，“噗嗤”一声，整个黑雾突然一闪，居然就这样凭空消失了。
黑雾一消失，也意味着阵势已破，众人的面前，顿时现出了另一幕奇怪的景象，眼前是那高耸挺拔的冰川，奇怪的是，冰川之下，却是那平坦的地面。
燃亟看了一眼那些平坦的地面，疑惑着，然后一掌隔空印出。“轰”的一声，地面之上的冰层瞬间破了一个巨大的窟窿，里边顿时溅起一人高的冲天水花。
“果然有条河流。”燃亟确定的道。盘天从天空飞下来道：“那边有座最高的冰峰，隐约有一种法宝的光芒透出，或许那里就是我们要找的地方。”
“其实不用我们去找，一会儿自然有人会找上我们的。”我很有把握的道。“那倒也是啊！大哥刚才搞的动静那么大，人家不上门来找我们算帐才怪呢？”厉原恍然道。“刚说着呢？呶，那不是来了吗？”燃亟指着前方高速飘来的两道蓝影说道。
“好象是两个女孩子？”黛兰丝一见两人那蓝影飞扬的长裙，顿时猜测道。事实上，来的两个人确实是女的，还是两个罕见的美女。
眨眼间，两人就来到了众人的面前，两人的年纪看着上一大一小，大的约有三十多岁的年龄，长的是风骚入骨，身上只穿着一件单薄的紫罗裙，露出大半截的丰满胸部，颤颤巍巍，雪白的直晃人眼，那浑圆结实的玉腿十分倒有九分是露着的，微风吹起，偶尔还能看见那双腿间的神秘沟壑。
另一个女的显然就要年轻许多了，约有十八九岁的年纪，也是一身的紫罗裙，一头的长发随意的披在身后，那典型的瓜子脸衬托出一种古典的美，露出的是同样的部位，所带给别人印象的，却是截然不同，真正修行有成的人是无法用岁数来形容其实际年龄的。
眼前的女孩一脸的光彩照人，冷若冰霜，给人一种圣洁的美，两女之间要是各找两个字来形容的话，那就是冰与火。
“是谁破了我们的双合阵？”那年龄稍小的女子冷喝道。我看了盘天一眼，微笑道：“请问，这里是否就是那陷暹玄邸？”
“是又如何？莫非这双合阵就是你们所破？”那女子怀疑的道。“呵呵，郦姬，这你还看不出来吗？此地除了他们之外，再无其他之人，双合阵若非是他们所破，又有何人呢？”那身材惹火的女子娇笑道。
“云姬，你这话就不对了，我所问的话不过是为了确定一下而已，做事情总是要有一条原则遵守，我可不像某些狐狸精，是个男人就可以投怀送抱。”郦姬意有所指的道。“你~~，你说谁是狐狸精了，谁投怀送抱了，你给我说清楚！”云姬脸色一沉，顿时怒声道。也难怪两女争吵，这两人原本都是那陷暹玄主赤戌所最为宠信的陷暹十二姬之一，平日里为了争夺赤戌的宠爱，也是用尽手段，费劲心计，那种矛盾已经到了不可调和的地步。
这次两人奉那赤戌之命出来，查看情况，那郦姬最近正是心情郁闷的时候，加上云姬说话间不加注意，正好让她找到了出气的地方。
我和盘天等人大感愕然，原以为这两女是找他们算帐的，没想到一见面却自己搞起了窝里反。盘天可受不了两人女人的争吵，他头痛的道：“好了，两位，可否安静一点，那赤戌可在这里，你叫他出来见我们。”
两女同时一愣，居然异口同声的道：“好胆。”说完两人对望一眼，却听见那郦姬不屑的道：“你是什么东西，也敢直呼我们玄主的名讳，若是我们玄主听见，不将你们打入那螽蛸穴喂那怪物才怪呢？”
“不过话又说回来，你们毁坏了双合阵，本身就已经惹下大祸了，若是你们乖乖的束手就缚，也许我会在玄主面前，替你们美言几句。”云姬的桃花眼在众人身上转来转去，却是一副大感兴趣表情。
燃亟却是一副又可气又可笑的表情，想他身为堂堂仙帝，居然也会有被人打上主意的一天，而且还是被女人所盯上。
我看了她们一眼，心中暗暗奇怪，两人的功力不是很高，也就是相当于修真者离相的境界，只是所修炼的功法，以自己的见多识广，居然看不出来是哪一种。
我顿时便有了出手一试的意思。当下我飘出身形，对着两女道：“我们有没有资格，一试便知。”说着，我将浑身的威势散开，一种庞大的力量开始散发开去，首当其冲的就是云姬两女。
几乎是在我散开威势的同时，我的脸色变了，不是因为云姬两女的修为出乎我的意料，而是因为另一股力量，一股庞大的力量出现了。
那是足以匹敌我们的力量，甚至犹有过之，那力量充满无穷的杀意，却是一闪即逝，我相信这股力量盘天三人也是感觉到了。
我转过身子，并不理会那已经呼吸困难的云姬两女，果然，盘天三人的脸上也是一片骇然之色。
“我的乖乖，那是什么力量？如此庞大，莫非是那曳鞅先我们一步来到了这里，在与我们开玩笑不成？”厉原天尊推测道。
盘天摇摇头道：“不可能的，以曳鞅的为人，是不屑于开这种玩笑的，更何况，他还指望我们能安全的通过神天道，到那神界，好成为他的一大助力，又如何能够拖延着，不与我们见面呢？”
“那倒也是，我刚刚注意了一下，那力量似乎并不是神禁之力，似乎有点正道的仙气，又有点魔道的诡异，真是奇怪的很。”我仔细回忆道。
“那股力量是什么人发出的，先不去管它，老弟还是先把这两人的禁锢撤了吧，不然可就出人命了。”盘天指着几乎摊倒在地的云姬两人笑道。
我这才想起来，自己还未解开对她们的禁锢，当下收回禁锢，对她们说道：“天外有天，人外有人，我之前禁锢你们，是要你们明白，这世上并没有所谓绝对的事情，所谓的强大，是建立在相对的基础上的，你们可以走了，见那赤戌，还不容易。”
说着，我腾起半空，扬声道：“盘殁老祖在此，赤戌还不与我滚出来？”声音传出，顿时如九天惊雷一般在天空炸响，那脚下的冰川突然卡卡作响，裂开了条条的巨大缝隙，高耸的冰峰也开始断折，重重的掉在那冰面之上，顿时砸出一个个的窟窿。
云姬两人大吃一惊，似乎没有想到，我居然以如此的方式召唤赤戌。只是有了前车之鉴，她们却是再也不敢小瞧于我，毕竟实力是证明一切的根本。
“是谁如此胆大，居然敢跑到我陷暹玄邸前来撒野啊？”声音从远方的冰峰传来，飘忽不定，却又清晰可闻，不过片刻的功夫，只见前方的天空出现了大片的光华。
那些光华呈扇形包抄而来，瞬间就到了我们跟前。那是五颜六色的法宝光芒，足有数百人之多，一个个长相各异，尖嘴猴腮，面相奸诈之人不在少数。
就连那法宝也是阴气森森，邪异者甚多。数百人中，为首的足有七个人，排在最前方的是一个身材魁梧，面脸横肉的光头大汉。
他身着一件宽大的流丝锦袍，额头上有一红色的骷髅印记，脚下踏着一颗巨大的骷髅兽头，身前环绕着九团青色的虚影，张牙舞爪，不断咆哮着，总想择人而噬，旁边众人似乎对此甚为畏惧，最近的都离他有十丈的距离。
此人就是那陷暹玄主赤戌，在他身旁各有两个艳丽的女子随侍左右，也是属于陷暹十二姬中人物，以绿、青、蓝、紫四色着装，称号也是以此为名，这四人的修为明显的要比云姬等人高多了。
除了这四人之外，还有两人，也是引起了我的注意，一人身材矮小，瘦削，穿着一袭灰衣，将整个身体所掩盖，最奇怪的是头顶之上居然带着一个竹笠，压的低低的，也是看不清模样。此人给人的感觉是很不起眼，却偏偏位列人群的最前端，显然有其一定的实力。
另一人却是一个须发皆白的糟老头子，穿着一袭白袍，头上戴着一个晶蓝色的头箍，白袍之上则画着一只深红色的巨蟒，那昂头吐信的样子栩栩如生。他负手而立，一副睥睨天下，丝毫不将别人放在眼里的模样。
这两人同为赤戌的左膀右臂，在陷暹玄邸，赤戌依赖两人之处甚多，一个名为屠炽，修的是那排山倒海，吞云吐日之法，来这蕤瀚星之前，便有了天兆上段的修为，后为赤戌所收服，传其仙魔同体之法，潜修三千年，修为已经堪比上仙之境，直追天仙的境界。
那白袍老者名为猞土公，却也不可小觑，来这蕤瀚星的时间是仅次于赤戌的，原本修的乃是魔道，后来与赤戌臭味相投，倒也识得那仙魔同体之法的好处，修为与那屠炽却是在伯仲之间。
我们在打量和对方，他们也是在打量着我们，赤戌是越打量越心惊，以他的眼力，居然看不透我们的修为，唯一觉得眼熟的便是那黛兰丝了，当日海面之上，他发出夜阑熏风之时，一双眼睛完全为黛墨冰云的天香国色所迷，虽然知道黛兰丝的存在，却是没有正面看上一眼，如今正面相对，也不禁垂涎三尺，虽比不上黛墨冰云的绝世丰姿，却也比他那陷暹十二姬不知道强上多少倍。
“不愧是陷暹玄主啊，一上来就弄出这么大的动静，你瞧瞧，这排场，燃亟老弟，这可有点比的上你在仙界的排场了吧？”盘天拍了拍燃亟的肩膀，随口道。
燃亟还未开口，却听见那厉原在一旁接口道：“哪里比的上燃亟啊！他要是出行至少有八大天龙、两位仙童还有一千零八十位的仙宫官员随行，那排场，可比这里大多了。”我睁大眼睛惊讶道：“不是吧！燃亟老哥居然有这排场，改天等咱们回仙界，当真是要好好的体验一番才行啊！”
“没问题！在仙界还不就是燃亟说了算，别忘了，他可是仙界至尊啊，仙帝这个名头你以为是挂着好看的啊！”厉原满口应允，倒好象他就是那仙界至尊一样。
我们几个在那里没事乱扯，可把陷暹诸人给气的，这不摆明了不把他们放在眼里吗？赤戌是越听越心惊，若是仙界至尊来到这里，那简直是不得了的事情。
只是他在这里当头多年，却也还没有盲目到因为几句话就盲目相信的地步。当下，他朝一旁的屠炽打了个眼色。
屠炽与他搭配多年，哪还不知道他的意思。当下，屠炽飘身而出，大喝道：“哪里来的几个东西，来到蕤瀚星，莫非不知道这里的规矩不成？”
我大感兴趣的道：“哦，是什么规矩，说出来我们也好长长见识！”“看来你们都是新来的小雏了，难怪不知道这里的规矩，也罢，今天，我就与你们说说。在蕤瀚星之外，不管你的来头有多大，之前的名头有多响，到了这里，你就要遵守一个共同的原则，那就是以陷暹为尊，以陷暹为大，若是与我们为敌，那就只有死路一条。”屠炽戴着竹笠，说话间，竹笠上下抖动，倒也惹来我们一通笑话。
“藏头露尾之徒，居然也配跟我们说话，你那规矩看来要改上一改，不如你们以我们为尊得了，我保证，你们跟我混比跟这光头家伙强多了。”燃亟打着哈哈道。
他这话半真半假，倒也不全是无的放矢，要是真的能跟仙界至尊去混，也不知道是几世修来的福气了。只可惜，陷暹之人的脑海中早已先入为主的只臣服于赤戌一人，修炼了仙魔同体大法之后，即便是仙人，也不能够放在他们的眼内了。
屠炽当下大怒道：“仙人又怎么样？空口白话谁不会说啊！咱们还是手底下见真章好了。”“妙极，大哥和老弟之前都已经活动过筋骨了，如今该轮到我厉原出面了。”厉原急不可待的冲到前端。
我哭笑不得的道：“厉大哥这话就有点不够意思了，我那之前在天殇海，连热身都不还不够呢？这次，还是我上得了。”
“还是我上吧，有事大哥服其劳，哪能劳动你们这些小弟出马呢？”盘天也来了兴致，上前就是一番劝说。
燃亟也看不下去了，他大嚷道：“你们都什么意思？一个个都冲锋在前，好象我就成了那贪生怕死的人了，这我可不干，不行，这些人都交给我燃亟了，我非要让他们服服帖帖的。”
我们几人话一出口，只见那陷暹诸人的脸色一个个都成为了猪肝色，那样子要多难看就有多难看，对方的话再明显不过了，那就是根本没有把陷暹一派放在眼里。
“扑哧”一声，黛兰丝忍不住笑了起来，她从没有想到过，这刚认识的四位大哥居然也有如此可爱的一面。
“都给我上，除了那小姑娘，其余的都格杀勿论。”赤戌暴跳如雷的道，即便是在狂怒之中，他也忘不了对美女的嗜好，叮嘱属下要手下留情。
只是他的话也招惹了云姬六人的强烈不满，那是浓浓的酸醋味道。“这下可好了，咱们也不用争了，人人有份。”盘天眉开眼笑的道。
“也算上我一份啊！冲啊！”黛兰丝冷不丁尖叫一声，然后身形一闪，居然冲了出去。“我的天！这小姑奶奶估计是不要命了。”我头皮发麻，她要是出了什么问题，我可如何像那冰云交代啊？当下，我连忙跟了出去，心中却是叫苦连天。
好不容易想痛快的动一次手，如今倒好，缚手缚脚，还给人当起了保镖了。陷暹之人中冲在最前面的则是陷暹四姬和屠炽、猞土公六人，至于赤戌倒是出奇的躲到了后头，不知道打的是什么算盘。
到了真正短兵相接的时候，盘天三人反倒冷静了下来，之前的兴奋之劲一闪即过，这也难怪，即便是以赤戌的修为，也是相差他们三个层次，那简直就是一段不可想象的距离，至于其他人，就更不用说了。
三人都有同一打算，那就是速战速决，尽早的救出黛墨冰云，然后离开这个蕤瀚星，离开灭神禁，通过这九重神天道。
天空中的光芒更盛了，各种法宝充斥天空，陷暹四姬统一的用起了自身所带的绫罗，那绫罗可刚可柔，攻击的利器或是禁锢的手段，都可以应用，倒也是变化多端。
屠炽的法宝甚为古怪，名为笤辰杯，乃是一个类似于酒杯一般的东西，有巴掌大小，色泽光滑如玉，隐隐透着白光，杯中隐见白光流动，不时传出风雷之声。
笤辰杯凌空飞起，杯口朝着盘天等人的方向，一缕缕的丝云奔涌而出，如利箭一般的射向众人。猞土公也是古怪，他一拍胸口，一抹红光闪过，一声吼叫，空中顿时出现了一条粗达几十丈的红色巨蟒。
那巨蟒双眼如两颗绿宝石一般，即便是在大白天，也是清晰可见。巨蟒名为啻蛇，乃是蕤瀚星上的灵兽，修行足有五万年之久，后跟随猞土公修行多年，修为大为长进，虽没有度过兽劫，实力却是比那仙兽也是不遑多让。
啻蛇身形宛转，翻腾之间，散发出的威势几乎与那天龙无异。它的长尾一甩，狭着雷霆万钧之势，朝厉原当空拍下。
厉原眼睛一瞪，并没有与之硬碰硬，而是一闪，避开了。他这一闪，他身后的一座高大冰峰可是遭殃了。“轰”的一声，整座冰峰被硬生生的劈开两半，从峰头到峰底，对半分开，然后轰然倒下，顿时将那冰层破开，原本冰封水底的河道，瞬间找到了宣泄的出口，那河水冲天而起，晶莹的水滴在天空点点飞溅。
盘天的出手简单的很，他的身体一晃，空中顿时出现了无数个盘天的分身，有些是真，有些是假，倒也把陷暹诸人给吓了一大跳。
紧跟着，在盘天哈哈的大笑声中，他如虎入羊群一般，冲入敌群，不用任何法宝，单是拳打脚踢就已经杀的对手是人仰马翻了。
燃亟的手段也是新鲜，他张手就是一张侈天网，那是神禁力所凝结的一种方式，侈天网当头罩下，顿时将几十号的陷暹诸人给圈在了里边。
这可好，燃亟可是找到了固定的靶子练习，当下照着网中就是一道道的五雷闪电，半空中只听见那仿佛杀猪的声音此起彼伏，甚是响亮。
要说轻松，却是要数厉原了，他放出几件大威力的仙器，不断的在他身旁环绕，陷暹之人又有谁可以攻破仙器的防御，而身处仙器之中的他，却是抽冷子就给别人一下，那种施放冷箭的感觉，让他直呼过瘾。
三人都是一副玩耍的姿态，并没有认真对敌，若是拿出真正的实力，就是再有百倍千倍的敌人也是不够看的。
赤戌发现自己已经越来越没有信心了，陷暹之人的修为他最是清楚，即便是对上仙人，他也有信心不落下风的，可是如今的情况却是一边倒，这只能说明一点，那就是眼前几人的修为已经完全超越了他所能想象的层次，超越仙人，那是一种什么层次，赤戌的脑中突然闪过一个念头，顿时冷汗直冒，当下身形后退，居然有了逃跑的心思。
我可没有功夫与这些人纠缠，当下，我将黛兰丝扔给厉原看管，自己趁隙找到了赤戌，这小子狡猾的很，见情形不对，居然想开溜，若不是我一开始就一直盯着他，恐怕还真会将这条大鱼给漏了。
我用仙语术朝盘天等人做了一番叮嘱，一边不紧不慢的跟在赤戌身后，有人引路，总比我自己乱找的强。
一边追着，我同时凝心静气，在内心开始呼唤黛墨冰云，之前的路上，我已经呼唤了许多次，却是没有一次成功的，就仿佛是有一个庞然大物横亘在了我和她之间，它不但阻挡了我的视线，也隔断了我和冰云的心灵感应。
这种感觉很是让我苦恼，尽管我一直尽量克制着没有在众人面前表现出来，近几日，我的脑海中会不时的浮现出一些大异往常的事情，我知道那是前世的一些记忆，那些画面对我来讲，是既陌生又熟悉的，只是画面当中却总是有一个千篇一律的人物，无论她是如何的变化以及转化容貌，我却依然认的她是谁。
不管她前世的名字有多少种，在今世，却是只有一个，那就是黛墨冰云。从没有像现在这样，我对她的思念是如此的深刻，从没有感觉，她的身影已经在我的灵魂深处根深蒂固，还在不断的蔓延，涨满我的心。
我实在想象不出来，若是这个世界，没有了冰云，那会是一副什么样子。也许是我的思念感动了上苍，我的心灵深处一震颤动。
我居然感受到了一股熟悉的气息，我瞬间大喜，那横亘在我们之间的庞然大物似乎露出了一点缝隙，我在心灵深处呼唤道：“冰云，你在哪里？”
“枫哥哥，是你吗？”黛墨冰云的声音十分的微弱。“我感觉到了，你在向我靠近。”我瞬间一愣，随即明白过来，看来冰云确实是被赤戌所羁押了。
“你在什么地方？还好吗？我马上就到了。”我柔声道。“你千万不要过来，这里~~这里很~~很~~”冰云的话说到这里，戛然而断，任凭我百般的呼唤，却是了无声音。
那条心灵相通的道路上，已经再次的闭塞了，我的脑中高速的运转，冰云的话中，至少透露出了三个意思。
第一，我正朝着她所在的方向而去，那个地方很有可能，就是赤戌的老巢。第二，冰云的话中含有一定的警告意思，也就是说，她如今所处的地方有着十分大的危险，以冰云对我修为的了解，却还这么说，可见事情的严重。第三，冰云如今还是安全的，暂时没有什么生命的危险。
最后一点却是我最重视的，至于危险，我却并不甚在意，毕竟修行多年，也经历了无数的劫难，生死早已置之度外，即便是前方真的有足以将我覆灭的危险，为了冰于，我也是义无返顾的。
赤戌一路飞行，犹如那惊弓之鸟一般，不断的回头后望，见无人跟来，倒也松了口气，陷暹玄邸的正中心，有着三座孤立的冰峰，冰峰坐落在一处荒野山坡之上，坡下就是那条地下冰河。
正中的一座冰峰形态有点像那久远的古堡。冰峰棱棱角角，也窗有户，就是没有大门，赤戌飞到这里，并没有丝毫的减速，而是直接冲了过来，倒像是要与那冰峰相撞一般。
大概离那冰峰还有两丈距离的时候，半空中突然白光一闪，将那赤戌吞没。我谨慎的停下身形，当下将神禁力运集双眼，顿时看出了一点端倪。
只见一道淡淡的绿芒在空中若隐若现，那绿芒呈现出一个平面的长方形，不断的在空中漂移，似乎没有固定的位置。
“挪隐诀！”我忍不住惊呼起来。挪隐诀，乃是一种神诀，这种神诀可以制造出一个独立的空间，而门户却是隐藏在虚空当中的，若是你找不出这个门户，你就永远无法进入这个空间。这种神诀有别于修真或是修仙的须弥纳芥，须弥纳芥，不过是将东西缩小，储藏于自己所创造的微小空间，这种空间，一般不会太大，而且没有什么作用，而挪隐诀的空间却是无限的，他根据施展者的修为高低决定空间的大小。
空间中的任何东西都是可以从现实当中所挪移进去的，并且这个空间是随着施展者而移动的。如今在这个星球，居然出现了挪隐诀，那是否也意味着这里有着神人的出现呢？

第十六章 炁神颛獯

炁神冷笑一声，三颗脑袋中最右边的一个脑袋突然脖子延长，从头颅的嘴中喷出一道惊雷，朝我当头轰下。同时，他的十六条腿突然开始软化，如同那柔软飘带一般，朝我身体缠来。
我不知道，我只知道这个挪隐空间，我一定要进去。我的神识探出，随着那挪隐门户高速的移动，终于，我将那门户锁定。
半空中，我的身形晃出一道残影，飘忽着穿越挪隐门户，来到了挪隐空间之中。出乎我意料之外的，我的眼前出现的，却是一条幽暗的洞穴，我身后进来的地方，却是一片耀眼的绿芒。
我将仙器太天昊罗镜唤出，护在身前，从镜面之上散出万道的光芒，顿时照亮了身前十丈方圆的距离。
洞穴当中一亮起，我就掩饰不住的惊讶起来，只见头顶不远处的洞顶之上，有着无数下垂的钟乳石群，千奇百怪，更有水滴不断的落下。
脚下的道路也不是平坦的，坑坑洼洼，更有一道道的深刻印记，洞穴中充斥着无数的老鼠、蛇、蝎子、还有蜘蛛，当然，还有森森的白骨，应有尽有，让人看的毛骨悚然。我却不为所动，不知道为什么，我总感觉到冰云离我越来越近了，她似乎就在我的面前，我的身边，只是我却看不见罢了。
那洞穴一直蜿蜒着往下，最后整个就是倾斜往下了，一路上，倒也遇见了几个魔魂山怪，都被我顺手收拾了。
越是往下，我越能感受到一股如影随形的气息，只是往往在我警觉想要查看的时候，那气息又突然不见了，那种感觉让我很是怪异，就像是有人在不断的窥探于你，而你却总是找不出来这个人。
我预感到在这个挪隐空间里，我将遇上一个可怕的大敌，也许，它比之曳鞅更为可怕，因为直到现在，我也无法捕捉到他的具体位置，而它却时时刻刻不在窥探着我
光从察敌一项来看，我就已经落在了下风。这洞穴也并非是无止境的，当我从头顶飘落在地，终于是到达了洞穴的尽头。
这里是一个庞大的地下空间，我丝毫不怀疑它的广袤，这里有着挺拔的参天古木，有着嶙峋的山石，还有一张巨大的石椅，上面坐着一个是人非人的怪物。
那怪物也是个石质的雕像，它长着三颗硕大的脑袋，每个脖子都有接近两尺的长度，脸面却是典型的人脸，浓眉大眼，双颊上各有一道弧形的印记，脖子以下，是一个近乎扁圆的身体，全身，是一片片的坚硬铠甲，身体上部，长着两只人手，下半部分，却是长着十六条，仿佛蜘蛛一般的尖腿。
在它的腹部，是一个如同八卦一样的阴阳鱼图案，图案仿佛是活的一般，不断的闪着诡异的光芒。
在那怪物的身前，有一根竖起的石柱，石柱之顶，有一个圆形的平台，上面站着两人，一男一女，却都是我所熟悉的人，赫然我正在寻找的黛墨冰云和白骨上人赤戌。
黛墨冰云紧闭着双眼，不言不语，就仿佛是睡着了一般，我却知道她是被布了禁制，才成这样的。
“启禀颛獯大人，奴才该死，未能守护好陷暹玄邸，如今基业恐怕是被那几个外来之人给毁了。”赤戌跪在平台之上，惶恐的道。
“此事原也怪不得你，你倒不必在意，那几个人确实不是你所能应付的。”一股雄浑的声音在地穴之中回荡，历久不绝，那声音仿佛来自四周的空间，具体的来源却是根本无法分辨的出来。
“奴才猜测，那些人中，有一人自称是仙界的仙帝，奴才看那修为，实在是比之仙帝犹有过之而无不及啊！恐怕，那已经有接近神的修为了。”赤戌一五一十的道。
那声音继续响起道：“赤戌，你可知罪！”赤戌一愣，突然浑身发抖的不停磕头道：“奴才有罪，请大人责罚。”“责罚！哼，其一，你不顾同伴，抽身离去，属于未战先退，丝毫没有一点玄主的气度，若是你能够回身阻截强敌，指挥得当，当可挽回一些属下性命，也不至于闹得如今全军覆没的下场。其二，你自己逃跑也就是了，又如何还往这里跑，以至于将那强敌引到此处，这与那通敌又有何分别，有此两大罪，你还有活下去的理由吗？”那声音不紧不慢的道。
赤戌还想在说些什么，却为那声音所阻止道：“我知道你心有不服，我就让你见一人，你就会彻底死心了。这位朋友，既然来了，何妨出来一见？”最后一句话，却是对着我的藏身之处说的。
我倒也不以为意，之前还不断的猜测的内心总算是确定了下来，眼前这个声音，恐怕就是自己一直感到威胁的人了。
“哈哈，本老祖也没有想到，居然会在这里遇见高人，未知阁下可否见告名号啊？”我打着哈哈，将原本隐藏的身形露了出来。
“初神的修为，果然是不错，至于我的名号，你可以自己看。”那声音说完空中突然现出了一片光幕，光幕当中，有着无数的符号流动。
别人不识，我却知道那是一种独特的文字——仙诏。当初我得到回天卷的时候，也曾见识过这种古老的文字。
仙诏只有四个字，那就是‘炁神颛獯’。我心中大为震骇，莫非这炁神颛獯来自神界，若是如此，自己无论如何也是斗不过他的，只要想想曳鞅的厉害，便可知道神的恐怖了。
赤戌一见到我的出现，顿时面如死灰，他怎么也没有想到，我居然无声无息的跟了进来。“你所修炼的是仙魔同体，已有真罡护体，想死还真不容易，说不得我只好亲自动手了。”那声音淡淡的道。
面临生死关头，赤戌也终于流露出了恐惧的本性。他身体化做一点荧光，便要朝那洞外飞去，速度快若流星。
“哼”空中传来炁神颛獯的一声冷哼，随即一团赤红色的光芒突然出现在了赤戌的前面，慌不择路的赤戌根本连反应都来不及，就一头撞在了红色光芒上。
那赤红光芒一瞬间突然变成了熊熊燃烧的火焰，将荧光重重包围，赤戌惨叫一声，顿时现出了原形，他就仿佛是陷身进了那沼泽一般，无论如何的挣扎，却只能越陷越深，直到没顶。
那烈火燃烧着他的身体，焦灼着他的内心，眼看着赤戌一点点化做劫灰，最后完全消失，那团赤红色光芒划出一道美丽的弧线飞到怪石雕像之前，钻进了它的其中一个脑袋之中。
我借着这个机会，来到了黛墨冰云的身边，我伸手探察了一下她身上的禁制，却是另一种完全陌生的禁制，而且力量十分的强大，牢牢的将她的识海封闭，以至无法醒来，我颓然收手，短时间之内，看来是无法解开禁制了。
我转身下望，却正好见到赤戌最后挣扎的惨叫声，我不禁暗暗心惊，想那赤戌的修为也是接近天仙的级数，却是不费吹灰之力就被那炁神颛獯所消灭，可见颛獯实力的强悍。此时的怪物雕像却是发生了变化，那雕像上突然红光大盛，一抹光晕在雕像上流转，从上到下。
“嗷”那雕像居然复活了。喀嚓一声，那庞大的石椅已经化成了粉末。“天炷焱下，等待的只能是灰飞湮灭，那丫头身怀九神天相脉，拥有神之血统，乃是我炁神颛獯的禁脔，阁下就不用白费心机了，念在你我同为修神者，我劝你还是速速离开为好！”颛獯居然就是眼前这个似人非人的怪物，若不是声音从这里传出，我是无论如何都不敢相信的。
只是他的话，却让我大为恼火，我当下冷冷的道：“我盘殁老祖修行多年，从不知退让二字如何写法？这黛墨冰云原本就是我的知心红颜，炁神如此开口说话，不显得过于无理和霸道吗？”
“无理？霸道？”炁神摇晃着三颗脑袋不屑的道：“我炁神行事从不讲什么理由，你若不服，尽可以从我的手中将她夺走，当然，只要你自问是我的对手的话。”
“颛獯，你不要以为我是软弱好欺之人，你不过是个半人半妖的怪物而已，还自称为神，神界若真的有你这号人物，那可真是要丢尽颜面了。”我毫不退让的道，一场大战总是难以避免，既然如此，我自然不会放过口头占便宜的机会。
“好，好，我颛獯虽然无法进入神界，但是这个炁神的称号却也不是凭空得来的，是与不是，你我手底下见真章好了。”炁神说完，两只人手缓缓举起，张手就是两道狂猛的闪电。
出奇的，那两道闪电十分的细，细如游丝一般，却散发出轰隆的声音，怎么看，也看不出来它的厉害。我可不敢大意，有时候越是一些看着不起眼的东西，却往往最是危险，我可不想阴沟里翻船。当下，我屈指凝结成印，随后接连弹出两道金光，与那两道闪电碰撞在了一起。
“噗嗤”两股力量相交，就仿佛是火焰被熄灭了一般，四道光芒顿时消失不见，炁神一副若无其事的样子，我的身体却是晃了晃，只是出手一击，很明显我落在了下风，我不禁大为惊讶，想不到炁神修为如此之高。
我十分清楚，双方的第一击都还只是试探，真正的大战还在后头，当下，我将黛墨冰云移到一个偏僻的角落，并给她布了多个防御禁制，以免她被我们的争斗受到波动。
炁神只是静静的看着我的动作，一动不动。等到我将冰云处理完毕，他才开口道：“你可以出手了，拿出你的真正本事来，否则你会死的很快。”
我淡淡的看了他一眼，顿时将神禁力释放了出来，我要以最强的姿态击败他，尽管对方十分的强大，但是我依然还有信心。
我凌空飘起，挥手间就是一道巨大的光电斩。那黑色的长刃在半空呼啸着，大有将炁神一刀两段的意思。
炁神嘴角抹过一丝无法察觉的笑意，三个脑袋的表情一模一样，倒是十分同步。他举起那如蜘蛛一般的另外十六条腿，一阵光芒闪动。
只见十六道激射向天空，不但将我那黑色长刃击碎，而且趁势向我直射了过来。对于黑刃的粉碎，我并不慌乱，这早就在我的预料之中的。
当下，我单手在身前划过一道弧线，随着弧线的出现，空中顿时出现了一片光幕。“砰砰砰”那十六道光芒纷纷被光幕给挡了回去。
炁神冷笑一声，三颗脑袋中最右边的一个脑袋突然脖子延长，从头颅的嘴中喷出一道惊雷，朝我当头轰下。同时，他的十六条腿突然开始软化，如同那柔软飘带一般，朝我身体缠来。
我手背上的纳芥空间中，顿时飞出太天昊罗镜这件仙器，它替我挡下了那道惊雷。至于那密密麻麻的柔软飘带，我打算先避开再说。
当下，我身形开始急速的后退，正要发出那幽燃天火将炁神的恶心长腿一把火烧个干净。
意外的，我发现，自己的身体居然定格在了空中，身后明明是那虚无的空间，却仿佛有了一堵无形的墙壁一般，将我的退路阻挡。
炁神嘿嘿的笑了起来，我瞬间感到了不妙，突然想起这挪隐空间本就是他所建造的，在这个空间之内，他若想禁锢我，恐怕还不可能，但是若想迟滞和限制我的活动空间，则就是轻而易举的事情了。也怪我之前大意，居然疏忽了如此一个关键的问题。
不过是一瞬间，那些他所幻化出来飘带瞬间就缠上了我的身体，几乎在同一时间，那些飘带又恢复成了原来的样子，那锋利的尖爪和倒刺，紧扣在我的肌肤之上，居然是想直刺而入，紧跟而来的，则是他那恐怖的头颅，已经张开了血盆大口，竟然是要将我一口吞下。
我自然不会束手待毙，天燮神甲在我的身体上爆涨开去，将那尖爪和倒刺阻挡在了外边，同时，神甲后方的金翼交叉着扬起，挡在了头顶。
“铿”炁神那血盆大口撞在金翼之上，发出一股如金属碰撞一般的声音。“啊！”炁神大叫了一声，整个身体如同触电一般迅速往后退出。
“天燮神甲！”他惊呼一声道：“好小子，倒是让我真的小看你了。”“咕里噶哈，哝破咻。”炁神念动莫名的咒语，然后突然一拳轰在了地面之上。
“哗啦，轰”漫天的泥土扬天而起，泥土飞扬当中，一件闪着乌芒的法宝冲天而起，炁神伸手接过法宝，整个人顿时散发出一股庞大的气势。
地穴之内充斥着一道道的乌芒，乌芒如同波浪一般的荡漾开去，洞顶之上的钟乳石飒飒的断折，还未落到地面，就已经被那乌芒碾成了粉末。
地下那广袤的森林也被清理出一大片的平坦空地。“神器！”这次轮到我惊呼出声了，我早该想到炁神该有这么一件东西了。
“不错，你有天燮神甲，我就有乌氯神戈，看谁更厉害。”炁神自信满满的道。
那乌氯神戈约有一尺来长，戈柄如蛇一般的呈弯曲弧形，上面荧光缠绕，布满各种奇怪的符咒，层层叠叠，戈柄的顶端，是一道如弯月一般的弧刃，一头尖尖，一头宽大，沿着刃背之上，有着数道蔚蓝色的花纹，扭曲虬结着，整个神戈散发出一种暗色的乌芒，显得十分诡异。
我的脸色顿时凝重起来，对方有了神器之助，恐怕我的胜机就更为渺茫了。只是如今的我已经骑虎难下了，斗的过，也要斗，斗不过，也要斗，在炁神的面前，我可不敢奢望能够逃走，更何况，若是要走，我必然不能舍下黛墨冰云一人逃生。
对于炁神，我有着十分清楚的认识，只看他有着乌氯神戈这件神器，他的修为就已经要远远的超过曳鞅了，若是在他的面前，我还试图隐藏实力，那可当真是活得不耐烦了。“摩天诀”我大喝了一声，直接就使用出了威力最大的三大神诀之一。
穿上了天燮神甲之后，我发现只要是凝结神诀，都会相对的比之前要容易很多，那就好象是一个催化剂一般，能够加倍的催生你凝结的速度，在控制上也比以前精纯了许多。
无数的黑芒在我的手心凝结，周围的空间瞬间的凝固起来。摩天诀一旦开始，就是无法停止的，第一段神诀，发出，一团黑芒荡漾开去，炁神手起戈落，轻易的就将攻击化解。当发到第三段的时候，他也看出来了情形不对，摩天诀是一道比一道厉害，每一段都要比前一段增加一倍的威力，那种翻滚的倍数到了第七段，才真正的体现出其恐怖的威力。
等到炁神明白过来事情的严重之时，已经来不及了。七段神诀连绵不断的，到了第五段的时候，所形成的黑色龙卷风，已经将炁神逼的狼狈不堪了。
第六和第七段神诀几乎是同时发出的，黑雾和粗如水桶的黑芒将炁神彻底的包裹，从中不断发出惊天的爆炸声，黑雾当中开始的时候，还可以见到乌芒不断的升腾而起，我知道那是炁神的反抗。
乌芒腾起，又被黑雾压下，再腾起，再压下，那光晕时起时落，到最后归于无声。整个状况持续了足足有半天的时间，那轰鸣声才开始逐渐的平息下来。
此时的空中，只有一团黑雾正在缓慢的散去，一点一点，犹如抽丝破茧一般。我一眨不眨的盯着那团黑雾，对于自己的表现甚感满意。
此次发出的摩天诀实在是我出道至今最完美的一次发挥，我将摩天诀的威力控制的恰到好处，上一次使用摩天诀，我是几乎有点失控，导致摩天诀的威力大部分的被分散了，此次，却是完全相反，我将它的威力控制在了炁神这个点上，神禁力高度的凝结，本身并没有过多的分散。
尽管我对自己的表现满意，却并不代表我对结果也满意，因为我还不知道结果。那黑雾一点点的散去，最后完全消散。
我的眼神瞬间凝固了，注意力完全集中在了正中的一个绿色光点之上，那光点不过一个小指头大小，若非其本身闪着光芒，加上我的眼力还算不错的话，我还真的会将它给忽略了。
“这是什么的东西？”我心里暗自嘀咕道。身处摩天诀威力笼罩之下，居然还有东西残留下来，这简直太意外了。
正在我疑惑之时，却见那绿色的光点动了。那光点先是急剧的膨胀，形成一个磨盘大的大圆球，随之，圆球裂开，先是三颗脑袋，后是十六条蜘蛛腿。
“噗”的一声，整个圆球化做烟雾完全消散，现出了炁神的身影。“哈哈，好小子，果然厉害，能够让我施展匿身术来脱身的，你是第二个。”炁神哈哈大笑了起来。
我顿时骇然，想那摩天诀何等的厉害，炁神身在其中，居然能够毫发无损，那是一种什么样的修为，我的脑筋转动，顿时明白了他这匿身术的作用。
我的摩天诀威力高度的集中，炁神也不是笨蛋，自然不会与我正面硬碰硬，他将身体凝缩成一个圆点，圆点越小，所受力自然也越小，这样就可以避免与大范围的摩天诀相撞，这是智慧的体现，若是如此简单，那还是远远不够的。
身在摩天诀的威力当中，你根本是避无可避的，因为发出神诀的瞬间，四周的空间，也已经是被层层封闭，真正让炁神毫发无损的，还离不开一件东西，那就是乌氯神戈，说到完全破开摩天诀，或许不大可能，但是说到防御炁神自己，却是绰绰有余的。“你的手段已经用完了吗？那就尝尝我的手段好了。”炁神嘿嘿阴笑道，三颗脑袋在长脖的支撑下，上下摆动，要多丑陋就有多丑陋。
“乌氯破天，幻形神戈。”炁神吼叫一声，整个身体凌空飞起，乌氯神戈化做片片的乌芒凌空扑下，空间仿佛是被切割了一般，我的耳中尽是那呼啸刺耳的声音。
倏忽间，我被带到了另一片虚无的空间，这里充满耀眼的绿色，天地似乎连接一体，遥远的好象没有尽头。
我的眼前是不断飞舞的刃芒，密密麻麻，我发现自己已经被重重的包围了，我手中的神诀不断发出，不断的破开那充斥空间的刃芒。
每一次的挥出都要浪费我大量的神禁之力，因为我知道，这些刃芒都是神器所发出来的真正威力，任何一个微小的疏忽都足以让我一败涂地。
我心里十分清楚，那神器本身并不是致命的，真正致命的是一直没有出现的炁神，我知道他一直躲在一旁，窥视着我，以便在我露出破绽的那一刻，突然出现，给我狠狠的一击。
这里是他所创建的挪隐空间，我进入他的空间当中，这本身就是一个巨大的劣势，只是我也有我最大的保命本钱，那就是天燮神甲，我相信冰云的话，这神甲的防御，即便是神器也难以攻破。
刃芒不断的发出，突然，所有的刃芒全部的消失，我的头顶上空，突然出现了乌氯神戈的巨大形体，我在它的面前，就仿佛是蚂蚁与人的区别。
我大为骇然，终于意识到了事情的严重，炁神居然发动了神器最强的本体攻击。那神戈急斩直下，庞大的气势将我牢牢的锁定，我深信，即便是我躲到天涯海角，它也可以随时的追随而至。
无奈之下，我只有与它硬拼了，这是我最为忌讳的，却又是必须的。我不会单纯的用天燮神甲的防御来与乌氯神戈抗衡，神甲和神器的正面碰撞，即便神甲最后安然无损，我的身体恐怕也承受不住那巨大的压迫力量。
下一刻，我的头顶，飞出了三件仙器太天昊罗镜、堰月流以及大灭天仙器天灭。三件仙器分成三层，叠加在我的上方，形成三层防御罩。
“噗”乌氯神戈瞬间击在了太天昊罗镜上，昊罗镜泛起强烈的光芒，却在维持了不到三秒钟后，光芒就溃散了开去，太天昊罗镜瞬间化做乌有。
堰月流的三色光晕流转，接下了神戈的利芒，却也不过是比昊罗镜多坚持了四秒钟而已，接连损坏了我的两件仙器，我还来不及心疼，第三层的天灭已经迎了上去。
到底是大灭天仙器，天灭倒是死死的将乌氯神戈给托住了，只是那光芒也是在不断的萎缩，恐怕也支撑不了多久。
那乌氯神戈蕴涵强大的吸慑和毁灭力量，天灭之下的我，竟然是不敢动弹，没有了我的力量支撑，恐怕天灭当时也要完蛋。
到时候乌氯神戈狭着击毁三件仙器的威势，更不是我所能够抵挡的了。就在这要命的时候，我的身前突然出现了炁神的身影。
他那三颗头颅相互交缠着，六只眼珠凸起，显得十分恐怖，那唯一的两只人手贴合在一起，形成一个巨大的旋转尖锥，朝我的直撞而来。
空间之中突然出现了一股庞大的力量，向我挤压而来，炁神终于等到了最佳的攻击时刻，而我明知道这是早就设计好的陷阱，却还是钻了进去。
“轰”天灭终于寸寸碎裂，在神器的攻击下，完全崩溃，乌氯神戈朝我当头斩下，我尽力移开头颅，那神戈顿时斩在了我的右肩之上。
同一时间，我的双手也已经举起，在身前形成一面神禁光罩，迎上了炁神的正面攻击。我从未想到过，炁神的力量是如此的强大，他那澎湃的功力如同长江大河一般朝我奔涌而至，那尖锥不断旋转，摩擦着我的防御罩。
“噗”的一声，光罩瞬间破灭，我吓得魂飞魄散，此时的我已经完全腾不出手来应付对方的攻击了，身体内的神禁力大部分都被抽调去了对付肩头上的乌氯神戈，我知道那才是真正对我构成致命威胁的。
下一刻，炁神的双手重重的轰在我的胸口，我的两眼一黑，差点没运了过去，只觉得整个身体似乎都要崩溃撕裂了一般，就在此时，天燮神甲上的神殁莲台突然大放光明，光芒随即蔓延到整件神甲，一道金色的光晕瞬间荡起，虚浮着托起神器和炁神的双方面攻击。
“轰”神甲突然产生一股庞大的吸力，将神器和炁神吸住，这是神甲防御所产生的一种回旋力道，本身并不能持久，我强忍着身体的疼痛，心知如果错过了这个机会，恐怕自己真的要在这里完蛋了。
炁神那狰狞的面目就在我的跟前，就在此时，我注意到了他的腹部，那副阴阳鱼图案，那图案鲜活无比，绝对不可能是炁神自己没事画上去的。
我灵机一动，顿时集结残余的一点神禁力，一拳轰出，从我的右手上脱手飞出一道黑色的光芒。炁神的眼中突然出现了一股恐惧的光芒。
“哔啵”一声，那阴阳鱼图案光芒瞬间陨灭，变成了一种黑白色，然后整副图案如同墙上年久风干的壁画一般，纷纷脱落。
炁神突然仰天大叫了一声，身体蓦然弹开，眼前的空间也在瞬间消散，下一刻，我们又回到了那个地穴当中。
炁神已经落在了地上，三颗头颅耷拉了下来，浑身不受控制的在颤抖起来，那原先腹部阴阳鱼图案消失的地方，破了一个大洞，正往外不断的流着一股浓臭的黑血。
我此时已经顾不上炁神了，乌氯神戈依然还嵌在我肩头之上，在炁神发生变化的瞬间，似乎也要脱身向他飞去，若不是天燮神甲的回旋之力还未完全过去，恐怕它也已经飞腾而去了。
我刚吃了它的大亏，又如何会轻易的放它离开，若是炁神得到了它，那我岂不是前功尽弃，等于帮助敌人了。
我的身上劈啪作响，神禁力有点失控的到处乱窜，我知道这是崩溃前的一种征兆，这都是乌氯神戈所带给我的冲击力量。
我缓慢的抬起左手，想要将那乌氯神戈抓下，这在以前原本是一件十分轻松和自如的事情，可是放在现在，却仿佛是凡人要举起一座大山一般的艰难。
我额头上此时都出现了汗珠，不断的滴落。终于，我一把抓在了乌氯神戈之上，一股强大的力量从神戈上穿进我的身体。
“噗”的一声，我的身体再也经受不住的喷出了一口鲜血，下一刻，天燮神甲的光芒陨灭，整套盔甲瞬间隐藏在了我的体内，被动的神甲防御，对于神甲自身有着十分大的损害，神甲的自动隐藏，也是为了自我修复。
抓在我手中的乌氯神甲不断摇晃和震颤着，似乎想要挣脱我的束缚，既然得到的东西，我又如何肯轻易的放手呢？
当下，我勉力释放出一道禁锢神诀，将自己挂在神器之上，想将我甩掉，可没有那么容易，我心里倔强的道。
乌氯神戈将我带起，飞上天空，不断的撞击在四周的洞壁之上，我的身体之内顿时是热血翻涌，我心里暗自叫哭，若非是被炁神和神器联手攻击到了本体，导致我受了重伤，哪用的着受一件神器这样的气啊！
也不知道过了多久，我都晕头转向了，此时那乌氯神戈突然停了下来，神戈之上的乌芒大为减弱，我不由大喜，这是神器所散发出的一种示弱信息。
我想起得到天燮神甲之时，神皇所传下来的几手使用神甲的神诀，其中有一道慑神诀，这道神诀本身是用来配合神器，以发挥出自身最大的攻击威力的。
若是如此，那如果用天燮神甲去收服神器，岂不应该也是一个可行的办法。我心中想着，顿时将天燮神甲再次召唤而出。
我将左手按在神甲上神殁莲台所幻化的五彩莲花之上，顿时莲花大放光明，从莲花之上发出一道霞光通过我的身体传达在乌氯神戈之上。
以身为桥梁，将神甲与神器巧妙的连接，这是现今我所能做到的，若是我如今没有身受重伤，光凭神禁力就可以完全的将乌氯神戈慑服了，哪还用这么麻烦。
随着霞光的笼罩，乌氯神戈开始逐渐的缩小，到变成只有二指大小的时候，形成一片点点的乌芒，进入我的身体。
我顿时舒了口气，神器是收慑了。接下来是该要处理我身体的重伤了，身上的神禁力根本就已经无法控制了。我之所以先处理神器的问题，而将身体的伤情放到最后，一方面是因为神器的威胁要远比我自身的伤情严重，另一方面，则是因为我身体之内所残留的最后一颗神丹。
那颗唯一剩下的金色戛然神丹，说起来，那也算是神皇为我所特意留下来的，具体的功效我也能猜到一点，毕竟之前的那颗白色神丹已经被我吞服了。
神丹是逆天而行的独特产物，服之自然要遭天妒，好处和坏处都是成正比的，只是我已经顾不了那么多了。
其实这也算是一场赌博，危急关头，我已经没有选择的余地，我所能做到的，只不过是尽量按照自己所认为正确的方法去做，并且是目前这种局面下，我所能想到的最佳方法。
打开翠玉瓶，将那最后一颗金色的戛然神丹服下，并不同于第一颗神丹服下时那样毫无感觉。戛然神丹服下，首先的感觉是一种灼热，如同火山爆发后那种猛烈的岩浆热度，那感觉毫无来由的，似乎发自暗黑神心，神心也在一瞬间变的通红。
然后是一种冰冷的感觉，却是从身体之外吸收进来的，冰与火在暗黑神心之内交织，然后两种感觉突然的又消失无踪了，似乎都散进了我的身体四肢，又似乎是完全挥发了一般，让我感到莫名其妙。
下一刻，我感到身体之内到处乱窜的神禁力似乎被另一种力量给迟滞了，它们以十分缓慢的速度不断的散入四肢，回到原先的轨道之上。
我的伤势以近乎奇迹一般的速度开始痊愈着。我睁开眼睛，大为惊讶起来，不禁喃喃自语道：“看来这神丹对于疗伤却是别有功效啊！可惜啊，要是再有几颗就好了。”
我心里想的却是要多有这么几颗神丹，那么以后我就可以有备无患了。我所不知道的是，尽管我对于戛然神丹的效用已经很满意了，却还是将它大大低估了，这也给我以后带来了巨大的麻烦。
看那炁神一副萎靡不振的样子，似乎彻底完蛋了，对于他的这种情况，我只能归结于我那一击凑巧击中了他的弱点，并且还是致命的。
收回神甲，我懒得理会炁神的状况，当下去将黛墨冰云找了出来，正要带她一起离开。只听见一声呼喊如雷声一般的隆隆传来：“老弟，你在哪里？”洞穴之内的空间，本身就受到局限，传音一阵一阵的回响。
我不禁大喜，没想到盘天他们这么快就找来了。我屈指弹出一道金光，那金光蜿蜒着从洞穴的通道钻出，带起一串尖锐的响声。
这是我们之前所约定的一种信号，听到这种信号，他们应该就会很快的赶到了。果然，不过片刻的时间，盘天、燃亟、厉原甚至黛兰丝，一个不少的统统到了这里。
“三位老哥倒是往来了一步啊，精彩的情节可是错过了啊！”我微笑着迎了上去，见到三人，就仿佛是见到了亲生的兄弟，那种感觉让我很是高兴。
三人上下打量了一眼，都露出惊叹的表情，只听见盘天惊讶道：“这是什么怪物？冰云妹子被谁给禁制了？”
我脸色一变，叹了口气，顿时将之前发生的事情大概的讲了一遍，最后我苦笑道：“冰云身上的禁制十分的古怪？我也不知道要怎么才能解开。”
燃亟听完叹服道：“老弟也算是遭遇奇特了，这里居然还有一个炁神，还有一件神器，想想真是恐怖，冰云妹子虽然被禁制了，老弟倒也不用担心，想我们四人联手，难道还不足以解决一个小小的禁制不成？”
我张大口，正要说话，却忍不住脸色大变起来，只见原先匍匐在地的炁神突然起了变化，它的躯体正在开始不断的腐化，就仿佛是经历了千万年的风沙风化一般。
原本我是看不出来变化的，不知道洞穴之内，哪里来的一阵微风吹过，顿时将炁神的躯体吹的四处飞散，地上所残留的，不过是一摊黑色的鲜血。
正是这一摊的黑色鲜血，起了变化，那黑血并不渗入地下的泥土，而是缓缓的向中间汇聚，黑血开始凸起，逐渐的形成了一个人的模样。
那是一个身着黑色盔甲的男子，漂浮于半空，浑身呈一种半透明的幻影，他身材魁梧，肌肉虬结，面容冷酷的犹如那地狱的魔神。
“盘殁，我倒真是要感谢你了，若不是你那拼死的攻击，我又如何能够解开压抑我多年的封印，恢复真身呢？哈哈。”炁神的声音再次响了起来。

第十七章 乌氯神戈

“冰云其实很希望自己是个平凡人家的小女孩，静静的在一个小山村长大，喜欢做梦，喜欢一个人观看夜空，长大后，也希望能够找到一个疼爱自己的如意郎君，执子之手，与子偕老，即便短短几十年，即便是苍颜白发，那也是幸福的事。”黛墨冰云望着我，缓缓说道。
我不禁大为骇然，如果说以前的炁神是有形有体的话，那么眼前的炁神就是无形无体的了，按理，这种情况只会出现在魂体的身上，可是偏偏炁神也是这种情况。
在他的身上，我感受到了更为强大的力量，我隐隐知道自己掉入了一个早已设计好的圈套，只是为时已晚。
我尽量让自己冷静下来，淡淡的道：“炁神大人刚刚莫非是忘了被谁击败的吗，还有，那乌氯神戈已经落在了我的手中，我的三位大哥也及时赶来了，即便你恢复了真身，难道你还认为是我们的对手吗？”
“哈哈，四位初神，果然是很强大的力量，只可惜，你们都未度过天谴，只有真正度过天谴的人，才算的上是真正的神，才知道真正神的力量是多么强大的，而我，就是真正的神，很快，我会让你们知道，炁神的名号并不是白叫的。”炁神深有自信的道。
凭我之前与他的一战，我自然知道炁神并不是一个只靠嘴皮子说话的人，换句话说，他有着坚强的实力做后盾。
大战之前，我不得不做好准备，我的心中唯一的挂碍便是黛墨冰云了，若是将她交于盘天的三人中的任何一人，我自然是绝对放心的，但是问题就出现了。
盘天三人与我历经多少磨难，又有谁肯放弃我，让我孤身应敌的，到最后，总是要同进同退，因此，冰云只能是交给黛兰丝了。
由我们四人阻挡着炁神，谅他也不至于对黛兰丝构成威胁，当下，我朝黛兰丝道：“兰丝，你先带公主离开此处，到外面等我们，此处实在不是久留之地。”
黛兰丝畏惧的看了炁神一眼，喃喃的道：“可是我~~”话还没说完，却被盘天阻拦道：“老弟说的对，为了冰云妹子着想，你还是带着她赶紧离开这里才是。”
“能离开到哪里去呢？这里的挪隐空间，包括外面的蕤瀚星，都在我炁神的掌控之下，不如你们都臣服于我，日后我们一起去那神界，岂不快哉？”炁神淡淡的道。
“任凭你炁神说的天花乱坠，瞒的过别人，却又如何瞒的过我曳鞅。”低穴之中，突然出现了一道光芒，仿佛是一盏灯火悬浮在半空之中，光芒陨灭，空中顿时现出了两个人来，赫然正是之前与众人失散的真神曳鞅和诺源。
双方相见，都是大喜，我高兴的是自己又来了强援，曳鞅自然更高兴了，自从灭神禁之中失散之后，他与诺源也是辗转了不少的地方，最终还是曳鞅施展了大神通，推测到了众人的大概位置，这才一路赶来，挪隐空间对于一般人来讲是难以堪破的，但是对于曳鞅这个奴神来讲，却是一眼就被看破。
随着曳鞅的出现，炁神顿时脸色大变，他咬着牙狠狠的道：“曳鞅，没有想到啊！你我相隔多年之后，居然能够再次的见面？你果然又回来了。”
听着两人的对话，我不禁大为惊讶，忍不住问道：“原来你们还是相互认识的啊？”“炁神颛獯，神界奴神之一，多年前，因为犯下神忌而遭神界贬谪，神界曾有令谕，命其终身不得回转神界，否则格杀勿论。”曳鞅如数家珍的道。
炁神脸色顿时大变，这件事被他人是毕生的耻辱，如今再次被人提起，心里自然十分不好受。当年的炁神也是一个修界的奇才，从修真开始到最后成神，一直是顺风顺水，仅仅用了不到二千万年的时间。
这也养成了他高傲的个性，在神界无意中得罪了不少人，最后终于撞在了一位大神的手中，那个大神神通广大，法力无边，轻易的就罗织了一个罪名将炁神贬谪下凡，不但将其变成一个半人半妖的怪物，也将其一身的神禁力封印了九成。
之前的那阴阳鱼图案便是那大神所下之封印，原本那封印除了那大神之外，是无人可以解开的。如今能够破解，也是凑巧，一来那封印在千万年以来，已经为炁神化解了不少，二来我身上蕴涵神皇所穿之天燮神甲，神甲蕴涵神皇的气息，本身对神界的禁制和封印有着一定的分解作用，只是我自己不知道罢了。
炁神这么做其实也是冒着很大的风险，牵引出我的力量之时，他自己必须要放弃一切的抵抗，这就与我的力量大小有着很大的关系。
若是小了，解不开封印，大了的话，他很可能就一命呜呼了。之前他趴在地上半天，也是受了一定的伤，大部分的时间也是在恢复当中。那个时候，也是他最为脆弱的时候，若是当时我冲上去，补他几下，恐怕炁神就会成为真正的死神了。
只是当时我一心牵挂黛墨冰云的安危，哪里在乎他的生死了。
曳鞅想不认识炁神都难，这实在是因为当初在神界，炁神的风头实在是太大了，他也算的上是脸皮厚重之人，居然有事没事就去拜访其他神人，结果总是被人赶出，运气不好的还被人狠揍一顿。
我见炁神脸色难看，故做恍然的道：“原来炁神大人是被神界所放逐的神人啊！倒是让我们大开眼界啊！”
燃亟闻言，也是会意，当下附和着道：“也难怪堂堂炁神要窝在这个黝黑阴暗的地穴之内了，话了是我，也是无脸见人啊！”
“可不是吗？这世上总是有些脸皮厚重之人，苟延残喘着，也不知道如何生存的下去？”盘天也不落人后的道。
炁神的脸色越来越难看，却终于是被厉原的一句话给彻底激怒了。只听见厉原装模做样的扫视了炁神几眼，然后奇怪的道：“奇怪，炁神大人倒是藏的巧妙，原先那十六条腿居然遮掩的严严实实的，我却一支也未见。”
“混蛋，统统给我去死。”炁神说着，那如幻影一般的身体瞬间晃过，变的清晰起来，四周的空间似乎都开始扭曲着向我们挤压过来。
就仿佛是上下左右都被封闭的墙壁，正在逐渐朝着正中心的你推挤过来，而你已经避无可避。“雕虫小技，也敢拿出来献丑，待我破了你的挪隐空间。”曳鞅不屑的道。
他自然看的出来，炁神的封印虽然解开，恢复了人身，但是本身的修为经过多年的挣扎，已经耗损了至少三层，也就是说，他如今的功力只有当年他鼎盛时期的七层，这是比那曳鞅还要差上几筹的。
面对比自己功力低的对手，曳鞅自然一无所惧，他身形腾起，双手舞动间，散出一圈一圈的蓝色光芒，那光芒仿佛毫无阻碍一般，将那扭曲的空间一层层的穿透。
烦是被穿透的空间，都无一例外的被定格在了空中，一动不动，空中就仿佛是被夹杂着那蓝色的条纹，不断的舞动和闪现。
“剡空破。”曳鞅说着，双手猛然向两旁撑开，顿时，一股庞大的压迫力量奔涌而出。“铿铿铿”半空中不断的响起一阵阵的声音，就仿佛是玻璃被打碎了一般。
空间犹如实体一般，一块快的掉下，最后轰然化做碎片。下一刻，挪隐空间破碎，我们来到了陷暹玄邸之外，那一片广阔无边的冰原。
“好好，曳鞅大人，你也打算以多欺少不成！那就全上吧，我炁神一并接下便是。”炁神看到挪隐空间，举手之间就被曳鞅破掉，哪里还不知道他的厉害，加上旁边还有几个厉害家伙虎视眈眈，他的心里也忍不住开始发憷了。
曳鞅的心里忍不住就想发笑，炁神的心里明明怕的要命，却还要装出一副无所谓的英雄样子，当下，曳鞅摇摇头道：“我并不想与你为敌，你我同时下界之人，我不相信炁神你不想着回到神界，若是那样的话，或许我们会有些共同语言也未可知。”
炁神闻言摇摇头道：“那人若是一直在神界，我回去岂不是白白送命，更何况，九重神天道并不易过，尤其是那最后的一关。”
曳鞅不以为然的道：“或许你不知道，那人早已离开神界多年，听说是度厄，到了另外一界，至于那九重神天道，确实难过，不过我们到了这里，也不过只剩下了那最后的一关，你我修为已经停滞多年，若是侥幸能过的了这关，至少也是一个质的飞跃，任何事情都有利弊两面，世上原无那没有风险的好事，因此，你的这两个顾虑都是不存在的。”
就在两人对话之时，我们也和诺源聊上了天，不知道是意外还是巧合，他的修为也已经到了初神的境界，后来听他所说，才知道其中也有曳鞅所帮衬的一份功劳。
曳鞅和炁神的对话顿时吸引了我，一听谈话，我就知道曳鞅顿时又想拉拢炁神，以便增添助力，神与神之前，原来也是有着利益的结合的。
我可对炁神没有好感，我淡淡的问道：“炁神大人，你之前说要借用冰云的九神天相脉之身，也不知道是否属实啊？”
“哦，那不过是我随口说说而已，当不得真的。”一看我和曳鞅的关系，炁神就是再笨，也知道我是不能惹的，搞不好我们对他来个群殴，他可吃不消，当下连忙否认道。
“既然如此，那就麻烦炁神大人解开她的禁制吧！”我顺口道。“其实很简单的，你只要在她的身体输入正反两股神禁力，让它们相互的牵扯一下，自然就会将那禁制破除掉的。”炁神解释道。
我顿时恍然，原来解开禁制是如此的简单，其实也怪不得我束手无策，主要不是我没有想过破解禁制的方法，而是想的太深了，深怕出了什么差错。
如今看来，却都是一颗担忧冰云的心在做怪。神禁力送出，正反牵扯，冰云嘤咛一声，终于是苏醒了过来。
曳鞅打量了黛墨冰云一眼，似乎此时才发现她的特别，他惊讶的道：“九神天相脉？”“九神天相脉，却不知这是什么意思？”盘天在一旁探头问道。
不只是他，连我都感到疑惑不解，当下疑惑的看着曳鞅两人，希望他能给个回答。“九神天相脉是一种天生脉象，拥有这种脉象的人，身体内部的空间天生就十分的宽广，并不需要并需要我们修行之时，还要去一点一点的扩展，据说有这种脉象的人，若是修行的话，可以越过修真和修仙两大等级，直接修神，其成就据说也是可以超越众神之上的。”曳鞅解释道。
“我的老天，还有这等奇事，那冰云妹子岂不是天生的修道奇才？”盘天也是一脸的惊讶。“也不全是如此，人的身体之内，有三魂七魄之分，也称之为三脉七轮，这是人之根本，我看这位冰云姑娘虽有九神天相之脉，可是其身体三脉七轮似乎受损甚重，虽可修神，恐怕境界也是进展极慢了。”炁神摇头可惜道。
“原来如此！”我点点头，心知黛墨冰云的身体一半是前生所遗留的症状，一半却是神皇所后天挽救的，归根结底却是为了要保住她的灵魂印记。随着神皇的度厄离去，我责无旁贷的要负担起照顾黛墨冰云的责任。
“冰云，你终于醒了。”我柔声的道。“枫大哥，你怎么来了，快走，这里危险！”冰云一见到我，就连忙呼喊了起来。
我心里一阵激动，原来她的心里并不挂着自己，却是将我的安危放在了第一位。“没事的，我们安全了。”我轻轻执起她那柔软的手，这一刻，出奇的，姚风在我心中的影子变的清淡起来。
“哦，这是怎么回事？”黛墨冰云望了四周一眼，疑惑的道。我微微一笑，拥着她，身形一闪，下一刻，我和她一起站在了一座冰峰之上。
我探手下压，一团紫云在我的脚下出现，软软的，我和冰云相拥而坐。细语声中，我将之前发生的情况大概的讲了一遍。最后我望了身旁一眼，微笑道：“几位老哥，难得见到我们一起单独相处，倒是退的及时啊！”
蕤瀚星此时已经进入了黑夜，漫天的星光点点，夜空天幕中，不断的无数道五彩斑斓的光芒闪耀而起，我知道那是外围空间的禁制和陨石在贝阒神禁之下，冰消瓦解。
“有时候，我常常在想，一个人存于世上，到底是为了什么？”冰云将螓首靠在我的肩膀，款款说道：“当我历经千万世，经受那种种轮回后，我终于明白，原来人的存在，都不过是为了体验生离死别喜怒哀乐那种种除之不尽的情绪。”
我伸出右手揽过她的肩膀，指尖轻触着她那柔软的发丝，幽幽说道：“仙人或是神人，也并不全是无忧无虑的，想象当中，一切都是那么的美好，尽管这些情绪纷扰纠缠，我却是不想排斥，若非如此，我又如何能够体会的到冰云此刻内心深处对我的浓情蜜意呢？”
“谁对你浓情蜜意了，你脸皮就是厚！”冰云娇嗔道，身体在我怀中一阵扭动，却仿佛是那娇妻对着夫君在撒娇一般。
我呵呵笑道：“脸皮不厚又怎么行呢？不厚的话可就见不到冰云如今的美丽样子了。”“冰云其实很希望自己是个平凡人家的小女孩，静静的在一个小山村长大，喜欢做梦，喜欢一个人观看夜空，长大后，也希望能够找到一个疼爱自己的如意郎君，执子之手，与子偕老，即便短短几十年，即便是苍颜白发，那也是幸福的事。”黛墨冰云望着我，缓缓说道。
我心里一震，似乎没有想到冰云的内心居然藏着如此的想法，我长叹一口气，指着夜空上的繁星道：“人的一生，有时候就像那星点，前一刻，还光芒万丈，下一刻，也许就会变成流星，坠落尘埃，只是那最美丽的时光，也往往就是它们化做流星的那一刻，瞬间即是永恒。”
顿了一下，我转过身子，与冰云脸脸相对，我继续说道：“我知道冰云渴望幸福和快乐，即便是短暂的，也希望能够紧紧的抓在自己的手中，尽量的让这种感觉延长。林枫无法保证，每时每刻，都能给予冰云幸福，但是我却可以保证，每时每刻，我对着冰云的时候，都是真心的。”
黛墨冰云的表情突然凝固了，她轻轻的挣脱我的怀抱，凌空飘起，侧对着，一张俏脸望着无尽星空，却是没有说话。
我的眼光不自觉的随着她的身体移动，当移到她的嫩脸之时，忍不住浑身剧震。暗夜中，微风轻轻吹动她那衣裙，长发随风飘扬，一张俏脸洁白无暇，那清晰的轮廓，仿佛是被嵌进了那无尽的星空，那楚楚动人的丰姿，已经深深烙印我的脑海，这一生都休想有片刻的遗忘。
冰云转过娇躯，原本无暇的脸上，却已布满泪痕，那如深潭一般的眼眸已经晶莹透亮，她倏忽间，宛如九天之上的神女，飘进我的怀中，将我紧紧拥抱。
同时响起的，还有她那犹如天籁一般的声音：“冰云一生孤苦，体会过的幸福远不及痛苦的千万分之一，我曾经丧失了对于幸福的追求，不是不想，而是害怕时间的短暂，就仿佛是那梦境一般，得到的刹那，却又失去，我很害怕。可是如今，我却完完全全的知道，枫大哥的心中确实只有冰云一人，冰云很幸福，真的。”
我的鼻中闻着冰云身上散发的淡淡清香，心中却是无比惭愧，因为就在刚才，我才真正的做到，将姚风从我的心中彻底排除。
我和冰云都没有说话，只是静静的体会着，那幸福的感觉，倾听着，那星空大地的声音，若是永恒，就让这一刻成为天长地久吧！
也不知道过了多久，我和冰云才缓缓的分开，我惊讶的发现，冰云的三脉七轮已经恢复了很多，连带着，她的修为境界，也真正的体现了出来。
她的身体滋长出一股淡黑的力量，却是从那三脉七轮之中自动逸出的，我知道那是神禁之力，这也意味着冰云正式踏进了修神的门槛。
尽管神禁力初结，冰云此刻的修为也已经是不次于了那仙界真仙，毕竟修神的起点是要比修仙高上许多的。
“哈哈，老弟，冰云妹子，你们两个聊了一夜，时间也差不多了吧！咱们几个老哥可是陪着你们喝了一夜的西北风啊！”盘天那爽朗的笑声从远方传来。
我的眼前光芒闪过，一个个熟人顿时幡然出现。盘天、厉原、燃亟、诺源、曳鞅、炁神还有那黛兰丝，若是再加上我和黛墨冰云，总共也有了九个人。
望着众人，我突然想到一个问题，当下朝炁神问道：“之前，跟随冰云一起被陷暹之人一起抓来的，还有两只神兽残魂，未知炁神知道它们在那里吗？”
“老弟放心就是，我们此来就是要与你商量一下一件事情？”盘天望了众人一眼，对我说道。我神情一愣，看着众人一个个欲言又止的表情，顿时微笑道：“都怎么了？一个个都干脆点，咱们都什么交情了，有话但说无妨！”
“是这样的，马上我们就要穿越逆转阵，去过那九重神天道的最后一关了，只要过了这一关，我们就可以到达神界，大功告成了。只是这最后一关，也就是最危险的一关，连我与炁神联手，都不一定能够安然度过，因此”曳鞅说到这里，突然住口不言，那一双眼睛却是望向了黛墨冰云。
我脸色一寒，瞬间大喝道：“不行，我不会将冰云一个人留下来的，几位大哥若是明白我的心情，就不要多说什么了。”
盘天与燃亟三人对望一眼，坚定的道：“老弟的决定就是我们三个决定，曳鞅大人的提议再也休提。”我不由感激的望了盘天三人一眼，我明白曳鞅是闲弃冰云和兰丝两人累赘，因而不想带上她们，只是将她们留在此地，我却也不放心。
曳鞅和炁神顿时无语，两人的修为加起来，虽然要稳超过我们，但是他们所看中的却是我们四人身上所蕴涵的潜力，更何况，闯那最后一关，多个人总是要多一分力量的。一时间，众人的气氛顿时有些尴尬。
“我和兰丝就留在这里好了。”黛墨冰云在一旁突然插口道。我正要阻止，却见冰云摇摇头道：“我和兰丝的修为确实不高，通过九重神天道，确实是勉为其难了，蕤瀚星上，有贝阒神禁的护佑，我们反而是最安全的，我与枫大哥魂脉相牵，他若有事，我也是不能独活，反之，他自然有能力回来找我，我又何必担心呢？”
“可是冰云~~”我正要说话，却为冰云阻拦道：“枫大哥可以放心，冰云在这里一定勤修神法，安安全全的，等待你回来接我。”
炁神也在一旁趁热打铁道：“枫老弟可以完全放心，我已经将那两只神兽的残魂凝聚了些，增长了它们的修为，另外，我还吩咐陷暹之人对二位姑娘多加照顾，更何况，以两位姑娘的修为，也不是常人可以对付的。”
我无话可说，只是紧紧的握了一下冰云的双手，随后转身就走，我不敢回头，生怕那样我改变我的主意。
盘天三人当先跟在我的身后，曳鞅和诺源等人落在最后。望着众人逐渐消失的身影，冰云喃喃自语道：“但愿枫大哥嫩够平安的归来。”
黛兰丝出现在一旁道：“公主放心吧，有两位奴神大人相随，他们是不会有事的。”黛墨冰云摇摇头道：“我总觉得内心不安，那两人总是给我一种无法看透的感觉。”她历经千万世，对于人心自然有着一套自己的洞察力，因此，她的推测也不是完全没有根据的，这一点黛兰丝深有所知。
只听见黛兰丝骇然道：“您是说~~”“我也不知道，希望这些都是我妄想的推测。”黛墨冰云一脸的担忧神色。
乾垠沙漠，位于蕤瀚星的正西方，这里气候炎酷，终年风沙不绝，寸草不生，对于凡人来讲，这里就是一处绝地。
位于沙漠的边缘，有一处高地，高地之上有着一座废弃的古堡，古堡高达五六十丈，呈四方形，四面八方密封的严严实实的，只有在顶端露出一个只有拇指大小的小洞，说古堡是蕤瀚星上最高的建筑也是不为过的。
古堡呈一种深黄色，那都是被风沙所覆盖的结果，古堡虽然废弃，却是丝毫无损，也不知道是以什么材料所铸造的。
我们七人降临在古堡之上，眼前尽是那强劲的沙暴，天地之间都是一片黄色。七个人都处于一个统一的光罩之中，只听见炁神指着脚下的古堡道：“这座古堡从我被封印在这个星球的时候就已经存在，古堡之上，唯一的出入口，就是顶端的那个小孔。即便是一般的修真者恐怕也是难以进入。古堡之内，就是那逆转阵了，我曾经来这里探察过一次，却是未敢相试。传说这古堡和逆转阵都是一上古神邸所建造的，具体是不是，我也不知道。”
“既然如此，我们先进入古堡再说了。”曳鞅提议道。众人点点头，当下，七个人身形晃动，都化做一道极细的光点，从那拇指大的小孔之中进入。
从外表上看，似乎这个小孔没有什么特别的地方，当你真正进入了，才会觉得它的特别，首先迎面而来的，是一股庞大的旋转风力，从小孔之内吹出，身体一小，就会觉得眼前的空间巨大。
小孔就仿佛是一条巨大的甬道，悠长着进深入，甬道干干净净，出奇的，连一点沙土都没有，我想，这应该就是那旋转风力的作用结果吧！
甬道之内，呈现一种暗红的色彩，甬道似乎极长，我们飞了大约有半天的时间，这才穿出甬道。
甬道之外，是一个缩小的四方形的房间，周围都是青绿色的石壁，光洁如新，在房间正中，有一个蔚蓝色的旋涡还在不断的旋转着，那旋涡呈椭圆形，很像那散步星际的星云，我们七人纷纷现出原形。
“这就是那逆转阵？”燃亟望着蔚蓝色旋涡惊讶道。“准确的说，应该是神阵！”曳鞅在一旁回答道。
“神阵！这里居然有座神阵！”这次连我也惊讶了起来。“神阵非同一般，大家记着一会儿进去的时候要相互跟进，千万不要落单了，因为神阵之内，自成一个空间，若是失散了，恐怕千万年也找不回来。”炁神再次提醒道。
说完，曳鞅带头没进了神阵之中，随后跟上的是炁神、诺源、盘天和我们几人。
神阵之内，呈现出一道又一道的流转光晕，那光晕呈现一种天然色，回旋着向外散开，形成一股极为强大的阻力，似乎要将我们排斥在外，空间中，同时出现的，还有一股一股无形的撕扯力道。
我心中暗自心惊，难怪之前那些修真者们都无法出去了，这里的力量别说修真者了，即便是那一般的仙人恐怕也是无法抗衡，在抗力之下，若是能够知趣的退出，那还能留一条性命，若是一意孤行，强行的冲进，恐怕只会落得尸骨无存的下场。
这些的阻力自然是无法对我们构成实质的威胁，只是为了保险起见，我们一路飞行的还是十分缓慢的，传送神阵当中，好在并没有什么神禁的存在。
约莫飞了足有两天的时间，曳鞅突然停了下来，我们也跟着一字排开，只见前方出现了一片混乱区域。说它混乱，乃是因为这片区域不断的有闪电出现，伴随而来的是一大片如同潮水一般的声音。
“这里就是神阵的出口处了，里边有天琉闪和荥澹水两道阻隔，天琉闪并不同于一般的闪电，他可以带起人心最深处的恐惧，而却对我们的本体没有丝毫的损害，我们几人修行到这一个地步，心境应该是十分稳定的，这一点，我却毫不担心会受到天琉闪的影响，荥澹水我却是要重点说明一下。”
曳鞅看着众人一眼，继续说道：“荥澹水，出自神界的洹天池，本身是一种类似于水的液体，却带有极大的黏性和下陷力，一会儿我们过去的时候，不要采取高飞远离荥澹水的策略，而要直接的从其水面上飞快掠过，因为水面之上的高度，正是荥澹水下陷力最弱的地方。”
众人都点点头，均知道这都不是开玩笑，因为在九重神天道之内，任何的一点微小疏忽都足以对自己，对别人造成致命的危险。
曳鞅见众人都以会意，当下朝炁神道：“我和炁神在前方先行，给你们做个示范，你们随后跟上就是。”说着，他朝炁神打了个眼色。
炁神点点头，当下和曳鞅一起冲到了前方。混乱区域中，那天琉闪不断的降下，让我们感到沮丧的是，我们的防护光罩居然丝毫的阻挡作用也起不到。
躲是躲不过去了，那天琉闪密密麻麻，最后只有任凭闪电轰在身上，我的内心的深处，开始无端的翻上来一种又一种的情绪，想要不断的搅乱你的内心。
我深知情绪的波动，比那实体的攻击更是危险，所谓攻心为上，不战屈人之兵就是这个道理。我并没有将这些情绪完全压下，相反，我全盘接受，首先我是个人，不管是仙是神，总都是有自己的情绪的。
类似的情绪我都不知道经历过多少次了，只是这次的似乎更深刻一些，我把它当成我修行路上的拦路虎。
越过一道一道槛，以平和的心态去应对，最后将各种情绪甩在身后。当我从天琉闪中脱身而出的时候，已经成为了第三个紧紧跟在曳鞅和炁神的人。
此时的我，也才真正的与那荥澹水来了个面对面。
荥澹水，就仿佛是一片湛蓝色的大海，范围似乎无边无际，没有尽头，只见曳鞅和炁神紧贴着水面穿行而过，整个身体几乎与水面保持着一种平行状态。
水面上不断的升腾而起荥澹水，或是一大片，或是一滴一滴，却总是比曳鞅两人慢了一步，在两人的身后出现，眨眼之间，两人都已经飞出了老远。
此时盘天四人也已经从我身后钻了出来，我微微一笑，身形腾起，如利箭一般的窜出，只有真正处于荥澹水之上了，你才会感觉到荥澹水的可怕。
脚下的荥澹水不断的产生一种吸力，并形成一个个的旋转旋涡，似乎那一个个张开巨口的怪兽，等着你陷落。
至于黏性，我也是深有体会，别看荥澹水的上空似乎是虚无一片的，那是因为你的肉眼难见，虚空中的水分密布，都是那带有强烈黏性的水气，不断迟滞着你的飞行动力，上空的水分与脚下的水面形成两面交击的趋势。
那些阻力似乎越来越大，不断的压在你的身上，我大为骇然，当下，在身前放出乌氯神戈，以助我破开阻力。
说起乌氯神戈，我还真是要感谢炁神了，若不是他的出现，我还得不到这件神器呢？有了天燮神甲的帮助，我操控起神戈来，倒显得游刃有余，浑然不像是第一次操纵乌氯神戈的人。
想那炁神也不好意思伸手管我要神器吧，谁让他之前先得罪了我们呢？心里想着，身形已经穿越过荥澹水，眼前的空间再变，我知道我们已经通过了神阵，只见曳鞅和炁神两人早已等待在了前边。
见到两人的一刹那，我明显的察觉到了炁神眼中那一闪即逝的嫉恨神色，我也不以为意，毕竟无端的丢失一件神器，并不是所有人都可以坦然接受的。
很快的，身后盘天等人也陆续的一个个凭空出现，看四人一副气定神闲的样子，我不禁暗暗叹服，姜果然是老的辣。
众人都是趁机打量着眼前的空间，这是个与那之前完全不一样的空间。我们立身在一块虚空漂浮的陨石之上，随着陨石飞快的移动着。
除了前方，我们的左右，甚至身后，都是一片片的庞大陨石群，所有的陨石似乎都在朝着正前方的方向移动，虚空之上，感觉到一片片的星空的在头顶急速的滑行而过，仿佛是置身于一片梦幻中的世界。
众人出奇的都没有说话，我却感觉的出来，众人的内心都是极为的不平静，马上就要面临九重神天道的最后一关考验了，换了谁在此，他也是无法平静的。
随着陨石的飞速前进，一颗颗的陨石也在不断的摩擦中，渐渐变的越来越微小，最后消失不见，就连我们脚下那原本如大山一般的陨石，也缩小了足有三分之一的距离，所不变的，却是我们七人的身影依然挺立如初。
静谧的空间中，突然传来一阵声音，声音越来越大，是那轰隆隆的声音。正在众人疑惑当中时，眼前出现了，一大片暗紫色的光芒，如片片刀刃一般，朝我们呼啸而来，随着紫色刀刃的靠近，那隆隆的声音更大了。
“音波化形！快躲。”曳鞅大叫一声，身体已经和炁神闪了开去。两人一闪，却变成了我首当其冲，连音波都可以凝结出实体，可以想见这些刃芒有多恐怖。
我直感到头皮发麻，曳鞅两人一闪，倒是解决自身问题了，可是我若一样跟着闪开，就等于将身后的盘天等人暴露在波芒的攻击之下，这却是我绝对无法做出的。
并没有犹豫，我将乌氯神戈招出，那神戈化做乌芒如道激流一般，横向斩出。盘天四人在身后大为变色，我这攻击的方式，竟是要凭一己之力将所有的波芒都给接下。
四人倒是想赶上一步，帮我分担，只是，时间上到底要慢了一拍。只是一瞬间的功夫，那些波芒就与我正面的相撞上了。
空中顿时响起一阵劈啪的火花声，我的全身似乎都被冰封了一般，耳中不断的有隆隆的响起，波芒的攻击，居然透过了乌氯神戈，轰在了我的身上。
天燮神甲自动的展开防御，将那冰冷的感觉驱散，时间仅仅过了一秒的时间，给我的感觉却像是过了几百年一般。
“轰”的一声，波芒的攻击重重的轰在了陨石之上，陨石顿时四散开去。盘天四人也纷纷行动，五人出手，顿时将波芒一一化解。

第十八章 月戮裂乌

却见天空中裂乌直坠而下，“噼里啪啦”天空中突然飞来一朵朵的红
那裂乌身处红云之上，一道道的金丝从中飞下，出奇的并不向我们攻击，而是落在了踏星图外，那金丝无不断的渗入黑土之中，无声无息。
这个时候，我才恢复了对乌氯神戈的控制权，当下转身望了盘天四人一眼，见四人的额头上是一头的冷汗，倒不是力有未逮，而是被我吓的。
“老弟，你也太卤莽了，如此大规模的音波化形攻击，又岂是你一个人所能够应付的，还好你没事，要不然我们几个老不死的可要没脸见人了。”盘天第一个开口道。
“可不是，如今我们身处九重神天道之内，这里危险处处，我们凡事都要小心才是，五个人一同前来的，就要五个人一起完好无损的回去。”厉原在一旁插口道。
我点点头，两人虽然是责备的口气，却都是为了我好，我摸摸脑袋，不好意思的道：“大哥教诲，小弟虚心接受。”
“快看，那是什么东西？”燃亟突然指着前方，惊叫起来。
只见眼前的虚空突然出现了一抹弯月，只是弯月的颜色却是血红色的，弯月边缘布满无数青色纹路，整个弯月散发出一股诡异的冷芒。
在弯月的右边，则是一轮太阳，只是我们却感觉不到一丝的热量，尽管表面，它也是烈焰腾腾的。与弯月不同的是，从太阳之中，不断的飞下来一道道的金丝，然后金丝升腾成雾气，又蓦然的消失。
处于弯月和太阳的正中下方，则是一块五角星的黑色平台，平台之上出奇的散起一层金光，金光之中，隐约可以看见，电闪雷鸣。
弯月、太阳、平台三者之间，构成了一个奇异的三角形。在这三者之外的空间上，另外飞舞着一团赤红色的光晕，光晕之中充斥着无数来回移动的黑点。
“天鉴神台！它终于出现了。”曳鞅望着前方的景物，喃喃自语道。“天鉴神台！莫非这里就是那九重神天道的最后一关不成？”盘天惊讶的叫起来道。
炁神点点头道：“不错，每一个从神阵出来的人，都必须要闯过这天鉴神台的最后考验，因为你根本没有退路，除非你在这里灰飞湮灭。”
“天鉴神台被分成三个部分，分别是月戮、裂乌和五鑫角，到时候，我们就要站在那个五鑫角上，轮番接受月戮、裂乌和五鑫角的轮番考验，至于到底是什么考验，我也就不知道了，就是这些我所知道的资料，也是我千方百计从神界的典籍当中查到的。”曳鞅一字一句的道。
燃亟一半新鲜，一半好奇的道：“那我们一会儿如何去那五鑫角上呢？”“看见那个赤红色的光晕没有，那叫赤鎏缅，蕴涵庞大的爆炸和毁灭力量，里边丧生了无数喜欢冒险和探察的神人，自然，里边还有无数的神器留在里边，一会儿我们就要从这个赤鎏缅通过，才可以到达五鑫角，直到我们挨过天鉴神台的攻击，那么神界大门自然的，就会在我们的眼前出现，一是闯过天鉴神台，进入神界，二是灰飞湮灭，舍此再无第三种可能。”曳鞅望着我们，一一解释道。
“两位大人不必以这样的眼神看着我们，大不了就是灰飞湮灭嘛？没什么大不了的啊！”我无所谓的耸耸肩道。
“我们既然来到了这里，自然就已经考虑到了最坏的打算，曳鞅大人就不必顾虑我们了。”盘天淡淡的道。
曳鞅点点头道：“那咱们这就去那赤鎏缅中了，迟了，恐怕天鉴神台另有变化，那赤鎏缅中有着无数的神器，各位若是有本事，不凡多收取一点，以你们修为，在短期之内粗略的使用神器，应该也是可以办到的，这样，也可以为自己增添助力，到时候抵抗天鉴神台也就多了几分保命的机会。”
炁神在一旁另外提醒道：“天鉴神台之内，情况瞬息万变，到时候各人只可以顾个人，若是分心顾及别人，恐怕谁都无法保全，这是很重要的一点，你们一定要记住。”
众人表示会意，当下仍旧是曳鞅和炁神领头，朝那天鉴神台飞去。此时的空间中，平静的出奇，别说一死风了，连一点的声音都没有，一切似乎都处于静止的状态。
随着距离的靠近，那整个被赤鎏缅所包裹的天鉴神台也显得格外高大起来，反之，我们七个人越来越渺小，快要接近赤鎏缅的时候，从曳鞅的身上，顿时飞出了一柄白色的锤子，那锤子洁白如玉，上面有着清晰的花纹，锤子表面，有着一层符咒在不断的流转。
我顿时骇然，很明显，那是一件神器，曳鞅直到此刻在展示出来，可见之前他的城府之深。炁神的眼睛也顿时亮了起来，他当然认的这件神器的名字，辟纤锤，乃是曳鞅随身的唯一一件神器，炁神之前也一直只是听说，如今算是亲眼看见了。
见到曳鞅神器现身，炁神不由的就联想到了自己之前的神器，乌氯神戈。辟纤锤涨大，狠狠的砸在了赤鎏缅上，赤红色的光晕如波浪一般的荡开，顿时现出了一条通道。曳鞅招呼众人一声，当先钻了进去。
众人随后跟上，当最后一个厉原跟进的时候，那赤鎏缅急速的闭合，前后不过相隔了两秒的时间，可见我们速度之快。
光晕之中，是一条条赤红色的河流，河流之中，不时的漂浮着无数的黑点，那黑点就仿佛是炸药一般，不断的爆炸，然后升腾起浓浓的红烟。
伴随红烟而起的，还有无数道激散而出的光芒，那光芒五颜六色，却是那神器所放出的神光。到了这里，众人可就分出派别了，我与盘天三人一组，小心维护着，去捕捉那飞舞的神器，诺源与曳鞅一起，至于炁神却单独一人，七个人都有着同一个目的，却都是为了想得到几件有用的神器，以度过后面的艰险。
我将天燮神甲的防御开到最大，将盘天三人罩在一起，让他们得以腾出手来收服神器，我可算吃了苦头了，这里的爆炸似乎无处不在，我们自身倒是没有损伤，只是却很难保持自己平衡的身体。
这可就看我的功力了，天燮神甲果然是件难得的宝贝，很多时候，靠着它所散发的神光，自然而然的，就可以抵御爆炸的冲击。
“大家注意，好家伙，这可是个大玩意。”盘天舔着舌头，瞪着大眼道。他说的是前方直飞而来的一团神器。
看那相互纠结的大小以及光芒闪耀的程度，显然神器众多，不下十来件。“就是它了，各位老哥尽管全力出手，必要时，小弟也来帮忙。”我也摩拳擦掌起来。
都不用我吩咐，盘天三人都已经做好了准备，收服神器，最有效的办法有两种，一是以神器对神器，通过自身所修炼的神器来牵引别的神器，二是禁制，还必须是神禁制，这样才有可能将神器给拿下。
盘天三人手中大多是仙器，自然无法用第一种方法，“闭神诀，摄”等那团光芒到了跟前，盘天当先放出了禁制，燃亟和厉原也配合着放出了禁制，三人出手，果然不同凡响，只见那团光芒被定格在了半空，光芒陨灭，顿时现出了那十几件神器的原形。神器的模样倒是千奇百怪，应有尽有。
三人都是一脸的兴奋，兴奋之后，却都是一脸尴尬期盼的望着我。我见他们脸蛋通红，这分明是有点支撑不住的迹象。
我暗自咋舌，没想到这野性的神器，合三位初神的力量都无法禁制，我顿时将乌氯神戈放出，却不是要收取神器，而是进一步的加固防护。
随后我才发出了禁制，摄天诀。这是与摩天诀并列的三个大神通神诀之一，本身威力多大，我也是未曾试过。
当下也顾不了那么多了，我就不信这些神器就那么难缠。当下，我的双手飞出无数的金色光芒，那光芒犹如金带一般，飞到神器之前，然后呈现收缩的姿态，形成一个防护网，紧紧将神器罩在里边。
布置完毕，我当下朝盘天三人道：“三位老哥，可以出手了，这些神器由我看着，跑不掉的。”盘天三人闻言大喜，当下纷纷放开禁制，投入到了那追逐神器的过程中。
这一放开禁制，“轰”的一声，所有的神器如同蜂窝一般，四散开去，纷纷撞击在我的防护网上，我只感到心口一震，差点没有晕了过去。
真是恐怕啊！我咬紧牙关，将神禁力源源不绝的送出，力求稳住禁制，给盘天三人更多收服神器的时间。
半空中只听见劈啪声响，盘天的手中已经多了一件神器，那是一粒如同铁胆一般的东西，通体乌黑浑圆，偶而发着光芒，光芒中，现出三个蝇头小字，缜孥胆。
盘天当下盘膝坐下，打出一道道的神诀在那神器之上，想赶紧将之收慑入身体，熟悉一下，以备一会儿所用。
燃亟探手一道金芒，那金芒形成一只庞大的巨手，空中巨响一声，他的手中顿时出现了一把约有三寸长的金色小刃，那小刃仿佛鱼儿一般，不断的蹦跳着，还在不安分的想要飞去。燃亟探入神器，顿时脑中出现了‘勒绦匕’三个字。
至于厉原，却是看上了另一团黄光，只见他手中一道闪电劈出，顿时将那黄光击落，厉原虚空探出，将那黄光抓在手中，松开手掌，却是一枚扁直的长条玉牌。
那玉牌之上隐约可见云雾缠绕，玉牌的内部，似乎有一串串的符咒在若隐若现。这就是，嫠笙签，本身可以幻化出一个独立的大阵，集攻击和防御为一体。在神器中也算是个另类了。
此时的诺源三人，倒也没有空手而归，曳鞅并没有在收集神器，这是因为他深知，即便他再得一件更好的神器，也无法在短时间内修炼纯熟，那种威力还不如自己原先所使用的神器。
诺源的神器名叫雨决，形状类似一块长方形的砚台，四方平整，只有正中是塌陷的，四角还镶嵌着四颗晶莹夺目的蓼晶石。
至于炁神，倒也没有空手而回，他得到的乃是弁天矛，一件不次于乌氯神戈的神器，这也稍微让他的心平衡了一点。
望着漫天飞舞的神器，我就像那馋嘴的猫一般，明明看到好吃的鱼在身边游来游去，我却无法腾出手来下口。因为我还要负责守护盘天他们，又支撑了片刻，我实在是有点受不了了。
这么多的神器被你圈着，你哪受的了啊，可是等我将禁制撤除的时候，却发现了一件骇然令人骇然的事情。
我的天燮神甲上，飞起一团团的莲花虚影，那虚影整个的将神器套在了里边，下一刻，那些神器就仿佛是发了疯一般，居然都不受控制的朝我飞撞过来。
我顿时吓的魂飞魄散，如此之多的神器，就好比它们一起攻击于你，一件我都受不了了，来个十来件，我岂不是要完蛋。
有心想躲开它们，却发现，我的身上就像是沾了蜜糖一样，我躲到哪里，它们就跟到哪里，“救命啊！”于是，空中就出现了一幕奇景，我被一群神器追着，狼狈逃窜。
曳鞅等人也是骇然，有心帮忙，却是不知道从何下手。正在焦急之时，只听见炁神大叫道：“攻击那堆神器，把它们分开就可以了。”
真是一语惊醒梦中人了，曳鞅和我同时出手，辟纤锤和乌氯神戈化做两道光华狠狠的轰在了那一堆神器之上。
“轰”的一声，巨大爆响，那些神器顿时四散开去，一股无匹的威势同时跟着散出，顿时将我们轰的人仰马翻，在半空中一阵翻滚不休。
此时的众人也已经将那神器收慑完毕。“我的老天，老弟搞的动静大啊！”盘天一偏头，正好躲过一件神器的流芒，当下惊讶起来。
随着神器的波动，此时的赤鎏缅中，那赤红色的河流也突然开始涨大，一条条的如同飘带一般，相互舞动起来，整个空间似乎都要被晃动起来一般。
“不好，快退出这里。”曳鞅忍不住惊呼起来。说完，他催动辟纤锤，朝头顶飞去。众人歪七八扭的勉强跟上。
四周的空间似乎都被扭曲成了一条条的曲线，而这些曲线却还在不断的抖动着，我们的目的就是要坚决穿越这些曲线，到达另一端。
原本是很简单的事情，可是实际操作起来，却大费了一番周折，就好象是你要爬一座山坡，山坡上布满荆棘不说，最可气的却是，这个山坡还在不停的抖动，就是要将你从坡上甩下一般。
坡下此时已经变成了一片完整的赤红色，浑融无间，并形成了一个不断塌陷的旋涡，之前的那些神器踪影，已经一个不见。
谁都知道被甩到坡下，是意味着什么，因此，一个个都不敢向后看上一眼，这个时候，就看出了众人修为的深浅了。
曳鞅修为深厚，早已到了奴神之境，这些年隐藏于魔洞天渊，虽然境界并没有提升，但是在功力的积累上，却是越发精纯，再加上手中辟纤锤的神器襄助，稳稳处于领先地位。
位于他之后的是炁神颛獯，颛獯虽然修为并没有完全尽复，但是毕竟是那度过天谴之人，本身的底子雄厚，也非我们所比。
再后来，紧跟着的却是盘天、诺源和我并排三人。盘天的修为巩固更多的是在那衍天神殿之前，被化做雕像的时候，那里靠近各种神禁，让他获益良多。
而诺源，本身比盘天还要早到达大乘仙的境界，后来到达天域之中，修行多年，功力也是备加凝练。至于我，论功力自然是远非他们所比，我所仗势的，不过是天燮神甲而已，落在后方的，则是厉原和燃亟，这并不是说他们的功力最弱，而是他们两人彼此之间最为熟悉，落在后方更多的是图个照应。
冲出赤鎏缅，还没等我们反应过来，那五鑫角上所散发的金光突然将我们笼罩，一股庞大的吸力随之而来，身不由己的，我们都被吸了下来。
五鑫角上，七道光芒连续闪过，我们七人的身形顿时现了出来。“好家伙，这是什么地方？”一落地，厉原当先就叫了出来。
众人定睛看去，只见身前是一片广袤的黑色土地，一眼望不到边，那土地中隐隐透出点点的星芒，一闪一闪，仿佛点缀着无数的宝石。
头顶的天空，却是一片暗青色，日月同时高挂其上，一红一金，显得万分诡异。“我想咱们已经身处五鑫角上了。”曳鞅回答道。
“这就是五鑫角，看着好像很大啊？”燃亟好奇的四处张望。“错了，不是五鑫角很大，而是我们都变小了，天鉴神台，变化多端，很多情况都是我们所无法臆测的。”炁神在一旁插口道。
“不好，我的脚怎么好象抬不起来了。”盘天突然惊呼起来，他这一叫，我们也都纷纷抬脚，我骇然的发现，自己的双脚居然被牢牢的吸在了大地之上，丝毫无法移动。同一时间，一道金色的丝线突然在我们脚下出现，那金线不断的蜿蜒曲折着，逐渐形成了一个五角星图，五个边角之上，分别站着我和盘天等五人，我们的身体不自觉的被移动到了一个个方位之上，却是没有丝毫的反抗余地。
五角星图的正中，是一个单独的圆形，圆形被分成两半，一边站着曳鞅，一边站着炁神。“这是踏星图，也是我们所处的地方，天鉴神台的攻击马上就要开始了，大家都要紧守住自己的方位，无论如何，都要想尽方法的支撑下去。”曳鞅的声音突然变的飘忽遥远起来。
我点点头，正要开口询问，只见四周的空间，突然产生了一股庞大的压力，我的眼中，盘天等人的身体越来越模糊，仿佛是被蒙上了一层白雾，最后消失不见。
整个天地之间突然只剩下了我一个人，脚下的一个尖角依然存在，散发着耀眼的星光，我不敢大意，顿时将天燮神甲穿上，乌氯神戈召唤而出，护在身体周围，手中捏着神诀的姿势，一副全副武装，严阵以待的样子。
“轰隆”暗青色的天空莫名的响起一道惊雷，头顶的月戮在我眼前开始急速的涨大，有点从天空坠落的感觉。
血红色的月戮，发出森冷的光芒，从中开始飞洒而下，一片片白色的光芒，就仿佛是那大冬天飘雪一般。
眼睛看着那白芒，似乎飘洒的速度十分的缓慢，可是眨眼之间，就到了我的跟前，刹那间，我的耳中充满了锐利的呼啸声，铺天盖地的覆盖而下。
我双手呈撑天的趋势，早已蓄势待发的神诀扬手发出。黑色的神禁力形成一道圆弧扩展开去，“轰轰轰”我的手臂开始微微的颤抖起来，圆弧之上，那承受的力量何止千钧之力，我的身体周围不断的有白芒落地，顿时响起隆隆的爆炸声，那被冲天炸起的黑土对我也是一种撞击的力量。
也不知道支撑了多久，直到我的耳中，轰鸣之声，再也听不到，我才将神禁力收回，只见周围的黑色大地早已经是千疮百孔，面目全非，那一个黑色的大坑，满地都是，不断的绵延开去，似乎没有止境。
我弯下腰，大口喘着气，却惊奇的见到，那些坑坑洼洼的大地，突然自动的卷了起来，不过盏茶的时间，就已恢复如初，一切似乎都没有发生过一般。
我神识内视，发现身体之内的神禁力已经耗去了足足有四分之一，我顿时骇然，要是再来几次，我如何能够支撑。
正在苦恼之际，天上的月戮再次发生了变化，月戮边缘的青色纹路，如活物一般突然动了起来，那纹路脱颖而出，飘飘荡荡的，逐渐散开，形成一张青色的光网，朝我当头罩下。
我不禁大是苦恼，在踏星图上，等于是将自己限制在了一个特定的空间范围之内，你躲都没地方躲，只有被动的等待攻击。
有了上次挨打的经验，这次我可没有那么笨了，我将乌氯神戈释放而出，一道乌刃斜斩向天空，若是能将光网破开，那可就称了我的心意了。
谁知道我这一动，倒是惹下了麻烦，只见那青色光网在神器的切割下，不但没有溃散开去，反而连神器也一起被笼罩了进去。
那光网速度突然增快，范围不大不小，却是正好将我网在了里边。我仿佛被扔进了一个封闭的空间，四周的光网不断的向里压缩，似乎要将我碾成粉末。
光芒一闪，那青网居然穿透了神器乌氯神戈的防护，直接附在了天燮神甲之上，此时的光网由于体形缩小，已经变成了一张青色的薄膜，仿佛是一件青纹衣。
青纹上每两条纹路的交接点，都无形的探出一根如细针一般的青芒，竟然是要刺进我的身体。天燮神甲与我已经融为一体，它就好象是我的皮肤一般。
随着青芒的探出，我的暗黑神心就仿佛是被牵制了一般，跳动的十分缓慢，最恐怖的是，神禁力仿佛露气一般，正随着青芒的针孔，一点点的往外流失。
“诺老哥，恐怕至始至终，你都上了曳鞅的当了！”厉原突然叹了一口气道，曳鞅和炁神的话中所透露的意思，已经是很明显的了，若是他再看不出来，岂不是蠢蛋一个。“曳鞅大人果然是老谋深算，先是将我们一个个巧妙的引到魔洞天渊，又煞费苦心的布置出一个炼狱天途，提升我们的修为，后来又编出一大堆的理由，取信于我们，将我们带到九重神天道，如今天鉴神台已经度过了两个阶段，我们的功力已经消耗殆尽，反之，两位却是毫发无损，保持着最颠峰的功力，想来那五鑫角的最后一阶段攻击，两为是深有把握了，只是可惜啊，我们在最后却都成为了你们成功的踏脚石了。”我的脑海中将各个推想一一串联在一起，终于是明白了整件事情的经过，我相信我的推断，即便与曳鞅有所出入，也是八九不离十了。
我这一说，诺源顿时脸色大变，反倒是盘天三人面无表情，不是因为他们对此早有所觉，而是因为他们的心境调控，已经到了炉火纯青的地步。
“哈哈，不愧是盘殁老祖，果然睿智，仅仅是片刻的功夫就推断出了事情的来龙去脉，不错，你说的很对，只是我真正的决定牺牲你们，却是在见到炁神之后，因为一个炁神抵的上你们五个，各位就自求多福吧！那第三阶段的攻击，已经快要到了。”曳鞅说着，指了指众人的头顶。
只见说话的功夫，头顶之上的月戮和裂乌同时开始向我们坠落而下，同时，我们脚下的踏星图突然凌空飞了起来，单独飞了出去。
眼前的景物一晃，我们顿时来到了虚空之中，那一望无际的星空，身前不远处，月戮、裂乌和那五鑫角，缓缓的靠近，居然开始融合在了一起。
一道耀眼的金光散发出来，刺的我们都睁不开眼睛，等我再睁开眼睛的时候，眼前已经出现了另一个奇怪的东西。
裂乌平行的放着，月戮则倒立着插在裂乌之上，而五鑫角又搭在了月戮的头顶。五鑫角发出一道金光，虚空接引在我们的踏星图上，我们四周的空间，顿时飞起一道道的神禁，就仿佛是初升的太阳，从地平线上升起，开始的时候，是少数的光线，最后是万丈的无数道光芒。
那神禁密密麻麻，相互之间牵连纠缠，隐隐泛着黑芒，一眼望去，这些神禁大都是我们所不认识的，我看的头皮直发麻，如此之多的神禁，要是陷进去，恐怕只有死路一条了。
五鑫角牵引到踏星图上的金光，却是唯一没有被神禁所填满的地方，踏星图沿着金光飞到了五鑫角之上。
五鑫角光芒闪动，自动的塌陷了下去，下一刻，踏星图完全消失，我们的双脚却是踏在了裂乌之上。感觉中，并没有那种灼热的感觉，裂乌周围，尽管都是那熊熊的烈火燃烧。
在裂乌之上，所见到的都是满目的金光，身前，就是那森冷的月戮，头顶是五鑫角，三件东西都离我们很近，感觉就像是在身边一般。
“嘎吱”一声，首先变动的是头顶，五鑫角上的五角同时发出一道光柱激射在裂乌之上，几乎在同时，裂乌升腾而起一圈圈的火红色烟雾，那烟雾分成八道，袅娜着现出了八个人影。
这是八个衣着古怪的人，五男三女，各个身着一身火红色的盔甲，男的英俊潇洒，女的娇俏妩媚，只是每个人的脸上，却都是一副冰山般的冷肃，没有任何的表情。
随着八人的出现，一股庞大的威势顿时散发出来。“神魂！”曳鞅的瞳孔顿时收缩，脸上现出了一副惊讶的表情。
“多少年了，居然还有人能够到达这天鉴神台，只可惜，你们的好运也算到头了！”为首的一个身材高大的年轻男子飘出来，冷冷的道，声音空洞，却具有极大的穿透力，似乎从四面八方而来。

第十九章 化陨神光

天燮神甲不知道从什么时候开始变的透明起来，我赤裸的身躯清晰可见，
点神光渗入，我的躯体上就出现一点变化，首先变化的是那肌肤的颜色，也跟着神光一样，变成了乳白色，最后连那身体内部的五脏六腑，甚至骨骼都变成了金色。
我仔细打量着八人，发现，从他们的身上，都有一股神禁力透出，只是，他们的形体我却总是无法锁定，似乎一直处于飘忽不定当中。
在联想到曳鞅的呼声，我恍然道：“神魂？莫非你们都是没有肉身的神之魂魄？”“即便我们只是神魂，恐怕也不是你们所能应付的。废话少说，你们要通过天鉴神台，就要打败我们神魂八将。”那为首的神魂冷哼道。
炁神顿时惊讶道：“不是说天鉴神台的最后一关是那五鑫角吗？怎么又变成了你们神魂八将？”还没见那神魂八将回答，却见燃亟的身形飘出，突然飘向神魂八将中一个身材矮小，满脸褶皱的老头面前，他的眼睛一直注视着那老者的右手，上面是一枚戒指，那戒指色彩斑斓，戒面上隐隐有光晕浮动，竟然是布满充沛的灵气。
更奇怪的还在后头，只听见燃亟颤抖的声音突然响起道：“您，您的名讳可是上天下波？”一边说着，燃亟也举起了自己的右手，上面赫然有着一枚一模一样的碧绿戒指。那矮小老者原本呆滞的双目，突然神光大盛，眼睛一眨不眨的盯着燃亟。
好半天，他突然叹了口气道：“你不在仙界好好的呆着，却跑到这九重神天道里干什么？”“弟子燃亟参见师祖。”燃亟说着，当时就拜了下去。
一旁的盘天和厉原显然也知道了这个人是谁，盘天更是惊叫道：“原来您就是燃亟的师祖天波上人啊！晚辈盘天见过前辈。”
他这一说，我也顿时骇然，怎么也没有想到，燃亟在这里居然还能遇上师门先祖，当下，也上前拜见。只是曳鞅和炁神的脸色却难看了，原本燃亟等人都已经是那奄奄一息，将死之人，这倒好，若是拉上个神魂，他们岂不是要吃不了兜着走。
神人的魂魄，与世俗界的凡人或是仙魂等都不一样，神魂虽然也是同样的失去肉身，但是本身却可以保留下来全部的力量，换句话说，有肉身的神人，与那神魂的力量是一样强大的，真正的区别就是，神人可以依靠强悍的肉身通行各界，而神魂却受到空间的局限，也就是说前者的空间是无限的，而后者的活动空间却只能是固定的。
这是因为强悍的身体可以适应各界的力量变化，借以调整，而神魂却不能够，这是因为魂体本身的脆弱情况决定的。
当然，若是神魂能够凝结出实体肉身，自然又不一样，只是这样一来，却要以自身庞大的力量来换取，这对于已经习惯强大的神人来讲，自然是不能够接受的。
固定在这个空间的神魂，实力也是十分恐怖的，八个神将的力量，每一个都要比曳鞅高上许多，这也是曳鞅和炁神为什么苦脸的原因，他们也是担心燃亟的借机报复啊！“过去的天波已死，如今的我只是天波的魂魄而已，你们都起来吧！既然来了，看在我徒孙的份上，我少不得要指导你们一二，来，先见过这七位前辈，他们与我都是多少年的老朋友了。”天波上人当下，将众人一一的介绍给我们。
除了天波上人，另外七人，出乎意外的，居然都是那神界大有来头之人。他们分别是星神女、灸天姑、白霄上人、落催上人、曲傲神尊、沸忻君、阑迭上人。
“各位前辈，晚辈实在很奇怪，心中有个问题，实在不吐不快，还请前辈恕我冒昧！”我上前一步道。神魂八将的眼光似乎从一开始就聚集在了我的身上。
落催上人，是个身材瘦削的汉子，生着一对浓眉，双眼凹陷，只听见他望着我，难得的露出微笑道：“这位小哥有话但说无妨！”
“各位前辈都是神界威震一方的人物，应该是逍遥自在才是，如何跑到这九重神天道之内呢？还~~还落得肉身丢失，空余残魂的地步？”我疑惑的道。
“神，对于常人，甚至仙人来讲，那都是至高无上的一个位置，高不可攀，无数人修行毕生的目的就是为了这个崇高的目标，神，有着超越众生的力量，有着操纵轮回的权力，神，是无敌的存在，只是神，也有着致命的敌人。”阑迭上人在一旁缓缓说道，他的身材高大魁梧，满脸的黑色虬髯，说话间，自有一股慑人的感染力。
这次连曳鞅都惊讶起来道：“神也有致命的敌人？还有什么人有这么大的力量？”“你不过是个小小的奴神，什么时候学的如此自大了，想我们八人当年在神界也达到芒神的境界，尚且不敢目中无人，那宇宙何等广大，比神更高，更强大的生命有的是，只是在这里，我要说的却不是它们，神的最大敌人，不是别人，而是寂寞。”星神女随即接口道，倒是把曳鞅教训了一顿。
星神女长的国色天香，眉清目秀，一脸的柔媚之色，说话之间却是冷肃无比，加上修为又高出曳鞅不少，顿时让曳鞅哑口无言。
“寂寞？”盘天皱着眉头，随后又舒展开道：“原来是如此，看来也是无敌的寂寞啊！”“正是，神的生命悠久漫长，若是没有所谓的特大变故，活上个几千万年，那都是很平常的事情，只是一旦境界无法提升，生命一日复一日的重叠，那么心中的寂寞就会无法控制的出现，因此，我们总是要找一些事情来做，才能排遣心中的寂寞。”落催上人点头道。
“我明白了，因此你们就找上了九重神天道，这个困难重重的地方，借此来挑战自己，提升修为。”我恍然道。
“不错，我们八个并不是一起来的，前后都是陆续而来，却都是为了一个目的，那就是追求不一样的挑战，打破原来的生活方式，因为我们都是那不甘于寂寞的人。”天波上人斩钉截铁的道。
“只是我们都低估了这九重神天道，尤其是这天鉴神台，以至落得一个个肉身丢失，只剩下了这身魂魄留了下来。”曲傲神尊无奈的道，他的身材算的上是神魂八将中，最为矮小之人，若是他那如洪钟一般的声音衬托，恐怕众人还真难以分辨的出是他所言。
燃亟忍不住骇然道：“以师祖等人的修为，尚且无法通过这天鉴神台，那我们岂不更是无望了？”天波上人摇摇头道：“不，事情并不是这么简单的，天鉴神台本身是要这么理解的，神台，就是现在你们所看见的月戮、裂乌和五鑫角，这三件东西，统称为神台，攻击分为三个阶段，五鑫角的攻击，是那化陨神光，它马上就要来了，那是一种强烈的腐蚀和灼热之光，任何人在它的神光之下，都难以支撑，只有灰飞湮灭的下场。”
“我的老天，这么恐怖。”这次连厉原也跟着叫了起来。“呵呵，不过事无绝对，在这五鑫角上，却是有着八处算的上是相对安全的地方，否则，我们八个又如何能够存在下来呢？”灸天姑轻笑道。灸天姑，乃是三个女神魂当中，身材最高的，足有一百八十公分，身材高挑，微笑间，给人一种如沐春风的感觉。
“哦，是什么地方呢？居然还有这种地方？”我忍不住惊讶起来，要是真有这样的地方，那对我们来讲，可真是绝境逢生的好机会了。
“化陨神光是要靠五鑫角发出的，它所覆盖的范围十分的广阔，但是神光也有它所难以覆盖的盲点，这样的盲点，一共有八个，分别是五鑫角的角尖位置，和正中心构成三角的位置，这八个地方，各有一个只能容许一人藏身的暗槽，那化陨神光，每隔一段时间会出现一次，真正有特定时间的，乃是月戮和裂乌被触动的时候，以我们估计的时间，它应该很快就要出现了。”星神女一五一十的道。
“这八个地方，关系了无数条的性命，这么些年，虽然人数很少，但是依然有许多的高手闯到了这个地方，因为暗槽只有八个，因此，我们每个人为了自己的性命，都要千方百计的将进入之人除掉，以求为自己留下一个藏身的所在。”阑迭上人像是在说着别人的闲事一般，淡淡的道。
我和盘天等人对望一眼，心中的惊骇已经都麻木了，若是按照神魂八将所说的那样，那么如今留下的神魂八人，应该绝对算的上是高手中的高手了。
因为他们都是从多次的生死打拼中闯过来的，那种竞争的残酷，简直可以想象。“所以各位前辈，才会在我们一进来的时候，就想对我们出手，因为你们占领那八个暗槽，不让外人所得是吗？”厉原终于想通了这个问题。
“不错，不过，若是你们以为躲过了那化陨神光，就可以轻松的话，那你们就大错特错了，天鉴神台，真正厉害恐怖的，不是神台，而是那天鉴。”天波上人突然惊讶起来。“天鉴？”曳鞅和炁神同时失声叫道，看两人惊讶的样子，就知道两人从未听说过这天鉴的事情了。
“是的，所谓的天鉴，指的是一扇大门，那也是神界的门口，但是在这扇门出现的同时，会伴随而来出现一种十分厉害的禁制，只有破开这道禁制，你们才可以到达神界，成为新一代的至高无上的天罗神。”落催上人一字一句的解释道。
“天罗神！怎么可能？那可是神界的最高等级啊！”炁神再次震惊了。“天鉴，就是鉴别一个人是否有资格成为天罗神的标志，也是为了给神人留下一个奋斗的希望，这也是当初古神建立九重神天道的作用之一。我们八个人无一例外的，都是在天鉴之下，被轰掉肉身，若不是我们避的快，恐怕连神魂也是无法留下了。”灸天姑心有余悸的道。
我听的如痴如醉，对我来讲，天波上人等人所讲的都是上古秘闻，我有幸听到，也不知道是前世修了多少福分了。
就在我们耐心倾听的时候，只见头顶的五鑫角突然动了，那黑色的五角星开始不断的旋转起来，随着旋转，整个五鑫角的黑土颜色，也在一点点的消失，开始变的浅显起来，那种由深到浅的变化是十分缓慢的，缓慢的几乎让你感觉不到它的变化。
“不好，化陨神光马上就要来了，天波，你还不赶紧带他们躲进那暗槽里边，迟了，恐怕早就迟了。”阑迭上人催促道。
“你们？”天波上人望着另外的神魂七人，一时之间都不知道要说什么好。“怎么了，还有什么好犹豫的，我们等这一刻不是已经等了很多年了嘛！自从修真开始，我们早已看透生死，你还有什么好顾忌的。”灸天姑若无其事的道。
“可不是，我憋在这里好久了，出也出不去，都快发疯了，如今，好不容易那人的弟子已经出现，恐怕，天鉴将迎来开启之日，神界也将走向新的格局，不能做那开创局面之人，可是做那开创局面之人的引路人，这个身份也是足以让我们自豪的了，不是吗？”星神女款款说道。
“老波，你赶紧走，没见你这么罗嗦的，我们离开，其实是偷懒去了，你还有更重要的指引之责，我们的期待可就全都落在你的身上了，你可别推脱就好。”曲傲神尊脸色严肃的道。
我顿时激动起来，就是笨蛋也听的出来，这另外的神魂七人居然是要舍弃自己的神魂，以保全我们。
我当下连忙摆手道：“各位前辈，这如何可以？”“没你什么事情，只要你能记住我们的名字，我们就是完蛋了，也是很欣慰的。”阑迭上人半开玩笑的道。
“罗嗦什么？都给我走吧！”曲傲神尊不耐烦的道，说完，伸手一挥，顿时凭空卷起一阵大风，将天波和我们七人一起卷起，朝那五鑫角飞腾而去。
“大家赶紧散开，各自寻找一处暗槽，迟则不及。”天波上人顿时吩咐道：“燃亟，你和这位小兄弟跟我去中间的暗槽，其余之人散开，记住，千万要避免与神光的正面接触。”天波上人带起我和燃亟飞向那五鑫角的正中。
五鑫角的光芒越来越浅淡，随着距离的拉进，我终于发现了暗槽所在，在五鑫角正中，如同暗影一般透下来三个黑点，那黑点呈长方形，黑糊糊的，也不知道到底有多深，三个暗槽呈品字形。
只见天波上人的身形一闪，顿时没进了其中一个暗槽之中，我和燃亟也不敢怠慢，当下，也各自窜进了一个暗槽。
那暗槽表面覆盖着一层黑芒，身体触及黑芒，就仿佛是进入了一层水面一般，感觉十分的柔软和舒适，随着身体的进入，那暗槽瞬间又恢复成了原样。
我这才发现，那黑芒其实是一种防御的禁制，仿佛是一扇大门一般，将我关在了里边，虽然是一扇大门，却并没有阻碍我的视线，我依然可以清晰的望见外边的情况。暗槽之内的空间不大不小，却刚好够一个人隐藏之用，我刚将自己调整到一个最舒服的姿势，却见整个五鑫角突然急剧的颤抖起来，似乎被什么东西剧烈的摇晃一般。
正在惊讶的时候，只听见天波上人的声音传来道：“化陨神光由上往下照射，照的越远，威力越强，我们所处的位置正好处于神光的最近处，是最弱的，但是我们也不能因此而放松，光是那神光的余光就是一般人所能承受的，燃亟自然有我照拂，小兄弟虽然修为低微，却也有那天燮神甲在身，想来也能无事。”
我忽然想起一个问题，当下问道：“那盘天老哥他们不会有事吧？”“各人有各人的机缘，丝毫勉强不得，即便是你们，不到万不得已，我也是不会插手的。”天波上人淡淡的道。
我心里隐隐感觉到事情并不像天波上人说的那么回事，只是却找不到一丝头绪。摇摇头，只见五鑫角的下方，落催上人等七个人围成一圈漂浮在半空，每个人的手中都捏了一手印诀，神色庄穆。
我传音给天波上人道：“落催前辈他们在干什么？”“这是操控轮回往生的一种神诀，他们是想将自己转世轮回，以便重新获得新的肉身，然后再开始修炼。”天波上人解释道。
一旁的燃亟骇然道：“重新轮回，那岂不是要丧失前生所有的记忆，那又如何保存修行的秘法？”“这一点你不用担心，他们自有办法保存自己前生的记忆的，说实话，若非你们的到来，恐怕他们也是下不了这个转世的决心，凭着前世的种种经历积累，以及在九重神天道的考验，他们转世之后的修行一定会事半功倍，到时候突破如今的修为也是指日可待。”天波上人满脸羡慕的道，他是十分佩服落催上人等的决断勇气的，能够先一步转世，也就意味着，他们日后将会走在天波的前端。
“这么说来，各位前辈是要抢在化陨神光之前完成转世轮回了？”我问道。天波上人并未回答，因为阑迭上人等已经开始了实际的行动。
只见七人在半空相互轮转着，每一个人的印诀都打在身旁一人的身上，只见七人的身形越来越小，到只有巴掌大小的时候，化做一蓬蓬的星光四散开去，消没不见。
几乎在同一时间，我的耳中，传来了天波上人的声音：“神光来了。”我脸朝下，只见黑芒之外，已经布满一层淡淡的白光，那白光似乎流水一般，来回的移动，每一次移动，都带起一蓬蓬的蓝色星点出现。
正如天波上人之前所说的，化陨神光反射回来的余光也是不好受的，我感受到了一股压力，那种压力是毫无来由的，似乎控制不住的想要暴躁，我的身体如芒刺在背，浑身不舒服。
不过眨眼间，那淡白色的光芒越来越浓了，成为一种乳白色，蓝色星点突然散布在神光之中。我突然感受到眼前禁制的波动，似乎如水一般，正在一点一点的溶解。
我顿时骇然，我再笨，也知道这黑芒禁制可以隔绝一定的神光光线，若是没有这层防护，那可就糟糕了。
我当下连忙凝结出神禁，一层层的阻挡在那黑芒之前，总之是要保护黑芒禁制的融化。等到真正与神光接触了，我才知道这化陨神光的厉害。
那神光就仿佛是一只乳白色的怪兽，不断的吞噬着我的神禁力，我的神禁防护就跟纸糊的一样，一捅就破。
我大为沮丧，从没有想过自己的修为是如此不堪一击，神禁力之前在经过了月戮和裂乌的两阶段攻击之后，早已经消耗殆尽。
如今布禁制的速度，远远跟不上被神光溶解的速度，这时，我突然想起，盘天等人，他们的情况即便比我好上一点，却也不会强上多少，神光之下，恐怕也难以支撑，归根结底都是那曳鞅和炁神搞的鬼。
就在我心里焦急的时候，却听见天波上人催促道：“还不快催动天燮神甲，莫非你想死不成？”我被一语惊醒，当下连忙催动天燮神甲。
随即我就傻眼了，神甲一动不动，倒是真的跟一层盔甲差不多，甲面上没有一点的光晕流转，我居然忘记了，天燮神甲再有作用，那也是需要神禁力这个动力来推动的。可是如今我的暗黑神心已经缩小枯竭，身上的神禁力已经彻底的被榨的干净。
脑袋一晕，我浑身已经摊在那里，一动都不能动了，不是不想动，而是没有力气动了。时间仿佛都停止了一般，我眼看着，黑芒禁制越来越淡。神光映照在我的身上，有种软化的感觉，身体似乎也在融化。
我的脑筋在这一刻却出奇的清醒，仿佛空白一片，天波上人焦急的声音不断的响起，却也离我越来越远。我似乎来到了一个奇异的空间。这里黑暗一片，没有一点光明，也没有一点的希望。
“扑哧”一声，好象是回应我一般，空间中突然出现了一个亮点，仿佛是那星星之火，却是金色的，那金色光点瞬间涨大，如九天艳阳一样，绽放出万道的光芒，将那黑暗一扫而空。
金芒四散开去，充斥了整个空间，下一刻，我突然感到身体又动了，天燮神甲大放光明，此时的黑芒禁制早已被破。
我的紫府之中，出现了一颗金色的丹丸，居然是那金色的戛然神丹，这确实是出乎了我的意料之外，我本以为，戛然神丹早已经化进我的身体，消失了。
丹流转，一圈圈的黑芒散出，那是源源不断的神禁之力，我的心中顿时涌起一股冲动，身形一晃，我从暗槽之中飞腾而下，凌空漂浮在了五鑫角和裂乌之间。
化陨神光终于正面的与我接触了，那如缠丝一般的神光，总是要将我纠缠，要将我束缚，要将我溶解。
我的身体呈大字形张开，天燮神甲之后，两扇金翼不断拍打着瞬间延长，四翼、六翼最后变成了八翼。
四对金色的羽翼飞舞着，充斥了整个空间，与那白色的神光交相辉映。头盔之上的七根倒刺此时发生了异变，那七根倒刺相互交叉着，呈为一个奇怪的阵形。
阵形上突然散出一道靛蓝色的光幕，将我全身笼罩，那含着蓝色星点的乳白色神光突然全部像我涌来，被吸进我的身体。
我从没有想到过，化陨神光居然也可以被吸收，而且还是被自己所吸收。化陨神光经过靛蓝色的光幕时，仿佛被过滤了一般，将那蓝色星点全部过滤。
此时我的感觉却是舒服无比，仿佛是被温暖阳光沐浴的感觉，那乳白色的神光不断的集结在我的周围，一点一点，一片一片的渗入我的肌肤。
天燮神甲不知道从什么时候开始变的透明起来，我赤裸的身躯清晰可见，每一点神光渗入，我的躯体上就出现一点变化，首先变化的是那肌肤的颜色，也跟着神光一样，变成了乳白色，最后连那身体内部的五脏六腑，甚至骨骼都变成了金色。
直到化陨神光，完全的被我吸收，不在出现。光芒一闪，我全身恢复如初，瞬间落在了裂乌之上。一切似乎都恢复了正常，五鑫角上，纷纷落下数道人影。
天波上人等七人，完好无损。“我的老天，盘殁老弟，怎么变成了这副样子？”盘天一到我，忍不住惊呼起来。
我顿时愕然，单掌举起，在身前抚摩而过，只见一道光滑如镜的光晕出现。光镜中，出现了一个人的样子。
我差点认不出自己的模样，一头黑发不知道什么时候变成了金色，肌肤透亮，却呈现一种古朴的健康颜色，最奇特的要算那两只眼睛了，眼帘也是一种金色，眼睛中所看到的不是眼珠，而是一片广阔无垠的星域。
天燮神甲所散发出的金芒完全消失，却在神甲的表面弹出一层虚影，虚影之上，却是如神诀一般的漂浮着无数的符咒。
光镜陨灭，我似乎感受到了一股浮力，一种无法抑制的冲动，原本，我还以为这股冲动已经过去。紫府之中，那戛然神丹正悄无声息的朝着那暗黑神心靠近，只是我还没有察觉。
“原来是这样，经过了化陨神光的洗礼，小兄弟的神禁力恐怕更为凝固了，我们倒是要托了你的福了，否则化陨神光之下，我们恐怕都支撑不过去了。”天波上人若有所悟的道。
我惊讶道：“前辈客气了，我自己都不知道是怎么回事呢？不过看起来，好象是我这身天燮神甲的作用。”
“不错，天燮神甲功用非凡，乃是当年神皇之物，小兄弟得此神甲，也算是机缘使然。”天波上人点点头，接着说道：“天鉴很快就要出现了，你们抓紧时间恢复一下自身的神禁力，否则”
他的话还没有说完，盯着我的脸上，却是神色大变。只见我的身体控制不住的往上升腾，我的周围开始散出一团团的白色雾气。
白雾之中，现出一道道黑色的电芒，噼里啪啦作响。随后一股庞大的身禁力发出，顿时将众人顶的连连后退。
我发现自己对于身体完全失去了控制，紫府之内，那金色的戛然神丹已经彻底的没进了暗黑神心之中。“轰”从我的身上，瞬间冲出一道七彩的庞大光柱，直冲霄汉。
“哗啦”一声，那五鑫角顿时被炸成粉碎，四处飞散。没有了五鑫角的遮挡，众人的头顶顿时出现了那无尽的星空。
一道闪电划破空间，带来一股震天的巨响，随即，我的头顶上空，出现了一团云层，那云层分成三色，由小到大，最下面的是白色云团，中间的是红色，最顶端的却是黑色云团，三色云层相互交集，在不断的涨大着。
不过片刻的时间，月戮和裂乌周围，都被三色云层团团包围。整个空间一下子暗了下来，黑压压的，有种末日来临之前的感觉。
“三劫谴！”天波上人忍不住惊呼出声。“天劫！”“天煞”“天遣”盘天、燃亟和曳鞅一人说了一句。
“不是吧！居然是三劫谴！” 炁神也是一脸的骇然神色。“修真到难劫时所遇到的天劫，修仙时所遇到的天煞，还有修神的天谴，居然都一起出现了，难道，这都是盘殁老弟一个人所引的不成？”厉原难以置信的望着凌空虚浮的我，喃喃的道。
“除了他还有谁，我也想象不到他的修为居然已经到了即将突破瓶颈的境界，奇怪，就算他要成为神人，出现个天谴也就可以了啊！如何连那天劫和天煞也一起出现了？”厉原满脸的疑惑。
“我好象没听说过，神界当中，有谁成神时是三劫一起出现的？”曳鞅搜尽脑汁，也是想不起来还有别人出现这种异常情况。
“那是你孤陋寡闻，神界当中只有一个人与小兄弟成神时是出现同一情况的，那就是神皇黛墨轩。”天波上人反驳曳鞅道。
“神皇！！”曳鞅一愣，顿时醒悟道：“果然是神皇，他真的跟神皇有所关联！”“轰隆”一道巨大的惊雷凭空响起，震的整个裂乌是一震晃动。
只见空中，那白色的云团滚动着，不断响起隆隆的声音，在白云四周，出现了一颗颗如磨盘大的绿色圆球，那圆球在不停的转着圈子，发出一阵阵摩擦声。
“我的老天，你们有谁见过这么大的绿雷引了，这哪是一般的天劫啊！”燃亟再次惊讶道。“三劫谴一现，不管是天劫、天煞还是天谴，威力都要比原来大上一倍不止，三劫之前加个大字，当真是一点也不为过。而且，三劫谴还有一个绝对的特性。”天波上人郑重其事的道。
“什么特性？”众人几乎都是下意识的一起问道：“那就是攻击范围，三劫谴并不像那单一的天劫什么的，只会针对度劫的那个人，三劫谴虽然是被小兄弟引来的，但是我们却也在三劫谴的攻击范围，换句话说，我们所有人都要陪着盘殁小兄弟度劫了。”天波上人缓缓说道。
“不是说，只要通过九重神天道，就可以将天谴避免吗？怎么会出现这种情况？”曳鞅忍不住问道，越是最后关头，一切所发生的情况越是跟他之前所推算的大有出入，这如何能不让他心惊。
“身为神皇传人，你认为这个身份够不够解释一切呢？”天波上人反问道。曳鞅顿时哑口无言，如果说将曳鞅自己比做是那世俗的凡人的话，那么神皇就是那天子，两者之间的差距是十分庞大的。
“原来是这样啊！我还以为老弟要一个人应付那三劫谴呢？”盘天闻言舒了口气，看那样子，倒是十分的轻松。
“还好，老弟，兄弟们都在这里支持你，咱们一起度劫啊！”燃亟朝那半空的我高声道。“我还不信了，这三劫谴再恐怖，还能难的了我们。”厉原捏紧拳头，做了个鼓励的姿势。
“我们这么这么倒霉啊！天鉴还没过去呢？却偏偏要过这什么三劫谴？” 炁神忍不住抱怨道。三劫谴的恐怖不用听，光用眼睛看，他也知道可怕了，想起自己和曳鞅一路辛苦，好不容易挨到了这里，眼看着挨过最后一关的天鉴，可以修为提升，重新杀回神界了，却半路上被我招出个三劫谴，想想，他都觉得心里不大平衡。
话一出口，就见曳鞅在身后踢了他一脚，炁神一愣，顿时意识到自己说错话了，当下连忙掩住自己的嘴，却是已经来不及了。
只见盘天三人，包括那天波上人都对他是怒目而视，若不是看在大劫当前，大家需要同心协力、共赴难关的话，恐怕盘天三人早就冲上去对他爆扁一顿了。
就在脚下的七人做好准备的时候，我却是在忍受着痛苦的煎熬，三劫谴一现，就给我带来了一股庞大的压力，那股压力直透进我的紫府，此时我的紫府之内，暗黑神心就仿佛是那破开的蛋壳一般，现出了一个金色的脑袋，那完全是一个刚出生如婴儿一般的我。
这就是神婴，只有神婴完全长成，才可以借助其力量，飞升神界，神婴成长，将会获得庞大的力量，而这是要遭天妒的，所谓逆天而行，自然是要遭报应的。
三劫谴自然就是那报应，所不同的是，凡人无离抵抗报应，只有被动的承受，而修行之人，他们讲究与天抗争，与命运抗争，自然不惧那所谓的报应。
三劫谴的出现，就是为了阻止我神婴的出生和成长，而我也必须让神婴成长，否则神婴被扼杀，我也将不可避免的完蛋，这是一条不是生，就是死的路，再没有第三条路可以选择。
想我修行到现在，修真是直接跳过天劫的，修仙更是畅通无阻，可是真正到了修神的时候，却是三种劫难一起来，仿佛是要将以前所未体验的劫难一起找回来，想想都觉得可笑，只是如今的我却没有心情笑了。
三劫谴轮番攻击，第一波来的，就是那大天劫，白色的云团上不时的落下无数的绿雷引，那种降下来密密麻麻的威势，让人看的头皮直发麻。
绿引雷乃是大天劫的一种独特产物，本身蕴涵雷火两种属性，威力十分强大。大天劫根本就不是修真者所能够抵挡的，即便是灵仙恐怕也要花费一般手脚。
只是对于我们这些最低修为都有初神境界的人来讲，却是无用了。除了天波上人、曳鞅和炁神之外，盘天四人都不管不顾的盘膝坐在地上，入定起来。
他们要趁着真正的大天谴来临之时，尽快的恢复功力。我的全副心神已经都放在了对抗大天劫之上，脚下盘天等人的说话，一字不露的钻进我的耳朵。
自从戛然神丹全部散发出功效之后，我的身体之内就已经充斥了澎湃的神禁之力，那黑色的波流不断冲击着我的全身经脉。
我尽量克制着，不让它们逸散出体外，因为我知道，这些力量我都要将它用在对抗三劫谴之上，只是压抑着神禁力，让我十分的难受，就好象是那奔腾的江海，你要将它阻截，开始的时候可能成功了，可是随着后续不断，源源不绝的流水，你就可能堵不住了。绿雷引滚滚直下，在空中不断的发出惊天一般的爆炸声，那强大的气浪一波接一波，顿时四散开去，我却没有将这些绿雷引放眼里，相反，它们的出现，却正好为我提供了一次发泄的机会。
我双手在身前张开，只见一张黑色的光网在我手中凭空出现，我将之凌空甩出，那光网上扬，将从上方落下的绿引雷一起兜在了里边。
绿引雷在黑网中不断的爆炸开去，却只能震荡那黑网，冲击波却是无法散发出来，因为，竟是被黑网完全阻隔了。
随着绿引雷被我破掉，那白色劫云再次收缩和凝结，形成一个圆盘，那圆盘不断的旋转起来，逐渐的从中间延伸而下一个云锥，云锥以我为中心，在我当头直而下。

第二十章 天鉴神谴

“啪”我拍了一下脑门，抬头望着众人。燃亟最是心急，忍不住问道：“怎么样？”盘天也跟着问道：“明白没有？”我的脸上绽放出灿烂的笑，点了点头。“乌呼”四人仿佛小孩子一般，脸上充满欢喜的情绪。“原来神就是这个样子的。”我开口道。
“那是尥劫风，小兄弟将它击散就可以了。”天波上人在下面提醒道。他是何等的眼力，从我之前应付绿引雷的方法上，就可以看出我并未有应付这些大天劫的经验我微微点头，一想有天波上人这个见多识广的前辈存在，自己根本无须考虑太多，照着做就可以了。
尥劫风是一个整体，本身是由劫云所高度凝结，一旦将度劫之人卷入，那强大的螺旋力量当时就可以将之撕的粉碎。
天波上人一说，我倒是想起了一个应对的方法，当下，我的十指尖上纷纷冒出一个黑色的小球，屈指弹出，那黑色小球，在空中划出一道道的弧线，撞进尥劫风之中。
“爆”随着我的喝声，那高速旋转的尥劫风突然静止了下来，“扑哧”一声，仿佛是风吹灭了蜡烛一般，整团的尥劫风四散开去，那强烈的罡风发出一阵阵恐怖的声音。随着大天劫的破灭，大天煞毫无停留的紧跟而来。
那鲜艳的红色，在空中仿佛是要滴出血来，瑰丽的让人心惊。所谓的大天煞，就是仙劫，那种威势远非大天劫所能比。
即便是以我此刻的修为，也不由的感受到了一丝沉闷的压力，眼睛看着头顶的红云，不知道怎么的，心绪也似乎波动起来。
我顿时惊讶起来，莫非大天煞所主要的威胁是来自那心魔不成。否则，如何能够影响人的心境。此时天空的红云倏然分开，一声怒吼，一只庞大的怪兽在云层之上钻了出来。
那是一只通体血红的怪兽，身体如蛇，光滑细长，上面布满六角形的鳞片，它的头颅出奇的庞大，倒有点像那狮子头，只是在头顶上长着两只半透明的红角。
怪兽的眼睛却呈现一种深紫色，俯瞰之间，隐隐带出一股慑人心魄的力量，伴随怪兽而出的，是一大片奔腾闪耀的闪电，噼里啪啦，围在它的身体周围，不断闪现。
“红堙魔兽！”天波上人惊讶起来，嘴里喃喃的道：“仙魔不两立，用这只魔兽来对付度仙劫的人，倒也算的上是符合啊！”
“据说红堙魔兽乃是魔兽当中的至尊，本身乃天地魔气凝结而成，无影无形，天生蕴涵至强的魔性，一双红堙魔眼，能收慑生灵，导引入魔，其出入时常伴有闪电相护。”燃亟对于这只魔兽还是有着相当的了解的。
“即便是天仙遇上这畜生，恐怕也要焦头烂额啊！”厉原在一旁点头道。“红堙魔兽虽然厉害，却是无法对老弟构成真正威胁的，所谓的大天劫和大天煞，都只不过是大天谴所附带而来的，我最担心的还是那大天谴啊！”盘天皱着眉头道。
“兵来将挡，水来土掩，咱们不都是一直等着这么一天的吗？”燃亟若无其事的道。盘天脸上一震，目射金光，望着燃亟道：“呵呵，你小子是比我看的开啊，是我想的太多了。”
就在众人谈话的时间，我已经与那天空的红堙魔兽正面的交锋上了，红堙魔兽真正的威胁来自于踏那双魔眼，那是蕴涵勾摄人心，招引入魔的力量。
一个修仙者，一旦心境改变，走火入魔，那也意味着其多年的仙基被毁，从此遁入魔道，魔的心性是最难以控制的，没有几个魔头的结局是可以善始善终的。
只是红堙魔兽遇上了我，算它倒霉了，先不说我的修为已经超越了仙的层次，即便是没有，凭着仙器血芒珠，我的心境也是不会轻易的受它影响的。
红堙魔眼一旦失去了效用，那么魔兽就等于失去了自身最强大的一种攻击方式，当它无奈之下，选择本体对我发动攻击的时候，也就注定了它败亡的开始。
我先将神禁力放出，悄然的释放于它所活动的周围空间，然后逐渐的引导它们收缩，至于魔兽对我的攻击，我却是丝毫不放在眼内。
我的天燮神甲如今已然完全发挥出了它最强的作用。那神甲上的虚影似乎蕴涵极强的韧性，不论红堙魔兽对我如何的攻击，都一一的被神甲虚影挡在了外面。
等到红堙魔兽察觉到四周的空间逐渐迟滞，惊慌的想要逃脱时，我已经真正的出手了。补天神诀应手而出，我的身前形成一面三角形的黑色图案，随着图案的印出，红堙魔兽的眼中顿时出现了恐惧的神色。
补天神诀，本身并不是是攻击的神诀，而是一种封印神禁，它的封印范围是十分庞大的，封印神禁一出，顿时将红堙魔兽仅有的一丝活动空间也给禁锢了。
三角形的图案毫无花巧的映在了魔兽的额头之上，然后没进它的身体，只听见红堙魔兽仰天嘶吼一声，身体化做丝丝的红芒消失不见。
随着红堙魔兽的消失，大天煞也随之消弭无形，相比于大天劫，大天煞反倒是度过的轻松异常，我的内心顿时涌起一股强大的自信。
毕竟天劫和天煞都是凭借我一己之力度过的，这也从另一方面证明了我的实力。就在我们耐心等待那大天谴出现之时，只听见“轰隆”一声，半空突然响起一记闷雷，整个空间似乎被撼动了一般，随即就见到那月戮凭空消失了，唯一剩下的裂乌也失去了所有的光泽和火焰，现出了它的真正样子。
裂乌的样子就仿佛是一个古朴的圆盘，中间又是一个小圆凹陷下去，整个圆盘呈暗黑色，上面布满稀奇古怪的银色花纹。
这些银色花纹，全都交叠在正中心，形成一个相互交叉的四方形格子。“不是吧，天鉴也跟着来了！”此时连天波上人也跟着叫了起来。
“天鉴！”众人全都傻眼了，那大天谴都没能应付的过来，居然又加上个天鉴，那岂不是有死无生的局面。
只见大天谴稍下方，虚空中突然浮现出了一团光晕，那光晕开始的时候摇摇晃晃的，来回漂移，仿佛水波一般。
不过一瞬间的功夫，那光晕突然固定，在天空之上形成了一个菱形光晕。那菱形光晕的周围，是无数扭曲的一条条紫色丝线，仿佛灵蛇一般，不断的跳跃着。
从菱形光晕当中，散发出一道金光，却是准确无比的照射在了裂乌之上，将我们一个不露的全都笼罩在里边，随着金光的出现。
裂乌之上的银色花纹仿佛活了过来一般，瞬间脱离裂乌而起，在空中急速的散开。形成一道道的光点，一条条的丝线。“快走，这是亡天神禁！”天波上人忍不住惊呼起来，可惜他的话还是说的太迟了。
那菱形的光晕就是天鉴，也就是通往神界的大门，当天鉴神台一起出现的时候，守护天鉴的亡天神禁也同时跟着出现。
亡天神禁，不过片刻的时间，就将裂乌紧紧的包裹在了里边，此时的众人再想退出，也已经是来不及了，除非是破开亡天神禁或是头顶之上的大天谴。
天波上人的脸色瞬间变的凝重起来，事情发展到现在，已经有两件事情的出现让他措手不及了，第一，他没有料到我的身体里边居然有一颗还未完全发挥效用的戛然神丹，等到神丹发挥出效用，却是将我的功力境界硬生生的提升了一大截，以至于提前将那大天谴给诱发了出来。
第二个始料未及的地方，则是在那天鉴，按照天波上人之前所闯过的经历，天鉴应该是没有那么快出现的，若是如此，他们就可以先腾出手来对付大天谴，然后在对付天鉴，可是两者同时一起出现，而且都是那恐怖的玩意，虽然裂乌之上加上我总共也有八个人，但是面对威力强大的亡天神禁和那变异的大天谴，谁都没有一丝的把握能够安然度过。
只是事已至此，除了坦然面对，又能有什么办法呢？“大家围成一圈，盘殁小兄弟在正中，咱们就在外围，按照方位站好，相互之间，要相互支援，千万不要断开了。”天波上人连忙吩咐道。
生死关头，他义无返顾的当起了领导人的角色，众人顿时惊醒，面对如此的局面，除了团结一致以外，确实再无更好的办法应付了。
众人刚刚结好一座防御阵，却见最顶端那大天谴已经呼啸着朝众人头顶压了下来，“轰隆隆”一道足有三人合抱粗的金色光柱，从黑云中直透而下，所对的却正是正中心的我。
我顿时感到一股惊天的压力，当下，不敢迟疑，双手朝上推出，一条黑色的光柱迎空而上，“轰”的一声，一股庞大的压力直透紫府，居然将我那已经探出头的神婴，硬生生的给压进去了一半。
同一时间，我的胸口一闷，顿时喷出了一口黑色的鲜血。我的手臂在不停的颤抖着，在苦苦支撑着，原本以为自己的修为很强大了，但是在真正面对大天谴的时候，你才会知道自己有弱小。
见我一击之下，便告受伤，众人都是大吃了一惊，当下，盘天、燃亟、厉原三人一言不发的同时出手，攻向那头顶的金色光柱。
三人虽然不知道那金柱到底是什么东西，但是想来，大天谴所发出的东西，总不会是唬人的玩意。
三人一出手，顿时就麻烦了，那光柱的力量似乎无穷无尽一般，非但没有因为三人的加入而有减弱的迹象，反而是如一个吸盘一般，将三人也一起给吸住了。
庞大的力量传来，三人同时喷出了一口鲜血。此时的天波上人倒是想帮忙来着，可是同一时间，那边的亡天神禁也开始发动了。
神禁在空中有形的结合在一起，形成一条条随意扭动的黄色飘带，那些黄色每一次的晃动间，空中就会一点一点的火苗，不过片刻的时间，那火苗已经呈为了燎原的趋势，其余的四人当中，就数诺源的修为最低了，直觉告诉他，这种火焰是十分危险的，当下他忍不住发出了刚得到的神器雨决，那个仿佛是个砚台的东西。
雨决属性属水，本身可以聚集水分，和操控一切的水之生灵，威力虽然不是很大，但是品性在神器当中，也算的上是另类的了。
雨决涨大着发出，开始急速的旋转起来，旋转之中，不断的有那蓝色的光点飞出，点点飞溅在旁边的火焰之上，这是天葵神水，本身是可以灭除一切火焰的水，包括那霸道的幽燃天火。
谁知道神水发出，不但没有灭掉那火焰，反而有水助火势的样子，那大火是越烧越旺了，不但如此，那火焰仿佛深有灵性一般，居然沿着顺着神水的发出方向，直窜而来。天波等四人都同时吓了一跳，当下，纷纷在身前左右布下禁制，防止火焰的进入。“噗”的一声，受到禁制阻挠的火焰瞬间爆散开去，变成漫天的烟火散落开去。
那烟火并未消失，而是钻入了裂乌之下。顷刻之间，只见整个裂乌化成粉末四散开去，这突然的变化，让我们几人措手不及。
顿时一个个的身形都漂浮在了虚空之中，而那大天谴和亡天神禁并未有片刻的消停，依然朝我们追击而来。
我和盘天三人却是最惨的了，四个人被那金柱死死的缠住了，眼看着神禁力很快就要消耗殆尽，却是一点办法也是没有。
天波上人等四人也被亡天神禁给彻底围堵了。此时的星空之中，却是被奇妙的分成了两个部分，八个人分成两组，一组被分到了左边，对抗着大天遣，一组却是在右边，应付着亡天神禁。而天鉴却不知道什么时候高挂在两者之上，发出的万丈光芒，两我们统统的笼罩在了里边。
曳鞅一边操控着辟纤锤抵挡神禁，一边的眼睛却是不时的盯着天鉴，心里也在同时做着自己的打算。天波上人虽然只是一个神魂，但是修为却是要比他们高太多了，那些亡天神禁，他并不正面与之接触，而是采取闪避的姿态，实在迫不得已了，也只是弄出一两个分身牺牲一下，因为他知道，亡天神禁的真正威力还没有散发出来呢？
他其实也在等待着，等待着一个机会的到来。炁神的心思也是一样，尽量的不与亡天神禁接触，以保存实力，若不是天鉴之间隔和亡天神禁，他恐怕早就冲上去了。
诺源倒是没有太多的想法，自从知道了曳鞅和炁神两人的险恶用心之后，他虽然嘴上不说，但是动作言行上却开始注意与两人保持一定的距离。
他倒是一心的想要冲过来帮助盘天等人，奈何眼前的亡天神禁也已经是让他无法分身他顾了。我和盘天四人不知不觉的被吸到了金柱之下，四个人都统一的保持着一个姿势，双手高托，倒像是要将头顶之上的这个金柱搬开一般。“啪”我的胸口之上，那神殁莲台所幻化成的五彩莲花终于因为承受不住庞大的压力而崩溃了。
这可是一件神器啊！我心中顿时叫喊，却也顾不得可惜，心知自己为那大天谴所对付的主要人物，相对的，压力和危险都要比别人大上许多。
“三位~~老哥！再这样~~下去，可不是~~办法啊！”我咬着牙吃力的道。“可不是，可是如今我们~~几乎是~筋疲力尽了啊~还有什么~~好办法？”盘天的额头上也是不断的滴着汗。
“老天，这就是~~所谓的神劫~~啊！早知道这么~~恐怖，咱们着什么~~急啊~！”厉原吐了吐舌头，样子倒跟那喜欢散热的动物有的一拼。
“还说~~风凉话呢？赶紧想办法啊！”燃亟催促道。我心里苦笑，这办法要是那么容易想出来的，恐怕之前的那些神魂八将也不用转世轮回，重新修炼了。
话是这么说，可我的心中还真的是不甘心，天鉴就不说了，若是我们能度过天谴，也是可以到达神界的，我自己本身对于成神的欲望，并没有盘天三人那么的强烈。
只是这段日子以来，与他们相处甚欢，心里早已经认同了他们是自己的生死兄弟，大哥的事情，做兄弟的总是要尽力成全的，更何况，黛墨冰云还在那蕤瀚星等着我的归去，即便不是为了自己，为了我心中的挚爱，我也无论如何要坚持下去。
当我的内心坚定下来的时候，顿时就没有了之前的那种浮躁。“好小子，我果然没有挑错人，你让我很满意。”我的脑海之中，顿时出现了一个人的声音，那声音苍老，遥远，却又有一种令人肃然起敬的慈祥感觉。
几乎在同一时间，我的紫府之内，暗黑神心之旁，突然出现了一个白色的人影，奇怪的是，任凭我怎么注意看，就是看不清楚他的样貌。
我顿时骇然，这是什么人，居然会出现在我的紫府，正当我要忍不住询问的时候，只听见那个白色人影的声音再次响起道：“你不要多问了，你所看到的我只是当初我留在天燮神甲之上的一点神影分身，时间不会持续太长，若不是神殁莲台破灭，你也是见不到我的。”顿了一下，那人继续道：“如今你的处境十分的危险，我也无法透露太多的天机给你，只能给你留几句话，具体的，还要看你如何去做？”
“前辈但说无妨，晚辈一定谨记。”我张着嘴说道，却是奇怪的发不出一点声音，只是那人却像是听到了一般，回答道：“一切的关键都在那天鉴之上，还有你身上的那根接天之链，不要轻言放弃，切记，切记。若是你能安全度过此劫，可要记得日后对我那冰云丫头好点。”说完，我的紫府之内，白芒闪过，那人竟然是如烟云一般四处消散了。
我的中大为骇然，对冰云如此亲切称呼的人中，好象几乎没有，等等，莫非是~~我的脑海中顿时闪过一个名字，神皇，若非是他又有谁有这种神通呢，若非是他，又有谁会对如此的记挂冰云呢？
“老弟我~~我实在支撑~~不住了。”厉原微弱的声音顿时传进我的耳朵里。我蓦然惊醒，只是一瞬间，那种庞大的压力似乎又重新回到了我的身上，而且大到让我不堪重负了。“老哥一定~~要坚持下去啊！~也许，我有办法了。”我说道。
“当真！”盘天三人顿时来了精神，不知道是否我的话起了大用，原本他们已经弯曲的手臂又伸了个笔直。
我见他们三人一个个面如金纸，嘴角都有着那鲜血逸出的痕迹，浑身噼里啪啦的闪着光芒，分明是要散功崩溃的样子。
我知道三人如今的神勇表现都是那回光返照，恐怕都是支撑不了多久的。嘴里虽然说出了那番话，其实心中也没有想出具体的办法，只是到了如此关头，坚持便显得十分重要了。
我冲盘天三人点点头，眼睛却是期望的望着头顶之上的天鉴，怎么看也没有看出来天鉴的关键之处是在哪里？
看着，看着，心里不禁一阵苦笑，即便那天鉴真的是关键，可是自己又如何向它靠近呢？大天谴首先就不会自己散开，还有那亡天神禁，看天波上人四人一个个狼狈的样子，恐怕也是凶多吉少，可是，神皇是绝对不会说假话的，他也绝对不会信口开河的。只是，问题的关键在哪里呢？
天燮神甲，我的脑中突然闪过四个字，我顿时将注意力转移到天燮神甲之上，此时身上的神甲光芒已经完全陨灭了，那种耀眼的金光再也不复存在，那是被大天谴的威势给压迫的。
等等，似乎还有金光没有陨灭，居然是那根交叉在神甲之上的金色链子，只有它似乎不受什么影响。接天之链，我的脑中闪过之前神皇所说的话，下意识的，忍不住伸手握在了链子之上。
一股触电的感觉，沿着手臂瞬间窜进我的身体，随即蔓延到全身，我浑身像是被输入了一股庞大的力量，双手不自觉将之释放而出。
“轰隆”整个金柱瞬间被我托了起来。“快走！”我大喝一声，卷起一股旋风，将盘天三人给拽了出来。“哗啦”一声，那金柱突然像是失去了目标一般，从天上塌落。
它扭曲着居然拐到了另一边去，无巧不巧的，那个方向，却正好是曳鞅等人被亡天神禁所包围的方向。
大天谴第一次的和亡天神禁正面的接触在了一起。空间一下子爆散出耀眼的光芒，光芒一闪即灭，只见亡天神禁已经被大天谴破开了一个大洞。
那粗大的金柱瞬间长驱直入，迎面却是与炁神迎头撞上，炁神反应也算的上是一等一的快了，他旋转扭身，就想从一旁闪开再说。
这一闪，顿时傻眼了，原来他身后的亡天神禁不知道什么时候已经涌了上来，将他纠缠住了，炁神顿时吓得魂飞魄散。
本能的双手挡在身前，“轰隆”亡天神禁和金柱以炁神为中心，再次进行了强烈的碰撞，此番两种力量都是狭怒而来，自然比之前强大了许多倍。
炁神的脸上依然保持着惊讶和不甘的表情，一切都已经太晚了。光芒爆起，随即陨灭，紧跟着炁神的身体也消失不见了。
灰飞湮灭，他绝对没有想到自己有朝一日居然会亲自的体验到。炁神灭亡了，天波上人三人却是知机的早已退开了。
此时的我难得的找到了一丝空隙，一丝亡天神禁和大天遣之间的空隙。我身体一晃，已经从缝隙中挤了过去。
人虽然过去了，但是我的手上也没有闲着，将那根接天之链拿在手里，朝那天鉴飞去。与我一起腾身的，还有一个人，那个人居然是曳鞅，他等了多少万年重回神界，此时却是难得的等到了一个绝佳的机会。
他呼啸着飞出了辟纤锤，一蓬耀眼的白光爆炸着朝我轰击而来，居然是要将我灭掉的样子。这一手，完全出乎了众人的意料。
盘天更是惊叫起来：“老弟，小心。”我大为骇然，身前不远出就是天鉴，明明触手可及，我若是不管身后的攻击，恐怕到不了天鉴就要完蛋了。
无奈之下，我只有将手中金链舞起，形成一道光幕，掩护自己。“轰”尽管借助神丹功效，我的神禁力大为提升，但与成神多年的曳鞅相比，却还是差了不只一筹。
当时，我就被曳鞅轰到了一边，身体不受控制的凌空翻滚起来。翻滚之中，我望见了曳鞅的身影，他正朝着天鉴急冲而去。
菱形的天鉴散发出耀目的光芒，光芒之中，只见曳鞅的身体正在一点一点的挤进光幕当中，仿佛是慢动作重放一般。
随着曳鞅的进入，随即听见他的声音响起道：“哈哈，我就是新一代的天罗神，老子要一统神界，谁都要臣服在我的脚下，哈哈。”
“这家伙敢情是疯了吧！”盘天望着他的身影，骇然道。“不但疯了，恐怕是入魔了。”厉原在一旁接口道。
“难道天罗神真有那么大的吸引力不成？”燃亟摇摇头道。“权势之心！都是那权势之心作祟啊！”天波上人若有所悟的道。
“神界的天罗神多的是，即便他成功了，也不过是另一个天罗神而已，又能起到什么样的作用呢？”诺源在一旁疑惑的道。
“错了，神界的天罗神至今只有一个，便是当年的神皇黛墨轩，但是神皇已经度厄多年，早已到了那未知名的更高空间去了，据说天鉴可以给人无休止的提升力量，前提是这个人可以承受。”天波上人解释道。
“看来曳鞅是有点迫不及待了啊！”众人都是恍然。就在曳鞅的身体即将没进天鉴当中之时，异变陡生。
只见他的身体突然停止了没入，反而一点点的又往外浮出，等到他的身体整个浮出的时候，又突然定住了，菱形的天鉴上，顿时出现无数的银色细丝。
那银丝仿佛一张网，将曳鞅牢牢的挂在了上面。从我们的角度上看，可以见到曳鞅脸上那震惊的表情，更为骇人的一幕出现了。
只见那些银丝如同银蛇一样一根根的进入他的身体，曳鞅脸上的表情变的痛苦扭曲，忍不住惨叫起来。
我们已经顾不上曳鞅到底出了什么事情了，因为亡天神禁和大天谴已经真正的纠缠在了一起，谁都没有放手的意思。
原本两股力量纠缠，我们是最为高兴的，因为我们可以置身事外了，可事实却并非这样，两股力量的相互碰撞，所产生了强大的能量流。
空中到处都是那四散的陷阱和旋涡，“轰”亡天神禁所化成的能量飘带瞬间搅进了上空的黑色浮云之中。整个空间在一瞬间静止，随后“轰隆隆”。
黑色浮云突然急剧的收缩，随后突然向外扩张，居然是爆炸了开来。那强大的冲击波向四面八方延伸开去，连带着，还有充斥空间的惊天爆炸声。
那种强大的力量，就仿佛是整个宇宙崩溃了一般，我们就如同那飓风中的残叶，随时等着被撕裂分解，然后灰飞湮灭。
“啊”曳鞅发出最后一声惨叫，在强大的冲击波和天鉴力量的不断灌输之下，他身体顿时分崩离析，连一点渣滓都没有留下，任凭他费尽心计，却终究是百密一疏，落得葬身九重神天道的悲惨下场。
天波上人的脸上顿时出现了决然的神色，他的身体之中，顿时飞出了一件法宝，那是他的随身神器，太仑觞。
太仑觞的样子，十分古怪，就仿佛是一根弯曲的牛角，只有三指大小，位于尖角的地方，是一个圆形的小孔，整个太仑觞色泽透明晶莹，可以清晰的看见它的内部，那是一个如同鸡蛋一般的椭圆形空间。
太仑觞飞到我们头顶，从那小孔之上，产生一股庞大的吸力，将我和盘天、燃亟、厉原还有诺源五个人一起吸了进去。
事发突然，我们根本没有反应，无论如何，我们也没有想到天波上人居然会对我们出手。片刻之间，我们五人都出现在了那太仑觞内部那椭圆形的空间。
随后就见天波上人身形一晃，他的整个身体化成一团十丈宽的黄色光幕，将那太仑觞紧紧的包裹在了中心，强大的冲击波一层层，一波波的撞击着天波上人。
他所化身的黄光，在每一次的激荡中，就如同那水波一般，点点飞溅开去。我们这才明白，原来天波上人这么做，是打算牺牲自己，来保护我们。
我们一个个顿时热血沸腾，都想冲出去，与天波上人共同抵御这恐怖的空间爆炸。只是那太仑觞内的空间坚韧异常，唯一的小孔，也不知道什么时候被天波上人给堵上了。也不知道过了多久，黄光终于在一次次的冲击中，完全消亡。
我们还未来得及悲伤，却见那神器太仑觞也开始了龟裂，这就是一个毁灭的空间，任何的东西和人，在如此猛烈的空间爆炸下，似乎都难以逃脱覆亡的命运。
我的心情在此刻却是平静异常，既然无法改变结果，那就坚强面对好了。“快看，情况好象变了。”盘天指着外围的空间，惊叫起来。
我的眼睛穿越透明的太仑觞，落到了外面。只见那原本狂暴的空间突然一下子安静了下来，那猛烈的冲击波一下子去的干干净净，所谓的亡天神禁和那大天谴也早已消失不见。
空间当中虚无一片，呈现一种暗灰色，一点晶亮的光芒高挂在虚空之上，散发着淡淡的光晕，赫然正是那我们原本以为消失的天鉴。
“劈啪”一声，太仑觞化成碎片终于崩溃，却是终于完成了保护我们的职责。天鉴似乎找到了正确的目标一般，突然隐形，下一刻，它出现在了我们的头顶。
一蓬七彩霞光当空洒下，将我们五人完全笼罩。同时，我的身上，那条接天之链自动飞出，不断的延长，一头搭在我的神甲之上，一头伸进了天鉴之中。
“砰”的一声，接天之链突然颤抖起来，一股奇异的感觉透过接天之链，传进了我的身体，我忍不住闭上眼睛，那是一种无比舒服的感觉，仿佛一切都已经放下，出生或是死亡，成长或是毁灭，我的眼前展现出了一片荒芜的沙漠，狂风暴虐，却在弹指间，重新焕发了生机，河流从地壳之中流出，无数的植物嫩芽从到地面钻出，花香盈鼻，令人陶醉。
不只是我，身在七彩光晕之内的其余四人，也同时感受到了这种奇异的感觉。七彩不断的流转，一切都变的安静，变的永恒。
时光匆匆流逝，我们就仿佛是那雕像一般，沉浸在那独特的感觉中。不知道过了多久，那七彩光晕渐渐的陨灭了，接天之链自动的回到了我的身上。
整个天鉴依然散发着光晕，却是在一点点的开始收缩，最后消没不见。几乎在天鉴消失的同一时刻，我们五人都同时睁开了眼睛。
“哈哈，大家都明白了吗？”盘天第一个开口道。燃亟点点头，满口粗话道：“他奶奶的，原来是这样！”厉原微笑道：“原本就是这样简单的，只是我们之前一直忽略了而已。”“终于是得偿所愿了啊！”诺源感慨的道。
紧接着，四人的目光都转到了我的身上，此时的我正低着头，不停的转着圈子，盘天四人俱是一脸的紧张神色，眼睛一眨不眨的望着我，却都是不敢出口询问。
“啪”我拍了一下脑门，抬头望着众人。燃亟最是心急，忍不住问道：“怎么样？”盘天也跟着问道：“明白没有？”
我的脸上绽放出灿烂的笑容，点了点头。“乌呼”四人仿佛小孩子一般，脸上充满欢喜的情绪。“原来神就是这个样子的。”我开口道。
随即从我的身上，散发出一股强大的力量，我伸手虚空，手掌之上，顿时凝结出了一颗黑色的小球，小球随之被我抛出。
一阵隆隆的声音响起，只见那小球开始不断的放大，最后形成了一颗巨大的星球，紧跟着，从我的手中又是几道神诀释放而出。
那星球突然散去了自身的黑色，山川河流，树木湖泊，动物植物，都在星球上一一的出现，那并不是一种拟化，而是一种实实在在的生动。
没有一丝的僵硬做作，完全浑然天成。“创造，这就是神的真正力量啊！”盘天点点头，随即转身对众人道：“各位兄弟，今后有何打算？”
“我打算先回我的仙界去看看，然后就去找你们啦！”燃亟爽快的道。“我要去神界看看，毕竟那里对我是一片未知的神秘。”诺源回答道，以他如今的修为，去神界自然是轻而易举的。
“我就随便逛逛了，顺便消化一下这次的经历。”厉原微笑着道。“盘天老哥什么打算啊？”厉原随即问道。
“我的打算就是跟着你了，你那梵原天，我可也是多年没去了啊！老弟什么的意思呢？”盘天朝我问道。
“我嘛~~要去见一个人！”我的心底自然的浮现出一个温柔的身影，那依然是我最深的牵挂。众人相视而笑，自然知道我所说的那个人是谁。
蕤瀚星，璀嫫大陆
这是一座小山，山上草木茂盛，野花盛开，一条小溪蜿蜒着从山涧之中流淌而出，拐过一道又一道的山角，奔流直下。
接近山脚处，有一嫩绿的草丛，小草荫荫，在微风中摇曳。小草旁是一块浑圆的石头，一半靠近草地，一半挨着溪边。
黛墨冰云斜坐在石头之上，一双纤细洁白的小脚却是伸入了那清澈的小溪之中，小脚轻轻摇动，将溪水激荡出一圈一圈的涟漪。
溪水冰凉，倒映着黛墨冰云那天仙一般的容貌，只是此刻，美人的脸上却是一副愁容，只听见她幽幽的道：“都过了三百年了，也不知道他怎么样了？”
“扑通”小溪之中突然溅起一束水花，顿时吓了黛墨冰云一跳，只听见她头也不回的娇叱道：“你个死丫头，又来作弄我？”
“我可不是兰丝那死丫头哦！”一阵久违而又熟悉的声音从黛墨冰云的身后响起。黛墨冰云的身体一颤，顿时缓缓的转过身来。
只见半空中，漂浮着一个人，那是一张她期待生生世世的脸，一头黑色的长发迎风飞扬，那英挺俊逸的容貌，伟岸的身躯，她在梦中也不知道梦见了多少次。
“你回来了？”黛墨冰云如梦吟一般，喃喃的道。“我来了。”我深情的回应，一切仿佛又回到了当初的初见。
黛墨冰云凌空飞起，那如玉的小脚从溪水中脱出，顿时在半空洒下几滴晶莹的水珠。下一刻，我已经将黛墨冰云紧紧的抱在了怀里。
温香满怀，什么飘渺的天道，什么永恒无尽的生命，又怎么比的上怀中那火热的娇躯来的温暖实在呢？
我低下头，找到那渴望已久的鲜红樱唇，深深的~~印了上去
<|endofbook|>
