第一 章蝶魂出窍“巍伪雪峰两边走，悠悠白云中间流，崖高壁陡为谁知，唯有蝶魂荡幽幽！”
这首七言绝句并非出于名家之手，而是来自《诗词轶补》之中，但这首绝句却让许多旅游家和探险家，更让许多幻想家着迷，只因这首涛中有“蝶魂”二字。于是大家猜测这蝶魂是不是出自“庄周晓梦说蝴蝶”的典故，而庄周说的蝴蝶根本就在梦中，而且指明是幻觉，但怪就怪在庄周一代圣贤最后不知是自己梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了他。
若是人变成了蝴蝶，那才好玩的很，就是蝴蝶变成了人，那模样也是绝世佳丽，貌赛潘安，不轻而易举的得个世界最佳模特，也会得个全球最美奖。由于人人各怀鬼胎。四处寻找这样的蝴蝶，或是有这种特异功能的人，但终没有结果，就在大家心灰意冷，垂头丧气的时候，这首诗词出现了，仿佛解开了世界之谜！
而这首诗词——出现就立刻引起了轰动，只因它首次亮相是在世界四大文明古国中最伟大最神秘莫测的泱泱大国的最有影响的《探险猎奇》报上，那篇名叫《庄周梦蝶之梦蝶谷》，署名莫名的文章《探险猎奇》第一版大半个篇幅。
据抽样调查，那日的报纸中文版翻印了五倍数量，依旧被抢劫一空，而且外文版也供不应求。许多人打电话到报社询问详细情况，把报社的专用电话线打爆了。但报社的负责人莫跃之先生却一问三不知，他只负责报社的财政和经营，从不过问报纸的编排和发行。于是他开急如雨的跑到主编办公厢，找到正在恰然自得的摩登貌美的主编诗曼小姐，一改平时的点头哈腰，温文达雅的态度，暴跳如雷道：“诗曼，都是你干的好事；居然还在这里享清闲，是不是要我炒你的尤鱼！”
诗曼如碰到蛇一般蹦跳了起来，瞪着美丽的丹风眼看着莫跃之，以为他又是在开她的玩笑，她可是《探险猎奇》杂志社的台柱子，而且这位秃顶商人又对她宠幸有加，于是嫣笑道：“老板，今日的报纸销量如此之大，前所未闻，以后《探险猎奇》将财源滚滚，你是不是太高兴了，想请客，故意来开玩笑！”
说完，又向莫跃之绽放出迷人的笑花，莫跃之愤恐攻心，几乎要炸掉肺了，指着诗曼的鼻子吼道：”你……你快说出那篇有关梦蝶谷的文章到底是怎么一回事，就算我求你了！”
怒极必反，莫跃之最后居然低声下气的哀求起诗曼来，诗曼见老板果然没有与她开玩笑，又提到梦蝶谷三个字，心里“嘎嘎”一下，知道坏事了，看样子恐怕天都要塌下来。
“老板，是不是著名叫莫名写的《庄周梦蝶之梦蝶谷》那篇文章？”
莫跃之见诗曼不慌不忙的样儿，气又升上来了，这时秘书柳小姐匆匆跑了过来，气喘吁吁道：“莫总，有十几个电话打过来，要你亲自去接，听语气似乎很急！”
“急个屁，我不要接，把电话线给我剪掉！”
怒气冲天的莫跃之猛烈的挥手，将本来面目发挥的淋漓尽致，如一头噬人的狮子，杂志社的员工均面色大变，端惴不安的退到了远处，怕被吃掉一般。诗曼眼睛依旧瞪的大大的，但此时却是一片恐惧，也退了两步，性感的红樱唇嗝恼了几下，始终没有说出话来，最后眼中闪动着晶莹的，委屈的泪花。
莫跃之看到诗曼的委屈样儿，头脑清醒了许多，觉得自己过了火，先把事情弄清楚才是最重要的，于是从旁边印刷桌上抓过一张《探险猎奇》的报纸塞到诗曼手中不愠不火道：“你先自己看看那篇文章，到底写了什么？”
诗文揉了揉眼睛，拭去泪水，展开了报纸，首先映人眼帘的就是“庄周梦蝶之梦蝶谷”，字虽不大，却引人注目，但最引人心惊神往的是后面两个字，其实应是三个字，只是有一字以拼音形式打印了出来‘DE发现’！”
“发现”两个字印的特别大，而且用七彩色草书写成印刷出来，两个字如同两只花蝴蝶，正在纸上飞，飞出来了呢！这个特别新颖的标题她可是苦苦想了很久才想出来，诗曼自认为是自己才华尽情发挥，又加灵感后的杰作。
标题没错，又看署名“莫名”二字，也没有错，最后她细细的看下面的文章。
“在下为书香门第之后。因列代有藏书之怪癖故家中藏书甚丰，而且祖辈均有探险猎奇之爱好，在下也继承了这些光辉传统。
今日，在下收拾家中之藏书阁，准备搬迁；谁知藏书之中发现了一本奇珍之书《诗词轶补”其中之诗词均未在诗词大全中加以记载而且其中之诗词均与天卜奇山奇是有关。在下从中发现《庄周梦蝶之梦蝶谷》一文，立时惊喜若狂，现在下将之原文以及注解录于下：“巍巍雪峰两边走，悠悠白云中间流，崖高壁陡为谁知，唯有蝶魂荡幽幽！”
注解：吾有感于庄梦蝶之玄幻离奇，遍查正史野史轶事，方才知晓当年为得道家之正果，游览名山—日，庄周转入西川雪州之中，被风雪围困，正自叹时，忽一阵玄风神秘而来将之卷人一风景如画的山谷，谷中鲜花绽放，异香怡人，春意盎然并不见片雪，谷中有亭有廓，如人仙景．庄周饥饿交困，偎于亭前阶上，望着鲜花绽放，迷蝶乱舞，立时如登极乐，幻若彩蝶，后庄周探寻出谷，恍然若梦，也有庄周梦蝶之说。吾不信世上有如此之谷、故跋山涉水，寻遍西川，终于在那神秘之地发现了梦蝶谷，刚一人谷就恍若自己成了一只彩蝶悠闲乱舞．好不惬意，后吾出谷，不知何故，幻若刚从梦中醒来，也不知入谷之径，吾穷之余生，屡次相试，终不得果．遗憾了。吾仅作此绝句，以示后人，庄周梦蝶之梦蝶谷确有其处。”
看到这里，在下立时惊叹不已．庄周梦蝶之说在世上众议纷纷，探险家说有如此神仙之境，只因天地造化，绝非凡人所能想象，就如人死后灵魂依旧，水不殆尽，自然就有蝶魂之说；而学者和科学家则评之为荒唐，纯粹是凭空杜撰，根本就不是事实。最终均拿不出可信的证据，而不了了之、这篇绝句和注解是否可以作为有力证据来证明探险家说的足正确的话：在下所知有限，不敢妄加断定，但在下之曾祖父这位与徐霞客齐名的探险家也有话说：“吾本不信有梦蝶后之说，也不信蝶魂出窍会自由成人成蝶。但经历那次奇遇后，吾不得不信，宇宙之大，无奇不有，如今之科技学术唯沧海之一粟，根本无法解释。旁人不信，也不敢泄露天机，吾当点到为止，倘若后人有线，得而知之，并理性解释，当人之幸也！”
在下之曾曾祖父据说确为当时有名的猎险家，以他当时的身份地位，以及严谨的科学态度，绝不会杜撰一段莫须有的文字在绝句解释后再加以批注，可见天下当真有梦蝶谷之处！
当今之科技，不能不说高度发达，因为人已可上天入地，社会学者、也是穷心尽力，人类世界，—片繁荣昌盛。但在下斗胆在此问一问，人类到底对自己了解多少，如果人是一个圆形轨迹，那么诸位与在下只知圆形轨迹一圈之中的某段圈弧，又如一条路，我们只跨了—步，前脚是坟墓，后脚是叭叭落地，但我们侧身一下，是否还能说出谁是前脚，谁是后脚！
由此可见庄梦蝶是真，梦蝶谷是真，蝶魂也是真，无论诸位信不信，在下只有一字“信！”
诗曼—口气看完这一段文字，文字不俗，但有论题，有论据，而且论据丰富多样，看之让人怦然心动，不得不信，特别是那莫名的作者最后两个比喻，主动之极，恰当之极。涛曼当时看之也不得不佩服有加。虽然她读后认为又是那位玄学派人物的重大发现，自己也将信将疑，不敢肯定，但她认为这篇又章有广之于众的必要，当时她还异想天开如果哪位人文学家读了，并因之有重大发现，使人类的存在之谜有重大突破，那就可喜可贺了。
更重要的是她以主编的锐利眼光看准这篇文章可引起世界轰动，大大提高《探险猎奇》的知名度，为杂志社带来滚滚财富，故她欣然录用，并精心设计策划了一番，占用了整整大半个黄金版，诗曼看后奇怪问道：“老板，这篇文章没问题呀！”．莫跃之怒气冲冲道：“没问题，你再看看！”
诗文又仔仔细细看了一遍，惴惴不安的摇了摇头，坚决道：“没问题，我敢与你打赌！”
“赌，你用什么赌，你敢与全世界的人赌蝴蝶变成人的事吗，你变一下看看！”
莫跃之此时又怒火直冲头顶，仿佛头上秃顶的面积又扩大了许多，稀稀朗朗的头丝不停的颤抖，像是在发怒。诗曼立时明白过来，脸色一变，支支吾吾地道：“老板，是不是因此有麻烦了！”
“麻烦大的快将这小小的杂志社炸开花了，刚才已有几十个电话来问梦蝶谷在哪里，问是否真正看到了蝶魂变人，人的魂魄变化蝴蝶。哼，等会儿，那些记者，那些同行踏上门来，你说，我用什么做交待！”
这时，一名保安匆匆行来，面色苍白道：“老板，外面来了许多记者，有晚报的，有日报的，还有几家电视台的，他们要冲进来采访你，询问什么梦蝶谷！怎么办？”
莫跃之和办公大厅其余之人均面色大变，莫跃之毕竟见多识广，向保安吼道：“饭桶，让他们进来还开个屁的报馆，关门，快去关门，这些没有脑袋的苍蝇！”
莫跃之常常愉椰记者是无头苍蝇，谁沾上谁麻烦，此时，不但粗话连天，而且当着本杂志社的众多记者连嚷带叱毫无顾忌。
保安没见过老板发如此大的火。怎敢在此再呆下去。又匆匆而去。莫跃之看着面色极为难看的诗曼。又看了看周围如惊弓之鸟的众人。立时醒悟过来，暗笑自己道；“怎么如此老土和窝囊，平时不是自吹是笑着风云，指挥若定的一代儒商吗，怎么今日露出丑态和熊样，以后还怎么吹呢！”
此时莫跃之还在想以后，可见他心理素质的确很好，就是口中脏话太多了。莫跃之冷静之后，立时向众人道：“看什么，别看了，该做什么就做什么，说不定，什么时候也会轮到你们头上！”
众人慑于老板的威力，立时各就各位，校稿的校稿，排版的排版，设计的设计，办公厅又恢复了平静，莫跃之这才满意的转头向诗曼道：“你到我办公室来，说说清楚！”
说完莫跃之匆匆离开办公厅，回到隅于一角，用茶色玻璃砌成的舒适办公厅！拉了拉精致的领带，松了松衬衫风际扣，如一堆烂泥陷入到办公桌后的高级沙发上，只觉得自己好累好累，仿佛刚把整个天从西边顶到了东边。
这时，他看到办公桌上莫名其妙放了—封信，细细一想，刚出去时桌上还没有，此时怎么多出封信呢。顿时心里一沉，望了望天花板。天花板完整无缺，看了看四周，四周并没有可疑之处，莫跃之现在的心情，本不想去看那封信，但那信来的古怪，何况又在眼前，只要直直身子，伸伸手，就可以拿到，最后莫跃之还是抵抗不住诱惑，直起身子来，拿过那封信，正欲看，就听到“当当”敲门声。
莫跃之抬起头来，没好气道：“进来！”
玻璃门被轻轻推开来，诗曼小心翼翼的走了进来，轻轻的，小心翼翼的走到办公桌对面，不敢看莫跃这，莫跃之见她此时“可怜”样儿，心中哀叹，气消了不少，但语气依旧生硬，直直道：“坐吧，坐下来慢慢讲那篇文章从何而来！”‘诗曼惴惴不安的坐了下来，开始坦白：“我……我，我认识一位男孩子！蹦局⑹毙睦锼崴岬模淙凰胧昙拖嗖詈艽螅厦骰钇茫呕嵋纾擞殖さ钠粒思税Ｋ彩悄浅こぐ盗刀游橹械囊辉保缃裉谝痪浠熬褪侨鲜兑晃荒泻⒆樱杉耸彼睦锵氲氖裁矗⑹迸鹕松侠矗崦寂蓿ㄟ车溃骸比缃裎也皇且愀嫠呶夷愕乃绞拢且闼的俏恼率谴雍味矗穆砘⒌侥娜チ耍
诗曼听老板口气，苍白的脸上立时一红，勇敢的拾起头来，急冲冲道：“要说那文章，就得先说那位男孩子，哦，不是男孩子，他年纪与我相仿！”
莫跃之只觉的心快碎了，肚子正快速的膨胀，他更肯定了自己的想法，怒道：“你一定要先说他吗！”
诗曼狠狠的点了点头，毫不商量的样儿，莫跃之知道完了，没希望了，哀叹岁月无情，欲要再据理以争，但想大事要紧，颓丧道：“你说吧，但要说的简略些。时间不待人！”
“其实也没什么好说的，我和他只是偶然相遇，一回生，二回熟，由于谈得来，我们就常在一起玩，除了他有一次无意告诉我他是位玄学派爱好者，自由撰稿人职业，经常去探险猎奇外，我根本就不了解他，他不说，我也不问。就是昨天，他说他要离开这个闹市，去静静心，收拾藏书阁无意间发现那本“诗词轶补”于是就撰写了那篇文章，又说我们《探险猎奇》如刊登了，一定收益不少，我看后，也没有想到有如此多麻烦，就……就……”“就刊登是吧，你说说他叫什么名字，住哪里，在哪个单位工作？”
诗曼愣愣的看了看莫跃之一眼，声如蚊育道：“他说他叫莫名，其余我都不知道！”
莫跃之听后，心惊不已，如坐冰窖，厉声道：“你们这一代年轻人，真是不知好歹，对他什么也不知晓，就与他拍拖了那么久，你一个女孩子，难道就不怕被他骗吗！”
诗曼脸色又是一红，嚷道：“莫总，谁说与他拍拖，你可别乱说，我们只是谈得来，而且听他喜欢探险，我又是主编，才有动机与他交往，何况，他彬彬有礼，从来没骗我！”厂“没骗你，哈哈……真是滑稽，你想想，他说他叫莫名，莫名就是没有名号，那有这样的名字，这还没有骗你吗？”
莫跃之见诗曼明明上当受骗，又极力维护那个“该死的人”，更是气愤，直言直语，非要把那个“该死的人”抵毁成一钱不值。诗曼听了莫跃之的话，果然脸色一变，但依旧狡辩道：“不可能，绝对不可能，如果莫名就是没有名号，就是骗人的话，那你的大名……”莫跃之一怔，立时想到公司（杂志社）将他的名字定义成“莫要知”，经常以他的名字用来造句，如类似“我的私生活莫跃之（莫要知）”，“暗恋我的那个人莫跃之（莫要知）”，虽然不敢当着他的面说，但久而久之，莫跃之也有所风闻，他有什么办法，只有哑巴吃黄莲，有苦往肚子里吞，这名儿可是爹娘取的，此时诗曼直言抢白，莫跃之脸色一变，但立时装着不知内情摆了摆手道：“好好好，我们不谈这件事，但你老老实实说你与莫名第一次见面是在哪里，看他是不是真的值得怀疑，有什么图谋！”
莫跃之如一位老警察办案，耐心的启导这位幼稚的见证人或当事人一样。诗文知事关重大，也不含糊，直爽道：“就在杂志社大门口喽，那日下着大雨，我无法回家，刚好莫名从里面出来，把雨伞让给我，我不要，他就扔在地上，说要不要随你的便，明日我只向你要伞就是！说完他就批着衣服窜人雨中，当时我觉得他很怪，很有个性，想来想去，就领了他这个情！”
说到这里，诗曼冥然而止，莫跃之听得有些相信，又想证实这莫名是不是个骗子，问道：“那……那第二天他是不是向你要伞！”
涛曼点头道：“是啊！那时我正在办公桌上校稿，他就径直走到我办公桌前，笑着问我要伞，我只好给了他，他叫我下班去看科技展览，刚好我也有这个打算，就一道去了！”
莫跃之更是听的离奇，惊诧想道；“是哪位爷居然敢在我开的杂志社横来竖去，而且泡妞泡到我的眼皮下，还是上班的时候！”立时又道：“那莫名是不是我们杂志社的！”
但说出口他就后悔了，自己杂志社就这么大，抬头不见低头见，哪会有诗曼不认识的，于是立刻改口道：“上班时间，那莫名横来竖去就无人过问，你这当主编也就不过问一下吗？”
“是啊！我当时就问了他，当然也知道他不是杂志社的人，但他说了两句话，我们看他那不慌不忙的样儿，就不敢再问了！”
莫跃之一愣，暗付：“我如此有魄力，说千万句子下当耳边风，这莫名是何许人，居然只说了两句子话，就将他们治的服服贴贴的！”
于是问道：“他说了哪两句话，你快说！”
“他说他与老板你是同乡，经常和你争饭吃，而且……而且他小时候总骑在你头上！”
说到这里，诗曼觉的好笑，向着老板真的笑了起来，见莫跃之呆呆坐着，脸色铁青，刚笑起来，又马上偷偷收了回去。莫跃之此时恼怒之极，暗想是何人如此大胆，居然开如此玩笑，怎么说他也是本市《探险猎奇》大杂志社的大老板，但想到“小时候总骑在你头上”这句话，觉得确实有这么一个人，就是那刁钻古怪、调皮捣蛋、永远长不大而自己对他又疼又宠又恨铁不成钢的弟弟莫跃铭，越想越是，一定是他将“跃”宇去掉，将“铭”改为“名”，不就成了“莫名”吗，立时垂头丧气，心灰意冷的向后倒在沙发上呐呐道：“果然是他，这个浑球，居然到这里来捣蛋，泡妞……他本想说“泡我的妞”，但八字没有一撇，又一想若诗曼真与莫名有一腿，说出来岂不是自讨苦吃，于是慌忙改口，诗曼听之，羞得脸上红霞飞，又是惊诧道：“你认识莫名，你们到底什么关系？”
“什么关系，你还看不出来吗？就是他骑我肩膀上，将我头发一根根拔掉的！”
想不到一向严肃的莫跃之也会黑色幽默，诗曼想了想，立时扑啼笑道：“我明白了，他是你弟弟，原来你们如此之象，说了半天，兜了个圈子，他果然在骗我。老板啦，你弟弟捅了马蜂窝，我没了事吧！”
莫跃之现在想的是如何搪塞外面站着的正匆匆涌来的那群苍蝇，从小莫跃铭干的坏事总是他来挡，如今他也是本能反应。但细想莫跃铭文章里写的难道是真不成？他清楚自己家里确实有一藏书阁，世世代代有藏书探险之痹好，否则自己怎么有心开这《探险猎奇》杂志社呢！若真是这样，又己的杂志不是可以独家连载最新报道，莫跃之以商人的眼光立时有些心动，正想时，看到诗曼正站起来，准备逃出总经理办公室的样儿，莫跃之立时问道：“你去哪儿，难道捅了马蜂窝想逃不成！”
“老总啊！莫名是你弟弟，看你那样儿又十分宠他，不会将他送上断头台成待罪羔羊吧？
以你的社会交往和一往的英明决策，一定把杂志社的大门顶得严严的，我们充满信心！”
莫跃之当然不会将自己的弟弟就是莫名透露出去，让他整日被记者围着，他有职责保护他，他也深知莫跃铭对那样的场合不习惯。但他又怎能放过诗曼呢！此时他有被人甩掉的苦涩心清，但这花心女人移情别恋的男人是自己最疼的弟弟，虽依旧有些酸溜溜，暗忖我哪一点比不上那不争气的活宝贝，但说不出口，怎么说也没有吃大亏，便宜让自家占了，于是没笑容不愠不火道：“别给我灌迷魂场，我脑袋清醒的很，怎么说也是你将他的文章刊上杂志的，而且不问真与假，莫跃铭一向不爱抛头露面，定是你的怂恿，或是其他原因，他陷入今日地步，多半都是因为你！”
涛曼此时感到危险期已过，把麻烦整个儿的塞给了老板，立时反守为攻，不服气道：“老板，刚才你还要我把罪魁祸首的大骗子谎言家交待出来，我说出来了，莫跃铭就是莫名，是你弟弟于是就尽力为他开脱罪责，而且言外之意，是我将他引入歧途，也就是将你的老弟带坏了，你也太自私了吧！”
莫跃之奈何不了诗圣，她是大学中文系毕业，才高八斗，灵气十足，口锋利害，莫跃之这“土八路”如何在嘴上说的过，于是摆摆手道：“我并没有陷你于不义，何况你是我的属下，跃铭的朋友，但你得下班后随我去找那小浑球，看他到底在婆什么鬼把戏，有了详细情报，应付那些“苍蝇”也底气十足些！”
诗曼斜着美目装着不情愿的样儿，最后无可奈何道：“好吧，我就拉你兄弟一把，但你得说说莫跃铭，也就是莫名住哪里，在哪里工作！”
现在这两个人，莫跃之问诗曼的问题戏剧般的变成了诗文来问莫跃之，莫跃之无奈道：“我们世代书香门弟，在城里有旧宅，在乡下也有故居，现在我和跃铭在城里旧宅住，他看的书比我多，头脑比我滑，但不务正业，研究几天玄学，又去自由撰稿．过几日再去探险郊游，说来说去我也不知他从事什么职业！”
“那……那他是什么毕业，以前的工作呢？”
莫跃之大眼一轮，瞪了瞪诗曼，诗曼吐吐舌头露了个鬼脸，依旧笑着听他坦白。莫跃之反问道；“这个问题很重要吗，是不是对他动了心，想更深的了解他，我告诉你，跃铭不但英俊潇洒，才华非凡是一个优秀的……”诗曼脸上一红，嚷道：“好啦好啦！别自卖自夸，给自己弟弟作免费宣传，当免费媒人。
总之他是个女孩子梦寐以求的，争来抢去的稀有动物是不是？你还没回答我的问题呢！”
“他真的不错，x x大学中文系高材生，本来分在市文化局，后来他说要下海自己干自己的事，就辞职了，真是个浑蛋！”
“你看你，前半句说他不错，优秀，后半句又说他浑蛋，看来你还是不了解他，说不定我还了解的多些，必竟我们是同行，同行惜同行，我认为他做的对，因为我也是辞职之人！”
“你别误会，我可不敢说你的长短！”
办公室里硝烟飘散的一干二净，莫跃之一边心事重重，——边又与诗曼商量了一下详细对策，诗曼好奇心特重，也想看个究竟，当然同意莫跃之想法。不知不觉就下班了，莫跃之哪里还记得那封信，将之一折塞进西服口袋里，就匆匆带着诗曼从公司后门偷偷溜出来，径直开车向家里赶。
轿车七拐八转，驶入了这个古城中最古老的小巷子里，巷子两侧的房屋一看就是上百年的古老建筑，诗曼透过玻璃向外东看西看，讶然道：“我在这个美丽古城生活也有几年了，怎么就不知道还有这么一个古老巷子，巷子里的东西恐怕都是稀珍宝物，价值不菲！哪一天，我一定带相机来将这里珍宝都拍下来！”
眼睛看着前面的莫跃之自豪道：“不错，这里的房屋上百年，是国家一级文物，就是巷子里的古树，也是重点保护对象！”
“这里的人该不会是一级文物，国家重点保护对象吧！”
“你少钻牛角头，我是说不过你，但你这张利嘴，肯定是说不过莫跃铭，在学校时，他就是有名的鬼才，演讲能手……”说着说着，莫跃之就有些洋洋得意，因为弟弟的光荣也是他的光荣，弟弟的名誉有他的一半辛劳。诗曼咯咯娇笑道：“一说又说到他头上，他在我面前从不抢辩．好象和一个学生在认真听讲呢！”
“这你就不知道了，男孩子追女孩子，口才特别好，话特别多，千方百计引女孩注意：双方熟悉了。相爱了，就女孩的话多，男孩子话少；等结婚后，不是相互话少了，就是相互话多了，你们是不是正在第二阶段！”
诗曼对爱十分敏感，大概这是学中文的天性，脸上一涩，笑道：“老板对这些了解蛮深刻的嘛，对了，我们怎么没见过尊太太！”
莫跃之立时脸色萧瑟之极，沉默良久，依旧没有言语，诗曼立时知道不妙，自己多嘴了，恰在这时，莫跃之将车停在一座十分气派的旧社会是大富人家模样的房前道：“到了！”
车刚停稳，诗曼就溜下了车，摆脱了窘境，站在宅门之前，暗暗乍舌，莫跃之停好车，径直走过来，说道：“我和弟弟就住在这里面，这房是祖辈留下来的，祖辈听说是前清的一位不大不小的官员，解放后，差点就收归国有！”
“这样的好东西，早就应该收归国有了，反正这座大屋是旧社会的剥削品。但话又说回来，如果收归国有，经过十年动乱，只怕早将这文物拆下当柴火了，至少没有这么完整，中国人都这样，不是自己的东西不知道珍惜，如果许多文物古迹分到个人头上，这样的大屋比比皆是，如今也不会说珍贵了！”
“你们这些文人，知识越多越反动，说话也尖刻之极，看来古代秦始皇焚书坑儒得从新评价，难怪会闹什么学潮动乱的！”
“你们这些文人！难道你就不是吗？”“哎，怎么说也没你们读的书多，如今这时代，我们那点知识算什么，只能算文盲！”
说着莫跃之摸出钥匙打开了大门，一进大门，是个古型的大院，院里有花圃，有水潭，有假山喷泉，但在空处铺上了现代的草皮，一切看上去都井然有序，雅谈幽静。保养的如此之好，可见有专人打理！诗曼立时如刘姥姥进了大观园，欢快的如一只小鸟，在花间蹦蹦跳跳，又到潭边，扶着垂柳，拔弄柳枝观看逗弄池中的鱼，深深的吸着这里新鲜而古朴的气息，立时心旷神信，边拔逗着池水边道：“我现在才明白一方水土养一方人，是什么时道。生长在如此环境中，出现一位温文儒商和才华横溢的学者也不足为怪，若我生长在这里，肯定会美丽许多，更有才气，更有气度……”说到这里，诗文才发觉后面没有动静，奇怪的回头，莫跃之并没有陪她到这里，此时已没了影儿，立时气嘟嘟道：“这人到哪儿去了，庭院深深深几许，侯门深深深如海，看来不假！”说着飞瞟了几眼后面的三层木质朱漆青大瓦的古代楼房，显得庄严肃穆，娇声轻骂道：“莫名这个小泽蛋，看上去诚实可爱，原来也会骗人，这么好玩的地方，也不带我来玩，待会儿，定要揪住他的耳朵问个明白！”
一想到莫名（莫跃铭），诗曼立时心中涌动着微微涟漪，仿佛自己轻飘飘的，原来一种喜悦般的甜密，偷偷的兴奋，脸上也不由有些不自然的发烫，暗暗。已惊道：“难道真如老总所言，我已不知不觉爱上了那个幽默好动的大孩子吗，这怎么可能，怎么可能呢！”
诗曼想硬压下心猿意马，不让这种感觉漫延，但那种感觉越压越强烈，不从东边冒出来，就从西边冒出来，一个劲儿的上涌，往脑海里灌。诗曼不由自主的朝那边看，希望白西牛仔裤的莫名惊喜的冲出来，向自己大喊大叫。
但希望归希望，出现的是西装革履的莫跃之。莫跃之匆匆走了出来，脸上已焦急的冒出了汗，还在几丈之远就道：“不好，那浑球失踪了，怎么办！”
诗曼大失所望后心里一惊，问道：“不要着急，大男人一个，怎么会失踪，说不定他出去玩了，现在不想回来呢！”
“不可能，他很少出门，偶尔去玩他也会提早打电话告诉我，让我放心，从没例外过，不行，一定是他出事了！”
说着莫跃之脸色有些苍白，与在杂志社指挥若定判若两人，匆匆就欲去寻找。诗曼深切的感到他们兄弟相德以沫的浓浓亲情，忙道：“先不要慌，你发现房中少了什么没有，他给我文章时说他想离开这里一段时间，去静静心，我问他去哪里，他神秘兮兮没有说，只说最多一个月就会回来！当时他并没有什么不快乐，也没有什么异常，还请我玩了一天呢！”
莫跃之冷静了许多，复匆匆回房，一会儿就出来，脸上流缓了许多。
“一部份藏书不见了，还有他写作用的手提式电脑，他自己刚买的！”
“那他肯定到—个安静的地方写小说了，他曾告诉过我，想利用文学把现代生活和古代生活融合在一起写一部新颖的小说，难道他去哪里连你这个最亲最近的哥哥也没有告诉吗？”
莫跃之一想自己白疼地一场，出走连一句话也没有说，连手机也不打，尴尬着摇了摇头，忽然记起了什么，叫道：“呀，信，那封信一定是他留下来的，这个小浑球，居然用了这落后工具！”
说着喜不自禁的摸西装口袋，瞬间掏出了那封早就应该看的信，虽是老土，但很重要。
莫跃之一看信封，信封上龙飞风舞写道：“好好好好大哥亲启。
坏坏坏坏小弟小弟自缄。”
莫跃之直感到心里一块巨石“砰”的落下，神经放松了许多，如摸着弟弟的脑袋瓜一般摸着信和熟悉的字呐呐道：“这个小浑球，真是个浑球，不告而别还来玩文字游戏！”
诗曼膘眼一见，宇虽潦草，但是非常美妙，潇洒之极，而且写的也十分滑稽，对的十分工整，浑然天成一幅绝好的对联，立时嘻嘻笑道：“鬼材小弟怪不怪，儒商大哥懂不懂，小弟写来太容易，大哥读出忒艰难！”
莫跃之心情好多了，将信翻了一遍，没好气道：“别得意，跃铭绝不会写这样的话来伤我的自尊心，你少挑拨我们兄弟感情！”
“有了楹联，怎没有横联，对一个文字专家来说；怎会犯如此低级错误！”
莫跃之不服的轻轻拉开折缄信封口部分伸到诗曼眼下，自豪道：“你看，我弟弟才不会粗心大意，犯那些低级错误！”
诗曼见窄窄的拆纸条写着“亲情拥抱”立时笑了起来，嘻嘻道：“原来你们两兄弟还有这么肉麻的习惯！”顿了顿，瞪着丹风眼，气鼓鼓道：“好啊，老板，你心眼也太小了，拐着弯训我粗心大意，登了你弟弟的文章，犯了低级错误，给你惹了麻烦，是不是！”
莫跃之辩道：“我可没有那么说，是你自己疑心病太重，纵是主编犯了错误，当老板的也是罪不可恕，我怎会自己打自己的脸！”
诗曼这才重新笑了起来，催莫跃之道：“快看，那小泽蛋在里面写着些什么话！”
第二 章神秘失踪“什么小混蛋，也是你叫的吗？若是跃铭在这里，定会与你翻脸不认人的！”
“他敢，若是翻脸，我不臭骂他才怪呢！”
看到诗曼那得意洋洋的神情，莫跃之简直有些嫉忌，暗忖果然他二人的关系非同一般，讪然笑道：“他长大了，当哥哥的也管不了许多，你既然与他拍拖，可不要骗他欺负他！”
诗曼立时难堪之极，羞容道：“老板，你说到哪里去了，不看僧面看佛面，他不骗我，欺负我就是好事，怎敢在太岁爷头上动土！”
心有所想，诗曼也再不理会她与莫跃铭是不是在拍拖，就姑且先承认吧！这时莫跃之打开了信，只是信中只有短短的几行字。
“哥，当你看到这封信时，我恐怕已回到乡下故居了，我怕你知道，因为担心，不让我独自一人回去，故不告而别；但想到你会因找不到我而着急，就写了这封信，以免牵挂，你也别打我的手机，我的手机已关掉。若有要事，回故居找我，但你得注意别带其他人，也别将地址告诉他人，以免来打扰我创作。”
诗曼在一旁急切地问道：“写了什么，有没有提到我，提到那篇文章是真是假！”
莫跃之摇了摇头道：“什么也没有提，他回乡下故居了，叫我没事别去打扰他，而且特别要我不要将他行踪告诉其他人。”
说到这里，莫跃之翻了翻眼睛，拍拍头道：“说了半天，我还是告诉其他人！”
“什么，他敢说我是其他人，当外人！”
顿了顿，诗曼知道自己一时生气，说漏了嘴，但依旧更改道：“他要将我当外人就当外人吧，谁稀罕，写什么破小说，现在我知道也不去了，老板，想弄个明白你自己看着办吧，我是无能为力，现在我回去了！”
说完诗曼转身就向大宅外去，此时她心里气愤，又是委屈，只想大哭一常自己白白浪费了一些时间和一颗心，那小混蛋一点也不再乎她，当时没打个招呼，信中也没提到，而且要他哥千万别告诉其它人，这不明明指她，给她难堪吗？她甚至有点怀疑自己上当受骗了！
莫跃之想挽留，但想这是他二人的事，自己不好也不想瞎掺合，而且若带上诗文回到神秘故居，目标太大，会引起嗅觉灵敏的新闻记者的注意，莫跃之定会生气。如此一想，莫跃之只有深深叹了口气看着诗曼赌气匆匆跑出去。
诗曼一觉醒来看到太阳从薄如蝉翼的百叶窗的缝隙射了进来，风吹着百叶窗不停的摇晃，缝隙忽大忽小，阳光时强时弱，一直射到席梦思床榻上，照得诗曼刚睁开的眼睛不停的眨，诗曼擦了擦昨夜哭得红肿的眼睛，依旧气哼哼的嘟哝道：“这个小浑蛋，真不值得为他哭；你个小傻瓜，上当受骗不浅，还要哭，真贱！”
边嘟哝着边穿衣整理头发，瞟眼一看闹钟，不由倒抽了一口凉气，时针已指过了八点钟，已超过上班时间好几分钟了，于是又骂道：“你是不是哑巴，平时老早就叫，今日偏不叫，是不是想多玩我几次才高兴！”
心情不好，诗曼见什么都不顺眼，指着什么，就骂什么，但闹钟依旧不理她，只管自己“的答的答”地响。这时又一阵风吹来，吹得百叶窗狂卷乱翻，一片零乱，方才记得昨夜忘了关外面的玻璃，暗自庆幸小偷没有乘机光顾她这间贫民窟。风一吹，窗边的铃当又“叮当叮当”悦耳的响起来，于是又指着铃当骂道：“别以为你是他买的，本小姐就会给你面子，现在本小姐心烦意乱，再吵就把你扔掉！”
说归说，铃当依旧叫，诗曼无可奈何，她本就舍不得扔，怎么说也是她与莫跃铭一道出去玩买给她的礼物，暗物思人，诗曼叹了口气道：“你吵吧，惹不起你难道我就不能躲！”
说着走到镜前，一看自己，立时大惊，眼睛红红的肿着，她象哭了不知有多久，大叫道：“不会吧，会有这么严重，老天，我如何去上班，让同事看见岂不又要笑我为情而哭！”
时间紧急，诗曼也不管三七二十一，稍微的化了化妆，转了转身，自嘲道：“将就一下吧！”
说完提起大包就向外走，走下楼，在小吃店狼吞虎咽了一块三明治，喝了一杯可乐，看到旁边有个报童，那报童举着一张报纸正大叫道：“新闻，特大新闻，新闻杂志出新闻！
诗曼心中一动。上前买了一张日报，顺手拦了一辆的士钻进去，说了《探险猎奇》杂志社地址，就靠在软座上扫瞄日报上的最新内容。诗曼被报纸上第一版的内容吓了一跳！”只见那标题这样写道“梦蝶谷与魂魄之重大发现！”
只看题目就够引人注目，似乎套用了她那“庄周梦蝶之梦蝶谷——的发现”，于是看了看内容，立时明臼自己果然涌了马蜂窝，而且来势吓人，几家报纸跟踪报道，几家电视台滚动播放，而且这个轰动引起了专家学者的议论，更引起了政务部门的密切关注，真是威力无比。
诗曼估计今日一早，就会有许多记者包围《探险猎奇》杂志社，莫跃之总经理一人怕是难以招架，而她这始作俑者，又珊珊去迟，诗曼如此一想，立时觉得有些过意不去。
当到了《探险猎奇》杂志社门口，诗曼就愣住了，门口并没有记者和摄相师的围攻，而且如往常一样，井然有序，诗曼简直有些怀疑是不是真的到了杂志社的门口，这时，出租车司机问道：“小姐，是不是这个地方？”
“哦，是……是，就是这里！”
司机奇怪的看了她一眼，将车慢慢的停在杂志社的门口，诗曼匆匆付了钱，下了出租车，呆呆看着“探险奇猎杂志社经营有限公司”斗大几个烫金大字，首次感到有些莫名其妙！她现在出奇的冷静，开始理性的想世界到底有没有梦蝶谷，人到底有没有灵魂，但越想越糊涂了起来，特别是莫名（现在应叫莫跃铭）的那篇富有煽动性的文章，那精辟的比喻让她怦然心动，心叹道：“真有梦蝶谷就好了！”
诗曼匆匆走进杂志社，惴惴不安的向自己的工作间走去，经过总经理房间，见房门虚掩着，于是悄悄上前，轻轻推开了一下，但里面却虚无一人，莫跃之并没有在办公室。
恰好这时秘书小柳“咔哒咔哒”的走了过来，声音甜美向诗文道：“主编大人，找莫总有事吗？莫总今日恐怕不会来上班呢！”
诗曼回过身，嗔笑道：“小丫头，差点吓死我了，你那黄鹤腔就不知用个低八度！”
说者幽默，听者有趣，嘻嘻笑了起来，柳媚以秘书的细心立刻发现了诗曼的异妆，立时又吃惊轻问道：“哟，大主编，你那眼眶，好象大哭一场，是哪个白马王子引出西施泪！”。
“你胡说些什么，今日风大，出门时两粒砂子吹到眼睛里，揉了半天；才成这样！”
“是啊！情人眼里容不得半粒砂子，一下就有两粒！的确难受，若能帮忙就好了！”
诗曼知道柳眉说话的厉害，瞪眼道：“懒得跟你这死丫头说，对了，老板没来上班，难道就没打电话知会知会你这个小秘吗？”
柳眉立时道：“老板刚打电话来过，说今日不回来上班了，还问你在不在，说给你打了好几个电话，都打不通呢！”
诗曼暗叫倒霉，立时又问道：“哪昨日来围攻的摄影师和记者就没来过吗？”
“来过了，但我说老总不在，还说明日定会真相大白，要他们等消息！”
“他们真的如此听话，回家等消息！”
“当然啦，他们先不信，派人进来看，没有，我又告诉他们，莫总已去找署名叫莫名的人，已经找到，明日定会真相大白，他们无可奈何，只有回家去等了！”
这时，诗曼袋中的手机“嘟嘟”响了起来，诗曼立刻摸了出来，一看液晶显示屏，低声道：“是莫总，看来要挨骂了！”
说着开机侧耳聆听，只听莫跃之在电话里急冲冲道：“诗曼，不好了，跃铭真的失踪了，你快过这边来，帮我想想办法！”
诗曼倒抽了一口凉气，心突的直沉，脸色一变，忙问道：“真的吗，好端端的怎么失踪呢？”
“昨天我回到故居，还好端端的，一起吃晚饭，一道逛海滩，但今日一早，就不见他的人影儿了，而且电脑一直开着，我真想不通，你读的书多，快些来看看是咋回事！”
说到这里，莫跃之差点要哭出来了，诗曼立时感到事态严重，暗骂莫跃铭不要她跟去，若她去了，莫跃铭怎会失踪呢！于是问道：“我立刻就来，但不知道你们现在在哪里？怎么个走法呀？”
诗曼虽是着急，但没有忘记先问路。莫跃之的声音又传了过来：“你坐十路车，到海滨镇终点站下，我在站台下等你，你现在就动身！”
诗曼关了手机，呆呆的站着，脸色苍白之极，心也乱如一团麻，此时她才明白，莫跃铭在她心目中已占了多大的位置，她已悄悄爱上他了，但他却一次失踪，再次失踪。柳眉见诗曼样儿，小心冀翼问道：“诗曼姐，发生了什么事，莫总他……”“不是他，是他弟弟莫名，现在失踪了！”诗曼此时已没有顾忌，柳眉讶然道：“他弟弟，就是你认识的那个莫名！”
诗曼痛心的点了点头，然后向柳眉交待了几句，径直走出了杂志社，她上班还没到自己的办公桌就下班了，诗曼此时哪有心情去坐十路车，在路边慌里慌张拦了一辆的士。
的土司机明白了地方，立时箭一般的离开了杂志社门。诗曼末注意，她一出发，立时就有至少两辆中巴紧跟上去。
海滨镇是古城大都市的一个卫星城镇，工业区和高新技术开发区均在这里落户，只因这里地势开阔，交通方便，水陆空均很近。城市迅速的膨胀，几乎已和这十里外的卫星城镇连成一片。海滨镇也是最富有的，国家实验小城镇。一路上只看到无数座拔高而起的摩天大楼如一个个竖起来的砖块，或者欧式尖顶，圆顶风格。谁会料到昔日的沼泽滩涂之地会变成这幅模样。但诗曼此时无力无雅致欣赏这生机勃勃，正在迅速扩大城市的风貌。
虽然有几十里地，但在高速路上，不恨红绿灯，只恨轮子小又慢的感觉使出租车风驰电挚，尽情发贯高速概念，没有多久，就已看到了秀丽的海滨镇，这里没有冒黑烟的东西，也听不到喧哗声，这里是娱乐与享受家园气息的地方。出租车离开了高速路，飞快的转过立交桥，驶入镇中心，最后出租车“喀”的刹住，司机提醒道：“小姐，十路车终点站到了！”
诗曼这才从沉思中回过神来，四下望了望，迅速的付了钱。匆匆下了车，一眼就看到站台上正东张西望地热锅上的蚂蚁莫跃之。
莫跃之也发现了诗曼，如发现了救星般匆匆走了过来，问道：“你打的过来的！”
“嗯，跃铭他真的不见了？”
“我会用这种事骗你吗，先不要说，看来你恐怕也是不相信，奇怪的很。”
说完就自个儿向停车场而去，诗曼在后面，听了老板的话，一直安不下心，暗忖难道那浑蛋失踪的特别奇怪不成。
诗曼上了莫跃之的私人轿车，还没坐稳，车就飞快的驶出了停车场，这时一路跟来的二辆中巴又紧紧咬住了莫跃之的车，悄悄跟着。
车驶出了小镇，顺着洁白的“黄金海岸线”一条水泥公路一直向前。由于这里的沙滩宽阔，而洁白如银，十分的干净，海水也特别的蓝，许多游人均到此游泳度假，为市里引来滚滚财富，故称之为“黄金海岸线”，不知又行了多远。前面出现了一个小小的翠绿山乡，这里的沙滩如一弯皎洁的月牙，莫跃之道：“这里名叫牙湾，风景不错，旧故居就在山乡的那一侧，风水好，我们就把故居一直留着，谁知跃铭一到这里就出事了，早知就卖掉它！”
莫跃之爱弟心切，居然千怪万怪，倒怪起故居来，可见其焦急的程度。诗文虽觉得他说的一点理也不讲，但自己方才已乱，又如何好说他，只有呆呆的看看前方。
车终于在一座白色古楼前停了下来，两人下了车，匆匆走人楼内。尾遂而来的两辆中巴也跟着悄悄熄了火，从车上下来了一大群人，其中还有几人扛着摄相机，一看就知是那群“苍蝇”。扛摄相机的，胸挂相机的，各就各位，将这神秘的古楼四下拍了个遍。
诗曼跟着莫跃之上了楼，在最顶层的一间小屋里，发现了—大堆书，和一台关闭了的手提式电脑，电脑旁边放着一只手机，一开着的烟盒，烟灰缸里堆满了烟蒂还有没抽完的半支挂在旁边，电脑面前椅子上却空空如也，诗曼伤感之极，想到电脑，急不可待的打开了电脑，但显示屏上却要她先输人密码！
诗曼转回头问莫跃之道：“密码呢！”
“密码，什么密码，我怎么知道！”
诗文心急如焚，听之立时怒道：“你不知道密码，那你关掉它干什么，你不是说今早开着的吗？现在一点办法也没有了！”
莫跃之此时哪会计较下属的无礼，委屈道：“今天早上确实开着，我动也没有动，谁知它是怎么回事，难道它自己会关不成！”
“不错，那浑蛋已在电脑里设置了关机时间，时间一到，它就会自动关闭的！”
两人立时颓丧之极，诗曼又细心的查看四周，终于在那摞书的表面发现了那本《诗词轶补》，又迅速的找到了那首诗，看了一遍，呐呐道：“跃铭果然没有骗人，这里分明记载着有梦蝶谷之说，与他文章里写的一模一样！”
“诗曼，你看看这个！”
说着莫跃之递过来一张稿笺纸，诗曼接过一看，见纸上缭缭草草地写着两段字：“梦蝶谷，蝶魂之乐园，回归之家园！”
“人与蝶，孰为人，孰为蝶，魂魄罢了！”莫跃之慌忙问道：“写的什么意思？”
“嗯，就是人和蝴蝶，本质上没有区别，均是魂魄的载体，或是化身，还说梦蝶谷是存在的，在哪里，人与蝴蝶可以与魂魄自由转化！”
“什么鬼话，人与蝴蝶怎会没区别，人哪能变成蝴蝶，蝴蝶又怎会变成人，真是知识学的越多，人变的越糊涂，他真是疯了！”
说完抓过那本书，怒气冲冲的看了一遍，怒气反而消了一点点，呐呐自语道；“难道这世上真有梦蝶谷这个地方！”
说到这里，脸色忽变，突然道：“难道他不辞而别，独自一人去找梦蝶谷了？”
诗曼认真的想了想，现在她也不知是相信《诗词轶补》中所记载的和莫跃铭所说的，还是不相信，因为这的确越想越糊涂，如不知不觉进入了梦境一般。但她果断道：“他不可能先找梦蝶谷，从现场看来，他是写了大半夜的小说，突然失踪了的！”
“确实如此，昨日我开车回到这里，吃了晚饭，到海滩上玩了一会儿，当时他很高兴，很开心，说正在写一本引起玄学界轰动的书。我当时提到了你，笑着问你们之间的关系！”
“当时他怎么说的？”
涛曼心里立时紧张，脱口问了出来，哪里还会管失踪那档子事。莫跃之此时看不见弟弟，也只有沉浸在回忆之中。
“提到你，他很不自然，脸也红了，平时他从不红脸，脸皮厚的很！当我告诉他你很生气，他立刻忐忑不安，怪我没给他说好话，他从不怪我的，又说现在他想安静写书，不想被其他东西干扰，但当时就给你打电话，谁知你一直不应，—连打丁好几个，最后他说为了不让你成白发魔女，加班加点争取早点写完，还叫我回去后偷偷告诉你，他很再乎你！哎，谁知，谁知会出这档子事，这可咋办才好！”
听了莫跃之的话，诗曼心里不知是什么味道，酸甜苦辣并在一块，眼睛里渗满了泪水，偷偷转过身去拭干净后，才转头道：“莫总，那以后呢！有什么意外吗？”
“没有，风平浪静，我为了今日赶回去上班，平息梦蝶谷风波，很早就睡了，大约是凌晨两三点钟，我看他还在电脑旁敲键盘，就催他睡觉，他说他不想睡，早点写完早去见你2谁知一早醒来，只看到屏幕闪烁不停，人却没了！
诗文又是一阵心潮澎湃，暗忖莫跃铭真的很再乎她的感受，觉得自己昨晚一夜错怪他了，若让他知道自己骂了他一夜，他会多伤心。但此时，他人却没了，连一点失踪的痕迹也没有。
“莫总，你还记不记得天亮时看到屏幕上有什么东西，或留有什么字！”
“没有……哦，有，是一只蝴蝶在上面飞来飞去，我还以为看花眼了，刚揉了＊眼睛，屏幕就又一片空白，什么也没有了！”
诗曼一愣，心里一沉，讶然道：“真的吗？”莫跃之见诗曼表情凝重，以为有什么重大发现，于是认真回忆了一下，点头道：“千真万确，当时只看到一只蝴蝶！”
诗曼立时叫道：“天，难道他真的成了蝴蝶！”
这时她将那张稿笺无意翻了过来，立时又发现了两句改过的诗：身有彩蝶双飞翼，心有灵犀一点通。思诗曼三更，磨莫名半夜。
莫跃铭之心昭然若揭，情透纸背，诗曼忍不住又潜然泪下，泪滴叭叭滴滴在纸上，失魂落魄道：“你真浑蛋，要变蝴蝶也应与我一起变呀！”
莫跃之见诗曼样儿，难过的摇了摇头，认为她伤心之时，语无伦次，他绝不相信自己的弟弟会变成蝴蝶，只有傻瓜才相信！诗曼来了，也没有帮他找回弟弟。莫跃之突然想到了报警，这个念头一闪，立时定格在他脑海里。
于是莫跃之匆匆拿出手机，拔了“110”，向着手机急冲冲讲述了一切。这时诗曼才醒悟了过来，责怪道：“这件事怎么可以报案！”
“什么，我弟弟失踪了还不应该报案。他可是我弟弟，怎么可能变成蝴蝶，说出去只有你一人相信，我死也不信这些荒谬的说法。”
说完一屁股坐在靠椅上。生了一会儿闷气，又打了一个电话到杂志社，要秘书柳眉全权代理一下他的工作，方才痛苦的闭上双眼养神，沉思前前后后出现的一切怪事。
诗曼也不再与莫跃之争辩，又仔仔细细查看有什么线索留下来，寻了几遍，均是失望之极，于是看着要她输人密码的电脑屏幕心里摘咕不止道：“他一定变成了蝴蝶，进了电脑！”
诗曼想到这件事，努力想让自己相信，突然想到那则联想电脑的广告画面，画面上是一位婴儿正在敲联想电脑的键盘，电脑屏幕上出现了一只大猩猩，猩猩在屏幕里指着婴儿笑，而婴儿也向着猩猩‘咯咯”的灿笑。忽然画面一转婴儿居然到屏幕里去了，而猩猩正得意忘形地敲着键盘。这幅画面的创意体现联想电脑与人的沟通已达到不分彼此的地步，更突出了电脑界面极佳，让人感觉不到障碍，有种身在此中的好感。这样的例子还很多，比如叶公好龙和点睛说出了画中的东西栩栩如生可以飞出画来。这些难道仅仅是说明画家的手法高明吗？
无风不起浪，看来这事还真有些玄。
正想着，外面突然传来刺耳的警报声，莫跃之立即站了起来，走下楼去了。诗曼知道警察已风尘赴赴地赶了过来，这下电视台和报社的记者可以理直气壮地来问三说四，任意采访了。她万料不到自己平时采访别人，今日成了被采访的对象，真是尴尬万分。想到这里，诗曼走到窗前，打开窗户，看到外面草坪上已停了好几辆车，有警车。自然也有那两辆中巴。
莫跃之正在努力地向几位警察解释，向楼这边而来，记者和摄影师一窝蜂地跟在后面，幽静气氛荡然无存。
待警察们走上楼来，以职业的眼光扫了扫房间，最后看见了诗曼，立时警觉地问莫跃之道：“这位……是……”莫跃之当然尽力解释，一会儿说是自己的属下，《探险猎奇》杂志社的大主编，又说是弟弟的女朋友，众人立时以别样的眼光看着诗曼，诗曼此时虽然不否认，但脸上极不自然。
这件事本来就具有轰动性，谁连上谁倒大霉好了，这下谁不知道她是失踪者莫跃铭的女朋友，不但要在大众下曝光，而且众人还会议论纷纷，自己恐怕也要成为最大嫌疑人，想到这里，诗曼委屈至极，真想逃之夭夭，但此时她能逃么？
果然警察在房屋中检查了一番。没有什么发现，开始把注意力转向莫跃之和诗曼，向二人道；“如果莫跃铭确实突然失踪，那么你们是最近时间见到他的，而且你们又是他最亲近的人，对不对……？”
莫跃之连忙点了点头，诗曼立时头脑里一嗡，觉得大事不好，但也无可奈何地点头，这是事实，如今她只有坦白从宽，抗拒就有嫌疑了。那问话的警察又冷冰冰道：“但从现场看来，莫跃铭失踪现场就没经过打斗，若不是他自愿，就是被他深信的人骗离现场！”
莫跃之立时醒悟过来，怒不可遏道：“警官，你有没有搞错，难不成我这当哥哥的也有值得怀疑的吗？”
“案未破之前，任何人都是被怀疑的对象，莫先生，对不起，只因昨天夜里只有你一人在此陪着莫跃铭，故我们不得不向你了解个清楚！”
诗曼将那本《诗词轶补》“啪”的甩在警官面前的桌上叱道：“你们知不知道，这世上还有个梦蝶谷，莫总醒来后在电脑屏幕上第一眼看见的东西是一只蝴蝶，他变成了蝴蝶！”
诗曼为了摆脱眼前的难堪，也不再隐瞒，脱口说了出来。莫跃之此时也方寸大乱，将那张稿笺纸给了警官。那个问话的警官本对二人的态度深表不满，但看了那纸笺上的字，迟疑了半天，方才摇头道：“荒唐，这绝对不可能，如果每个人失踪都变成蝴蝶了，那还行吗，这件事非同一般失踪案，我们非要查个水落石出！”
那警官的牛脾气也出来了，向二人道：“先不说这些，我们先回警局再说，得详详细细录下你们的口供！”
诗曼知道事已至此，没有什么好说的，众人正要走出时，诗曼回头突然看到电脑又奇迹般的闪烁着亮斑，立时惊讶着扑到了电脑旁边，众人听到惊呼声，也围了过来，脸上全是不信，那问话的警官冷冷道；“这有什么奇怪的，电脑自动开机多的是！”
站在旁边的那位一直保持沉默的警官也将眼光凝滞在电脑上，希望失踪人在电脑里留下什么重要线索，这位警探就是警界最厉害的人物，人们均弥之曰“神探”，“神探”之破案迅速和技巧在警界是有口皆碑的。莫跃之是大老板，在市里还算有名人物，能请动“神探”也不足为怪。
这时，闪烁的光斑开始静了下来，电脑屏幕上如雪花一般纷纷飘然而下，最后电脑上显出了偌大的字来：“因写作达清晨，太困，不知不觉做出庄周梦蝶之类似的梦！”此语刚过，又是一片雪花，众人均啼嘘失望，诗曼坐在椅前耐心地等待，几秒钟后果然不出所料，电脑屏幕突然又清晰过来，一只彩蝴蝶在屏幕上飞来飞去，众人又是惊讶不已，议论纷纷，过了几秒钟屏幕又恢复到盲点状态，再没有其它东西出现，很快电脑就又自动关闭了。诗曼不甘心，用力的击打着键盘，电脑一点反映也没有，重新开机时，却又要待曼输入密码。诗曼无可奈何。
这一切均不能做出有力的证据，那看后的“神探”，沉思了良久，忽然道：“根据电脑上的显示可以肯定失踪者在失踪之时由于写作时间长，不知不觉就睡着了，也正因为他睡着了，才让作案者有可乘之机，从而可以排除他离家出走莫名失踪的可能性。
现场没有打斗的痕迹由此也可作出合理的解释现在就是谁在他人睡后施行了攻击呢！动机又为何呢？”
说完“神探”双眼如刃一般望向莫跃之。闪烁不停问道：“莫先生，你说你醒后第一眼就看见那只蝴蝶在飞来飞去，那么与失踪者输入那一行字后只有短短的几秒钟，而在几秒钟这段时间内，莫先生没听到异常的声音？”
诗曼听的不是味道，也是大惊不已，而莫跃之浑然不知，仔细地想了想，让人失望地摇了摇头。那“神探”眼光更加冰冷，更加锋利，又问了一次，莫跃之依旧摇了摇头，神探立时脸色乍变，厉声道：“你撒谎，人要醒也需要好几秒钟，你却没有听到异常声音，那么你有可能听到了异常声，或你根本就没有看见蝴蝶，但电脑里确实有蝴蝶，从而可谁知你弟弟失踪是在你醒后！”
“神探”不愧是神探，推理合情合理，滴水不漏，诗曼又您复了平常心，认真地想了一遍，也觉得“神探”的推理符合常理，但若莫跃铭变成了蝴蝶，“神探”的推理就太幼稚可笑了，她此时就没有那么笨，再次说出来，以免让这些只讲唯物主义的警官嘲笑。
这时“神探”又转向诗曼，态度温和了许多，问道：“你可以肯定是在城里莫先生旧宅与莫大先生分手的吗？”
“不错，只因跃铭在信中写明不喜欢旁人打扰，故我就……”“那你能找到目击证人证明你昨夜到今日凌晨一直在家中吗？”
“喂，你们是什么意思，难道怀疑起我了？”
“小姐，我也没办法，现在是在办案，而且你是失踪者的女朋友！”
诗曼心中气的直想又大哭一场，这是什么世道，自己倒什么霉了。昨天一篇文章就烦透了心，今日一睁眼，又陷入了这件失踪案，于是小姐脾气一发，怒慎道：“你们胡说什么，我不是他女朋友！”
“神探”一愣，将手中的稿筹纸一翻，伸到诗曼面前又冷冷道：“这里有证据，小姐，现在是办案，不是你耍小姐脾气的时候！”
诗曼又迅速的瞄了那两句情透纸背的字，心里哀叹道：“房东阿姨可以证明！”
神探这才满意地点了点头，方才转身向莫跃之冷冷道：“莫先生，你弟弟的失踪，你的嫌疑最大，对不起，请你跟我们回警局录口供；诗曼小姐，也希望你随传随到，协助我们早日破案！”
说完，神探似稳＊胜券一般趾高气扬地下楼而去。莫跃之此时脸色如灰，而且怒无处发泄，但他必竟经过大风大浪，向诗曼道：“诗曼，看来我的情况不好！这没关系，我担心的是弟弟他人到哪里去了，你……你一定要尽力去找，你能答应我吗？”
此时的莫跃之依旧关心的是莫跃铭，诗曼已深深地感到他们兄弟之间的亲情，横看纵看莫跃之也不是最大嫌疑人；但神探又说的滴水不透，诗曼望着莫跃之，狠狠地点了点头。
“诗曼，杂志社的工作你先交给其他人，这里的钥匙我也交给你，若弟弟真的是出走，他一定会写信回来，或者自己会回来，你告诉他，一回来，就来见我，知道吗……”说到这里，莫跃之已将故居的钥匙解了下来，递向诗曼，诗曼颤抖着接过钥匙，既然如冰的心恐怕此时也难抑止，再又忍不住，轻轻地抽泣了起来，泪水一个劲儿的往下流。莫跃之不想看到这一切，细想一切都交待得清清楚楚，手是转头下楼而去。
诗曼颓丧地坐在莫跃铭坐过的椅子上，听到警车挟着尖锐的声音渐渐远去。心几乎快碎了，于是狠狠地踢着桌子叫道：“跃铭，你个死泽蛋。你个调皮鬼，疼你的哥哥都为你出事了，你还不出来，你若真能变成蝴蝶，也能变回来呀！”
桌上的东西被震得“眶眶当当”直响，电脑也巨颤不已但就是没有回来，也没有打开。
这时楼梯上又响起了纷乱的脚步声和说话声，诗曼这才安静了下来，眼睛木呆呆地看着楼梯。
楼梯口鱼贯而上那些记者和摄相师，拍照人员，众人就如土匪进村一般四下乱看，镜头乱拍，诗曼立时怒火中烧，吼道：“谁让你们上来的，可知道私闯民宅是犯法的吗？”
“我的大主编，你生什么气呀，难道萧大姐的情面也不讲，何况莫老板叫我带他们上来的，还没成莫家媳妇就样儿做出来了！”
其余的人依旧忙过不停，一位中年记者向诗曼走了过来，诗曼立时认出是有线电视台的大记者萧秋，以前有过几次碰面，很谈得来，关系也不错，立时没好气道；“萧大姐，原来是你在瞎起轰！”
“你看你，都快哭成了泪美人，大家快过来，将这泪美人拍下来，电视台的收视率恐怕要翻倍呢！”
众人一听，立时嘻笑着把摄相机和快镜头对着诗曼。诗曼大惊，立刻将头转到背后，飞快地将泪水拭的一干二净，方才转身叫道：“拍吧，拍吧，我早就想当一回风云人物呢！”
大家果然嘻笑着“咋喀味唤”对她拍个不停，她是大主编，他们也是新闻工作者，同行遇同行。话题当然多，也容易沟通。萧秋干新闻这一行已可说是大姐大了，什么稀奇古怪的事没有见过，但就没有见过和听过人变成蝴蝶进了电脑这一门子事。
于是萧秋叹道：“莫家二兄弟关系十分要好，而且莫跃之因为要照顾他弟弟与他老婆闹矛盾，最后居然离婚了，这件事我也有耳闻，心里还很佩服莫跃之呢，他绝不会狠心害他弟弟的！”
诗曼心里一震，暗忖难怪昨日问老板，老板脸色极不自然，原来他们早就离婚了，而且是因为要照顾弟弟，可见他们离婚已有很长时间，于是顺口问道：“那莫太太叫什么名字，现在在哪里？”
萧秋奇怪道：“你问这些干什么，她现在才不会理这档子事呢！”
顿了顿道：“莫跃之的前妻叫史丽，可真合了那名字，势利的很，谁的钱多，就嫁给谁。
后来倒嫁给一个黄毛鬼，现在已移民到加拿大去了，这种女人，不提她还罢一提我这做女人的都汗颜！”
萧秋说话其快无比，而且十分健谈，又是个直性子，干事儿雷厉风行，还真是个当记者搞新闻工作的天才。诗文听了心里有些失望，复问道：“你说是莫总让你们上来拍照，你没有骗人吗！”
“小丫头，萧大姐什么时候骗过你，我猜你们老总想利用各家新闻单位的力量，寻找他的弟弟，跃铭这死小子又跑到哪去了呢？”
“萧大姐，跃铭失踪，确实奇怪，那神探分析的也有理！”
说着就将自己知道的事告诉了萧秋，萧秋一字不漏地听了下来，又看了《诗词轶补》和那张稿笺纸，轻笑道；“老大姐还以为你与莫老大恋爱，原来是与莫老二拍拖，你看我这人，还真有点老土，莫老二被认识他的人称为神童、书虫，你一点也没有选错人，但他却无缘无故的失踪了，而且这事儿还真玄奇的很！”
说着向一位摄影师叫道；“喂，你过来把这本书拍下来，还有有关梦蝶谷的那一页，对了，这一张稿笺纸也拍下来！”
那摄影师立时过来，“僻啪”直拍，诗曼此时也不阻拦，暗想这是老总的家，老总的意思，有什么办法，何况也只有利用各家新闻单位的力量了，看来有关梦蝶谷和蝶魂的事真要闹个沸沸扬扬。
最后诗曼又以被访问者的角色回答了几名同行的提问：“诗曼小姐，你在《探险猎奇》上刊登了莫跃铭化名莫名的“庄周梦蝶之梦蝶谷的发现”那篇文章，是因为你相信文章中所写的，还是有其它原因？”
“我本来也是不相有蝶魂之说，但看后也有些动摇，有关人的灵魂之说在学术界早有争议，我只想刊登出来以供大家参考！”
“那么莫名先生突然失踪，从他留下的话可以看出，失踪与他那篇文章有关，也就是与梦蝶谷和蝶魂有关，你如何看待这件事？”
“现在我相信有梦蝶谷，有蝶魂，人和蝴蝶均是魂的化身！”
“你如此肯定，赞同莫名先生的观点，是因为你是他女朋友，或是为自己的老板开脱嫌疑，还是其它原因？”
“都不是，我只是凭自己的感受，将自己的感觉说出来而已，我承认与莫名在一起，受到一定影响，但是是一种启发式的影响；而且我的老板很爱他的弟弟，大家亲眼目睹过，我认为他绝对与莫名的失踪无关。这世上有很多东西不是以推理可以解释清楚的！”
诗曼说到这里，真的如同面对记者被真正采访，一想到自己所爱的人失踪了，自己敬重的老板成了嫌疑犯，心里一阵酸楚，眼泪又流了出来。萧秋忙安慰她，如大姐姐一般为她拭去眼泪。这一切全被摄影机摄了下来。这时又一位拿话筒的女记者问道：“诗曼小姐，你与莫名先生认识多久，你们很相爱吗？”
女人就是女人，在关键时刻也不忘认识多久和相爱不相爱。
“我们认识时间很短，仅仅三个月，但我们均是中文系毕业，有共同的爱好和语言，经常在一起玩，我不知他是否爱我，但我不能背叛自己的感觉，现在他失踪，我才发现我很爱他！”
“如今莫名失踪了，现在你最大的愿望是什么？”
“我最大的愿望就是如他一样，变成电脑中的一只蝴蝶，去找他，告诉他这里发生的一切事，要他回来见见深爱他的哥哥！”
说到这里，诗曼又哭了出来，气氛十分的感染人。恰在这时萧秋指着电脑道：“快看，电脑又开始说话了！”
众人立时将眼睛和摄相机对着电脑屏幕，诗曼也紧张兮兮地望了过去，但屏幕上依旧显着那行字，几秒钟后出现了一只蝴蝶，栩栩如生。真如要飞出来一般。
就在众人稀嘘，诗曼失望时，电脑并没有自动关闭，又出现了一句话：“时光遂道存在，梦蝶谷存在，灵魂转化也存在！”
第三 章魂化蝴蝶众人立时哑然，萧秋也睁大了眼睛，看着电脑屏幕叫道：“不可思议！”
诗曼则向着电脑叫道：“跃铭，你出来呀，你知不知道，你闯了大祸了！”
但电脑就是电脑，没有一丝一毫的感情，在增添了这段文字后，重新关闭了。又显得黑乎乎的一团，开始不相信的人此时如木偶一般地站着，他们也开始有些相信这一切都是真的，蝴蝶能变成人，人也可以变成蝴蝶。
有关梦蝶谷和蝶魂之说经由各家电视台和报社大势渲染，很快就在这古老的现代化大都市传得沸沸扬扬，《探险猎奇》杂志社总经理和大主编均与莫跃铭失踪案件有关，也成了焦点，媒体采访的对象。
但杂志社依旧日运转如常，柳眉暂时接管了莫跃之的工作，诗曼也将工作转让给自己的助手汪雪，她已不适宜留在杂志社，否则杂志社不成新闻发布会才怪，何况诗曼此时心烦意乱，不想干活，只想找到莫跃铬，早日为老板莫跃之开脱罪名。但是经过数日，莫跃铭依旧没有音信。
由于莫跃铭失踪一案被新闻界一炒，立时变得影响深远起来，宗教各界领袖纷纷站出来，有知名度的人物也站了出来，开口议论这件事。这座古城市长也不得不开口说话：“世界到底有没有鬼怪与魂魄，众说纷坛，但谁又亲眼看到了呢。我们是无神论者，绝不相信蝶魂之说，有关莫跃铭失踪一案，作为本市的父母官，本人也高度重视，已责成有关部门，尽快查个水落石出，给民众一个满意的交待。希望大家在此事上不要再多做议论，若有人存心借此事兴风作浪，为害本市安宁，绝不轻饶！”
当官的一说话，立时不同凡响，何况市长是半劝告半威胁，谁又敢惹火上身呢。这场风波被硬生生的压了下来，警察局也不敢怠慢，四处寻找莫跃铭的下落，但毫无进展，就是赫赫有名的“神探”也愁眉苦脸不得其果。
警察局一日找不到证据，就一日不敢将莫跃之诉之于公堂，但做为最大嫌疑犯，莫跃之又不能平平安安地回到家，实质上就如同坐牢一般。由于诗曼有房东阿姨证明不在场的证明，倒是没有关起来，但是成了警察监视的对象，他们认为是狐狸的总得露出尾巴来。
有了月牙湾故居的钥匙，诗曼每隔日就会去一下．但依旧没有发现什么。
晚霞满天。
这一日，诗曼决定在那幽静的故居住上一夜，看有没有新的发现。于是坐上十路车到海滨镇上买了一些吃的零食和生活的东西，叫了一辆出租车，径直向月牙湾而来。
“小姐，恕我冒昧，你是不是电视台上那位与梦蝶谷有关叫诗曼的？”
诗曼在路上和酒吧间碰到这样问的人多的是，当然此时也不奇怪，暗感成了名人也是很累很麻烦的事，于是，淡淡一笑道：“不错，想不到你们整日开出租车的人也知道这件事！”
“这叫耳闻目睹，引起了好奇心，当然也想看看，这件事私下里我和几个老伙计也争论不休，有的说没有梦蝶谷，但谁也说服不了谁！”
诗曼听后，心里只觉得好笑，居然高雅的争论也上了市井小民的身上。
“那你的观点呢，是同意我的观点，还是市长大人的观点！？”
那出租车司机立时一愣，尴尬地笑了笑道：“谁也不得罪，静观其变！”
“以你这样的心态，就既不是唯物论者，也不是唯神论者，而是发展中庸之道，骑墙之草，风向哪里吹，就向哪边倒呀！”
那出租车司机听了诗曼的话，也不生气，笑道：“其实站在社会的角度我本人是相信唯物论，但从个人角度又相信唯神论，这几日我就在想，世界是个整体，宇宙是个圆球，唯物论和唯神论均是些无聊的人方便争论才划分出来的。前人如此强性定义下来，目的是定下规则，好让后代子孙争论不休，这是不是个圈套？”
诗曼听到出租车司机居然有这番言论，立时讶然，再不敢小觑这个司机，暗叹市井之地，也是藏龙卧虎之地，有精通此道之人。立时脱口赞道：“师傅原来对此很有研究，刚才有所冒犯……师傅贵姓？”
“我免贵姓庄，你不用客气，我也是想什么说什么，这件事玄的很，所以也有些兴趣，俗有久病成医，长时间有了兴趣，也不得不去看些这方面的书，收藏这方面的事，谁知越想就越糊涂！”
庄师傅是位中年人，料不到思想还如此活跃，诗曼立时觉得这么长时间沉默寡言闷得慌，终于找到一位可说话之人。于是也打开话匣子道：“其实唯物论和唯神论就如辨题的正面和反面，没有对与错，争论半天，也是没有结果的！”
“关键是那个‘唯’字，就如同一个人要他只要精神文明，就得饿死；只要物质文明，人就没了思想，所以两头都要抓，两头都要硬。所以去掉‘唯’字，就是物论和神论，就没有可争的矛盾了！”。
“你是说去掉‘唯’字，岂不变成了物神论，一个完美的整体？！”
“是啊！物是人的肉身，神就是灵魂，两者相合，才是活人，两者相分，就成死人，所以灵魂出窍就意味着人死了的意思！”
诗曼心中一惊，觉得庄师傅说的很对，但是她不相信莫跃铭已经死了，人死了总得看见他的尸体呀。于是问道：“有没有灵魂出窍而此人又没有死，尸体也看不见的情况？”庄师傅想了想道：“我也说不清，古书里似乎记载的有，但这样的人少之又少，查了有关失踪者莫跃铭身世和他的经历，觉得他这人很是特别，或许他就是这样的人！”
诗曼又是一惊，忙问道：“庄师傅，那你肯定也了解我的身世和经历，你能不能看出我也可以变成蝴蝶，进入电脑，而不留下任何东西，找到跃铭！？”
听了庄师傅的话，诗曼觉得他了解的比她多的多，因为学校里学的均是唯物论东西，而玄学派人物很少是科班出生。于是虚心地询问，希望将此事弄个明白。
“看你这样儿，爱那个小伙子，还真是深嘛。不错，我也了解过你，你似乎也有那样的条件，但问题就是还有没有那样的机会。人人道：有志者，事竟成，你或许有那千万分之一的机会！”
诗曼听之，立时欣喜若狂，只要有机会就好了。但庄师傅却是在前面直摇头，他根本就是安慰她，因为他也没有底！
车开到月牙湾那幢白色古楼下停了下来，诗曼下了车，复问司机道：“庄师傅，你能不能上楼去看看，说不定你能看出什么！”
庄师傅也不搪塞，甘甘脆脆地下了车，四下转了转，喷喷赞道：“人人都说月牙湾是个风水特别好的地方，一看果然不错！”
“庄师傅，这里靠山望海，确实是个好地方，但你说的风水……”庄师傅此时兴趣盎在，指着月牙湾后面的山道：“你看它象什么？”
诗曼转过身，细细地打量着面前宏大青山，看了半天，方才有些隐隐约约的感觉，于是道：“看它这样儿，倒象首尾人海的金鱼！”．“不错，正是一条金鱼，是条鱼已是不错了，但它是条金鱼！”
“为什么，你从哪里看出它是金鱼！？”
“因为这座山的山叫金鱼岭，以前我没在意，今日到此，居然看出它确实如一条正要游人海的金鱼！”
说到这里，庄师傅又喜滋滋地看了一遍，嘴上喷喷叹赞不已，最后看着眼前的白色楼房一动不动，最后道：“月牙湾的风水好，但莫先生的这座故居处的位置最好！”
诗曼对风水有所耳闻，在学校时也看过一些，还寻到易筋经、八卦盘看了几回，但终究看不懂那些天书，只好放弃，此时看着眼前这座房子，左看右看，也看不出这位置有什么特别之处。这时在师傅指着房子的四周向诗曼解释道：“你仔细看看，这房子四周是不是有模模糊糊的圆形形廊？”
诗曼又认真地看了看，发现这座白色古楼所处的位置十分怪，四周有清晰的轮廊线构成一道圆，而圆内的地势突然向上鼓起，形成一个稍稍突起的球面。而白色老楼正是在这球面的最高处。可以在那里看到月牙湾的全部景物，也可以乌瞰大海。造物如此＊真，诗曼心惊不已，边看边点头道：“越看越象，白屋确有点睛之妙！”
“难怪莫家世世代代如此昌旺，前清时就有几位在做官，而且在这一代也很有名望，如今也然，老大做生意一帆风顺，老二天资聪慧，才高八斗，原来他们身出如此好的风水宝地！”
“但如今就不是了，老二失踪，老大成了最大的嫌疑犯被收容。”
“不挨事，不挨事，他二人福大命大，只是遇到了海上一点小小的波浪，有金鱼保佑他们，很快他们就会平安渡过这次劫难！”
“真的吗？庄师傅，你不是哄我穷开心吧？”
“当然是真的，我以庄子的后代子孙名义说这番话，又岂会有假！”
诗曼此时才留意这位司机大叔是姓庄，与庄周同姓，恍然大悟，何以他对道家思想理解如此之深刻，很关心庄周梦蝶和梦蝶谷的事。立时嫣然笑道：“庄师傅既然是庄子的后代，自然知道有没有梦蝶谷之说，你说的就是权威，你说呀？”
“没说的，老祖宗在醒后都不知蝴蝶是他，还是他是蝴蝶，我这做后代的就更不敢妄加评论，以免让老祖宗生气。现在天色不早了，我得回去交班，小丫头，一切缘分天注定，你自己尽力去试吧！”
说完，庄师傅钻进了出租车，打开油门，一溜烟沿水泥公路离去了。诗曼看着小车在夕阳下越去越远，最后翻过山梁，再也看不见，心中怅然若失，这许多天来，她还没今日这般开心过，说过这么多话，但刚斤，心起来，开心又离她而去了，诗曼暗自叹了口气，转身向着大海，让海风尽情地吹拂着她的脸，理顺着她的长发。最后向着银白的浪潮忧郁道：“金鱼啊金鱼，你在哪里，你能不能现在就来告诉我他在哪里！”
但大海依旧如故，金鱼也没有出现。诗文正在颓丧之极，忽听得“突突”的声音由远而近，回头而望，看到一辆女式摩托正向这边驶来，只看那飘动的白裙就让人联想到是位清灵如这里的山水一般的姑娘，熄火下来。
那姑娘丢了头盔，习惯地拢了拢漂亮的长发，向涛文望来，面如皎月，暗含桃红，两只眼睛忽闪忽闪，惊讶而狡黠的眼光在诗文身上直打转。最后姑娘下了摩托，边走过来边问道：“你是……，我叫杏子。”
诗曼似芥蒂道；“杏子！？我叫诗曼！”
“诗曼！？……哦，我想起来了，你是位大主编，在跃之哥那家杂志社工作！”
“跃之哥！”你是他们家的亲戚吗？”
杏子眨了眨眼睛，咯咯笑道：“不是亲戚，同一个宗族而已！”
诗曼这才明白过来，挤出一丝笑容遣：“杏子，你好，你也住在这里？”
是啊！跃之哥两兄弟在城里有房子，我们却没有，只好住在这乡下喽，不过，住在这里空气新鲜，可以看大海，又好玩，我家就在那边。”
诗曼顺着杏子手指的方向望过去，看到离她脚下百多米的一座两楼一底的楼房，楼房也是白色的，在水泥公路的下方，地势也不错。于是有心无心道：“不错，很漂亮，这里很美，我也很想住到这里来！”
杏子角黠的看着诗曼，咯咯笑道：“诗曼姐，以你的文才和人才，在这里找户上好人家，不是就可满足你的想法吗？”
诗曼想不到杏子会如此将她一军，脸上一红，尴尬唤道：“你……你，杏子，你这个鬼丫头，是不是在逗我开心？”
“诗曼姐，我哪里敢逗你，我说话可是有根有据，跃铭哥如今就是单身一人，也是你们老板的宠弟弟。人才和文才没得说，怎么样？”
说着又狡黠地看着诗曼，诗曼心里一紧，暗忖道：“她难道在与我装蒜，明明知道莫家两兄弟出了事，而且知道我与跃铭的关系。看来她看到我站在这里，早就猜到我是谁，故意来将我一军。她为何要这样做，难道她与跃铭……来和我争风吃酷的！”
想到这里，诗曼以女人的心理和多疑的眼光望向杏子，立时肯定了自己的想法，暗暗苦笑，心里道：“如今跃铭已不见影儿了，还吃什么干醋！”想到这里，峨眉一扬，以挑战者的声音道：“怎么，一见面就想给姐姐当媒人，可这媒人当得有些心苦哟！”
杏子聪慧之极，又见诗曼的神情，脸上立时一红，很不自然，最后敛去笑容幽幽叹道：“心苦倒没有关系，只要你们真心相爱我就很高兴！”
说完杏子再不看诗曼，摆弄着头盔，脸色黯然地望着大海，诗曼看着比自己稍年轻，如自己妹妹的杏子，苦笑着摇了摇头，走到杏子跟前拂着她飘飞的长发叹道：“傻丫头，现在跃铭人影儿都不在了，还与姐姐斗什么气！”
杏子甩了甩肩，赌气道：“谁在和你斗气，我们只是从小长大的朋友而已。跃铭哥一向运气很好，那一次他去看相，那算命的说他天庭饱满，福大命长。我猜他一定又到哪里去游山玩水去了，很快就会回来的！”
听她那伤感的声音，就知她非常非常爱跃铭，但诗曼也很爱跃铭，虽然诗曼一见杏子就觉得她如妹妹一般让人疼爱，但爱是自私的。跃铭只有一个，如果能将他分成两半，她一定举双手表示赞同。
“回去吧，天色已经很晚了，再想也没有用，能唤回他吗？”
“诗曼姐，若真能唤回他就好啦，你在电视台上说他变成蝴蝶，但变成了蝴蝶他也能感到跃之哥出事了，你也在想他呀！？”
诗曼摇了摇头，伤感道：“若他知道我们都很想他就好了！”
杏子回过头去，眼睛里再没有狡黠的光茫，而是饱含忧郁，似乎她看到诗曼后，证实了自己的感觉，开始放弃了。诗曼此时突然想到一句柳永的词念道：“自古多情空余恨，更那堪冷落清秋月。”
这时，从杏子家楼上传来叫声：“杏子，杏子，你回不回来吃晚饭！？”诗曼凝神望去，是一位中年男子，猜想定是否子的父亲，这时杏子的父亲也看到了诗曼，又嚷叫道：“杏子，与你说话的是谁？是你跃之、跃铭哥的朋友吗，叫她一道过来吃晚饭吧！”
“别嚷啦，我们这就来，吃饭也要这么大声地叫，真讨厌！”
杏子这一说，他父亲也就不再叫了，走入楼内，诗曼唤骂道：“你父亲那么疼你，你却这样与你父亲说话，真是大逆不孝，看来是惯坏了！”
杏子咯咯又笑了起来。拉着诗曼的手道：“你怎么说话与老姐一样！”
“哦，你还有姐姐吧？恐怕也有我这年纪了吧？”
“当然有，但她已出嫁了，就是同村的一个臭小子。小时候他经常和你男朋友两兄弟合伙来欺负我们姐妹，谁知这几年，那个小子发了财，以金钱开始，将我老姐骗过了门。我常骂老姐不争气，势利眼，怎么可以和小时候的仇人结婚！哎！”
杏子必竟年轻些，喜忧转化很快，说话又快又风趣，诗曼也被她的话逗得露出了笑容，于是骂道：“小孩子懂什么，说不定那臭小子就是在欺负你姐妹俩时，偷偷爱上你姐的是不是？”
“哎，可惜跃铭哥就一直将我当小妹妹看，真气死人了！”
一说又说到跃铭，两人都不自然起来，而且也收敛了笑容，长吁短叹，杏子很快反应了过来，自责道：“我这张嘴，就是这样，诗曼姐不介意吧？”
“介什么意，难道姐姐的心胸就那么狭窄么？何况我也只是他朋友而已！”
杏子看了看诗曼，她果然没有生气，方才露出了笑容，拉着诗曼的手道：“诗曼姐，先到我们家去吃晚饭吧，今晚我陪你。”
“我已在镇上吃了晚饭，还带了这么多零食，就免了吧。现在我想上楼去，看能不能将跃铭的电脑打开。你吃了晚饭，能来陪我，我当然求之不得哟！你回去吧，否则你父亲又要叫喊了！”
“好，就这么决定，我回家看有什么好吃的东西，带些过来，我们姐妹俩今夜在一起好好说说话，将跃铬哥小时候的趣事全都告诉你！”
杏子坐上摩托，匆匆去了。诗曼眼见杏子离去呐呐道：“还真是个孩子。”然后转身走人白色的楼房。偌大的一座楼房空无一人，夜幕已然悄悄降临，幽静地楼房显得更加幽静。
幸好诗曼是搞新闻行业的，胆子特别的大，否则她才不敢在这孤零零的楼房里一人过一夜。诗曼打开大门的铁门，走了进来，一阵幽凉气息扑面而来，本已安栖在那几棵古树上的鸟雀见有人来，惊诧莫名的扑腾着双翅冲天而起，在古楼上空飞来飞去。
古楼前面是个空旷的草坪，草坪里零星的放着几张石桌，石桌旁有石凳，大门、围墙和古楼的后背连在一起，围成一个封闭的领地。那几棵古树就生长在围墙边。在树下又摆放着几张水泥凝成的长椅，全是白色，这些石桌、石凳、长椅和古树一般仿佛从地下生长起来的一般，与草坪构成一幅休闲的好地方。
那一日，和莫跃之匆匆而来，根本就没有注意到这些，大概是在白天，而且心情访惶，后来又有警车又有记者，这里的宁静当然被破坏了。如今看去，却是另有一种雅兴，但如此好的地方，却是无人享受，华贵的古楼此时空荡荡的，借着夜色，也只能看得朦朦胧胧，诗曼睹物思人，忧然长叹。
沿着石嵌小道，直通到古楼的入口，诗曼感到随着夜色的加深，古楼更显得可怕的寂寞，立时感同身受，她害怕孤独，害怕寂寞，于是穿过草坪，踏入古楼，将每层楼楼梯处的华灯打开，打开每层楼的房间，将房间里灯也点亮。
转眼间，古楼的华灯之光越出几面窗户，射了出来，这里似乎不再孤独，诗曼这才转入莫跃铭写作的那间屋子。屋子里没有人，各样物件原封不动地放着，似乎莫跃铭没有离开，屋子里还飘荡着他身上的气息。诗曼走到靠椅旁，颓丧地坐了下来，她感到好累：四肢累，心也是疲惫不堪，靠在椅子上就再不想站起来了。靠了半响，诗曼才直起身来，一本本地有心无心地翻着桌上的那一摞书。这全是些稀奇古怪的书籍，很快就将那一摞书走马观花般地看完了。当她无意间拉开桌下的抽屉，立时欣喜不已，因为抽屉里放着一本《天下秀全集》，是一本有关天下名胜古迹的图片集，正是她渴求的东西。
诗曼这才想起自己曾在莫跃铭的耳边唠叨过好多次，想要一本对探险猎奇旅游有很大帮助的书，当时莫跃铭不以为然，似没有记在心里，当时诗文很是失望，但想这样的图片集售价很高，跃铭没有那样的经济实力，是不会顷囊而出的。
她怎料到，跃铭记得清清楚楚，或许他为买这个画册费了一番周折。诗曼打开图片大全，立时被画中的景物吸引祝突然她翻到中缝，见中缝处有一张短的纸条。
“诗曼，我发现自己已深深地爱上了你，不知你的感觉如何？我会端着两杯饮料问称要哪一杯，如果你要可乐，表示你也爱上我了；如果你要雪碧，表示否定；如果还没有感觉，一定要说出‘随便’二字。这不是平时的开玩笑，我是认真的！”
若是平时，看到这样的纸条，诗曼一定会笑，但今日，她却笑不出来，满含辛酸道：“人都没有了，要你买可乐又有什么用！”
人生有许多选择，但是为爱而选择，就只有唯一的答案。跃铭失踪了，不知何日才会重现，诗曼为爱而选择的权利也没有了。她真想大哭上一场，一想到哭，诗曼的眼前有些迷朦，呆呆地向电脑屏幕望去。电脑在她的手指轻抹健盘后重新被打开，但依旧要她输入密码，诗曼盲目的敲动着……凌晨一大早，月牙湾就如沸腾了的水，所有人都在议论着莫家故居里放的那台手提式电脑会把火吞进去，而且连骨头都不吐，说的神乎其神，仿佛那电脑成了最可怕的魔鬼。
首先赶到莫家故居的是《探险猎奇》杂志社的记者，因为她们最先得知诗曼失踪了，其次警车呼啸重回故地，电视台记者们也风风火火地赶了过来。“神探”一到那幢白楼下，脸色就极为难看，许多日的奔波和上级领导的压力使他苦不堪言。但跃铭失踪一案没有丝毫进展时，又出现了大主编诗曼无故失踪的怪事。这让他“神探”的脸往哪里放。白楼下已围了不少附近的村民，而且有更多的村民涌来，往往城里的新闻还没有乡下口传来的快。
村民眼睛均盯着灯光依旧通明的白楼，指指点点，议论纷纷，这里倒成了闹市一般。
“‘神探’到了，快些让路！”村民们似乎很相信“神探”，仿佛他是抓魔鬼的钟值，很快闪出一条通道。
“神探”看到群众如此相信，心里的压力就更大了，提着沉重的脚步，走完了让出来的“群众路线”，站到了最前面，向地方治安人员和海滨镇派出所的几位工作人员了解了一些情况，方才神色凛重地转向脸色苍白，紧张兮兮的杏子！
杏子显然没有见过如此大的场面，更没有与“大盖帽”面对面说过话，飞快地看了看“神探”，脸色更加苍白，手脚无处放。
“杏子姑娘，你亲眼看见诗曼小姐进了这幢白楼？！”
“是碍…哦……不是，她没进去怎么灯会亮着！？”
由于紧张，杏子脸显得很红，说得语无伦次，“神探”显然对她猜测性的话很不满意，这时杏子父亲道：“不错，我昨夜叫杏子回来吃饭，在三楼，楼台上清清楚楚看到她和杏子分手后，开了大门，进了院子，上楼去把所有的灯都打开了，大概她一人感到有些害怕，才那么做！”
“大约六点钟，那时的天色还看得清人吗，有没有看到她再走出来过？”
“我们大约五六点钟左右，那时百米远的人当然看的清清楚楚，至于后来她是否出来过，就不得而知了，我们一家吃饭大约花了半个钟头！”
这时杏了突然插嘴道：“我只花了一半的时间，就带了一些吃的到这边来，我和诗曼姐约好了的，谁知我一过来，无论怎么叫，楼上都没有人答应，于是……”说到这里，杏子脸一红，不好意思低下了头不说了。杏子的父亲接口讲道：“这丫头从小就象男娃娃一样调皮，好动，这么高的围墙难不了她。她说她进了院子，上楼去看，其余门都锁着，唯独跃铭放电脑的那一间没锁上，她进去看，只看到那姑娘的东西，并没有人，在院里找了一圈就赌气回到自家了！”
顿了顿，杏子的父亲又道：“今天天亮后，我们出来看，这楼上的灯还是全亮着，就有些着急了，于是到她工作的杂志社问，人没有回去，我们这才报警……”杏子的父亲长吁了口气，仿佛完成了党交给了他的重大使命，“神探”皱着眉头听完，脑袋里有了粗略的概念，这才向楼上走去。众人欲跟上，却被警察阻拦在下边，有些性急地村民不服气道：“警察也太霸道了，好象这里是他家一样！”
“神探”上了楼，楼上依旧灯光通明，他径直走到放电脑的房间，看到一大包诸如苹果呀，巧克力之类的零食水果依旧在那里，当然也看到了那本《天下秀全集》，最后在抽屉里找到了钥匙，他命人去打开所有的房间检查了一遍，回来的人均说诗曼只打开了灯，就没有再在那些房间逗留过。“神探”眉毛皱得更深，看来这又是一件棘手的失踪案，看过所有一切之后。他重新审视那台电脑，开始留意起电脑来，心里暗忖：“这台电脑还真不简单，后失踪者说前失踪者变成蝴蝶进了电脑，而后失踪者又被传说被同一电脑吞进去没吐骨头。而奇怪的是电脑屏幕确实有只蝴蝶在飞来飞去！”
虽然“神探”慎想细查，但他根本就不相信电脑把两个活人吞进去了。正在他冥思苦想时，电脑突然闪动了起来，“神探”心里一震，立时将眼睛一眨不眨地望向电脑屏幕，很快电脑屏幕清晰过来，屏幕上又出现了一只白蝴蝶飞来飞去，转眼消逝。
“又是一只蝴蝶，这电脑真他妈的古怪！”
恼怒的“神探”再不能保持他优秀的涵养，一口骂了出来，就在他骂的时候，电脑又悄然地关机了，再启动后，电脑屏幕却要求他输入密码，无论他怎样敲，也要密码！
“把电脑搬回警察局，请专家来把密码解开！”
“不好吧这可是别人的私人之物，未经同意，怎可解密？”
“我说搬回去，就搬回去，罗嗦什么？！”
说完“神探”气极败坏地走下楼来，立即被记者包围了里三层外三层问个不停，“神探”只冷冷道：“这件事未察清之前本人无可奉告！”
说完“神探”一下钻入了警车，脸色铁青地吩咐司机开车，警车立时呼啸而起，折返回市里去了。记者们这才蜂涌上楼，拍些照片，想以此来吸引观众。当然第二日的报刊、杂志，以及头天的晚间电视台以不同的角度传送了这一惊人的消息。
诗曼失踪的后果就是警察局迫于舆论的压力，还莫跃之以自由身，但依旧受到警方的监视，半个月过去了，一个月过去了，警方依旧设有丝毫的进展，立时警方的被信任率下降了好几个百分点，纷纷指责警方用了纳税人的钱，却不做事。民间甚至组织了群体，寻找跃铭和诗曼，最后在失望之余，开始出现了寻梦蝶谷和蝶魂的热潮，人们开始相信人和蝴蝶均是魂魄的化身的说法。但依旧有些顽固不化的人说失踪的诗曼与第一失踪者有关，而且有逃走的嫌疑。“神探”只有如此解说了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
金铜铸的大门，银铜铸的双狮，朱红的柱子和一块金灿灿的“凌风镖局”金匾，无不显示出凌风镖局的富豪和威严，江湖上的地位。高而厚的围墙和墙内的苍翠古树更显示出凌风镖局成名已久、神秘莫测。坐落在扬州城的凌风镖局是扬州人的骄傲和议论的重要话题。顺风镖局与凌风镖局虽然合称“镖中双局”。仅顺风镖局必竟遭受过灭门之祸，若以庄乘风重现江湖，重建顺风镖局说起，凌风镖局算是老资格了。
似乎天意要捉弄顺风镖局，想顺风，天偏不让你顺风。顺风镖局总镖头庄乘风亲自出马，保镖过雪山，却落得镖丢，无一生还的凄惨下场，有人说是化人所致，有人说是风雪所致，众说纷坛，但议论者都摇头，啼嘘慨叹顺风镖局不顺啊！看来“镖中双局”也要改成“一镖独秀”，那一镖独秀当然是凌风镖局，江湖中人均将镖押向了凌风镖局。
凌风镖局当然表面上强大无比，更因顺风镖局出了事应大喜大乐，但凌风镖局的上上下下却高兴不起来，而且个个脸上挂了一张死人面孔，哀声叹气更是随处可闻。凌风镖局的主人凌志更是坐在豪华的大厅里焦虑不安地走来走去，如天快塌下来一般。
一个小厮匆匆走了进来，拭去头上滚滚而下的汗水一下跪在凌志面前，战栗着身子不敢说话。凌志＊视着小厮，匆匆向厅门口望去，厉怒问道：“不是叫你去请大夫吗？你请的大夫呢？”
“主人，我……我跑遍了整个扬州城，那些大夫都不肯来。”
凌志跟中射出更加愤怒的光，怒吼道：“为什么，为什么他们不肯来，难道我凌某出不起钱，还是得罪了他们？你说呀？！”
小厮战栗得更加厉害，不敢看怒不可遏的主人，嗫嚅半天才道：“主人，小的……不敢说，真的不敢说！”
“怎么不敢说，难道凌某就如此可怕，你说，恕你无罪！”
“他们一听说给小姐治病，就死活不肯来，说小姐……小姐必死无疑！”
“什么……他们如此大胆，居然咒我女儿必死无疑，岂有此理！”
说完，凌志再也压抑不住心中的怒火和悲恸，举掌就向旁边的人仙桌劈了下去，掌落声响，八仙桌的一角被齐齐劈裂开来，变成了十仙桌。小厮见之，脸如死灰，大叫道：“主人饶命……”“你起来吧，你没有罪，有罪的是那些庸医。”
小厮这才危颤颤的站了起来，轻声问道：“主人，怎么办……”“怎么办，现在我也不知道，就在这里等吧。”
说完凌志颓丧地坐了下来，一手支着破桌，一手按在膝上，一到威风凛凛的架式，但此时他脸上却悲伤之极，削瘦的商孔更加削瘦，风月刻出的皱纹更加的深，更加的长。大厅里又恢复了死一般的寂静，但这寂静刚过了一会儿，就见一个侍女如风一般地从屏后窜了出来，向凌志道：话音刚起，就看到两位镖局弟子紧跟在一位麻布青衫，鹤发白须的老者走了进来，老者脚步飘飘，如顺风驾云一般。两名弟子跨前一步，跪拜齐道：“师父，应龙、应虎不负重托，终于请回神医！”
凌志挥手回应，三步当着一步走，到了神医面前，拱手作揖道：“有烦一鹤神医前辈前来为小女治病，晚辈凌志永世难忘！”
一鹤神医摆手道：“好啦。不要客套了，还是先看病人！”
两名弟子在前面匆匆带路，凌志陪同一鹤神医跟在后面，两小厮恭恭敬敬的扫尾。穿过屏风后堂，过了弄堂，出现了偌大的一个中院，看来是用来练武之用，又折了几回曲折游廊，过了一个圆形拱门，就已到了凌风镖局的深处后院。
“哇哈，你这凌风镖局外面看不见，走进来这么大！”
“前辈笑话了，马上就到，马上就到……”凌志以为一鹤神医在说反语，认为路途遥远呢，这路途确实遥远，过了后院，就是前花院前花院，里面安静无比，仅此时却有许多侍女交梭往来，来去匆匆，一见凌志，均曲膝颔首请安。凌志自顾和神医说话，神医也自顾跟着应龙应虎往前走。到了一处阁楼下，应龙和应虎停了下来，一鹤神医立时明白终于到了目的地，向凌志道：“现在该你前面带路了！”
凌志此时也不敢停留，女儿的闺房一般人是难以过去，众小厮和侍女均在厢房长廊上候着，一鹤神医喷喷赞道：“看这么大的排场，我老头子还以为去为公主治病呢！”
此话倒也不假，江湖如此之大，就只有顺风镖和凌风镖局，而凌风镖局又没有遭受过劫难，其规模当不亚于王侯之家。当然凌风源局的宝贝千金也与公主一般珍贵无比。凌志在前面带路，愈往里走，心里愈是沉重，女儿的病他心里有数。虽然一鹤神医名声响誉江湖，但万一他也没辙，女儿的命……他不敢想，但此时又不得不想，这时两名侍女匆匆出来，看到凌志和一鹤神医，方才惊喜无比：“主人，是不是大夫已经来了？”
这明显是明知故问，一鹤神医嘟嘴道：“你们看不出我是来治病的么？好象我的火候还不到一般！”
说归说，一鹤神医知道事关人命，跟在凌志后面，半步也不让。终于到了女儿的闺房，闺房里倒是香气扑鼻，但也是药气扑鼻，似乎进了药房一般，看来凌志的宝贝女儿是位与疾病长期抗战的巾帼英雄，或是一位林黛玉式的天生弱质姑娘。
罗帐高高挂着，一位满脸忧愁焦虑的中年女子坐在榻上，见凌志走进来，立时起身泪涟涟道：“老爷，你一定要救救女儿！”
“我救不了女儿，只有求这位一鹤神医才有效，！”
凌志指向一鹤神医，凌夫人一见一鹤神医，好象充耳有闻，瞪大眼睛看着一鹤神医，突然跪在了神医面前，哭叫道；“神医，你一定要救救我女儿，下辈子我做牛做马还你的恩情！”
一鹤神医被吓了一跳，真的跳得老高，叫苦连天道：“我的天，凌夫人，你别这样，我心一慌，就很难看病了！”
凌夫人这才慌里慌张站了起来，神医这才走近床榻，看到榻上躺着一位二八年龄的病西施，面色苍白，无半点血气，立时吓了一大跳，仿佛看到一位死人，叫道：“哇，病成这样！”
病西施微微睁开眼睛，又转了转表示对神医行礼了。神医也不客气拉出病西施的手切脉，又问了问情况，面色立时凝重了许多，凌志夫妇看到神医的表情，立时将两颗心提到咽喉处，但又不敢出声。
良久一鹤神医放下病西施的手，长叹道：“此女老夫无法救了！”厂凌志面色文时苍白，凌夫人更是痛哭起来。摇摇欲坠，立时被两位侍女扶住，凌志皱了皱眉，向两侍女道：“把她拉出去，别在这里哭哭啼啼让人心烦意乱！”
两侍女被凌志的威慑力吓住，慌忙用力强行把凌夫人拉出了女儿的闺房，房中立时安静了许多，凌志这才问道：“前辈，刚才你说你不能救了，却不是说我女儿不能活，你的意思是说我的女儿还是有活的希望，但天下间还有谁比你……”一鹤神医此时面色十分严肃，好象在做一个重大的决定一般，点头道：“不错，你比较聪明，不是老夫不肯救，而是老人救不了，但老夫相信，江湖中没有比老夫医术更高的人。其实你的女儿不用救，她不是早元之相，老夫断定她不久必有奇遇。只要之后打开后窗。对了，你后窗是镖局的什么地方，老夫还不了解！”
“后窗是后花院，是晚辈一家休息之地，花院里有花圃！”
一鹤神医眼睛一亮，方才吁了一口气，十分认真道：“你得听清楚，从今日开始，将后窗启开五日五夜，你女儿定会保住命，但要使她完全康复，就很难了！”
凌志眉毛一扬，果断道：“晚辈膝下无子，独有一女，就是再难，晚辈也要试一试，前辈不妨直说！”
“既然这样，老夫就直说了，你可曾听过世上有梦蝶谷一说，如果你五日后再把女儿送到梦蝶谷，她必有奇遇，也就会康复过来，但要找到梦蝶谷，又是多么难碍…”凌志听之，眼睛睁的大大的，心神一振，慌忙跪在神医脚下，激动道：“多谢前辈指点，多谢前辈指点……”神医走到后窗，将后窗启开，望了望，长吁了口气，道；“你一定要记住我的话，否则你女儿必死无疑……”第四 章千金之体说完一鹤神医跃窗而出，最后几个字已是在很远的地方响起。凌志急步走到窗前，眼睛在后花院游巡了一遍，哪里还有一鹤神医的影儿。心中不由暗惊。一鹤神医不但医术高明，似乎还有未卜先知的本领，万万没有料到他的武功本领也如此高明。凌志回到床前，望了望已然沉沉入睡的女儿，深深地叹了门气，然后走出房门，向守门的侍女吩咐道：“从今日开始，五日五夜除了送水送饭，所有的侍女均退到门外侍候，不许任何人擅自闯入，若有违者，定斩不赦！”
守门的传女见主人如此严厉，均心惊胆战地应是，“主人，若主母硬要见小姐呢！”
“也不许见，说是我说的，若要去打扰，女儿就没命了！”
说完凌志就再也不理众侍女，心事重重而去，如今他想到了另外的事。凌志回到大厅里，立时召见了应龙应虎两兄弟，这两兄弟是凌志的得意门生，更是他的左膀右臂，他对这两个忠心耿耿的得意门生即是高兴又是得意。
应龙和应虎受到召见，立时匆匆赶到大厅，凌志眼光凛凛的看着二人。
“应龙、应虎，自从你们父母双亡，我凌某收留了你们可曾亏待过你们？”
此语一出，应龙和应虎原以为请到了神医，主人一定会夸奖他们一番，谁会料到，主人会问出如此的话来，两人立时仿煌地面面相觑，最后二人齐跪了下来，应龙首先发言道：“师父，自从父母双亡，若没有你，我们早因颠簸流离、饥寒交迫而死。你不但收留了我们，而且传我们武功，又给我们在镖局很高的地位，你的思德，也如再生父母，亏待之言，又从何而起，难道我们做了什么错事了？”
“是呀，师父，有什么话你就直说吧，难道小姐她……”说到这里，应龙应虎面色一变，以为一鹤神医无能为力，主人以为他们办事不力，再不敢言语。凌志在应氏兄弟身边转来转出，最后谈笑道：“你们就如此怕师父吗，师父只是问问而已，只因你们立了大功一件！”
未等二人开口，凌志突然想到什么，脸色突然森肃了下来，低声问道；“你们是如何请得一鹤神医的，要一五一十讲个明白。”
应龙和应虎脸上更是忐忑不安，应龙是哥哥，当然这些就得他来说。
“我们按照师父你的指示不敢停留，直直向神鹤谷而去，但到了神鹤谷才得知神鹤谷中一鹤神医外出未归。我们问道童，道童说很长时间只怕是不会回来，我们怕担误了时间，就匆匆地离开了神鹤谷，在回来的途中，我们偶然听到一鹤神医正在万户山庄为老庄主治病！薄巴蚧阶枰焕傻母盖嘴枞叮忝鞘侨绾蔚弥谀睦铮俊
“其实在返回途中，经过一家小镇，在饭庄里偶然听说的，那里离万户庄很近，万老太爷得病，又得一鹤神医相助，自然引起议论。”
“扈一郎的父亲扈三刀有疾在身已有多年，我早就有所耳闻，雇一郎和万户山在江湖上的名望并不亚于我凌风镖局，能请得一鹤神医当是合情合理，那么你们去清一鹤神医时，神医还在那里吗？”
应龙和应虎知道师父一般不会问的如此详细，此时如此问必有深意，于是应答道：“我们到了万户山庄见到庄主扈一郎，说明了登门之意思，扈一郎对我们凌风镖局的人很是尊重，立时将我们引进了万户山庄，说一鹤神医正在为老太爷治病，很快就会出来，后来就……”“好了，就说到这里吧，由于事关曼玉的生命，师父不得慎重些，只因现在的江湖并不平安，就凭顺风镇局短短几年就两次大祸临门，这次庄乘风亲自押镖，过大雪山峰，无一人生还就可想而知……”“哼，就只能怪他习武不精，锋芒太露，才引得有人觊觎他的货。”
“应虎，平时我怎么说的，做江湖人，最忌的就是争强好胜，轻视他人，你哥哥就不同，你应好好向你哥哥学习，否则有一天吃亏的是自己！”
应虎见主人声色内在，立时心中一沉，脸色一变，不敢多言。但心里似乎不服，应龙深深地看了应虎一眼，有心无心道：“庄乘风年纪与应虎相若，几年前家逢惨变，由一名少爷变得身无定所，其受的打击可想而知，但他却在短短几年之内苦练庄家幻影刀法，据说其刀法更在其父之上，凭这一点，就让人刮目相看，何况要躲过仇人追踪，重新组织顺风镖局，而且隐蔽之极，可见他是年轻一代中的乔楚。我们不能因这次惨祸而将之贬得一无是处，敌人是不能轻视的，庄乘风这样的对手就更是不应轻视！”
应龙侃侃而谈，听得凌志颔首赞之，应虎则有些恼怒，但不敢表示不满。凌志思索了一会儿，突然道：“由于曼玉的病不是一时可以全愈，以后我将全心全意想办法为她治病，由今日起，镖局内外大小事务就由应龙代管，应虎则辅助你哥……”应龙听之，脸色一变，惶然道：“师父，这怎么可以，应龙毫无经验，恐怕……”凌志撰了摆手道：“不必说了，我已经决定，相信我凌某的徒弟并不会比庄喻雄的儿子差，应龙，你聪明得很，不会让师父失望吧………”“师父，徒儿虽然武艺不高，江湖经验又少，但为了不让师父失望，应龙和弟弟必定全力而为，保住凌风镖局的声威！”
“好，好……凌某果然没有看错人，应虎，你不会不服你哥哥吧，或是对师父的这一番安排有不满之心，但你应记住，他是兄长……”应虎听师父之言，又见他眼光如利刃，仿佛要穿透他的心灵深处，慌忙道：“师父，应虎岂敢，纵是肝胆涂地，也与哥哥一起不负师父所托！”
凌志这才满意地站了起来，正要回自己的房间突然回身问道：“万户山庄的老太爷扈三刀的病情如何，经神医治疗可有好转？”
“我们在和一鹤神医离开时，扈三刀前辈已转危为安了！”
“顺风镖局保的镖在大雪山上出事，不知是何人所为，顺风镖局那批遇难之人到今日不知是否有人生还，你们留心去查查，一有消息，立刻到我房中来告诉我，知道吗？”
应氏兄弟立时答应了下来，凌志这才提步迈出了大厅。应虎这才向着乃兄冷冷道：“哥，恭喜你啊！师父如此器重你，如今又把大权集于你一人之身。”
“你胡说什么，师父今日言行都十分古怪，开始似乎怀疑一鹤神医，后来又将镖局大小事务要我代管，而且他一向不闻不问顺风镖局的事，如今又要我们特别留意，他到底是如何想的！”
“如何想的，师父生性就多疑，又忌顺风镖局，还要我不要争强好胜！”
应龙脸色一变，看了看四周，向应虎严厉道：“应虎，你是如何说话的，不怕师父听见吗，若他听到，定会又气又伤心的，不要忘了师父对我们的思德！”
“好啦，好啦，谁叫你是我的哥哥呢，看来曼玉病一好，还会嫁给你呢！”
“你相说什么，曼玉此时生命危急，而且与我们情同兄妹，你变坏了……”“变不变坏不要你管，你好好管镖局里的大小事务吧，可别让师父失望！”
说完，扮了扮鬼脸。意味深长地笑了笑，撒腿就向外面而去。应龙看着弟弟赌气离去的背影，心事重重地摇了摇脑袋，不再言语。
后花院是凌志一家三口的私人领地，其余之人只能在前院、中院、后院和前花院中休息或是嬉戏或是练武，凌志卸去了镖局的大小事务，虽然心里有些担心，但有稳重的应龙处理，不放心也放心一些，烦人的事倒是少了，而他的心情却依旧沉重，这几日，他都在打听梦蝶谷的消息，传闻中的梦蝶谷就在大雪山附近一带，具体位置却无人知晓。要把自己的女儿送到梦蝶谷小住，才会有奇遇，这治病的“偏方”也太玄了吧，而且玄的不可思议。凌志又在想顺风镖局在大雪山的惨祸，心中有些忌寒，但凭应龙应虎说的，一鹤种医不假，那神医说的必然有道理，他很相信神医。凌志果然按照一鹤神医的吩咐去做，一边打探梦蝶谷，一边打开后窗，女儿的闺房戒严五日五夜。但他为防万一，这五日均在后花院的圆桌上静坐着，一边想事，一边当后花院的护卫，以免有人乘机而人，对宝贝女儿不利。
对一鹤神医虽然有些怀疑，对他说的话就更加怀疑，在后花院里守了四个日夜。依旧没有动静，房中没有动静，房外也没有动静，凌志的心里开始有受骗的温怒，但还有一日，挨了四日四夜，总得把最后一天挨过。以他这种事业有成就的人来说，耐心是最重要的，何况这件事是关系着他女儿的生命。
第五日一早，却是一个好天气，难得的好天气，浑浊的乌云逃得一千二净，天空晴碧如洗，偶尔有一片云，也是很快就飘过了，疲倦地凌志看到太阳从东山缓缓而起，万木翘首流展枝叶，花草竞相含露迎向朝阳，一副生机勃勃的样儿，心里立时喜道：“难道果如神医所说，在这第五日，女儿的福泽在今日，看来女儿真的有救了厂难得的好天气给了凌志一个好的心情，但心情好不如福缘好，他此时只有暗暗祈祷女儿的福缘好。恰在这时凌夫人匆匆走进了后花院；脸上挂着浓浓的哀愁，向着凌志道：“老爷，那神医说得管用吗，我们忍了四天四夜，女儿这四天也没吃没喝，我们都熬得有气无力何况一个病人，这是最后一天，若是……我们咋办？”
“你唠叨个什么，你心里烦，我心里就不烦吗，就你疼女儿，你心里没底，没有办法，就别说给我听，免得打扰了我们的心情！”
凌夫人听之，忧怨地脸色微有忿意，但此时也不敢与丈夫争吵，于是也坐在一旁，静静等待时间的过去。太阳渐渐升起，花园里含有晶莹露珠的花儿也渐渐悄悄地绽放开来，弥漫出淡淡的香气。情人心脾。
蝴蝶们在花间飞舞鸟雀在林中歌唱，生命原来有如此美妙的乐章。
“老爷，你看那蝴蝶！”还在沉思的凌志听到凌夫人的叫嚷声，立时抬头而观，看到一只特别大而美丽的蝴蝶飞离开蝶群，正向着后窗飞去，那蝴蝶一飞到窗台上，绕了绕，最后停在了窗台上，不停的翻着羽翼。
凌志呆呆地看着，觉得奇怪，难道女儿是蝴蝶变的不成，需要蝴蝶来还魂，一鹤神医怎么可能看到这些的呢，他简直不相信自己的眼睛。最后那只蝴蝶突然展翅飞进了女儿的闺房，良久没有出来。
夫妇俩四只眼睛一眨不眨地看着窗台，窗台哪里有蝴蝶的影儿，如此过了一个多时辰，忽然一个侍女匆匆走了过来向二人道：“老爷、夫人，小姐在房中呻吟，要我们送水去呢，怎么办？！”
凌志夫妇精神立时一抖，站了起来，凌志立道；“快送水去，现在没事了！”
说着自己率先抢步离开后花园，凌夫人和侍女不知其中原因，也只有糊里糊涂地跟在后面。当凌志夫妇闯人了女儿的闺房，看到女儿正艰难地要水喝，凌志此时倒没有管女儿，而是找那只蝴蝶，但房中哪里还有蝴蝶，半个影子也没有，于是闷声向自己道：“那蝴蝶呢？”
曼玉喝过几口水，渐渐地醒了过来，看到父母哽咽道：“爹、娘，女儿还活着吗，这……这不是在做梦吧？”
凌志夫妇见女儿果然好多了，而且说话也正常，均放下心来，问心还痛不痛，头还晕不晕，女儿均是摇头，最后突然道：“爹、娘，女儿刚才好象睡着了，还梦到一只蝴蝶呢，那蝴蝶还能说话，她与女儿聊天，说我就是她、她就是我，这梦真怪！”
凌志夫妇听之，立时动容心惊，暗自诧异，那只蝴蝶救了女儿，曼玉见父母不言不语，奇怪问道：“爹、娘，有什么不对吗，是不是女儿说错了什么话，让你们不开心，以后女儿不说那些没根没由的话就是了。”
凌夫人立时啜泣道：“傻丫头，爹娘怎会生你的气，不开心呢，只要你好，爹娘一百个开心，一百个开心呢！”说着，拉着女儿近乎稿枯的瘦弱纤手看来看去，看她哪里变了。但左看右看，也不象蝴蝶样儿。
曼玉见娘亲盯着自己看个不停，立时嫣然谈笑道；“娘，女儿是不是长相变了？”
“傻丫头，再变也是娘的心肝宝贝，这一场病害得你瘦成这样。”
都是女儿不好，天生多病，害得爹娘日夜＊心！阍趺床凰祷澳兀俊
站在那里愣愣发呆的凌志听到女儿问话，立时回过神来，笑道：“你病好了，爹高兴得连话都忘了说呢，现在觉得怎样丁？”
“只是觉得周身无力，而且………而且有点饿呢！”
曼玉说着，又是淡淡一笑，笑得很甜。凌志听到女儿说俄，立时向站在一旁的侍女吩咐道：“快给小姐熬燕窝粥来！”
“小姐，燕窝粥已经熬好了，小婢送来了呢！”
话刚落口，一位轻灵可爱的女婢端着燕窝粥走了进来，另一女婢端着洗脸热水，直向曼玉笑。曼玉见之，立时道：“佳佳，丽丽，你们怎么知道……”两女笑道：“我们是小姐肚中的蛔虫，怎不知小姐饿啦！”
房中气氛立时热闹欢快了起来，丽丽忙为小姐洗脸，然后佳佳将燕窝粥送到凌夫人手中道：“夫人，这一碗燕窝粥应该让你来为小姐喂才对！”
凌夫人此时心情舒畅，见佳佳又如此乖巧贴她之心，立时眼睛眉毛都在笑：“两个鬼丫头，难得你们懂人之心，这第一碗粥你们喂不是一样吗？”
但说归说，还是不由自主地将第一碗粥接了过来，慢慢为女儿喂。凌志着在眼里，喜在眉梢，这四日四夜总算没有白费，于是悄悄退了出来。不知不觉就走到了中院，中院里应龙正在训练一批家将，这些家将是凌志亲自选出来的，个个百里挑一，精悍之极．，而且个个忠心。
应龙看到凌志，跑上前来关心道：“师父，小姐她怎么样？”
在师父面前，应龙一般都称曼玉为小姐，凌志点头道：“不挨事了，她总算又逃过了一劫，一鹤神医不愧为天下第一医，医术如此精湛，你们两兄弟的功劳，师父一定会记在心里的！”
“师父，你说哪里去了，我们兄弟俩就是为师父你拼了命，也报答不完你老人家对我们的恩，听到小姐没事了，我也高兴！”
“应龙，这一批人怎么样，从镖局抽了出来，不会影响你的人员调动吧，师父也是没办法，你师妹的箔…”“师父你尽管放心，他们虽然会影响我们镖局的生意，但是我会尽力去调配。过不了几日，他们差不多就可以训练好！”
凌志颔首赞扬，说道：“你去忙吧，师父还有事要办。”
说完凌志离开中院，向自己的书房而去，一路上他都在想那只奇怪的蝴蝶，女儿的病明显好转与那只蝴蝶有关。后又自惭开始怀疑一鹤神医，怀疑应龙兄弟，此时他相信了他们。
相信了一鹤神医，就更坚定了凌志要去找梦蝶谷，寻找梦蝶谷不是单纯的为了女儿的生命，而是去解开江湖中一个谜。这个谜就是世上有没有这样的一个地方；有人说在那个地方，可以功力倍增，有人说可以羽化升仙，更有人说那里有一本武林人士梦寐以求的《幻武真经》有一个富可敌国的宝藏秘地。以前他不相信有这样一个地方，但由女儿在五日之内恢复过来的这件事，他开始怦然心动了。
边走边想，总感到一个身影急步而来，凌志心神一紧，立时身子一闪，叱道：“是谁！？”
“哦！师父，是我，应虎……我外出打探顺风镖局遇难的情况，现在才回来，怎么撞到师父你了！”
凌志冷眼看着脸色有些不对的应虎道：“你没事吧！’“没事，这两日在外奔跑，感到有些疲倦，很快就会过去的！”
“原来是我一手掌管镖局事务，如今交给你们两兄弟，开始可能不习惯，辛苦一点，慢慢习惯了，就会没事的，你探听到什么？”
“昨日，我在苏州城里碰到几名二郎山摩天寨的，探出了那件惨案是雪洲哭笑二鬼的门人所为，除了庄乘风带着重伤滚下大雪山，其余的人都死在大雪山上了！庄乘风在那冰天雪地毫无人烟的地方必死无疑。”
“想不到是雪洲哭笑二鬼所为。你不要乱加推测，庄乘风绝非等闲之辈，纵是身负重伤，滚下雪山，他也有办法逃将出来！”
应虎对庄乘风似乎芥蒂很深，又对庄乘风的少年出名很不以为然，此时又听到师父如此评价庄乘风，而且说庄乘风在绝地带伤也可能复生，心有温容，但不敢发作，不过脸上更是不快，默然不语。凌志并没有在意应虎的神色，又问道：“雪洲哭笑二鬼及门人与顺风镖局向无来往，而且没有怨仇，他们因何而对顺风镖局的人施以如此辣手，难不成……”“还不是为了他们手中的镖，听说是舍利宝石，而且有人出千两黄金要他们这样做，有利可图，重赏之下，对那些黑道人物，怎不心动，只怕雪洲三鬼的人不心动，很多正派人物也会出手。”
“舍利宝石，难不成布达拉宫的喇嘛已经找到了它们？”
“师父，舍利宝石是什么东西，有如此贵重？”
凌志望着远方，顿了顿，方才道：“舍利宝石听说是布达拉宫开宗达赖化身舍利，后来为了珍惜这一粒舍利。于是就用宝石铸在内，世世代代不化，谁知后来两名喇嘛背叛布达拉宫，盗走了会利宝石，被一路追杀，最后失踪在中原。舍利宝石是藏传佛教的圣物，布达拉宫从未停止过追查。最近江湖盛传舍利宝石被布达拉宫的两名叫怀竺和念竺的喇嘛找到。但人们一直没有见着，也就不足为信，想不到顺风镖局保的镖居然是舍利宝石，难怪有此一难！”
“那两个喇嘛还真是瞎了眼，若是让我们凌风镖局护送……”“住嘴，你以为让我们护送就不会出意外么，也许败得更惨，至少现在舍利宝石还在庄乘风身上，他们还有翻盘的机会！”
应虎被师父怒责，面色一变，生硬道：“师父责怪的对！”
“何况有人出千两黄金买这笔生意，可见背后并不那么简单！凌风镖局还真是一帆风顺，让顺风源局担头倒霉了！”
“应虎，你怎么和二郎山摩天寨瞎搅和在一起，池们是黑道中人，而且凶狠手辣，以后最好别和他们来往，知道吧？”
凌志就像教训自己的儿女一般对应虎教诲，其实他早就将应氏兄弟看作了自己的儿子，只因他只有一个女儿，而且女儿天生软弱多病，总得找个继承的人。但应虎年轻气盛，而且凌志总认为他还小，无论哪处都没有应龙强，自然心里有一股气，这股气又发不出来，只有心中恼火向师父道：“师父教训的是，以后我会注意的！”
又吩咐了几句，凌志才心事重重地让应虎离开，应虎匆匆而去，凌志看着应虎的背影，深深地叹了口气，这一声虽不重，但听在应虎耳里，如同重锤捶在心里猛地敲打，暗自狠狠道：“我一定要比他们强，一定要出人头地，让师父看看，让大家看看厂但是，一想到应龙乃是自己的兄长，而且“品学皆优”如今又大权在握，无论从哪方面，他都无法与他相比了，应虎长叹着道：“一山难容二虎，何况凌风镖局；却有一龙一虎，龙虎相争，后果不堪设想！”想到这里，应虎心里痛苦之极，首次蒙生了另辟新天地的念头。
曼玉遭过这次大劫，神奇般地活了过来，而且恢复得十分快；没有几日，就可以下榻走动，虽然依旧虚弱无比，一阵风就可以吹倒，但是有佳佳和丽丽两个体贴入微的婢女左右扶着，她终于走出了闺房，走出了“药铺店”，来到后花院，看到了花，看到草，看到了树木，听到了风吹树叶的沙沙声，鸟雀的呜叫声，沐浴在和煦的阳光下，感到了无比的暖意，心里也是舒畅了不少。
深深嗅着清新的空气，曼玉感觉到活着是多么幸福的一件事，没病没痛的平安是多么大的希冀，于是轻挪莲足，轻提罗裙，围着花圃中灿放的花儿转，花儿为她笑，蝶儿为她舞。
一时渐渐干枯的心开始冒出淡绿的新芽，开始贪婪的享受阳光的福泽，平时苦苦的味觉此时是一阵阵的鲜甜，清沁心脾。
“小姐，你病刚好，不要多走动，到那边休想一会儿吧！”
“不，我不知有多久没有这么舒畅过，日日如关在笼子的鸟儿一样，今日终于出了笼子，可以自由自在的飞了！”
说着，放下罗裙，举起柔弱双手，真的想飞一般，两女婢立时为之提着坠地罗裙，又是扶她，真如千金贵体一般。花儿盈目，花香扑鼻，仿佛她变成了花儿；蝶翼翻飞，蝶驻花蕊，仿佛她变成了蝴蝶；鸟儿欢叫，穿林而过，盘空而旋，她变成了鸟雀……曼玉看到什么，就想变成什么，良久才停了下来，吐气如兰道：“今日真是太高兴了，佳佳，丽丽，本小姐的病是不是全愈了！”
此时二女也是气喘吁吁，又是担惊受怕，若有个闪失，那可是贿罪不起的，见小姐停了下来，一颗心也才放下来，齐声道：“小姐，看样儿，你真的全愈了。真的好了呢！”
这时凌志走进后花院看到女儿高兴的样儿，脸上有了几丝血气，也是心情舒爽。曼玉看到乃父，立如雀跃向父亲扑去，她还以为自己真的康复归原了呢！谁知甫出两步，身体立时变得踉跄，向前倾去，凌志见之大惊，纵步向前，紧紧的揽住下坠的女儿。两名女婢此时已是脸色大变，双双跪道：“奴婢没有照顾好小姐，真是该死。”
“好啦，好啦，我又不是老头，头晕眼花看不清楚，全是我的错，我不该来这里，打扰你们玩耍，让女儿受惊了！”
站稳了足的曼五偎在父亲的怀里，舒了口气娇笑道：“你们就别谦虚了，都是我的不对，忘了自己还没全好呢！”
“不是没有全好，而是身体还虚，还不能飞，知道吗？”
凌志用手拂着女儿，两婢这才稳下神，也笑了起来。
“曼玉，体病了根长时间，外面山山水水你也很长时间没有去看过了，想不想到外面去逛逛呀？”厂曼玉抬起俏脸，看着凌志，疑惑道：“爹，你以前不是管得很严，不许女儿到外面去玩，如今怎么这么大方？”
“不是爹大方，而是爹也想出外看看，天天呆在这镖局里，头发胡子都快白了。如今，我已将大权交于应龙两兄弟代管，无事一身轻，爹就带着你和你娘出外散散，好好地玩一玩！”
曼玉简直不相信父亲的话，这与他一向的作风很不相称，突然脸色一变，黯然道：“爹，是不是女儿得了绝症，活不成了！？”
“你瞎说什么，刚病好就说这些不吉利的话，你知不知道，你的病是一鹤神医治好的；他说要让你好得快些，就得多带你出外玩玩。哎，老爹一生都浪费在镖局之中，你两个师兄已长大成人，文武双全，也要给他们机会，让他们担担重任，这样不是很好吗？”
曼玉又看了看父亲，方才相信过来，立时转化为喜，抱着凌志道：“爹，你真好，对了，什么时候出发，要不要带上佳佳和丽丽！”
“明日就出发，一切都准备好了，当然要带上佳隆和丽丽，没有她们，难道让老爹老娘来侍候你，而且你也不会开心的！”
佳佳和丽丽听之，也是喜上眉梢，高兴不已，曼玉就更是欢呼雀跃，围着乃父蹦蹦跳跳，看样儿，她确实恢复的很快。
“不要打闹了，佳佳丽丽，时候不早了，就扶小姐回房去，收拾一下，明日用过早膳，我们就起程，知道吗？”
两女美滋滋地答应了下来，方才扶着曼玉回房而去，看着女儿高兴的样儿，凌志也十分高兴，但心头依旧有一处阴云，那就是女儿的病依然没好，要想全愈，就得看她的奇迹和能不能找到梦蝶谷。
第二日一早，凌风镖局门口就停了几辆大车，人进人出，好不热闹，惹得路人均侧目而视，不知凌风镖局又接了什么大卖买，但对凌风镖局接大卖买也不足为奇，出发的阵容，当然也是壮观之极，也并不稀奇。
凌风镖局上上下下，对总瓢把儿一家三口，带着女婢和几十个精悍子弟出门倒是惊愕不已，凌志并没有将带女儿去梦蝶谷这一根本原因广之于众，纵是凌夫人也没有说，凌志只是说小姐康愈，带着她出外散散心，凌风镖局上下倒也相信了，就是应龙应虎兄弟也相信无疑。
应虎就更是高兴，没有了凌志在镖局，就少了一张教训的嘴。耳根清静了许多，他倒希望凌志永远在外面散心。应龙听说师父要出门游玩，倒把他吓了一跳，只因主持凌风镖局的大小事务，“真枪实弹”的落在了他的头上，那回师父说将大小事务给他代管，也很不以为然，只因有师父在镖局之中，纵有困难，也可向师父咨询，他只不过是个影子而已，如今师父出外，存心考验他，他心里开始不踏实了。当昨夜应龙听到后，惊愕不已，本有心要师父离开镖局后，依旧发出指示。只由他来完成就是，但凌志似乎铁了心，出门在外，就不过问镖局大小事务，而且，只有他向镖局求援的份，没有他向师父求援的份。
这是凌志临行前与应龙的秘密协定，凌志主要考虑到在外面，什么意外都可能碰上，那几十个精兵强将根本就经受不了多大的冲击，如果是他一人，他可以不带一兵一卒，而如今是带着曼玉母女俩，他不得不有所顾忌。而且是去找江湖上几乎无人知晓的地方——梦蝶谷！
虽然起了个大早，但还是浪费了不少的时间，应龙两兄弟将凌志一家送出了大门，看着师父跃上马背，心里仿佛失落了很多，此时护送两辆马车的精悍子弟只有十数人左右，其中还有两名换上劲装的小姑娘佳佳和丽丽，其余大部份出门的子弟已不见踪影。以凌志这样的老江湖，绝不会将数十人集中在一起，招人耳目，行动极为不便，缓慢之极，发挥不了精强的特点。他已将这数十人化整为零，成了几个小单位，隐没在江湖的汪洋大海之中，但却是以他们为核心，保护的目标。
凌风镖局有其特别的联络标志，并不担心联系不上，分开隐藏的人也是凌志的耳目，一路上可以了解江湖动静，对于凌志这样的人，随时了解江湖情况已成了他的职业习惯，离开了凌风镖局，他又怎会不闻不问呢，他自然要遥控镖局这艘不沉的巨船。
一行十数人，在纷乱的马蹄声、轭糖的车轮声和纷纷的道别声中扬扬起程，开始了它既有目的地又是没有目的地的行动。但这不是流浪，而是散心，凌风镖局并不是江湖中的一颗孤心，它在江湖中早就有许多秘密的分局，星罗棋布，何况在凡夫走卒中，也杂乱着镖局的探子，否则，建一座镖局就会如撑一把伞一般容易。
应龙望着远去的车马队伍，仿佛看到了整个镖局被移走了，深深地叹了口气，应虎在旁边冷冷笑道：“这下好了，我可以多睡几次懒觉，耳根也清静了许多，哥，你不会象师父一般叨唠吧！”
“现在师父甩开我们不管了，我脑子里一锅粥，那有时间管你！”
“这倒也是，若你表现不好，师父可是会失望的啊！”
说完，应虎大摇大摆的往里走。根本就没有将师父的离开当一回儿事。应龙摇了摇头，无可奈何地折身回头，看到偌大的一个空院，伤感之极，但想到师父的话，他又有了信心，暗自道：“一定要做好！”
立时，应龙在前院里将镖局上上下下的人汇集起来道：“师父出门在外，现在镖局的内外事务由我代管，一切按照原部就班，由凌擎叔叔负责镖局内部事务，由应虎和凌柱叔叔负责外部事务。但大家应有充分的思想准备，就是镖局内一下少了很多人员，大家负的担子有可能更重些，而且，师父在外面遇到意外，我们必须全力支援，这里是他们的支柱。师父走时，叮嘱我告诉大家，在他不在的时候，希望大家依然要让镖局正常如旧。凌风镖局，在江湖上名望很高，曾让我们引之为自豪，现在，担子落在我们肩上，我们就更应努力，让凌风二宇依旧虎虎生威！”
在此应龙故意顿了顿，众人听之均议论纷纷，镖局子弟，更是热血上涌，纷纷表示支持，表示要努力维护镖局声威。良久，应龙方才举手示意，众人又静了下来，他方清了清喉咙道；“我本来心里很不踏实，只因师父一下把担子放在我的肩上，现在看到大家，心里踏实了许多，有大家帮助我，只要我们上下团结齐心，我一定可以做好，我们一定可以做的更好，是不是？！”
众人听之十分受用，众人回答是。应龙这才长吁了口气。散去了众人。
应龙散去了众人，留下总管凌擎以及负责外部事务的应虎和凌柱，向三人道：“凌柱叔叔，师父出门在外，事事难料，散布在各处的分局和游散探子你要熟悉些，就由你来管，吩咐他们务必要保护好师父的安全，当然先前的任务也不能放下，也许师父对他们已有所指令，但不会与镖局指令发生冲突。而应虎负责接应卖买，你们俩人虽然分工不同，但要联合在一起，才能完成任务，和以前的差不多。最大担子我们是让凌擎叔叔扛了，镖局内的防务肯定成了问题。但主母和师妹一走，倒有一部分女弟子和婢女闲了下来，可充分利用起她们！”
凌擎笑道：“那些老太婆，女孩子能干些什么；别出乱子就好了！”
“凌擎叔叔本领高强，一定有办法的，只要我们四人同心协力，我想问题不大。师又出门之时，本想如此分工给大家说说，但他顾忌这样一说，会闹得上下人心惶惶，就要我在他走后告诉大家，这样好得多。”
待凌擎和凌往走后，应龙看着弟弟，欲说还休，应虎见之，皱眉道：“哥，你有什么话就直说吧，男子汉，何必遮遮掩掩的！”
“好，既然你如此说，你称我为哥，我也不得不说。应虎，你心里想的什么，难道我不知道吗，任何事都得自己去争取的，不能怨天尤人，自从父母双亡后，师父救了我们，风雨兼程，到了今日地步，我不想看到什么事情发生，若你一意孤行，我绝不会袖手旁观的！”
应虎面色极为难看，但没有反驳，待应龙不再有活方才撒手而去。
第五 章吾本乞丐“锦绣在苏州，苏州是我家，我家在何处，林间墙边草；哎……解饥寒，唯有讨，以讨为生，吾本乞丐！”苏州城天一大亮，路上行人稀少，却已有一个小乞丐在路上边走边唱，唱着唱着说起白来，想不到乞丐也会开早市。
小乞丐生得白白净净，但头发蓬松，衣衫褴楼，十足的乞丐、讨饭的。这年月，当乞丐也不好当，只因年份太差，乞丐人多，家家又有本难念的经，这小乞丐脑聪耳明，生的机灵，知道“清红水暖鸭先知”，走的快起的早，生意也就好。当小乞丐走到，一户门口有两座狮子，大红灯笼高高挂的人家，自言自语道；“畸，这家够气派，看来有生意做了。”
于是大大咧咧地走上前去，举手就向门上拍去，拍了很久，门吱呀而开，一个看门的伸出头来；问道：“谁呀！一大早就跑来敲门。”
“阿弥阳佛，善哉善哉，施主，贫僧是来化缘的！”
那小乞丐此时装起了和尚，倒也是像模像样，那守门的揉了揉睡眼，一看是个小乞丐，顿时怒火就冒了出来，吼道：“你她妈的，讨饭也起来的这么早，扰了老子的好梦，还不快走！”
“施主，你再看仔细些，贫僧是谁，你不认识吗？”
那守门的一听，倒也忍住怒火，再＊了揉眼睛，于仔细细地看了看，良久方道：“你是谁，不就是苏州城里最是难缠的小乞丐，滚滚滚！”
说了三个滚子，那守门的“砰”的一声就关上了门，再也不理小乞丐了，小乞丐立时不高兴起来，坐在了大门口的台阶上生闷气，最后站了起来道：“今日，不给你柳家点颜色看看，就不是苏州最难缠的贾铭乞丐！”
这乞丐原来也有名儿，却叫贾铭，那贾铭小乞丐爬到石狮上去，欲往外掏什么，但摇头：“不行，这事儿还得从长计议，这柳老爷听说心肠还不错，当乞丐的得留条后路才行，和气生财，和气生财嘛！”
于是贾铭又蹦跳下石狮，正要再敲门，门已“吱呀”而开，两位门僮依在门边，将大门打开了。贾铭立时如离弦的箭，就如兔子一般冲进了柳府。两个门僮在用力的推门哪里注意到这小子，当发现时，贾铭已站在了院中，于是匆匆走了过来，吼道：“讨饭的，快滚出去，你是不是想讨打！”说着两人就过来欲抓贾铭。
贾铭岂会让他们抓住，足快如兔，向里直奔，嘴里不停地尖叫道：“救命啊：救命啊！”
早上的柳院十分的寂静，被这尖尖的叫声立时惊醒了过来，许多人均匆匆奔跑出来看是谁在叫救命，居然叫的令人毛骨惊然，直打寒颤，两个门僮此时也慌了神，知道闯了大祸，上来就欲拖。贾铭此时突然收敛起脸上的嬉笑，暴喝道：“今日小爷来此，与你们无关，是找你家小姐的！哼，小小柳家丫头，居然敢欺负我，丐帮的人岂是如此好欺负的么？”
说着，贾铭威风凛凛地站在那里，面不变色，心不跳，两个开门小僮一听说这小乞丐是丐帮的人，立时面色一变，倒真的不敢动手了，一小僮呼屈道：“我们家小姐怎会与你丐帮结伙，你明明在此瞎搅和！”
“瞎搅和，我贾铭虽然是苏州最难缠的乞丐，但从来就不瞎搅和！今日，我就是来讨回—个公道，听说柳老爷子仁心斋厚，从不欺负街坊百姓，哈哈，百姓不欺负，却欺负丐中之人，岂不是……”“大清早的，是谁在这里喊乱叫的，嗬……”贾铭寻声而望，才发现已有数人被惊动围在自己四周了，但听说他是丐帮之人，才没有上前揍他，当然早有人去通知柳老爷子，此时柳老爷子正匆匆走了过来，一看是位乞丐，而且如此之小，显是有些吃惊。
“咦，你不是苏州城里那最缠的小乞丐贾铭吗？怎么会是……”贾铭见到了柳老爷，心中乍喜，当然知道他后面会说什么，立时止声道：“柳老爷子乃苏州城有名望的举人，知书达理，能记得我小乞丐，而且叫得出名儿，当是名不虚传。就凭这一点，我小乞丐贾铭就不与令千金记较什么恩怨了，刚才惊动各位，不好意思！”
说完贾铭微身一揖，转身就欲离开，此时他确是有些感动，别人都只记得他是个难缠的小乞丐，但柳老爷子是个名望的举人，却能叫出他的名儿，他又怎不感动呢！柳老爷子见这小乞丐谈吐不俗，已生好感，又见他别无索取，就要离开，更是大惑，又听他似与自己女儿柳饰有什么过节，心里又是吃惊，忙道：“贾铭，你先别走，说说到底是怎么回事，大早就来打扰鄙院！”
小乞丐贾铭立时顿身立足，回头道：“你当然也知道柳小姐的刁蛮，又有溜狗的习惯，遇到我这当乞丐的，你应该想得到……”柳老爷一听，脸色一变，慌忙道：“难道她支使那些恶犬……”“小乞丐，你还没有死啊，想不到你的命会有这么长，嘻……”小乞丐听到柳柿的声音，惊然回首看到柳柿嘻笑着奔过来，后面跟着好几只狼犬，立时跑到柳老爷子背后，紧抓住柳老爷的衣衫，全身直打颤，显是害怕之极，人常说，一朝被蛇咬，—十年怕井绳，何况是凶猛的狼犬呢！柳柿见他如此样儿，咯咯笑道：“你怕了吧，哼，再去咬他，看他还敢不敢嚣张，谁说他是难缠的人，我才是……”“住嘴，你看你一个女孩子家，像什么样子？”
那些狼犬很是害怕柳老爷，不敢冲过来，但对贾铭依旧虎视眈眈，吐着殷红的舌头，柳柿当着众人的面被其父教训，立时脸上不高兴起来，嘟着嘴，眼睛却凶狠地看着贾铭，柳老爷此时才回头问贾铭道：“贾铭，你被狗咬了，老夫当然不会不闻不问，虽然现在你已能走路，但柳柿难咎其罪，老夫会教训她的，你何不就在柳院住下，养息一段时间，怎么样？”
这时，上下众人议论纷纷，柳柿更是嘴里一哼，贾铭惨然道：“柳老爷，多谢了，今日到此，我本想借被狗咬得半死狠狠勒索一下老爷子，但看老爷子毫不偏私，而且并不鄙视我这无家可归，谁家能宿的小乞丐，小乞丐贾铭心领了，吾本乞丐，还是当乞丐自由些，现在只求老爷子陪贾铭到门口，我实在是怕那些猛虎！”
柳老爷一愣，向人才道：“去拿些银两来，送与这位小兄弟！”
贾铭阻止道：“今日要了柳老爷子银两，贾某人格何在！”
说完，跨步就走，那些恶犬一看贾铭离开柳老爷的势力范围立时闪电般地冲将过来，围着贾铭狂吠，对贾铭似有深仇大恨一般忘命地扑了上去，乱吠乱咬，贾铭此时哪还逃得过，只有左右扑打，惊惶的还击，一时犬吠声，惊叫声，响彻了整个柳院。
柳老爷子没料到贾铭拒绝他的好意，如此坚决，惊然回首时，恶大已扑了上来，慌忙过去，托掌就挥，愤怒间，劈翻两只恶犬，其余恶犬见之，立时四散逃去。贾铭此时已倒在了地上，浑身上下，已有几处被咬伤，冒出殷红的鲜血。柳柿在旁看见，也粉脸煞白，柳老爷子慌忙扶起贾铭，自责不停，更是要他在柳院住下来。贾铭踉踉跄跄甩开柳老爷的手道：“多谢了！”
然后悲怆道：“吾本乞丐，其命自贱，与其人怜，不如自怜！
说完，“哈哈……”笑着踉踉跄跄地走出柳家大院，再没回头。
看着贾铭离去的背影，柳老爷子怅然若失，呐呐语道：“吾本乞丐，其命自贱！他心中的悲伤痛苦恐怕太多了，但其气概，何其高远，若要说他自暴自弃，但那‘与其人怜，不如自怜’又如何解释？”
想到这里，柳老爷子叫过了两名手下道：“你们暗中跟着他，不要让他发现，若他有什么困难，应立即回报，知道吗？”
两名手下应略匆匆而去，柳老爷子这才回首怒气冲冲向柳柿道：“这都是你惹出的祸事，若他真是丐帮中人，只怕十个柳院也挡不住！”复转问一精壮汉子道：“柳森，你去把那些恶犬统统杀掉！”
柳柿立时脸色大变，哭叫道：“爹，别，不要杀它们，我求求你！”
柳老太爷厉声道：“平时就是太纵容你了，才让我柳太举声名有损，今日再纵容你不得，柳森，你还站着于什么？！”
“柳太举是谁，怎么我这糟老头从未听说过，还说他有声名呢！”
“屁，声名值几个钱，他若有声名，你就得称我为皇上了！”
“皇上，皇上算个屁，你连屁也算不上，那丫头哭得真烦人！”
众人听到声音，立时大惊，举目四望，哪里有人影，就连柳柿此时也不敢出声了，柳太举更是脸色大变，以为那贾铭果然大有来头，于是向空中道：“不知何方高人到此，何不现身再谈！”
“他请我们下去呢，我们下不下去？”
“当然要下去，否则怎么能敲他一笔，为那小子治伤！”
说着，两人从茂密的树叶间分掠而下，哈哈笑声随影而落。柳大举一见是两个乞丐，立时脸上更是骇然，慌忙道：“不知两位前辈如何称呼，光临寒院有何……”“你别胡乱说啦，我是聋丐、他是哑丐，你当也明白我们是来干什么的，刚才我们已看得一清二楚，你爱女儿，我们就不疼爱徒儿？”
“聋、哑二丐”柳太举心里一惊，暗道：“那贾铭果然是丐帮中人，而且是“聋哑”二丐的徒弟，这祸可就闯大了，聋哑二丐其实不聋也不哑，只是他们一个爱装聋，一个爱作哑而已，在丐帮中，就是其帮主也要让其几分。”
“小女从小娇生惯养，不知好歹，冲撞二老，伤了贾铭，晚辈敬请……”哑丐听得清清楚楚，向聋丐比划了一下，聋丐方才道：“闲话少说，我们到这里来不是听你说漂亮话的，以为我们也如徒儿那样容易上当受骗，前次将找徒儿咬得半死，今日又咬伤，没出一点银两，几句漂亮话就想打发人吗？恐怕没门吧？！”
柳太举听之，立时转了口气，向柳森道：“快去拿十两银子来！”
“慢，十两银子，也太过份了吧，徒儿被咬伤两次，加上我们两个老家伙跑路，恐怕至少也得四十两银子吧，凑成五十两，不过份吧！”
柳太举此时哪敢说不，立时陪笑道：“不过份，不过份！”
说完向柳森使了使眼神，柳森自然明白，匆匆而去。柳柿见这两个糟老头乞丐简直就是勒索，立时想道；“你们也太过份了，这不是明拿暗抢吗。居然当乞丐也这样威风，简直没有道理！”
柳大举正要喝阻，那聋丐又呵呵笑道；“这叫破财消灾。小丫头。你欺人大胜，将我们徒几伤了两次。他没想你家一个银子。有道理？”
“那是他自找的，他不惹，狗怎么会去咬他。今日，也是他目找的，而且你们明明串中通在一起，一个甘愿被咬，你们就乘机诈财！”
“你可别乱说，我们那徒儿根本就不知我们来这里，你别以小女子之心度大男人之腹，何况我们拿了五十两银子，会双倍的奉还！”
“双倍，你们骗人，若能有双倍的银子，你们何需诈骗区区五十两！”
聋丐道：“你不信，就让你瞧！”说完向哑丐撇了撤嘴，哑丐提起衣衫下摆，只看到下摆插了十数只金叶，金灿灿发亮。
柳柿立时哑口无言，柳大举眼光何等锐利，一眼就看出那些金叶是用上好的黄金铸炼而成，心里一震，暗忖道：“两这个丐老怎会有如此多的黄金，简直就是富豪，为何他们依旧要当乞丐，不由自主又想到了贾铭的两句话：“吾本乞丐，其命自贱！”难道当乞丐真的很逍遥？！”
“小丫头，我们得了五十两银子，你那几匹恶犬不是可以保住命么？”
柳柿听之，立时转怒为喜，悄悄的望向柳太举，柳太举此时站在那里虽有怒，但不敢言，心里立时有底了，喜道：“你们说话可得算数！”
这时柳森拿了五十两银子匆匆而来，径直走向柳大举，柳太举撒了撤嘴，柳森只有乖乖送到聋哑二丐的面前，聋哑二丐也不推辞，乐喝喝的接了过来，哑丐笑道：“这下好啦，钱差不多了，可以给贾铭那死小子治病娶老婆了，只要他成家立了业，我们才可以真正的甩掉他，这死小于也真是烦人！”
柳柿一听说也有乞丐成家立业的事，立时噗啼笑道：“你们也想得太简单了，以他那副德性，脸皮厚，穷光蛋一个，想成家立业，别痴人说梦啦！”
哑聋怒道：“谁说痴人说梦，现在我们有的是钱，只要将他打扮得漂漂亮亮的，再买间房子，不就可以成家立业了吗？”’“有那么简单，看他那样儿，好吃懒做，讨来的东西便宜，你们这点钱，恐怕成家之后，过不了十天，就会全家变成乞丐了，谁家女儿嫁给他，岂不是推进了火坑吗，别人也不是真眼瞎，你们说，这不是痴人说梦？”
柳太举见女儿尚未出闺，就在这里谈婚论嫁，憋住的怒火再也止不住，怒道：“你给我住嘴，这些话从你口中出来，简直有失体统；前辈也须你来教？！”
柳柿倒不怕他父亲，何况还有两位前辈在此，吐吐舌头，扮了个鬼脸，倒是不敢说话，那聋恶倾了倾耳朵，嗔道：“你说谁有失体统，谁该住嘴，难道乞丐就不该谈婚论嫁，那样岂不是要乞丐们都断子绝孙！”
柳太举见聋丐瞪眼向自己望来，眼光如寒芒，立时苦笑道：“前辈听错了，晚辈是在教训小女，给晚辈天大的胆，也是不敢说你的不是！”
聋恶这才“哦”了一声，哑丐此时又说话了，恨怒道：“她说的好象有点道理，那小子好吃懒做，这些银两不够他花十天，谁家女儿肯嫁他往火坑里跳！”说着突然提高声音道：“她说的好好的，我老头子也听得有滋有味的，你叫她住嘴，不是存心搞破坏！”
柳太举暗自叫苦，忙道：“我怕她人小不懂事，会冲撞了二位前辈！”
聋哑二丐齐声道；“你在这里才冲撞了两个前辈呢！”
哑丐又向着柳柿道：“你继续说，量他也不敢阻止你说！”
聋丐不耐烦道：“还说什么，她那么清慧，就让她嫁给那小子，好啦，那小子怕她支狗咬他，一定听她的话，当然就不会好吃懒做，坐吃山空。这丫头又聪明，定能帮他成家立业的，你看行不行？”
此话一出，柳太举大惊失色，柳林又是想哭又是羞，怒道：“不行，你们太过份了，骗了银两不甘心，还想本姑娘嫁给他，别赖蛤模想吃天鹅肉，现在你们就给我滚，否则我就不客气了！”
柳太举虽然心有怒火，觉得这二丐太可恶了，但不敢如此厉言厉色，以为这下糟了，谁知聋哑二丐瞪着死鱼眼睛，听着柳柿的叫骂，待柳柿歇气时。哑丐方才道；“我们只是商量，商量发那么大的火干什么，不同意就不同意嘛！何必说赖蛤蟆想吃天鹅肉，哼。别以为你是天鹅。或许你才是赖给蟆，我们的徒儿才是天鹅肉呢，气死我了，阿聋、我们走！”
说完拉起聋丐轻轻一跃，就上了树，借着细细的树枝几纵几纵，就不见了踪影，看着二丐去远，柳柿还气得粉脸发白，跺着脚道：“两个死要饭的不知天高地厚，什么时候定要找你们算总帐！”
柳太举望着二丐去的方向，满眼忧虑忡忡，自言自语道：“得罪了聋哑二丐，只怕我们柳院在江湖上也难以立足了。”
“爹，你怕他们做什么，这些死要饭的，就是冲着你仁心斋厚。”
柳太举转头怒道：“这全是你惹出来的祸事，刁蛮任性，今日不出祸端，迟早要出祸端，那贾铭虽是小乞丐，就是比你强得多！”
柳柿瞪大美目，脸又苍白，良久才担惊受怕道；“爹，那两个臭叫化子胡说八道，你不会也糊涂了，动了心了吧！”
柳太举狠狠地瞪了少不更事的女儿，怒道：“你给我滚回房去！”
柳柿见父亲也恶语相向，更是气嘟嘟的，猛跺了两下莲足，回房去了。柳大举心里在想，那贾铭明明是个苏州城难缠的小叫花儿，独来独往，并非丐帮中人，他自己也承认不是，但聋哑二丐何以要说是他们的徒弟？
＊＊＊＊＊＊
那一日傍晚，贾铭讨斋一天十分劳累，早早收了工，坐在寒山寺不远处的岩石上看夕阳下的苏州城。苏州城如画似锦，煞是美丽，他忍不住叹道：“美丽和繁华只能是有钱人的，穷人只能如现水中花、镜中月，对我流浪四方的乞丐就更如过眼云烟！”
说着望向岩石下面茅草掩着的狐狸洞，那洞就是贾铭在苏州的别墅，他戏称之为“行宫’。狐狸看不上眼的地方倒让他着上了，于是他全面接管了山洞，将山洞收拾了一番，铺上枯草，倒每夜睡的安稳，不再做黄河大决堤家被毁，父母兄弟全被黄浪冲走的恶梦。
“家人已成阴魂，而我却能保隹性命，浪迹人间，贾铭，你应知足了。”
贾铭说到这里，伤感的笑了笑，又唱出了他的口头禅：“吾本乞丐，其命自贱。”就欲跳下岩石，准备就寝，突听得头顶寒山寺附近一个恶狠狠的声音道：“聋哑二丐，你两个狗东西想不到我们剑南剑北二匪还没死吧！”
“哈哈，确实没有想到。你们二人做恶太多，难道阎王爷也不收你们？”
“废话少说，今日我们哥俩要一洗当年之耻辱，让你们死无葬身之地！”
“洗耻澡没关系，但得说清楚，今日若你们再输了又怎么办？”、“怎么办？当然是重新回去修炼，再找你们雪耻！”
“放屁，你以为我们会放了你们么，这几日你们杀了多少丐帮的徒子徒孙？”
“那是你们自找的，谁叫你们龟缩在洞里不出来，幸好你们出来得早，否则杀光你们那些徒子徒孙，话说回来，也怪你丐帮中的人窝囊，当年我兄弟俩斗不过你们两个老东西，还不是以跳崖逃生，我们这是桃李相报。”
贾铭已从他们的对话中知道了一些原由，暗叹道；“我想平平安安地过日子，老天却不答应，而这些人不想好好过日子。一天想打打杀杀，终日不休。老天都特宽容他们。这世道还真他妈的邪门！”
说归说，但想那又查又哑的两个老人是丐帮中人，也就是自己的同行，再怎么说。同行惜同行，他心里倒不由自主地偏向了两个老东西，暗想：“看来我这中间人当不成了，应是聋哑二丐的啦啦队员才对。”
贾铭于是就躺在巨石后面，暗窥那两个老东西如何对付剑南剑北二匪，聋哑二丐倒也不罗嗦，飞射而起，劈掌就向剑南剑二匪劈去，剑南创北也不多让，分掠而开，双掌齐出，分别抵向聋哑二丐、聋哑二丐在空中对掌而后，飞退几丈开外，站在崖边的巨石上。
吸丐呵呵笑道：“想不到，你哥俩的武功精进不少，下了一番苦功吧？”
剑北匪阴冷笑道：“苦功倒没有下，但新学得就已够你们受。”
“新学的，你们难不成得了无字天书，偶得机缘？”
聋哑此话一出，剑南匪就花掌乱坠，强攻向前，花花绿绿的而来。聋哑二丐惊呼不已，聋丐见花掌袭来，不敢托大，运功翻掌，将自己包在掌影之中，不让那犀利的花掌突进。
“你们……你们怎么会烟雨宫那些娘们的武功？！”
“不错，我们要雪耻，不得不拜入烟雨宫门下，老东西，害怕了吧！”
说完剑北匪双掌如飞，更似惊剑利刃，如缭音绕耳般呼啸而下，直＊哑老，哑老见这掌法，似有些忌惮，慌忙避让。
贾铭暗想，烟雨宫是何方怪物门派，端是如此厉害，若本少爷也能拜在烟雨宫门下，那才神奇呢！说不定要风得风，要而得雨，就不用再当乞丐，不被别人欺负了，耳朵听着，眼睛看着，但心里想的很美。
没几个回合，聋哑二丐就落在了下风，节节败退，掌影凌乱，就是贾铭也能看出其中的几处破绽，贾铭暗道：“完了完了，这两个老东西还真是不中用！”
但贾铭连半点武功也不会，只有空口说白话，就在他为之叫败时突见剑南剑北二匪双掌一错，立时如错综相交的两条匹练向聋、哑二老道来，二老慌不择手，四掌而出，硬撑而上，立听两声惨叫，两老后退了数步。
两匪在二者的狂力反抗中也倒退了几步，看上去聋哑二老受伤不轻，两人均“哇哇”直吐鲜血。二匪紧＊而上，再次向聋哑袭来，聋哑勉勉强强应付了一下，哪里是他们的对手。
聋哑二人眼见寒山寺下半人高的茅草，于是慌不择路，双双跃下崕来，滚入了茅草之中，径直向贾铭所在的岩石滚来。
二匪见聋哑二丐想逃，立时飞跃而下，向下急迫，但这崖说高不高，说低不低，刚好可以将人摔个半死，聋哑二丐此时又身受重伤，却又摔了一个结结实实，急滚而下，又碰上乱石，立时晕了过去。
贾铭在和乱草中看得真切，又见二匪掠来，不知是从哪里来的胆量，弯腰跨过两步，将聋哑二丐连拖带挪，带进了他的行官，然后机灵一动，踢翻两块巨石，两块巨石立时轰轰轰向山下滚下，惊动的山坡上的茅草乱颤不已。一路颤抖向山下，剑南剑北二匪见茅草颤动而下，心中大喜，眼睛盯着茅草，得意道：“看你们今日往哪里逃！”
贾铭看着二匪向山下追去，方才回身将茅草中的行宫用巨石掩上，天衣无缝后，方才察看聋哑二丐，见二丐依旧晕迷不醒，横躺在那里。
“你们这两个老东西，一大把年纪了打打杀杀，是不是活的不耐烦了！今日不是碰上本大王，只怕你们两个老东西骨头架会被别人拆掉。”
说归说，见二老依旧没有醒来，他也有些慌神了，上前探了探二人的气息，二人的气息极为微弱，又看二人手脚已有几处被巨石划伤，慌忙乱七八糟地为他们包扎起来，又在他们身上摸了摸，半天摸出一个瓷瓶。贾铭以前读过几天书，认得一些，此时见瓶上清清楚楚地写着“雪芝丸”。心中一惊，暗想：“雪芝丸”不就是雪山上的灵芝吗！听说珍贵的很呢！
于是不管三、七二十一，倒出了两粒，每人服了一粒，向晕着的二丐道：“若这是毒药，死了可怨不得本大王，千万别向我索债，怨你们自己倒霉；若是救命的药；就是你们命不该绝，也不用谢我，知道吗？”
说着就再不理二人了，嘀咕着与二人挤在一起，极不舒服的睡了下来。但想到二人若是半夜死了，自己岂不是与两个死人同“榻”了半夜，如此一想，贾铭再也睡不着，长吁短叹的坐了起来，但旁边两人静悄悄地没有丁点儿声息，越想越不是味道，再也忍不住，搬开巨石，见外面已然黑了下来，于是走出山洞，来到他乘凉的巨石上，头枕巨头，眼望蓝天，数着天上的星星，很快就糊里糊涂的睡着了。
当贾铭感到全身发烫，脸上炙热无比时，方才睁开眼睛，此时哪里睁得开眼，太阳已在他做梦时撑到半空中来了。贾铭坐起身来，伸伸懒腰，方才想起洞中还有两个老不死的，慌里慌张回到洞中，见聋哑二丐已然醒来，长吁了口气，热火上升，喝道：“两个老东西，本大王还以为你们死了呢，想不到你们命如比长！”
聋哑二丐见进来了一个白净玉脸的小乞丐，却是不认识，立时明白是怎么一回事，聋丐立时厉声道：“小东西，你是丐帮那个分舵的，知道我们是谁吗，居然敢在我们面前大呼小叫的，是不是皮长紧了，要给你松松？”
贾铭见这两个老东西反客为主，道谢不说，反而责怪起他来，立时怒道：“丐帮是什么东西，我小乞丐从不拉帮结派，是个名符其实的独行侠，现在懒得与你们罗嗦，你们如果能走，就快点走，别占着本大王的家！”
哑丐四下看了看，嘿嘿干笑道：“这就是你的家，原来只是个山洞，我还以为是个金窝银窝呢！我们聋哑二丐到此岂不是为你这洞争光添辉不少！”
“胡说，谁说这是山洞，这是本大王的行宫，俗话说，金窝银窝，不如自己的狗窝，没有你们在这里，本大王就不会在外面岩石上睡了，快走快走本大王没有睡好觉，还想睡上一会儿呢。”
说着一个哈欠连着一个啊欠就出来了，那岩石硬梆梆的，怎么也比不上在草上睡得舒服，聋哑丐行走江湖，遇到的怪人无数，没有碰上如此怪的人物，不说在丐帮、就是许多江湖人上碰上他们，也是毕恭毕敬，今日却被一个小乞丐喝来喝去，而且一点不卖他们的帐，立时对这小乞丐产生了兴趣，再加上他心肠好，救了他们，而且把舒服的“行宫”让与他们，更有亲切感，很对脾味，聋哑二丐假装要站起来，突然齐声叫道：“哎哟，痛死了！”
贾铭当然不知他们在装，只因他不明白“雪芝丸”的神奇功效，而且不知道他二人是练武之人，不但可以自我疗伤。而且没伤着筋骨也能走。
“你们以为真能走，不看看腿上有几处伤，真是越老越糊涂。少在本大王前逞什么英雄豪杰；就算本大王倒霉，上辈子欠了你们的情；这辈子来还好啦！”
聋丐和哑丐相互看了看，得寸进尺道：“但我们现在肚子饿，又不能去，你救人救到底，去给我们两人弄点吃的来吧，说不定我们会收你作徒弟呢！”
贾铭立时发怒道：“我最讨厌习武之人，一天不好好过日子，逞一时英雄就打打杀杀，不拿命当命的看，也不想想有多少人，想平安过一生也难的很！”
说着说着贾铭就心潮澎湃起来，又想起了父母兄弟的惨死，黄泛引得多少人离家背井，乞讨过日子，他亲眼见到一位母亲因没有讨到东西，眼睁睁的看着怀中的孩子饿死，眼睁睁的看着她将自己的孩子送进黄土里。
“我也不想学武，纵然习武你们这样的人也不够资格，现在本大王肚子饿了，要出来讨饭吃，你们能不能出去，能不能填满肚子，那是你们的事！”
说完，贾铭怒气冲冲的走出了山洞，走下了山坡，习惯的向苏州城而去。洞中只留下两位傻乎乎坐着的聋哑二丐，良久，哑丐才道：“嘿，这小于的脾气蛮大的嘛，居然还教训起我们俩个糟老头来了！”
“就是，聋哑二丐在江湖上威名赫赫，武功高强，居然当他的师父还不够资格，刚才看到他那猖狂的样儿，不是他救过我们，我真想一掌劈了他！”
“嘿，你可不能乱来，我看这小子资质不错，当我们的徒弟还真是行！”
“行个屁，就是他那副德性，以后在地上跪出坑来老子也不教他！”
聋哑性子刚烈，如何受得起这窝囊气，向哑丐道：“走吧充填饱肚子要紧！”
“要去你去，现在我真不想动，那小子会送上门来的呢！”
“什么，你还指愿他把东西送到嘴边来，别做这太阳从西边出来的梦！”
哑丐似胸有成竹，嘿嘿笑道：“别忙，你大把年记了，何必与小孩子一般见识，先坐着消消气，而且现在剑南剑北二匪一定在城中寻找我们，好汉不吃眼前亏，躲一躲为妙，你不是总喜欢和我赌，现在我们赌一局如何！”
一听到赌，聋丐立即来了精神，何况他觉得现在躲一躲，也是上上之策，于是又气鼓鼓地坐了下来，问道：“你想赌什么，输了可别又要赖？”
“输？这次我一定会赢，如果我输了，我的黄金叶就归你，怎样？”
聋丐一听，立即精神大振，忙问道：“快说，赌什么？”
“别忙，我们先得说好，如果你输了，我也不要你身上的黄金叶，而只是……”“只是什么？你总得说出来呀，尼阿在肚子里可是要短命的！”
“我们赌那小子是不是会给我们拿东西回来吃，公平起见，你先选！”
“那小子狗屎心肺，刚才又气呼呼的出去，我赌他什么也不会拿回来！”
“可得想好哟，若输了就得千方百计收他为徒，传他武功！”
“哈哈，我以为你下什么赌注，原来是这个玩意儿，不用想，我赌我赌！”
哑丐不慌不忙道：“你先选了他不会拿东西回来给我们吃，我就别无选择了！”
二丐赌了后，就静坐等贾铭回来，但等了半天，也不见他回来，聋丐就开始骂，骂后干脆就躺下睡觉。哑丐却似稳＊胜券一直不动声色。
却说贾铭在苏州城里打了半日散工，得了几钱银子，买了一点贴创伤的药，又去讨了一些银两和吃的，将银子又换回吃的，背了一大包就往回走，边走边在心里骂这两个东西不是好东西，谁撞着了谁倒霉。但心里却盘算道：“有这么多吃的东西，应该够两个老东西养伤几日用吧！”
但没走多远，就看到一骑骏马飞驰而来，而此时正有一位老太婆牵着一位小姑娘横穿巷子，其余的人慌忙右躲右闪，巷两侧的露天铺子可就糟殃了。被马踢翻的水果满地乱滚。眼看着狂马来势凶凶，贾铭心里暗惊，放下包袱，就地一滚，到了老太婆和小姑娘的旁边，抱起小姑娘拉着老婆就向巷侧躲去，但此时哪里来得及，贾铭将二人往旁边一推，就在这一刹那，马已到了身前，马上的人见路中央还有一人，立即猛勒马僵，此马倒也通灵性，长嘶一声，前足腾空而起，急刹住了庞大的身躯。
贾铭本以为要被马踩死或是踩成重伤，但想不到近身一尺左右突然停了下来，这下可好，马上的人被这一抛，立时娇呼一声，被远远的抛下来，就在众人的惊叫声中，那马上女子在空中一翻，急然下坠，最后落在地上，众人暗暗喷赞，那女子虽是心里有气但露了这一手，洋洋得意往前走来，谁知踩在一颗桔子上，桔子一滑，那女子立时身子晃了两晃，一屁股坐在了地上。
众人哄然大笑，贾铭也哈哈大笑起来，声音特别的响，他笑她猖狂，他笑她太野，他笑她会一点点武功就只知道炫耀，那女子见众人笑的刺耳，而那小叫花儿，站在路中央笑得更是刺耳，别有意味，心中陡然而怒，她怒想要小叫花的命，自己却提马缰才摔下来，而他却笑的特别特别的响。
那女子自然就是柳柿，柳柿气呼呼的站了起来，恶狠狠的望向大家，怒冲冲道：“再笑我就引狗来咬你们！”
那些围观的人显然知道柳柿喂有一大群恶犬，立时惊慌四散。贾铭当然知道对方是柳院千金，也知道她的恶犬厉害，不敢再说，忙去拿起包袱就走，但柳柿又怎会让他这始作俑者走呢，上前怒气冲冲道：“小叫花儿，你给我站住，听说你是苏州城里最难缠的小叫花儿，果然不错！”说完似笑非笑的围着贾铭四下看了看又道：“哟，讨了这么多东西呢！”
“你放屁，谁说我最难缠，你才最难缠，这些东西是我打散工得来的！”
“我最难缠，你是不是不想活了，凭你也可以找到散工？”
贾铭最是讨厌别人用这种语气向他说话，用那似春非看的眼睛看他立时怒火上冒，忘了恶犬，上前道：“你这个母夜叉，别以为家里有钱，姿色也不错，就在大街上横行霸道，你自己也不想想，你那样子多恶，谁会要你！”
柳柿说不过贾铭，气得粉脸胀红，狠道：“你凶，我让你凶！”
说完掏出一个尖税的竹管，用力一吹，竹管立时发出尖锐的啸声，贾铭听到啸声，立时脸色煞白，他知道果然狗就在附近，此时不跑，更待何时，于是撒腿就跑，但跑了几步，就刹住了脚，只见前面几只凶猛的恶犬疯狂着奔了过来；贾铭大叫了一声“我的妈呀”转头回跑。
柳柿正站在那里，手里拿着马鞭站在那里，得意洋洋道：“你跑啊！”
“我的姑奶奶，那些狗不知道人肉味道，会把我撕成片儿的！”
“撕成碎片儿更好，我不想看见你这么嚣张，狗儿，咬他！”
那些狗视眈眈的恶犬得到主人的批准，立时挂着殷红的长舌向贾铭冲了过来，贾铭提起包袱就打，但恶犬何等敏捷，在闪右跳，没几个回合贾铭就被咬的胳膊，四肢伤痕累累，倒在了地上，滚来滚去，口中叫道：“你个死巫婆，你个丑八怪，一辈子当尼姑，没人要的东西……”越咬贾铭越生气，忍着巨痛，狠骂起来，柳柿看的高兴听得怒气，娇声道：“你这个臭乞丐，你个死叫化子，今日定要让狗咬死，狗再咬他！”
那些狗极通灵性，本见贾铭在地上滚，四处流血，均停了下来，但主人有令，又凶狠的冲了上来，狂犬乱咬，没几个回合，贾铭就不声不响地动也不动，仿佛不怕痛一般。柳柿没有听到骂声，倒不习惯起来，又见他不动，心里一惊，忙喝退了巨犬，这才看清贾铭血肉模糊的仆在地上，立时心底闪出：“啊！他被咬死了！”
柳柿心里有些害怕，知道事儿弄大了，此时她倒没想到贾铭是个乞丐，是个无家可归的流派人，战战粟粟的走了过去，伸出手指想探探气息，但贾铭的头掩大双臂之间。根本就没有办法。“啊，他死了，听说死人也会找人报仇的！”
想到这里，柳林心里更是惊恐，双眼四下望了望，巷中哪里还有其他的人，一因乱尘纸屑被风卷来卷去，在附近墙角卷了卷，最后站了起来，慢慢向这边移来，柳柿惊惧无比，哪还取竹笛，跃上马背，没命的抽打马股，骏马被抽的生痛，立时发狂的向巷口冲去。那些趾高气扬的恶犬见主人逃走了，不甘心的看了看地上的血迹和尸体，狂吠而去。
没有人，只有贾铭伏在那里一动不动，良久，贾铭才渐渐的蠕动起来，最后露出满是鲜血的脸，两只眼球如幽灵般找到了自己的包袱，伸手抓紧，开始向小巷尽头而走，他不想死在这里。
终于，拖着长长的血痕：贾铭终于出了巷子，前面出现了山丘，山丘上就是寒山寺，而在半山之腰就是自己的“行宫”，但此时，行宫太遥远了。
此时他也感到嗅到了山花的清香，同时感到自己的血已流了许多，自己仿佛轻了许多，仿佛快飞起来，气力也渐渐的微弱起来，最后，在一块岩石旁，他终于力竭气消，重新昏迷了过去。就在这时，一群蝴蝶飞了过来，停绕在他附近的花上，一只特大的蝴蝶站在他附近的草叶上愣的看了一会儿，突然飞起在贾铭的上空飞来飞去，飞来飞去……贾铭终于重新醒过来。抬头四下看了看，呐呐道：“我……还……没……死！”再看了看天色，已是日斜西天，又想起洞中的两个老人，两人不能动，又有伤在身，正等着吃得呢？
又想到两位老人身上有“雪芝丹”，立时精神一振，暗道：“我必须回到洞中，为三个人的性命而挣扎！”
此时他又想到了黄河的决堤，仿佛又看到父母兄弟在巨浪中挣扎而父亲拼命的把他撑上一棵粗大光秃的木桩上，吼道：“你一定要活下去！”他看见父亲被又一铺浊浪盖住，再看到父亲时，已在很远的地方。浊浪没有边际，浊浪在狂吼，就如同那些狂吠的恶犬。
他开始向山上爬了很久，不知爬了多高，他不知道，最终，他终于爬到洞口，将包袱向前一推，气力一泄，再次昏迷了过去……第六 章似曾相识贾铭离开柳院，心里悲愤之极，手臂上的鲜血泊泪而出，依佛永远也流不尽，但他心里有太多苦。第一次被咬得半死，回到洞里就昏迷了，幸好哑丐没有睡，听到动静，出来看到他那血肉模糊样儿，惊诧中叫醒聋丐，又为他眼下了几粒“雪芝丹”，两人合力为他推宫舒穴，才救回他一条贱命，在他养伤期间，两位师父偷偷各输了一半功力给他作见面礼。
那次醒后，他居然变化不少，要二丐传他武功，仿佛他明白用武可以强身健体，而且可以有力的自卫，再不被狗咬，聋丐赌输了，当然求之不得。
谁知学了一点皮毛功夫，还是被狗咬，而且是伤上加伤，贾铭心灰意冷，暗叹道：“吾本乞丐，其命自贱，被狗咬，乃是天经地义似的！”他的理智开始有些退了，神智也不清，只是一味的向前狂奔，仿佛要奔向属于他的地方，那地方可以看到自己的家人，可以有自尊的地方。
谁知福无双至，祸不单行，就在他发狂的向前奔，头脑浑乱的时候，忽听得“得得”的马蹄声匆匆而来，还有粗声粗气的吃喝声；腿上巨痛攻心，一个踉跄，再也坚持不住，“咕略”倒了下去，只听到“呀！有人昏倒了！有人昏倒了！”那声音仿佛就在耳边，又仿佛就在天际，很快什么也不知道了。
待贾铭慢慢的醒来，才发现自己睡在一间收拾十分干净，四壁有书画的雅致房间里，心里一阵零乱，暗忖道：“我在哪里，难道我死了！”
想到这里，贾铭双手撑榻，就欲坐起来，才发现榻上酥软无比，比他的行宫用厚厚的枯草铺成的大榻还要舒服，暗叹：“这是人住的地方！”
身体一动，四肢的伤痕又是一阵巨痛，贾铭渐渐回忆，方才记起自己去找柳院柳柿论理，谁知理到论了，又被狗咬，这次倒怨不得别人，只能怨自己，于是又叹道：“命本来就贱，只有被狗的份儿……”若是不被狗咬多好！”
此时他没有太多的乞求，只求不被狗咬，他又岂知这世上最痛苦最伤悲的是被人咬，而且下场也特别的惨。想到这里，贾铭又想到了聋哑二丐，不知他们的腿是否可以站起来，是否可以下山找吃的，他又怎知二丐尾遂他去了柳院！
想到聋哑二丐，口头上虽然没有承认他们为师父，但必竟传过他几招几式拳脚功夫，他心里默默认了这两位师父，于是他双眼望着屋顶，回忆起聋哑二丐给他的招式，但他基本功，几乎没有，只能懂得模糊，此时想来，倒也清晰能见，悟性强了许多，似乎他更加聪明了些。
自从他第一次被狗咬后醒来，自己脑海里仿佛多了许多东西，但这些东西总如蒙了云烟，似有似无！
就在他想的出神时，门“吱呀”开了，一个布衣侍僮走了出来，收拾了一番，到榻前一看，见他双眼圆睁，看着屋顶发神，立时喜道：“喂，你醒了么，别做出这个样儿，会吓死人的！”
贾铭听到声音，惊然转头，见是个白净小僮，伶俐之极，立时喜道：“啊，我醒了，是你救了我！”说着贾铭就欲坐起来，但四肢一痛，颓丧道：“怎么还这样痛！”
“不用着急，你安心养伤，我家主人吩咐过，要好好照顾你，不得有误！”
“哦，你主人救了我，你主人是谁，我想见他，亲自向他道谢！”
“不用谎，有的是时间，我们家主人就是凌风缥局的总缥头啦！”
说到凌风缥局，那小僮立时自豪的有些洋洋得意，似乎引之为荣！贾铭听得凌风缥局，立时心神一动，大惊道：“嫖中双局的凌风嫖局，那你们主人就是……就是凌志凌前辈，是吧！”
贾铭本来只知江湖上有个凌风嫖局，而不知凌志其名，只因他不是江湖中人，没在道上混，江湖传闻，只知道些粗略东西，但脑海中两转两转间，凌志的名儿就出来了，贾铭像是以前在何处听到过！
那小僮点了点头，又有些不解道：“你是丐帮赫赫有名的聋哑二丐的徒弟，怎么武艺如此之差，竟然被柳院看家犬咬伤，连我这小角色也不怕它们呢！”
贾铭听之，立时一惊，又难堪的笑了笑道：“是我天生管钝，怎可与聪慧的小哥相比！”
顿了顿又问道：“你是如何知晓这一切的！”
“天下哪有我们凌风缥局不知道的事！”说这话时那小懂洋洋得意，贾铭简直有些难受，但不知为何，心里又有些不以为然的滋味。
“那日，听说你昏倒在大街上，被主人救起，带到了这里，这里是苏州分局，我们均以为你只是一个小乞丐，主人也这样以为。后来柳院院主柳大举柳老爷匆匆而来，说你是被他家的狗咬，而且是聋哑二丐的爱陡，请我家主人帮助照顾一下，也算他心里好过些。你可知道，我家主人和柳老爷乃至交好友，引狗咬你的柳柿柳小姐也是我们小姐的金兰之交。你知不知道，柳老爷来看过你两次呢，今日没来，只因主人去了柳院，恐怕他挪不开身，贾公子可别心里不高兴哟！”
那小僮皓齿薄唇，说话又快又清晰，贾铭听得目瞪口呆，原来是这么一会事，柳大举与凌志是至交好友，柳柿这死丫头与他们小姐是金兰之交，虽知道柳太举不错，人很好，凌志也不错，但怎么说也是看在柳太举的面子上，都带一点可怜的成份。
“我不要人可怜，更不应要柳大举的可怜，否则柳柿暗处要嘲笑！”
想到这些，贾铭就冒火，真想把脑子里想到的全叫出来但他此时却叫不出来，怎么说也是凌风缥局救了他，于是不恨不火道：“多谢小哥儿的照顾，还有你们家主人，我想我好的差不多，应该离开这里。”
小僮面色一变，脸上显出惊愕之色，忙道；“不行，现在你站起来也成问题还怎么行走，何况主人不在家，你不会为难我，让我受主人的训吧？”
贾铭细想此时的确是有些不当，无可奈何的叹气道：“好吧，听你的！”
说完贾铭又望着天空，一副闷闷不乐的样几，那小憧匆匆走了出去。就在小僮一走，贾铭暗想：“此时不走，更待可时？”
想到这里，咬着牙再次坐了起来，长舒了口气，方才发现自己一身污垢不堪的乞丐“工作服”不在身上，而此时穿在自己身上的是上等锦锻做成的衣衫，衣衫在光线下华丽无比，亮闪闪的，洁白无比。贾铭从来没有穿过这么高等服饰，而且摸也没有摸过，此刻心里立时不踏实起来，轻轻的摸了摸，又沿又软，心里舒服无比，用力抓成一团，立觉得比狗尾革还绵绵的，松手后，又没有乞丐粗衣的皱纹，贾铭心里奇怪锦锻有这么多新鲜的脾性，连番试了几次，还是那样。但他总感到全身的不舒服，总觉得有无数毛毛虫在身上爬来爬去。
但四下收寻自己的“工作服”，却已失了踪迹，暗叹道：“凌风嫖局又岂容得下我那件污垢无比的乞丐服呢，自己虽然穿上了华贵的锦锻，但依旧是个乞丐，依旧不能穿于这地方，自己穿着它也是不伦不类。
好奇心随着叹息的结束冒了出来。贾铭很想看看自己穿上这珍贵的衣衫会是怎么一个怪物。必有所想，立时开始行动。贾铭将脚移到榻边，双手用力的支撑着上半身，欲将脚踩在地上，才看到地上时破鞋也换了，换成了一双精致的有图案花案的丝绸包裹的棉拖鞋，于是忐忑不安的踩在拖鞋上，立时又有了又软又滑腻的舒服感觉，一用力，而且有些松松的弹性，半天才适应过来，贾铭危颤的试了几次，终于站了起来。
此时他很想离开让他有些不踏实如在坐监狱的地方，但站着，两腿隐隐巨痛危颤的发软，根本就不敢跨出第二步。此时他又想起了二丐教他的“天残心法”和“天残神功”。此时正如一个残废人，以一个残废人的心态和切身之痛楚，贾铭感同身受，倒领悟出了其中的奥秘。
由于聋、哑二丐每人输了他一半的功力，两人会输给他的加起来有一甲子，但贾铭也怎知道，就是他以前知道，也不知如何运用，如何化为己有，只因要用“天残心决”领悟过来，自然“天残神功”也才能大全，此时贾铭呆呆站着，任由那阵一巨痛直贯心而来。
很快地就发觉身上有两股强大的气力在遍身飞奔，在冲右突，逐渐凝向丹田，丹田处渐渐热乎乎起来，最后如一盆人在燃烧。贾铭何时有这种感觉，慌忙聚精会神，用“天残心决”控制那股强大的气力。在“天残心诀”的炼化下，没有多久，他就感到心口压力减小，巨痛也似乎没有先前的厉害，贾铭知道自己也有一定火候了，慢慢撤离开天残心决强性的记忆，又想起“左补右残”的奇特绝艺？又将左补右残的技术在脑海中温习了一遍，觉得自己已有心得，此时高兴的合不扰嘴。
四肢的伤痛已减了不少，贾铭小心翼翼的往前跨了一步。才发现伤口依旧疼痛，而且似乎要裂开一般。踉跄了两步；腿已疼的发颤，看到旁边的桌子，立时依在了桌子旁，心里生闷气，立时低声骂道：“这两个老东西，教的这些全是骗人的，还说什么厉害，把本大王的东西吃了一点不还债！”
“谁说我们不还债，那是你死小子火候不够，而且被狗咬伤，得慢慢养呢！”
“就是嘛，在背处骂师父，就不怕天打雷劈！”
贾铭听之，立时喜出望外，转头而望，聋哑二丐不知何时并肩坐在了窗台上，一人手里拿着一只油腻腻的鸡腿，边啃边向着贾铭，哪里还是有伤在身的人，贾铭瞪大眼睛道；“你们身上的伤好啦！可以滚出山洞！”
“早就好啦，这几日都是＊你玩得！”
“什么，你们居然退本大王。真是好心当驴肝肺了，定不得好死！”
“好死没关系，何况现在我们有鸡腿吃，而且我们传你武功，怎会不得好死！”
哑丐看着贾铭，呵呵笑道：“喂，小子，要不要来一口，味道不错呢！”
贾铭被气糊涂了，又觉得奇怪，他做乞丐没有沾一点肉，而他们那动作，好象老吃鸡腿一般，于是问道：“你们是从哪里偷的鸡腿！”
聋丐终于嘴上有空闲时间了，道：“什么偷，简直难听，我们高价买的！”
“高价买的，乞丐居然会花高价买鸡腿？”
当了这么多年的乞丐，这是第一次长了见识，又不解问道：“你们从哪来的钱！”
于是聋丐一五一十把敲诈柳太举，要柳柿做他老婆的事抖了出来，最后还气哼哼道：“那丫头还真瞎眼了，如果现在看到我们徒弟的样儿，只怕死皮赖脸也会答应！哼，现在我们还不一定同意呢！”
哑丐边啃鸡腿边包斜而视，呜呜道：“哼，就是，就是嘛！”
贾铭又气又好笑，最后气得想哭，想吐血，自己被柳家狗咬流血得回来的自尊和人格，居然被他们去诈骗了五十两银子买鸡腿吃和提亲被拒绝这一乱搞丢失殆尽，如果他们没瓜葛还可说，但他们是打着他的师父的旗帜干这一切的，贾铭看着二人，脸色气的苍白，但又无可奈何！最后终于道：“你们走，以后我们恩怨了断，再没有师徒关系，我受够了！”
哑丐一愣，停下嘴巴，慌忙问道：“徒儿，我们相处的好好的，为什么这么绝？”
“相处的确实好，你们也不想，这样一做，我的尊严、人格丢尽了！”
聋丐此时怒道：“尊严？人格？有个屁用，能当这香喷喷的鸡腿吃吗？你以为你当乞丐，没衣服，没吃的，就有尊严、人格，要人格，要尊严，就不要做乞丐，你知不知道，你是茅厕里的石头——又臭又硬！你以为是我们赖着想当你师父，我呸！哑丐，我们走，再不管他了！”
哑丐忙圆场道：“慢慢来，聋丐，自己的徒弟还得自己教！”然后转头向贾铭道：“你在这里住得惯么，如果住得惯，就不能当乞丐了，如果住不惯……哎，我们本来是来带你走，谁知你……你却不认师父！”
一直低头不语的贾铭被聋丐的话如闪雷一般震呆了，心里在想，当乞丐真的没人格吗，没尊严吗，平时去讨饭别人总露出不屑的眼光还说；“哎，白白净净的，有力气去干事，却来讨口可惜……”“四肢健全也来乞讨，滚远点！”那些重新在耳边响起，那些眼光如利刃般的眼光刺得他心直冒血，他从没有细想过这些事，今日想起来，开始怀疑自己的尊严和人格。
最后黯然道：“师父，是我不对，以前的我确实没人格，没尊严，带我走吧……”哑严立时脸色一变道：“徒儿你想仔细，真的还想去当乞丐吗？”
“不当乞丐，但这里是别人的地方，我……我住不习惯，我想依靠自己…··”聋丐这时才脸色好多了，没好气道：“这可是你亲口叫我们师父，一日为师，终生为艾，以后若有反悔，大打雷劈。你住在这里，想要什么就要什么，你也没有白住，我们每日都要给他付银两呢！”
“什么，你们每日都要付他们银两，不行，徒儿招罪不起！”
“如今你还能做什么，真是不开窍，你要记住，一日为师，终生为父！”
哑丐呵呵道：“别把师徒界线划的太清楚，那样我们都不习惯的，就如以前那样倒是亲热，小子，你在这里多养几日，来接的时候我们自然来！”
贾铭正想再次乞求，突听得两声娇呼声：“你们是谁，敢闯到这里来？”
话音刚落，聋吨二丐人影一晃，已从窗台上消失，只听外面哑丐嘻道：“不要管我们是谁，有本事就来追我们呀，来呀！”
最后几个字已在很远的地方了，贾铭只有失望的暗自叹气，玄又想外面那惊呼的两位女子是谁，也是凌风飘局的人么？
“佳佳，丽丽”。不用去追了，他们是受伤那位公子的师父聋哑二丐两位前辈！”
“聋哑二丐，就是他们俩，怎么小孩子一样坐在窗台上了！”
“他们虽然滑稽风趣，但在江湖中辈份极高，而且武功也高，刚才他们定是来探望那位公子的，谁知叫你们吓跑了……”“哦，那被狗咬伤的人就住在那间屋子里，小姐，听说是位小乞丐，何必称他公子。”
此话一出，贾铭心中温怒，也有一股悲哀，暗自道：“乞丐果然没尊严，以前吾本乞丐，旁人如此说，有何之错，我何必因之温怒，何必悲哀呢，昨日之我已死，今日之我刚生，古有：朝闻道，夕死无憾。而我还有很长的路！”
想到这些，贾铭暗暗心惊，自己何以变化巨大，简直就如同换了一个人，一副心境，还有脑海中偶尔闪现的如梦似幻的东西，呐呐道：“我还是我吗？”
“你们乱说什么，人无贫富贵贱之分，更不可有高低贱卑之念。乞丐也是人，只是生不逢世，如是乞丐有心，总有一日也会造就一番事业的，这一次就饶过你们！”
“知道了，小姐，跟着你，我们简直变聪明了许多呢！”
“少跟我贫嘴！我们小心一些，以免惊动那位公子养伤！”
贾铭简直不相信人世间还有这样一位智者。而且她说的那一话如惊雷一般惊醒了他，令他佩服的五体投地，感激的快要流泪了，她的声音柔柔的，如轻波细浪般动听柔美，她的声音飘飘的，如悠悠白云迷迷幽梦。贾铭心中有一股强烈的冲动，就是走到窗台前去看看她到底是什么样儿。
那女子贾铭业已猜测是凌风缥局的千金，就是与柳林结义金兰的凌曼玉，贾铭忘记了师父不带他离开的不快，咬着牙，努力使自己站稳，一步一步的向窗台移去，虽然感到伤口在裂开般的疼痛，但此时只想见到她，灵魂深处仿佛也有个声音道：“快去见她！”
贾铭终于走到了窗前，将手轻轻按在窗台上，眼睛向外一望，立时眼前一亮。原来眼前窗外是个花园，花院虽小，却是花类五花八门，覆掩幽径，此时正是花季，群花竞放，五彩缤纷，七彩斑澜，好个万花齐映艳阳天的风景，毅香飘飘。蝶蜂绕绕，贾铭看得眼光迷离，但见两位紫在姑娘陪着一位白衣少女在花丛中若隐若现，他立时猜出紫衣姑娘就是佳佳和丽丽，而那位白衣少女，定是凌风缥局的千金了，但可惜的是他只能看见她那矫姿浮动在花海里，白晰的纤纤玉手不停的舞动着欲去捉住翻飞擦戏的蝴蝶，其实她自己就是一只美丽的蝴蝶。
贾铭如此想，但可惜的是，那少女背对着他。根本就着不见她的面容，贾铭心里有些怅调，但眼光依旧静静的着着那美好的背影，突然，少女转过身来，双手抓向转飞的一只蝴蝶，脸上尽是笑容，贾铭立时呆住了，只因这张玉脸离他很近，就在窗台下一丈多开外，那张玉脸皓皓无暇，如远空朗月，又如一朵花儿，而且他心灵深处一颤，划过一道刺眼的亮光，一张玉脸清晰可见，这张瑞容他曾相识，在何处见过，他又一时想不起来，立时头脑模糊，他不敢肯定是见过，还是在梦中。
那少女也转过了身，随着蝴蝶向窗台飞来，她也望向了窗台，看到一张英俊的面容，立时呆立在那里，眼睛也不眨一下，呆呆的对望着。
这难道就是那位被咬伤的小乞丐贾铭，怎么似曾相识。其实他们早就是见过面了，只是想互不知道而且。但此时二人仿佛在腾云驾雾，消融在对方的眼光之中一般，化作彼此而飞的两只蝴蝶，不知前生，更不知后世，此时连今生也忘得一于二净。
佳佳和丽丽追了良久蝴蝶，见小姐站在那里一动也不动，很是奇怪，蹑手蹑脚走了过去，见小姐眼珠儿也没有转动如玉雕一般，也就顺着小姐的眼光望了过去，两小婢立时呆了，窗台上放着一张玉面朱唇的脸，而且他那很酷的长发，迷死女孩的眼眸，但此时那眼睛也一动不动的看着小姐眼睛，立时叫道：“喂，你是谁，为何在窗台上偷窥我们小姐芳容！”
这一句话犹如晴天劈雷，炸开了两人如梦似幻的心神，炸开了交织缠缠绵绵的眼光，回到现实中来。贾铭心中羞愧无比，一想自己确实是在暗窥别人，好象自己干了什么偷鸡摸狗的坏事，脸上立时燥热无比，更是暗自叫苦，心内大呼道：“完了，一世英名完了！”
想到这里，哪里还敢停留在窗台前。收回了目光，将脸拉了回来。也没记得自己的伤痛，转身弓腰就欲奔向床去，谁知刚腾出一步，全身巨痛无比，腿一软，“咯”就前倾倒了下去。
两女婢见那张睑一变，十分难堪的飞快收了回去，而且“砰砰”一前，就再没有声音了、而此时凌曼玉也收回迷蒙的眼光，暗自讨道：“我为什么着迷被他的眼光迷住，而且很快乐，难道这就是一见钟情！”
她此时只能用一见钟情来解释刚才的现象和自己的美妙感觉，一想到“一见钟情”，立时羞不自禁，脸上也有些发烫，在两个女婢面前怪难为情的，幸好此时两女婢只向那函台后的人发怒，没有看到。她很快调整了一下心情，向四周飞快的看了看，这时那“呯碰’的声音也传人耳内。
“呀，他摔倒了，佳佳、丽而你们快去着看，到底摔得怎么样！”
此时，她很关心屋内的人，她也猜到了那人可能就是贾铭，但两个女婢却没醒悟过来，佳住问道；“他是谁，怎么没见过。怎么这么容易摔倒！”
丽丽反应快些，惊然呼道：“难不成这英俊哥儿就是小乞丐灵铭，被狗咬得那一个？一定是他，只有他在里面，也只有他如此大胆敢偷……”“丽丽，不许胡说，他定是被我们吵醒，走到窗台看是谁，先就是我们的不对了，此时再说他是在偷看，好意思冤枉人吗？”
恢复常态的凌曼玉，也恢复了机智聪慧，很快就堵住了二人的嘴，免除了二女说于主人的机会，她知道一旦二女歪曲事实禀告了父亲凌志，凌志爱女如生命，定会发怒，岂不是让贾铭的声名和人格严重受损，以后如何在江湖行走，若真是那样，于心不安，也会多结仇怨。
何况她觉得这小乞丐贾铭还不错，居然可以将自视甚高的她给迷祝曼玉如此一说，而且强性将这概念灌到二婢脑子里，两女细细一想觉得小姐说的有道理，当然也不会将这无意的事儿当面放在心上了，此时曼玉又提醒道：“你们快进去看看，他有伤在会现在又跌倒，只怕是站不起来了！”
两女翘嘴不依，丽丽更不服气道：“是他自已跌倒的，于我们又有何干，而且他是男……人，他住的地方我……我们怎可随便进去！”
说到这些，丽丽脸不期然的一红，曼玉此时也才想到他是男人，她是女人，男人和女人对了那么长时间的眼，想着想着脸也悄悄有些晕红。忙喷骂道：“谁说与你们无关，不是你们象老虎一般吓着了他，他怎么会跌倒，笨丫头，你害羞不敢去看，难道不知道支使侍候他的小僮吗？”
丽丽正在着急为难，被小姐一下点醒，立时感激道：“还是小姐聪明！”
说完拔腿就走，佳佳“扑哧”笑道：“也只有丽丽才会那么笨！”
“谁说的，恐怕你也没有想到，本小姐难道没有看出来吗？”
说着凌曼玉脸冒神光，巧目包斜的看了看佳佳，佳佳笑道：“小姐太厉害了！”复看了看小姐，如发现什么新大陆道：“哎呀，小姐，你今日气色好多了，脸上红扑扑的，血气充足，两眼更是美丽了许多，整个人也美了许多呢！”
大概动了感情的女人都是这样，要格外的美丽些。凌曼玉如做了什么见不得人的坏事，心里突突急跳：“死丫头，你胡说些什么！”
“我也累了，咱们回房去吧，不然又打扰别人歇息养伤。”
说完轻举莲足，飘飘而去，只有离开这里，她才不会害羞，才能恢复常态。佳佳跟在后面突然道；“小姐，刚才你称贾铭为他，为“别人”而先前称他为公子。小婢湾钝的很，想不出小姐为什么改了称谓。这中间有何区别吗？”
这个问题确实很细小，只有任佳这无聊的女孩子才会留心。但往往很细小的问题和区别，更能表现其本质。此时也然，在前面的凌曼玉，听之心里一颤，她也没注意到这个称呼上的细节变化，立时被吸引住了，边走边想：“为什么呢，为什么改了称呼我自己也没有发觉！”
最后她终于想到了其中的奥秘，那就是称贾公子难以启口，而且心里有点羞涩，而且贾公子称呼生份，没有“他”“别人”来的亲近，而且心里有难以明状的甜蜜，一提“他”“别人”立刻就知道是指贸公子，这是口与心的合二为一。
想了这些，凌曼玉心里突然直跳，暗道：“真的是一见钟情，真的是有缘吗？这怎么可能，这怎么可能……但为何我一见他就……我们似曾相识！”
她想不通，想不透彻，仿佛自己开始了崭新的生活，有无数男人与女人之间的问题的生活。这时佳佳又问道：“小姐，你想出来了吗？”
凌曼玉温怒道：“想不出来，你难道非要难倒本小姐才甘心？”
佳佳听了，暗暗吐了一下舌头，再不敢问那些莫名其妙的问题了。”
贾铭自从见过凌曼玉之后，就再没有想到偷偷逃走，而且想正大光明再见他一面。他也习惯了这种生活，这种高档的生活，至少没有不自在的感觉，在他清醒后，果然柳院柳太举又来看过他几次，而且每日一次，虽然贾铭知道柳老爷是个仁德名厚的人，但如此长辈看晚辈有些不对味，每次更铭都劝他别再来了，谁知柳太举只呵呵笑道：“不用客气，不用客气，这是应该的，你好大家好嘛！”
最后他终于明白肯定是自己两个古怪好玩的师父在从中作乱，又想起那在窗台上师父们说的话，而且这些回师父再没有来看他，暗觉得自己猾的不错，但他有何办法呢？只有忐忑不安觉得对不起柳老爷子。仿佛不应该让狗咬他，至少不是他家的狗，但想这次幸亏被狗咬才会遇上凌家大千金。师命难违，贾铭也就安心住下，又温习了几遍“天残心法”，但越练越觉得全身真力不是合二为一，而是先会后分更加明显的分成了两股，当然这两股已不再是聋哑二丐注人的那两股了。
贾铭觉得不对，怎会这样，内力先是两股，绕着，两股合二为一，但后来又是一分为二，左右不同，但却可以在丹田处合二为一，后又自然的分成两股，并不发生冲突，好象两股真力达成了无以名状的协议。若聋、哑二丐在此就好了，他们定知道其中的原因。贾铭继续静练，那两股真力变得浑厚起来，更是相德以沫，好聚好散，却没有什么异样，贾铭觉得好玩，暗忖天下间也有这么怪的内功，他怎知“天残心法”和“天残神功”要诀就在一个残字分离则为残，合则为全，残意就在人如果单手单腿应敌，与缺臂少腿又有什么分别呢！
况且“天残神功”是“左补右残”的力量支柱，没有它，“左补右残”就如风中之烛，空中之阁，更是花拳绣腿，贾铭以前听说过别人习武，走火人魔，吐血而死的情况，又知练武到最高境界就是完美，浑然练成没有破绽。于是也如此想当然，默想那“左残”招式处处都是破绽，稍懂武的人均能看得出来，虽然难以抓住，但高手过招，却是抓的死死的，而且“右补”也是如此，难道聋哑二丐就是仅靠这些在江湖中走的吗？
这一日，凌志带着一家去柳院了，贾铭悄悄中想得发闷，很是无聊，欲到外面走一走，忽看到墙上有块突出来的砖头，显然有修补的痕迹，立时心中一亮，暗忖道：“那墙本有洞，如今有砖头塞住，不就没有洞，墙残砖来补！难道左补右残就是有格式是残招式，而左招式为补招式，那么身体内的两股真力定是一残一补，在丹田处完美的合在一起。”
想到这里，一通百通，贾铭欣喜若狂，更是痴迷的想起来，左补招式和右残招式虽繁杂无比，但他记忆非凡，将两种把式想得玲戏剔透，右招式处处是破绽，但破绽就是陷井。破绽刚现，补招式立时补进而上，令人防不胜防，两相结合，完美无缺。
贾铭想得陶醉，暗忖如果打出来也如想得这样就好了，有如此念头，立时有些技痒，出去练练的念头越来越是强烈。最后他实在忍受不住，于是悄悄下榻，才发现自己全身的创伤差不多已愈合了，虽依旧有些不舒服，但那点点疼痛并不妨碍他走路。心里狂喜无比，暗想何不到窗台下的那座花院里暗暗的练。
如此一想，贾铭小心翼翼的爬上窗台，就往下跳。在半空中，贾铭才发现外面比里面高多了，而且还有条引水沟渠。如中一慌，猛提真力，立时觉得自己轻了许多，方才想起自己已学了武功，如果连这么高也怕，还练什么，胆子一大，贾铭在空中双手一摆，身子跟着翻了几圈，这一翻，已离开沟渠的上空，直往花丛中坠去。
想到若落下，踏毁了花，那多可惜，此时又想起那凌大千金爱这些花，若是看见，定会伤感，虽是不会口头责任，心里定会不满，于是，踏步而行，险险掠花而过，看到花丛中的幽径，方才下沉真力，双脚立时沉重，稳稳的站在了花间幽径上。贾铭此时心里美滋滋的，暗想学了武原来还有这么多好处，连摔跌也会少得多。又想刚才为何身体变轻，为何能在空中翻，为何能稳稳站在地上，全凭身体内那合二为一的真力的流转有关，真力上下流动，就可翻动自如，凝在双脚上，双脚下沉，上浮则有飘飘然的感觉。如此默然贾铭举一反三，很快就想出个中三味，掌握了运用真力的精髓，心里高兴，贾铭两腿猛然在地上一踏真力上涌，下半身立时飘虚而起，只感到足下轻一弹，整个人已弹身而起，掠到了花丛上空，心里想得到验证，胆子立时大了起来，也不怕踩坏了花朵，在真力上下流转，身子在空中翻了几翻，坠向花丛间时，又猛提真力，双足在花枝上一弹，又飞掠而起，几起几落，已掠过了那片花海。
本来初习武功绝不能达到弹花即飞的境界，但贾铭体内除了自己的真力，而且有一甲子的真力，又受那一甲子真力的行动，加上食过“雪芝丹”，自己的原始真力也猛涨起来，自然不同于一般初学人。长时间静练内功，已让本身真力和外添真力融合在一起，此时又掌握了运用真力的妙决，他的“天残神功”已颇有成就，缺乏的也只是实际锻炼，还不能收放自如，随心所欲罢了。
贾铭跃过花海，才发现花院很大，花海尽头，居然有方碧绿的小潭，潭水清砌见底，一群的鱼悠然自得的游来游去，根本就不怕贾铭。而在小潭的一角，有一方草坪，划草坪穿边，有一座凉亭，这一切都是在窗台处看不见的。贾铭在房内闷了许多天，天性活泼的忡此时如出笼的乌，高兴无比，真想对蓝天白云狂叫道：“小乞丐贾铭重出江湖了！”
此时的他已非彼时的他，再不觉得“小乞丐”三字刺耳，仿佛关在房里，他的心胸宽了许多，真应谢谢那点拔他的师父和凌家千金小姐。想到这里，忍不住四下望了望，花园中除了他，再没有人影，才想起今日，凌志带着一家去了柳院，自然凌天千金也走了，否则他三脚猫的功夫定会惊动他们的。凌曼玉不在贾铭有点怅然若失，魂难摄收。
定了定神，方才想起自己出来是干什么的，开始在草坪内练起来，但只背得招式，那日在洞中看聋哑二丐演练，招式却只能模模糊糊的记起来一点点，真后悔当日不虚心，满不以为然，此时想学可师父又不在。
边想边练，边练边回想，那些招式记不住，开始又生疏，越练越不顺手，更是不顺心，很快就满头是汗，又无长进，贾铭颓丧之极，感到有些累，干脆停下来，坐在草坪上发愣；口中嘈叨道：“这两个老东西，死到那里去了！”
“嘿嘿，再到处骂师父，可是要遭天打雷劈的哟！”
贾铭心头一喜，转头望去，看到聋哑二丐己不知不觉坐在凉亭上，正一怒一喜的看着他，立时诧责道；“你们什么时候来的。我怎么不知道？”
“凭你那点功夫，若让你知道。我们两个老东西在江湖上还混个屁！”
“嘿，聋丐，你别贱踏自己的徒弟，天下间恐怕难找几个象他这样记忆力和悟性的人。
而且资质也不错，又肯下苦功，我心里清楚的很。我们今天来，也应该履行一点点做师父的责任吧！”
“他妈的，想学师父的武功，哪里是这种口气，你不会弯腿么？”
“要教就教，别教拉倒，当师父哪来的那么多臭规矩！”
“嘿。好啦好啦，你们别吵啦，办正事要紧，我们还要去喝酒呢！”
一听说喝酒，聋丐添了添嘴唇，狠狠看了贾铭一眼，不再说话了！哑丐立时站起来，走到草坪上，将内功心决和“天残神功”讲解了一遍，贾铭认真听后，与自己的想法应证了一下，再没有半点差错方才点了点头。
哑丐又将“左补右残”的拳法和掌法，演练了一遍，有师父在一旁，贾铭更是卖力和认真，边记忆摹仿，哑丐不烦不燥的讲个中要诀，纠正姿态，几次下来，方才点头满意，贾铭又边记忆边练，有些熟练后，才向聋丐道：‘你呢，准备教授什么。当师父可没记徒弟仇的哟！”
这句话，表示贾铭软化下来了，也是暗示让步。聋丐这才气哼哼的走出来，将“右补右残”的腿法，演练了一遍，立时寸草尽动，呼好生风，贾铭暗暗惊叹乍舌，演了一遍，聋丐冷冷道；”就这样子，你演示一遍！”
贾铭知道是他存心为准他，鼻子里哼了声道：“你别以为你练的快，本大王看不清楚，其实就只是踢、挑、踏、扫那么几招！”
说完毫不犹豫的演练了一遍，果然与聋丐毫无二样，只是没有呼呼风声，寸草不动，聋丐眼睛一亮，暗暗惊讶赞叹他好记忆。
“其实你不用吃惊，这几日我在脑海里早演练了无数次，刚才我只是比较比较，纠正一下，将遗忘的补上，而且拳脚同在一身，大同小异，运功也差不多，如果身上真力同时分成四股，拳脚同出，那就好啦！”
聋哑二丐瞪大眼睛，听后点了点头，聋丐冷冷：“格式没有功力配合，就如花拳诱腿，如果分成开四股，岂不是减少了力度，和人比拼时，往往是集中一点，猛力一击，才能有效，你别自做聪明！”
贾铭听得不住点头，叫道：“你只有这句话说的才有道理！”
聋丐直气的吹胡子瞪眼睛。但却对徒弟又无可奈何，仿佛欠他的，贾铭突然答道：“如果打斗时，丹田如橡皮糖一样有吸引力，对敌时，真力可拉出四个角直通四肢，只要猛力一合时，一只变粗，另三只自然变细，这样运行真力，一定可以让四肢更加灵活，从容应敌！”
聋丐冷冷道；“你以为学武功就如玩家家游戏，想什么就来什么？”
“橡皮糖，好象有办法，还需要经脉的收张和血液流动相配合！”
“也就是要意念控制经脉和血液，有点儿困难！”
“嘿，我们炼的赤炼丹也许有点作用，让你服几粒试一试！”
贾铭也不多让，接过了哑丐递过来的几粒赤炼丹，毫不犹豫的吞下去。然后盘腿坐在草坪上，心念口诀运起“天残神功”，立时觉得全身经脉责张，血液飞快的流动，那两股真力如滚烫的熔浆飞快的腾来腾去，难受之极，但他受的苦大多，早就练成不屈不挠的性格，紧咬牙关，让真力自由运转，再运用口诀输导。
最后果然真力被熔炼得如粘液一般，在身上滑动，快续无比，收动时，如被吸回一般，拉动时。如被飞弹而开，知道赤炼丹果然有些效果。在真力平静下来，赤炼丹的药效，消融干净后，贾铭方才小心翼翼的收神摄心，安慰了真气，长吁了一口气。
聋哑二丐见贾铭满脸通红。汗流如注，均紧张兮兮，聋丐骂道；“你争时讨好他，却在此施用阴着，把他当实验品，难道不知那赤炼蛇的心脏厉害的很，吃一颗就如全身着火，体居然给他吃了几颗广此时贾铭刚好运动完毕，听到聋丐的话，才知他也十分关心他，心里感激不荆暗叹道；“我一个乞丐也算是不幸中之大幸的人，此生何憾！”
第七 章天残三章贾铭睁开双眼，骇了二丐一跳，方才道“你们也不用相互埋怨，找不是好端端的没有死么，何况以前我本是乞丐。命本来就贱，当实验品也没关系！”
说完，贾铭站了起来，寒芒一闪，只觉得自己眼睁能看很远，暗忖这赤炼丹还真是有效，二丐立时又叫贾铭将拳脚一并施出来试试。贾铭先将拳法演练了一遍，又演练完腿脚招式，自己也感到多了许多劲力。于是催动真力；全身立时感到刚猛之力突然欲出，这才将拳脚把式融合在一起，演练了一遍，二丐在旁拍手赞叹，贾铭总觉得还有些问题，脚的一补一残与手的一补一残总难以配合而且乱无章法。突然脑海里一闪脱口道：“有天钱心决，和天残神功，也应有天残绝技才对。这样可以形成完美的天残三章，而且天残绝技可分为大补残式和小补残式和“拳脚补残式，左补右残本就没有道理，因为左右互补，谁残谁补，一对起敌来，就连自己也不知道呢！”
聋哑二丐简直听呆了，心里也豁然开朗，均咀嚼道：“天残三章，大补残式，小补残式，小补残式又分上补残式和下补残式有道理，有道理！”
“两位师父，徒儿只是瞎想乱说。你们可别怪徒儿擅改你们武功！”
聋丐叹道；“与你在一起，我倒觉得你是师父，我们是徒弟了，受用匪浅！”
“千万别这样说，一日为师，终生为父，本大王永远不会忘的！”“聋丐也为之感动，不再多言，向哑丐努了努嘴，哑丐庄重的清了清喉咙道：“从现在开始，我们所用的武功改名为“天残三章，为心决、神功、招式，招式分大补残式和小补残式，小补残式又有上补残式和下补残式，以前的名称作废，汇聚成册，由我们聋哑二丐撰写，三人共创！徒儿，怎么样？！”
“行，你怎么说都行，但三人共创断断不行，定要写明聋哑二丐所创！”
“这·、…这对你太不公平了吧，你可得想清楚？”
“哈哈，你们两个老古董不要以小人度君子之腹，为你们发扬光大是我，一点亏也没有吃。怎么说你们也是师父吧！”
三人就此达成了协议，二丐高兴无比，哑丐道：“徒儿，我总觉得你与当今的人不一样，想法也与众不同，好象我们想不透的你灵光一闪，就透了！”
‘呵呵、我也有感觉，但却是第一次被狗咬后，怕是越咬头脑越清醒吧！”
说完，三人均笑了起来，一场聚会，让三人拉近了许多，更没师徒分别，最后聋哑二丐要走，贾铭欲跟去，哑丐语重心长道：“徒儿，你长大了，就应有自己的生活，有自己的路走。难道跟我们一辈子，当乞丐游戏人生吗？你在这里再过几日，习惯一下独立生活，过几日我们再来看你！”
说完从自己腰间摸出一把黄金叶，道；“这些你先收着，用得着的！”
贾铭惊道“你们……难道你们想丢下我不管了吗？”
“怎会丢下你不管，师父要见你自然会来，但我们有我们要做的事，你也有你要做的事，就算你出师闯江湖吧！彼低甓ぴ俨挥镆痪浠埃置锌蚯В杂锏溃骸跋喾昃鸵馕蹲爬氡穑氡鹁鸵馕蹲畔喾辏松褪怯晌奘木凵⒘鹄吹难剑
突然他想到什么，朝二人方向道：“别再去为难柳老爷了，否则本大王……”两人的身影此时已去的很远，哪里还听得见他的话，自然也没有了回音！
“是谁，居然敢在此大呼个叫的，是里面的还是外面闯进来的！”
一听到这熟悉的娇呼声，贾铭心里嘎吱一沉，才发现已是夕阳西天，跟师父们在一起已经有好几个时辰，却浑然不知。未等说话之人过来，贾铭已吓得弹足而起，腾到空中，连翻几次，就到了花丛之上。后面追来的人见他手中似拿着什么东西，更是怀疑又骂道：“畸！
你原来是偷儿，居然狗胆包天到此偷东西！”说完贾铭已听到呼吁的衣服之声。
贾铭踏花而行，听到说他是小偷，心里更是慌乱，暗想此时绝不能跃回窗内，否则她们定会知道是谁，那时自己恐怕跳回黄河也洗不清，想到这些贾铭脚下一慢，后面之人业已＊近身后两侧，向他包抄而来，贾铭暗自叫苦，猛提真气，长啸一声，身影立时在花枝上一踩，投身而起，升高了丈多高，贾铭心里着急将毕生一个甲子的真力不知不觉提到十二重楼，而且将轻功演化的淋漓尽致，在空中贾铭将竖直的身子猛得一旋，立时如螺旋一般旋转了起来。
而且离开了后窗，脱离开堵住退路的人。
“佳佳丽丽，他是贾公子，不是外面来的偷儿，凭你们的修为，根本追不上他！”
贾铭一听凌曼玉那柔和的声音，暗呼倒霉：“她怎么也在这里呢！”
心里一慌，什么都忘了，贾铭立时急速下坠，三人女惊呼着，贾铭听到惊呼声，方才醒悟过来，此时他的眼睛己是何等之清亮锐利，见草坪离自已只有几尺之远，慌忙重凝真力，急旋，在这瞬间，脚己驻地。贾铭就地一滚，卸光了下坠之力，滚了丈多远，方才停了下来，正在暗叫侥幸时，才发现自己的头差点碰到一只刺绣的白绸鞋，而这白绸鞋分明是女子所用。
心里一沉，慌乱无比，哪敢停留，再向旁连缀几下，并同时旋身而起，狼狈的站在那里；抬眼而望，正看到佳佳和丽丽凶巴巴的站在那里，眼里尽是诧异和怒意，贾铭知道他们很凶，第一次就被她们吓的摔倒在地，当然这次就想跑，谁知跑没有跑脱。反而让自狼狈不堪！
贾铭苦着脸硬着头皮望了二女一眼，无可奈何道；“两位姑娘误会在下了，我其实在屋子里闷的慌，才出来走走，谁知……”“那你手里怎么拿着那么多黄金，而且在此大呼大叫的！”
“在下在此刚巧遇上家师，家师怕我没钱花，就给了我这些黄金叶。你们来时，我刚巧送他们走，叫他们别去为难柳老爷！”
“呵，说的多好听，别去为难，骗了五十两银子，还要他三番五次来看你，叫一个长辈着晚辈，这不叫为难，还叫人家……反正已为难的难以忍受！”
听到此言，贾铭立时心中火气上涌，又有些怕，只因说话的人正是柳柿，他怕狗咬屁股，立时猛得转身，只见一位白衣姑娘和穿着紫衣的柳柿并肩站起一起，白衣姑娘正静静的看着他，她想不到他会回过头来，直向他望着，心里一阵慌乱，立时低下了头，不敢看贾铭。
贾铭也是如此，为避免出现上次的尴尬，只在她脸上一扫，但这一扫，他立刻就感到有两颗柔柔的星星向他奔来，心里一颤，～股热流在全身一掠而过。贾铭忙一揖道：“凌姑娘，上次在下无意冒犯，还请你谅解，这次确是冤枉了在下，还请姑娘一定要相信在下所言！”
佳佳和丽丽虽有气，但在小姐面前，岂敢插言，只是冷哼了两声，凌曼玉不敢看他，只微一点头道：“我相信你的话，凌家虽然富有，但没有将黄金铸成金叶的！刚才我确实也听到了贾公子叫他师父二人别为难柳老爷的话！”
有凌曼三相信，贾铭心中一热，也不再管别人怎么说了，柳柿娇叫道：“曼玉姐，你怎么相信他的话，他可是苏州最难缠的小乞丐，没一句真话的！”
贾铭立时将强压的火气揭开了盖，寒星一闪，射向柳柿道：“这里不是你家，你少要猖狂，你那些恶犬呢，今日怎么没有带上了？”
柳柿怎么说也是柳院千金，她一直当他是乞丐，被他抢白，立时气得娇面含霜，伸出纤纤玉指指着贾铭道：“你少猖狂，别以为脱下破衣换绸衣，洗了脏脸变俊脸，就以为不是乞丐，你永远都是乞丐，乞丐，乞与……”她气得直叫了几个乞丐，方才罢休，贾铭经过反思，并不忌晦乞丐二字，但柳林如此横蛮，立时面色铁青，森然道：“不错，我是乞丐，但我又不是乞丐，人无贫富贵贱之分，更没有天生的高低尊卑之别，我以前不是乞丐，曾经是乞丐，将来绝不是乞丐，但不否认当过乞丐，说不定柳老爷也曾做过乞丐！”
此话一出，佳佳和丽丽均是愕然，暗惊这个小乞丐何以说的话与小姐说的有些相同，而且他的胸襟也是不可想象的宽阔与洒脱。此时凌曼玉也如此想，暗叹他居然达到了超然事外的心境，他居然不再再意揭他的短，这一点她自叹弗如，不由自主抬头一看，立时觉得他的面容何曾相识，而且越看越感到亲近，情难自持，仿佛自己又渐渐踏入梦幻之中。在心惊肉跳时，凌曼玉慌忙又移开了眼睛，收回如魔般的通思。
今当场四女脸色再变的是贾铭最后一句话，柳院院主柳大举怎可能是乞丐，柳柿更是气坏了脸，“骼”的拔剑在手，指着贾铭道：“你这恶乞丐，居然血口喷人，今日没有大，也会要了你的命！”
说完在另三女的惊叫声中，已拔身而起，剑光一闪，就向贸铭的面门急刺而来，贾铭从未与人真枪实弹的打过，虽是眼光敏税，但见剑的来势快疾无比，而且凶狠之极，心里一慌，哪敢怠慢，慌忙内气一提，脸面是躲过了，但只听“嘶”的一声，肩上的绸衣已被剑挑开，而且肩上有点凉凉的感觉，即有些疼痛。
贾铭见自己一招就如此狼狈，更感柳柿欺人太甚，在让过一剑之后猛提真气，立觉全身强力灌注，刚猛无比，恰在这时，柳柿的长鞭又已卷来，补上了剑刺后的空隙，只听“啦”天残招式全面的施将了出来，开始只是拳掌交替，左右互补，正是小补残式中的“上补残式”，将剑和鞭上挡在了几丈开外，一旦剑刺来，立时落入补残拳掌之影中，让柳柿感到沉重无比．她的功力又怎能与贾铭的一个甲子多相比呢，剑被粘住，她慌忙又甩出鞭子，解救右手的剑，倒是一攻一救，配合的完美之极。
贾铭打的兴起，倒忘了发怒，给这浑丫头一个教训，在“上补残式”熟练自如，得之于心，挥之于手后，又停手用脚，将下补残式练将起来，立是上下腾挪，左右两腿纷至而来，劲力更是强凛，突然贾铭身体急旋而起，如螺旋一般急坠而下，双腿如幻影般的踢降而出，立听得“当当”声响。同时身体前挥，双手神出鬼没，一伸一补，锁住了飞鞭，上下配合的天衣无缝，此时贾铭方才明白，要上下配合练成“大补残式”，就必须利用身法，巧妙的身体变化才行。
此时悟得不少，添了实战经验，贾铭更添了精神，＊得鞭影和剑影节节后退，柳柿心里骇异，也开始步法零乱。贾铭气势长虹，吃了许多雪兰丹和赤炼丹，使他的内力在全力快速的流转滑动，气力源源不断的出来，越来越有劲道，突然他冷喝一声，双腿直向剑尖而去，—手变爪，抓向飞鞭，柳柿娇叱道：“找死！”
说着剑光—闪，滑过踢来之腿，直刺小腿，长鞭也是一闪，袭向贾铭面门，旁观的三女不知是叫好，还是叫不好，脸上均紧张不安，就在电火之间，贾铭另一脚狠狠的踢向了刺来之剑，只听“哆”的一声，剑已如飞虹一般脱手疾凉而出，同一时刻，另一只手如探囊取物，闪电般的抓住了鞭梢，暗一用力，柳柿脚下一滑了几尺多远，再也把持不住长鞭，被贾铭硬生生的夺了过去。
这结局太出乎观者的意料，场中静了下来，柳柿呆了，剑飞走了，鞭被夺了，还斗什么，双眼傻愣愣的看着捉在贸铭手中的鞭，两行清泪静静的流了下来，好象受到了莫大的委屈。
贾铭首战告胜，兴奋不已，但看到柳林的眼泪觉得自己太过份了，虽然两人有过节，但自己没死，没有生死之仇，何况柳老爷对他又那么好，又见刁蛮的柳柿哭了立时不忍，提鞭上前，柔声道：“柳姑娘，我不是故意的！”
柳柿立时哭了起来，双手不停的拭泪，泪水不停的往下流，看看一摆手哼道：“谁说你不是故意的，你有如此高的功夫，又怎能被那些狗咬，你明明可以少用点力气，但偏偏得势不让人，踢走了剑，又夺了鞭，这也不是故意，而且，而且……你还让你师父骗走了五十两银子，折辱我爹，还有＊我……我。”
贾铭知道她还会说出什么荒唐的话，有凌姑娘在场，这话万万说不得，似乎这是本能，立时道：“好啦，被狗咬的半死，神经病才会这样做！”
“是啊，贾公子他说的没错，他这身功夫恐怕最近才学会！”
“别以为我是傻瓜，谁不知道你们两人“合穿一条裤子’来戏弄我，一个说带我到这里来玩，一个又故意不会武功，明明想给我难堪，我不玩啦！”
听到“合穿一条裤子”，佳佳和丽丽直想笑，也只有柳柿才说得出这样的话，蛮横毕露无遗，而有“贼心’的贾铭和凌曼玉则是又气又怒，又是难自掩，均满脸通红，相互飞快的看了一眼，又飞快的分开，再不敢看对方了，而此时柳柿转身就跑，边跑边道：“我要回柳院！”
凌曼玉心有怒气，也不阻拦，而两个婢女忙追道：“柳小姐，往哪里走？”
“还不给老子站住，再跑就赏你一巴掌！”这时从路径上迎面而来两位中年人，正是凌志和柳大举，柳太举正凶巴巴的看着自己十分疼爱的女儿，又道：“你看你那点像女孩家！”
“爹，连你也这样，你知不知道，那小乞丐侮辱你，说你也可能是乞丐！”
凌志和柳太举均是脸色一变，诧异的望着贾铭，贾铭慌忙道：“柳老爷，对不起，当时我气得失了理智，口不择言，还请……”柳太举一改往日的乐喝的样儿，面色凛重无比，突然道：“不错，我曾也当过乞丐……”此话一出，立时震呆了在场除了凌志的所有人，均不相信的看着这富甲一方的柳院院主。
柳林更是停止了哭声，眼泪汪汪的看着父亲，脸上也是惊愕不已，柳大举没有看自己的女儿，重复道：“不只当过乞丐……”“哈哈，刘二，你居然到今日才承认不只当过乞丐，而且还当过土匪！”
此语阴森森的从茂密的树林间传了过来，凌志和柳太举面上一变，拔身而起，遁声飞快的扑去，转眼就消失在树叶之间，众人眼见如此突然变故，一惊再惊，呆立不动，贾铭心念急转，暗忖：“难道柳太举原名刘二，真的不只当过乞丐，而且当过土匪，天下哪有如此巧合的事，我本无心的一句话，居然是真的，那林间的人又是谁，他怎么知道柳太举原名刘二，难道是他的仇敌……”正在胡思乱想之时，凌志和柳太举已飞身而回，面上凛重无比，相互看了看，又望了一眼众人方道：“我们先回屋里。”
说完率先向屋里走去，柳太举狠狠的盯了女儿一眼道：“现在不许乱跑！”
“曼玉，你和贾公子把她看紧些，我们回房中再说。”
随即他也慌里慌张的跟着凌志，曼玉向柳柿道：“柿妹，走吧，别再赌气了！
柳柿狠狠的看了贾铭一眼方才回首跟曼玉一起。贾铭捡回柳柿的剑，自认倒霉的跟在四女的后面，脑海里依旧在猜想藏在林间的神秘人是谁，居然连柳大举和凌志这样的高手也没有追上。
贾铭跟着四女进了客厅，凌志和柳太举已脸上严峻的坐在了那里，待众人坐下后，凌志将眼光射向贾铭，贾铭此时也正看着他，见凌志望来，心里“咕咚”一响，这时凌志首先作为一个主人发言道：“贾公子，你的伤好了吗？”
贾铭知道不妙，但他知道离开这里是迟早的事，于是点点头道：“差不多了，凌前辈，还得多谢你的救命之思和多日的厚待，在下不知如何报答你，若有用得着在下的，在下定尽力而为！”
这时柳柿冷冷道：“凌风镖局财大势大，还用得着你帮忙，纵然有事要你帮忙，恐怕你也是心有余而力不足吧！”
在此场合，贾铭当然不会反唇相讥，柳大举厉声道：“这里没有你插言的份！”
“哈哈，山不转路转，恐怕有一日凌家真的需要贾公子的帮助，但我不希望贵公子是因为报答二字，你受的伤是在柳院，因柳柿而起，我与柳爷是至交好友，当是尽朋友之谊，何况江湖人士，本就是救死扶伤，救贾公子乃是本份之举，而且你在此的开销，你师父二人已付了足够多的银钱，所以我与你只能说是偶然相遇，对你无恩，你也不须言报！”
贾铭不知凌志言外之意，正欲再辩，谁知凌志露出难得的笑脸道：“我已说尽，贵公子不用多言，你与柳家小姐仇怨可否看在我的情面上一笔勾销！”
贾铭见柳柿气哼哼的瞪了他几跟，忙道：“其实在下就没有想过与柳家小姐有仇有怨，当日在柳家在大院，在下已向柳老爷说得清楚。”
凌志看着柳大举，见柳太举点了点头，他才笑道：“好，人常说，再好的宴也有散席的时候，今日柳老爷一家也在此。我们就为贾公子饯行送别，怎么样！”
贾铭早就料到有此一着，只因他与柳柿的矛盾，而且无意说出柳老爷曾是乞丐，并因此引来强敌，凌志心里当然不会舒服，他没有诧异，也没有惆怅，他想迟早要与他们分别，早分别与迟分别又有何分别呢，但想到凌家千金，心里立时惆怅了起来，不期然的望向凌曼玉，想不到凌曼玉也在依依不舍的望向他，他居然笑了笑，凌曼玉也点头微笑相应，且回首道：“爹，此时天色已晚，就待明日一早为贾公子他饯行吧！”
凌志面露难色，又向柳太举望了一眼，方才道：“这……恐怕会连累贾公子！”
“贾公子聪慧之极，当已猜到在院中藏于树上的人是我的强敌，故……”柳太举此时面色依旧凝重，向贾铭道出了实情。贾铭立时惭愧无比，只因他猜错了，而且把柳太举和凌志心胸想得太狭窄，于是道：“只因在下胡言乱语，方才引来强敌………”“不，他们潜伏苏州城很久了，最近更是盯得紧，我们从柳院离开，他们是一路跟来，这不是因为你说的话，贾公子难道真的是无心之言，纯属巧合！”
贾铭面色一变，方才明白他们要为他饯行的真正意图，原来怀疑他是那些强敌派来卧底的，心有愠怒，站了起来道：“两位前辈，在下已明白你们的顾虑与为难，但此时在下如何辩解也于事无补，在下就此谢过两位前辈，他日图报，告辞！”
说完转身挺胸抬头，气宇轩昂的向外走，心里更窝着委屈和怒火，凌曼玉此时慌忙叫道：“爹，柳叔叔你们太过份了，他……”凌志却面色凌重道：“让他走吧，若他在这里我们确实有些为难。”
贾铭听之，心里更是生气，傲骨一撑，疾步就走，凌曼玉不知为何，贾铭的离开如牵动了她的心，牵动了她的灵魂，方心大乱，迅速的站了起来，飞掠而起，边奔边道：“喂，你等等，贸公子，你等等，听我一言！”
贾铭心有些痛，听到凌曼玉的疾呼声，慌忙站住，回首而望，凌曼玉来势快疾，在贾铭面前猛的一刹，脚虽刹住，但身子却向贾铭倾扑而来。贾铭大惊，慌忙扶住凌曼玉，见凌曼玉面色苍白，凡欲流泪，惊道：“凌姑娘，你没事吧，在下还忘了谢你的宽容和对在下的启发！”
凌曼玉此时羞涩无比，站直了身子，长舒了口气，才觉得好受多了，低头道：“菲薄之言，何以言谢，宽容之词，何以为凭，你真的要走吗？”
贾铭听到此言，心里立时热乎乎的，感到两人近了许多，长叹道：“在下打扰你们太久了，也是该离开的时候，强敌环伺，凌姑娘要小心。”顿了他突然鼓足勇气道：“凌姑娘，恕在下唐突，在下总感到在何处见过你！”
凌曼玉此时也拾起头来，面色好了许多，羞涩的看了贾铭一眼，又迅速离开，方才道：“其实我也有如此感觉，而且一看到你，就如进入梦幻幼之境，而且……而且你刚才突然离开，我的心就痛得快要碎裂，却不知是何原因！”
她想贾铭勇敢地说了出来，而且就要离开，不知何时才能再见，也顾不得女儿家的矜持，把那奇怪的一切全说了出来，贾铭瞪大了眼睛，看着如弱风扶之柳的凌曼玉幽然道：“在下时常梦到一只蝴蝶，那是在狗咬昏醒后．难道是前生还是后世？”
“我也时常梦到一只蝴蝶，却在那场大病初愈后，不知是为何？”
“想不清醒，就不要去想了，凌姑娘，你回去吧，在下就此告辞！”
说完转身就走，凌曼玉痴痴望着他的背影，突然道：“你知不知道我的名字！”
此时贾铭已行了很远，突然回头向她一笑，轻道：“知道！”
看着贾铭疾然而去的身影，最后消逝在茫茫夜幕里。凌曼玉依旧那么站着，依旧呆呆的望着身影消失的方向，清泪不知不觉流了下来。
“小姐，贾公子已走远，你也站了很久了，回去吧。”
听到佳佳的声音，凌曼玉慌忙拭去泪水，方才回身，见佳佳和丽丽巳然站在自己的背后，难堪的遮掩道：“贾公子性格太犟了，无论我如何解释，他都认为是爹和柳叔叔怀疑他，其实……”“其实小姐不用解释，我们也知道，大家心知肚明，不用解释！”
丽丽心直口快，如豆子一般崩了出来，凌曼玉狠狠的看了她一眼，她才刹住嘴，跟在小姐的后面往回走，没走几步，就是柳柿匆匆而来。
柳柿走到凌曼玉面前偷偷的看了几眼凌曼玉，小心翼翼地道：“曼玉姐，你不会生我的气吧，怎么说也是因我而起才气走小乞丐，哦，你看我这张嘴，应该是贾公子才对？我向你赔不是好不好？”
看着柳柿蛮调皮可爱的样儿，凌曼玉哪会生她的气，推道：“去去，少在姐姐面前卖乖，你们这些死丫头，都想到哪儿去啦！”
说着脸上一红，心里又是一阵惆怅的滋味向上涌，暗自道：“现在天已晚了，你会走哪里？不知我们什么时候能再见！”
贾铭怅然若失的离开凌风镖局苏州分局，因凌志怀疑他是强敌的卧底，忿忿不平，但转念一想：“凌志对我有救命之恩，当时也有那么巧合的事，柳太举原名刘二，果然当过乞丐，巧合的令人难以相信，换着我也会怀疑！”
如此释然后，贾铭心里舒服了许多，此时只有一人，才觉得有些孤独，但他孤独习惯了，在凌家养伤才养出这习惯来，很快就会过去。在夜幕茫然走着的贾铭开始盘想：“我以后就真的要闯荡江湖，不再过乞丐的日子？那以后我又走哪里，又去干什么呢？”
想着想着，贾铭有些茫然，最后决定还是先去住店，当了半辈子乞丐，虽然见识广多了，但能到客栈里去住还是别开生面第一次。正往前走，突然从黑暗处冒出几条人影，挡住了贾铭的去路。贾铭借着微弱的光线看着挡道的人，但见这些人面色黝黑，健壮，一副杀气腾腾的样儿，立时一怔，问道：“喂，你们是谁？”
“我们彼此也未蒙过面。”
“但你从凌家分局出来，就有怨有仇！”
“从凌家出来就有怨有仇，这话可不是江湖中人该说的吧！”
“嘿嘿………小子不要嘴巴硬，快说你与那凌志是什么关系？”
“说没关系，也有关系，他救了我一命，现在又怀疑我是他仇敌派去卧底的，于是将我赶了出来，现在我正去住店，你们说有关系没关系？”
那几人一愣，料不到他与凌志会是这种关系，说话之人也斜眼看了看贾铭又问道：“你说的是真的吗？”
“你说呢，若我说是真的，你会认为是假的，我说是假的，你们又会生气！”
“小子，你居然敢调侃本大爷，本大爷就给你一点颜色瞧！”
说就提着鬼头大刀猛得向贾铭劈来，刀锋冷森无比，贾铭有了第一次完成经验，此时，心里踏实了许多，脚下一跨，身子一闪，让过了鬼头大刀，左右双掌如钢猛的双刀向那大汉劈而去，大汉将刀一拉，向贾铭的双手割来。
贾铭左手依旧突袭，右手霸道的向鬼头大刀扣击，鬼头大刀被强凛的气劲，压住了声势，而右手已削向大汉的左肩，大汉急然而退，险险让过了削肩一掌。
“你……你用的是天残绝学，难道你小子是聋哑二丐的徒弟？”
“一半对，一半错，本大爷用的是天残三章的武学，不是绝学，又确是聋哑二丐的徒弟！”
得到证实后，那大汉立时面色一变，对后面的人道：“站着干什么，还不上来与我一起，将这小子擒住，再献给剑南剑北的二位爷，他们一定欢喜的！”
在旁观战的数名大汉如梦方醒，均气势汹汹的冲了过来，将贾铭围在了中间。贾铭见敌势强大，而且手里拿着利器，以前从未有过，心里立时不踏实起来。但如今已成骑虎之势，他只有硬着头皮上，突然他想到自己没有利器总归会吃亏，若是有把利器，再根据三点引诱，集中一点，致命一击，不就成了吗？”
心里有了定计，也就不再慌乱，但他听到剑南剑北几字，心里立时一惊，暗忖：“达些人难道是与剑南剑北二匪一路的，看来那两个老东西的麻烦连上本大王了！”
“喂，你们说剑南剑北二匪，可是与本大王两位师父有过结的？”
“当然是他们，只要擒住了你还怕聋哑二丐不出来吗？”
“这你们就打错算盘，那两个糟东西可把本大王坑惨了，本大王也在找他们呢！”
众人立时一愣，那有徒弟如此说师父的，均相互看着，先前那人冷森森道：“你不是他们的徒弟吗，他们怎会坑你，你少在本大爷面前打马虎！”
“各位兄弟，本大王真的没有骗你们，他们骗了柳家五十两银子，却说是我骗的，你们老走江湖，肯定了解他们的脾性，他们骗了银子却跑了，你们有没有消息？”
这话半真半假，倒把围着的众人给唬住了，那人恼怒道：“他妈的，你是他们的徒弟，还来问我们，兄弟们，给我上，先抓住他！”
贾铭知道协议谈裂，未等众人冲回来，猛提真气直直向与自己过了几招的那位爷冲去，那位大汉一愣，慌忙后退，侧边两人直向贾铭劈来，贾铭知道时不待人，立时腾身而起，两腿快如闪电般的踢将出去，两人慌忙用刀来挡，谁知这两腿是残招。突然一晃两腿已在身子的旋转中互换，各进补招，立时“当当”两声，飞踢在两面刀叶上，立时二人踢开。
身影疾进，贾铭已掠到那大汉面前，大汉骇异无比，两掌劈来，立时变拉与刺，森森的大刀向贾铭袭来，贾铭此为手之残招，立时身子一翻，避过了两猛烈疾刺，两腿一回，齐齐踢在刀面上，那大汉如何把持得住已灌满双腿六十多年真力的功力，手中一痛，虎口剧麻，鬼头大刀已脱手而出。
贾铭眼疾手快，立时上前抓住鬼头大力，有刀在手，立时胆气上升，豪气千霄，感到背后围上来的人离自己很近，立时身影一旋，凝贯真力于刀面上霍然间后拉去。只听得“当当……”声不绝于耳，将众大汉的刀叶挡开，这全得之于他的六十年功力，贾铭在这电闪之间，身子斜弓，两手和两腿已是连环出去，众大汉不料到来势如此之快，还未反应过来，已被踢的东倒西歪，不知是得了残招还是补招！
贾铭想不到自己短短数日就：有如此成就、居然可以打胜一大群人，这真是天渊之别，他当然不知自己虽然未过双十之龄，但他的内力却己近八十年，众人如何能胜？
“哈哈，凭你们这样的身手，也想来抓本大王，简直是痴心妄想！话说回来，你们笨不笨，自古最忌的就是两面作战，分散了兵力，如今，你们面对的是强大的柳院和凌风镖局，胜算未知，却又想来惹本大王和聋哑二丐这两个东西，你们自己说糊涂不糊涂，本大王向来不想杀人，你们滚吧，回去禀明剑南剑北二匪，他们会醒脑的！”
如此一番话，听得众人目瞪口呆，真的弄不清他是不是凌家之友，聋哑二丐之徒，听得他们似感到这人是来帮他们的。立时闪身而退，几起几落，已没了踪影。
待他们走远，贾铭方才哈哈笑起来，得意的笑，这时却听得一娇滴滴声音：“你以为要弄了人没有人知道，笑得如此开心，但妾身光临看见了！”
贾铭心里一沉，本想喝问，但脸上依然笑道：“你以为本大王是在笑他们么？”
那矫滴滴的人显然没有料到贾铭会如此说话，也是吃惊，更是迷惑，而且有些惊讶：“你没有笑他们，那你在笑谁，难道在笑我妾身？”
“否也，否也，你躲在树上干什么，何不下来说话，是不是有点害羞？”
“在你小乞丐面前，有何害羞的，但……但此时不能见你。”
贾铭心里又是一震，对方显然知道自己的来历，她又为何不能见自己呢？
“我当然知道你不能见本大王的原因，只因你们行事神秘。而且不知本大王现在或将来是敌还是友，故不想一展芳容。但本大王知道你在苏州现身，有个原因，就是劝架，或是助拳，最好是劝架吧！”
那林间的女子惊骇无比，脱口而道：“你怎么知道的？你真的只是个小乞丐？”
“你不用动怒，也或惊讶，这些都是本大王突发感想到的，本大王别号“小乞丐”，千真万确，现在你若不现身，本大王就只好叫你一声夫人或前辈了！”
“你知不知道，聪明的人总是短命……喂，你真的把妾身想的很老吗！”
贾铭暗自得意，朗声道：“姑娘年纪不大，却自称妾身，原来也是骗人，聪明人总是短命这话倒不假，但聪明人总比笨人好，至少不被人骗呀！”
那林间的女子居然“咯咯”的笑了起来，笑后道：“现在不与你说我走了。”
好不容易找到一个说话的人，听说他要走，立时道：“喂，你真走了！”
良久未再听到声音，颓丧道：“哎，她果然走了，这哪算一面之缘！”
此时已是掌灯时候，城里四处华灯高照，贾铭飞凉而起，没有多久，已到了城里最繁华的地段，这些地方他很熟悉，但那时的繁华是不属于他的，而此时他却有一份，此时看来也有了异样的情趣，异样的感觉。
“客官，住店吗，本店还有上好的房间留给你的呢！”
不自不觉到了“太苏客栈”门口，以前他也来过这里，每次来都被客栈里的人毫不客气的赶了出来，想不到此时对他如此厚道，低头看了看身上的白绸衣，立时明白了过来，见到迎客伙计这位老熟人，贾铭点了点头道：“住店！”
“小二哥，本公子光临大苏客栈已有好几次了，你难道不认识我吗？”
那迎客伙计一愣，仔细看了看贾铭觉得十分面熟，但又想不起来，他当然不能将这位气宇轩昂的公子爷与小乞丐连在一起，他反应很快，立时打哈哈道：“我记起来了，记起来了，公子爷快请进，马上为你准备一间最好的客房！”
贾铭见他眉开跟笑的样儿，真觉得这世道真好笑，但没有点穿，踏步进了太苏客栈，就在他前足踏进，紧跟走进一位头戴斗蓬，看不见娇容的白衣女子，后面有两位青衣丫头，那白衣女子向贾铭的背影望去，向两名青衣丫头看了看，其中一句青丫头立时向迎客伙计道：“前面那位公子你认识？”
迎客伙计尴尬的笑了笑道：“有些面熟，但一时又记不起他是谁，你们……”“我们也是住店，就开在那位公子爷的旁边。他就是那位最难缠的小乞丐，虽是小乞丐，却是最难缠的，难道你也没有认出来吗？”
那迎客伙计立时面色一变，向两位青衣丫头道：“多谢两位姑娘提醒，否则待会儿被他耍了定会被老板骂一顿的！这小乞丐，还真是大胆！”
说完就欲而去，那青衣丫头又道：“待会儿，你可别说是我们说的哟！”
那迎客伙计立时点头满回答应，为那白衣罩斗篷的姑娘开了房间，引她们去客房安置后。
方才去找了两个店里的打手，风风火火的冲向小乞丐住的房。
贾铭想到终于有这么一天在这苏州最豪华的客栈住下来，以前想也不敢想，但如今成了现实，一进入房间，贾铭就喜不自然的跳到榻上，准备一睡方休，但想到肚子还饿的厉害，不如叫伙计把饭菜端到这里来，好好的麻烦他们一下，于是穿鞋站了起来，正欲走出门，门被敲的响。
“开门，快开门，你这个小畜生，居然敢到这里来骗！”
听这难听之言，贾铭真以为不是在敲他这间房的门，但分明是这扇门，心中陡怒，立时去开了门，迎客伙计带着两个打手冲了进来，指着贾铭鼻子道：“小乞丐，你他妈的狗胆包天，居然敢到这里来耍大爷们！”
灵铭立时明白过来，以为那迎客伙计终于想起来了，他当然不知暗中有人在捣鬼。
心中陡然而怒，但很快就消了火，暗叹从前的小乞丐在苏州确实太出名了。他们有如此想法和如此怒火也不足为怪，于是嬉笑道：“谁是小乞丐，谁在耍你们，你们过来认认真真的看，可别认错了人！”
迎客伙计和两个打手一愣，暗想这确实马虎不得，万一有失可吃不完兜着走，凑到贾铭面前，借着房间里的烛光看了半晌，退了开去。
“妈的，左看右看上看下看，就是小乞丐，自然越来越是肯定，越来越觉得被他要了，那股火气直往头顶脑袋壳儿冲。”
“看你气得象什么样子，小二哥啦小二哥，刚才我没有否认是小乞丐呀，你认真想一想，一进门我就提醒了你，是你亲自带我来这里的，怎么，你想反悔，不让我住店，这可不是你说了算！”
迎客伙计仔细一想，贾铭确定提醒过他，也是他带他来这里的，这一想脸色立时煞白，再看贸铭那一身贵重的衣服就值许多银子，暗忖这小子难道发财了，若真是发财了，万万赶他不得，此时他要报怨，万万得罪不得。
“迎客伙计，要不要赶他出去，我们可是听你的，出了事你全承担！”
有了此话，迎客更是左右为难，贾铭不忍再闹下去。从身边摸出一片黄金叶。塞到迎客伙计手中笑道：“伙计，不是都为了银两吗？你把这片金叶拿到柜台先押着，叫老板把余钱给我小乞丐准备好！”
顿了顿又道：“我知道这值多少银两，叫老板千万别找少了，否则就拆他的店！”
第八 章黄金之叶三人一看到黄金叶，眼睛立刻瞪得如铜铃大，迎客伙计全身颤抖不已，半天才醒悟过来。
向贾铭道：“小乞丐，不，贾公子，想不到你果然发了，刚才……”“好啦，好啦，我们已是老朋友了，何必见外，还是叫小乞丐顺口些，给我要点好吃的到这里来，我现在确实是乞丐，又困又饿，只能用黄金换了！”
迎客伙计料不到小乞丐如此好相处，发了财，人却变好了；与世上广为流传的“人一有钱就变坏”的说法刚好相反。心里感激不尽，边带人退去边道：“好，马上来！”
贾铭在房中享受美酒后，倒在榻上，很快就呼呼睡着了。也不知睡了多久，忽听得房上有鬼鬼祟祟的声音，贾铭立时坐了起来，暗忖怎么自己睡着觉也会听到声音，难道习武之人均会如此灵敏，复又想，房上会是谁呢？立时蹑手蹑足开了后窗，悄无声音的溜了出去，闪到后面的一棵树上，而这里只有唯一的一棵树。
借着树的高度，贾铭看到两个灰衣人正在掀瓦片，边掀边低声说着话。贾铭凝神细看，眼睛立时看得清楚，这——着让他吃惊不小，那两人正是聋哑二丐。正要向聋哑二丐打招呼，突然一阵风吹起，嗅到一股清香，含有胭脂花味，贾铭心中一沉，向四下看了看，方才发现在树的上端树叶间藏着一位白衣女子，正是那位头罩斗蓬的姑娘。但此时风吹纱动，贾铭由下而上，看得朦朦胧胧，着实人迷心醉。贾铭暗忖今夜怎会如此热闹，想了想，以为是这位姑娘一路跟踪着师父，又怎知她是在跟踪他的呢！
“喂，你是谁？为何藏在这里，是不是跟踪那两个老东西的？”
那白衣女子也发现了他，只狠狠地瞪了他一眼。贾铭觉得很有意思，不再理她，弹身而起，向房上掠去，两丐见有人来，惊然回首，看到是贾铭，喜道：“你小子，我们还以为你在房中呢，原来早就溜出来了，吓了我们一大跳！”
贾铭悄声道：“师父，那树上还有人呢，是位母的，是不是跟踪你们，你们做了什么坏事。”
聋哑二丐立时脸色一变，向树上望了望，哑丐忙道：“我们先到房里再说！”
这时聋丐已扒出了一个大洞，三人鱼贯而下，进了房间，哑丐才慌里慌张道：“那些黄金叶呢！你用没有用？”
“还在那里，但昨夜已用了一叶，不过可以收回来，怎么啦？”
“你别多问，现在有人在追查黄金叶的下落，你不能再用，那一叶明日一早就先收回来，否则必招来杀身之祸。现辛你把黄金叶给我们，我们给你一些碎银和金元宝，可以够你用了！”
贾铭大吃一惊。立时间道：“师父，那些黄金叶是从何而来的？”
哑丐现出少有的严肃道：“你别问的太多，哎，以后我们只怕有麻烦！”
说完把贾铭身上的黄金叶全部收了回去，又与贾铭说了几句，就匆匆而去。贾铭觉得事关重大，而且关系着一个很大的秘密，不敢再睡，于是蹑手蹑脚地开房门，外面天色已始发亮，店里的伙计也在忙碌，贾铭找到那迎客伙计，忙问道：“小二哥，昨日给你的黄余叶呢，现在我有散银两了！”
那迎客伙计一愣道：“你不是吩咐我们为你找好散银两吗？”
“现在我问它在哪里？那片黄金叶对我很重要，你知不知道？”
迎客伙计面色一变，呼儒道：“有人也说那黄金叶对她很重要，高价……”“你简直乱搞，气死我了，快说，是谁买去丁那片黄金叶！”
“就是……”说到这里，指着贾铭背后道：“就是她……”贾铭惊然回头，背后哪里还有人，立时大怒，以为是伙计在要她。转身就欲收拾迎客伙计，却发现迎客伙计两眼泛白，如死鱼一般，脸色已然转紫，口中冒出一丝紫黑色的血水，已然死掉。
贾铭心惊不已，更是头冒冷汗，他是第一次看到如此惨不忍睹的死人，而这死人就在他的怀中，暗忖若是对着他，只怕也早就死了，而他还不知如何死的。贾铭突然笑道：“小二哥到我房里去聊聊，我们好久没聊了！”
说完为小二哥抹去嘴角的血水，硬生生地提着他匆匆而行，尽量不让旁人明白，否则自己不但要背黑锅，而且拿不到那些散银两。贾铭将小二拖进房内，将小二的全身看遍，也没有发现什么可疑的地方，最后终于在小二的颈椎处发现一个很细很细的黑点，不由倒抽了一口凉气，暗想定是小二看到那人，而那人不想让他知道，故暗中算计地了，如果这一枚暗器是冲我来的，我不是死的静悄悄吗？贾铭开始有些恐惧，暗忖江湖，真是玩命的。
如此想，他真想回去重＊旧业，当自己的乞丐，但一入江湖，就难以抽身，就如同现在那暗算他的人定是知道黄金叶出自他之手，必定会来找他，这也是没有将暗器对着他的缘故。
贾铭如此一想，开始有些担心聋哑二丐。
事已至此，贾铭知道此地不能再留，将小二的尸体藏好后带着银两悄然出门，但当他刚得到兑银，走出店外时，那头罩斗篷的姑娘和两位丫头也跟了出来。此时天刚亮，贾铭暗想施暗器的人会是谁呢？又想起昨夜师父告诉他的话，断定黄金叶中定有很大很大酌秘密，而追查的人会不会就是杀害小二的人呢？此人发现黄金叶是来自聋哑二丐吗？
想到这些，贾铭又想起凌风镖局分局不知昨夜是否安然无恙，如此想，贾铭就想到了凌曼玉。于是加快速度，掠过几条小巷到了一片树林，这里就是昨夜他与那几名大汉激斗的地方，又想这些人来自何处？但一定与剑南剑北二匪有关，他亲眼见过二人武功，很是厉害，而且跟什么烟雨官学了几招。
又想那位娇滴滴的姑娘，那位娇滴滴的姑娘又是谁呢？想不到初入江湖，就逢到如此多的事情。贾铭走入树林，看了看四周无人，正欲小解一下，小解了一半，就看到那罩斗篷的姑娘和两位青衣的丫头。心里一惊，忙闪到树的后面。此时刹不住，贾铭只有速战速绝，暗忖这三女难道一直跟在后面，心里一沉，暗叹自己江湖经验太少，早就应料到后面有人，那小二被杀了，暗中之人又岂会放过他呢。而且昨夜暗藏树上的那位姑娘会是被聋哑二丐惊醒，于是掠到树上看个究竟，恐怕还不会发现聋哑二丐身上的黄金之叶，想到这里，也安下心来。
“二小姐，小乞丐明明进入了树林，怎么一下就没有踪影，难道他会飞不成？”
“一个小乞丐，刚出道江湖毫无经验，不可能发现我们跟在后面！”
“小姐，那小子身上有黄金之叶，他是从何处得到的，恐怕他……”“不要说，他肯定不知道，定是别人给他的，多半是聋哑二丐，幸亏我们发现了。这事一定要查个清楚。”
藏在暗处的贾铭心里暗惊，想道：“听她们口气，似乎以前根本就没有发现黄金叶，而是在客栈中无意发现的！”
他露出黄金之叶只有两次，一次在凌风镖局分局，另一次就在客栈。而当时这位姑娘也在客栈，只可能在客栈中，那树林里娇滴滴的声音不是她，她只是二小姐，那藏匿树林的会不会是大小姐呢？”
贾铭方便完后，见三女也向着凌风镖局分局的方向，于是悄悄跟在后面。没有走多久，就看到了波花粼粼的京杭运河，一条小溪就在此处与运河吻别。吻别处水面很宽，此时又是拂晓时分，水面浮现出淡淡的水雾，水边的蓑革和芦苇浸在朦朦胧胧中，时而几只小鸟扑腾而起，发出“扑扑”的震翅和“扑扑”的水声，而在离芦苇不远处就是那片树林，树林边有几幢别致的楼院。
看到这些，贾铭差点忍不住叫好风景，那三女到了楼院，飞快地跃身而起，隐人了小院之中。贾铭此时想一探究竟，也不管它是什么龙潭虎穴，也如法炮制，跃了过去，谁知就在跃下的一瞬间，花草间拣出几条青衣人影，“索索”的锦带就向贾铭的双足裹朵。贾铭大惊，立时身影上旅，双腿向，四周快疾无比地增将而去，在强烈的气劲下，那些锦带被荡了开去。
但很快锦带一震，如波浪一般又飞掠而起，依旧如故。
贾铭没办法，双掌向下拍出，只听“啪啪”声响，借反弹力，贾铭刹住了下坠之势，乘机在空中连翻几下，飞快地掠到旁边的空地上。
“嘻嘻，小乞丐，看不出来嘛，短短时日，就将聋哑二丐的功夫学得青出于蓝而胜于蓝，妾身还真是低估了你，二妹，这可是你太轻敌哟！”
寻声而望，在大门口处，已站着一白一红的两位头罩斗篷的姑娘，而且旁边站着两位青衣丫头和两位黄衣丫头，均盯着贾铭，贾铭还没遇见过如此多的姑娘看着他的窘境，立时有些受宠若惊的感觉。指着两位头罩斗篷的姑娘道：“不用如此隆重吧，我们已算故人，古虽有人日：‘有朋自远方来，不亦乐乎’。但本大王是就近顺访罢了！”
“那倒是，小乞丐，现在你看得分明，妾身这年纪是称夫人呢，还是……”“两位姑娘定是天资国色，怕一露真面目，日月黯淡，百花枯蔫，虽不能一睹芳容，但是看两位雍容华贵，就知小乞丐嘴边不能说……”那白衣姑娘冷冷道：“刚才你溜到何处去了、在树林里怎见不到？”
“男女有别，姑娘和在下初次相识，如此相问岂不令人产生歧义，难以启口！”
“哼，不怕你不说，今日你进得来，怕是出不去，此地岂容作狂妄！”
“二妹呀！小乞丐随你来此，当是你的客人，何况与我也有一面之缘，怎如此态度？”
“你的意思是说我与他窜通好了的，将他带到此地不成？”
贾铭立时注意到二女风格不同，相处的并不好，立时心有定计，忙道：“是啊！虽然昨夜我们在客钱相遇，左邻右舍，俗话说‘远亲不如近邻’，在花院的茂树上把酒邀明月，畅赏夜香玉露，但到此地确实是先她在后面，在下在前面；后她在前面，在下在后面，怎能说窜通呢！”
“哇，好个同栖一树，把酒邀明月，畅赏夜香玉露，二妹呀，窜不窜通我不说，但他随你而来，是你的客人，也是阿姐的客人，还不请他人内上座！”
那白衣姑娘被二人一挤，倒不好再怎么说，向贾铭生气，显是狠狠瞪了几眼，贾铭没看清楚，也装着不知，暗想她恐惧还未将黄金叶的事告诉那红衣姑娘，于是上前轻声道：“你在客栈里犯案，让我背了黑锅，此时怎没好脸色了？”。
红衣姑娘一愣，问道：“二妹到底犯了什么案，还要你来顶！”
“哦，没什么，有位登徒子欲挑她的斗蓬，被她怒而杀之，被我顶过来了！”
红衣姑娘立时转向白衣姑娘道：“二妹呀，你的脾气说了多少回你总是不改！”
白衣姑娘气的香肩直额，不客气道：“阿姐，我杀那人是因为……”“不只是因为那登徒子的轻薄，只因那人狗眼看人低，认为在下原是小乞丐，当众羞辱了在下一顿，姑娘路见不平，才一怒之下杀了他！”
贾铭硬生生地打断了白衣姑娘的话，此话一半真—半假，而那伙计引出麻烦确有白衣姑娘一份，白衣姑娘以为贾铭在提醒她，他什么都知道，立时心惊道：“你……你……！”
最后终于说不出话来，贾铭立时抓准了自衣姑娘的脾性：孤傲、自视清高，又死爱面子，但若激怒她却不会有好处，于是向白衣姑娘笑了笑，作揖遵：“那时没谢姑娘，此时答谢，不为迟吧！”
白衣姑娘又是一愣，显是无话可说，红衣姑娘看看二人，最后娇笑道：“若早知你们之间有如此多的事发生，我真不该让二妹去，哎，天意，二妹呀，阿姐成全了你的美意，你不会再怒眼相待阿姐吧！”
说话间大声娇笑着向内而行，贾铭这才走近白衣姑娘，白衣姑娘警惕地看着贾铭，贾铭突然道：“在下刚入江湖，就陷入是非之中，姑娘本性善良，不会再将在下卷进急波旋流吧！”
白衣姑娘看了看贾铭，良久道：“明知江湖险恶，为何不当小乞丐，偏偏要涉足江湖，此时你走也许还来得急，你走吧！”
贾铭心中一喜，又道：“有姑娘这句话，在下就不能走，你看这院墙！”
白衣姑娘看着四周的数名青衣女子和黄衣女子，不再多言，向内而走，贾铭狠狠地咬了咬牙，踏足而入，那红衣姑娘已端坐在上，正想着什么，见贾铭和白衣姑娘进入，方才脸上露出了笑容，向贾铭道：“小乞丐，这里是胭脂重地，你不怕死在这里吗？真是有恃无恐啊！”
“只要有两位姑娘罩着，我小乞丐从饥寒线上挣扎出来的人，又怕什么呢？”
“小乞丐，你聪颖之极，猜猜看，我们来路如何？”
贾铭又想起昨夜与她的对话，立时舒眉道：“看众姑娘清丽如不食人间烟火，必来自巍山闲水之地，详细情况，在下就不得而知了！”
“好一个巍山闲水，有关七盘关与凌柳二家的怨仇，你猜是助拳还是劝架？”
“昨夜傍晚，姑娘不肯以脸面示人，在下只是神游而想，脱口而出罢了，谁知误打正着，就如在下在凌家时，被柳家那千金激怒，当时脱口说他父亲曾做过乞丐，谁知他果然做过乞丐，而且被强敌环伺，他们均以为在下有通敌之嫌，毫不客气地被逐出凌家，祸从口出，果然端得如此厉害！”
说到这里，贾铭倒真的有些伤感，若没有那句话，就有机会与凌曼玉再次相逢，而如今贾铭说这一番话，一在消除红衣姑娘疑心，而且说说也没有关系，此时这些已不是秘密。两位姑娘听得也是惊愕，望着贾铭。
“咯……有趣，看你小乞丐那样儿，倒是舍不得离开凌家别院，凌家和柳家两朵玫瑰，不知你是舍不得哪只玫瑰？”
说着向白衣姑娘别有深意地看了看，白衣姑娘愤怒地望了红衣姑娘一眼，冷哼道：“阿姐，你看着我什么，可别把事想偏了……”但她立刻刹住了嘴上之话，觉得这样的话不说比说出好些，此时有点此地无银三百两之嫌。果然红衣姑娘咯咯娇笑道：“阿姐不是想偏了，而是担心二妹想偏了，二妹若是无端生怒，小乞丐吃不完要兜着走！”
贾铭不解道：“你们在说什么，在下并没有什么冒犯你们的呀！”
白衣姑娘冷冷道：“不关你的事，你就别多问，你与凌家到底有何关系？”
贾铭摇了摇头道：“没关系，他救过我吧，但他说是替柳老爷子还清，对了，你们刚才说的七盘关，七盘关是什么玩意儿，与凌家有何过节？”
红衣姑娘娇媚笑道：“七盘关是剑门关一带的一伙山贼，但他们不是一般的山贼，一个个凶悍无比，他们的头儿苏七更使得一手上好的狼牙棍。他们的过节应该说是十多年前，凌志那次保了一趟镖过七盘关，突然遭到七盘关苏七领的土匪的伏击；一败涂地，凌志本来也逃不脱，但突然被一个小头目救了出来，那小头目从此在江湖上如泥牛人海，渺无音信。凌志经过那次劫难后，却是一帆风顺，直至今日之地位，后来凌志带人攻打七盘关，将七盘关的土匪毁之殆尽，却逃走了苏七和几个主要人物，从此结为死仇！”
“那小头目就是刘二，也就是今日的柳院院主柳太爷！”
“不错，苏七在剑南剑北二匪的帮助下，重建了七盘关据点，查出柳太举就是刘二也是最近之事，有剑南剑北相助，他们才暗赴江南寻仇！”
“难怪如此，但苏七虽有剑南剑北的之助，也未必是柳凌联合之敌！”
“这倒未必。但有你出现，苏七倒有些忌惮，只因你是聋哑二丐的弟子，聋哑二丐的威名，在江湖上赫然，他的徒弟自然也不差！”
“谁知二丐徒弟如此之差，出乎江湖人之意料，而且聋哑二丐也不是剑门二匪之敌！”
“哟，有这等事，剑南剑北不是曾被二丐打入悬崖差点活不成么？”
“这是在下亲眼所见，只因剑南、北二匪投靠了烟雨宫，身得烟雨它绝学！”
白衣姑娘和红衣姑娘想互看了看，脸色一惊道：“居然有这等事！”
贾铭不惑地看着二女，暗忖：“她们看似在江湖混了很久，怎么会不知道烟雨这样的势力！”于是问二女道：“二位应知有烟雨宫这样的势力在江湖上存在！”
红衣姑娘嫣然一笑道：“不知道，恐怕江湖上也没有几人知道！”
贾铭正欲再说什么，白衣姑娘厉言道：“江湖中事，你最好少管，贾公子，你一早出门，难不成就是到此与我们姐妹俩闲聊么？”
白衣姑娘之意，是暗示贾铭离开这里，贾铭立时醒悟了过来，向两位姑娘道：“多谢姑娘提醒，与佳人聊天，确实忘记了一切，在下就此告辞！”
“哟，小乞丐，你有什么急事要办么，凌柳两家与七盘关的架怕是打定了！’贾铭心里一震，暗忖难不成她已成功地劝住了双方，但这应是不可能的。那凌柳两家又如何呢？贾铭立时心急如焚，作揖告辞。
“小乞丐，你那两位师父呢，你刚出道难道他们没有跟上吗？”
贾铭摇了摇头道：“他们给了我几两银子，就将我打发了，如今他们连影儿也不见，何况此时剑南剑北二匪也在寻找他们的麻烦，他们贪生怕死，如何敢出来。如今我担心二匪找不到师父却为难起我来！”
那红衣姑娘想了想，又别有意味地看着白衣姑娘道：“二妹，好象今日你的心里有什么事，难道贾公子令你不高兴的，若你说出口，阿姐就为你作主，留下贾公子在此作客，为什么要贾公子走呢？”
白衣姑娘斗蓬轻轻一颤，香肩动了动，不知是生气还是心里震骇不已，贾铭虽然心里也是一惊，但脸上依旧平静如水地看着白衣姑娘。白衣姑娘看了看贾铭，怒向红衣姑娘道：“阿姐，我与贾公子根本就没什么关系，你再如此说，我一忍再忍，事不过三，我可没有好脸色相待！”
“好，二妹既然这么说，我若强留下贾公子，你也不会反对么？”
此时红衣姑娘虽然粉面言笑，但也可感到暗中凛凛之气，笑容后面的杀机。白衣姑娘听红衣姑娘如此说，显然惊住了；良久道：“他刚出道江湖，与我们并没有矛盾，为什么要留下他来？”
“哈……哈……，二妹呀二妹，难怪师父说你刚入江湖，要我多教教你，有三个原因，贾公子必须留下，一是他是二丐之徒，二是他与凌柳二家关系，三就是他擅入此地，怎么样？
这些足够了吧！”
“荒唐，他不是早就说与凌柳两家无关，二丐与他有师徒之实。却无师徒之名，他并是擅入此地，而是我邀他到此地的！怎么样？”
红衣姑娘一愣，又娇笑道：“你终于还是承认与他有关系，早说不就得啦，这倒是啊，孤男寡女左邻右舍，你对他有恩，同栖一树，带他到此一游，也不为过。但你可知道，若有任何意外，你担受得起吗？”
白衣姑娘又是一颤，显是又气又怒，贾铭冷眼旁观，聆听多时，料不到这红衣姑娘笑呵呵的却心如毒蝎，打击同门，而且欲强留下他；而白衣姑娘并没有说出黄金叶之事，可见不忍着他被困此地，由此心中生怨，大喝道：“你们不用吵了，不要因在下伤了姐妹之情，但姑娘凭什么留住在下，在下现在就向二位姑娘告辞！”
说完提足就向门外而去，红衣姑娘清脆笑道：“乞丐成了公子，果然有性格，二妹，你的眼光不错嘛！来人啦！将贾公子带下去休息，不得有丝毫闪失！”
贾铭充耳不闻，就向门口冲去，刚到门口，就见四位黄衣姑娘凝然而立，阻住了贾铭的去路道：“贾公子，到了这里，你最好客随主便！”
此时白衣姑娘并没有做声，也没有看贾铭，而是接过一位女婢送过来的早茶，坐在那里，轻轻的饮起来，而跟随她的两位青衣属下，紧张地看着。
双眼寒光一闪，贾铭跨出一步，四女立时长袖而出，锦统向他急裹而来，贾铭见门口封死，后跌几步，拉开了距离，回首向红衣姑娘笑道：“姑娘与在下有一面之缘，在离开之时，倒忘了请教姑娘芳名雅号！”
红衣姑娘料不到处于如此境地贾铭还笑得出来，而且还请教她的“芳名雅号”，先是—楞，但很快就妩媚笑道：“有趣，贾公子真是有心之人，恐怕不是想请教妾身芳名，而是想借此打探一下我那二妹的芳名雅号吧！公子有心，妾身倒愿成人之美，妾身叫红绿，二妹叫银灵，绿波泛红绿，青天浮银灵！公子可记住了！”
“哈哈，多谢仙子见告，绿波泛红绿，青天浮银灵，好名字！好仙名！八底胖剩置矶逄於穑谒呐尚钢鄙恋绨愕爻褰ィ呐压矗睦锢吹眉倍犊蹒保咳擞耙训搅烁埃旒参薇龋呐琶Τ稣迫缁ā５ㄕ聘粘鲆话耄置鸵逊尚粒然ゲ谷缏郑凭⒎纾ㄏ蛩呐屡蹋迫缟龋昂艉簟鄙南蚪砹脚Ａ脚羯帘埽窍虏猩喜梗脑诙缟希桓龆嗉鬃拥墓α蔚壬詈瘢亢吆笱觥Ｂ冻隽巳笨冢置⑹比绨拙怨叮贝芏觯救肓诵≡褐校葱≡海置⑹绷成蟊洌睦镆怀痢
原来院中已扇形围着青黄十数名女子，等他已有多时。这时红绿仙子娇笑着疾射而出，后面跟着银灵仙子，红绿仙子得意笑道：“贾公于，想不到你聪明如斯，居然将本仙子也被迷惑住了。二妹……你看他又滑头又没诚意，居然打探你的雅号时也在开小差，这样的人，留他着甚？”
看了看银灵仙子，红绿仙子转头向众属下道：“将他拿下！”
扇形围上的众女立时锦绫如浪花般地兔卷而来，一浪盖一浪，奇妙无比，贾铭看得心惊胆战，哪有心去欣赏这美丽的景观，向后退了几步。立时又一浪锦绫卷了上来，贾铭知道再不能退；再退就退到两位仙子的旁边，他明白两位仙子的武功更是深不可测，那无疑自投罗网。但锦绫闪电般而来，一旦被碰着，立时就会被锦绫裹祝突然他想到自己背后上方就是高高的屋檐，只要居高临下，就让这些锦绫难以触即，心意一动，立时大吼一声，踏步向上，双掌急拍而上，但在劲力反弹之时，贾铭利用后倒之势，突然拔身而起，闪电般地向上跃，众人以为他要踏浪而行，立时猛烈地挥动锦绫，向贾铭的双脚急卷而来。眼看贾铭上不着天，下不着地，就会被锦绫裹住双足。
谁知贾铭身子其柔无比，在锦绫卷来的瞬间，将双脚一收，闪电般地倒卷而起，双掌已闪电般地向下拍出，只听“砰砰”数声，上腾的锦绫如遇兀鹰的灵蛇一般急速下沉。低下头去。但这些锦凌神奇无比，几匹下坠，又有几匹上卷而来。但贾铭借着下拍之力，身子上震了数尺，再两翻，已站在了房檐翘角之上。贾铭看着下面上仰的众人，呵呵笑道：“多谢各位仙子暗中相助，红绿仙子的承让，在下有急事，不玩了！”
说完沿着翘檐，就向房后面去。红绿仙子和众属下这才明白贾铭的意图，狠狠的瞪了银灵仙子一眼，怒叱道：“还站在这里干什么，上房去追！”银灵仙子早就料到贾铭上跃必有所图，当看到高高在上的翘檐时，立时心里明白了许多，但她有心放走贾铭，知道一旦贾铭落人红绿仙子之手，必难以脱身，而她稳住黄金叶一事，也不希望红绿仙子插手，以此打击红绿仙子的气焰，又免除伤及无辜，到此时她还不明白贾铭的来历，故她不动声色，见贾铭随着笑声身影已消失在房檐边，长舒了口气，也暗自叹服贾铭确实滑头之极．而且临危不乱，对地形更了然于胸。
且说贾铝上了房檐，立时若脱兔一般，向前急掠，没过多久，就看到数黄衣女于急掠而来，身影之快，令他心凉不已，暗忖自己功力已如此之高，已登甲子之列，但轻功确并不优于她们，可见她们来头不校放眼前望，见树林已在眼前，于是再提真力，长啸一声，闪电般的离开房檐。向几丈开外的树林疾射而去。正掠到中途，地面上的黄衣女子拔身而起，锦绫上腾而来，直卷向贾铭前掠的身子。贾铭惊骇不巳，哪敢多想，在空中的身子就势一翻，故技重演，双掌拍向上卷的锦绫，锦绫气劲虽强，但放得太长，如何是如此刚猛气劲之敌。
锦绫下坠，黄衣女子巳近身了许多，就在此刻，贾铭前脚业已碰上了树枝，立时双脚勾住了树枝，身子一荡，射人了树林里面，几闪几闪，没了踪影。黄衣女子冲到树林边，四下而寻，哪里还有半个人影。
此时红绿仙子惊到树林里，飞快的寻了一圈，没有发现人影，惊叫道：“这小子不但滑头，而且轻功也极高，不是他这年纪所有的，这倒出乎本仙子意料之外，定是聋哑二丐给他输了劝力，哼，二妹对这些秘密居然瞒着，这明显是存心与我做对，故意放走这小子！”
“阿姐，说话可要注意点，你凭什么说我存心与你作对，帮忙放走他？”
此时，银灵仙子已站在了红绿仙子的背后，冷冷的看着红绿仙子，红绿仙子回过头来，＊视着银灵仙子，怒道：“连那小乞丐不是也承认了？！”
“呵……他说的话你也相信，我说的你却十万个不相信，你到底是存心排挤我，还是与他有一定关系。难怪他说与你有一面之缘，我就说他为何一直跟踪我，一直跟到这里，原来是想见阿姐！”
贾铭逃走，银灵没有顾虑，开始言语，而且反唇相讥，还击红绿仙子。红绿仙子听了银灵仙子的话，果然哑口无言，气往肚子里吞，只道：“你……你……你纯粹是污赖我，破坏我们的计划！”
“谁污赖你，谁在破坏计划，谁不知你的心，是想留住他，能够朝夕看见，＊他日久生情，而我让他去，是放长线，钓大鱼，明摆着的嘛！”
“你……你……，哈哈哈……你以为我会看上那小乞丐，小无赖，只有你！”
“阿姐，你说这话可有失身份，地位哟，小妹不与你争吵了，当作没看见！”
看着银仙子的背影，红绿仙子狠狠道：“哼，死妮子，走着瞧，看是你硬还是我硬。”
这时才有一位黄衣女子走了过来，询问道：“大小姐，到底还要追不追他？”
红绿仙子冷冷道：“不用追，他暂时还不是我们的目标，而是镖中双局！”
贾铭风风火火的赶到苏州分局，镖局门口戒备森严，贾铭向守门的询问了几句，知道果然七盘关和剑南剑北二匪来滋扰过分局，守门的当然也认识贾铭，匆匆进内通报了凌志，凌志答允贾铭再入镖局苏州分局。只过了一夜，恍若离开了许多年一般，分局里花草树林零乱不堪，更有斑斑血迹，显是经过了剧烈的打斗，凌志和柳太举匆匆而来，面色均十分难看，看到贾铭，挤出了几丝笑容，问候了一翻。贾铭问道：“晚辈也是方才知晓这里发生了激斗，而且查明是七盘关和剑南剑北二匪，也许暗中还有其它人物插手，不知两位前辈家属可否安全！”
贾铭本欲问凌曼玉，但觉得这样有些不当，于是改口，凌志和柳太举面色一变，最后凌志摄儒道：“除了柳院弟子和镖局弟子伤亡惨重外，我们的家属……均安然无恙，都很好！”
说到这里，贾铭立时心里嘎旺一响，觉得不妙，暗忖这二人今日怎么说话闪闪躲躲，而且似乎怕与他对现一般，于是沉声问道：“柳小姐和凌小姐呢，怎么没有看见她们；难道她们……”凌志突然笑道：“没事，真的设事，多谢贾公子的关心！”
贾铭就更是怀疑，更是觉得不妙，这时突然匆匆行来一镖局弟子道：“主人，外面有两位自报是二郎山摩天寨的人说有要事求见主人和柳老爷。”
凌志和柳太举面色一变，凌志重复道：“二郎山摩天寨，就是与大雪心相邻的二郎山，与哭笑二鬼有来往的摩天寨，不见不见！”
贾铭不知凌志何以此时由二郎山想到大雪山，又由摩天寨想到哭笑二鬼，但很快他就明白了，庄乘风就是在大雪山失踪，顺风镖局就是因为哭笑二鬼而不顺风的，难怪他心里颇为忌讳。那名弟子匆匆而去，但很快又走了回来，正欲说话，但却向贾铭看了两眼。凌志和贾铭均心里有数，贾铭没见到凌曼玉，心里无比的惆怅，又想到刚方凌志和柳太举对他的表情，似对他依旧怀有戒心，此时又见如此情景，心里是又苦又怒又气，向凌志主动道：“两位前辈，在下到此，只是看看情形，大家安然无恙，在下也就心安了，就此告辞，不知两位前辈是否有需要在下效劳之处？”
凌志黯然而笑道：“贾公子不用客气，有需要之时我们自然会向公子求援！”
贾铭无话可说，觉得此地也不也久留，于是又客套了两句，迈开大步，向镖局门外而去。
走到门外，看到几名五大三粗加野人一般的汉子站在门口，等待着回话，脸色极为难看，此时贾铭出来，以为贾铭是局内之人，不耐烦道：“他到底见不见，到此时他还以为有镖中双局的威风么，若是不见，他们的女儿恐怕就再见不着了！”
果然凌志和柳太举向他隐瞒了天大的事，贾铭心直往下沉，脸色煞白，暗忖她们怎么被挟持呢，难怪他们一见贾铭就面色十分难看，而且碍于面子难以启口，连女儿也被挟持，对凌志这“镖王”来说确是失面子的事。贾铭忽然向那几位“野人”笑道：“几位大哥．你们认错了人，我不是镖局的人，刚才这位大哥说他们的女儿均在你们手中，这不可能吧。”
那火爆脾气，铜铃大眼看了看贾铭，当然不知他就是小乞丐了，大吼道：“你不是镖局之人，自然不关你屁事，你问什么！快滚开，否则老子这对铜锤不长眼下，将你小子的头砸个稀巴烂。”
说着那最魁伟的“野人”向贾铭挥了挥手中两把大铜锤，趾高气扬的砸了砸，立时震得山响，惊耳欲聋。贾铭心里惊异不已，暗忖这帮“野人”果然有些实力，捂着耳朵仅装嚷道：“大爷别敲了，再敲我的耳朵就要聋了，小的一点武功也不会，怎受得了，小的走还不成么？”
贾铭缩手缩脚的捂着耳朵离开了门口，但很快就闪到一棵大树上，静静的看着那群“肆无忌惮狂笑着的“野人”。暗忖道：“这些野人到此通知凌志和柳太举似乎不是因为寻仇，倒有点象要挟，凌柳二人此时有什么值得他们要挟的。若按照那神秘的红绿仙子所说，七盘关来此寻仇，必定要赶尽杀绝万能除掉心头之恨。那么这些野人并不是七盘半关请来助拳的，但也应有点关系才对呀！”
最后贾铭得不到一个结果，但隐隐觉得这些“野人”表面上是来助拳实质上是另有所图。
这时他又想到神秘的“红绿仙子”，她说她是来劝架的，架没有劝了，反而更激烈，以“红绿仙子”的性格，贾铭打死也不相信她有如此好的心肠。同时也想到“银灵仙子”，她为何不揭穿黄金叶之事，不知她性善还是性恶，迟早此事都会怀疑到聋哑二丐身上，因为聋哑二丐半夜来找他刚好被她看见。若此处风波一了，剑南剑北二匪必定去找寻二丐，二丐给了他一半功力，此时更不是敌手了。
如此断断续续的想，贾铭想了很多，想得很远，想得自己已经不知不觉被卷入了江湖纷争仇杀的旋涡之中，虽心存息事宁人之态，但他人却有兴风作浪之态，灭火者总是没有纵火者来的快些，于是深叹了口气，真想闭上眼睛离开这纷争的江湖，但如今这能行么？
想到了师傅的安危，想到了凌曼玉，又想到了梦境，梦境仿佛有个蝴蝶一样的山谷在心灵召唤着他，而且暗喻到他是以庄乘风而踏入江湖，大概这些是他的使命，也是他神秘一般的命运！
正在想时，被引入分局的那几名“野人”又趾高气扬的走了出来，狂笑声震醒了贾铭。
贾铭循声而望，见凌柳二人将众野人送出了分局，面色更是苍白和凝重，目呆呆的看着“野人”们撒腿而去，此时的他们仿佛两块经受风寒侵蚀的岩石，两只风中之烛，威风不再，苍老许多……”贾铭可以肯定这威风八面的人物是受到威胁了，但他高兴不起来，只因那被挟持的人中有凌曼玉，这位他灵魂中早就认识的佳人，灵魂深处早就依恋的爱人，贾铭见那些“野人”虽然庞大，但跨步飞掠起来却快疾无比，于是轻轻掠下树来，悄悄的跟在众“野人”之后。
跟到一江诸之边，贾铭以为是江，只因水面看不见边，见那些人分上了两只小船，吆喝着向江心急掠，径直向一座小岛上而去。
待小船去远，贾铭方才从树后掠到水边、抬头而望，才发现这里已是太湖之滨。太湖在苏州城西南郊外，不知苏州因大湖而成为文化名城，还是太湖因苏州城而名动文人之心，与洞庭、都阳和洪泽并称四大淡湖。
早晨的阳光斜射而去，照得湖水上面的浮烟水雾艳丽无比如同神话中仙子的衣裳，更如那一幅七彩锦缎，早起的渔翁浮江而喝，偶尔听到鸬鹚下水的声音，惊起一层层的涟漪，而后又是一片静寂，又传来清甜渔歌之声；太湖本是和详之地。
贾铭望着朦胧如巨大浮萍的小岛，此时那两叶小船已经静悄迫岸。暗忖道：“难道凌曼玉和柳柿被他们挟持到岛上去了吗？关心则乱，贾铭四处收寻了一番，发现在芦围丛中，藏着一只小船，心中立时喜出望外，正欲掠之前去扶持那艘小船，突然从林间闪电股的掠出两个人影。
听到衣袂声，贾铭回首而望，立时心中猛得一沉，从林间窜出的正是他十分忌惮的剑南剑北二匪。此时他的身影已然暴露，但他依旧藏在茅草间，希望侥幸逃脱，但二匪何等锐利的目力，在刚才一闪之下，已然看到了茅草问如兔起鹤落的人影，均惊异的“咦”了一声，阴笑道：“小子，还是老老实实滚出来吧！”
贾铭在暗中飞快想道：“这两个土匪到底看见了我没有，他们会不会在使诈？”
如此一想，贾铭暗暗提真力，准备了逃的机会，纵然不能逃，也来个突然袭击。于是依旧蹲在那里，迸住呼吸，此时，清亮的晨风吹来，茅草尽动、发出了沙沙的声响，只有他没有动，不敢动，只要一动，二匪定会发现，后果不堪想象。
剑南匪以为如此一吼，以他二人的声名，那暗藏的敌人，自然会老老实实的滚出来，但偏偏没有动静，心中已然不踏实，向剑北匪道：“喂，刚才是不是眼睛花了？！”
第九 章祸福相依剑北匪眼睛如鹰隼般看着茫茫水草间，冷冷道：“分明我也看到了人影！”
“我们俩都看到了人影，自然就不会眼花，这小子如此胆大，居然不听老子的话！”
说完，剑南匪举掌就向苇草猛拍出去，苇草立时如遭逢台风一般四散而开，折枝断叶的飞掠而起，水哗啦啦的响动卷向湖心。贾铭知道此处不能再躲，于是在剑南匪一掌刚过，另掌待发之间隙，如响箭般的飞掠而起，准确无误的射向旁边的树林。二匪再见到人影，立时明白果然有人潜伏在此，心里恼怒，立时一左一右急射而出，挡住了掠上岸的贾铭，堵住了去路。
贾铭看了看二人，反而静了下来，左右看了看，向着二人嘻嘻的笑了起来。剑南剑北二匪以为藏在苇草从中是住什么高人，此时庐山真面目一现，却是位玉面朱唇，目如朗星的少年人，而且此人不及若冠，顿时有种被戏弄的狂怒，此时又见此人只知愣愣的笑，剑北匪更是沉不住气，向贾铭喝道：“小子，你是不是活的不奈烦了，叫你出来怎不出来！？”
“碍…阿……”贾铭听了两句，没有说出话来，又指了指自己的耳朵，表示听不见的茫然样儿，依旧向着二人笑，剑北匪没有回音，更是怒火中烧，再要骂，剑南匪冷静的看了看，说道：“二弟，不要白说，省省力气吧，你没有看出他是个聋子吗””“聋子，你看他长得眉清目秀，身上锦罗绸缎，怎么会是个聋子，只怕是装着的！”
贾铭听得清清楚楚，心中暗动，又“碍…碍…”两句，指了指那只小船，又指了指自己，脸上显出了很不满意的神情，愤怒的看着二人，突然拳起锦衣宽袖，做出要打架的样儿。剑北匪见这小子居然不怕他，而且要与他要打架的样儿，更是气得要杀人，向剑南匪道：“哥，这小子居然不知好歹，想要打架，我去把他杀了！”
剑南匪看了良久没有看出一丝破绽，叹道：“可惜，可惜这小子资质不错，却又聋又哑，他刚才说的意思大概是这船是他家里的，现在他与我们拼命也要收回去！”
“拼命，就凭他那三脚的功夫也想拼命！喂！小子，用你的船是看得起你！”
有剑南匪解释在先，剑北匪果然信以为真，恶狠狠的看着贾铭又道：“小子，本大爷看你年纪轻轻又聋又哑，就不与你一般见识，你快些滚吧！”
听到此言，贾铭心中狂喜不已，暗骂道：“你们真是狗眼看人低，以后别落在老子的套中来。若真有那一时，本大王绝不会饶恕你们的！”
想到这时哪还敢停留，撒开双足就跑，但这一跑，却露出了马迹，那剑北匪面色一变，喝道：“大哥，我说这小于是在装蒜，你还不相信，现在你看到了吧！”
说着就已飞身掠起，向贾铭追来，贾铭听到声音，心念一转，业已明白是在最后时刻露出了破绽，知道到南剑北二匪的厉害，立时发足狂奔。剑南剑北二匪何等狂傲的人物，何时受过如此严重的戏弄，立时飞身掠起，向前追来，快疾无比。前面逃得快，后面追得快，始终保持着一段距离。
剑南剑北二匪越迫越是心惊，暗忖这小子年纪轻轻，居然轻功如此高绝，以他们闯荡荡几十年的经验，此人来历不明，边追边在猜测此人的来历。
追了良久，眼快就要出树林，这时从道中不紧不慢的来了一群人，贾铭见之，立时暗自叫苦，只因来人正是那夜与他碰面的七盘关众人，被将他们打得落荒而逃。此时众人见贾铭慌里慌张的冲出了树林，正在惊骇之极，又见二匪从林间冒了出来，立地嚣张的大吼着大刀向贾铭围上前来。
“哈哈……小子，今日你有什么值得猖狂的，老子们要抽你的能剥你的皮，吃你的肉，然后送于剑南剑北两位大爷！”
贾铭见众人围了上来，心中暗禀：知道后面二匪跟着很快就会赶上来，于是手中脚下也不客气在相遇瞬间，身上忽得上掠，双腿逸出，双掌拍向霍霍而上的鬼冰大刀，立听得“当当……”声响不绝于耳，掌影已乘虚而人，拍得众人东侧西歪。但此时这些七盘关的土匪却凶狠之极，更是亡命之极，知道贾铭嚣张不了多久，卧倒在地的又窜身而起，拼死拼命阻拦去路，俗话说人不怕死，鬼都害怕，贾铭此时心急不已却没有办法。
剑西剑北二匪此时已站在外围两侧，冷眼旁观，惊愕这小子的手脚功夫，很快他们就看出了名堂，脸上浮现出残酷的阴笑，剑南匪冷喝道：“你们统统给老夫住手，我有话问这个具小子！”
狼狈不地堪的众大汉早就希望二匪插手，听到此言，立时散开几大步，依旧虎视眈眈贾铭，其中一位道：“两位爷，这小子就是聋哑二丐的徒弟贾铭！”
“老子们早就看出来，还用你来教，是不是没有听到大爷的话？”
众人不敢再言，剑南匪冷冷道：“小子，你居然与聋哑二丐一样，不知死活，居然敢装聋作哑，戏弄老夫兄弟，只凭这一点，你就死定了！”
贾铭站在众人围困的中央，平静下来，呵呵笑道：“是么，本大王确实是二丐的徒弟，但你们两人老眼光珠没看出来，还混个屁的老江湖！”
“小子，你果然够猖狂，你师父二人在哪里，只要你说出来，老夫或可饶你一命！”
“是么，猖狂确实是有些，但本大王有老本猖狂，不象你们自作聪明！”
剑北匪脸上杀机陡现就要出手，剑南匪继续道：“小子，识实务者为俊杰，那两个糟老头也不过与你只有几回师德情谊，你何必因他们而与我们结下梁子，可知这是会要了你的小命！”
“俗话说，一日为师，终生为父，你走了几年江湖，难道这起码的也不懂么！”
“哈哈……老夫岂有不懂之理，但人不为己，天诛地灭，老实告诉你老夫的师父就是死在我们兄弟二人手中的，天下间，还有难老夫是不能杀之人！”
贾铭一怔，心里暗暗生寒，心道：“这两个魔头果然心狠手辣。今日……”“小子，我们与你可说无怨无仇，只凭你一句话，就可划出是朋友还是敌人！”
“既然这样，在下也不用再瞒你们，两位师爷已被烟雨宫的人带走！”
心里一急，贾铭突然想到了烟雨宫，只因如今二匪已投靠了烟雨官，自然心再狠也是不敢说烟雨宫的不是。果然二匪一听到烟雨宫，面色大变，思索良久，剑北匪恶狠狠道：“小子，你第一次装聋作哑来骗了老子，现在居然又想用烟雨宫来搪塞，老子就是不信那两个老骨头会被烟雨宫捉住！”
“哈哈……你仔细想想，烟雨宫在江湖上有几人知道，恐怕二位闯荡江湖几十年，也未曾听闻过，但本大王以前是乞丐，涉足江湖不久，从何而知？”
他故意说二匪也不知有烟雨宫之说，也就否认了那时二匪与二丐激斗寒山寺他根本就不在场，消除了二人心中的疑虑，果然剑北匪怒道：“老子过的桥比你走的路多，你说的烟雨宫老子岂有不知之理！”
“老二，不要多说！
说到这里，沉思着的剑南匪冷静之极，细细的想来，但凭他无论多狡诈，做梦也想不出贾铭年纪轻轻何以知道烟雨宫，当然他早就忘了寒山寺聋哑二丐的随口之言，冷冷的扫向贾铭，慎重而道：“小子，只要你老老实实的说出你两位师父被烟雨宫带走的经过，你骗我们的事我们就既往不追究，但若发现你在撒谎，你应明白后果！”
贾铭长吁了口气，暗忖骗过他们了，这种事，也由不得他们不信，他们心里当十分忌惮烟雨宫。于是他悠然的笑了笑道：“那一日，有两个老叫化子不知被谁打成重伤，落荒而逃，刚好被我发现，于是就将他们收留在我的那间破茅屋下，你们知道，那茅屋几乎不能遮风挡雨，我却……”剑北匪听得恼火，吼道：“小子，大哥叫你说的是他们如何被烟雨官的人带走，你讲些无用的干什么，难道不知两个老家伙是我们打伤的？”
贾铭一惊，假装道：“原来是你们打伤他二人，也亏你们的帮助，我才学得一点武艺。
他们二人福大命大，居然遇上了我这位好心的乞丐……”剑北匪听他说的全是一些废话，正欲再骂，剑南匪看了他一眼，意思让他说，贾铭看在眼喜在心头，又继续而道：“他二人伤好后，见本大王资质不错，就＊我作他徒弟，你们知道我被柳家那些恶犬咬得半死的事。我对柳家小姐很得咬牙切齿……”这时，就连旁边的七盘关众人也是显出不耐烦的样儿，贾铭心中窃喜，只要大家都不耐烦，心浮气燥，又如何安心听他瞎吹，自然以后“纯属虚构”的漏洞他们也是难以把握住的。
剑南匪终于开口道：
“你讲了半天不着边的话，也该讲到正题上了吧！”
“我不如实相告，你们定认为我在吹牛。那一日，两位师父正在茅草屋里教我武功，突然听到一个女子的声音：‘你们两个老乞丐，这次还能逃么？你们教徒弟教得如此辛苦，还不如带到烟雨宫去，让官主指点，说不定胜你们几年的指导！’那女子只闻其声，未见其人，我当然不知道烟雨宫是个什么玩意儿，正想问，见两位师父神色不对，聋丐悄悄告诉我，烟雨它是个神秘的组织，十分厉害，他们已躲了许久，躲过了数次，这次他们刚刚恢复过来，定然逃不过了。于是两位师父向那神秘女子讨价还价，说要她放过我，那女子欣然同意，但要他二人立刻就走。两位师平时威风凛凛，不知为何那时就如泄了气的皮球，向我交待了几句，果然就跟着向那神秘女子说话的方向而去。当我跟到树林里去后，哪里有那神秘女的踪影，就连两位师父也不见了，从那以后，我就再没有见过两位师父了……恐怕他们真去了烟雨宫！”
剑北匪听之，怒火终于出来，指着贾铭道：“小子，你分明是在耍弄大爷我们，说了半天，你也不能肯定那神秘女子是不是烟雨宫的人，也不能肯定你的师父是不是跟她走了，也就是和我们一样，不知他们去了哪里。”
贾铭打蛇随棍上，立时接口道：“是啊！我确实不知他们去了哪里，只因从那以后，就再没有看见他们了，两位大爷武功高绝，耳目众多，你们不知他们的下落，若是我在凌家养伤时以及最近时间见过他们，你们一定能发现是吧，但现在我可以肯定他们确实被烟雨宫抓走了！”
“现在你又怎么能肯定，不说出个子丑卯，老子拆了你的骨头！”
“那是当然，烟雨宫在江湖是最神秘的，只有武功高组，招式多多的组织才能称之为神秘，两位前辈想必也同意在下的看法；而且我那两位师父不服天，不服地，为何肯乖乖的听那神秘女子的说话可见一般！以他二人的脾性，凌柳两家与七盘关大战三百回合如此热闹的场面定是不会错过的，但到如今他们却没有音信，这又是为何，昨夜我不是告诉过这几位兄弟，我没有见着他们吗？现在二位难道还不相信？！”
说到这里，贾铭暗笑道：由不得你们不信，若是不信，本大王可要逃了！”
剑南剑北二匪相互望了望，倒不能断定贾铭实实虚虚的活是否真实，聋哑二丐被烟雨宫的人“请去”，倒有几分可能，他们心里明白，聋哑二丐在江湖上无论如何也是有头有脸的人物，而且在丐帮中举足轻重，确是烟雨宫招聘的对象，若二丐真的被招聘上，他们岂不是同一船上的人，自然无法再找他们的麻烦，这时旁边那些七盘关的罗喽见不对劲，立时窃窃私语起来。贾铭暗叫不妙，果然那头目怒道：“两位大爷，这小子猖狂之极，不但伤害了我们的兄弟，而且挟师欺骗两位爷，即使他两位师父被烟雨宫收买，只要挟持了他们的徒儿，两个糟老头投鼠忌器，纵是两位爷对他们如何，也只有忍气吞声！”
听到此方，二匪立时眼冒光亮，觉得这话确有道理，于是四眼如电般射向贾铭，如恶狠看见了小羊羔一般，跨步而来！贾铭立时脸色大变，知道二匪被他们说动了，于是边追边道：“你们想怎样，难道想以长辈的身份来绑架在下么？”
就在贾铭被＊得走投无路的时候，突听得林间一声冷哼，一个娇脆的声音道：“哼，他是本官要找的人，你们谁若伤了他一根毫毛，本官要你们的命！”
正虎视眈眈和魔心大开的七盘关峻罗和剑南剑北一匪均是脸色一变，停止了围击，向林中望来，林中寂无声响，如死一般的寂静，剑北匪正要张口说话，谁知林间那女子又道：“剑北匪，难道你敢违抗本宫的谕诣么！”
剑北匪一改刚才的嚣张，扑地向着树林里拜道：“小的绝无此意！”
剑南匪和七盘关的喷罗均面色如土，正欲下拜，那声音又道：“不用多礼了，你们为一个无关紧要的人，挟私而置使命于不顾本已坏了规矩，本宫宽大为怀，这事我当视而不见，你们还不走！”
此话说的清脆悦耳，柔如和风，例如甘泉，但却含着无上的威严。剑北剑南二匪立如大赦，连看也未看贸铭一眼，就如丧家之大一般急急而去。
贾铭至始至均没有说一句话，心里却在想，这些人如此畏惧比女，难道她就是烟雨宫的人，她自称本宫，定是高级别的人。如此一想，贾铭也紧张兮兮起来、暗忖自己本是在瞎说神吹，谁知真把烟雨宫的人吹来了。
“喂，你到底是谁，也总得显显身，本大王也好报以答救之恩吧！”
乍见眼前一花、从林飞射出一道白光，贾铭退了几步，方才看清飘落而出的人，这人罩头蓬，全身一袭纯白，大概正冷冷的看着他。铭心中一喜，又是一黯，更是紧张，向白衣姑娘道：“银灵仙子，怎么是你，难道你是烟雨它的人，那么怎么看也不像呢！”
“少在本宫面前耍滑头，快说你身上的黄金叶是从何处得来的？”
“哎呀，你这问题和刚才他们我的问题几乎一样难以回答，你救了本大王一命，你硬抢走了本大王一片黄金叶，我们两人能不能算互不相欠！？”
银灵仙子顿了领冷冷道：“不错，本宫与你之间根本就不存在互不相欠的关系！”
“错，有关系，大大的有关系，在江诸小院里没有你的暗中帮助，本大王只怕……”贾铭意图是以此来拖住那难以回答的问题，但银灵仙子根本就不跟着上，冷冷道：“无论有关系或是没关系，你是先回答本宫的问题！”
“你别在本大王面前本宫的称呼，这样你也难为情，我也难为情！”
“什么难为情……”
但说到这里银灵仙子娇躯一颤，显已明白难为情的意思是什么，其实这意思很明显，贾铭是大王，银灵仙子又本官自称，不是公主就是贵妃皇后，贾铭岂不是占了便宜。银灵仙子定是气得直咬贝齿，羞得面如桃红，可惜她头罩着斗蓬，难以看清，良久银灵仙子森然道：“普天之下在本仙子面前如此无礼你是第一人，不严惩以示众人，威严何在，你想如何个死法！？”
贾铭心中一沉，暗忖这冰美人喜怒无常，武功又神秘莫测，倒真的难以应付，难道她真的是烟雨它的宫主，不可能，于是答非所问道：“仙子，你到底是不是烟雨宫的人，若你不证实，在下也难以回答！”
“你刚才不是狂妄的自称本大王吗？此时何以突然改称在下，难道怕死？”
“并非如此，人本来就怕死，你改口自称‘仙子’了，我怎么好再对仙子无礼！”
“你倒是个识趣的人，本仙子是否烟雨宫之人，难道与你死不死有关！？”
“正是，烟雨官能收拢剑南剑北二匪，七盘关以及二郎山摩天寨，纵不是邪魔组织，怕也是野心不小，为祸江湖的组织，面对她们在下并不在乎区区性命，也就是不怕死的人，若仙子并非烟雨宫之人，在下就是怕死之人！”
银灵仙子仙子愣了愣，刚才的戾气消散了不少，低说道：“看不出你死还有这么多原则，好，本仙子就告诉……为什么要告诉你这么多，你到底说还是不说？””想不到银灵仙子变卦如此之快，连贾铭也是愣，突然吼道：“就是不说！”
两人开始还保持温文达雅的样儿，此时却如激斗的公鸡和母鸡。牛眼对牛眼，越对越难对，互不相让的两人对视了半天，银灵仙子冷森道：“你难道不信本仙子杀了你，本仙子只需挥手间，你就会变成死人！”
“哼，以为大王正是那名店小二，你不说我还忘了，一说起再记起来你喜怒无常，杀人如游戏，别以为你遮住面孔，别人就会认为你是个神圣的仙子！”
“你……”
说到这里；银灵仙子显是被贾铭的无赖，激得发怒，杀性大起，只见她怒袖而挥，立时一股强凌的劲风急卷而来，贾铭看得真切，在那股劲风之中，正有一枚银亮的细针内电而来，立时将全部注意力集中在那枚细针上；突然一矮身；就地一滚，不但让过了那枚细针，而且卸去了那股强凛的劲力。但他快银灵仙子更快，手袖在劲力去后，已一圈圈折成了一条长长的锦统，快疾无比的卷向贾铭，贾铭正欲伸腿撑手去阻拦，哪里来得及，锦绫如一条美女蛇般紧紧的卷住了贾铭。
“怎么样，尝到本仙子的厉害，现在你开始说了吧！”
“说？说什么，说你长的漂亮，还是长的奇丑无比，本大王则没有那闲心！”
贾铭似乎天生的乐观，本来也是，黄河决堤，除了他，其余的家人都死了，倒当小乞丐就活了好多年，那次本来要被狗咬死，却又糊里糊涂的活了过来，并练成了—身功夫，他算是赚够了，死了也是值得的，怕什么！
银灵仙子想不到这小子落到这种地步还鸭子化了——嘴硬，立时摔掌而起，就欲向贾铭劈去，但掌到中途，突然顿住，但依旧有些掌风冲到贾铭面前，冷森割面。贾铭不禁打了一个寒战，暗忖好厉害的掌劲。
“你天生一张油嘴滑舌，今日一再激怒本仙子，全是它之错，你本无心，却因舌而惹出杀身之祸，幸运遇到本仙子仁心斋厚，但为永除后患，本仙子割掉那讨厌的舌头。”
说完闪电般的一只玉手，再一伸，手中已多了一把亮闪闪，冷峻峻的匕首，好象她那宽袖如魔术师的口袋，想要什么就有什么，若贾铭有好兴致，此时当要过去看看那袖中到底藏了多少神奇的宝物。
但此时他的心如坠冰水，脸上如覆盖了一层厚厚的寒霜，哭也哭不出来了，更没有什么好兴致，只觉得口里一麻，一条血淋淋的舌头就已摆在了自己的面前，全身的毛孔也紧闭了起来，嗫嚅道：“仙子，你不是开玩笑吧！”
银灵仙子冷森的笑了笑道：“你看我这样儿，是开玩笑吗！”
贾铭的心随着银灵仙子的＊近几乎快跳出来，又嗫儒道：“银灵仙子，你为什么一直都罩着斗蓬，我看不见你的嫣容，不知道！”
“不知道就更好，你就当本仙子是在开玩笑，一分神舌头就出来了不痛的！”
说者轻巧之极，何况还是出自一位身着纯白长裙的仙子，听之更令人毛骨惊然，贾铭何曾想过这样的场景，心中陡怒，吼道：“够了，你心如蝎毒，怎配当仙子，当初本大王还心存感激之意，认为你与红绿仙子有着本质的区别，却料不到你与她一样，现在本大王终于明白了！”
银灵仙子停住了细腰莲足，迟疑了一下，终于问道：“你明白了什么？”
“明白了你们为何叫仙子，你想仙子乃夫外之物，—辈子是嫁不出去的，你再想一想，一辈子嫁不出去的女人，心里集郁太多，难免时间一长，就有些＊＊！”
很灵仙子料不到这小子死到临头嘴里还能说出这么难听的话，对一个女人来说，嫁不出去已然是十分悲裒的事情，而因嫁不出去而有些＊＊更是让她们恐惧。
此时的银灵仙子心里一阵恐惧！仿佛她真的嫁不出去了，杀心再次腾然而升，口中怒叱道：“你这恶毒的家伙，今日杀了你切成肉酱也难息心头之恨。”
贾铭突然笑道：“好啊！你来杀呀，杀了切成肉督本大王的灵魂也会咒你！”
谁知银灵仙子却突然低低的笑了起来，笑得贾铭心神皆栗，问道：“本大王如此骂你，如此咒你，你为何要笑？”
“你以为本仙子会中你之计么？以为激怒本仙子，本仙子会给你个痛快的死，这你就想错了，本仙子现在不但要割你的舌头，割掉你的双耳……”贾铭料不到银灵仙子被激怒后清醒得如此快，而且如此聪明，心里暗自叫苦，暗忖这样下去不是办法，受制于人的确滋味不好受。
“既然你知道我不是有意骂你，激怒你，而是受制于你，迫于形势，说那些口不对心的话，你如果还一意孤行，直管来吧！”
“你真的不害怕，真的想作又聋又哑的人？”
没有声音，贾铭此时已闭着眼睛，脸上漠然，似乎在地上睡着了。没有贾铭的声音，银灵仙子觉得有些不习惯，逆反心理又上来了。
“现在只要你说出那黄金叶的来历，本仙子可以重新考虑你的罪行！”
贾铭依旧没有睁开眼睛，更没有回音，如睡着一般，银灵仙子又冷冷道：“你知不知道，如果不说出来历，不但你得死，而且你的师父也得死！”
还是没有动静，而此时的贾铭仿佛真的又聋又亚，但他并不是坐以待死的人，他正在暗运一甲子的功力，激发华内的赤炼丹和雪芝丹，毫无保留的激发了出来，立时觉得全身的真力如黄河之水决堤一般，内劲在身体内横冲直撞越来越猛，越来越雄厚，此时的他根本就如忘记了天残心决，任由强猛的真力左冲右突。而他的身体却被锦级包裹的紧多的，严严的，那一股股的热浪根本就散不了，他只觉得真力如火山爆发后的熔浆，令他如着了魔火，是感到了身体在一寸寸的膨胀。
愈是膨胀，就愈是感到四周的压力如千钧一发、愈感到自己在一寸寸缩小，缩小成一个火球，越然越旺，银灵仙子没有注意到贾铝的变化，又见他没有说话，又森然笑道：“好，你不说，你装死，本仙子就让你尝尝断脉乱经的痛苦滋味，看你装聋作哑丕能支持多久厂两人可说是天生的牛脾气，银灵仙子一直孤傲无比，更是冰冷之极，将天下的男人视为粪土，但今日被贾铭一会儿赞，一会骂，而且令她一点办法也没有，屡屡吃亏，立时有了兴趣，非要将他降服不可。于是伸出纤纤玉指，向空而划，正是隔空断脉点穴乱经之术。
谁知不点穴断脉还好，贾铭真力还能畅通无比，此时穴道骤然被点，经脉一乱一断，流动的真力立时咆哮起来，更是发疯般的冲撞，贾铭只觉“轰”的一声，如被巨浪卷入了海底，脑袋嗡的一声，觉得身体被炸成了粉碎，脑袋飞了出去，四肢飞了出去，全身飞出去，立时什么都不知道了。
银灵仙子点了贾铭的穴道，正准备看贾铭的痛苦样儿，谁知突然砰砰几声巨响，锦绫被震成无数的碎片，四散而开，强悍的气浪也震得银灵仙子后退了数步，待气劲过后，银灵仙子惊魂甫定，再看贾铭，贾铭满脸通红，口鼻中均溢出了鲜血，人早巳昏死了过去。’料不到会出现这样的后果！银灵仙子本无意杀贾铭，此时见贾铭成了这样，芳心立时下沉，慌忙上前一探气息，才发现贾铭并没有死，方才惊魂初定，忙从身边掏出不知是什么宝贝灵药渡人贾铭口中，呐呐自语道：“怎么会这样呢！我只是点了他几处穴道，截了他的经脉。”
很快她就想出了明堂，知道定是贾铭暗运真力，才会这样，于是指着贾铭厉声叱道：“你个滑头死人，自己想死，居然也想吓死本仙于，待你醒后本汕子再与你计较。”
说到这里，才发现这些话本不是她这种身份地位的人说的，刹住了嘴，暗忖自己怎会变得如此不稳重，难道与这死小子聊了一会儿不知不觉受到了他的坏影响不成。转念她又一想自己为什么不杀了他呢？杀那店小二时一点感觉也没有，自己也不是第一次面对难缠之人，何以偏偏对他难以下杀手，无论他如何激怒她，说多么歹毒的话，也难起杀……难道……”如此细想，越想趁心惊，越想越不敢想，但心里越是不敢想越是要想，想得她冰冷的心澎湃了起来，燥动了起来，在草地上想来又想去，偶尔看看贾铭的变化，心里不知是什么味道，她变了。
良久，还不见贾铭有半点起色，银灵仙子开始有点焦急了起来，恰在这时，两条青色的人影掠了过来；正是银灵仙子的两位女婢星儿和月儿，星儿看到跟前物景，立时面色一变道：“哇，二小姐，你怎么杀了小乞丐？！”
“哇，二小姐，想不到这小乞丐如此厉害，死前还震断你的锦绫！”
此时银灵仙子生怕贾铭死去，不知是害怕贾铭的毒咒应验，还是另有原因。向着两女婢冷叱道：“你们不说话，没人当你们是哑巴，谁死了，你们才死了！”
星地月儿愣了愣，相互看了看，很快明白过来，星儿怯生生道：“二小姐，难道……难道他没有升天，还有活下来的希望不成？”。
星儿是避伟，将死改为升天，就如民间将长辈“死了”说成“去逝”或是“老了”，这样文雅了许多，其实换汤不换药，银灵仙子冷叱道：“你们瞎说什么，本宫根本就未与他动手，只是将他卷住，谁知他暗运真力，大概是真力走入了歧途，才成了这样，与本宫一点关系也没有！”
她生怕贾铭变成这样与她连上关系，不知是狡辩还是苍白的争辩。良久月儿才—语惊破梦中人道：“二小姐，既然他没有死，总得想办法，若他昏迷几天几夜，总不能躺在这里吧，这小乞丐，说来命还真长，大概是猫变的！”
银灵仙子狠狠的瞪了月儿两眼，月儿立时惶然低头，不敢再多言乱语。但月儿的话倒也提醒了银灵仙子，银灵仙子向二女道：“你们将他扶到苏州别院去，若他命大不死最好，若死了也怨不得别人！”
星儿惊惶道；“二小姐，若我们带他去别院，大小姐定然知道，不但我们会招罪，二小姐你也难处，而且大小姐恐怕会千方百计不利于小乞丐的。”
银灵仙子眼光＊视着月儿，良久方道：“那你说怎么办！难不成送到碧螺小筑！”
月儿和星儿听到，立时猛然喜道：“二小姐英明，碧螺小筑是你的私人地方，连大小姐没有你的准许，也不敢轻易撞去，小乞丐在那里，大小姐定然不知。
“放肆，碧螺小筑乃本宫闺房之地，本官曾定下未允擅人者，死！若是男子闯入，更是死无葬身之地。本宫怎能答充，坏了自己的规矩？”
月儿和星儿脸色一变，月儿狡黯道：“二小姐这样说，贱婢只好送到别院去了，受罪也只有认了。但若是圣宫知道，那就太麻烦了。”
一提到圣宫，银灵仙子立时身子一颤，显是心里受到很大的冲击，良久道：“如果将他送到碧螺小筑旁边的闲草阁，倒是未犯本宫禁令。”
月儿和星儿立时面上欣喜，仿佛是在救自己一般，立时上前，但二女又迟疑了，相互望了望，月儿道：“星儿，还是你来吧，你不是常说小乞丐机灵又好玩么？”
星儿脸上立时霞光四溢，羞不自胜道：“还是你来，你不是常说小乞丐长得蛮不错么，说到了小乞丐，就英气＊人，潇洒可爱！”
月儿也羞红了脸，嚷道：“你乱说，我见时说过那样的话。”
“你纯粹是赖皮，除了我们之外，就是二小姐，难道是二小姐……”说到这里，月儿才知自己说快了嘴，惹出了祸根，忙向冷颜一旁的银灵仙子道：“二小姐，刚才贱婢是乱说，不是有心招惹你的，你……”“好啦好啦，难道本宫会因—句话杀了你不成，但杀罪可免，活罪难恕，就由你挟着这油嘴滑舌的东西，星儿断后，不得有丝毫闪失。”
说完，银灵仙子自个儿飞掠而起，窜人了树林，月儿当然不敢怠慢，在星儿得意的笑声中，很不情愿的挟起了贾铭，跟上了银灵仙子。
待三女走后，才从旁边的一棵大树上跳下一红衣姑娘，正是红绿仙子，红绿仙子看了看银灵仙子去的方向，狠道：“这死妮子平时冷颜含霜；对臭男人视若行尸走肉，为何对那个叫化儿却三番五次下不了手，而且还将他带去碧螺小筑，哼，恐怕真是动情了。有把柄抓在老姐手中，看你以后还敢不敢与老姐分庭抗衡。”
顿了顿，又造：“她何以要为抓住这臭乞丐不放，难道其中另有原因不成？”
说到这里，红绿仙子拍了拍手，立时从林中掠出几名黄衫少女，红绫仙子冷冷道：“你们去查查小乞丐住过的那家太苏客栈，打探一下，到底发生了什么事，二小姐何以要杀那店小二，他们如何认识的。”
那几名黄衫少女展身而起，如几只黄鹏晃了几晃，就消逝的无影无踪，红统仙子看了地上破碎成片的锦绫，暗忖道他体内有特异真力？
说到这里，红绿仙子方飞掠而起，向银灵仙子去的方向而去。就在红绿仙子离开没多久，不远处的一茂密草丛微微的颤抖了两下，轻微的声音过后，从草丛间露出了两个滑稽的光项脑袋。
而这两上光项脑袋的人从未露过面，只听那小脸人道：“喂，你说怎么办，那小子在银灵仙子的手中，恐怕抢不回来了。”
“你真笨的可笑，那小子不知几世修来的福，有几位美若仙子的女娃娃陪着在风景如画的太湖小岛上休息养伤，你难不成有些忌妒，才想去扰他？”
“胡子眉毛一大把，亏你还说得出这样的话，真是可笑可悲！”
“幸好那小子资质不错，否则现在只怕经脉皆是断裂，成了废人一个！”
“你别想得太乐观了，我们没有走近看看，不能断定他是废人还是超人。”
“废人又怎样，超人又怎样，你自以为聪明，乱七八糟的盖棺定论！”
不用说这二人定是易了容的聋哑二丐，但易了容的他们依旧不敢大张旗鼓的出现在江湖上，只能躲在苇草丛中眼睁睁的看着徒儿被抢去。
哑丐又细心的想了想，才分析道：“若是那小子强运真力，而身体又被紧紧困住，其真力的强力比平时厉害许多陪，一般的身体绝难支撑得祝而当时那死丫头又在旁边喋喋不休，有可能乱了那小子的心智，极容易走火火魔，而那死丫头突然点了他为穴道，封了他的经脉，真力更容易走入歧途，从他口鼻流血看来，走火入魔的可能性比较大！”
聋丐急忙阻道：“你说的狗屁不通，猜得是一般人身上发生的一般情况，难道我们瞎了狗跟，收了一个一般人作徒弟。但那小子偏就不是一般练武之人，而且那也不是一般情况，只凭那震开锦绫的二大力量就可以看出他并不是走火火魔，倒有些像突然启开生死玄关．连通了任督二脉。你想想，他本身有十几年功力，再加一甲子功力，又得两种神丹催化，真力当是很强很强，再经阻塞经脉，那冲力有多大，简直无法想象，打开生的玄关合情合理，震裂锦续也合情合理，帮他是因祸得福！”
“你说的也有道理，但那种机会太少了，连通了任督二脉怎会口鼻出血？！”
聋丐不耐烦道：“你的脑袋就不想想，那小子开始就受了掌力惊伤，又经强力突然一震，一紧一松，他小娃娃如何支持得住，当然内脏受伤不足为奇。”
听得他分析的头头是道，叹道；“但愿如你说的就好了！你且说说那一白一红的两个小姑娘是什么来历，会不会真的是烟雨宫的人。而且只怕徒儿会被黄金叶一事所累，这全怪我们太贪心不足蛇吞象，如今象也没有吞下，只怕是连青蛙也吞不下去了！”
“管她们是不是烟雨宫的人，但她们暗中支持七盘关复仇，就知她们不是好人；量她们再厉害，也不知道我们就在他们背后，背后虽然极为冒险，但也不失为一最安全的地方，而且可以了解他们的图谋。哈哈……剑南剑北二匪只怕做梦也没有猜到我们就跟在他们后面！”
“现在我们怎么办，是去碧螺小筑那座岛呢，还是去探探她们苏州别院，也暗暗跟踪凌柳两个小子，到底他们为何受挟！”
最后二人一致同意，先去凌风镖局苏州分局探深情况再说，待二人一走，这树林旁的空闲草坪才真正的恢复了死一般的寂静。
碧螺小筑坐落在浩渺温柔的太湖中央的一座绿树掩映的小岛上，在岛的中央，绿树掩映之间，突兀而起一座瘦瘦的青色阁楼，阁楼是用江南一带最坚实秀逸的铁竹支撑密排而起，根本就不知哪是树林，哪是房子，而在房子的左侧，通过绿色草皮上一条洁白的石阶，就是一座低矮的茅庐，此茅庐被谓之“闲草阁”。
贾铭悠然醒来时第一眼就看到了如此悠闲的茅草屋，而屋中摆放着朴实雅致的什物，四周寂静无音，只有细细的绵雨汇聚而起，从茅草檐上“嘻嘻”滴落了下来，窗外，是一袭幽绿。贾铭从床上强身而起，立时觉得身体轻飘飘的，而且身体内的真力随意而动，通畅无比，方想起自己昏前的情景。
“自己明明被身体内的真力震得四散而开，为何我却依旧活着，而且体内真气似乎又强了许多，在身体各处流畅自如，难道我已通了任督二脉。”
想到自己有可能打通了任督二脉，贾铭心里高兴之极，暗自得意，复想到银灵仙子，不由恨恨道：“这巫婆，想把本大王治死，谁知本大王吉人天相，有猫一般的九条命，连柳柿那样的人物都无可奈何，何况你一个银灵仙子。”
但又一想，会不会是很灵仙子救他到此，很快他就否定了，认为即使被她弄到这里来，也是她有谋而为，欲＊他说黄金叶的来历，自己断断不能说，害了师父，若不是银义仙子救了他，那又会是谁呢，难道还是红绿仙子？”
贾铭临窗而望，外面的草在细雨中更加的绿，树林更加的年轻。这时突然听到细微的脚步声分明的传入耳朵里，此时通了生死去关当是耳聪目明，贾铭没有回头，依旧看着窗外，门“吱呀”而开，星儿和月儿出现在门口，她们一人屋，就看到贾铭站在窗前，二女惊喜道：“啊！阈蚜耍
回过头来，贾铭见过她们，立时猜到是银灵仙子的左右女婢，皱眉冷冷道：“是你们二小姐吩咐你们将我带来困在这里的吗？”
“不错，也是错，现在你醒了，就当是囚困，若是你还没醒，就当是疗养！”
看两位眉清机灵的女婢愣愣的看着他，神色另有一翻意味，于是笑道：“看什么，难道本大王长得风流惆悦，帅呆了，你们一看就被迷住了！”
第十 章银灵仙子“哈，把你美得慌，你以为你是潘安在世，宋玉才出，我们是看你睡了几天几夜，如今站了起来，是否好了，二小姐说的，待你醒后无事就将你驱出小岛。”
那月儿最是脸薄，脸立时通红了起来。贾铭暗自心惊，晕了几日几夜自己怎么不知不觉，只怕这次又耽搁了大事，不知现在柳柿和凌曼玉母女二人是否被救了出来。但一想以自己的内功，只怕救人依旧还成问题，如今在此，也不必担心了，于是笑笑道：“你们以为自邑是谁，想将我驱逐出岛，就乖乖出岛！这下没门了，本大王就在此落脚，反正没有地方可去，这座茅屋就归本王所有了。”
星儿愣了楞道：“你别如此霸道，我们能留你在此养伤就已是仁之义尽！”
“仁义皆尽，将本大王打成半死，这些应是你们做的，我以生命换来这座茅草屋，无论如何我也要这屋子了，本大王不想与你们说，叫你们二小姐来！”
“二小姐才没时间与你辩解，你不走我们就将你赶出去。”
贾铭冷哼了两声，就再不理会星儿和月儿两位女婢，自个儿看着细雨。
“小乞丐，你到底走不走，否则我们就对你不客气了。”
“不客气，你们当然不用客气，将本大王打了个半死，就想一了白了！没门！”
两女怒极了，立时双双抽出锦续，月儿娇叱道：“想强占这座茅舍，真的不讲一点道理！”
“若你们两位与那银灵仙子断了主仆关系，或许我可向你们道谢。”
“什么，亏你想得出这样的话，星儿，给他一点厉害瞧瞧！”
说着二女腾的一声已然将两条锦绫飞卷而来，快疾无比，而且挟着破帛般的声音。贾铭景后初愈不知自己功力到底是不是有增无减，立时长吟一声，拢身而起，立时觉得，自己的身子敏捷了许多，感觉如过隙之利风一般犀利、快疾。眼前白影一晃，身子已闪过了一条锦续，恰在此时，另一条锦统也已卷到，立时脑子一动，身子一晃，如泥鳅一般滑过了又一条锦绫。
此时的感觉好多了，全身真力立时放浪形骸，真力在经脉中畅通无比，左冲右突，根本不需要固定的流向，仿佛有生命一般，哪里需要就快疾无比的聚于哪里。贾铭立时明白自己确实经过那一劫，偶得机缘，打破了生死玄关，连通住督二脉。想得高兴，贾铭再次闪过那条锦绫，双手突然闪电般伸了出来，向两条锦凌抓去，立时觉得锦绫滑腻无比，如泥鳅一般快疾无比的滑了过去。但二女看得也是心惊不已，显然两条锦绫已是奈何不了贾铭，乘他没有抓住之时，慌忙将锦绫收了回去。
收回锦绫，两女很是不服，又迅疾无比的掏出了两支短匕，与银灵仙子的那把有些相似，贾铭暗忖她们怎么都使用这样的武器，武器越短越是有些诡橘，于是呵呵笑道：“喂，我可是正大光明的赤手空拳，但考虑你们是女孩子，气短力弱，用上利器也不是过份，若这匕首又有什么暗着，本大王若是知道了，当场抓住，给你们收掉，可别吵嚷着来要哦！”
“呸，谁说我们气短力弱，月儿，我们也赤手空拳，将他打成具胖猪。”．两女收回了短匕，立时身影两闪，如流星般从左右飞向贾铭，贾铭料不到两位婢女也这般厉害，那银灵仙子就可想而知了。要斗银灵仙子，先得制服她的这两名丫头。在神思之极，二女双掌如花影一般向贾铭拍了过来。贾铭艺高胆大，暗忖你们动的快，我偏不动，以静致动。这倒真的管用，两女在其四周窜来窜去，如两只蝴蝶一般，而且来掌如风，丝丝生寒，仿佛杂着冰寒。开始贾铭只觉得一栗，水寒之气直透肌骨，但很快就被含有赤炼丹的内力炼化掉，而且贾铭体内也有雪艺丹植培的阴寒之泰，很快就吸收了那一股冰寒劲力。
贾铭暗忖这掌法果然有些力道，阴毒之极而且诡满快疾，稍微不注意就会受到致命的打击。于是暗运真力，很快就觉得全身如铜墙铁壁—般刚强无比，而且腿脚、手掌贯满了力量，豪气一涨，将天残招式繁演而出，一会儿是上补残式，一会儿是下补残式，一会几用大补残式，让飞掠的二女防不胜防，很快二女就被刚猛的补残招式退出丈许开外，再没有那么灵活，花巧的招式似乎也有些凝固。
“不打了，不打了，你狠，我们去请二小姐来，让你知道点厉害！”
说完二女果然后掠而止，贾铭也停了下来，豪兴道：“去叫，今日本大王定要雪当日落败之辱，将那歹毒的巫婆收拾的服服贴贴，做本王的妃子！”
高兴之时，贾铭妙语连珠，纵横种合，那架势和样儿仿佛真的是位王候一般，星儿和月儿垂头丧气的听他骂二小姐是巫婆，而且收小姐为妃，气得粉面更是难看，但又奈何不了贾铭，踩了几下脚，闪出了门外。
贾铭跟出茅屋，站在屋檐下，望着小径上二女快疾的身影，又看了看碧绿的草坪，烟雨朦朦的碧螺小筑，得意的哈哈笑了起来，暗忖那两个丫头若将他的话原原本本传到银灵仙子耳里，定会把这冰冷孤傲的女人气个半死，于是古怪嘿嘿笑道：“收你做本大王的妃子还是看得起你。若将你与曼玉相比，你可还差得远呢。”
此时无人，他终于说出了自己的心里话，不由自主又想起了凌曼玉，暗忖银灵仙子会不会真的来自烟雨宫，若是来自烟雨宫，与凌柳两家千金被挟的事就一定有关系，又想起二郎山摩天寨的那些“野人”不是也在这太湖岛上，二人一定被扶到太湖之上。但烟波渺渺的太湖，没有目标的收寻只怕太难太难，但银灵仙子一定知道她们的下落。
想到这里，贾铭不由自主的沿着小径，向碧螺小筑而来，刚到碧螺小筑下，就有两位青衣女子急掠而出，见是贾铭，立时拜见道：“贾公子，你不能上去，二小姐曾定下规矩，外人人内者，死！”
贾铭扬了扬眉毛，冷冷的看了看两位女子道：“本大王是外人么？”
两女相互着了看，她们也不清楚贾铭与二小姐是什么关系，但二小姐将他带到困草阁来养伤这是破天荒第一次，可见二人关系非同一般。
—女蹑儒道：“公子……应不是外人，但得二小姐答允，我先去……通报……”说着那女就慌里慌张的向阁楼而去，贾铭存心捣乱，向那女道：“你告诉她，若是不让本大王进去，本大王就冲进去……”说到这里，心里不由“嘿嘿”得意的冷笑，自语道：“看是你惹不起，还是本大王惹不起，你也不打听打听，本大王以前就是苏州最难缠的小乞丐，你以为将我打伤，将我养好就一了百了，没门！
果然不一会儿，星儿和月儿陪着银灵仙子匆匆走了出来，真以为他在外面闯关呢，见贾铭泰然自得的站在那里，嘴角还挂着莫名其妙的笑。
银灵仙子冷冷的望着贾铭缓声道：“看你这样儿，似乎没有事了。”
虽然语气冷冰冰的，但怎么说也是关心之辞，而贾铭一见到银灵仙子就想起那日她为刀组，我为鱼肉令人愤怒的场面，气哼哼道：“怎么，是你害得本大王昏了几日几夜，本大王没事了，是不是。心里不舒服？”
银灵仙子见贸铭明显带有挑衅的语气和样儿，知他心里不舒服，心里也起了漫怒，但依旧礼让道：“确是本仙子的不是，但你没事了，本仙子怎么会不舒服呢，你心中余怒末消，本仙子也知道，但你想侵占困草阁，也太过份了！”
银灵仙子语气虽然和缓，但语气中有着不可妥协的威严，贾铭知道银灵仙子十分要强，有属下在一旁，更是不能丢面子。于是转眼向星儿和月儿道：“你们没有将本大王关键的两句话转告你们二小姐么，难怪说不起话！”
“星儿，月儿，贾公子有什么话要你们捎带给本宫，怎么不说？”
星儿和月儿听到二小姐森然的语气，立时面色大变跪道：“小姐，是他辱骂你的话，小婢打死也不敢原话说出来！”
银灵仙子转首向着贾铭，见贾铭一副得意洋洋的样儿，香肩立时急颤不已，显然正在努力控制激怒的心情。
“现在本宫给你最后一次活命的机会，立刻离开这座小岛！”
“当然本大王要离开这座小岛，但不是最后活命的机会，我知道你一直想杀本大王的真正原因，只因本大王是第一个看见你真面目的男人，但你做梦也没有想到是个做过乞丐的男人，没江湖名望也没有江湖权势的男人成了一睹真面的第一人，于是想杀人灭口罢了。”
此语一出，围在一旁的众属下立时“氨的一声望向银灵仙子，贾铭暗忖自己果然不错，她们两仙子戴斗篷是不给男人看的，银灵仙子料不到贾铭无赖难缠到如此地步，怒叱道：“你什么时候看见的，你胡说，今日再难饶你I”“你饶不饶本大王倒是没关系，但总不能当着这么多人的面杀本大王吧，伺况我们还有一些其他的话要说，你说是不是！？”
银灵仙子碰上这样难缠的人真是倒足了大霉，丢足了面子，真后悔当初为何心软没有杀了他，给自己留下如此多的祸害，于是转首向众女道：“还站在这里干什么，真的好看么，都给本宫进去，进去……”说到这里，银灵仙子真的气得想哭了，众女见银灵仙子气得如此，均纷纷掠人阁楼，不敢再留在外面，很快场中就只留下了贾铭和银灵仙子二人，贾铭看着淫雨罪案，呵呵笑道：“细雨缠绵，情绵绵，银灵仙子，我们之间的关系何以会到如此地步，想第一次相见是在风高月圆的巨树上，那时我真疑是仙子下凡！”
很灵仙子香肩一颤，不知这小乞丐到底是什么投胎而成的，有时说话令人恨之入骨，有时说话又令人哑然心动！忍不住森冷道：“你果然是在那时看见本宫……本仙子的真正面貌！”
贾铭点头道：“不错，那时风吹纱动，何况本大王……在下从下向上看得真切，但那是在晚上，那时看你貌若天仙，但此时却不一定！”
“放肆，在本仙子面前……你看了本仙子的真容，万死不得其罪！”
“是么，那以后，你碰上你深爱的人，难道也不让他看你真容吗？”
“大胆，你这淫贼，油腔滑调的东西，居然敢调侃本仙子。”
说着银灵仙子又故伎重演，此时贾铭哪里还怕，在劲风＊宋，立时挥掌就拍，卸去了强凛的掌劲。他怕那银针有毒，不敢硬接，只好急掌而晃，身子跟着一滑，躲过了那枚银针。
银灵仙子料不到贾铭这次居然躲闪的如此轻松自如，仿佛他掌劲更浑厚，身体移动更是快疾无比，心中一震，不知是什么原故，但她依旧挥出了锦绫。
谁知锦绫将贾铭卷了个正着，贾铭卷上锦绩，突然身体如螺旋一般，上浮而起，将长长飞舞的锦绫在腰间片刻就卷完了。最后贾铭掠到银灵仙子旁边，盯着紧抓锦绫一头惊异不已的银灵仙子道：“怎么样，银灵仙子，现在你凭什么掌握本大王的生死大权？”
银灵仙子仙子正欲抬手拍掌而出，贾铭更快，急措而弹，立时封住了银灵仙子的几处重穴，在穴道被点后，顿时呆了，她无论如何也不相信贾铭在昏迷几天几夜后，醒后会突然间如此厉害。
贾铭见银灵仙子站着一动不动，立时知道果然点住这高深莫测的女魔的穴道，兴奋不巳，大胆上前去，嘻嘻道：“在本大王面前还用罩面纱吗？”
说着就伸手去摘那神秘的斗蓬，银灵仙子想后退，却动不了，想晃脑袋，但脑袋不能动，想怒叱，谁知此时也说不出话来，心里骇异无比。果然贾铭如揭新娘的盖头一般慢慢的，轻轻的去揭，但刚碰到层薄薄的面纱，就感到银灵仙子脸上“啪塔”滴下了一滴热烫的泪珠，恰好滴在他不安份的手上。
贾铭心中一惊，暗忖自己是不是真的有些过份了，心里一阵慌乱，忙解开了银灵仙子的哑穴，出乎他的意料，银灵仙子十分的平静，良久没有声音。贾铭心里倒急了起来：“喂，你到底是说话呀，只管哭，哭有什么用，好了好了，我不看你的真容就是。”
“你看不看已没有关系，今日不杀了你，他日本仙子必要杀你这淫贼！”
听到此言，贾铭头都大了，不是害怕银灵仙子，而是若让一个自己并不讨厌的女人每日无时无刻的追杀，这日子还能快乐起来吗？于是不服气道：“你这几天每天都说要杀了我，但总不杀我，何况我也不怕，你现在杀了本大王，你这些话，只有去吓唬你自己！”
银灵仙子没有说话，呆呆地站在那里，不能看见她的脸，贾铭看得心痒，又想去揭，但暗想：“此时她已恨我入骨了，若再揭开她的面纱，她可真的要恼怒之极，恨不得剥我的皮！”
突然贾铭呵呵地笑道：“你如此歹毒心狠，非致本大王于死地，现在你落在本大王手中，而且没人在此。本大王就将你抱到茅屋去，有人说要使不听话的女人听话，就是变成自己的女人！这话有道理，如果我们有夫妻之实，你若杀了我，江湖不容，上天不容！”
说着邪恶的看了看很灵仙子几眼，歹毒的笑了笑，银灵仙子显是被骇怕了，挣扎了几下，见始终没有办法，心想呼救，但又呼不出口，于是冷森道：“现在本仙子受制于你，想怎么办就怎么办，但本仙子既使被你沾污，也不会委曲求全，变成你的女人，大不了杀了你再自杀似洗清白，想本仙子向你求饶，你别做梦！”
贾铭真有些头痛了，他料不到这女人性格如此刚烈，真的冰冷如玉，一点也屈服。突然他嘿嘿笑道：”有办法了，本大王先将你的武功废了，让你变成普通女人，那时你无论如何杀不了本大王。”
果然不出所料，银灵仙子香肩急额，惊叫道：“你……你敢……！”
“有何不敢，你有了武功，反而动纣为虐，为祸江湖，为祸自己，若你变成了普普通通的女人，反而可以享受真正甜美的生活。”
“你胡说，本仙子没有助纣为虐，不可能再过平凡人的生活了。”
银灵仙子坚强的意识在贾铭的侗软硬吓下开始崩崩溃了，一溃就如黄河决堤一般，一泻千里，无法挽回。
“既然这样，你总知道凌柳两家被挟的人藏在何处吧！？”
银灵仙子一愣，突然道；”你先解开本仙子的穴道，本仙子才肯说！”
“不行，若是解开了你的穴道，你立刻就会与本大王拼命。”
“我如今已不是你的对手子，你还怕什么，大不了是我先死。”
“不能这么说，若是不解开穴道，我们两人相安无事，岂不更好！”
说到这里，贾铭话锋一转，突然问道：“我们之间的矛盾真的不可调和吗？”
银灵仙子沉默良久，方才道：“本来没有调和，但本仙子想开始是本仙子的不是，虽然后面搭救了你。不过看你后面的表现，并不是十恶不赦之人，而且对本仙子并没有做出轻薄之礼，倒有挽救的办法！”
如今这世道反过来了，胜者要向败者求情，就如同当初贾铭被银灵仙子困住，银灵仙子一点办法也没有。最后居然还引狼入室，此时贾铭也深有同感，暗叹这到底是她妈的什么游戏规则。
“只要有消除我们之间的恩怨的补救办法，本大王无不照办！”
“好，君子一言，驷马难追，只要你当着众女的面，向我赔礼，道歉，本仙子再不提以前的事，怨化消尽，怎么样，做不到吧。”
银灵仙子见贾铭根本就不是十恶不赦的淫贼，而且是个心地很好临色不乱的君子，否则他早就揭了她的面纱，此时她胆子一大，还真希望贾铭揭了她的面纱，了却心里的一桩大心愿。但贾铭根本就没有这样的兴趣，令她多少有些失望，有意捉弄贾铭。而且以为贾铭根本就做不到，男儿膝下有黄金，何况在大众面前。”
谁知贾铭过了良久，突然痛苦道：“好，本大王就照你的去做，你的意思本大王明白，认为刚才在众女面前，我落了你脸面，要本大王也落一回面，为了消除我们的仇怨，本大王就再做回乞丐的样儿！”
说完贾铭出指如风，没有几下就解开了银灵仙子的穴道，银灵仙子肚子里依旧窝着一股火，但二人有言在先，她也就没有出兵的理由。于是狠狠的瞪了贾铭了一眼，没有再动。贾铭只默然的看了很灵仙子一眼，不再理她，转首望着绵绵的细雨，长长吁了一口气道：“吾本乞丐，其命自贱。即使现在不是乞丐，又如何，为了生存，我小乞丐早就失去了尊严、人格，何况它们又算什么，若能让银灵仙子消失心中怒火，能除仇恨，找会你那珍贵的尊严和至高无上的形象，我重新找回昔日小乞丐的感觉又何妨，但银灵仙子最好不要言而无信！”
说到这里，贾铭再没有言语，脸上也没有笑容，没有怒意，平静地望着草坪，望着烟雨紧锁的树林。只觉得心刚刚一热，又是一股细雨撒过，又变得冰冷，再一热，又是一阵细雨撤过，重新变得湿滴滴的，这种感觉令他神醉不已，仿佛自己的躯壳立时消逝殆尽，在细雨里如看不见的幽灵在蔼来荡去不敢停止。
良久，后面都没有声音，寂静的仿佛什么也不存在，突然银灵仙子那最初的更加冷冰的声音又在耳际响起：“你知不知道，你已站在雨中了。既使用那种残酷的方式，消除我们之间的过节，但又有何用，我永远不会高兴，你也永远难以释怀的！”
贾铭回头向着也站在雨中的银灵仙子浅笑了一下，缓缓道：“怎么会呢，为了消除我们的仇怨这办法最好，你把她们叫出来吧。”
说完贸铭复回头望着雨幕，他不敢看银灵仙子，不敢看着人，只因看见人，就会想到自己也是个男人，那会很痛苦的！”
“我……我……不能那样做，那你会很生气，你会恨我一辈子……”贾铭突然抬头望天，居然哈哈大笑起来，凄离如风贯枯桐一般，大声道：“哈哈哈……生气，乞丐也会生气，乞丐也会有恨？！哈哈……不会的，乞丐不会生气，没有恨……”“我不想听了，你给我滚，我不要你做任何事，恩怨两断，滚的越远越好，我……我……”随着银灵仙子的尖叫声，最后居然呜咽恸哭了起来，她再难保持一位仙子的矜持，用力的哭，哭声山响。贾铭回过头来，皱了皱眉头，淡淡而道：“仙子，又怎么啦，小乞丐又惹着你什么？”
“你滚，你滚……我不想看到你，我……我什么也不要了……”说完，捂着斗篷后的脸，飞快的向碧螺小筑而去，去势决疾无比，很快就消逝在大门口，大门口没有一个人，仿佛小筑是空的。
贾铭茫然的看了一会儿，茫然的转过身，向前走，直直向前走，他眼前没有路，即使有路，他的眼中也没有路。他只觉得自己是一个失落的灵魂，一颗失落的心，在雨中湿漉漉的直滴水。
碧螺小筑所在的小岛并不大，没过多久贾铭就窜出了树林和幽幽的竹林，来到了水边，望着渺渺浩荡太湖，湖畔没有船，贾铭只有望湖兴叹，于是坐在一块岩石上，呆呆的看着湖水，良久才清醒过来，自言自语道：“她真是怪，为何改变主意如此之快，一会儿要我陪礼．一会儿又要我滚，害得本大王如今成了一个落汤鸡，女人还真是麻烦，下次再不去惹她们了。”
“嘻嘻……如今恐怕不去惹也逃不脱了，她会来惹你的呢！”
贾铭料不到细雨靠集里，居然还有人偷听他的话；心里巨颤，差点从那块白岩石上掉人湖水中去了，惊然回首，才发现是星儿和月儿，两人合打着—把刺绣锦伞，正站在竹林的尽头，青衣青影在雨中很有番情致。
贾铭气恼道：“你们二小姐也太不近情理，她叫我滚，本大王滚到这里来，就再也滚不动了，你们看，偌大的太湖，没有船，如何个滚法！”
星儿撇了撇嘴道：“你还有心在这里说趣话。二小姐在小筑中可就偷偷哭得天昏地暗，我们从未看她哭过，居然第一次哭得这么惨！”
“谁叫她哭，是她自己要哭，难怪本大王一路上感到雨大，淋得本大王如一个落汤鸡，是不是她叫你们来看本大王滚出这座岛没有？”
月儿娇叱道：“你还真是个没心肝的，居然说出这样的话，二小姐是被你气哭了的，叫你滚，只是一时气话，你居然真的滚到这里来了，如今淋成这样，是你自找的，二小姐说了，如果你想要闲草阁，就给你了……”“嘿，本大王才不中她的奸计，她那闲草阁也住不下我这小乞丐！”
“你……你……你怎么又提乞丐，真是赖你不过，二小姐不想听你说乞丐二字，也不想你做乞丐的样儿，你以后别在她面前提乞丐二字！”
贾铭立时火起，冷冷道：“乞丐又怎么啦，本大王就是乞丐，她不想听是她的事，与我何干，本大王知道，与一个乞丐说话都很丢面子，现在本大王不是滚到这里来了吗，正在想办法，准备滚出太湖去呢！”
说完贾铭气鼓鼓的将头扭向湖面，不再理会星儿和月儿，星儿和月儿不知如何说才是好！
良久方道：“二小姐让我们告诉你，凌柳两家的人质在大小姐手中，她也无能为力，叫你自己看着办！”
未等贾铭从惊喜中欣喜过来，星儿又道：“二小姐业已查明黄金叶是来自聋哑二丐，她不想再追查下去，但大小姐也发现了黄金叶失落之事，很快也会查出是聋哑二丐干的，那时她是决不会手软，叫你好身提防。我们传达的话已经说完，要留要去悉听尊便！”
贾铭不知是喜还是心惊，两事一件喜一件优，喜的是人质终于有下落，忧的是聋哑二丐那些黄金叶果然是偷来的，而且红绿仙子也开始亲自查这件事，可见此事非同小可！那银灵仙子告诉他这些又意味着什么呢？难道她果真不是邪恶之人，或并不是助纣为虐的人，还是……”于是向二女道：“多谢二位的传言，也请二位传达在下对你们二小姐的歉意和谢意，如今在下必须立刻离开这里，他日相见再以表示！”
月儿冷冷道：“贾公子不必如此，得了好处才如此态度，不也太俗了么？”
贾铭一愣，即尔朗笑道：“在下确实太俗了，以后不再俗就是！”
“以后不再俗，那是你自己的事，与我们何干，但你与二小姐之间的事，总得有个了断吧，难道此时你还要装蒜？”
贾铭一惊，忙道：“在下与你们二小姐，仇怨不是一笔勾销了吗？还会有什么事，你们也别打哑谜了，直说了吧！在下可还有事做！”
月儿气嘟嘟道：“你看见了二小姐的真容，就必须娶她为妻！”
“什么，有这等事，不行不行，其实在下根本就没有看……”“不许乱说，这件事可不是你油嘴滑舌可以蒙过去的，现在碧螺小筑全部人都知道你揭了二小姐的斗蓬，看了她的真容，你不要她，就意味着你毁了她一生，坏了她的贞洁，而且你将以负心郎被本官上下追杀，直到杀了为止，如此大的事，你居然视若儿戏，出口闭口就出尔反尔，你是不是人……”贾铭脸色立时煞白，暗忖怎么会有如此怪的规矩，自己可算倒了大霉，但他知道自己再无法辩解了，此时才想起他说那话时银灵仙子的急骤反应，到最后的悲哭，渐渐明白过来，于是讪然苦笑道：“好，在下承认揭开了她的面纱，你回去转告你们二小姐，在下定会不负她娶她，必将有个完善的交待。其实在下早就觉得她人不错，就是有些冰冷孤傲了，心里不服，看到她就想去招惹她，谁知果然惹火上身上，如今溜都溜不脱，哈哈哈……有趣，有缘，有缘……”两女这才满意而去，待二女去远，贾铭仰望阴藐的天空道：“天啦，你怎么不长眼睛，配错了姻缘，若本大王与那冰冷人住在一起，不活活闷死也会大吵大闹被活活气死的！”
话刚说完，雨被一阵冷风吹得涮涮而来，打在他的脸上，冰冷之极，贾铭这才低下头来，嘻嘻笑道：“小乞丐呀小乞丐，你白白赚了一个大美人为妻，得了便宜又卖乖，真把你高兴糊涂了，她是冰，你是烈火，第一个回合下来，她不就早早败下阵来只有哭的份么，还担心什么呢，大吵大闹也不错呀！”
自言自语后，贾铭心情果然开朗了许多，但很快又想到凌曼玉，不由暗忖道：“若是再娶个凌曼玉为妻，与两娇妻三人行，那才美呢！”
想到这里贾铭自嘲道：“小乞丐呀小乞丐，你大贪心了，不过两个也不多呀。”
他是性情中人，很快就没事一场，方才醒悟自己刚才没有向二女要一只小船。此时如何渡过这茫茫太湖之水呢！想了半天，也想不出办法来。最后，贾铭只有垂头丧气的往回去，暗自道：“天要留客，客不得不留！”
末几，又回到了那绿茵的草坪，硬着头皮，往碧螺小筑而来，来到碧螺小筑，就听到如泣似怨的古筝曲窜雨而来，正是首秦观的《浣溪沙》：“漠漠轻寒上攀楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟流水画屏幽，自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝带闲鞋小银钩！”
贾铭以前虽然当小乞丐，但却对古曲还略有通晓，而且在黄泛之前，读过一些唐诗宋词，功底倒不深也不浅，听之听之，眼前如浮现了一名幽怨之女，暗忖在这碧螺小筑中难道还有什么奇女子。”
此时他倒忘了借舟之事，好奇心大起，绕着碧螺小筑寻声而来，绕到小筑之后，才发现在围墙之内，碧螺小筑后面，还有一片空旷之地。古筝之音正是从院中而来，贾铭不假细思，提力上跃，轻轻松松的就跃过了围墙，落人到院内的草坪之上，放眼而望，立时头脑嗡响，叫苦不迭，原来在空旷的草坪中央有一座小亭，亭内正坐着一位白裙少女，专心志致的弹着古筝，而这位少女头上罩着面纱，虽然除去了斗蓬，但他可以肯定，此女就是银灵仙子。
因为在此女的身旁，正静静站着两青衣女子，两女正是星儿和月儿，不是银灵仙子又会是准呢？真应了不是冤家不聚头，这后院里除了草坪，就是小亭，幽雅而空旷，让贾铭无处藏身，明显显的站在那里。此时古筝之音嘎然而止，银灵仙子凛凛眼光如芒一般射了过来，娇躯巨颤了一下。
贾铭被三女人眼光包裹住，只觉得周身怪不舒服，立时耸了耸肩道：“是我，我怕星儿和月儿讲不清楚，所以回来……”星儿和月儿见是贾铭，月儿立时道：“还以为你已飞过了太湖呢，小姐……”银灵仙子挥了挥手，平静道：“不用说了，你们两个退下！”
待两个女婢走后，银灵仙子方才站起身来，看了厂贾铭—眼，平静道：“你不是走了么，怎么又回来了，难道会是筝音引你到此？”
贾铭讪然笑道：“即使今日不复回，他日也会再来找你，真正化解我们之间的怨恨。折身而回，让我更加了解你不是一般的江湖女子，至少还会一手好古筝。你恐怕也没有料到我也略解音律之道吧！”
“确实没有料到，这样的人不久前还是苏州有名的乞丐，谁会相信¨”“但这却是事实，黄泛从天而来，眨眼间就家园不在、亲人不在，那种打击，谁人能解，能苟且活下来当个乞丐也算不错了。你不是不想听我说到‘乞丐’二字吗，为何此时又说将出来？”
“我已想通了，芸芸众生，各有生存之道，活着均是有理，又何必介怀，就如同王候将相，与田夫村民，又何有贫富贵贱之分呢！”
贾铭心中一震，暗忖她怎么变化如此之快，几乎与凌曼玉的话不谋而合了。难道她真的被自己软化了不成，于是吞吞吐吐道：“不知星儿和月儿她们是否将我的肺腑之言告诉了你？”
银灵仙子怔怔看了看贾铭，良久方道：“难道你对此耿耿于怀，才特意回来？”
贾铭当然明白自己的回来的原本意图，为图她欢心，谎言道：“正是！”
谁知银灵仙子听之突然淡淡轻笑道：“但我知道，如湖中有船你绝不会回来的，其实你从没有揭过我的斗蓬，你何苦许下违心的诺言呢？这样不仅为自己套了枷锁，图增苦恼，更让我也多增苦恼！”
贾铭心中一急，正欲辨解，银灵仙子阻止又道：“你不用说，男女之事是需要缘份的，我纵是出家为尼也不要你可怜的爱！”
此话如重磅炸弹在贾铭的心里开了花，脸色立变，立即道：“不，你想的太偏激了，那确是我的肺腑之言，你要怎样才相信？”·这件事不需要证实，我不会怪你的，全是命运的安排，你这下可以安心的离开了吧，我会为你安排船只，你如伺来，就如何去，就当无事发生。”
说完，银灵仙子不再看贾铭，转身就向碧螺小筑走去。贾铭知道悲剧随着她踏入小筑就会变成现实，永远不会更改。他经受过多少风浪和痛苦的生离死别，知道有千万之一的希望就要竭力去阻止。
“不，你不能走，你听我说，你怎么依旧如此固执多疑，偏激。”
说着他已飞掠而起，挡在了银灵仙子的前面。银灵仙子没有与他争辩，只是冷冷道：“让开，现在我很累，想好好休息一下。”
“再累也得把我们之间的事解决了，才能去休息，那也才安心些。”
“你让不让？否则休怪我不留情！”
“不！”说到这里贾铭冰冷坚决道：“好，我就名符其实的揭开你的面纱！”
说到这里贾铭踏步而上，伸手闪电般的向银灵仙子的面纱抓去，银灵仙子急然后退，顺手掏出了冰冷冷的匕首。娇叱道：“你敢！”
“你看敢不敢！”说着贾铭身影急晃，急步而上，附骨随形，双手交替而上，招招＊向银灵仙子的面纱，天残三章的上补残式被展示得淋漓尽致。但银灵仙子此时挥匕而出，死命保住面宠的方寸之地，如再挂了一道冷森森的面纱，突然贾铭右臂环绕而上，直取银灵仙子的发际，快如闪电，银灵仙子探匕如芒奋力阻之。谁知贾铭的左臂突然一伸，直抓面纱，银灵仙子方知右臂意在引诱，心惊之际，划向贾铭的左臂，以她的武功，当是江湖中的超一流好手，反应何等敏捷。但贾铭意在面纱，一意弧行向前，已在眨眼间抓着了面纱。
银灵仙子只觉一股风吹过，面上一轻，眼睛一亮，正看到一片血光从明朗的眼前一晃而过，心直往下沉，不知是气，是怒，是羞，还是害怕。
贾铬闷哼一声，后退了数步，方才驻足，一看手腕，已被锋利的匕着划了一道又深又长的血痕。鲜红的血正如喷泉一般油泊而出。他哪敢怠慢，慌忙咬住抓在手中的纱巾的一端，右手抓住另一端，死死的缠着手腕的上部。心里苦苦呻吟道：“这就是爱的代价！”
银灵仙子经此变故，也忘了脸上没有了面纱，呆呆的看着那被血染红的手，滴滴随雨坠人草丛中的血，樱唇微启道：“你……你……”她终于无语可说，贾铭这才直眼注意到银灵仙子的娇容，贾铭只觉眼前一团刺眼的光一闪而过，立时头晕目眩，仿佛看到了雪山峭壁的灵芝正闪耀着她神圣的光芒，又看到深深峡谷中一朵幽香的兰花飘然而来，是那么洁白无暇，恍若天物。
而此时这灵芝，这兰花含羞带莹的雨露。贾铭猛的摇了摇脑袋，清醒了过来，他愣愣道：“原来你如此的美，简直倾国倾城，能揭去面纱，一睹芳容，就是我这条左臂断了也心中无憾。”
银灵仙子见这无赖此时还会说出这样无赖的调佩的话，又气又羞又是心疼，皱眉嗔道：“你摘了我的面纱，就是为了一睹美丑！？”
此时此地，银灵仙子心情微妙之极，贾铭才不会那么笨，乱说话让如此艳美的女人怒袖而去，连忙呵呵笑道：“当然不是，揭你的面纱是证明我也是有心之人，本来我想捧心以示，但想到心一取出，我就活不成了，故甘冒断腕之痛揭去你那神秘的面纱，即使你是个丑八怪，我也不会介意的。
上天待我不薄，冥冥中赠我一代佳人为妻，更让我没有断腕，只留了一点点伤痕，大概是我当了几年乞丐修了不少的道行，才会有美满结果吧。”
银灵仙子白晰的玉脸上升起了一团红晕，见贾铭痛的皱眉，却还要满脸堆笑，心里的幽怨愤意也消去了不少，嗔道；“你又在胡说八道什么，谁承认是你的……还不快止血，待会儿可是要没命的。”
“妻子”—词对银灵仙子可是个全新感觉的名词，终是难以说出口，但看羞怒眼中乍暖含情包斜而来的样儿，着实让贾铭怦然心动，窃喜不已。
第十一章乱敌救妻贾铭如窥天籁般的欣喜离开了碧螺小筑，登上小舟离开了小岛，望着和风细雨的太湖，意气风发，用力的连撑了几杆，小舟如离弦的箭一般滑过点点圆圆微涟的湖面，很快小岛就退人了迷朦的细雨之中，水天一色，万物皆成蒙雨渺渺。
船在离太湖之滨百十码时，贾铭突见两只轻舟而来，待到近处，才见船头站着剑南剑北二匪、数名摩天赛野人和七盘关噗罗，立时心中一沉。但他依旧装着没看见向岸边滑去，刚到岸边剑南剑北二匪也领着一大帮人靠了岸，见到贾铭，脸色一变，剑北匪走了过来向贾铭冷冷道：“小子，你这个小白脸还真是行啦！居然泡上了我们的宫主！”
贾铭即然连银灵仙子都能制住，此时又怎把创北匪放在眼中，也不温不火道：“想不到你当时耀武扬威，居然听到一个女人的声音就当是你们的宫主，怕的象一只哈巴狗，你这傻瓜，木鱼脑袋，真是笨到了极点。”
剑南剑北顿时脸色一变，剑南匪想了想也不敢肯定了，那时只觉的那女人的声音十分的森威，又自称“本宫”还以为是烟雨宫宫主，但那女人终究是没有露脸，剑南匪冷静问道：“贾公子，你凭什么说她不是我们宫主。”
“凭什么，只凭她那时说那些话一直没有露脸，你们仔细想想，你们的宫主给你们下达命令的时候难道不现身吗，现在本大王就告诉你们，那骗你们的绝不是烟雨宫的人，只是与本大王玩得很好的朋友。”
剑北匪立时恼怒了起来，直骂道：“大哥，那日我觉得溪跷，果然不出我所料，我们是被人骗了，那女人不露面，定是不敢，怕我们着穿。”
“我觉得虽有蹊跷，但那位女子怎会如此胆大，敢来消遣我们！”－贾铭哈哈笑道：“你们自以为是什么东西，骗你们如骗呆瓜一般，不说她，就是本大王也敢。哈哈哈……剑南剑北二匪想不到空有一身武功，原来不长脑袋”剑北匪听之怒不可遏，上次被一个女人耍，让这小贼侥幸逃脱，此时又被他如此嬉落，立即抓起狼牙棍，闪电般的向贾铭冲顶就劈。但此时的贾铭怎把他放在眼里，身子一闪，横掌劈向狼牙棍，只听“砰”的一响，狼牙棍被荡了开去，贾铭左掌也跟着，折向剑北匪的胸脯，立听“轰”的一声，创北匪被刚猛的掌劲推得后退了数步。
未等剑北匪站稳，贾铭已经哈哈笑道：“怎么样，本大王并不是只靠女人帮助的小白脸吧，但说来说去你们不但是呆木瓜，而且是不中用的二百五！”
刹住后退之势的剑北匪料不到贾铭功力如此之高，立时脸色一变，诧异道：“你不只是聋哑二丐的徒弟，聋哑二丐都打不过本座，你怎会……”“呆瓜，你没有听说过青出于蓝而胜于蓝的事吗？而且他们学的是天残绝学，而本大王学得是天残三章，各不相同，本大王打胜你只是小儿科而已！”
“你她妈的少在老子们面前卖狂，今日再没有人来帮你的忙了，看你小子会往那里逃，老子定要将你的脑袋瓜摘下来当肉脯团。”
“好啊！你再试试就知道了，看你是肉脯团，还是本大王呢？”
本等贾铭说完，剑北匪又爆叫着冲了过来，直捣贾铭的心窝，贾铭暴喝一声，正旋而起，立时双腿如幻影一般踢向狼牙棍，只听当当声响，剑南匪见剑北匪的狼牙棍在贾铭的腿下居然脱手飞了出去，空门大露，贾铭的一双薄团大掌如砍瓜切莱一般袭击剑北匪的脑袋，心里大惊，哪里还敢想，立时提起狼牙棍，向贾铭拦腰扫去，＊向贾铭回手来救。果然贾铭看到剑南匪捣棍而来，来势又快又歹毒，只有放了剑北匪，回身一腾，双腿连环而出，扫向正＊而来的狼牙棍。
随着剑南匪的后退，贾铭也落下地来，站在那里，没有一丝慌乱地嘻笑道：“剑南匪，你看本大王的武功如何，难道也心痒痒的想过上几招！”
“小子，料不到你这杂种果然是不除后患无穷，如今有些小气候了，你只要说出那日骗了我们的贼丫头是谁，今日本大爷就放过你！”
贾铭存心捉弄他们，哈哈笑道：“老实说吧，那丫头一点不会武功，她爬到树上，将听来的话原原本本的说给你们这些蠢驴，想不到你们这些蠢驴，居然信以为真，真是他妈的有趣。”
剑南匪和众摩天寨的“野人”七盘关的噗罗均气得脸色发白，不但恨那小丫头骗了他们，而且对贸铭闭口蠢驴，张口木瓜恼怒之极！”
于是同仇敌他，将贾铭围了起来，剑南剑北匪二马当先，对着贾铭虎视耽眈，贾铭如无事一般，指着众恶人道：“你看你们，全是不中用的饭桶，养你们还不如多养几条狼犬，对付乳毛未干的小子，居然用了这么多人，前几日，你们这些饭桶说不定还有三脚猫的一点功夫，此时只怕三脚猫的功夫也没有！”
剑南剑北匪和众“野人”噗罗全涌而止，贾铭眼睛看得真切，未等众人扑近，立时两脚在地上一弹，轻若化羽的身体立时飞掠而起，冲出了众人的包围，掠人了树林，众人追人树林，四下搜寻了一下，哪里有人影！”
贾铭掠人树林，穿枝过叶，很快就出了树林；发足狂奔，没过多久，就到了凌风镖局苏州分局那片树林，贾铭无声无息的上了一棵大树，四下看了看，没有看到一个人影。偌大一个苏州分局居然如死一般的寂静，贾铭一愣，暗忖里面的人呢？难道都死了不成，这时，突然从另一棵上飘来细细的声音：“喂，小子，你怎么逃出来了，难道没有发现我们俩个糟老头么？”
听到这个声音，贾铭差点从树上掉了下来，暗叫该死，于是寻声而望，见在另一棵密密的树上，巨技中间，正藏着聋哑二丐。两人各提着一瓶酒，两只鸡腿，看他们悠闲的样儿，贾铭不知是气还是好笑，暗忖道：“本大王为你们偷黄金叶的事吃了多少苦，受了多少气，提了多少心，你们还在这里过着神仙日子，看来当徒弟的真是不好当埃”贾铭微一提气，拔足就跃，跃过了几重树枝，稳稳的落在聋哑二丐的旁边，气哼哼的看着两丐，哑丐笑哈哈悄声道：“哇，徒儿，看你这样儿，武功精进不少了，是不是那个女娃给你输了很多“精力”和“感情”元素，让你如此雄壮！”
“嘿嘿嘿！肯定是与那小妖精狼狈为奸，被她迷住了，派过来卧底的！”
聋丐不说话，一说话就惊天地，泣鬼神，哑丐果然眯眼审视着贾铭，贾铭还真想狠狠劈他们几掌，嘿嘿冷笑道：“是啊，我是被她迷住了，不但迷住了，而且还订婚了呢，不久我们就要成亲了，徒儿就是来向你们打个招呼去喝喜酒！”
聋丐听了，立时停止了喝酒，怒眼而来道：“你这死小子，居然如此贪恋美色，她迟早会将你害死的，你知不知道，她在利用你，想来找我们呢！”
“找你们，你们三脚猫的功夫，还用找，她说过看在我的份上不追查了。”
哑丐和聋丐均不相信的看着贾铭，哑丐依旧难以释怀道：“徒儿，你打探清楚没，那银灵仙子到底是什么来路，如果是来自烟雨宫，她绝不会如此轻易放了你！”
贾铭诧异道：“难道那日你们躲在一旁看着我被银灵仙子带去的？”
聋丐没安好心道：“是啊，我们还亲眼看见你被锦绫卷住的狼狈样儿，作为聋哑二丐的徒弟，无论如何也不应该那么狼狈，我们怕丢面子，就没救你。”
贾铭简直气炸了肺，指着二人骂道：“你们也太没有良心，救过你们，你们却不救我。”
“你救过我们，我们为什么一定要救你，你说过不要图报的么，此时怎说这样的话！”
哑丐怕二人又在这密秘的树上大吵大闹起来，忙道：“我们并不是不想救你，但那银灵仙子说将你弄到什么小筑养伤呀，所以我们就只好让她提走，何况我们出手，又不是她的对手，还可能暴露行踪，我们这儿日不是帮你在此候着凌风镖局的人么？对了，你真的不知道她的来历。”
贾铭这才消了些怒气，向哑丐摇头道：“她一直不说，我也不想问，如今她虽不查你们盗走黄金叶的事，但她说红续仙子已开始在查，叫你们最好小心些。”
聋丐讥讽道：“你如此会泡妞，还不如将红绿仙子一道泡到手，岂不是她也看着你的尊容，不会查我们，我们也就不必四处躲藏，不敢花那些黄金么？”
贾铭狠狠的看了一眼聋丐，没好气道：“红绿仙子表面温温柔柔，随时都笑嘻嘻的，但心里歹毒之极，上次在江请她们的别院，就差点被捉住，要泡你去泡！”
哑丐暗想了想道：“她们极可能就是来自烟雨宫，你与银灵仙子果然有瓜葛？”
“徒儿几时在你面前撒过谎，刚才我就是从碧螺小筑回来的，银灵仙子绝不会撒谎，你们放心，她既然说出了口，就不会为难你们，怕的是红绿仙子！”
“既然你这么说，师父也就放心了，烟雨宫我们本来不想去招惹，谁知一时贪心，居然盗走了她们的东西，还真是倒霉之极！黄金叶恐怕难以花出去。”
哑丐又问了一些事情，才真正放心下来，待哑丐问完，贾铭方才问道：“你们在此暗察凌风镖的一些动向，到底发现了一些什么没有？现在本大王很担心人质是不是能安全的救回来，凌志这家伙难道不想救回自己的女儿？”
聋丐在一旁冷嘲热讽道：“要想成就大事，就不能将自己陷人儿女私情中去。”
这话分明是向着贾铭，贾铭此时哪里有心情与他斗嘴，哑丐肃容道：“七盘关这次本来是来索仇的，但后来多了剑南剑北二匪，摩天寨的野人，就变成了不是简简单单的索仇，而且关系着江湖势力瓜分的问题。凌风镖局在江湖上的势力遍布各处。
更是坚如磐石，烟雨宫想在江湖上有所做为，就必须控制住凌风镖局，但凌风镖局又岂那么容易就范，凌志定在想什么办法！”
贾铭对这一点早就有所料，那日他本以为凌志追不得已，只有就范，但料不到他拖如此长时间，依旧没有动静，那口摩天寨的“野人”不是进镖局做交易吗！这时哑丐又道：“奇怪的是偌大的镖局风平浪静，凌柳二人也不见！”
突然贾铭心里一闪，他二人一直没露脸，难道他二人另有去处不成。于是贾铭关照了二丐几句，闪身而下，掠出树林，离开了苏州分局。
没有多久，贾铭就到了柳院，柳院倒是人头攒动，戒备森严，除了柳院的精悍卫士，也有凌风镣局的许多铁士，贾铭心中暗喜道：“果然不出本大王所料，苏州分局与柳院定有秘密地下通道，看来柳院果然与凌风镖局有着十分紧密的关系。凌志的暗中行动都在这里进行着。”
贾铭站在一棵大树上，呆了两天两夜，第三日天将拂晓，忽然发现柳院里的人均在忙碌不停，暗忖他们在忙一些什么呢？后来他终于注意到许多人抬着一只小箱子偷偷的往柳院的后面一个很避静的小院运，在小院的外面，停着几辆马车，那些人均把箱子放到马车上的大箱子里。贾铭不由暗想：“难道他们准备搬家，但这怎么可能，搬家能够躲过烟雨宫么？”
最后贾铭见那几辆马车均装卸好，几人将大箱子严严关上，几位蒙布的大汉跃上车夫位置，轻叱了几声拉车的马匹，马长嘶着离开了柳院，向前急奔而去。
贾铭急忙掠下了树，在树林里跟了一程，觉得前面已是十分的安全，于是显身而出，闪电般的掠向最后一辆马车，抓住左侧的车厢，神不知鬼不觉的上了车厢顶，只见马车沿着密林小道往前飞驰，很快就出了苏州城。
此时只听到车轮的声音和赶车的吆喝声，车厢急烈的巅来覆去，贾铭只觉得呆在上面十分的难受。不知过了多久，马车行了多少路，见马车向一间院子行去，贾铭忙闪身而下，上了附近一棵大树，马车渐渐停了下来。贾铭心中一震，放眼望去，看在眼里的是一间破烂的大院，院墙破败不堪，突听得哈哈的阴笑声：“刘老板．你果然守信用……”从破房中应声走出十数名玄衣蒙布大汉，柳太举的声音立时传了过来：“只要两位山主把刘某的事当回事做，刘某除了感激不尽，答应了的事，自当照事就办。刘某只能将货运到此地，剩下来的路你们切要小心才是，如今江湖，风声紧的很。另外，两位山主若是将事做的干净。刘某还有额外的东西。”
“好，痛快，刘老板，我们知道你的意思，绝不留下蛛丝马迹！接货！”
贾铭看到几名玄衣蒙布大汉走了过来，蒙着头巾的柳太举跃下坐驾，问道：“两位山主，要不要验一下货？”
“哈哈哈……我们又不是第一次做交易，不用了，不用了！”
随着马嘶声，马车又开始动了起来，那阴桀桀的声音又道：“刘老板，后会有期。”
说完就听到“咯咯”的马蹄声再起，几匹马冲出了破墙大院，即而马车也跟出了大院，到此时换骑在马上的几名黑衣蒙面人，贾铭数了数，发现少了一人，立时心中一惊，暗忖道：“难道中途有一辆车去了别处，那架车的人必定是凌志！”
马车很快就离开了破院，上了幽静的小道，柳太举这才率着那几名黑衣人骑马走出了破院，刚出破院，就听到“轰轰……”数声巨响，如同地动山摇，就是贾铭坐在大树上，差点也被震掉了下来，贾铭惊惧而视，才发现那几辆马车的大箱子几乎同时炸裂而开，伴随着卷天的火光，拉车的马匹也被抬了起来，悲鸣着，何况赶车和押车的那些黑衣蒙巾人，恐怕尸骨都不存了。远远而看的柳太举此时得意的哈哈大笑起来，向那几名被吓得胆战心惊的黑衣蒙巾人道：“你们过去看看，是否还有活人，绝不能留下活口！
那几名黑衣人驰马而去四下看了看，复回马向柳太举道：“大人，那些人面目全非，尸骨也无存，没有一个活口！”
“哈哈哈……好……好，常言道：“人为财死，鸟为食亡，有道理，有道理！”
说完率先纵马而去，那几名黑衣人紧紧的跟在后面。贾铭这才悄悄溜下树来，走到四处冒着火光，残肢断臂的惨不忍睹的场地，这里确实没有一个活口了，几乎找不到任何线索。
贾铭这才匆匆沿着来的车辙往回赶，并细心的观看车轨痕迹。
终于在一个歧路口，发现了车撤另走他途的痕迹，也听到纷乱的马蹄声。贾铭一边急着前行，一边想道：“柳太举是苏州城里最有名的仁义善良人物，只怕人们做梦也想不到，他会用如此残酷可怕的手段来对付同类，真是太可怕了！”
从这件事，贾铭对人有了更深的了解；以前对柳太举的尊敬随着那几辆车的爆炸炸得一干二净。但转念又想，如果对方是十恶不赦的人，如此结果倒也不过份，方才又想起柳太举以刘二的身份与那被称为“山主”的人对话，隐隐猜得柳太举请这些人去干什么坏事，肯定许诺了重重的酬金，也许柳太举既不愿献出酬金，又想杀人灭口，于是想到了如此歹毒的方法，听他们的口气，似乎他们还不是做第一次生易。
边想边向前走，突然听到前面有人的低低的谈话声，只听得熟悉的凌志声道：“二弟，我们在此等了如此长时间了，他们怎么还没有出现？”
“大哥，不要着急，如今人质在他们手中，我们只有挨“斩”的份儿，就再等等吧。”
贾铭四下看了看，见小路在前面向右拐，是从那乱石岗的后面传了过来的，而且还能听到哗哗的水声，立时猜到这里极可能是太湖之滨，于是蹑手蹑足爬上了乱石岗，从乱石间望了过去，果然这里是太湖之滨，凌志和柳太举均取下了罪恶的面巾，焦急的站在岸边，他们横看纵着，也难以看得出他们刚杀过人。在二人旁边，停着一辆马车，以及那可怕的木箱，但贾铭料想这个木箱里绝不会有炸药，因为他们二人家眷均在对方手中，贾铭如今只知道他们爱自己的家人才是真的，其余的恐怕全是假的，心里不由暗叹起来，人还真是种难以评价的动物。
其实想通了也是，自古有句话就是“无毒不丈夫”，历史长河中不知有多少帝王想成就霸业，使万人皆成柏骨，为得到至高无上的权位，父母、兄弟相残，举个简单的例子就是唐朝的太宗李世民，是历史长河中最英明的君主之一，但他却狠毒的可以杀掉自己的兄弟，＊父是退位，又如何评价呢。如此一想，柳太举和凌志的做法也是难以评说了。
贾铭正在糊乱睛想，为凌柳二人开罪时，突听到声音道：“看，他们来了！”
众人均将眼光凝视着湖面上，看到湖面上一艘大船缓缓的从烟雾中驶出来，在大船的两侧，跟伴着几只小船，小船上的人或站或坐，而大船到了更近点，众人才看清那艘大船是一艘风头画防，画肪的厢壁画着七彩的古典条纹，给人神秘的气氛，而从舫顶四周垂下的锦缎流苏，却是显得画舫的豪华。
风头画舫在远处似乎很慢，但到了近点，方才发现它行得很快，两侧衍散着微微的涟满。
“风尾”拖着银点细浪，而栩栩如生的风头却欲临湖而飞。
凌志和柳太举在江湖中行走数十年，柳太举更是对苏州了如指掌，他们却少有看到如此阵式，柳太举不知这画舫是从天而降，还是一夜而成，两位袅雄面色凛重的看着画舫在小船的“护驾”下肆无忌惮的行了过来。
贾铭藏在乱石岗后看到画舫也是心惊不已，暗忖这来的“大人物”到底是谁呢，是红绿仙子吗，还是银灵仙子呢？但她们仿佛没有这样的好东西，但银灵仙子明明暗中告诉了他人质在红绿仙子手中。
神秘的画舫上悄无人声，只是偶尔有几名镖镖女子一闪而现，又一闪而逝。画舫到了近点终于停了下来，小船继续向前行驶，这才看清小船上或站或坐着的正是摩天寨的野人、七盘关的噗罗和剑南剑北二匪。
凌志看到剑南创北二匪和小船上的人，紧皱的眉头方才舒展开来，向着小船上的剑南剑北二匪道：“人呢，我们不是说话了一手交钱，一手交人！”
七盘关一人哈哈笑道：“凌镖主，数年的怨仇，兄弟们的血债，钱买得回来么？！”
凌志立时大怒道：“盘一，当年是你先不仁，我才不义，何况我们不是已经说好，只要我准备千两黄金，你们就放回人质的么？！”
那说话之人当是七盘关的首领盘一，盘一冷森森道：“从古至今，镍行和占山为王的土匪均有行规，当年是你太窝囊，斗不过七盘关，这只能怨你自己，不是刘二这余种吃里扒外，你还能活到今日。但想不到的是你居然因此唆使朝廷，勾结各门各派，将我七盘关踏得寸草不生，本关主流离失落，你也太窝囊了。怪来怪去，也只能怪你不会做人。同行结怨，想必你也知道是谁想要你家破人亡吧，说来说去，怨天怨地，只有怨你自己，今日想以区区千两黄金，了结多年的仇怨，还想要回人质，以为我盘一是天字号笨蛋！”
凌志脸色一变，更是难看之极，而贾铭也知道今日之事是昨日恩怨延续，他已了解了一个大概，当年定是谁与凌志有仇，凌志被仇家收买的七盘关杀的惨败，而柳太举突然倒戈救了他，后又联合朝廷和各派灭了盘关。但听到“同行结怨”四字立时联想到顺风源局，想不到他们之间难道也会有矛盾不成。但想到顺风镖局昔日的庄喻雄人格何等的高尚，怎么可能做这样的坏事，但有鉴于凌志和柳太举他有些怀疑。何况那盘一说得清清楚楚，是凌志先一步与人结怨，任何人那样做再所难免。
“刘二，你当初背叛七盘关，害得众家兄弟被杀，你也想得到有今日么。”
柳太举厉声道：“刘二做事，从来不想以后的事，夺妻之很，刘二死不足惜，只怪老天无限，当年让你这禽兽逃走，料不到今日你还敢露脸！”
贾铭越听越是惊奇，暗叹这世上的人还真是没有十足的好人和坏人，夺妻之恨，就是他贾铭也会报，何况他柳太举，从这一点说，柳太举不太坏。”
“哈哈，说的倒也是，但你总应明白，背叛组织，泄密交易的人是天地难容的。”
柳太举全身一颤，向凌志望了望，凌志立时朗声道：”以前的放到一边不说，如今你们掳去与仇怨无关之人，有背武林游戏规则，想怎么个了结办法！”
剑南北此时冷冷道：“凌老弟，了结办法难道你不清楚么？”
“是啊，同乘一艘船，同栖一匹山，不但可以解眼前之危，而且了结了当年之怨、凌老弟，这不是一举多得的吗？你反正干了不少有背正道之事，何必……”“不要说了，烟雨宫算什么东西，这件事我绝不会答应。”
烟雨宫，果然与烟雨富有很大的关系，贾铭心里一震，又想起了银灵仙子，她与红绿仙子到底是烟雨宫的什么人？这时盘一哈哈冷笑道：“凌志啊，凌志，你还是脑袋放清醒一点吧，现在不是你要海的时候。”
“哈哈哈……就凭你们，就想制住本镖主么，你们看看四周！”
此话一出，小船上的人均是大惊，回头四望，只见无数的小船如水鸭一般快速的滑了过来，而且船上载着无数的弓箭手，更有令人胆寒的火箭。剑南剑北匪均大惊失色，小船上的人立时骚动了起来。而且画舫也有所反应。
画舫中涌现出数名青衣女子和黄衣女子，而且排到两侧，最后从后面栅栅而出两名渺缈的女子，正是红绿仙子和银灵仙子！贾铭虽是躲在乱石后面，但眼光锐利无比，清清楚楚的看到了无数的小船已将画舫和旁边的几只小船围在了中央，更要命的是有火箭做推进、立时就可让画舫变成火舫。看到银灵仙子的出现，立时心里一沉，暗忖银灵仙子虽然是烟雨宫的人，但是必竟与自己有关系，算是订了婚的老婆。
红绿仙子和银灵仙子头罩头蓬，给人神秘莫测的形象。红绿仙子大概已明白自己的处境，但依旧镇定自若，向着凌志厉声道：“凌镖主，你这是什么意思，难道你不顾人质的安全了吗？”
“人质，什么人质，此时你何不问问人质她们到底是谁，哈哈哈………”此时的凌志一改几日的苦闷样儿，重现一代枭雄的风彩，笑声疾入耳膜。柳大举也面露阴险古怪的笑容，不但湖中众人，就是贾铭，此时也是心中大震。此时方才想到凌志确实没有说过凌曼玉等人被扶持过，那日他一再相问，凌志均是欲言又止，此时想来，方才明白其中有诈，暗叹此人果然了很。
红绿仙子和银灵仙子明显觉得不大对劲，向两名属下挥了挥手，很快两名黄衣女子就带上了三名人质，贾铭放眼一看；觉得三人就是柳柿、凌家母女，凌曼玉也是唯妙唯肖，红绿仙子将三女细细看了一遍，显是问了三女几句话，三女皆是摇了摇，那凌曼玉突然道：“凌老爷，我们装着小姐和夫人，你们总得救救我们啦！”
贾铭心里一震，暗忖这女子装扮凌曼五还真是象，居然连那声音也宛如真的，此语一出，红绿仙子和众属下更是慌乱，而不知如何办才好！”
“你们别担心，在此等环境，量他们也没有那胆量伤害你们！”
贾铭看到此时风云突转，开始为银灵仙子提心吊胆起采，暗忖今日只怕他们难逃劫难，正在想如何救解她时，突然听到一阵阵惊呼。
放眼再看，长见剑南剑北二匪和七盘关的人惊慌失措，有人纷纷道：“啊，船怎么进了水，啊！有人在水下凿船底！”
贾铭一愣，向四周凌风镖局的人望去，他们站在那里，一动未动，弓箭，火箭绷弦待发，根本没有动静，但他很快就明白过来，站在那里的人根本就是迷惑敌人，而藏在站着的人后面的人正在悄然下水，从水下向画舫和小船而来，不是贾铭站得高，根本就难以发现，可见凌志布置的简直天衣无缝，存心要给烟雨宫一个痛痛快快的教训，以示江湖风范！”
小船摇曳不断，而且渐渐下沉，红绿仙子娇喝道：“快上大船来！”
说完，已有数人向画舫踏波掠了过去，摩天寨和七盘关的众人怎么说水性也比不过江南这些水鬼，有些人功力不够，或是被船抛人湖水中在一沉一浮之际，惨叫连连，喷出一根根鲜红的水柱，惨烈无比。
掠到画舫的人几乎将画舫几楼挤得满满的，画舫沉入水中很多，更是不方便行驶。这时站在岸边的凌志，伊然一个指挥若定的将军。
在他的挥手中，无数的飞箭向画舫聚汇而来，立时又有一批人惨叫跌人湖水中，再没有活下来的希望。画舫处在被围困的中心。
无数的火箭杂着火花迎面而来，红绿仙子和银灵仙子挥动双手，四掌击出，两掌破空而出，两掌击向水面，立听“轰隆卤“哗啦啦”的声音四散而开，汇聚上涌，在画舫四周拉起了厚厚的水帘，水帘不但阻注了如强督之末的火箭，而且将火花刹那间熄灭掉，四周的小船颠沛倒转，有些被荡到远处，有些更被巨涛掀翻，也是乱作一团。
站在岸上的柳太举和凌志看在眼中，劾在心头，惊在脸上，但依旧如惊涛骇流中的礁石一般，凝立不动。哗哗的浪涌到岸边，扑卷到两人的脚下，两人仿佛正飞快的向湖中走去，但很快他们又退回岸上，其实他们根本未动。
贾铭却在乱石后面看得目瞪口呆，暗忖这是什么神力和掌法，居然如此厉害。突然想到那日在碧螺小筑银灵仙子与自己的过招，她的掌劲虽然有股森寒之气，十分的怪疾，但是绝没有如此强凛，没有如此惊天骇地，难道她当时没有全力而为，她不是要他么，又为何手下留，难道她早就心中怀有浓浓的情意？
如此一想，贾铭心中不胜甜美起来，与湖面上的惊险形成鲜明的对比。正在自感良好的时候，贾铭又听得“的的”的马蹄声和纷乱的衣抉之音。侧头一看，立时令他“怦然”心跳，来者是凌风镖局和僧尼道三界人物。
看到如此阵势；贾铭立时心收得更紧，暗忖凌志在江湖中果然威望甚高和人缘很佳，居然请动了三界人物，看来这一仗他真的要把来敌尽数歼灭．贾铭又想到当年凌志请动朝廷大军和各门正派围剿七盘关。想不到过了如此多年，这一招依旧管用，更是叹服和忌惮他的心计，不愧一镖之主。
湖面上虽然挥乱不堪，但镖局弟子个个悉熟水性，落水后并没有丝毫的损失，纷纷爬上小艇，而最厉害的又是潜入水中的人，此时只怕在穿凿那宏然大物的底部了，画舫上的人开始惊慌了起来。红绿仙子和银灵仙子此时也难控制住局势，红绿仙子也怒声叫道：“有我俩宫主在此，你们惊慌什么，开船的立刻起锚划船，冲出去！”
众人均纷纷钻入楼厢之内，不敢怠慢，拔锚起航突然有女子前来禀道：“大宫主，二宫主，船不能动了，水中的人定是用木栅锁住了船，有几个部位听到异响，看来他们正在穿凿船底！”
红绿仙子和银灵仙子一惊，果断道：“船要沉就让沉，现在我们上岸去！”
如今，想从湖面上脱困已是难比登天，不但水中有人，而且水面也有人，而岸上只有凌柳和几名黑衣人，在红凌仙子的心目中，这几人根本就不能挡住她，但她忘了如今遇到的是镖中双局的凌志镖主，阴险狡诈如曹＊一样的人物，他能从七盘关逃出，血洗七盘关，杀掉与他做交易的人，而不露痕迹，会真的露出这样大的漏洞么。她根本就没有看见埋伏在乱石，树林间的镖局弓箭手和僧尼道等名门大派的大腕级人物，正等他上岸来呢？”
在红绿仙子的指挥—下，众人均弹射而出，均向唯—的生路，真正的死路岸上掠去，红绿仙子和银灵仙子更是二人当先，为众人开辟一条生路！在众人纷纷掠向岸上的时刻，岸上的弓箭手业已弯弓搭箭，怒射而出，箭如飞蝗。
水中小船上的弓箭手也发箭遥遥呼应，立时只见湖面上鬼哭狼嚎，惨叫不绝，恍若人间地狱，船到岸边只有短短的距离，却成了生死之别，阴阳之隔。
虽然如此的惨不忍睹，但是依旧有多半人冲到了岸上，红绿子和银灵仙子更是锐不可当，没几个回合，就利用花拳绣腿杀退了那几名精悍的黑衣人，如同生死罗刹一般向后退的柳太举和凌志扑来。
烟雨宫的人表面上占领了滩头阵地，但此时被火箭射中的画舫已熊熊的燃烧了起来，而且已在缓缓的下沉，贾铭看得心惊胆颤，更是为那豪华的画舫可惜，更暗叹烟雨宫的水上退路已完全被断掉。
此时他想到了项羽的破釜沉舟，如今烟雨官人马就如同那样的处境，但这破釜沉舟却是被敌人破坏和击沉的，意义就大不一样了。摩天岭的野人和七盘关的喽罗凶悍元四，冲上乱石岗，与镖局的弓箭手激斗了起来，压住了如蝗虫般的利箭，而三界人马也在凌柳二人后退之时蜂涌而上，阻住烟雨宫的两位宫主和众弟子，场面激烈非凡。
而凌柳二人对这一切却无动于衷，悄悄走到湖边，焦急的看着湖面熊熊的大火。湖面上镖局的小船星罗棋布，好不壮观。贾铭觉得烟雨宫和各门各派均是为江湖的权益而战，而自己对武林既无权也无益，倒落得一个清闲，只要两边的人不发现他，他也如同毒蛇一般不出洞伤人。
但他依旧关注着红绿仙子和银灵仙子被几名僧尼道围在中央激斗的状况，旁边的剑南剑北二匪也被几名围着。突然他听到就在脚下几步之遥的凌志向柳太举道：“怎么还没有消息，她们不是没有上岸来么？”
柳太举安慰道：“大哥，不用惊慌，她们会没事的，这一仗全赖你的周密安排！”
“我也是＊得没有办法，一边是必须救的人，一边是野心勃勃的烟雨宫！我知道，若屈服于他们，我的日子难受，你也难逃一劫，只好用援兵计秘密召集人马和求援手少林、峨嵋、武当等等各大门派，再大胆用疑兵计，刚才我真担心那两个狡诈的女魔头不相信我的话，还全亏曼玉聪慧过人：一下明白我的意图！”
“大哥，有这样的女儿助你，这一仗后，你在江湖的威望更如日中天了！”
躲在暗处的贾铭听，不由倒抽了一口凉气，怔了半天也难以恢复过来，他万万没有想到那三个人质是真的，凌曼玉果然被挟持了，凌柳骗了烟雨宫，骗了在场所有人，暗骂凌志真他妈的不是东西，居然拿老婆女儿的性命来开如此大的玩笑他敬老婆和疼宠女儿在江湖很有名气，谁也不会想到他会行如此险着，难不成这全是他的预谋，真令贾铭惊中叫奇。
贾铭又是吃惊又是恐惧，真想冲出去狠狠的打凌志几耳光，再凶凶骂他是混蛋，但想到他是凌曼玉的老爹，他都不怕，他有何道理如此着急，他算是凌曼玉的什么人，想到这里，只有暗自苦笑，但眼睛始终巡视着“墙槽灰飞烟灭”的太湖水面，水面上哪里找得到凌曼玉的踪影。
许多凌风镖局的弟子围在熊熊燃烧和冒着滚浓烟雾的画舫四周游龙来往，更有许多人在水中寻来寻去，终于有人在水面叫道：“找到了，找到了！”
贾铭心中一喜，但又是急沉、暗忖真他妈的是混蛋，到底找到了什么呢！但很快就看到了坐在一艘向岸边驶来的小船上的凌曼玉母女，还有柳柿，柳柿更是向着岸上的柳太举招手叫道：“爹……爹”说到这里，那娇横刁蛮的丫头居然当着大家的面哭了起来，哭的很伤心，虽然她的哭声被打斗声，惊叫声等等声音裹住难以辨出，但贾铭听得分明，心里也忍不住有些黯然神伤，暗自担。已殃殃如林黛玉一般的凌曼玉不知受到如此惊吓后，会不会旧病复发，会不会如蝶魂一般只留香韵。
此时，他真想冲出去瞧个仔细，但想到凌志看出他此时突然在这里出现，一定生疑，若是让他有怀疑之心，或是感到我发现他一些秘密，定然会用计来对付我，那自己岂不死的硬梆梆的，这连女儿老婆也敢用来赌一把的人，贾铭绝对不敢与他赌。纵然赌赢了自己也会伤心欲绝的。
何况此时出现，银灵仙子又有何感受，想到这里，他不由自主的向激斗中的红绿仙子和银灵仙子望了过去，立时大惊，此时二女已被僧尼道三界人物分割开来，各自应付着三界各一名高级别人物，已明显处于劣势。
再观全局，烟雨宫的人马虽然个个凶悍，女弟子更是飘摇如花朵一般，但各派之人加上重重围击的镖局子弟，已经在渐渐变少；败局已定，再战必定无一活口，何况湖面镖局弟子已搁船上岸，只留一部份人在湖中，其余之人加入了战团，使群侠更是士气愈来愈旺。贾铭看得生气，暗自怒道：“这个样儿，还要缠斗，真是笨得要命，要是本大王，打不过早就乘乱溜走了。”
谁知此时银灵仙子那令人心动的强权声音响了起来：“阿姐，再斗下去不行，你叫剑二匪领着他们冲出包围，突出去！”
刚说到这里，就听到银灵仙子“氨的一声，肩上已被那可恶的道剑划破，喷出鲜血来，红绿仙子忍不住叫道：“二妹怎么啦？他们居然敢伤你？”
说到这里，红绿仙子那神奇般的锦绫如魔指一般飞腾上下，而红绿仙子身影如一团红雾在锦绫间窜来窜去，更有一条森森的身影夹中间。贾铭此时才明白红绿仙子的武功有多厉害，更深深感到了她们平时虽然吵吵闹闹，情谊却是深比桃花潭水。慌里慌张的向银灵仙子望去，看到她白衣上已染红了一片，步法虽然快疾无比，但挥舞锦绫的手慢了许多，破绽百出，那短短的匕首立时正面与三界的杖剑相遇，危机立时浮现，惊险无比。此时贾铭方才明白二仙子只有锦绫和短匕相互使用，才能全部发挥出锦绫和短匕威力，令敌人防不胜防，躲长难以避短，避短又难以躲长，银灵仙子势头一弱，三界人物攻势更甚，似乎劲力更是充沛。杖影和剑光如同要把中间的花影碎成千万瓣般。
复望向红绿仙子。经她一轮强攻，倒是被开拓出一片狭小的空间。贾铭在暗中呼道：“逃！”果然红绿仙子抓住了这刹那间的空隙，如一缕红影冲天而起，但她并没有逃，而是冲向银灵仙子，红色锦绫直卷向劈向银灵仙子的魔仗，那和尚端是厉害，见红绫卷来，立时回杖一绞，红绿卷去的劲力被瞬间击溃，但杖劲的劈势也被消去不少，使银灵仙子转危为安。
贾铭长吁了一口气，暗道：“红绫仙子，你真够姐妹情谊，救了我老婆一命，他日本大王一定重重回报！但你这一救，还是徒劳无功，而且重临囫囵！”果然，三界之人在红统仙子下沉之时。业已飞扑而上，杖、剑成品字形向她压了过去，红绫被压缩了许多，在空中乱舞，凌缩匕显，短短匕首如何应敌。红绿仙子只有尽力施展劲功，但此时依旧被气劲硬生生压了下来，只见那尼姑突然而进，剑光一闪，红绿仙子大惊用匕全力一隔，均后退了几步。
和尚的杖劲风刚好落下，袭了个正着，红绿仙子惨呼一声，吐出了一口鲜血，但脚下依旧不乱，闪到了空位，躲过了那恶道士的一剑，一僧一尼一道又品字形严严围住了她。
贾铭觉得自己再难看下去了，再看下去就会后悔的，但依旧匆匆向凌曼玉处一瞥，见在众镖局子弟的保护下，凌曼玉如公主一般安然站在那里。此处石头一落，贾铭立时解开缠在手臂上的血光点点的面纱巾，觉得被银灵仙子划得那一道伤口愈合了许多，不再疼痛，将面纱巾蒙在脸上，只露出耳朵、眼睛，暗忖道：“这样血光点点的出去，谁也不识，谁也惧怕吧？！”
正在这时，又看到银灵仙子被佛杖扫中，正吐出如雾鲜血，身子如风中飘摇之油，立时他脑海中间道：“老婆被别人欺负，老天爷，你就让我助纣为虐一次吧，而且要保佑大家均平平安安。”想完，双足一弹，如毒蛇吐芯出洞一般掠出乱石岗。
第十二章爱恨双全在乱石岗上打斗的人料不到岗上还有如此怪的人物出的，而且是从他们的脚下飞掠出来的，虽然敌我双芳斗得急烈，但均愕然而呼，在水清滩上激斗的众人也看到了飞掠而下的怪人，此人头上蒙着鲜血点点的面巾，确实骇了他们一跳。
贾铭正是要他们有片刻的惊骇，边飞掠边向烟雨宫的党羽尖声叫道：“输都输了，还在这里斗个屁，难道还要本公公来普渡你们，让你们出来做这点小事都给弄砸了，本公公以后如何相信你们，哎……”贾铭一显身本想压尖噪音装成一个女人，于是脑袋机灵一动，何不装腔作势为太监。果然在场众人一听“本公公”三字，立时糊涂了起来。烟雨宫总算知道来者是己方的，又被点醒，立时精神一抖，发疯似的突围。
而凌志和僧尼道等众人心里却在打鼓，暗忖烟雨宫怎么是宫中太监的势力，他们虽为武林中人，但还是不想惹上宫中的皇帝和太监，官与太监均是难惹，特约是凌志开始想自己何时得罪过宫中的太监。
就在贾铭在空中连翻儿下，踏步而走时，眼光锐利、心巧通神的凌曼玉立时觉得这轻功何等熟悉，而目看到这身形，立时心中“扑扑”直跳，眼前迷恍，若看到了一只蝴蝶正在眼前飞，顿时自己也感到轻飘飘的，变成了蝴蝶，跟着飞了起来，只觉双脚一软“氨的向下直坠。
凌志此时正在想突然飞掠而出的怪太监，听到女儿的叫声，心神一散，慌忙抱着下坠的女儿询问，但凌曼玉面色苍日，已然晕了过古，哪里问得出个子丑寅卯。而贾铭在众人心神一分时，已掠过众人头顶，直向银灵仙子身边扑了过来，直扑刚才打伤银灵仙子的那个臭秃驴。
红绿仙子料不到还有人来支援，以她和银灵仙子的武功，藐视天下，以前想也不会想需要人的帮助，但此时，却亲身体验到支援，雪中送炭般的支援是何等可贵。她更没有想到有位“公公”来支援，立时忘记了身上的疼痛，精神一震，又与成品字形的一僧一道一尼激斗起来，而银灵仙子此时内外之伤令她感到气力飞快的流逝，但见有人来救，也是精神一震，那秃驴见有位脸上蒙着血巾的人猛攻而来，立时反身就运杖来挡，谁知贾铭快疾无比的拍掌而去，直拍向佛杖，而左手猛击向和尚的肩肿。和尚一愣，暗自得意，横杖就扫向贾铭的右臂。
谁知贾铭的右是残招，身体虚空一侧，已闪电般的缩回，同时拍向和尚的肩膀，立听“砰”的一声，和尚遭受重击，后退了数步。贾铭也被震得倒飞出丈多开外，暗忖这老秃驴的内功深厚如斯，居然自己一甲子多的内功也得让他几分。那和尚更是吃惊，暗忖这家伙内功深厚而且出掌快疾刁钻，仿佛会左右互搏，但与传闻中的互搏绝技又有不同，更是令人防不胜防，隐蔽之极。
银灵仙子看到蒙着鲜血点点的面纱之人，又凭招式立时猜到来者是贾铭，她对贾铭的武功也忌惮几分，何况此时是来救她，立时心里又是甜蜜又是欣奋，周围压力骤然消减，虽然一时难以身脱包围，但已无性命之忧，倒是安心了不少。贾铭见老秃驴被＊退，“品”字形被破坏，立时飞身而进，如一缕烟般的从缺口中窜人到银灵仙子的身边，嘻嘻笑道：“宝贝儿，你怎么伤成了这样，不是自认很厉害么？本公公的事你居然办得如此糟糕，看你这次还有何话可说，待本公公救你回去才严惩不怠，哼！”
说着腾挪而起，双掌如幻术一般拍向攻上来的一剑一权，又借势下坠，双腿神出鬼没的踢向僧尼道的下盘，而手中的招式依旧源源不断的施将出来。僧尼道见曾见过如此神奇的招式，对方轻功极佳，而且身体活如游鱼，灵如泥鳅，难以摸清上面双手是虚招，还是下面的双腿是虚招，当然更不用说双腿双掌中准实谁虚，补成式要决在一个“快”字上，不快，补残就难以合二为一，一残一补了。此时贾铭不但炼化了体内的精气如粘液一般滑腻快疾，而且生死亡关已通，天地二窍己开，更是真力在体内流转如意动神思一般快疾无比。僧尼道上实下虚，见双腿如无影般踢将而来，心中骇异。均齐齐向后掠了开去。
贾铭的意念转化快疾无比而且一环扣一环，一环辅一环，必竟他的灵魂来的太过神奇，太过前卫了，此时见僧尼道向后拣出，天空变得空阔了起来。立时如泥丸一般滚到银灵仙于脚下，飞快的弹升起来，笑呵呵的低语道：“尊贵的公主，尊贵的王妃，白马王子救你，你高兴么？我们走吧！”
说完轻揽银灵仙子的酥腰，本等她反应过来，已如拔萝卜一般将银灵仙子投了起来，两人在僧尼道刹那间扑来时，双双拣到空中，飞射而出。银灵仙子被他一会儿叫“小宝贝”、一会儿叫“公主”，又叫“王妃”，此时又被他揽着，除了上次他冒然揭去她的面纱，他们还没有如此亲近过。银灵仙子骨子里大生一股冷傲和矜持，此时心里升起无名之火，又气又羞，但此时又无可奈何，只有沉默不言，夫唱妇随，暗忖自己怎么碰上了这样的无赖灾星，何况现在也算有夫妻之名，看来一辈子有数不尽的霉，但转念一想，有如此一顽皮捣蛋的“小公公”在身边，倒别有一番热闹情趣。
飞惊出包围，银灵仙子见阿姐还在与三人拼斗，只好冷冷道：“我们得过去帮她！”
贾铭当然不会忘记去帮红绿仙子，但依旧口中冷恨道：“她上次差点要了本大王的命，这女人心狠手辣，如蝎子一般，本大王才懒得救她！”但此话一出，银灵仙子冷哼一声，柳腰一扭，表示反抗，要独自去支援阿姐。贾铭紧了紧手腕又嘻嘻道：““好啦，好啦，本大王去支援她不就得啦，看在你的份上，本大王就大人不计小人过，但你得记住，你欠了本大王一份情，现在用一个香吻作交换如何？”
银灵仙子心中立时气羞，紧抓匕首的手提了起来，真想捅他一匕首，让他这无赖再尝尝厉害，但看到触目惊心落红斑斑的面纱和面纱后的笑面，长叹了口气，暗忖自己在他面前怎么就冷不起来，更不用说心硬再伤他了。而贾铭没有得到奖赏，就已揽着银灵仙子掠到了红绿仙子外围，失声叫道：“死丫头，本公公的话你居然敢当耳边风，真以为你本事大到天了吗！”
说完，冲向前去，单掌而劈，双腿如乱棍一般向那恶道士捣了过去。恶道上大吃一惊，立即回身来应，谁知双腿正揭在剑身，剑身剧烈几颤，剑锋业已偏向一边，手掌已拍向恶道的肩膀，恶道慌忙后退，虽然御去了一半劲力，但依旧觉得肩膀骨一阵巨痛，暗骇这位太监的内力如此深厚！
红绿仙子此时以一敌二，轻松自如，红绫立即荡开，身影乘机上冲而起，突出了突击之处境。红绿仙子身子快疾无比，如一条卷着红带的火凤凰，左冲右突，冲散了合作之人和镖局的弟子，为众多女弟子解了围，娇叱道：“此时谁也不许恋战，全部跟着本宫，先突围出去再说！”
说完红绿向左右扑腾，荡出了一条辉煌的生路，红绿仙子此时果断之极，率先开路，那些嘍罗和弟子又怎是她的一招之敌，纷纷溃散到两边，闪退开去。很快，烟雨官的女弟子汇集在一起，跟在红绿仙子的后面，向前急掠而去。剑南剑北明白了宫主的意图，哪敢违抗命令，也拼命几招，逃窜而出，跟在众女之后，立进众聚成流，如一条长龙，在场中横扫而窜，凌风源局弟子见此情形，不敢正面相斗，七盘关和摩大寨残余之人乘机逃出了重围，汇聚到洪流之中。
贾铭这才揽着银灵仙子。长掠而起，追上了前面的红绿仙子，尖声道：“幸好有本公公急时赶来相救，否则你们一大一小两个丫头要把本公公家当败光！彼底畔胄τ中Σ怀隼矗椿乩聪蚋髅鸥髋衫魃獾溃骸澳忝且蔡返ò欤竟氖履忝且哺也迨帧栾谥鳎氩坏侥慊拐媸歉鋈瞬牛谷淮虬芰吮竟牧礁龅昧χ郑馔加氡竟；ㄇ梗峙履慊共畹迷赌兀
说完哈哈尖笑起来，刺人耳膜，更是令人毛骨谏然，群豪眼睁睁的看着烟雨宫的人溜走，均不敢上前去追，只是面面相觑。待那“公公”太监带着烟雨宫的人去远，良久那具和尚才长叹道；“朝廷已是风雨飘摇，江湖更因烟雨宫而邪魔出窍，隐有乱象，却原来是太监从中做崇。看来冥冥之中自有天意，阿弥陀佛，善哉善哉，愿佛祖保佑我中原江山稳固，人民安居乐业，弟子定竭尽微力，发扬光大我佛这慈悲！”
那臭和尚清喧佛号，旁边的尼姑也然道士跟上，全场众人均默然肃色，唯独凌风源局之凌志和柳太举还如坠五里烟云，不知其中原由，今日让烟雨宫众人意外逃走，未除祸根，心里更是惴惴不安。凌志终于呐呐道：“本人一向尊纪守法，根本没有得罪过什么官员，更不用说太监，怎么会这样，而且烟雨宫神秘，江湖也很少涉足，又怎会与太监勾结，其中怕有蹊跷！”
那臭和尚自以为来自武林第一大门派少林寺，知之甚多，假装十分谦虚的样儿说道：“正因为烟雨宫在江湖上神神秘秘，难以让人测度，宫廷争权，他们正是最佳人选，烟雨宫有争霸武林的野心，当然是一拍即合，与太监勾结乃是顺理成章之事！”少林寺和尚如此一分析，众人立时信以为真，何况此话出自和尚之口，其可信度极佳，凌志这一代枭雄听之，来了个姑妄言之始听之，立时赞同道：“烟雨宫有太监撑腰，只怕她们在江湖上更是肆无忌惮，胡作非为了，难道我们就听之任之吗？”
立时有人道：“凌镖主，有太监杂在中间，以后我们怕也难以再插手帮助了。”
“这次如果烟雨宫收服了我们凌凤镖局，唇亡齿寒，各门各派只怕也难以自保！”
凌风缥局一个头目在一旁冷冷讥讽，凌志知道这次有请他们而来，虽然没有达到欲期的目的，但怎么说也瓦解了烟雨宫的攻势，立时假惺惺的喝止了那位小头目，同时又向大家道：“今日无论怎么说，也是大家看在我凌某的面子上，前来助阵，为凌某解了燃眉之急，在此凌某谢过各门各派同道之友，虽然有太监撑腰，但如大师所言，太监利用烟雨宫，就是不敢真正抛头露面以免引起天下浑乱、朝廷警觉，坏了大事，故只要我们同心协力，烟雨宫也难有作为！”
那臭和尚立即在旁鼓舌道：“凌镖主分析的极是，如今这形势，我们各门各派更是应该团结，让烟雨宫一时没有可乘之机，彼消此长，这样大家都才会相安无事！”
没有主见的峨媚尼姑居然也大大方方的跟前应和道：“不如我们再组织武林联盟，推选出盟主，这样可使大家团结一致，共同抗御妖魔！？”
她们不许别人一统江湖，却在这里要建个武林联盟，分明是忌嫉武功高绝华盖的烟雨宫，女人斗鸡眼，见自己苦练了一辈子，脸都起皱了，居然比不上三个烟雨宫的黄毛丫头，不只是她就是臭和尚、恶道上的心里也忿忿不平，当然仇视烟雨宫为魔宫，将烟雨宫的人称为妖人，就如同两个穷人，一人发奋图强，最终成了财主，而另一人却糊里糊涂，无所事事，看到财主，就大骂那是剥削，是压迫，于是群起而攻之，非要将财主打倒其实他唯一的目的就是消除心头忌恨，并从中捞到意外之财。
大家心态一致，觉得主意不错，何况少林、武当。峨眉都有此意，何必要螳臂档车，自知凭一人之力。要去对付烟雨宫，简直不自量力！均和应起来，最后将眼光看看武林泰车的象征——和尚那油光发亮的秃头。
臭和尚见大家看来，清喧佛号道；“大家均有此意，贫僧也深有感触，没有异议，但组织武林联盟，推选盟主是武林中最为严肃的事，得从长计议，老纳也需回去禀明方丈，大家不妨定在八月十五日中秋之时，各门各派代表到凌风镖局碰面，再研究研究一番一何，在此阶段，若烟雨宫再有行动，我们依旧如今日，群起而攻之，她们就难以有作为了，老纳言尽点明，不知诸位有何意见？！”
臭和尚严然一个晚会或节目的主持人；最后还冠冕堂皇的征求意见。但大家知道只有他有如此资格，虽然感到把会议移到凌风镖局，岂不暗许凌志为盟主么，但以凌志的威望和这次的表现；做一个盟主的确当之无愧，幼稚尼姑和恶道士率先同意臭和尚的观点，因为八日十五虽然日子还长，烟雨宫纵然有行动，也只能去对付虾门蟹派，不敢公然挑衅，他们当然同意如此动作。
在各打一把算盘后各门各派均全票通过了这临时的太湖草案，凌志自然看在眼中，喜在心头．但依旧谦虚道：“众位着中镖局，鄙人将尽力而为，定让大会定期召开！为江湖安定、天下太平贡献菲薄之力，以图今日之恩，现请诸位去鄙分局歇息！”
众人经此拼杀，非死即伤，安然无恙者也是疲倦之极，凌志之言正中下怀，遂抚死带伤而去。
天上有新月如钩，地上有烟锁重楼，花自飘零水自流，夏枯发秋，缕缕伤愁！
烟雨别院，庭院深深，聊聊如无人，水光更缈缈，一只画舫，正悄悄的离开别院，沿运河之水而去，透过薄雾，别院也如空中之阁楼，茅围草浮，散发出幽幽清甜。在画访船头，却站着位风姿绰越的女子，罗裳随着微风轻轻飘飞而起。紧裹着婀娜多姿的娇躯，显得格外楚楚动人。她平眼望着船头前面的运河之水，一动也未动，仿佛一座雕像一般，但天下间谁能有此杰作呢？
“大小姐，现在已经是夏尽秋来的时候，外面冷着呢，你内伤刚愈，还是进舫去吧！”
“云儿，这船怎么这么慢，要到何时才能到太湖，是不是她们在偷懒，快去催催！”
“大小姐，船并不慢啦，也许是你觉得慢，还是到舫中安心等待吧！”
“死丫头，本宫说慢就是慢，若是二宫主被那“公公”劫走了，唯你们是问！”
那叫云儿的小丫头立时脸色一变，嘟起嘴来，很是不满意，边走边嘀咕道：“什么公公太监，还不是那最难缠的小乞丐在装神弄鬼，若他劫走二宫主谁也管不了！”
站在船头的静美人正是红绿仙子。那日红绿仙子得假“公公”的贾铭解围，带着一帮属下匆匆而去，回到了烟雨宫别院，方才长吁了口气，虽然损兵折将，但还有保存了大部分的实力，可喜的是烟雨宫嫡系人马儿无损伤，而且两位宫主也捡回了性命。一回到烟雨官分院，红绿伙子将兵力更新布置了一下，让剑南创北领着摩天寨的野人和七盘关喽罗回太湖岛上原地待命，而烟雨宫女弟子留在别院，严加防范，遥遥呼应，以免各门各派卷土重来。
布置完后，又立即自疗被那臭和尚一杖击出的内伤，不知疗了多长时间，总算得力于烟雨穹的圣药和本身深厚的内力之助，安然无恙，迅速的恢复了过来，方才放下心，雄心壮志再起，发誓要报此仇，雪此恨，踏平那日参与的各门各派，但就在她信誓旦旦，雌威大发的时候，才想起受伤比自己还重的二妹，立时心里缩紧，又想起那古怪的“公公”，暗忖烟雨官几时与太监有勾结。
但他只是怀疑，不敢否定，只因他们被圣官培植出来，成立了烟雨宫，从未见过圣官的真面目，平时她虽是娇横，忌于圣宫的威严，她半句也不敢问。这次那人自称“本公公”，使她静心细查，觉得大有可能，以她大宫主的威严，谁敢轻易言罪于她．何况那日在太湖之滨当众被“公公”责骂，说要罚办她。如此一想，她也只有叹气，暗怪自己太过轻敌，更是想骂凌志一骗再骗，骗的最惨的是她居然听信了凌志，将真的人质当了假的人质，才会遭此惨败。
想到太监，想到圣宫，最后方才想到二宫主，不知她回来后伤势如何，现在是不是已告全愈，想到二宫主也是因大家而受伤，听她的瞎指挥差点丢命，心里又紧张了起来。刚要叫人，这时小婢风儿端着一碗参汤走了进来。
“风儿，二宫主回来后伤势疗养的怎么样，没什么大碍吧！”
“二宫主？！”二宫主没有回来呀，我们还以为她去碧螺小筑养伤去了呢！”
红绿仙子心嘎然一沉，脸色一变，怒叱道：“真笨的出奇，二宫主会在此时回碧螺小筑么，她知道我也受了伤，又死伤了许多人，绝不会去碧螺小筑！”
红绿已感到大事不妙，只因她从小与银灵仙子长大，情若姐妹，虽然两人嘴很硬，谁也不服谁，平时总吵吵闹闹，但并不影响二人之间的情谊，相互十分了解。银灵仙子冷傲的很，不爱说话，碰上嘴巴时甜时利的阿姐，就是不搭理，实在忍不可忍时，才说出一句锋利无比一针见血的话，让你气个半死，但她却最识大体，顾大局，从不当着大家的面不服她，此时当然不会离她们而去，何况此时外面风险太大。此时越想越急，又想到那太监“公公”，忙又问道：“那位救我们的公公呢！”
“公公？没有啊！我们回到这里就再没看见他的影儿！”
红绿仙子倒抽了一口凉气，更觉得不妙，恐惧那“公公”是哪位银灵仙子的仇家找上门来了，若真让那人劫了，很灵仙子只怕凶多吉少。于是又问道：“星儿和月儿呢，她们在哪里？”
“她们最倒霉为了救二宫主，受了重伤，现在还昏迷不醒呢！”
听到这些，红绿仙子更是气怒森然道：“你们两个死丫头才最倒霉，若二宫主、星儿和月儿有个差次，看本宫如何收拾你和云儿！”
“大小姐，这几日小婢和云儿吃了多少苦，一夜也没睡好，你怪我们总得有个理由吧！”
听到风儿不依不饶又有些哭腔的样儿，红绿仙子心中一软，挥手道；“本宫收拾你们，理由还用告诉你吗？别在这里烦人了，你带几人现在就去碧螺小筑看看二宫主在不在，若是不在，立即通知大家四处寻找，一定要找到二宫主！”
但传回来的消息全是坏消息，几乎令红绿仙子有些绝望。银灵仙子失踪了，碧螺小筑没有人，说她根本就没有回去，太湖之滨四周没有音信，就是苏州城里也没有人，一个接一个的坏消息传回来。红绿仙子再也坐不住，亲自出门寻找银灵仙子。
此时站在船头的她猛的听到“小乞。”三个字，心中一震，脑海中立时浮现出一个玩世不恭、侠也不是魔也不是，只是嘻嘻胡闹的形象来，暗忖出了如此大的事，最爱热闹的聋哑二丐和贾铭怎么没有音信，难道他们在呼呼睡大觉？！”
但她一直怀疑贾铭与银灵仙子有暖味关系，否则那日就不会暗助贾铭逃走，贾铭听到如此消息，又岂是睡得着觉呢？想到这里，突然叫住了云儿，向云儿问道：“死丫头，你先别走，刚才本宫听到你提到小乞丐，难道他也知道二宫主失踪了？”
云儿虽然不怕大小姐，但没有风儿那般大胆，更是不敢顶撞喜怒无常的大宫主，听到大宫主叫她，立时跑了回来，向大宫主道：“大小姐，出来之前，星儿和月儿刚醒，她们猜测那救我们的什么“公公”可能是贾铭小乞丐在装神弄鬼！”
红绿仙子一惊，失声道：“什么，会是那死无赖，怎么可能，她们怎么敢肯定？”
“不是肯定，而是猜测，只因贾铭在碧螺小筑，被二小姐破了一刀，还说小乞丐无赖，揭了二小姐的面纱，面纱是被他自己的血染红的，那小乞丐就是蒙着二小姐的面纱出来吓人的，当时二小姐恐怕就已看出来了！”
红绿仙子立时愕然，又听小乞丐揭了二小姐的面纱，心里有一股酸酸的，睹叹自己的面纱怎么就没有这么大胆的人来揭呢，只要是自己喜欢的人，她才不会用匕首砍他呢！想到这里，心里立时一阵黯然，又暗骂道：“果然是那小乞丐，真是该死，他居然敢蒙着面巾来蒙骗我，而且怒骂我，将我吓了一大跳！”
再细细一想，觉得那人八九不离十就是小乞丐了，只因他一上来就向很灵仙子而去，分明是去救银灵仙子的，而且还看到他揽着银灵仙子的腰，只是最后没有多加注意，那银灵仙子失踪肯定与小乞丐有关！
“云儿，星儿和月儿难道没有告诉你最后二宫主是不是与那蒙巾人一起走了？”
云儿摇了摇头道：“小婢不知道，星儿和月儿不敢肯定那人就是小乞丐，最后他们晕了，当然也就不知她们的主人是否与那人一道失踪了的呢！”
红绿仙子得到的是不确切答案，心里立时又不踏实起来，暗怪自己当时就只顾自己逃命，将众人带出包围，根本就没有想到银灵仙子，觉得自己有些自私。但这些又不能为外人道，只有闷在心中，这时云儿在一旁问红缨仙子道：“大小姐，如今那小乞丐贾铭不知去向，自然也找不着二宫主，现在我们应该怎么办？”
“怎么办，继续找，有本宫出乌，哪有办不成的事，二宫主不出现，但贾铭一定会出现，而且他还有聋哑二丐这两个师父，只要跟踪他们，一定可以找到二宫主！”
云儿无可奈何的点头称是，最后叫红绿仙子进画舫内去，红绿仙子坚持要留在船外，她也没有办法，只有独自一人向内而去。红绿仙子又静静的站在船头看着运河之水在船下静静的流淌，看着烟雾迷蒙的水面，死入了沉思之中。
却说贾铭带着银灵仙子，一路狂奔，心里却在想“本大王不能跟她们一道走，若是让红绿仙子知道是本大王装的太监公公，不恼羞成怒才怪，说不定翻脸不认人，将本大王一刀斩了也有可能的，而且如今烟雨宫正在追查两位捣蛋师父的下落，若本大王跟她们去，她们不报恩，将本大王关起来也极有可能，那时只怕谁也救不了本大王。”
想到这些，暗忖何不单独找个地方与本大王这位孤傲冷僻的老婆培养培养一下感情呢？
开始他想到了碧螺小筑和闲草阁，但想到那地方根本就藏不住，迟早都会被发现，一旦让凌志发现，以后就很难见到凌曼玉，让红绿发现更不好，想来想去，突然想到自己做乞丐的那个狐狸洞，那地方僻静之极，很难让人发现，而且自己好久没有回那地方去，总得回去看看自己的家吧！
想完发足而奔，脱离了红绿仙子的大部队，见没有人发现，暗自窃喜。但机智的银灵仙子很快就发现了不对劲，于是向贾铭叫嚷道：“喂，你在搞什么鬼，为什么不跟着他们，你是不是也想挟持本仙子？”
“还请仙子息怒，现在我带你到一个又静又近的好地方，那里没人发现你！”
但贾铭心里却在说，那里确实是个好地方，却是我乞丐住的地方，让你这天天住楼阁别墅小筑的自以为了不起的仙子也尝尝那滋味，那就甭提有多么的滑稽呢！看你以后还敢不敢在本大王的面前猖狂，嘻嘻，那可是个狐狸洞，等你一出来就成了狐狸啦！”
银灵仙子当然不敢相信这无赖的鬼话，他哪会有什么好地方来招待她，又看贾铭面纱后面似笑非笑的古怪样儿，立时急了起来。娇叱道：“你把本宫放下来，本宫要回别院，还有很多事等我去料理，你知道吗？”
“本大王当然知道，但有红绿仙子就够用了，你在那里反而碍手碍脚，别骗本大王了！”
银灵仙子想到自己与小乞丐怎么说还不怎么了解，他以前的一切也不知道，这样跟他去，冒的险太大了，何况自己还是个黄花闺女，心里更是着急，怒叱道：“到底听不听话，不听话我可是要不客气了！”
贾铭当然知道她的不客气是什么意思，当然不会让她开始“不客气”，立时点她几处穴道，银灵仙子全身立时酥软无比，若无寸骨，紧紧的偎在贾铭的胸前，别提那样儿有多亲热，银灵仙子料不到这无赖如此不可理喻，心里开始有些恐惶，暗忖只怕这次劫数难逃了，但她没有哭，她很少哭，心里却在打主意。这时贾铭的话又传到她耳朵边：“你不用害怕，怎么说你也是本大王的名誉妻子，本大王就是再歹毒、凶残、淫荡，也不会为难自己的妻子，让妻子受丝毫的损伤的，这可是关系着本大王的名誉，本大王只是想带你去一个地方，那可是狐狸仙姑住的地方！”
银灵仙子虽然不能言语，不能动，但可以听，当听到凶残、歹毒和淫荡时，心里升起了无边的恐惧，暗忖当初我那样对付他，他定是怀恨在心，不仅要破坏我的贞洁，而且还要……银灵仙子越想，越是不敢想，但他却又不象一个歹毒之人，而且口口声声称她为妻子。现在她不知到底是希望自己是他的妻子，还是不是他的妻子，的确再歹毒的人再凶残的人对待自己的妻子定是要比对别的女人好的。听到最后，居然说那地方是狐狸仙姑住的地方，就开始心直往下沉了，敢上哪会真的有狐狸仙姑住的地方，难道此时他还在骗她。银灵仙子此时心里敏感之极，脑子里全是些胡思乱想。
终于到了贾铭住得那个狐狸洞，贾铭弓着背将银灵仙子抱了过去，洞虽不大，却是有半人多高，而且也并不很深，刚好容得下两个半人，当初聋哑二丐在此养伤，贾铭就只有睡外面的石头上，而银灵仙子娇小些，两人住还是很宽敞的。
看到洞里的一切，贾铭如狐狸般的嗅了嗅，口里“咦”了一声，自言自语道：“这里怎么有人在住，是谁如此大胆敢来和本大王争抢宫殿，本大王定要劈死他！”
说的恶狠之极，仿佛这里真的如宫殿一般宝贵，银灵仙子看到这个洞，她万万没有想到贾铭会带她来这里，比她想象的还要差，她此时真不知是哭是笑。
贾铭气哼哼的将银灵仙子放在一边，然后细心的整理起洞中的枯草来，仿佛一个细心的家庭主妇，如同要将洞中的枯草一点点的检查过，银灵仙子看在眼里，气在心头，又觉得很有趣。贾铭看了看她，古怪的笑道：“今日本大王娶了位公主为妻，也算是衣锦返回故里，怎么说也不能亏了我们娇贵的公主，若是有人来与本大王过不去，本大王就看在娇宠公主面上饶了他们！”
待一切准备好后，贾铭方才将银灵仙子小心翼翼的放在枯草上，解开了银灵仙子的哑穴，方才凝重道：“我以前在苏州当乞丐时就是在此渡过每一夜的！”
此时银灵仙子反而没有再大吵大闹了，也没有骂贾铭，就是不开腔，贾铭仔细看了看，自语道：“你怎么不说话，总得发表一下意见啦！难道刚才没解开穴道！”
况着又上前去摸银灵仙子肋下的哑穴，谁知银灵仙子突然冷冷道：“你非礼本仙子还不够吗。贾铭，现在本仙子才明白你带本仙子来此耍的是什么花样！”
贾铭被银灵仙子突然的娇叱吓了一跳，闪退而开，坐在了银灵仙子的对面；开始俊愣愣的看着银灵仙子，问道：“你明白了什么，我在耍什么花样！”
“你自己心里明白，还要来问本仙子，想不到本仙子以前对你说的话，你全是不信，如今本宫遇到危难，而且本仙子身受重伤，你居然将本仙子带到这里来！”
贾铭聪明之极，立时明白过来，沉默半响，方才痛苦的问道：“你真的那么认为吗？”
银灵仙子端详了贾铭良久，觉得他此时仿佛不是开玩笑，但依旧冷冷道：“那你带我来这里干什么，难道这里真的是本仙子养伤的好地方，难道这里真的是安全的地方？”
“说了半天，你还是认为你尊贵的身体不能在此呆下去，说了半天你还是介意我过去是乞丐，这里为什么不是养伤的地方，我……我被狗咬得半死，就是在这里养好的，这里是我每日栖身之地，又怎么不安全，说了半天，你以前的话是在骗我！”
贾铭发起怒来如一头雄狮，向银灵仙子不断的咆哮开炮，银灵仙子气得直咬银牙，当然也不服输，哪还管身上的疼痛，娇喝道：“原来你才在说假话，你才在骗我，你刚才说的一切，不是说明你带我来这里就是看我的态度，看我的表情！”
“我没有，纵然有也不是带你来这里的主要原因，是你在骗人！”
“是你在骗人，原来你心胸如此狭窄，我……我要回去！
“好，你要回去就回去，以后我们就恩怨两断！”
“两断就两断，大不了我以后去当尼姑，也不嫁给你这伪君子，真小人！”
说完，两人大眼瞪小眼，越瞪越生气，银灵仙子想站起来，却是站不起来，贾铭移了过去，解开了银灵仙子的穴道，就再不理她，坐在那里生闷气。银灵仙子更是气苦，艰难的站了起来，刚跨出两步，“哇”的一声，吐出了一口鲜血，双肩一巨痛，加上怒火攻心，悲怨之极，哪里还坚持得住，又栽倒下去。
贾铭这才醒悟了过来，慌忙过去，抱住很灵仙子焦急叫道：“喂，你怎么啦！”
银灵仙子就昏了过去，贾铭焦急无比，直叫道：“你可别吓我，你……千万别死！”
正在这时，洞外传来聋哑丐的声音：“喂，热闹看够了，两口儿吵架还真有味道，就像戏中你一枪刺过来，我一枪刺过去，最后谁也没刺着！”
哑丐的声音又传了过来，“热闹倒着够了，但却真的要死人了，那丫头是烟雨宫的二宫主，官还很大的，烟雨宫正在追捕我们，我们到底要不要进去！”
“过去干什么，那是他自己的事，谁叫他找了一个烟雨宫的宫主作老婆，死了最好！”
“死了倒不好，你想想若她死了，我们徒儿也会悔疚而死的。”
“不会吧！那传染病有这么厉害，你是不是在骗我！”
“我怎么骗你，你还是进去看吧，救人一命，胜过七级浮屠呢！”
“什么七级浮屠，我半级也不造，休想害我进去，被那丫头抓住，一掌劈了我！”
贾铭听到人声，开始是心中一悼，最后终于听出是二丐的声音，忙哭丧叫道：“师父，你们快进来看看吧，若是她真的死了，徒儿也不想活，在墙上撞死算了！”
聋、哑二丐听到贾铭如此说，还真的有些害怕，两人双双向里探去，却在洞中肩并肩，墙住了洞口，聋哑立时气呼呼道：“你想抢功劳，就让你进去吧！”
“谁说是我在抢，明明是你在抢，现在我不进去，这下你满意啦！
“你不过去，我也不进去，谁不知你的心眼，让那丫头认出我来，跑都跑不掉！”
两人又在洞外争吵了起来，哪里还想到洞中还有个活死人，贾铭心里着急，立时想到两位师父口袋里的“雪兰丹”，立时向门外道：“现在你们谁也不要进来，把你们的“雪兰丹”递给我就是了。”
哑丐听后心中暗喜，立时从怀中掏出“雪兰丹”，抛给了贾铭，聋丐不服气，也将身上的“雪芝丹”掏了出来，抛了进去，还洋洋得意道：“最多给她吃两粒！”
贾铭此时心急如焚，哪里有空闲时间与他们争辩，倒出两粒“雪兰丹”给银灵仙子服上，方才长吁了口气，又见银灵仙子鲜血染红的伤口，暗忖等她醒来，又会不让我碰她一下的，就乘现在给她包扎一下吧。
手中开始行动，贾铭开始向洞外的二丐发火了，怒道：“刚才我们争吵，你们听够了吧，亏你们还是师父，也不提醒我一下，真是当的不够格。”
两丐在外听得讶然，暗忖这死小子怪人还真怪的有盐有味，聋丐当时就气造；“他妈的，你个浑球，那是你老婆，又不是我们老婆，气死了也与我们何干？”
“就是呀，我说徒儿啦！你娶什么样的老婆我们管不着，千万别向她供出我们来！”
“你看他那熊样子，迟早会出卖我两个的，教徒弟真是引粮入室！”
贾铭在里面良久道：“只要你们听本大王的话，本大王就绝不会供出你们的！”
二丐在外听得高兴，哑丐忙道：“大家不是外人，好说好商量，有什么事要我们去办直管说！”
“既然这样，本大王也就不客气了，你们去城里弄点充饥的东西，还有病人的。”
两丐以为是什么难事，高高兴兴的去了。贾铭望着银灵仙子苍白的面容，黯然而奥悔道：“我真是该死，明知道你受了内伤，又有外伤，吃了败仗，心情不好，就该让你几句，或者你说几句和气的话，我就干脆不开腔好啦！”
顿了顿又叹气道：“但你却是冤枉我了。我并不是存心要你来看看以前的这个狗窝，只是害怕让红绿仙子知道是我装扮成太监去教训她，她一定不会放过我，而且敌人四处收寻你们，碧螺小筑定会被别人发现……”他当然不会说出若让凌志发现他帮了烟雨宫的忙，以后就难以与凌曼玉相处了，那样银灵仙子更不会与他善罢甘休，但他还是说了很多很多。
第二日，银灵仙子方才幽幽然醒了过来，看了看四周，才发现自己依旧在洞中，惊骇无比，又看到贾铭坐在那里打坐，熟睡，才想到昨日两人大吵特吵了，立时心中火起，真想过去给他两刀，但想到他为自己在此守候了一夜，心又是一软，暗忖为何每次与他吵后，生气的只是她，而最不忍伤他的也是她，伤心的也是她，真的是自己欠他的吗？银灵仙子轻轻的动了动，觉得心里虽然好了许多，但是几处伤痛最是难忍，方才去注意肩脚上的伤痛，发现已经过了仔细的包扎，立时心里一动，又狠狠的看了贾铭两眼，仿佛他又揩了不少的油水。
但又想了想，面纱让他终摘了，抱也让他抱了，如今包扎伤口又是他。看来这段缘份溜都溜不脱了，想到以后，恐怕吵闹的日子还很长，不由暗叹了口气，忽然她又想到烟雨宫和受伤的大宫主，心里立时一紧，又是着急，咬着牙就欲爬将起来，刚爬了一半，两肩一软，又倒在了草上，这时贾铭也被惊醒过来，看到银灵生气的样儿，立时猜到她想干什么，挪过身子道：“你醒了为什么不叫我，昨天是我的不好，不该向你乱发脾气！”
说完塔拉着脑袋去扶银灵仙子，银灵仙子狠狠甩了甩手，表示心有余怒，但贾铭心里明白，很快就会过去的，说完又欲去扶，但银灵仙子依旧不理他。
贾铭哭笑道：“好吧，你看着我就有气，我到洞外去就是，但洞中有老鼠，也可能有蛇，原来做乞丐时，半夜我突然听到声响，原来是一条蛇与我争洞。
说完就怡然自得的向外走，果然银灵仙子听到老鼠和蛇，立时面色一变，眼睛四下俊巡，惊恐之极，又见贾铭已快走出洞外，突然娇叱道：“你往哪里去，是不是昨天吼了你两句…你就心里不服气？”贾铭知道她一说话，就表示关系可以发展了，回头向银灵仙子鬼笑道：“原来堂堂的二宫主也怕蛇和老鼠，如果你早点说，我就不撤这个慌了！”
“本宫才不怕那些东西，这世上本宫最怕的就是你这难缠的乞丐！”
此话—说，银灵仙子冷冷的看着贾铭，贾铭忙过去，乘机扶起她来，突然“哎啾叫了一声，银灵仙子惊然而视，才发现他臂上的刀伤又渗出血丝，透着衣服出来了，心里一栗，再也很不起来了，冷冷道：“那日不是好得多了吗，怎么又……”“还不是为了救你，看到你被别人左一刀右一刀，我的心也仿佛在被一刀刀割！”银灵仙子冷冷的看了他一眼，没有说话，率先向洞外而去。贾铭默默的跟在后面。两人一出洞，才发现二丐站在洞外向他们“友好”的笑。银灵仙子看到二人，立时冷冷道：“你们……你们就是盗……他的师父聋哑二丐！”
聋哑二丐立时站直了腰，肆无忌惮的看着银灵仙子，最后哑丐笑哈哈道：“不错……不错……”银灵仙子见两人如审视徒媳一般看着，她的心里又气又羞，但又不好发作，无论如何他们也是前辈，也是贾铭的师父，聋丐见银灵仙子冷若冰霜的样儿，心中有怒，又见哑丐那付样儿，立时向哑丐怒道：“人家烟雨宫二宫主在向你话呢，你说什么不错。”
哑丐依旧笑呵呵的样儿，甩了甩手道：“我这不是回应了吗，不错，就是师父和聋哑二丐！”
其实他不用补充大家都知道他的含义，只是不想说透，银灵仙子方才缓语道：“我已给你说了，你们偷黄金叶的事我是不会追查，但大宫主追不追查，就与我无关。而且你们盗走谁的黄金叶，绝不可告诉其它的人，否则，定会惹上杀身之祸！”
二丐当然明白她的意思，哑丐道：“徒儿，多谢你了，以后我们再不会给你添乱了！”
贾铭见二人那样儿，是又担心又好气又想笑，向二人使了使眼神，聋哑却故意为难他怒道：“你有什么话直说，使眼神干什么，还没成亲就怕成这样儿，真没出息！”
“喂，徒儿，你别听他的话，他懂个屁，夫妇免不了要吵架，但总得一方先熄火才成！”
银灵仙子对聋哑二丐这两个活宝早就有所耳闻。知道他们心是好的，但此时却越说越不像话，好象她真的已成了贾铭的老婆，又羞又气，又不好开口，甘脆走到一边不去理他们，聋丐此时又有意见了，故意提大嗓门，向贾铭道：“你的眼光还真是不错呀，貌才双绝，但你知不知道，是难消受美人思！”
“喂，我说你这张臭嘴闭一闭行不行，难道他们刚和好，你又想让他们吵一架？”
“哪就最好不过，他们吵得越激烈越热闹，有热闹着我为什么不想！”
贾铭听得心烦，狠狠的看了他们两人几眼，也离开洞口，跟到银灵仙子的后面。
“你看你，嘴上就不停住，现在好啦，连自己的徒儿也看不下去了。”
“我早就看出来了，从古就有，娶了媳妇忘了爹娘，何况我们做师父的！”
此话清晰的传人贾铭的耳朵里，贾铭走到银灵仙子的旁边，支吾道：“我……我……”“你别说了，我并没有介意他们说的话，只是在想怎么师父就和徒弟一样！”
贾铭心中一惊，想说什么，又没有说，甘脆保持沉默，呆呆的看着朝霞下的苏州城！
良久银灵仙子没有听见贾铭的话，觉得有些不习惯，冷冷道：“是不是我又伤了你，你心里不高兴，是怕我生气，赌气离开这里！”
“缘由天与，事在人为，但要真正得到缘份，还得双方尽力的争取，我觉得我应该去争取！”
听到此言，银灵仙子心里一震，觉得“缘由天与，事在人为，方得缘份，确实如是。又想起她与贾铭每次吵闹后，自己任性不懂珍惜，总是贾铭每每化解，令双方化险为夷，难道自己真的不想这段缘吗？其实她很明白每次都恐慎，害怕失去，却碍于面子，加上孤高冷傲，没有说出来而已，幸好贾铭性格开朗，没有计较什么男人的尊严，男人的面子。与这世道格格不入，想到这些，银灵仙子回头静静的看着玉面朱唇的贾铭，心中一热，说道：“我明白，但我……有很多缺点，恐怕非一朝一夕就能改变，你能给我时间吗？”
贾铭听到此事，阳光照到他的俊脸上，显得愈加的英俊，充满活力，急然回头兴奋的笑道：“其实你说了前面的话，不必说后面的我就明白了，为了缘份，你可以不改！”
确实如贾铭所说，当男女之间说到缘份，只要任何一方说出“谢谢”两字，就标志两个恐怕无缘了，刚才贾铭就害怕银灵仙子说出“谢谢你的好意，谢谢你的痴心！”但她没有说，真的没有说，还说出了给她时间，让她改变，他又如何不高兴呢。银灵仙子当然不会明白这依附前卫魂灵的贾铭的想法，诧异问道：“为什么不必改变？”。
“一个人要爱一个人，就得承担她的一切，包括她的优点和缺点，真的缺点，可以共同改正，但你所说的你那些缺点，根本就不是缺点，恰恰是让我着迷的东西！”
说到这里，贾铭眼里射出灼热的光芒，仿佛要将银灵仙子熔化掉，银灵仙子突然感到自己好脆弱，傍惶不已，忙将眼光移开，轻启樱唇，嘤樱而道：“你说的这些我虽然不能全懂，但多多少少明白一些，你真的能容忍我那些难以容忍的缺点？”贾铭设有言语。银灵仙子惶然面现，见贾铭嘻笑着向她点头，态度十分果断，立时心中一热，此时她真想哭，如一般的女人在贾铭怀里痛痛快快的哭，但偏偏她没有这样做，依旧站在那里，硬生生的压住了那股冲动，忽然她道：“你可不可以现在再揭去我脸上的面纱，以后我真的不想再蒙住自己的脸了！”贾铭听之，立时心里一震，走了半步，突然道：“已揭过一次了；就不用再揭了吧，你那么美丽，每个男人见了都会动心，若是不戴面纱，不只是我，就是你也会因之惹来祸的！”
“不行，这次是我让你揭，与上次不一样……你真是笨，除了在你面前，我当然要重新戴上！”
见银灵仙子认真的样儿，贾铭只好走了过去，嗅着她身上的幽香，颤抖着双手去揭她的面纱，如初次揭一般，心里紧张万分。最后终于鼓足勇气揭开了面纱，看到银灵仙子那闭月羞花般的面容，仿佛中秋圆月，院中玫瑰。但银灵仙子此时紧闭着双目，难以看见她美如朗星般的眼睛。良久，贾铭方才道：“灵，你真美！”
“别叫我灵，我本名是杏雨，现在除了师父和阿姐，只有你可以叫……”美眸依旧没有睁开，但那如花开一般的樱语从她那美绝美伦的口中说出来，贾铭如失魂落魄一般欣喜的兴奋，口中吃语道：“杏雨，你真美！”
说着，已如痴如醉般伸过自己赤热的嘴，在那张绝伦的脸上轻轻的吻了一下。银灵仙子料不到他色胆包天，居然敢吻她的脸，立时张开了眼睛，像怒：“你……你好大胆！”
第十三章神秘力量贾铭还真怕她一巴掌打过来，立时飞身而退，只向着银灵仙子油然而笑，银灵仙子狠狠瞪了他两眼，方才差红褪尽，说着：“我真的那么心狠吗，你竟如此害怕！”
“这不是害怕不害怕的问题，而是偷香窃玉的自然反应，本大王又几时怕过你？”银灵知道自己放一尺，这无赖就会进一丈，哪里还计较刚才那—吻，但依旧感到刚才那炙热的一烫，差不多烫出了一个火辣辣的烙痕，但这次分明觉得自己也是个真正的女人，有女人的柔情，有女人羞涩的欲望，而以前这些却是被权势和胸中的孤傲所掩盖。
“我们还是回碧螺小筑吧，这里怎么说也不是长久呆的地方，该不是让我也成乞丐吧！”
贾铭想也是，他开始以为只要在此养伤，就可以二人独处，有联络情感的机会，但没有想到人活着还有许多琐碎的事，可见要变成隐君子也是很难的，不是银灵仙子提出来只怕他也只能在此再捱一天就有些不得了！于是叹道：“人怎么是个怪物，我离开这里并没有多长时间，但已觉得不适应这种乞丐生活！”
人是会变得，没有忘记过去，并不是说要能重新过以前的生活。两人告辞了聋哑二丐，慢慢的走向苏州城，刚下了山，就看见数条人影向这边而来，看到贾铭和银灵仙子从山上下来，疑虑的看了看，一句话也没有说，就沿着他们刚才的路向上而去。
“喂，各位兄弟，你们这么急冲冲的到哪里去，山上没有一个人影。”
那些蒙巾人均回头看向他们二人，其中一位冷冷道：“这位公子，你说山上没人，寒山寺也没人吗？”
“寒山寺，寒山寺当然有人，但他们是和尚，难道佛祖也是人，他们只是化外之人！”
贾铭心中暗惊，暗忖着这些人就知道来者不善不知他们急匆匆又是为何，一边口中叫着，一边心念急转，突然他想到黄金之叶的事，说完转脸看银灵仙子，谁知银灵仙子脸上并没有惊异之色，依旧十分的镇静，但他依旧问道：“杏雨，你认识他们吗，我怀疑他们是冲着二丐而来的！”
“不知道，他们蒙着面纱，我怎么认得出来，其实纵然他们露出脸，我也认不出来。”
就在二人一问一答之时，那些人已然向山上而去，贾铭心里依旧不放心，奇怪问道：“为什么？”
“烟雨宫其实是圣宫的一支核心力量，但对它外有多少暗中势力，就是我们两个宫主也不得而知，譬如那些摩天寨的人和剑南剑北领的七盘关人以前也不认识。”
“哪你们又认识，并且共同与凌风镖局等各门各派斗在起呢”“这是圣宫的安排，各个分支只从信物，不认人，但各分支机构也知道两位宫主位高权重，若这些人真的是来查找黄金叶的下落，按理大宫主应该知道他们是谁！”
贾铭料不到神秘的烟雨宫主只是圣宫的一支力量，最神秘的还是他的旁支力量。
可见这位处于幕后的圣宫善于处理权力，而且集权一身，就是两位最亲近的宫主也不了解，于是又问道：“那你们烟雨它要与其它力量汇集在一起，依靠的是什么信物呢？”
说完这话，贾铭就有些后悔，后悔不应问这些事，果然银灵仙子冷冷道：“你很想知道吗？如果告诉你，你定会怪我……”“别说这些话，我怎么会怪你，人在江湖，身不由已，不说也罢！”
“其实也没什么秘密，就是二块腰牌，一块由圣宫掌握，一块是分支力量掌握，要一支力量去指挥另一支力量，不但要自己的腰牌，而且要圣宫的腰牌，二合一方能调动。这些人如果不是大宫主指挥的，圣官就可能用上了他第二块腰牌，这是很罕见的。”
赏铭听的吃惊，他虽在江湖行走也有时光了，但还是第一次听到这些新鲜的东西。于是笑道：“既然极为罕见，而且两位宫主均在外，他不可能再派宫主吧，可见这些人并不是冲着二丐而来，也不是圣宫的神秘力量，这些话我真的不该听。”
“说的不错，但我担心他们真的是圣宫派来的，就麻烦了，其实掌握圣宫那一块腰牌并不一定是宫主，也可能是他身边最信任的女婢或传者！若真是另派了人，你也是聪明人，当然明白我们两位宫主在圣宫眼中的地位已大大下降了！”
贾铭心中一震，暗忖难道已知道他们的惨败和银灵仙子与自己在一起，自己怎么说也是聋哑二丐的弟子，但二丐又盗了黄金叶，看来真的不好办了！
想到这些，贾铭忧心什忡的向山上望去，山上哪里还有人影，就是二丐的影儿也看不见了，于是转头向很灵仙子道：“走吧，别让这些扰乱了心神！”
说到这里，两人又走了一段路，突然问道：“你们两位宫主在烟雨宫权倾一切，也有标志吧！”
银灵仙子似乎知道他有此一问，并不觉得惊呀，缓声道：“不错，标志在我们匕首上！
说完掏出自己的匕首，指着匕首柄尾，只见柄尾烙着微小的两个字“银灵”，一路上贾铭再没有话问，两个急走，路上再没有遇到什么人，一直到太湖之滨。
红绿仙子坐在画舫之中，很快画舫就到了波烟渺渺的太湖，画舫径直向碧螺小筑所在的小岛而来，就见闲草阁中坐着两人，正在亲密而悠闲的聊天，而此二人正是银灵仙子和贾铭，立时心里有了怒火．带着云儿转身从小径向闲草阁而来。
闲草阁中的二人也看见了红绿仙子，均站了起来。银灵仙子—见到红绿仙子，立时欣喜道：“阿姐，你没事了吧，我正想叫两个人去城里给你打个招呼呢！”
红绿仙子料不到—向冷冰而不爱言语的阿妹会如此亲热而且主动说话。
“二妹呀，你就不要向阿姐灌迷魂汤了，想不到以冰美人著称的二妹会说出这样甜甜密密的话来，阿姐还真是不敢认呢，恋爱中的人，说变就变，越变越可爱！”说着红绿仙子狠狠的看了贾铭一眼，脸上又挂着风姿绰越的笑容，说道：“哟，贾公子也在这里呢，上次没有将你抓住，这次你却主动送上门来呀！”
贾铭虽然有些忌惮红绿仙子，但是她身后只跟着一位丫头，也安心了许多，陪笑道：“上次大宫主留客，在下有急事，故不得不逃走，还请大宫主见谅。”
“哟，你们两个都变了不少嘛。一个冷一个猖狂，但此时一个热一个谦虚！你们不会是假装的来骗本宫的吧，本宫还真是害怕被人骗！”
听她口气，似乎若有所指，贾铭暗忖她已知是自己装的太监不成。而银灵仙子早就料到这一定难瞒过聪明的阿姐，于是柔声道：“阿姐，现在我们都平安无事，阿妹真高兴，坐下来说吧！”
“坐下来方便吗，着你们刚才亲密样儿，本宫还以为不是二妹和贾公子呢，二妹啦，你也不必向阿姐讨好，如今贾公子可厉害啦！他可以命令本宫呢！”
然后转头向贾铭道：“贾公子，你装公公还真是象极了。居然骗过了本宫，但千不该万不该，就是不该连二妹一起骗，二妹可是死心踏地的哟，但有一次，就可能有第二次骗，贾公子你说最不是。而且要装也不应装公公啦，公公真可谈情说爱？！”
银灵仙子和贾铭明白红绿仙子果然知道了，银灵仙子听到是宫主的阿姐居然说出如此难听的话，脸上飞过了红晕，冷冷道：“阿姐，怎么老是口不择言！”
“口不择言，阿姐口不择言，你看不惯，但你可知道我醒来第一句是什么？”
“是什么，该不会是问我去哪里吧，你从来不会这样关心阿妹的！”
“云儿，你听你二小姐说的是什么话，可惜我为她牵肠挂肚了！”
云儿本知插嘴两不讨好，但是依旧道：“是啊，二小姐，大小姐醒后就问你伤好了没有，谁知你失了踪影，而且无人知晓，她真的着急呢！”
“听到了吧，二妹呀二妹，贾公子是苏州最难缠的人物，你就那么放心跟他走，也不怕他心一狠，又缺银两花，把你卖到苏州的青春院去做……”银灵仙子听了红绿仙子说的越来越不像话，心里渐渐有火，但她强忍着，最后温怒地拉贾铭道：“阿姐是到这里来找你出气的，别听她说，我们走！”
贾铭正要站起来，红绿仙子依旧笑容满面道：“哇，二妹，想不到你与贾公子已经发展到手拉手的地步，这倒也是，前一夜，听说你没回碧螺小筑，别院也没有去，一个黄花闺女，和一个男人私奔，一夜间有什么好事，阿姐真不敢想！”
银灵仙子此时又羞又气，堂堂一个二宫主，居然如此被大宫主侮辱，脸都有些发白，冷森森的道：“你……你胡说……”边说着边向腰间去抓森寒的银灵匕首。
“红绿仙子，是我小乞丐不对，假装‘公公’骗了你，你想出气，就向我小乞丐出好了！”
“是吗！你还很疼她的嘛，但这是两码事，本宫现在是在教育自己的二妹。”此时银灵仙子忽然揭开自己的面纱，冷森道：“你别说了，我们现在早是夫妻了，不错，我们不但有夫妻之名，而且有夫妻之实，难道你也想来干涉我们之间的事！”
红绿仙子料不到银灵仙子会来这一着，如同泼妇耍横，立时愣怔，在那里脸上的笑容也滞住了，看了看贾铭，又看了看阿妹，良久道：“真的吗？”贾铭本想反驳，但此时反驳有何用，从银灵仙子口中出来，他也只有“屈打成招”了，暗忖这样倒也好，免得以后他与银灵仙子吵起来又会分家。
“当然是真的，以后你就别再为我假惺惺的瞎担心了！”
红绿仙子立时也怒了起来，向银灵仙子道：“什么，我是假惺惺的为你担心？”
贾铭见势头不对，立时上前劝道：“好啦好啦，姐妹俩一见面何必这样！”。
银灵仙子此时也冷脸不再说话，红绿仙子变险很快，向贵铭道：“虽然你胆大包天，竟然来捉弄本宫，但你怎么说也是我烟雨宫的恩人，没有贾公子的舍身相救，我们恐怕早被凌志那狗东西和伪善的各门正派杀光了，本宫无论如何也不好向贾公子问不是，但有关黄金叶一事，本宫业已如实的汇报给圣宫了，幸好圣宫并没有责成本宫办这件事，否则本宫就不知如何办才好，现在你又是烟雨宫的女婿，想必师父她也不会将你如何，但你的两位师父，就恐怕难以自保了！”
此话一出，贾铭和银灵仙子均是脸色一变，贾铭心中焦急，暗叫不好，此时红绿仙子转首向银灵仙子道：“二妹聪颖过人，当知师父不要我们追究查黄金叶一事，一则是照顾你与贾公子的关系，避免你我左右为难，二则也是警告我俩这次失败属无正常，但不可能再有下次，一定要困住凌志这只老狐狸，凌志是什么样的人，本宫现在才真正了解！”
顿了顿，咯咯笑道：“阿姐话已说完，没有其他的话问，阿姐只有离开了，免得打扰妹妹和妹夫的雅兴，又会让阿妹恨的咬牙切齿！”
银灵仙子此时怒火已消，冷冷道：“阿姐人好心更好，二妹哪敢有恨，你不走，二妹是不会赶你走的。你是不是见过圣宜了，她怎么说？”
“嘻嘻……二妹口气一软，阿姐就知你要问什么，师父她确实来过，但并投有生气，说凌志本来就是—只老狐狸，凶狠之极，她都吃过亏，何况我们，而且说男大当婚，女大当嫁，她并不干涉你与贾公子结成夫妇，其它的话就是我上面说的罗。”
听到这些，贾铭暗忖这圣宫是个什么样的人，怎么与一般的恶魔不一样，人情味如此之浓，心地开朗之极，看来她不是一般的那种人物。他在此时忽然想起一事，忙乘机问道：“凌志与七盘关结仇，好象是因背后有人使指，虽是近二十年的事，但江湖上恩怨相连，有因必有果，那背后主使之人是谁呢？”
“银灵仙子突然冷叱道：“江湖中的事，你不是说不想惹吗，怎么又要过问！”
贾铭惴惴不安的看了银灵仙子一眼，嚷嚷道：“我只是问问而已嘛！”
“嘻嘻，这真是道高一尺，魔高一丈，苏州城里最难惹的小乞丐，想不到也被二妹治成这样。”
“谁在治地，你别假装好人暗中挑拔我们之间的关系，我是不想他惹火烧身！”
贾铭突然忧心忡仲道：“恐怕要负你之意了，我必须完成两件事，就是寻找梦蝶谷和帮助庄乘风脱出困境，重振顺风镖局！”
此话一出，贾铭自己也错愕不巳，只因刚才意念—动，将经常梦境中的东西脱口说了出来，根本就没有经过思考，红绿仙子和银灵仙子却是脸色一变，仿佛不认识他一般、傻楞愣的看着他，贾铭嘻嘻又道：“你……你们？我难道说的不对？”
红绿仙子此时也收住了笑容，问道：“你怎知梦蝶谷，为什么要帮助庄乘风，你可知道，庄乘风在大雪山被人截杀，时至今日毫无消息，生死不明！”
贾铭茫然的摇了摇头道；“我也不知道，但我必须那样去做！”
见贾铭茫然却又十分坚决的样儿，银灵仙子心里一沉，巨颤不已，脸色更是大变，突然冷冷道：“我已是你的妻子了，你为什么还要在我面前说谎？”
“什么，我几时说过谎，顺风镖局在江湖上有口皆碑，却在几年前遭受灭门之祸，如庄乘风刚重震雄风，又遭此横祸，我不应该帮助他？如今他在大雪山一带失踪，不知生死，而梦蝶谷又在那一带，我为何不去找？”
红绿仙子笑道：“你说的不错，你有侠义正义，确实应该这样去做，但梦蝶谷只是个传说，并不一定真有其处，还传说梦蝶谷中可以使功力陡增，日月化升仙，又说谷中有宝藏和一本武林人士梦寐以求《幻武真贴》”贾铭立时意念一动，喜道：“不错，谷中有《幻武真贴》，可练成幻武神功！”
银灵仙子此时冷冷的看着贾铭突然怒道：“这全是无稽之谈，也是你搪塞的谎言，你为什么说顺风镖局如何如何正义，知不知道你刚才提到过七盘关为何与凌风镖局有生死之仇，现在我告诉你，这全因顺风镖局引起的！”
贾铭脸色大变，眼睛蹬的大大的，反而不相信道：“不会……这绝不可能，庄喻雄绝不是那种人！”
银灵仙子十分在意贾铭的神色，见他这样，更以为自己猜的不错，脸上更如寒冷，嘿嘿冷笑道：“不用猜了，你就是庄乘风，哈哈……想不到庄乘风会变成小乞丐贾铭！”此话一出，不但贾铭惊然不解，就是红绿仙子也愕然作声，不相信道：“怎么可能？”
“阿姐，你平时那么聪明难道就不想想，有人无缘无故去帮助顺风镖局重震雄风吗？
只有庄乘风才有这个责任，他为何要找梦蝶谷，只因他保的镖是西藏一颗价值连城的舍利宝石，而宝石丢失在大雪山之下，为了顺风镖局的声誉，他不得不回那里去找，而梦蝶谷传说在大雪山附近，故他就以梦蝶谷做眼障，想以此来骗过天下所有人以及顺风镖局。”
红绿仙子和贾铭觉得她分析得丝丝如扣，合情合理，没有半点漏洞，均不由自主的点头，居然贾铭哈哈笑道：“你分析的果然精妙，但庄乘风怎么可能就是苏州城里最难缠的小乞丐贾铭，就是我也是不信，我不是告诉过你们，我是黄泛父母兄弟死光后乞讨到这里来的！”
“你当然要如此编个故事，让人相信，但你这不是有死无对证，堵众人嘴之嫌吗？”此时红绿仙子也有些相信。于是哈哈笑道：“庄少主，你就承认了吧，反正这里没有外人，二妹是你的妻子，难道你也想瞒她不成？”
看到银灵仙子忿怒的样儿，贾铭心里暗暗叫苦，暗忖这真她妈的活见鬼了，糊里糊涂的说了一句话，又糊里糊涂被老婆当成了庄乘风，于是怒道：“无论你们说的如何有理，让人相信，我不是庄乘风就不是庄乘风！”
银灵仙子脸色更是一变，突然叹道：“我知道你顾虑很多，又想暗中找出谁是仇家，但你这样骗我，这对我难道就公平吗？”
“公平，我小乞丐如假包换，贾铭就是贾铭，你到底想做我贾铭的妻子，还是想做顺风镖局少主庄乘风的妻子，你是不是根希望我小乞丐贵铭就是庄乘风。你是少主夫人，在武林江湖中才不失颜面！”
贾铭心中愤怒，又解释不清，心里立时有些敏感，将这敏感的话嚷了出来。银灵仙子立时脸色苍白，皓齿紧扣，突然叱道：“你……你侮辱我！”
“是我侮辱你吗？你也不想想，如果我贾铭是庄乘风，以在乘风少主的身份，还没有胆量在自己妻子面前承认的道理吗？将所爱的人让给一个虚无的小乞丐贾铭？你就没有这样去想想，只知去钻那些死牛角尖！”
贾铭简直什么都豁出去了，口中涛涛不绝，两位宫主都愣了，红绿仙子见到如此光景，忙劝银灵仙子道：“二妹呀，小乞丐说的也有道理，江湖上传闻庄乘风孤高冷傲无比，纵人家破人亡，他也绝不会否认自己是庄乘风，庄喻雄的儿子，看来你真的猜错了！”
银灵仙子虽然依旧有些不相信，但见贾铭那气冲冲的样，心里也开始拿不定主意了，暗忖难道自己猜错了吗，那他为何要帮庄乘风，为何要去梦蝶谷？看来贾铭依旧有什么瞒着她，于是冷冷道：“就算你不是庄乘风，但你也绝对与顺风镖局有什么亲密的关系，难道你真的要我们再次吵个不停！”
见银灵仙子那果断的样儿，贾铭心里虽有怒气，但很快就平静下来暗忖碰到这样的事，确实令人难以信服，但自己又一时说不出个子丑来，要平息今日的风波，看来只有撒个令她相信的谎言才是，于是长叹道：“既然你要如此说，我也只好告诉你们，不错，我是庄乘风的同胞兄弟！”
“同胞兄弟，这又怎么可能呢，江潮又怎么没有传闻过他还有兄弟！”
“那是在黄泛来临之时，家父将我挂在一棵枯树上，他被洪水冲走之前告诉我这个秘密的，他说他当年与庄喻雄有点过节，于是就将我带走，让庄喻雄有丧子之痛，但庄喻雄却没有半点风吹草动，似乎没有丢失儿子一般。家父就悄悄将我寄养在他自己的家里，说过一段时间就将我送回去，谁知没过几日，就发生了黄泛，家父在临死前灵台清醒，于是将我救了出来，告诉我这一切后，就被黄泛冲走了，什么都说了！”
银灵仙子看着说得唯妙唯肖的小乞丐那痛苦的样儿，虽然有些不相信，但也没有说出口，依旧问道：“难道你幸运逃出来没有去找顺风镖局吗？”“找有何用，那时顺风镖局就已惨遭灭门之祸，顺风镖局唯一可相信我的人也死了，还能回去吗，何况我又没有半点武功，于是就浪迹苏州城！”
听了贾铭的话，银灵仙子再无话可说，呐呐道：“这些事，你早就应告诉我！”
贾铭哼然偏头道：“我为什么非要把所有的秘密告诉你？难道我就不应该保留一些自己的秘密吗？不告诉你就表示我在骗你的爱！你们这些女人，总是怀疑自己所爱的人，其实是心里很不踏实！”
银灵仙子心中的怒火也消了不少，也暗怪自己太过火，但还第一次听说夫妻之间可以有自己的小秘密不告诉对方，于是柳眉倒坚，狠狠瞪了贾铭一眼，气冲冲道：“看来，你心里还有许多东西没有坦白出来！”
但说这话时，她似唤却是含情，似怒却有点笑意，红绿仙子一见，嘲笑道：“小丫头，你看你那样儿，还真像已嫁了人，脾气极坏的小妇人呢！”
银灵仙子立时又冷冷的瞪了瞪红绿仙子一眼，华语道：“懒得与你这个长舌妇说，看你那副德性，不知道什么时候才嫁得出去，迟早要成老闺女！”
红绿仙子却依旧媚笑问贾铭道：“小乞丐，你看阿姐这样儿嫁得出去吗？”
“仙子貌美天仙，妩媚多情，是令男人着迷的女人，哪里又嫁不出去呢？”
“二妹，你听听，连妹夫也这么说，怕他也有些着迷了，你可得注意罗，有一天妹夫花心，又经不出阿姐的引诱，舍你而去，可别哭鼻子来要哟！”
贾铭料不到红绿仙子会反咬他一口，更料不到当着银灵仙子的面说出这样的话，暗自叫苦，慌忙向银灵仙子道：“杏雨，你别听她的鬼话！”
“谁说她的话是鬼话，你为什么要去巴结她，分明是真的花心了，你真以为她貌美天仙，宛尔多情，甘脆去娶了她好啦，我可不稀罕！”
贾铭更是心里不好受，尴尬之极，可红绿仙子依旧不放过他，将她火辣辣的柳腰丰臀酥胸挪了过来，伸着性感的红唇，就要偎向贾铭，嘴里嘤嘤而语道：“贾公子，你听到了吗，她不稀罕你，阿姐可当你是宝呢！”
见美丽多姿又如骚狐狸般地性感的红绿仙子，贾铭心头立时有了反应，暗叫不妙，料不到她们这样来捉弄他。乘机抓住银灵仙子，紧紧抱着银灵仙子，飞快的吻了她一下，然后迅速的推给了红绿仙子，诡笑而道：“谁不知是你两姐妹在戏弄本大王，要亲热就让你们俩亲热吧！”
两女撞在一起，立时互相骂了起来，一个骂是骚狐狸，一个骂是丧气星，还真是不可开交。最后二人终于分开，红绿仙子方才香喘微微道：“阿姐好久没这么开心过了，二妹，只怕今日也是你话最多，又有笑脸的一天，看来少女与少妇相比还真变化大！”
银灵仙子心里也高兴无比，舒畅很多，此时羞红了脸娇嗔道：“你又在胡说什么，什么少女与少妇，怪难听得，谁有你想得那么淫荡。”
红绿仙子一愣，旋而明白了过来，又嫣笑道；“原来在要花枪，小乞丐，你怎么那么没用。”
“怎么是本大王没用，看你二妹太凶毒了，本大王刚爬上床去，就被她蹬了几丈远！”
说到这里，贾铭也肆无忌惮的笑了起来，红绿仙子更是笑的柳腰直颤，银灵仙子料不到贾铭也会说出这样的话，立是娇嗔道：“你……你也不是好东西！”
“哎呀，本大王真是该死，怎么可以一时高兴就把房事秘密说出了口！”
说完又挑战般的望着银灵仙子调皮的笑，银灵仙子又羞又气，好象与她在一起的那夜真的是同榻而眠，而且还有许多娱乐活动，叫道：“你快闭上的你的臭嘴！”
但她并没有真的生气，只是羞嗔而已，三人就在闲草阁无聊的聊了半天，最后贾铭借着大家高兴，乘机又问道：“你们刚才说许多年前庄喻雄利用七盘关打击凌风镖局而使双方结上生死之仇，这些是从哪里听来的，能不能说清楚一点。”
银灵仙子乘机道：“你刚才不是说，我们谁都可以有小秘密吗，为什么现在又要问？”
“想不到我的话你记得这么牢靠，只要你说出来，我也告诉你们一个大秘密！”
“什么大秘密，谁知道你在没在骗我，如果诚意交换你先说。”
贾铭无奈嚷道；“说就说！”于是将那日柳太举炸死与他做生意的人的事告诉了两位仙子，两位仙子听之，立时脸色一变，相互飞快的看了看。红绿仙子脑筋飞快的转了转，方才道；“如果我们查出被炸的那些人是谁，然后看他们做的是什么生意，找到证据，就可以用这些要挟凌志那老狐狸！”
听到红绫仙子如此说，贾铭立时后悔不该告诉她们这些，如果凌志知道这一切，岂不是要恨他人骨。但转念一想，她们不查他也会去查的，于是向银灵仙子道：“现在我已说出了这么大的—个秘密。你也坦白吧！”
“谁知银灵仙子突然冷冷道：“是你自己要说的，我什么时候答应过你！”贾铭仔细一想，她确实没有许诺过，但却有被戏弄的感觉，立时脸色一变，做有温怒道：“你不说就算了，想不到你竟然也来我面前耍滑头！”
“看你那样儿，就知你是小气鬼。我只是试试你，谁知让本宫大失所望，好啦，我告诉你就成啦……其实也没有什么好说的，谁不知道镖中双局生意上有冲突，表面和和气气的如没事一般，其实暗中勾心斗角，总希望对方一下跨掉，那一次是押官府的一批银两，本来是决定让顺风镖局押，但暗中凌志作了手脚，官府突然又决定让凌风镖局押。庄喻雄怎会吞下这口气，而且知道若是让凌风镖局押镖成功，凌风镖局在江湖上声望会上升，而且会得到官府的信赖，顺风镖局将会永远被凌风镖局镇住，于是庄喻雄来了个无毒不丈夫，背地里与七盘关勾结，不知送了他们多少酬金，最后果然害得凌志差点没了命，而且官府也对他们失去了信任，虽然最后灭了七盘关，得回了一些银两，但凌志和凌风镖局在江湖上的地位明显不如顺风镖局了。”
“那顺风镖局突遭惨祸，会不会是凌志请得人去干的呢？”
银灵仙子摇头道：“不知道，七盘关被灭后，谁都知是顺风镖局从中作梗，心里当然是恨之无以复加，顺风镖局那样做，也是合情合理，凌风镖局对顺风镖局下狠手也是合情……”贾铭此时倒抽了一口凉气，觉得江湖中人的仇杀还真是没有对与错。但想这事是先由凌风镖局而起，先就是凌志的不对。银灵仙子见他沉思而想，于是问道：“这趟深水就不是谁对谁错，你又何必自找麻烦呢，凌志狡猾而且凶狠！”
“二妹呀，无论如何他也是顺风镖局的血脉，当然得负顺风镖局之责！”’贾铭心神一震，立时道；“不错，但我不会与你们一路的，也别拉扰我！”
“谁会拉拢你，你以为你有多大能耐，但你老婆在这边，你总得……”银灵仙子见贾铭一意孤行，心里有种莫名的惊慌。但她也无可奈何，看来只有听天由命了，于是向贾铭道：“你单人独行。却是要小心才是！”
贾铭此时忽然想到烟雨宫圣宫派人追杀聋哑二丐，他差点忘记了，于是心急如焚的向二女告别，银灵仙子看着他独自撑舟而去，心里升起了莫明其妙的愁情，深深的叹了口气，红绿仙子在一旁冷冷讥道：“二妹呀，你就不用担心了，人常说小别胜新婚，他很快就会来看你的！”
“但愿如此，他虽与凌柳有仇，但似乎对凌柳二女却是有情！”
“二妹呀。你什么时候得了疑心病，怎么无缘故怀疑自己的老公？”
“不用怀疑，当一提到凌曼玉，他的眼光就不一样，你说凌志会不会……”红绿惊异的看着银灵仙子，渐渐有些相信了，暗忖男人还真是奇怪的动物，好象总是吃不饱一般，见到一个就着迷一个，于是恨恨道：“这小子若真与凌曼王有一腿，阿姐就杀了他们为你出气，怎么样！”
“我的事你别管，说不定管着管着你也插身进去不能自拔！”
“死妮子，你听你说的是什么话，阿姐会去挖你的墙角吗？
“你这么说，就心里一定有鬼，只求你挖墙角不要把墙角挖倒了！”
说到这里，银灵仙子看着红绿仙子宛尔一笑，红绿仙子此时已笑得点头哈腰。
贾铭一路狂奔，终于到了寒山寺的山脚下，远望着山坡和林林的怪石，长长吁了口气，又开始向山上飞掠而去，心里暗暗祈祷两个老家伙千万别出事，当他一路上去，最后到了洞上，四下如狐狸般的嗅了噪，没有嗅出异味。又看了看四周，并没有打斗的痕迹，方才落下心头大石，暗忖那些人果真不是冲着二丐来的，这怎么可能，红绿仙子岂会不知，也不可能撒谎的。
当了走进洞里，见洞里没有二丐的人影，也没有其他的痕迹，突然他看到石壁上有亮的字迹，立时走过去，凝神细心瞧了过去。只见洞壁上龙飞风舞的写着几行大字：“此洞已被发现，不能再住，快走！！！”
贾铭心里一惊，暗忖定是二丐发现了什么，方才匆匆留下这些字迹，可见他们是安全离开的，比他先一步，离开了这个山洞，心里一高兴，自语道：“想不到他们比我还清头！”
话音刚落，就听到外面有声音，贾铭暗叫不好，正欲往外冲，就觉得洞内的光线一暗，听到一个冷森的声音道：“现在你跑不掉了，就乖乖的受罪吧，本座有话要问你，你是乖乖的出来呢，还是想用烟把你熏的半死不活，你才肯出来！”
贾招心中暗自叫苦。怒道：“你他妈的没有长眼睛，没看到我是一个年青人，抓的聋哑二丐，却是两个糟老头吗？”
“哈哈哈……不错。但你不识得本座，本座却猜得出你来，你听好，你是苏州城里最难缠的小乞丐贾铭，被二丐收作徒弟，后又与烟雨宫二宫主银灵仙于相识，结为夫妻，这里是你昔日栖身之处，对不对？”
贾铭立时愕然，随即也大笑了起来，说道：“你既然知道，该不会杀掉我吧！”
“不错，我们不会杀你，而且你可能也知道我们是圣宫派来的，但你得乖乖与我们合作，在本座面前，你最好别耍什么花样，否则……”“好，你想怎么办就怎么办吧，让我出去吧，我就出去好啦！”
说完，贾铭就缓慢的向洞外而去。双眼却如老鼠偷东西怕发现一般东瞅瞅，西望望，好半天才到了洞口，气还没有喘一口，就觉得一团风从四周卷来，数团黑影一拥而上，只听“骼”的刀振声．脖子上就己架了几把锋利而冷森的钢刀，使他的脖子动也不敢动。
其中一人伸指如风，快疾无比的点了他几处穴道，令他全身如闪电一般颤过，就再也动弹不得，几人在点穴后又飞快的闪退而开，看每人的身手，就知他们均是江湖中超一流的好手，贾铭暗忖这些人是来自何处，如何这般厉害，幸好是我，若是二丐恐怕也要束手就擒的，但他依旧神色如故，哈哈笑道：“你们叫我乖乖出来，我乖乖出来了，你们居然如此相待，难道怕我不成？”
“哈哈哈……我们虽都是一流好手，但对你确是有点害怕，只因你机灵无比，更得二丐真传，能让烟雨宫二宫主屈身下嫁之人，我们岂敢轻视！”
贾铭寻声望去，见在自己曾睡过觉的大石岩上站着一位黑衣蒙面的人。
只有两只眼睛射出锋利冰冷如刀刃一般的光芒，给人一种神秘莫测和森威慑人的感觉，此时那人正静静的凝视着他，似乎要看透他的心灵。
“其实你们高估了本大王，那哪是机灵，应是小聪明和滑头才是，说到武功嘛和众位兄弟中的任何一位单挑，恐怕也不是对手，能被银灵仙子看中，全是一蒙二缠三拐骗！”
那黑衣人静静的听他说话，仿佛一点反应也没有，如一根根插在那里的黑木头，而且他们的眼睛依旧那么警觉，紧紧的罩着贾铭，贾铭看得暗暗心惊。
那位站在岩上的黑衣人待贾铭说完，方才冷森道：“如果二宫主在此，只怕你不敢如此说吧！你也不用在本座面前耍障眼法，当乞丐也能在苏州城里当出名来，定有过人之处，看你处变不惊，华光内敛，凭本座的经验，贾公子必有一甲子多的内力。而且已突破生死玄关，开了任督二脉，本座重责在身，又逢公子这样的人，怎敢大意！”
贾铭心中巨震，暗忖这头领眼光还真是锐利，只怕是个深不可测的人物。
又记起银很灵仙子的话，立时猜出此人定是那神秘的圣宫派出来的人，于是含笑道：“恐怕你在出宫前，圣宫给你腰牌的时候。交待的任务不是来抓本大王吧！”
“你连这些也知道，可见二宫主对你的一往情深，不错，圣宫尽量避免，但贾公子是二丐的徒弟，让贾公子暂时失去自由，待二丐归案，本座立即恢复你的自由，这样不但少树一个强敌，而且不会得罪二宫主，更不会违背圣宫的本意！”
“不错，这方法确实不错，但本大王那二位师父滑头的很，你怕是难以抓住，难道你一辈子不能抓住他们，本大王就一辈子恢复不了自由吗？”
“哈哈哈……你放心，本座绝对没有那么庸，现在本座可以向你许诺，如果十天之内抓不住聋哑二丐，本座就恢复公子自由，而且有公子在二丐身边本座就绝不为难他们，但公子也得答应本座条件，十天之内，没有本座的允许，你绝不踏出本座给你活动的范围，怎么样，还算公平吧？”
贾铭想了想，含笑道：
“十天时间，也没有多长，本大王答应就是，但本大王觉得你那条件不现实，现在本大王明明失去了自由，又何需答应这个条件，你不是太亏吗？”
“哈哈哈……绝对不亏，很公平，待到了预定的地方，本座会解开你的穴道，否则岂不要多几人来待候你，你是二宫主的夫君，本府敬你是个人物，江湖中话：君子一言，驷马难追！圈外更大自由的诱惑，或者心中的不安与焦虑对一般人来说，能办到实在是太难，但二宫主看上的人绝不是一般的人，这个赌，或者这个游戏你能玩吗？”
贾免听他的话，似乎对他的能力有所怀疑，而且觉得他与美绝美伦的银灵仙子不配，方用此游戏来试探，立时心中忿怒，正欲脱口答应，却急时打住，暗忖这难道是个圈套。
第十四章烟花之地细细的想了想，贾铭方才又道：“若你把本大王送到沙漠中不吃不喝，恐怕不出十日，本大王就变成一具干尸了，游戏玩了还有什么意思，不如我们先到地方再说！
“哈哈哈……贾公子果然想得周到，本座绝不会存心加害于你，好，就听你的！”
如今，贾铭形同废人一般，只有任人摆布，被那黑衣人挟着在众人之中掠下山去，在山下客栈中，吃了点酒莱，当然是免费款待贾铭，然后众人各上了一骑快马，风驰电骋般的出了苏州城，前面是茫然的青幽古道。
一路上贾铭只能听到风声和看到飞驰的情景，他只能明白这条古道是往美景如画的杭州，心里不由暗忖起来；二丐在苏州城中，他们又为何要送我到杭州去呢，难道他们已知道聋哑二丐向杭州方向而去，肯定是这样，那么聋哑二丐为何要去杭州，苏州难道不好玩？现在他唯一顾忌的是这些黑衣人以他为饵，来约聋哑二丐，只要他们牢牢的控制住他，聋哑二丐迟早会在他的身边出现，那不是很糟糕，而且银灵仙子十日看不到他的身影和听到他的消息，定然会着急，而且凌志和柳太举他们又如何呢？”
如此一想贸铭就开始想方设法逃跑，于是运气冲穴，只觉得气流不畅，而且被点几处稍稍一运气，就感到无数的蚂蚁在啃一般生痛无比，最后贾铭甘脆静静的坐在马背上，暗中祈祷有人来救，但随着时间的推移他开始有些绝望了。
一路上风平浪静，在夕阳落山时他们就抵达了更加繁华的杭城，一溜儿骏马穿街过巷，停在了恰红院这名满天下的妓院门口，随着嘻嘻哈哈的笑声，几位浓脂抹粉的妙美姑娘花枝招展的跑了出来，围着众黑衣人，但看这些黑衣人似乎不是来玩耍的，好象是来住店一般，立时将他们冷落了不少，那自称本座的踏步往里走，后面的人鱼贯而人，众美女惊诧的看着他们有待无恐的踏人了妓院，其中一位大胆的娇声娇气的问道：“哟，数位大爷，看你们好象不是来寻欢作乐的！”
“哼，去做你们的生意，本座来此不是玩的，识相的站到一边去！
那美女一听此人声音，冷冷之极，立时眼睛一瞪，脸色一变，但看到黑衣人冰森的眼光，又浮现出笑容，退到了一边，众黑衣人这才继续往前走，但没有进入客厅，而是从客厅旁的花径小道向里走，快疾无比。
贾铭看到治红院三个字，立时大叫倒霉，在这里躲上十天，确实有些难，难得不是寂寞日子难打发，而是洁身自爱，外闹心静确实很难。
终于黑衣人将众人带到始红院后面的一所幽静小院，这里有花有树，有水池又有假山凉亭，而穿出小院那扇圆门，就能进入风情绰姿的恰红院本院了。热闹和冷清仅一墙之隔，外面的欢笑声如果太大这边可以清清楚楚听到，地方虽然是个好地方，却是个不适宜的地方，贾铭在叫苦之外，心里开始思索这批黑衣人怎么对恰红院如此熟悉，而且如进自己的领地一般直直向这小院而来，仿佛这小院是专门为他们和贾铭准备的一样。
“难道这自称本座的黑衣人是怡红院的老板，否则与这里的老板肯定相识！”贾铭心里快速的旋转，但想不出结果来，不过这地方和自己猜想的相差太远，最后那头领开了一扇房间，房间布置的极为幽雅，后窗微启，窗上挂着灯笼，灯笼是纸花贴满，而旁边有古典风铃，风吹风铃动，在墙贴着宋宫美人图，右墙贴着唐宫美人图，一娇瘦一肥腴，相映成趣，而图中有诗词。在一侧是古橱，橱中有古董五四和书籍，另一侧有大大的床榻。
那黑衣人点开了贾铭的一处穴道，立时下肢开始可以活动，贾铭站在地上，四下看了看，黑衣人又向外走，前面有白叶挂帘，帘四周是一圆门，穿过帘门，前面方才是宽敞的厅室，厅中有几种乐器，琴瑟古筝琵琶等等，还有各种棋类，四周贴着字画，有饰物挂在那里。前面穿过大厅，方才是出门之口，门外又是个很大的院子，可以看到院子里嬉笑游玩的红楼女子。时而一降温馨的欢笑传了过来，更添幽静。
黑衣人领着贾铭四处看了看，方才向贾铭道：“这里是恰红院，我们站的这个地方是怡红院最好的房间，专门为公子准备的。本座在得到圣宫之令后，就有了这个打算，花钱将这房间租了下来，怎么样？”
贾铭四下看了看，点头含笑道：“不错，确实不错，是个既能感到热闹，又能感到幽静，既然觉得在红尘之外，又觉得在红尘之中的好地方，如此好的地方，租金十分昂贵，何况要住十天，不过太可惜了，你为什么要这样做？”
本座做事向来不问为什么，只为高兴，如今本座有兴趣与公子打赌作游戏，这点点租金算什么，你每日在这里玩，饭菜和需要什么，外面时时刻刻都有人候着，小花院和这间房间，就是你活动的范围，这个游戏敢赌吗？”
贾铭仔细的想了想，觉得再没有漏洞可找，而且没有漏洞可钻，自己落到这种地方，恐怕只有答应，于是坚决道：“好！本大王就接受你的赌约，玩这种有趣的游戏５敬笸踝≡谡饫镏钡绞掌诼找坏剑⑹弊呷耍
“哈哈哈……公子果然是个爽快之人，十日一到，你想到哪里就到哪里，本座再不为难你。这里有很多多才多艺的绝色美女，如果公子感到寂寞，可以请来以助雅兴，解解烦闷，也就是你可以不出去，但她们可以进来，只要你允许就行，但公子最好不要，以免让二宫主知道，那可不是闹着玩的，世上没有不透风的墙！”
贾铭立时知道他是想用这粉红色东西和凄清的寂寞来折磨他，心中微有温怒，但依旧含笑道：“你若有本事，就不用以本大王引诱二丐来此，其余的事，少为本大王＊心了，而且你转告二宫主，十日后再去见她，怎么样？”
“这些本座全都答应，十日之内，本座绝不引诱二丐到此抓住他们！”
“好吧，赌约就从今日开始，今日也算作一天，怎么样？”
那黑衣人一愣，即而哈哈笑道：’公子果然一点亏也不愿吃，好，本座全答应，现在本座就解开你的几处穴道，我们的游戏也正式开始！”
说完，急指而弹，破空解了贾铭的穴道，贾铭立时觉得体内真气顺畅了起来，四肢灵活自如，黑衣人凝视了一下，拍手几下，没多久，就有两位乖巧的侍女端着水果，以及美酒佳肴进来放在了客厅的长桌上，黑衣人方才笑道：“酒菜备好，贾公子就慢慢享用，本座马上就去追捕二丐，你已恢复了有限的自由，你可不要偷偷溜出去不守信用哟！”
贾铭怒道：“这里没有你的事了，你给本大王滚出去，十日再见分晓！”
那黑衣人居然笑道：“属下尊命就是，就此告退，但本座的话，你却要记着！”
说完那黑衣人哈哈笑着很快的出了大厅，厅中立时安静了许多，贾铭又仔细的想了想，觉得没有疑问，但如今自己成了笼中之虎，失去了爪牙，想厉害也厉害不起来了，他只觉得心烦，看到桌上的酒菜，又觉得肚中饥饿了，于是坐下来，有滋有味的吃起来，又猛猛灌了几口酒！
站在一旁的女恃突然道：“公子不必着急，你可以慢慢享用，有的是的间！”
贾铭这才明白过来把斜双眼没好气道：“本大王当然知道，还用你们来教！”
“小婢不敢，不知公子还有何吩咐，是否可以告退！”
“这倒也是，本大王最忌晦有人站在旁边看着本大王吃饭，多没意思，你当然可以告退……对了，以后别叫我公子，就叫大王好了，知道吗？”
另一女婢“扑呼”笑了一下，又立即收回去了，立时道：“大王慢享，属下告退！”
贾铭此时才洋洋自得，感到有点王侯气氛，又道：“告诉外面的人，在这座房间和小花院为本王之禁地，要严加防范，若有擅自闯入禁地者，格杀匆论，而且告诉外面的守卫，以后对我只有称大王，若有叫错者，本大王要严惩不怠！”
那小婢看贾铭似不是开玩笑，但他刚到这里，就如此的凶，很是有意思，当然她们也知道他是贵客，但依旧不解道：“大王，外面没有多少守卫，只有外门和后门两处有黑衣人守卫，是不是还要遣人来？”
“那是当然，本大王位尊为王侯，又不会武功，若有人闯入，要了本大王的命，那还了得吗？你去调派一些人手，一定要严加防范，就是一只苍蝇，没有本大王的命令，也不许他们飞进来，知道吗？快去快去！”
两位女婢这才领命而去，贾铭真正感到了王候有何等的权威，心里也洋洋得意道：“本大王如此布置，倒真成了这里的主人了，二丐纵然到此，看到如此森严的防卫，定然不敢冒然进来见本大王的！想与本大王玩花样，哼，你还嫩着呢，你不防我，本大王更要加强防守！”
想到这些，贾铭又尽兴尽致的吃喝起来，吃的精光，方才酒足饭饱。乘着酒兴、上了床榻蒙头就睡，第二日日上三杆，贾铭方才大摇大摆的向外门而去，看是否已加强了防守。到了大门口，见有两名黑衣人守在门口，此时已取下了面罩，是两个彪形大汉，两大汉见到贾铭，立时作辑道：“属下见过大王，已加强防守了！”
“是吗？’俄着贾铭冷森道：“那本大王考究你们一下，看有没有资格！”两大汉一愣，即尔拔刀在手，眼光警戒的看着贯铭，贾铭突然飞身而掠，两腿快疾无比的踢向两名黑衣人，黑衣人立时双双掠起，一人捉刀劈向双腿，一人努向贾铭的腰际，与一般人确实不一样。贾铭双腿一闪，左右一错，立时踢在了刀面上，“当当”两声，那名黑衣人飞退十数步，方才停下；同一时间，贾铭收了收腹，刀势扑空，贾铭双手闪电般的拍向疾劈来的刀面，也劈个正着，那名黑衣人紧抓住柳刀，但收不住身势，向侧面急滚了几下，泄去了贾铭猛烈的掌劲。
但两名大汉又很快的站了起来，正欲扑上，贾铭炸喝道：“站住别动！”
两名大汉果然站住本动，贾铭冷冷的看着两名大汉，而两名大汉不知所措站在那里，贾铭此时才冷冷道：“本大王在此小住十日，在这十日内，你们要绝对的服从于本大王，守住这几级台阶，刚才本大王考较了你们两人，还勉强合格，但还得放机灵点，不是防本王，而是防外敌人侵明白吗？”
两大汉一愣，但一想贾铭若不守诺言，刚才就可以轻松而走，挡都挡不住的，如何防他，可见他确有住十日的念头，立时道：“属下明白，誓死守住这几级台阶。
贾铭突然面上又露出微笑道：“其实你们也不用紧张，否则倒是你们熬不过十日，你们最大防范的目标，就是外面那些姹紫嫣红的胭脂女，打扰你们本大王，装着看不见就是，但若是让她们打扰了本大王，你们应该知道，将身犯何罪！”
“属下明白，只要她们上前骚扰，就格杀勿论，绝不让她们进入此门！”
“俗话说，红颜祸水，又有话说红颜薄命，近之遭殃，杀之可惜，如同曹公所言之“鸡肋”，食之无味，弃之可惜之心态，而你们又是近水楼台先得月，哈哈哈……”说完大笑着走进房间，留下两位守门的黑衣人想了半天方想出贾铭的意思，有些觉悟，一人感同身受道：“大王妙语连珠，说得还真合情合理！”
“哪是当然，否则貌若天仙的二宫主又怎会倾心相许呢！”
贾铭又走进内屋，开了后门，只觉暗香溢袖，后花院还真是个好地方，放眼一望，尽见草树，水榭亭台，而且布致精致，与苏州的花院另有不同，似乎杭州的不论大小花院，都尽是囊括了美物，贾铭踏入花院，四下望了望，暗忖这样的环境还真是不错，若银灵仙子和凌曼玉在此，那就更是美妙之极，院中独自饮，唯缺美人斟，一室一花院，无奈自寻欢！”贾铭在享受美景幽静时，同时又在清尝那一点一滴浸来的孤寂与烦闷。
恰在这时花园尽头的圆门口传来叱喝声和女人娇滴的吵闹声。
“站住，你是谁，大王有令，没有他的允许，谁也不得入内，否则格杀勿论！”
贾铭听到此言，觉得十分满意，暗忖这幽静的花院如今唯本大王独享，而且表面上的静温，丝毫看不出戒备的森严，可见那两小婢确实按他的意图在认真办事，这才有点是宫内院的气氛，这时听到一个中年女子的声音：“哟，你们怎么这样凶，真的看我们弱花扶柳般的好欺负，告诉你们，我是这里的老鸨。刚才有位公子吩咐，带一位最美的姑娘到这里来，说现在这里住了一位特别的人，这不，我就把如姻姑娘带来了！”
一听到“如烟”二字，贾铭心里一震，暗忖难道就是江南四大名妓的柳如烟吗？听说这位姑娘棋琴书画样样精通，并非一般的风月女子，但听说是位公子吩咐的暗忖难道是那位圣宫使者暗中来考验他的吗，不由暗笑道：“想不到他如此神通，而且舍得请出柳如烟来诱惑我，一旦我经不起诱惑，那二宫主自然也就知道，他想打垮我还真用了一番心思！”
这时那门卫吼道：“柳如烟又怎么样，我们大王见美女如云，天下间什么美人没有见过，别说一个柳如烟，就是再多个赛金花他也不会动心！”
这话贾铭爱听，暗地里又是想笑，看着架势自己还真他妈的象—个大王，对这个门卫尽职尽责表示满意，于是又认真的听，看他又如何发扬，他总觉得那黑衣人将他留在信红院，绝对不会不闻不问，而且为什么不把他留在苏州的春香院，而要把他送到杭州的怡红院来受苦受累呢？可见怡红院与烟雨宫似有某种模糊的关系，老鸨也可能是那黑衣人特别关照过方才到这里来放卫星。此时果然听那老鸨惊异道：“哟，原来说的特别人物是位王爷，我的妈呀，这大人物还真是特别，难怪那位公子说一定要服侍好，否则人头不保，各位大哥，你们肯定也知道那位公子不是什么外人，如果大王听说你们阻止的是闻名天下的柳如烟姑娘，恐怕也会动怒的，不如通报通报，这样即不为难各位大哥，而且大王也不会生气，两相安好，怎么样？”
此话一出，果然那门卫没有吭声了，此时柳如烟的声音传了出来：“嬷嬷，我们还是回去吧，那位公子自然给了你银两，而且你也费了这么多口舌，如烟也在此站了这么久，该是差不多了，何必再相烦各位大哥呢！走吧！”
贾铭听这如烟的声音，果然媚柔之极，似乎含着—股淡淡的灵气，江南名妓果然与众不同。正想暗听之时，有位门卫匆匆走了过来，在那边演足了戏，又要到这里来演，可真为难了这位守门的，看到贾铭站在水池边，其实他们早就看到他了，否则在门口就不用说那么多的话，贾铭见门卫行来，先声夺人道：“外面怎么如此吵闹，扰得本大王在此想静静也不成？！”
那名守门忙道：“报告大王，恰红院的老鸨领着如烟姑娘要见大王，还说是一位公子特意请来的，属下不知如何办，故到此还请大王定夺！”
“哦！如烟姑娘，是不是那位名满江南的四大名妓之一，才艺皆佳的柳如烟？”
那守卫听贾铭似乎心有所动，显是心中一喜，立时道：“正是那位如烟！”
“既然如此，柳如烟姑娘当也是非凡之人，本王当是要见见才不负众望嘛！”
守门的大汉听之，更以为贾铭心动难忍，于是斗胆问道：“要不要请她进来？”
“当然，当然，那位公子的好意，本王绝不敢拒绝，还不快快请她们进来！”
贾铭在心里觉得好笑，那位黑衣人居然用此种方法来对付，但他偏偏来者不拒，看他请来扰乱地的心的女人是什么样儿，难道温柔大方，博学多艺有甚凌曼玉，或者冰清玉洁如仙子下凡的冷美人杏雨？他想这世上，再没有人出她们之左右了，何况柳如烟在风月中走动，在烟脂堆里飘摇，纵是美丽，恐怕也有人工雕琢，岁月侵蚀过的痕迹，只不过多一些如红绿仙子一般的媚艳性感罢了，正在望着池中呆想之时，忽听得背后传来莲足碎步之声，既而听到柳如烟的柔媚声音：“小女子柳如烟拜见大王！”
贾铭这才回过头来，凝视着柳如烟。眼前的柳如烟的确软娜多姿，衣着性感，令人不得不防，而又有心怀旖旎，贾铭冷冷道：“见到本王，不用如此多礼，你站起来吧，也不用低着头，如烟姑娘名满天下，相较本王，应是名人，本正倒成了无名小卒，难道有什么不好意思的，但姑娘到此，不知有何娱乐节目！”
柳如烟这才盈盈站了起来，姗姗拾起头来，朝贾铭嫣然一笑，贾铭见柳如烟果然长得天香国色，原以为她是风月场中人，总有些烟脂味，落于俗套；但出乎他意料的是柳如烟半点这样的痕迹也没有，这倒是贾铭没有想到的事情，由是心中慨叹，脱口而道：“如烟姑娘果然非同一般风尘女子，能得天下人之赞颂当是受之无愧，如今一笑，当是百媚丛生，万花失色啊！”
那会说话的传情美眸一转，柳如烟也看遍眼前的假大王贾铭，似乎她知道贾铭的身份，也知道他曾经是名乞丐，倒是怔了怔，方才幽然而道：“见大王之风采，听大王之言辞，如烟当是钦服之至，大王当也知道，那位有请小女子的公子是谁，但小女子确实不知，他告诉过大王是位非常特别的人，其身世有同于战国时期的晋公子重耳，而又有胜了重耳之见识和文才！小女子听后不信，方有冒然来访，今见大王，小女子当是深信不疑了！”
“呵呵…有趣，真是有趣，那位公子确与本王相识，但本王怎能与晋公子重耳比较，重耳能建霸业，本王能吗？你们如此夸赞本王，本王也觉汗颜！”
“大王允许如烟满足心中好奇，也没有让如烟失望，刚才大王不是询如烟有否娱乐活动，原本如烟准备为大王表演歌舞，或是棋，或是弹琴鼓瑟，但如今一睹大王风采，知道大王对这些怕是无多少兴致，不如玩一个小小的游戏，不知大王敢不敢答允！”说完柳如烟两眼一转，美眸生辉，嫣然含春。
贾铭看得心惊，暗叹这些糖衣炮弹，粉黄陷井还真是厉害，一不小心就会失足造出千古遗恨，又想为了真正的爱，纯洁的爱，得到银灵仙子排它性爱，只有牺牲这些短暂的爱，但他头脑里突然一闪亮光，男女之间，除了美妙的鱼水之欢的性爱，难道就没有其它的选择吗，自古不是还有红颜知己之说吗？正想得出神，听得柳如烟笃音燕语又起：“贾公子，你没听如烟的话吗？”
贾铭立时回到了现实中来，见柳如烟娇哄而饱含浓波绵缠情丝的眼睛正看着他，心里叫道；“我的妈呀，这柳如烟这真是个超级大腕！”
但忽又听到柳如烟“嘻嘻”娇笑道：“请大王恕如烟口舌之罪，刚才不应称大王为“贾公子”，刚才进门时那几位大哥千叮咛万嘱咐，如烟刚才凝注大王，一时倒忘记了，大王胸怀坦荡，不会为难如烟吧？”
“哈哈哈……本大王想在这里享受享受王侯的感觉，不想如烟姑娘一语破醒梦中人，看来王侯就是王候，寻常之人就是寻常之人，故意作做，反而有些不舒服，如烟姑娘想如何称呼就如何称呼吧，刚才你说什么游戏？”
“那如烟就称你贾公子，觉得这样要亲热些，否则称你为大王总觉得你高高在上，不苟言笑，如烟就只有心理上的压力。”
“说的好，真的说的好！本王还是第一次听到如此新颖的话，如此超凡的思想，不错，高处不胜寒，乃是做王侯的一大悲哀，还是称贾公子贴切的多！”
“如烟的游戏说明了也是十分简单的，但也是最难做到的，就是我们相互对座而视，只看对方的眼腈，看谁最先移动自己的身体，古语曰情难自抑，大概就是这个道理，贾公子贵为王侯，想必自抑力比如烟强得多！”
贾铭听之，心里一沉。暗忖也有这样怪的游戏，但细想确实有道理，谁先动情心难自抑，就会不自觉的移动身子，但如自己真心与她这样的尤物对视，先不说是自讨苦吃，明知是陷并，也要往里跳吗？但转念又一想，若是不应验，只能说自己心里有鬼，定力太差，贾铭又岂会轻易服输呢Ｗ邢赶肓讼胄廊欢溃骸罢獾谷肥凳歉龊糜蜗罚俏颐蔷腿ツ潜吡雇ど希趺囱俊彼低昙置烟嶙阆蛄雇ざチ恕
两人到了凉亭，凉亭中央有张圆石桌，四周有石凳，两人分坐两侧，贾铭又命侍女端来了一些零食，酒水，他先给每人斟一杯上好的龙井茶，龙井茶古幽清纯，然后向如烟笑道：“如烟姑娘才貌双绝，堪称尤物。若要与姑娘眼神斗抗，不被迷惑当是难比登天，本王自知定力有限，当需饮天下名刹灵隐寺旁边出来的山野珍茶一杯，不算有作弊之嫌吧！”
“贾公子也是风流惆悦，才貌清雅之人，听说贾公子也谈吐不凡，幽默大方，方才初展露一面之容就让如烟有些心醉神往，如烟怕也要饮上一杯！”
说着两人均笑了起来，举杯浅品，而后贾铭笑道：“现在心神皆清，开始吧！”
如烟含笑应敌，两人方将自己的眼睛望着对方，立时对方的眼神就是自己的一切，而自己如变成了一小小的情烟，流入如雾一般的眼光之中，如一滴两滴，滴进了对方如海一般阔、如海一般深的眼神之中，而如烟的眼光真是如烟一般膝俄，如烟一般缠绵温柔，更是含情脉脉，仿佛就是一块坚冰，碰上这柔媚的眼神也会化为飞烟，去拥抱去缠绵。
贾铭开始用清明纯洁的眼光，如幽潭，更如古朴的星月，与之对抗，才发现以无情对付有情，太被动了，对方不会迷倒，而自己会迷倒，一有疏忽，就会输掉游戏，最后想到对付有情的就应用有情，只有用有情的眼光，才能迷惑对方，＊她就范，于是脸上开始有了明亮的笑容，如阳光从白云中出来，或是彩虹直挂碧蓝的长空，眼中也含着浓烈的情意，如水一般痴缠，如熔浆一般灼热，似乎他已经入神着魔了一般，眼神开始淡散迷离。两人不知过了多久，均浑不知身处何方，突然听到“当”的一响，两人均清醒了过来，贾铭凝神一看，原来柳如烟已站了起来，脚下已跨出了一步，到了石桌，而上身仆在桌上，碰倒碎了杯子，而此时她依旧那么迷离，眼光痴痴如醉，而眼睑上挂着晶莹的泪光。
贾铭立时恍然站了起来，突然又笑呵呵道：“哈哈哈……本王输了，还是如烟姑娘厉害！”柳如烟这时完全清醒过来，立刻站了起来，拭去了眼睛上的泪花，向贾铭浅浅一笑道：“贾公子，你不用圆场了，是如烟输了，输的心服口服！”
说完方才发现桌上的杯子碎了和满桌狼藉的茶水，愕然而神伤道：“如烟自以为在风月场中滚打了许多年，红尘中的情缘早就见惯不惊，对付贾公子这样多情的人必然只胜不输。
谁知刚才发现如烟昔日那些生活都是在骗自己，自己不是情感海中的＊纵者，更不是爱情画中的丹青高手，如烟也是有情之人，也有爱情之需。比别人更渴望得到真正的爱、纯洁的爱，包裹的越紧，埋藏的越深压抑的越久，那份爱居然这样浓，这样烈，如千年陈酿一般，如烟又岂有不醉之理！”
说者凄婉无比，听者神伤，贾铭仔细观察，认真觉得她不象在撒谎，说的都是肺腑之言，只有动情之人才会说出如此情深的话来，因为它们需要真情实感，才能这么脱口而出，贾铭茫然问道：“姑娘之言，本王深有感触，但姑娘发现了自己的真情，应高兴才是呀！”
如烟双眸微波而来，忧怨之情溢出眼瞳，贾铭心神一震，暗忖她果然厉害，余情也这般有杀伤力，看来刚才只是侥幸而胜，只能说自己的意志力强些，但女人的韧性却更强，后发作为猛，如后劲很强的二锅头一般，自己栽倒了还不知在哪个地方呢。这时如烟浓情惬意鸟语道：“贾公子又怎知晓，刚才不是悲伤的哭而是因情而流泪？昔日的如烟，是活在虚假之中，如今恍然而悟，欣喜而流泪，但想到公子已有寄情之处，而且坚如磐玉，在如烟面前一点没有动摇，如烟岂又不伤心呢！”
“如烟如此之言，本王有些受宠若惊，天下间如烟姑娘可寄情之人，当是繁若星辰，若姑娘真是言出肺腑，定会在不久发现自己的最爱！”
柳如烟又凄婉的看了贾铭一眼方才又道；“若世上贾公子能有两个该有多好，如烟今日被惊醒的真情也有个完美的归宿，但如今看来，妾有意，郎无情，这惊醒的情只有空多忧愁，多遗余恨了！”
贾铭听到如烟如此明显的话，听不懂，岂不是白痴，但他能吗，真是有那贼心，没有那贼胆；暗叹今日这游戏虽然是个小游戏，但却是人生大游戏，当初如果想的更远一些，也没这些烦恼了。如今一个妾有情，而一个郎又有意，但又不敢，心又不甘，真是尴尬之极。于是贾铭讪然笑道：“如烟姑娘，现在我们不谈这些好吗，谈也是如空中楼阁，水中月，镜中花，徒增些伤感，若你真是有情，就别说了。若是再说，只怕本王也会掉入温柔陷井，那可惨了，让我那寄情的人知道，不连情根都拔出来，找上门来与本王拼命才怪，本王就求求你了！”
看到贾铭演王侯失真的样儿，如烟居然“扑哧”掩嘴笑了起来。贾铭以为她真的想开了，心中好受多了，谁知柳如烟又突地收住了笑容，娇嗔道：“那样就最好，她若连情根也拔了出来，如烟就乘机接过来，牢牢的栽在如烟的心田之中，说不定长得更快些，会长叶，开花结果呢！”
说到这里之时红霞染满了双颊，更是妩媚之极，她本多情，又想得如此悠远，幸福的脸上冒出了神光，如情神一般。贾铭这时才发现如烟并不比凌曼玉和银灵仙子差，她有自己吸引人的风格，令贾铭有另一种感觉，怦然心动的感觉。对他来说如果曼玉是温情女，杏雨是纯情女，那么如烟当是媚情女，各有千秋，各有胜常当发现这一点，贾铭立时心中涌动，恼燥无比，他一颗充满戒意的平静心，开始冰融了！
见贾铭没有说话，柳如烟仰脸走近贾铭身前，凄楚的看着贾铭，悠悠而道：“贾公子，你知道吗？一个女人的真情就如一匹单纯的马驹，当它认定了主人，就死也不会变的，如今妾身猛然而醒，情窦初开，而你正是它的主人，天下男子虽多，但寄情之处，却是唯一。若贾公子心中只有一位女人寄情，再不能容，妾身无话可说，但如果还有寄情之人，不知贾公子会否再恩泽妾身；否则妾身这一番真情，真要如浮萍一般，无根飘泊不定的！”
说到这里，两行情泪源源而出．顺颊而流，沾着她白晰滑腻的螓颈悄然而下，而她浑然不知，依旧那么痴痴的看着贾铭。贾铭纵然是傻瓜，如今只怕也会明白柳如烟一往情深是真实的，他真想上前抱住这位妩媚多情如烟雾的风尘奇女，这位风尘女子更需要真爱，更需要他的恩泽，如果他想着凌曼玉，有意接纳她的话，那他更应接纳柳如烟，否则他就不是贾铭。
于是他仰出自己的手，手在颤抖，本想拉住她的手，但却轻按在柳如烟急颤的双肩上，以免她心情激动，一往情深的扑到了他的怀里，那他真的再也支持不住自己多情的心、纷乱的灵魂，于是轻声向柳如烟道：“小乞丐贾铭何德何能，居然得花魁柳如烟的倾情，若贸铭没有心动，岂不是枯木磐石，如烟姑娘，你再不要这样了，至少在这十日内你千万别这样，否则本王与别人打的赌会输得很惨，而且本王不想得到一个最爱，而又失去另一个最爱，那是不公平，而且是很痛苦的，你明白吗？你定会明白的！”
柳如烟听了贾铭动情的话，本想扑到贾铭的怀里，再幸福的大哭一场，洗去多年沉郁在心中的寂寞与凄苦，但贾铭阻住了她的近乎疯狂的渴望。当听到贾铭在与一人打赌，又是不解，立时问道：“到底是在和谁打赌，你们又是在赌什么，为什么你必须在这里等十日呢，贱妾真的很想知道！”
如今柳如烟已不知不觉从姑娘到妾身又到贱妾的自称，可见她是非常渴望得到这份爱，她凄婉已而又幽怨的看着贾铭，贾铭于是将他与黑衣人的奇妙赌约说了一遍，柳如烟听到这奇妙的赌约，也忘记了哭泣，瞪着大大伤情的美眸望着贾铭，贾铭拉着柳如烟到了池塘边，坐了下来，又道：“叫你到这里来的那位公子，肯定就是与本王打赌的黑衣人，想在不知不觉中扮演着一个美色粉红陷井，你应知道面对你这样本王也很痛苦。不是因为我怯弱，或者虚伪，而是我人格的体现，我必须证明我很爱杏雨，也就是二宫主！”
如烟幽幽叹道，“想不到你们居然将贱妾当作了赌桌上的牌，而那位二宫主成了你们赌的结果，你们这些男人还真是不可理喻，但那位二宫主还是比贱妾好得多，至少有你在为爱她而赌，而且有如此的决心可见你真的很爱她，哎！公子说了这些也说明你并不是对贱妾无动于衷……她很美吗？”
女人问男人第一个问题就是“我美吗”，而另一个问题也是“她比我美吗”，美是她们口中和心里永恒的话题，如一朵不凋谢的花，却没有发现她们本身就是花，但是一朵很快就会枯萎的花。贾铭很快的点了点头说道：“她很美，你也很美，而且各有千秋，各占胜场，她令我痴迷，你令我倾情，而另一位……说到这里，贾铭才发现说漏了嘴，立时刹住了话头。
“另一位又怎样？……哈，贱妾有希望了，果然还有一位，有二就有三，合情合理！”
柳如烟忧愁的面容一扫而空，代之是欣喜若狂，脸上潮红，更是妩媚之极，贾铭料不到柳如烟真对他如此迷情，而且她为拥有这份迢来的爱并不排他，只求共享，那怕是一点点也是心满意足的，贾铭不由的苦笑了笑，仿佛他已无路可逃，于是默默的想，我真的很优秀吗，真的值得这么多天怒红颜残酷瓜分吗？
这时柳如烟安静了许多，静静的坐在了贾铭旁边，轻轻的问道：“你还没有说你第二位让你倾情相与的美人呢，那她也很美吧，或者很动人？”
“这位是让本王陶醉的典型才女，而且心胸十分开阔，本王能从小乞丐变成这样，从狭隘的心胸走出来，就是她的谆谆教诲。说出来，也许你也有耳闻，她就是凌风镖局凌志的女儿凌曼玉，不知为什么，一见到她本王就似乎在哪里见过一样，仔细一想，原来是在梦中，而且经常梦到。当本王一看到她时，就觉得头有些晕，眼有些花，仿佛她变成了一只蝴蝶，而且觉得本王自己也是一只糊蝶，与她双栖双飞，后来本王与她说，她说她也有同样的感觉，她不明白是什么，本王也说不清楚，难道是前生，也或是后世呢！”
说到这里，贾铭真有些陶醉了，又想起了凌曼玉，不知她现在怎么样？是否也在说他，有了浓浓的相思，柳如烟看到贾铭如此痴情样儿，蹙眉怨道：“原来是凌大小姐，她确是一位才情奇女，想不到也与你认识。她们二人都是出身名门，而且清清白白高贵之极，可惜贱妾却是一名风尘红楼女子，贱妾纵是倾情与公子，但想到她们二人，贱妾真的不知是应争取还是……”“如烟，你不要这样想，她扪均是奇才之女，又怎会计较这些，本王也不会的！”“真的吗？”柳如烟听到贾铭如此之说，立时惊喜若狂，拼命的摇动着贾铭的手。贾铭看着柳如烟这样，真想上前吻吻她那娇嫩潮红的脸，但他立时记起了如今身处钶处，立时站了起来，着了看天色，向柳如烟道：“如姻，今日就到如此吧，与你在一起，还真是忘了时间，你看，天色已不早了，本王要进房休息！”
柳如烟幽怨的看了看贾铭方才说道：“你是不是讨厌贱妾，在下遂客之令？“看着柳如烟如糖似蜜般的眼神，贾铭真的不忍。何况柳如烟一走，他又会孤然而处，独对孤灯，痛饮相思之酒，而此时却又要拒绝这天下尤物，这是何等残痛煎熬心肝的事。他真想退出赌场，不管最后结果了。但贾铭知道这不能，否则明早一醒，那蒙巾公子就会上门讥讽他，那时他会更是惨痛。于是深吸了一口气，向柳如烟道：“你还是快回去吧，不要引诱我，让我犯罪！”
想不到贾铭心随意动，头脑一翻，脱口就说出了犯罪这样的好词来。看着柳如烟三步一回头的向门口走去，幽香渐渐变谈最后消逝，贾铭骂道：“这黑衣人真不是他妈的好东西，居然想出这样的赌约，我他妈的真是笨蛋，居然与他打赌，硬撑什么英雄。”但转念又一想，没有这次赌约，也不会进这恰红院，不进怡红院，也就见不到柳如烟；也不会多这些烦恼。
想到这里，贾铭还真是觉得这世道真怪，半点强求不得，心中立时释然，不由哈哈的笑了起来，边笑边向屋内而去，笑声在这寂静的花院里回荡，无奈之极！
第十五章漫漫赌期刚起身向内走时，两位女婢走了进来，贾铭见之，立时道：“你们去把凉亭的东西收拾一下，另外，随便给本正准备一些晚膳，别忘了带酒，本王要一醉通宵，哈哈……”两位女婢看着贾铭哈哈大笑着向里走，均有些咤异，一女婢不解道；“大王今日心情不烦闷，反而很高兴的样儿，是不是他与如烟姑娘谈的很投机？”
“什么很投机，刚才如烟姑娘似乎很不高兴，肯定是他心情不好，一人无心情，怎聊的很投机！”
“心情不好的就应该是大王才对，那他此时为什么要笑，而且笑得人心浮动？”
“你不知道吧，有时人欲哭无泪，恼闷时，反而要大笑呢，只怕不小心我们都会倒霉！”
两女边说着边去收拾石桌上的茶水和零食，看到茶水被倒，打碎了一个杯子，更是肯定他们二人聊的不投机，开始是吵闹，后来是砸杯子，心里有些忐忑不安。
贾铭走入房中，看到房中寂静无比，此时还真是形影单调，忍不住长叹了一口气，道：“空有豪宅，无人共享，推窗而望，唯有孤星冷月相对；风与铃依，当当而鸣转首而视，独有空床寒被凄凄！”吟完，踏步走向立于一侧的书架。
书架上的书是琳琅满目，贾铭随手拉出一本书来，游目一瞥却是一本外国翻译而来的名著《孤星泪》，一看题目，就感到更加孤独，于是哗啦啦的翻完，正欲再抓一本出来，听到细微的脚步声，回头而视，见是一位白净轻瘦矮小的公子，那位公子正得意的向他笑。贾铭心中一愣，恼怒道：“你是怎么进来的……哦，对了，你就是那位黑衣人，与本王打赌的人物！”
贾铭根据柳如烟的话猜得就是他请来柳如烟陷害他的，那白净公子轻笑道：“不错，黑衣人就是本座，本座也就是黑衣人，外面那些人，都是本座的属下，现在虽在听命于你，但只有十日，当然他们不敢挡住本座。”
“哼，明日一早，本王定要问罪，是谁放你进来的，本三绝不轻易饶恕！”
那口净脸的公子脸色一变，方要发怒，但立刻又哈哈笑了起来，良久方道：“今日方才第二日，贾公子就如此心浮气燥，看来熬不过十日了，不如你承认输算了！”
“你……你别猖狂，本王是不适应这环境，但很快就会静下心来，天下还有什么难得住小乞丐！”
“好样的，那么赌约就继续下去，但本座还得声明一下，这里，本座是可以进来的，因为他们拦不住本座，你还是不必迁怒于他们，他们也是很难做的，贾公子是明白之人，绝不会乱杀无辜，现在本座向你保证，以后进来一定先向你们打个招呼，否则假若今日贾公子留柳如烟姑娘共度良宵，岂不是很是尴尬，这下满意了吧？”
贾铭这才领教了这公子口锋的利害，暗暗觉得此人心计过人，与他说话一点力气也不用费，平息了一下心情，方才温怒讥讽道：“今日突然撞来检查，是不是很失望啊？”
白净公子微笑道：“怎么会失望，而是高兴之极，刚才本座到如烟姑娘处相询贾公子如何，想不到这平时眼高无须的美人居然对贾公于赞不绝口，说时十分激动，满眼含情而说完之后却满怀心事，而且长嘘短叹，看她那样儿，好象对贾公子动了真情呢！”
贾铭心里一震，又怒道：“好象你与如烟姑娘很熟嘛，而且她什么话都要告诉你！”
“哈哈哈……怡红院对本座太熟不过了，否则怎么能轻易租到这样好的房子，与四大花魁之一的柳如烟，当然再熟不过的啦，但本座绝不会夺人之美，贾公子不用担心，而且本座还要将柳如烟赎出来，将她下嫁与贾公子，不知贾公子意下如何！”
贾铭立时愤怒道：“你别在这里胡说八道，强装什么好人，如烟姑娘与你情投意合，你却要将她作礼物一般的轻易送人，本王以后绝不再见她，但如果你对如烟姑娘移情别恋，当是丧尽天良，人人得而诛之，本王也绝不能放过你！”
说完，贾铭心里一阵酸酸的，男人吃醋比女人厉害的多，来的猛，但去的快，而且今日一进房间，被这白净公子一激再激，怒火怎压抑的住，说完就蹬蹬的向客厅而去，分明不想让白净公子看到他的样儿，也表示我惹不起你却躲得起。
谁知那白净公子脸皮极厚，仿佛不让贾铭痛苦就绝不罢休一般，跟着贾铭到了客厅，又偏偏坐了下来，在沉闷良久突然呵呵道：“本座与如烟姑娘是君子之交，绝没有妄想之心，更没有渎之意，而贾公子因此而怒，可见对如烟姑娘也是情倾之极，自然二人同心，本座就更应做这样的好事！”
贾铭心中一楞，他刚才确实因忌生很，方有无名热火，方寸大乱，此时渐渐恢复理智，觉得这白净公子是专门来扰乱他的心神，让他难渡十日，更是同如烟来诱惑地上当，一处相思，两处用愁，那是何等痛苦，而且他定会告诉银灵仙子，破坏他们夫妻之间的感情。想到这些，贾铭忽然也呵呵笑了起来，然后冷冷道：“你放心，本王绝对有把握完胜这场赌约，在这十日内，你想干什么就干什么，不用事事向本王禀报，时间已过两日，还不知你查到本王的两位师父没有？”
“当然查到了，如今他们已在杭州城内，没有多久，他们就会露出头来，一旦他们再出现，本座绝对有把握抓住他们。本座来此，还要贾公子，苏州的热闹已经转移到杭州来了，只因烟雨宫两宫主尾随凌志一行到了杭州，本座也见过了二宫主，将你在怡红院，与本座打睹的事告诉了她，哈哈哈……，你能想象银灵仙子当时那样儿，以她的性格绝对不会进怡红院这种地方的，只有痛苦的相思，而你也不能踏出怡红院，外面的热闹也看不成，你想一想，凌志会在杭州呆多久呢，不会超过十天吧，那时……“你不用说了，现在本王不想听你继续说下去，现在夜已深了，你该不会与本王秉烛夜谈，或是想同榻而眠吧！若真是那要，本王说不定会盛怒之下杀了你一了百了！”
贾铭说到这里，诡橘的一笑，那白净公子一呆，料不到贾铭会说出如此“野蛮”粗俗的话，脸上立时显出矜持之色，微微温怒，轻皱细眉冷冷道：“二宫主找到你这样的夫君，还真是没有把你看透，本座本好意来此与你聊聊，解解你的烦闷，你却如此无礼，真是好心当驴肝肺，那你就在此捱十日吧！”
说完站了起来，贾铭此时很希望他立即就走，免得看见心里怒气难消，于是又哈哈笑道：“本王是何等尊贵的身份，与你长谈已给你面子了，你却在本王面前要什么老大，老实告诉你，二宫主就是喜欢本王的放荡不羁，而你这文质彬彬，有礼有节的样儿，就是惹不起女人的喜欢，别与本王斗了！”
那白净公子顿时气得双眼圆瞪，白脸泛红，向贾铭喝道：“你难道以为本座不敢杀你，别以为本座忌惮你与二宫主的关系，你就敢在本座面前肆无忌惮。你应该清楚二宫主如今也奈何不了本座，本座杀了你圣官也难以降罪于本座的！”
贾铭终于看见这白净公子惊怒起来也没有儒雅之气，与他毫而二别，立时感到出了心中一股恶气，轻松了许多，于是笑呵呵道：“你看你那样儿，多难看，简直就如同一只愤怒的猩猩，毗牙裂嘴，不要忘了，本王是一只老虎，凶狠的老虎，会怕你区区一只猩猩吗？简直是天大的笑话！不信你过来试一试！”
说着贾铭含笑怡然自得坐了下来，似乎根本没把白净公子放在眼里，那白净公子气得真是毗牙裂嘴，但没有扑过来，他真的不敢冒然一试！暗背醣就跹ǖ辣环猓憔陀Ω蒙绷吮就酰衷诮饬吮就跹ǖ溃涫抢г诹校⒕褪腔ⅰＨ绻胗氡就跚写枰幌挛涔Γ詈孟热ノ饰誓忝嵌髅祝
说完那白净公子猛得拔出了柳叶刀，刀在烛光照耀下发出森森冷光。贾铭依旧在笑，但却将眼光紧紧的锁住那把刀，他不得不防白净公子胜怒之下劈他两刀，玩了小命，那才不值得，冷冷道：“要试就试，不试就立刻走人！”
果然白净公子狠狠的瞪了贾铭两眼，“铬”的一声回收了刀，“哆哆”的跺着脚步匆匆而去。贾铝出了一口闷气，好不开心，向着白净公子的后面，哈哈大笑起来。
但大笑后才觉得四周一片寂静，俗大的屋子中只有他，只有他在笑，立时感到孤独从四周袭来，又自语道：“果然如白净公子所言，他还真的可以解除本王的烦闷呢！早知如此，就该慢慢的与他聊，慢慢的令他生气，最后气他个半死！”
不一会儿有人在敲后门，贾铭抬头突然看到一个影子一闪而没，贾铭心里一沉，立时呵道：“是谁？”，门外传来两女婢的声音：“大王，是我们给你送晚膳来了！”
贾铭听门外是女婢，但在屏风后一闪的人影又是谁呢，心里暗自捉摸，但装着不知，到了后门，打开了门正是两位女婢，没好气道：“怎么现在才送来！”
但说话之时，眼睛依旧飞快的四下窥视，看那人影会不会再次出现，两女婢走起来，四下看了看，方才放下酒菜，向贾铭道：“大王慢用，公子吩咐我们这几日要小心，因为杭州来了许多江湖中人，怕他们闯入这里，对大王不利，所以来迟！”
贾铭当然知道她们口中的公子就是刚才被自己气走了的那一位，心里暗暗冷笑道：“什么对本王不利，明明是叫你们盯紧点，别让本王溜走和二丐跟到这里来。”于是挥了挥手不耐烦道：“好啦！本王已经知道，难道本王还要你们来保护吗？”
两名婢女见贾铭气冲冲的样儿，再没多说，走了出去，贾铭坐在桌边，想到刚才出现的人影，他感到没有看错，一定有人闯了进来，会是谁呢，是银灵仙子还是聋哑二丐，还是其他人是仇家吗自己并没有仇家！没有弄清这个问题他难以释怀，当然也吃不下饭菜，遂站起身来，走到屏风，正准备伸头去看。
突然寒光一闪，贾铭只觉得冷风扑面而来，黑影一花，慌忙后退，但如何来得急，那黑影人如影附风，贾铭只觉得脖子前已抵了冰冷的东西，直透肌骨。贾铭心里暗震，甘脆滞足而立，看着．面前的黑衣人，冷冷道：“阁下擅入本王下榻之处，本王早有感觉，放了阁下一马，阁下却如此对待本王，难道与本王有生死之仇吗！但阁下却为何不一刀两断？”
黑衣人冷森森道：“你少假惺惺的，本座与你近无怨，远无仇，但却要一刀了断！”
说者斩金截铁，贾铭倒抽了一口凉气，暗忖此人也自称本座，难道是刚刚离开的那一位，他怎会一时发火就要与我一刀两断，但他又说没有仇怨。于是向那黑衣人打量了一下，见此黑衣人与刚走的问净公子一样细，但此人却是细长，两只眼睛却四下打量，仿佛一旦有人进来就准备逃离的样儿。
“阁下与本王说要一力两断，但却没有仇怨，你不可能是杀手吧！”
“谁说本座是杀手，你才是杀手，少废话，先乖乖的站在那里！”
贾铭听此人这两句话一愣，暗忖“谁说本座是杀手，你才是杀手”这是她妈的那门子活，但还是听从安排，坐在桌边的凳子上。那黑衣人迅速的点了他几处穴道，方才将脖子间的武器收了回去，贾铭瞟眼一看，心中一震，暗自叫苦，肾讨道：“不是仇，恐怕是怨，说不清理还乱的怨！”
那黑衣人这才正眼看了他一下，方才轻手轻足的往内室去，不知在找什么。
找了良久，方才走了出来，到了桌前，狠狠看了贾铭两眼，贾铭别有深意的向他笑了笑。
黑衣人冷哼一声，转身就走，贾铭叫道：“喂，你说要一刀两断，怎么不一刀两断，黑衣人转首冷冷道：“看在你刚才放了本座一马的份上，本座就警告你一次，下次……哼……！”÷说完转身又走，突然回首问道：“刚才不是点了你的哑穴吗，怎么……你……！
贾铭站了起来，笑呵呵道：“这叫一次吃亏，学了乖，第二次，谁还封得住本王的穴道！”
黑衣人惊异无比，转身就走，贾铭大喝道：“有刺客，给本王截住他！”
说完，自己也飞凉而起，遂跟着黑衣人，立时内外脚步声起，几名护卫沿石阶冲了上来，手中持着锋利的柳刀，黑衣人立时顿住了身子，贾铭也停止下来，望着怒气怒气冲冲的黑衣人笑道：“你以为本王的寝宫是什么地方，想来就来，想走就走吗？诸位听着，只要活捉住他，前事一概不以追究，拿下！”
立时众黑衣卫士扑腾而上；柳刀闪着森森杀气，黑衣人轻功极佳，左闪右避、如蝴蝶翻飞一般，袖中的武器也是神出鬼没，防不胜防。贾铭见众黑衣人根本没有活捉黑衣人的能力，立时怒道：“退下退下，还是本王亲自出马。”
众黑衣侍卫立时退到一边，黑衣人发力一冲，欲冲出门外，贾铭窜身而上直扣黑衣人左肩，黑衣人闻风而动，挥袖而流直取贾铭手腕。谁知贾铭右手一垂，反扣其腕，右手内电般而出，再抓袖中利器。黑衣人冷哼了一声，手腕一颤，立时滑开，直取贾铭胸口，贾铭心中一颤，在众侍卫的惊叫声中，身子向后快疾倒去。黑衣人袖中利器顿时刺空，身子也跟了过来。
谁知贾铭双足如生了根，倾而不倒。上半身一侧转，斜拉而起挥指如飞，连点了黑衣人几处穴道。黑衣人立时呆立不动，不相信这一切会是真的。贾铭向众传卫喝道：“你们统统退下，本正要单独审问这名刺客。”
待众侍卫走后，房中只留下贾铭和黑衣人，贾铭绕着黑衣人走了一圈，邪笑道：“看你这身材，切娜多姿。轻功如此轻灵，出招灵活，必是女儿身。”
说着上前揭开黑衣人的头罩，立时一铺乌黑的长发散垂而下，贾铭笑道：“果然如本王所料，但本王左想右想，天下间怎会突然多了一名如此厉害的女刺客，刚才不是本王武功有所突破，是绝对难逃过那致命一击。”
于是伸手去揭那黑衣女子的面巾，看到她冰冷怒不可遏的眼神，立时又缩了回来，嘻笑道：“本王还真不敢去揭，只因本王曾经为揭一名所爱之人面纱，手腕被狠刺了一刀，如今这手若要去揭一名女子的面纱，就会心寒发抖，那伤处就会隐隐作痛。另一原因就是若你生的奇丑无比本王一怒之卞，就会杀了你，若是长的貌若天仙，本王在自己寝宫内绝难自持，就会探美猎艳，这对你均不公平，本王仁心宅厚，就不揭你的面纱，但却收下你的武器！”
正欲去取她的武器，却又笑嘻嘻道：“甘脆武器也不取，只因见武器如见人，与揭面纱又有何异，若是相识之人，那就太令人尴尬了，对了，本王住偌大个寝宫，深感孤寂无比，食之无味，睡之不香，甘脆你就来了却本王的心愿！”
“人常说，秀色可餐，本王不愿揭开你的面纱，但敢与你打赌，你绝对是位貌若仙子的姑娘，虽然冰冷无比，但却有颗柔情似水的心。或者吃醋特别厉害，而且疑心甚重，本王若猜的不错，你就看一眼本王！”
那黑衣女子冷哼一声，将头狠狠扭向一边，再不看贾铭，贾铭并不发怒依旧笑嘻嘻道：“你虽然不承认，但本王看得出来，猜得八九不离十！本王寡居多年，梦中都想找你这样外刚内柔的王妃，今日解开你的穴道，你绝然不从，本王为了了却多年相思之痛，今日就与你同榻两眠，将生米做成熟饭，哈哈……。
说到这里贾铭嘻皮笑脸的大笑了起来，又道：“木已成舟，你不做王妃又怎么成！”
果然贾铭抱起了黑衣女的娇担，就向那张床榻而去，刚放在床榻上，就看到黑衣女干泪已打湿面巾，如雨溅梨花一般，心中一颤，立时解开了黑衣女的哑穴，庄严道：“你哭什么，现在本王解开你的哑穴，有什么委屈只管说出来！”
黑衣女子并没有叫嚷，只将头狠狠扭向墙壁，不理贾铭。贾铭踢鞋上榻，爬到里面，又傻愣愣的看着那张流泪蒙纱的脸，说道：“你别只管哭呀，本王又没有真的欺负你，有什么委屈只管说！”
说着轻轻揭开了那张神秘的黑面纱，面纱后面的脸果然泪光点点，美绝美伦，却是一张熟悉至极的脸，黑衣女正是烟雨宫二宫主银灵仙子。银灵仙子狠狠瞪了贾铭两眼，叱道：“你……你欺负人，你……你淫贱！”
说完又狠狠的扭头到一边。贾铭早就知道她是银灵仙子，当然不会吃惊。首先他就解除了银灵仙子的那把让他头痛的利器，扔到地上，然后放下罗帐，自己也一声不吭的躺了下来，似乎在想心事。
“喂，你是哑吧啦，刚才不是巧舌如簧吗？……还不解开我的穴道！”
“我不是哑巴，我没欺负你，我也不淫贱，解开穴道你就要走，我也不解开穴道。”
说完这些，贾铭又一声不吭，好象受了委屈的孩子一般偎在银灵旁边。
“你若是早知道是我，就不该那样做那样说，若是不知道，却将我抱上榻，就是淫贱，难道我说错了吗？早知是这样，我……我就不到这肮脏的地方来。”
“是你先用刀横在我脖子上，而且点了我穴道，如果我反抗你岂不是谋杀亲夫；若不是看到你的匕首，就不知是你，误伤了你，害我谋杀爱妻，你先欺负我，而且你一进来就四处查看，明明是怀疑我有没有外遇，对老公人格的怀疑，你说谁不对？”
银灵仙子冷哼着耸了耸肩，良久才狠狠道：“你嘴滑的很懒得与你说！”
贾铭以为银灵仙子气消了些，将她的肩拉了拉，想将她转过来面对面。谁知银灵仙子甩了甩秀肩，就是不赞同，气哼哼道：“别碰我，快把我穴道解开！”
“我不解，一解开你就要溜，你知不知道我多想你，都快发疯了！”
“哼，亏你说得出口，白日里不是与柳如烟玩的忘掉身在何处吗，怎么不留她在这里？”
“天地共鉴，就是因为想着你，我才没给柳如烟好脸色，这全是你们圣宫师父派来的人在捣鬼，十日期满，本王绝不放过他。老公闲着无聊，本与她聊天，不信你去问柳如烟好啦！
现在你来了，我饭也吃得香觉也睡得着！”
说着又去拉很灵仙子的香肩，银灵仙子突然转过了身，柳眉竖道：“叫你别碰我，你怎么不听。快解开我穴道，这样孤男寡女躺在这里什么话！”
贾铭笑嘻嘻道：“老夫老妻的你说什么话，本王偏就要碰你！”
说着伸手去摸银灵仙子的面颊，银灵仙子知道贾铭“手脚不干净”又羞又气但又无奈，想转头，却感到贾铭正在轻轻拂去她脸上冰凉的泪花。
“你看你，每次都是你想动手，还动利器；打不过就哭，哭得本王心都碎了！”
说的柔情之极，银灵仙子心中一热，莫名其妙的感觉如电流一般传遍全身，差点就委曲求全了，但暗忖这小子鬼的很，还是得防一防，立时高声道：“谁说打不过你，亏你脸厚说得出，每次都是在让你，而你却让人……”“好好好，我承认打不过你，老夫老妻的还说这些话干什么，你这全副武装的样儿，怎么可以睡觉，还是老公帮你脱衣服吧！”
银灵仙子差点就要崩溃了，但那份矜持和冷傲苦苦的支持忐忑不安的心。
“准和你是老夫老妻的，你老了我都没老，你的手放老实点！”
说这些话时银灵仙子已觉得有气无力，仿佛自己正在一分一寸的扩散。贾铭听这些话，心里暗喜，自忖道：“今日不征服你，本王就不姓贾！”
“好好！不如，就少夫少妻吧，你不脱就算了！这算他妈的那门子夫妻同榻共枕而眠，到此时还要面子，简直一点不论场合，哎哎……”又是满口牢骚，又是可怜的哀声叹气，贾铭拉过锦被，盖在两人身上，趴在那里，再一句话也不说，但分明是睡不着。锦被盖在二人身上浙渐二人感到全身燥热起来，贾铭在被中蠕动了半天，将外套脱掉，顺手扔到榻下，分明感到银灵仙子轻轻动了一下，心中暗喜，侧身躺了下来，将银灵仙子转过身来，银灵仙子想反抗，但此时她反抗的无力之极，而且贾铭不会再让她转过身去。手紧紧的搂在了银灵仙子细腰上。
银灵仙子脸上燥热无比，更是羞涩之极，心几乎就要跳出来了，直感到自己的身体真的酥软无比，暗叹此劫难逃，再不敢看贾铭那双灼热的眼睛，将自己的眼睛紧紧的闭上，贾铭刚才看到银灵仙子那双眼睛忽明忽暗，流光溢采，满含着缠绵不清的浓情如一只慌了的白兔一般扑朔迷离，知道此时是乘胜追击的时候，右手指轻轻的模摩着银灵仙子的玄衣，银灵仙子果然没有反抗，只有轻轻哼哼一声。贾铭立时大胆起来，小心翼翼的脱下她的黑衣。银灵仙子突然伸手压住自己的衣衫。贾铭怎会被假想所迷惑，将她颤动的手拉过来，让她去搂自己的腰，银灵仙子立时如沉入水中的人那般紧紧的搂紧了贾铭，贾铭用炙热的嘴唇轻轻去咬银灵仙子的小耳朵，又吻了物她的双颊，如梦似幻的吟声道：“杏雨，我的好老婆，本王永远不会欺负你！”
但此时他却在欺负她，是一种温柔的，蚀骨铭心的期负，不但脱光她的衣服，而且去征服她的心，征服她的灵魂。银灵仙子这次输的甜美而彻底！
也不知过了多久，银灵仙子终于悠悠的醒来，动了动身子，只觉得全身酥软无比，而且下身有一阵阵羞涩的疼痛，很快她就明白过来是怎么一会事，陡然生怒，转眼看身边，只见贾铭一手紧紧的拥着她，一手拂在她的发际，正甜甜的沉睡，如一个小男孩般的可爱，心中的温怒立时消散了不少，暗叹了一口气，轻轻去拿贾铭的手，谁知贾铭动了动，眼看就要醒来。银灵仙子心突得的一跳，立刻又闭上双眼，她怕此时被贾铭嘻笑。
贾铭果然被惊醒，立刻坐了起来，看了看身边的银灵仙子，知道自己做了什么坏事。他悄悄抽回自己的手，小心翼冀的下榻，将撒的满地都是衣服的拣了起来！匆匆穿好，方才将银灵仙子的衣服放到榻上，放下罗帐，如逃犯一般离开床榻！
待银灵仙子轻飘飘的起床，梳妆完毕，贾铭方才蹑手蹑足的走了过来，正要去搂银灵仙子的细腰，银灵仙子转眼狠狠的瞪了他一眼。
“你又想干什么，给我老老实实的站远点！”
贾铭果然如可爱的哈巴狗一般站在那里，乐滋滋的陪笑，仿佛刚才扔给她的不是冰冷的话，而是一块香喷喷油亮亮的肉一般。
这时两位女婢走了进来，拿着洗盆的物什，走进来看了着银灵仙子的背影，相互使了使眼神，别有深意的看了看贾铭，似乎在问他怎么过了一夜，这里就多了一位女子，如变魔术一般，贾铭立时道：“不要问本王，本王昨夜当了一夜犯人，被爱妃突破外面侍卫的防线。
闯人禁地突袭检查看本正有没有越轨行为，现在她余怒末消呢！”
说完向两婢使了使眼神，两婢立时明白了过来，见这神气的大王此时如此可怜的样儿，两婢立时起了怜悯之心，虽然想笑，但还是惴惴不安的与贾铭站到了同一阵线上，于是蹑手蹑的放下盆物，正准备退下时。谁知银灵仙子突然转过头来，冷哼一声，狠瞪了贾铭一下，转向两名不知所措的女婢冷冷道：“本宫与你们公子是同门，应该站在那一边，心里难道还不清楚吗？只要你们如实说说，本宫绝不会为难你们！”
两女婢立时明白她的身份，面色一变，慌忙下拜道：“届下参见二宫主！”
贾铭见两女婢倒旗倒的如此之快，气愤道：“你们……你们……”银灵仙子冷冷看了贾铭一眼，方才道：“难道你还不明白，想为难她们？”
“为夫不敢，也明白过来了，这里的人不但是那个小白脸的属下，也应称你为二宫主才对！”
“这话还差不多，今日如烟姑娘还会来此，你们绝不可说出本宫在此！”
“属下明白！”说完两女婢方惴惴不安的望着贾铭，贾铭还能说什么，恼气道：“你们去准备早膳吧，本王如今还真是孤家寡人，众叛亲离了。”
两女婢匆匆退了出去，贾铭昨夜打了一个大胜仗，但起了床却是节节败退，本以为这里的人与他先认识，而且个个听从他的指挥，谁知银灵仙了挟着烟雨宫二宫主如此骇人的头衔，立时控制住了这里的每一个人，他居然成了傀儡大王了，还不气才怪。越想越是气恼，一屁股坐在凳子上，半天没吭一声，银灵仙子自个儿净脸嗽日完毕，妆扮了一番，方才看贾铭垂头丧气如一个小孩在那里闷气一般，叱道：“难道还要我给你洗脸不成！”
“你再怎么厉害，也是本王的老婆，自当为本王洗脸梳头，否则我就这样！”
‘看把你美的慌，你不洗脸梳头管我什么事，我没发脾气你就少来！”
贾铭仔细想这话倒也对，而且自己已被孤立，与她拉好关系才是上上之策，于是站了起来，叹道：“看来，沾老婆的光，混的这口饭不大好吃啊！”
银灵仙子见他如此样儿，“扑味”笑道：“别说的那么可怜，我出出闷气也不行吗？”
虽然银灵仙子的口气软化了下去，但贾铭最大的心病没有去，就是如烟郁郁失望而去，今日定然会再次来找他“聊天”。但银灵仙子在此，她来了岂不尴尬万分，这个消息又如何透露得出去呢？更重要的是那小白脸若发觉银灵仙子在此，更会支使她来这里，大开方便之门，一则以此打击他，另则就是气走银灵仙子，让他再次独困此地。两人用完早膳，贾铭见银灵仙子还没有走的样儿，此时他倒希望她走，晚上再来，白日里有柳如烟相陪，这日子还能过下去。
“杏雨，听说凌志也到了杭州，而且你们一路跟来，昨夜听那小白脸一说，还真为你们着急，生怕你们再冒然与之正面交锋，被困住为夫难以再救！”
银灵仙子脸上露出诡橘的微笑看了看贾铭道：“烟雨宫又岂是那么容易对付的，上次着了道，这次自然会取别的办法。若真是我被困住，有性命之险，你如何办？”
贾铭本是提醒她来杭州的任务不是陪他，而是对付凌志，谁知银灵仙子根本就不着道，一副不慌不忙稳坐钓鱼台的样儿，多少令他有些失望。
“呵…有那小白脸这些隐藏的势力作支援，你又怎可能有什么危险呢？”
“你别说这些，我是假设出现了性命之险，你该如何办，救人还是守约！”
“嘿嘿……如果真是那样，呵……哈……当然是救你的命罗，人格岂有你的命重要！”
银灵仙子听之，狠狠瞪了他几眼，啤骂道：“看你不甘脆的样，分明是在搪塞！”
“这里确是一个修心养性，幽雅的好地方，我们去院里走走吧！”
贾铭头皮发怵，干咳了两声，不自然的笑声“好好……本王就舍命陪夫人去院里走走！”
“喂，我说想走，你也说想走，你脑袋是不是发怵了，看你面色也不好嘛！”
银灵仙子讥屑而言，戏德之意，溢于言表，贾铭心里一惊，忙笑呵呵道：“今日一早起来，就觉得全身乏力，两腿发软，打不起精神，只是昨夜……”此言之意，唯有二人心中有数，银灵仙子没有吱声，此时脸颊泛起羞赧之色，神回昨夜的风流帐，更感奇妙无比，突见贾铭不怀好意的向她笑，立时又羞又怒，秀眉一抖，圆瞪美目，咳叱道：“再说就割了你那片巧舌！”
说完，再不敢与贾铭面对面，踏步走到了小花院里，贾铭怕柳如烟一早就过来打忧，立时跟到小花院里见四周无人，方才长吁了一口气。
“杏雨，那小白脸说凌志在杭州只是路过，随时都有离开的可能呢！象他这种老好巨滑之人，若稍有放松，纵有别的妙招，恐怕也会让他溜掉！
“你今日怎么老是提到凌志，是关心烟雨宫呢，还是探询凌大千金！”
贾铭立时心中一沉，暗忖她怎么知道的这么多，根本在她面前就没提过凌曼玉的事啊！
突然想到柳如烟，但很快又否定了，柳如烟不是长舌之妇，多嘴之女。他本是想提醒银灵仙子。要紧紧跟踪凌志，别在此再呆下去。谁知她一句话就压得他严严实实的。
生怕再惹出麻烦来，贾铭再不敢提凌志和凌风镖局那档之事，但银灵仙子依旧设有放过他，微笑着说道：“上次就因为凌大干金聪明之极，从中使诈，才让她逃脱，使我的打算失败。但说回来，凌大干金倒还是不错，虽然弱不禁风，但女才武德，棋琴书画样样精通，而且她聪慧诡请，本宫与她相较起来自惭不如。
贾铭听得心里洋洋自得，暗忖本王的眼光哪里会错，替别人相老婆也会百里选一，何况是在给自己选老婆呢！但他脸上一点异色也没有，仿佛她正在说一个与他无关的人一样，而且信步向前走，左顾右盼，赞道：“此等清香四溢，是个清心养性的好地方，本王在此暂住十日，只怕会脱胎换骨，更加俊朗才杰！”
“脱胎换骨倒有可能，只怕不是俊朗才杰，而是风流有余，才无寸进！”
贾铭不去理她，自个儿站在池塘边看着他中一双几乎透明的莹光鱼。
“凌大千金虽然聪明，但她有个致命的弱点，就是情有独钟，本宫只要给她传递她所钟情之人如今被困一处，她定会方寸大乱，冒然去救，那时……”听到此处，贾铭暗自心惊，这确定是个简单而很有效的方法，若银灵仙子如此计而施，凌曼玉定然中计，此时他不但担心柳如烟前来，而且担心凌曼玉前来，更担心聋哑二丐。仿佛这里是个很深的陷井。但他还是假装心有不动，最后冷冷道：“你说这些到底想什么，是为了吃醋……”“哎……你终于说出口了，吃醋，本官当然会吃醋，特别是凌千金那样的人！你终于承认了她与你有不一般的关系，看来此计本宫定要试上一试！”
贾铭这才知道银灵仙子是套他的口锋，只因她不敢肯定他与凌大干金的关系如何，如今只凭“吃醋”二字可见二人关系非同一般，又中了银灵仙子的圈套，贾铭简直恨的咬牙切齿，但是一点办法都没有，仿佛一只被猫抓住的老鼠。
“你平时不是难得说几句话吗，纵然说出来也是冷冰冰的，惜字如金，怎么下嫁给本王后，就如此喋喋不休，好象一个咦呼叨叨的老太婆一般，只怕……”“下嫁随夫，夫唱妇随，你那张嘴能把黄鹏骗得下树，把乌鸦口中的肉骗走，为妻耳濡目染，迟早都会成为咦呼叨叨的老太婆，还不早点气死你！”
贾铭料不到银灵仙子变化如此之快，如同一夜之间，由少女变成少妇一般，真的口锋快疾无比，他还真是没择了，讪然道：“少女变成妇人，果然可怕，自古以来，就有最怕妇人心，而今只怕还要加上一句，更怕妇人声！”
银灵仙子此时心里一沉，方才恍然而知自己再不是白壁无暇，完壁无损的少女了，而是为人之妇，这个变化可谓分明，而且是一夜之间，她简直不敢相信，以前从没有想为人之妇这件事，此时突然降临到她身上，她还真有些惴惴不安，没有底。想来想去也不知少女和少妇的生活到底有那些区别。于是恨恨道：“全是你这无赖招惹而起，今日乘此无人，本宫将你杀了灭口，谁会知晓，本宫岂不是又是少……女………此时她说自己是少女，已觉得有些拗口了，再不是理直气壮，贾铭听之，不由大笑了起来，然后道：“一个巴掌拍不响，一支竹筷难夹莱，一个男人睡不香，一个女人难人眠，孤男寡女同罗帐，共赴巫山云雨欢，天亮责问谁惹谁，想来说去难上难喽！”
银灵仙子料不到贾铭会用调侃的诗词来反驳她，立时又羞又气，情眸含羞，伸手就要来捉贾铭的耳朵，贾铭怎让她捉住，将头一偏，身子一斜，抬头而起，一把抓住了银灵仙子的纤手，顺手一带，银灵仙子今日本就是有气乏力，两腿不便，下盘虚脱，哪有灵铭恢复的快，一个趔趄娇躯一倾，倒在了贾铭的怀里，贾铭如探囊取物一般搂住了银灵仙子的柳腰，伸头就要去轻薄她的脸，两只手当然极为不规矩的摸来摸去，似乎在搜寻什么，银灵仙子知道这样下去，又会情不自禁的与他做“糊涂事”，立时去＊匕首，谁知贾铭早有防备，双手如钳，将她的手腕扣的死死的，根本就难以动弹，目中正要喝叱，谁知贾铭已吻住了她的嘴，将他的滑溜之极的舌头伸了进来，与他的香舌缠绵辗转，银灵仙子立时娇瑞微微，全身如被电流窜过，摄住灵魂，骨骸酥软，再难以反抗。干脆双手也抱住了贾铭的虎腰，用力去挤压，而自己的香舌也激起了兴趣和情致，主动与之相欢缠绵，鼻子里居然微哼了起来。
贾铭见很灵仙子此时样儿，比昨夜更有情有意，来势更是猛烈。立时将她的娇躯抱了起来，嘴里不停，脚下也不停，悄无声息的向屋内而去。
待一番缠绵之后，两人均感软弱无力，双双躺在榻上，贾铭觉得昨夜的情欲如梗格在一个小笼里，左奔右突，那小笼就是不动。而这次却是自己的情欲向何处奔突，小笼就主动向那处滚动，再没有被模桔的感觉。
良久二人才相视而望，贾铭笑嘻嘻道：“怎么样，尝到甜头了吧，我……我……”说着厚脸皮又捱过来，探花手又伸到银灵仙子的酥胸丰乳上，银灵仙子立时一惊，暗自叫苦，将贾铭的手甩到一边，又去撑开他的脸，温情道：“你还来，真是牢里放出的饿鬼，是不是想害死本宫，肆无忌惮另寻新欢？”
贾铭嘻笑厚脸道；“杏雨是本王的金技玉叶，本王哪去寻欢，难道不怕耳朵被拉长。”
听得有趣，银灵仙子居然“扑嗤”的笑了起来幽道：“真拿你没办法。”这时突听得轻脆的敲门声，贾铭心里一沉，问道：“是谁！”
第十六章定天之计外面传来女婢的声音，“禀告大王和二宫主，如烟姑娘在外面花院里相候！”
贾铭听之立时暗暗叫苦道：“你们胆子还真不小，谁叫你们放她进来的！”
谁知银灵仙子推了他一把，狠狠瞪了他一眼，方向外道：“你吩咐着，本宫马上就来！”
清脆的脚步声渐渐远去，银灵仙子匆匆穿衣整裙拢发，良久收拾好才见贾铭依旧躺在那里动也未动，双眼发呆的看着罗帐顶，银灵仙子又推了推他，谁知贾铭顺势一翻，将脸翻到内侧，更是动也不动。银灵仙子嗔道：“你少在这里装死弄活的，还不快起来，陪本宫去见这位风尘四大奇女之一！”
贾铭在内瓮声瓮气道：“本王怎么突然感到不舒服，一点气力也没有，你自个儿去见吧，见到了如烟姑娘，就说本王有恙在身，不便见客，望她谅解就是！”
“你听没有听说过有一种叫沙鸡的鸟，自个儿不能飞，又逃的很慢，一但猎人追急了，逃不过，就将头理到沙里去，以为这样可逃过劫难，谁知猎人匆匆走过来，毫不犹豫的将它两腿一提，就将他的头拔了出来。你说这沙鸡有趣不有趣！”
“这沙鸡还真是可怜，空有双翼却不能飞，看来这是造物弄人！”
银灵仙子听后，“咯咯”笑了起来，“沙鸡虽然可怜，但这种沙鸡却最让人可恨，只因他没有自知之明，明知不能飞逃得快，却喜欢在光天化日下招风引蝶！”
贾铭将双腿缩了回去，圈成一团，生怕银灵仙子来提他的双脚，银灵仙子立时欢笑道：“还有一种寒沙鸡，要聪明些，自以为将头和双脚埋于沙中以为这样就可以逃过劫难，谁知猎人更有办法，甘脆站在旁边等，寒沙鸡气闷的慌，又以为猎人走了，将头拾起来，正得意忘形时，谁知猎人眼疾手快，一把就抓住了它的头，一手将它提了起来，它才后悔没有拔头就逃，或者可以逃得一命！”
“那它还是逃不过猎人的猎枪，只要它双脚一跃，猎人就会让它死翘翘呢！”
贾铭明知银灵仙子在讥讽他，但还是不吭声，静静躺在那里。银灵仙子没有办法，也不去理他，自个儿出去了。待银灵仙子一走，贾铭方才抬起头来，四下看了看。见四周没有人，方才嘿嘿笑道：“还真老天有眼，寒沙鸡可怜猎人没有耐性！”
说完又躺着，暗想银灵仙子去见柳如烟，到底是何意图，以她那孤高冷傲的性格，以二宫主的身份将柳如烟羞辱一顿，柳如烟定一点脾气也没有，只有暗自流泪伤心，她本就孤苦之极，又如何受得起这刺激，不去寻短才怪，而且明知他惧怕老婆，装病不敢见她，她定会很伤心，更会百念皆灭，更会想不开，而这一切，又与他贾铭有关，于心又何以能忍受呢！
贾铭想到这里觉得应该去见柳如烟，与银灵仙子一道去，才能表明他二人之间清清白白的，越是躲越是欲盖弥彰，而且与她一道，再怎么心有忌恨，也得收敛一些，想到这里，贾铭心恼意乱，哪里还躺得住，一下坐了起来，三五两下穿好衣服，匆匆梳理了几下，下榻正欲往外走，突然门“嘎”然而开。贾铭心里一震，正欲向大厅窜去，却见银灵仙子走了进来，脸上古怪之极，贾铭立时觉得不对劲，停住脚步，忙问道：“杏雨，你的神色怎么这样，为夫还真不懂！”
银灵仙子幽怨而愤愤的看了他一眼，答非所问道：“你不是不舒服吗，怎么这么快就好了！本宫还找小婢去看大夫了呢，那如烟姑娘听说你病，样儿还真是有趣，心里焦急万分，但要在本宫面前假装不在乎，与她无关，想来探望，但又心苦口是心非的要本宫向你问候，心里对你倾爱之极，但又要此地无报三百两的说你是位心胸开阔，才华横溢的真君子，还自叹自幽呢！”
听到银灵仙子“噼僻啪啪”一大堆说完，贾铭气急败坏道：“你明明知道本王是在装病，为何还要去请大夫，本王起来，只怕你们两位女人三言两语不合，吵起来！”
“吵起来，我们为什么要吵，本宫与她无怨无仇呀，亏你想得出来这些！”
说到这里，银灵仙子笑了笑，然后道：“现在我们去院里走走吧，看你这神色定是在房里闷得久了，不得病才怪，本宫还担心如烟姑娘不走呢！”
贾铭一愣，帐然问道：“她走了吗？她为什么来了一会儿就转回去？”
“她本意又不是来探望本宫，当看到本宫时，她先是一愣，最后明白本宫是谁了，想不到你连这些也告诉了她，心里当然虚得很，搪塞一下就走了！”
“你……你……定是你呷了醋，没有好脸色相待，她才会这么快转身回去！”
银灵仙子惊诧的转身看着贾铭良久，眼中尽是委屈和怨恨，贾铭立时明白自己说了不该说的话连道：“君子之交谈如水，她要来要去，是她自由，怪不了谁。”
“君子之交！这话也太冠冕堂皇了吧，还不是说多此红颜知已，此生何憾来的真实些。”
柳如烟的确是个难得的朋友，如果不是她生出非份之想，本官倒想交她为朋友！”
贾铭此时知道银灵仙子的思想复杂之极，而且警戒特高，就如同他与她第一次同榻而限一样，突然他想到一句“女人是水做的！”此时倒是暗叹“女人是水一半，醋一半的混合物”但他那敢说出来走了一个，又气跑另二个，总是不划算，故此时最主要的是稳住银灵仙子，有她在侧陪伴，总比没有好得多。
两人走出房屋，到了花院，贾铭见花院四周都没有人影。果然柳如烟已怀化而去了，心头更是怅然无比。银灵仙子此时正暗暗的看着贾铭的神情变化，忽然道：“刚才我们在花丛中的石椅上坐了一会儿，那里不错，本宫带你去吧！
银灵仙子率先向花丛而去，贾铭紧紧跟上，此时院中的花在日光下显得更是娇嫩无比，与银灵仙子艳丽气色相交映辉。贾铭呆呆看着，居然停止下来，看着明媚的花儿，花儿上有翻飞的蝴蝶，贾铭突然呐呐道：“蝴蝶……！”
果然，有几只蝴蝶翻飞而来，滞足在贾铭的肩上和头上，或边飞边用细柔的触须轻轻的拂着贾铭的脸和额头。贾铭立时感到自己的灵魂慢慢的升起，仿佛要飞出那看得见的肉体，他只觉得自己轻飘飘的如一只蝴蝶一般在和伙伴翻飞，不由又低语道：“哦，蝴蝶……蝴蝶！”
银灵仙子回头而视，立时惊异不已，看着停在贾铭身上的蝴蝶，而且贾铭伸手而出，去戏弄那些蝴蝶，蝴蝶却不飞开，甚至又停在他的手背上。她更是惊异不定，又看贾铭忘形茫然的叫着蝴蝶，立时叫道：“贾铭，你怎么啦？”
贾铭听到银灵仙子的声音，立时清醒了过来，那些蝴蝶又不知不觉的飞走了，银灵仙子更觉奇怪问道：“你身上有什么东西引了那么多蝴蝶来了！”
贾铭四下看了看，此时哪有蝴蝶，不解道：“没有呀，一只也没有呢！刚才看到你在花间，真是美绝美幻，还真如蝴蝶一般，把本王都迷住了！”
他根本就不知刚才自己艨朦胧胧是什么原因，还以为是被艳丽的美妇人迷住了呢！银灵仙子听他如此赞美，也就不问心中的疑惑，脸上羞红，更是如姹紫嫣红一般，摔语道：“光天化日下，说这些话，也不觉得肉麻！”
说完，银灵仙子转脸花间而视。贾铭看得入迷，蹑手蹑脚的走了过去，一下搂住了她的细腰，飞快的吻了吻，嘻笑道：“本王看你愈来愈象一只媚人的蝴蝶，而且这么看，本王以后不就叫你香妃好啦！刚才你说本王身上有香气，能招风引蝶，但你这香妃又怎么不飞到本王怀里来呢！”
很灵仙子料不到贾铭会来这一着，立时挣扎了起来，羞唤道：“别这样，有人呢。”
贾铭四下看了看，四处根本就没有人，立时嘻嘻笑道：“当然有人，人就只有我们两个啦，让为夫再吻吻你这美丽的脸蛋，多情的眼睛，还有……”但他突然停止了话尾，呆呆的看着不远处的花丛间，简直不相信自己的眼睛。
狠狠的＊了揉眼睛，但眼睛的幻觉依旧没有消失，只因幻觉不是幻觉而是近似于幻觉的真相。立时尴尬道：“如烟姑娘，你……你怎么没有走！”
此时柳如烟正站在花丛间的小径上，也十分尴尬而羞涩的看着贾铭和银灵仙子，银灵仙子忙诡笑道：“这家伙不但油滑的很，而且极不规矩，如烟姑娘，你与他交往，可得注意点，一定不要让他近身，否则，你就落到我这种地步！”
贾铭立时嘻笑道：“如烟姑娘别听他的谗言诽语，本王虽然油滑，但也是彬彬有礼；对自己的爱人不规矩，但对他人却是有礼有节，绝不失态！”
说到这里，贾铭向柳如烟使了使眼神，谁知柳如烟亲眼撞见他与银灵仙子亲热的情景，睹物伤神，心有哀伤，又见贾铭如此忌惮银灵仙子更是失落之极，扭头不看他，只向银灵仙子含笑道：“多谢银灵仙子的笑意，让妾身见到了贾公子。贾公子确实是人中之龙，君子楷模，妄身坦言确有对公子有爱慕之意，但落花有意，流水无情，缘份半点造作不得，妾身死心了，祝贾公子与银灵仙子百年好合，妾身还有事，就此告辞了！”
说完，向银很灵仙子友好的笑了笑，又哀怨的看了看贾铭，方才浅浅一揖，扭头匆匆而去，贾铭伸手欲吐语想阻，但想到银灵仙子在旁边，立时垂下了手，自闭上嘴。
银灵仙子望着柳如烟失魂落魂而去的样儿，心里哪有得意，却是一片黯然。回头唤道：“都怪你，将场面弄得如此难堪。”
贾铭心里也是一阵难受。后悔自己孟浪，才会让柳如烟撞个正着，看到此景，一般女子也会神伤，何况她是一个风尘女子，更需要温情的，心中也有些恼怒，向银灵仙子道：“都怪你，若你早点给本王说，本王又岂会那样猛浪！”
“怪我，怪我吗？我出来见柳如烟，一点对她没有不友好，而是笑脸相迎，她见到我本要折回，是我细心的劝阻了她，说我一点没有计较你纳妾多妻，最后她才肯留下来，我让她坐在花丛中，说给你一个惊喜。我知道你若知道她在这里，绝不会出来相见的，才用此法，你弄遭了却来怪我。你说还有那个妻子能这样做，有这样的容忍这心，我……我……”说完，银灵仙子又是怒又是委屈，更是爱极的伤心，居然啜泣了起来，转身就朝房内而去。贾铭被银灵仙子怒叱的楞愣的站在那里，望着银灵仙子的背影，呐响道：“是我的错吗，我早想爱她而救她，是我多情，花心，情爱不专吗？”
最后贾铭方才醒悟了过来，拼命向房里冲去，但到了房中，却已是人去楼空，没有了银灵仙子的倩影，艳容消失了，娇语余音绕梁，痛彻心骨。
最后地呆呆的坐了下来，垂头丧气，这变化太快了，刚才还在花间呢哺咕味，如仙似神，但转眼间就伊人淡去，如做了一场恶梦一般，贾铭开始细想自己真的花心，用情不专，这样痛苦的问题。他首先碰上的女子当是柳柿和凌曼玉，但只有凌曼玉给了他玄奇的感觉和朦胧的钦慕之情。谁知偏偏出了烟雨宫围攻苏州分局的事，贾铭只有离开凌曼玉，又鬼使神差的遇上了银灵仙子，初入道之人也不知情滋味，偏偏又要去惹那恼人的情，与银灵仙子莫名其妙的由恨到爱，居然爱到深处方知妙，已是深陷其中，不能自拔，但后来又冥冥之意被别人磋合与柳如烟相遇，柳如烟是红楼女子，最懂得怎样去让男人又爱又怜，自然“花心”的他不能自持，但不同的是这柳如烟也深入到爱河之中不能自拔，妾有情郎有意，又深感柳如烟的境遇，他也是心难相舍，如此一想，贾铭当觉得自己没有错，并不是因为花心而起。
最后，贾铭抛开了“三女闹深宫”的意念，觉得先抛开这些，要去做一点自己的事。贾铭回到房中，左看右看，又开始有些垂头丧气，现在自己还能干什么，只能在此房中糊里糊涂的玩耍，难道做些坏事，把这豪华的房子毁掉，将花院里的花拔起来吗？贾铭苦涩的笑了笑，茫然的向前走一直走到门口，看到白大理石石阶，石阶下碧绿草坪，是广阔的自由，但他却不能走出去。
回到桌边，贾铭拿出围棋来推开棋盈，小心翼翼的在右上三九路放了一枚黑子，又在左星小目上放了一枚白子，下了几手觉得一人下围棋简直无聊之极！于是又放平古筝，学着别人弹击的样儿，但弹了几下，只觉得索然无味，而且有声无调，纯粹是乱弹，此时方觉得自己一无用处，这样的一个废人居然被两三个美女爱的如痴似醉，贾铭越想越是滑稽，暗骂道：“女人真是个奇怪动物。”
此时又想到柳如烟和凌曼玉，若是这二女任意一人在此，也可以当他的老师教教他如何下棋，如何弹击古筝，那该是多好的事。想着想着，又想到了女人身上，于是又自怪道：“看来本王这一生还真离不开女人，否则将一事无成呢！”
最后贾铭盘坐起来，练了一会儿武功觉得自己已可随心所欲的运用体内功力，一下子的得了功力了，而且大补残式见成完美，格式更是层出不穷，只要人的手脚身体姿态的完美配合，就可演练出奇妙的招式出来，于是欣然吟语道：“武功招式就如同流动的水一般，只要源不断就会生生不息，而且可以随着环境的变化而变化无穷，武之极境，当是水之境，何不称之水之极！”
贾铭复走到花园里，运转体内真气，而眼睛四下转动，有意识的运转真气，凝气手指，挥指而发，立时听到嘶嘶的破空之声。对着平静的池水面，凝气轻轻而划，立时水面“哗哗”而动，翻出粗粗的痕迹。心里虽然有些高兴，但还是觉得不满，嚼咕道：“出指如利器，当是细细如量面，而痕迹十分的均匀，看来武学境界还真是无止境。又坐在草坪上，凝神聚气，暗想自己如一团云雾一般轻飘的，但韧如天蚕丝，坐如磐石，只觉得全身真气向四周冲突，几乎要冲出经脉，冲出体外，有趣无比。
不知过了多久，贾铭才悠悠醒来，看到天色近晚，深吸了口气，自语道：“又过去了一日……如此过一日算一日，还真是渡日如年，以后甘脆忘记它吧！”
这时女婢走进花院，问道：“大王，二宫主她不在吗，她走了我们也就不为难了。”贾铭看着来讨好的两位女婢，知道她们确实左右为难，叹道：“她走了！”
两女婢正要回去准备晚膳时，贾铭又忙问道：“你们看到如烟姑娘吗？若是看到她，就是……哎，还是什么也别说；另外，问问你们的公子，看银灵仙子是不是平安的回去了，这些女人，还真她妈的怪难侍候的，说走就走！”
两女婢见贾铭越说越是生气，相互看了看，胆战心凉的听，他发完牢骚。贾铬见自己发牢骚居然发到女婢身上，还真是窝囊，尴尬的挥了挥手，支使走了她们，默想道：“庄乘风啊庄乘风，你这馄蛋到了哪里去了，本王找到你，又如何帮你重振顺风镖局呢，梦蝶谷又在何处呢？”
突然想到那日他据塞银灵仙子说自己是顺风镖局的二少主，何不以此身份去搪塞顺风镖局，庄乘风不回来，自己不就是顺风镖局的少主吗？想至这里砰然心动，要重振凌风镖局，顺风镖局是第一大阻碍，而且必须压抑烟雨宫的野心，只要与各门各派有效的抑住了烟雨宫，顺风镖局在江湖上的地位定然上升，而消去凌风镖局的阻碍，就得让他们在与烟雨宫的对抗中受挫，另外瓦解他们与官家的亲密关系。分散他的生意。
想到这些，贾铭思路渐渐清晰了起来，心中也有了完美的计划。最后诡活的向深蓝的天空笑了笑，暗道：“纷乱的江湖，数风流人物还看本王！”
但他又想起了夹杂在中间的银灵仙子和凌曼玉，一旦自己实施自己的计划，二人必定会受到伤害，一旦她们知道他的计划，不恨死他才怪，但一想到一将功成万骨枯的话立时豪壮气慨而起，只要本王做的天衣无缝，她们断然不知。
要打击凌志，就必须利用烟雨宫与之正面周旋，而在暗处培植力量，如今贾铭觉得自己只是孤身一人，于是很想去一趟顺风镖局，只要控制住了顺风镖局，就会有希望，最后他想到柳太举，柳太举是一颗很重要的棋子，而且如今他的处境极为微妙，虽然与凌志互望是兄弟媲美的人，而且剑南剑北二匪难以宽恕他这种叛徒。破除凌柳的联合，凌志必然受挫，自己再在暗中相助烟雨宫，或者调动顺风镖局上上下下为当年的惨案复仇，凌风镖局绝难见面应敌。他不想逐鹿中原，煤血武林’但经受不住权势和威望，他渴望成就，渴望证实自己存在的价值。
正想得出神，忽感到有股劲风直贯而来，贾铭立时停止了神思遗迹，不知是切合实际还是不切合实际的计划。眼光飞升而去，才发现“小白脸”公子站在草坪里，正狠狠的看着贾铭，贾铭立时冷冷道：“今日到此，又有何见教？”
“有何见教，你自己不明白吗，知不知道，银灵仙子在你这里受委屈，你得罪了她就等于得罪了烟雨宫，就是有意与本座为敌，你太狂妄了！”
贾铭听之立时一喜，银灵仙子终于没出事，回去当然会伤心的哭，但他很快就敏感了起来，仿佛这“白净公子”整日都泡在银灵仙子旁边，他得到消息如此之快，而且银灵仙子受到委屈，他居然十分在意，他到底有何动机，突然他。心神一震，心中立时陡怒和浓浓的酸楚，忽然哈哈笑道：“你算什么东西，敢用这种口气与本王说话，而且银灵仙子与本王乃是夫妻，你是谁，凭什么向本王兴师问罪。”
那“小白脸”立时一愣，的确，他凭什么干涉他夫妻间的事，而且听贾铭口气，他正在涉足他们夫妻二人之间扮演不光彩的角色。“小白脸”立时大怒道：“你别在本座面前充老大，只不过是本座的囚徒，对你如此相待，本就是看在银灵仙子是二宫主的份上，你别给你脸面不要脸面，在江湖上。你一点名气也没有，一点权势也没有，二宫主委身下嫁，已是委屈她了，而你却不知趣！”
听到这样的话，六尺男儿的贾铭立时气得脸色发白，“小白脸”居然把他看作“吃软饭”的角色而已，骨子里根本就是歧视他，贾铭细细的想了想觉得如今的自己确实一事无成，无名无财更无权势，与当初一无所有的小乞丐又有何分别，眼前的一切都是别人给予的。想到这里贾铭立时心痛无比，直痛入灵魂，而这种痛在做乞丐时根本就没有，但当他地学了武功，踏人凌风镖局那一刻起，他已身不由已，必须在江湖中浑出个名堂来，才对得起师父，对得起爱他的人，关爱他的人，才更对得起自己，经“小白脸”一刺激，贾铭幡然而悟。
想完这些贾铭森然杀气居然散了开去，心中的怒气也消了不少，居然向“小白脸”坚决的谢道：“多谢阁下的提醒。贾铭想到深处，感到自己确如阁下所言，无所事事，虽与银灵仙子相爱，但爱也必须承担沉重的负担，无论银灵仙子介不介意，本王存在的一切，本王当是应介意的，应是非常介意才是！”
“小白脸”见贾铭的样儿，又怒道：“银灵仙子爱不爱你，介不介意，你在江湖中的地位，你自己心里当然比本座清楚，但你得弄清楚你也得去爱她，令她幸福，而你这样做了吗，凭什么让她幸福，你没有，却反而令她伤心，给他委屈，你……太过份了！”
“不错，爱也需要奉献，最完美的爱，也是最沉重的爱，谢谢阁下的提醒！”
“哼，不用谢本座，你的运气还不错嘛，不仅有二宫主这样的妻子，而且得到凌曼玉和柳如烟两大美人的倾慕，本座横看纵看，也看不出你有何特别之处，她们三人不知如何想的，眼光又到哪里去了。这几人还得你自己去处理，去摆平。但本座警告你，无论怎么摆法，也不能让二宫主吃亏受委屈！”
贾铭料不到“小白脸”怎会说出这样的话，不知是尴尬还是发怒，只因这“小白脸”是什么身份，居然来教训他，仿佛给他下指示，而且听他口气，一点没有与他争风吃醋夺美，三女均是绝代佳人，是男人怎会不动心，在此时怎又不乘机而人，得取她们的芳心呢＜置戎碘猓弧罢庑“琢秤行
“阁下到此，难道只为银灵仙子而来的，是否已有本王两位师父的下落？”
“不用着急，时间还多的是，即是这十天抓不住他们，你永远也保护不住！”
“哈哈哈……当初你不是有十足的把握抓住他们，为何今日却这样说，是不是没有把握了，其实你不用找他们了，本王安排他们在一个十分安全的地方！”
小白脸膛上显出惊愕之色，仔细的审视了一下贾铭此时神气而诡活的神色，开始有了狐疑，重复道：“十分安全的地方，你已见过他们！”
说完突然向贾铭的“寝宫”的瞟了一眼，突然嘿嘿的笑道：“你是在骗本座，此地戒备森严，若他们在此地出现，只是自投罗网，有去无回！”
“真的吗，至少这里有三人可以自由而入，你、银灵仙子和柳如烟，他们又怎么进不来呢，何况你们的戒备并不是天衣无缝，连本王也难不倒”。他刚才被“小白脸”教训的一点脾气也没有，此时终于有翻盘的机会，胸中的那团浊气终于吐了出来。又诡橘笑道：“并不是你说的那样，本王本是顺风镖局的二少主，难道这么至大的消息银灵仙子也没有告诉你吗？”
为了完成自己的“毒计”，如今被“小白脸”一刺激，他更感到在江湖成名立大业的需要，更是义无反顾的开始他的计划，又哈哈道：“顺风镖局的二少主与烟雨宫的圣宫，在江湖上的地位，只怕也相差无几，虽然大少主在大雪山遭到惨败，但有本王活着，顺风镖局将会永远不倒。”
“小白脸”料不到一个及及无名的乞丐竟会是闻名武林的“镖中双局”顺风镖局的二少主，脸上立时惊愕不已怒道：“你胡说，顺风镖局又怎么会出现个二少主，那你又怎会是乞丐呢，不回去主理顺风镖局的烂摊子！啊八撤顼诰质抢锰勇穑臼グ绯善蜇ぃ究刹槌鏊堑蹦暄此撤顼诰值脑祝呛ξ倚殖さ男资郑遥就跹б詹痪保砻髯约菏嵌僦鳎慌略缇捅恍资肿飞钡簟９挥斜就跗煜氯耍挥μ煜氯似竟ぃ
“你太猖狂了，纵然你如今得一身非凡功夫，但绝不是天下第一，为何要说出来！”
“不错，本王还不会是天下第一，但此时是本工现身的时候了，何况银灵仙子那日已＊得本王道出了真实身份，迟早会漏出消息的。本王在此只是证实！”
贾铭编得有板有限，合情合理，“小白脸”还真相信了，神色十分凝重的看着贾铭：“纵然你是顺风镖局二少主，又怎么样，岂可与我烟雨它相提并论，现在你被本座囚于此地，你就别再吹牛！”。
“你已两次说本王被囚于此地，刚才忘了解释，现在本王一并说于你，本王只是与你打睹，而不是被囚，当日你真以为你们活捉得了本王，真的点住了本王的穴道，“哈哈哈……想得太幼稚了，你知不知道，咋日银灵仙子就是因为点了本王穴道而被本王反制住的，不信你去问她！”
“小白脸”立时脸色煞白，还真被贾铭唬住了，以为他的武功到底有多高，他一直不敢出手一试，只因二宫主也栽在他手中，而且在太湖边力斗群雄，解了烟雨宫之围，没有十足把握，他不会自取其辱的。
贾铭又诡请的笑道：“你千万别告诉顺风镖局的人，说二少主在此，否则他们冲到杭州来，只怕烟雨官难以应付镖中双局的双向夹击！其实你比本王清楚！”
“小白脸”被贾铭抢白了如此久，此时心里有些怒火，叱道：“你别小视烟雨官，烟雨宫既然有逐鹿江湖的念头，当然就有那样的实力！”
贾铭此时笑而不答，最后意味深表道：“本王现在不想与你多说，就此告别！”
说完转身就向房内而去，“小白脸”狐疑的看了看贾铭的背影，越看越感到贾铭有种缥缈不定的神秘感，而且越看越像一位少主。最后又呼叨道：“他说二丐被他安排在最安全的地方，这地方又是什么地方？”
想到这里，“小白脸”突然飞身而掠，就欲闯入贾铭人住的房间，谁知刚掠入门口，就被一股强大的力量硬生生的＊在了门外。贾铭笑呵呵的走到门口，说道：“本王早就料到你会跟到房里看个究竟，但你却忘了你对本王的承诺，你上次说以后进入本王的寝宫一定要经过本王的允许，但是很让本王失望的是，仅仅过了一天，你就忘的一干二净，现在本王开始怀疑你的人格，到底以前说的话算不算，本王还要不要与你继续赌约！
“但若聋哑二丐在你住的这套房间里，就是你首先违反了我们之间的赌约！”
“哈哈哈……你可得记清楚，当初赌约里根本就没提到这一点！”
“不错，本座确实没有提出，但本座的诺言也没有在赌约里提到，以后本座许的诺言，只是关照你在此修生养性，但若聋哑二丐在此，本座就非去看看不可！”
贾铭脸上没有慌乱，依旧笑嘻嘻道：“你放心，本王绝不是那么笨的人，将自己的师父藏在这里，那岂不是送羊入虎口吗，若你不相信，只管过去搜就是！”
果然灵铭笑嘻嘻的让开道，一点也不慌张，但他突然发现有两个黑衣人突然在院墙上突然一闪，悄无声息的陷入了花丛之中，立时心中一沉，万幸的是此时“小白脸”向着门口，背对着院墙，“小白脸”微微迟疑了一下还是禁不住自己的疑心，踏步而入，进了房间。贾铭却走了出来，直向院中而来，边走边想到，那两个黑影人是谁，难道是聋哑二丐，此时他二人来，岂不是找死。眼光四下一扫，立时大喝道：“待卫，都到哪里去了……”从暗处立时涌出了十多名黑衣侍卫。“小白脸”也闻声从房中走了出来，以为有人闯入，见是贾铭呼叫众传卫，侍卫都不知是什么原因。急匆匆的掠了过来，贾铭立时指着花丛中道：“你们难道都是饭桶吗，居然没有看到有两个黑衣人从院墙潜入花丛中了吗？”
贾铭说此话正是向潜在花丛中的两人示警，果然看到两人从花丛中窜了起来，直向院墙上掠去。“小白脸”开始还有些怀疑，以为是贾铭在用调虎离山之计，刚才他在房中才搜查了一半，就匆匆出来了。此时见果然有两人斗胆潜到此处，心里陡怒，喝道：“快抓住他们！”
此时他还以为此二人是聋哑二丐呢，就在二人刚掠起一半，院墙上又出现了三人，此三人没有蒙面，贾铭一眼就看出站在院墙上的人是银灵仙子和二婢星儿、月儿，两名黑衣人看到院墙上有人，立时折回身子窜入花丛之中，但这根本无用，十数名传卫已经如扇形一般向花丛掠去。贾铭立时想到银灵仙子说过的话，立时知道来的是凌曼玉而不是聋哑二丐。
银灵仙子冰冷的声音已在院墙上的响起：“凌大千金，柳大干金，你们已中本宫的计，坯是出来吧，贾公子根本不是囚在此地，而在此作客呢！”
贾铭闻言大怒，他听了银灵仙子的话，当时还以为她是在开玩笑，但料不到她果然依此计而行。正欲掠身而起，救二女脱险，但这时“小白脸”内电般的欺身而上，点指如飞，直点向贾铭的全身要穴，贾铭此时何等机敏，突感后面劲风袭来，立时闲住全身要穴，身子向前一倾，倒到草地之上。“小白脸”何时见过如此怪招，立时感到前面已失手。心中巨震，而贾铭巳闪电般的向一侧疾滚而去，在丈多开外弹身而起。
向众侍卫厉声道：“谁若伤到凌姑娘和柳姑娘，本王就劈了谁！”
声音阴森之极，在夜空中回荡，令人不寒而粟，站在院墙上的银灵仙子也是脸上一变，朝贾铭望了一眼，面上怨恨含霜道：“给本宫抓住她们！”
“小白脸”此时才真正的领教了贾铭怪异而滑溜的武功，重新横立在贾铭与花从之间。
贾铭此时被“小白脸”拦住，看着众侍卫在花丛间已与凌柳二女激斗了起来。一想到自己为救银灵仙子而忘恩负义于凌家，虽然他对凌志耿耿于怀，但对凌曼玉却是满脸的痴情和内疚，此时又见凌曼玉舍命来救他，更是由心的感激，更可悲的是，自己被利用充当诱饵，立时杀气一起，向“小白脸”厉声道：“今晚是你率先撕破了赌约，在本王十日之活动范围内陷本王于不义，本王也就再无顾忌了，从今以后，再不相信烟雨宫的任何话和任何人！”
此话一入银灵仙子耳内，立时脑袋嗡的一响，心中剧痛不已，她不能失去贾铭，因为贾铭只有一个，而制住凌志的方法却有多种多样。看着贾铭此时如一头愤怒的狮子，眼中射出骇人的杀意。她也知道“小白脸”武功的深浅，他绝不是如今贾铭的敌手，于是咬了咬樱唇喝道：“都给本宫住手！”
众待卫和凌柳二女均是一愕，不由自主在花丛间停了下来，而“小白脸”和贾铭也是一惊，望向院墙上的银灵仙子。“小白脸”向银灵仙子道：“二宫主，你怎么……，这可是抓住凌柳二女难得的机会，何况这里是由本座指挥！”
银灵仙子从院墙上直直飞掠而下，踏着花叶射到二人之间，厉声道：“你以为你是他的对手吗，若没有本宫喝止，只怕你已经落败之于他的掌下。何况我们烟雨宫不值得用如此手段，单凭实力取胜，方得武林中的信服！”
“小白脸”惊讶的看了看贾铭，又看了看银灵仙子，终于软下来道：“二宫主说的甚是。”
银灵仙子这才幽怨的看着贾铭忐忑不安道：“现在我已收回成命，你……”贾铭看着银灵仙子此时苍白而惶然的面孔，杀气立时消了不少，代之的是一片黯然，暗忖：“她果然是全心全意的爱我，无论怎么说，刚才也不该说那种不合理的话去刺她的心，只因这件事根本就与赌约和她的爱我无关！但我又有什么选择呀！”
想到这些，贾铭叹道：“既然你收回命令，本王也可收回刚才的话！”转首向着“小白脸”怒道：“但阁下刚才的所做所为，却使本王再难相信我们之间的赌约能不能实现。只因你一而再，再而三的在此作乱！”
“小白脸”立时狡辩道：“你自己想想，本座何时失信，要知道一切只是针对聋哑二丐！”
“不错，但凌柳二女是本王的朋友，你却命手下如此相待，而且在这夜深人静的时候，居然在本王的十日领地闹的如此热闹，这难道公平吗？”
“小白脸”脸上抽搐了两下，向众黑衣待卫喝道：“这里没你们的事，统统退下！”
众黑衣侍卫才莫名其妙的隐身黑夜之中，花丛间传来柳柿气哼哼的声音：“凌姐，我出来时就说这其中有诈，而且猜想烟雨宫二宫主与小乞丐有不同寻常的关系，她又怎会将他囚住呢，你偏不相信，现在亲眼看见了吧，还不走吗？”
两女正要离去，贾铭立时焦急道：“凌姑娘，柳姑娘，请等一等！”
说完，贾铭一掠而起，疾射入花丛之中。向二女一揖道：“先多谢二位的好意！”
柳柿与贾铭早有过节，怒冲冲看了他气眼，撇嘴道：“本姑娘受不起，还是与凌姐说吧！”
第十七章西湖掳美说完，柳柿还真识趣，转身一掠而起，到了院墙之上，凌曼五这才转身，如什么事也没有发生，宁静的脸色依旧那么圣洁，令贾铭心乱神飞，心旗猎猎，她向贾铭仔细凝视了一下，方才微微一笑问道：“你依旧那样，没有变。我们已好久没有见过面了吧，我听说你被囚在这里，本就不信，只是想来看看你心里才踏实些！”
贾铭听到这朴实但却情深意至的话，更是心潮起伏，不由自主抓住了凌曼玉的纤纤玉手，紧紧握在一起，两人的手均在激烈的战栗。贾铭感到凌曼玉的手惊凉的，依旧很瘦，暖咽道：“你……你的病好些了吗，我……我……”凌曼玉没有羞涩，没有矜持，仿佛这是两人的习惯动作，理所当然一般。只因他们早巳感到我中有你，你中有我，在初次见面，就似曾相似的那种感觉使他们相互融合在一起了。
凌曼玉坦然微笑道：“我的病时好时坏，但看见你时，却精神特别的好，我也不明白这是为什么。有些话你不用说我也明白！”
“你刚才说，你本不相信我被囚在这里，这……这是你猜得吗！”
凌曼玉恰然一笑道：“其实那日太湖之战，我早已感到你就在附近，最后你现身出来救银灵仙子时，我就肯定那阴阳怪气的人就是你，当然不信你被她囚在此地！”
贾铭料不到凌曼玉凭感觉已肯定他的伪装巧扮，支吾道：“我是见你安然才……”“你不用解释，我理解你，银灵仙子并不坏，对你一片深情，于情于理你也是应该救她的，而这更显示你明辩是非对错的本能，当时我就没有怪你，你信吗？”
贾铭此时只觉得凌曼玉是他眼中的神，心灵的寄托，似乎只有她才真正的理解他，懂得他的心，与她才有真正的语言。贾铭狠狠的点了点头道：“我相信！”
“我出门就在想，若这是个陷井，银灵仙子若真正的爱你，她绝对不敢伤害我，纵是陷井我也会安然无恙。果然如此，这更说明她是很爱你的，你不可责怪她！”
贾铭不服，银灵仙子本就做的太过火，但看到凌曼玉晶莹眼睛，他又答应了，仿佛凌曼玉是他灵魂的上帝，她是特意来教化他的，他只有聆听，只有赞许。
“以后你要多多保重，似乎我们是同一类人，没有你，在这世上我很孤独，但愿与你同行，但现在我得走！”
“凌姐，小乞丐，你们喋喋不休到底有完没完，若说不完本姑娘可要走了？”
凌曼玉深情的看了贾铭一眼，方才依依不舍的纵上院墙，与柳柿融人黑暗之中去了。贾铭怅然若失的看着黑夜，仿佛感到自己的灵魂正在冲动，要冲出体外，他又想起凌曼玉的话，暗暗道：“是的，我们是同类人，没有对方均会孤独的！”
良久他才转头回到草坪里，草坪里已经没有“小白脸”和银灵仙子的身影。左右看了看，没有她人影，暗忖他们肯定是怕他，早已溜之大吉了。立时心中有了恼怒，嘟哝道：“早知道本王厉害，就别来惹，“小白脸”该打，打他个服服贴贴，银灵仙子该骂，骂她当着本王的面，居然敢存不良之心于本王看着另一半灵魂的曼玉！”
当他走到房中，看着惺红的灯笼光下静悄悄的一点声息也没有，不由叹道：“看来今夜又要独守空帐！”最后又不知名骂道：“这臭女人还真溜很快，有胆做，没胆挡”。但当地踱到客厅，才发现银灵仙子独自坐在桌边想着心事，而桌上摆敢着酒菜，似乎是她特意准备的，特意在此等候他，贾铭看到银灵仙子，又惊诧又得喜，她终于没有走，有说话的对象，不用独守空房了，很明显刚才生气的骂声她一定听见了。
于是又是心里臭骂道：“该死的女人，本王进来也不说一声，明明是想看本王的脸色！”
贾铭吞声无息的坐在了yin4的旁边，又哼哼道：“喂，你怎么不说话啦！”
银灵仙子这才转过脸来看着贾铭醋意的说道：“你们说话也有完的时候，我还以为说不完呢，外面天黑，我还以为要到屋里说，所以摆着酒菜招待她！”
“嘿……本王说了两三句话几个字，她说了很多，而一多半说你是怎么的爱我，说你怎么怎么的好，而且叫我不要怪你而要专心爱你，你相信是她说的吗？”
银灵仙子微有诧异的看着贾铭微有温怒的神色，似乎又不是真怒，道：“她……她……真如此说，她当然会如此说，这样你就会更觉得她比我好！”
“这不是好不好的问题，你知不知道，你今夜做得全错了，她在那日太湖之滨就知道是我救了你，她没怪我，她知道你不会囚禁我，但偏偏要中你布下的圈套，单单就是想来看看我，而你却当着为夫的面这样做，给谁看？”
听到这些，银灵仙子立时愕然，简直不相信这会是真的。于是贾铭就讲了他与凌曼玉之间的奇妙感觉和关系。银灵仙子更是眼睛睁的大大的颓丧道：“看来好象是我横刀夺爱，先拔头筹，而你最先爱、最爱的是她！”
贾铭呷了一口酒，温怒道：“你看你，我说你爱钻死牛角尖，你还不信呢！”
复又道：“星儿和月儿这两个死丫头呢！怎么不见，本主正想狠骂她们太大胆，居然与我老婆三人一气，助纣为虐将王妃带坏，扰乱后宫秩序，罪可当诛！”
话刚落下，就听星儿和月儿破门而入，月儿已娇滴滴道：“清水消气汤送来罗！”
房中气氛立时和缓了许多，银灵仙子居然“扑嗤”笑了起，眼睛脉脉含情嘴角上翘，一副“你亲我们如何”的架势，贾铭愕然的看着星儿和月儿走了进来，对他笑盈盈如一朵花般，月儿笑道：“贾公子，二姑爷，你王者风范不会小肚鸡肠吧！”
贾铭此时连胸中那一丝丝温怒也没有了，嘻笑道：“看来还是月儿适合本王！”
“适合不如就把她也娶了，做你的贵妃，反正你是王，三宫六院也不嫌多！”
贾铭看着银灵仙子和月儿羞的通红的娇容，嘿嘿笑道：“本王不是那个意思！”
“星儿，月儿，本王记得那日是你们把本王抱到闲草阁去的，而且还细心照顾本王，怎么说也是本王的救命恩人，本王知恩必报，胸怀宽广，今夜之事就当没发生，这里都不是外人，若是看得起我小乞丐和这位成了乞丐老婆的二小姐，就坐下来一道吃饭吧，这座房子还没如此热闹，本王也没与这么多人一起吃过饭，太开心了！”
星儿、月儿见贾铭果然眉开颜展，舌头又滑了起来，看了看小姐，银灵仙子道：“你们看他象王爷吗，倒象一个小孩样子，顽皮油嘴，还与他呕气什么！”
“对对对……本王是个小孩，却娶了一个又大又恶如老虎一般的老婆，她还确实不同一般人来”。
说完自去夹莱，一点也不客气，星儿和月儿也坐了下来，嘻嘻的笑着。银灵仙子听了贾铭的话，似乎想到了什么，看了—跟贾铭，突然双颊泛红，自顾吃菜，不再言语。贾铭注斜贼眼在银灵仙子身上扫了扫，望着她的脸也莫名其妙的露齿而笑。星儿和月儿一边吃饭，一边互相“两望”，不知她们在捣什么鬼。星儿不解而问银灵仙子道：“二小姐，二姑爷他瞅着你笑，到底笑什么？”
银灵仙子当然知道贾铭邪邪的看着她在笑什么，恰在此时，贾铭“扑”的一声，将堵在口中的一口汤吐到地上，哈哈畅笑了起来，银灵仙子脸上更是羞红，柳眉一竖，狠狠看了一眼贾铭，向星儿廖叱道：“不管你的事，你问这些干什么，只管吃你的饭，他是小孩脾气，谁猜得出！”
月儿聪慧之极，已隐隐猜出二小姐为何脸红，姑爷为何发笑，脸上也是一红，不再看他们，只顾低头吃饭。而星儿却笨得很，不服气的看了小姐和姑爷两眼，才继续吃饭，但心理还是想不明白个中原由。
四人吃了饭，星儿和月儿代替两位婢女收拾了残羹冷炙餐具。乘两女收拾东西出去时，银灵仙子终于开始向贾铭开炮道：“刚才你笑什么？”
贾铭又笑了起来，邪邪的看着银灵仙子道：“你管本王笑什么，本王倒想问问你刚才想了什么，居然想得脸都差红了，亏你吃饭时也开小差呢！”
银灵仙子立时明白贾铭的意图，更是羞红，撇嘴道：“再这样就把作贼眼挖掉！”
贾铭立时抱住了银灵仙子的柳腰，道：“那‘…小白脸’是什么样的人，他怎么老是在你身边，今日一早，你赌气走了以后，他立刻就知道了，跑过来骂了本王一顿，当时本王怒极，还真想与他斗上一常银灵仙子—愣，迅速狡黠的的看着贾铭“哈哈”笑道：“你不是早就知道吗？他是本宫的同门，关心我是理所当然，你吃醋了？”
贾铭尴尬的笑了笑，干咳道：“本王怎会吃醋……但他关心的也太过份了，而且他和柳如烟也熟悉，你们天姿国色，他难道就不动心么？连本王都着迷了，想来天下再没有人，现在本王有点怀疑他是不是一个男人？”
银灵仙子听之，立时“咯咯”娇笑了起来，指着贾铭的鼻子道：“你看你，怎么生的聪明，却聪明反被聪明误，你听谁说他是男人，嘻嘻嘻……！”
听了银灵仙子的话，贾铭立时一愕，暗忖，确实没有人说他是男儿身，于是愤怒道：“他明明是男人打扮嘛！当然是男人罗，难不成是移衩而异？”
“这次你怎么这么聪明，一下就猜出她是移轨而异，现在本仙子就告诉你吧，她是圣宫身边的女婢，圣宫很信任她，委之重任，你怎么会与她……”贾铭立时愕然；暗想初次在此碰上那“小白脸”时，就说出了“秉烛夜谈，同榻而眠”，难怪那“小白脸”气得脸上发红，如翻了她的祖坟一般。立时笑道：“原来她是女儿身，幸亏本王现在才知道，否则……”“否则怎么样？难不成你敢生出非份之心，你敢欺负她，我把你剁了！”
贾铭心里一惊，乘机在银灵仙子芳容上物了吻道：“给本王一千个胆子也不敢，何况你一人本王就难以应付，本王绝对不会荒淫无道，害了宝贵性命！”
见贾铭眼痴迷，两只怪手已有些不规矩起来，而且说话越来越不像话；立时脸上一红，推了推贾铭的身子道：“别喝了一点酒，就假装醉了！现在本官还有些事与你商量呢，而且两个丫头随时都可能撞进来，看见像什么话！”
“你就是这样，表面上是个冰清玉洁，守规循矩的样儿，其实……想想昨夜……！”
“闭着你那张油嘴，本宫没与你算旧帐，你居然厚颜说出来，哼！现在烟雨宫与凌风镖局已是难以相容，你说你到底站在那一边，本宫与凌曼玉也可能发生冲突，难道没有感到你在中间本宫很难办么？”
贾铭一愣，立时静心想，慎重道：“本王要收拾顺风镖局的残局，哪还有时间去理你们与凌风飘局的事，最好打个两败俱伤，本王渔翁得利有何不好。而且你根本没什么不好做，难道非要对付凌曼玉，就是能对付凌风镖局，比如说收卖他们的人瓦解柳太举，以及他与各派的联合，还有就是捉到他违背武林道义的事，迫他就范，方法多多，难道你们没想过。”
银灵仙子立时愕然，仔细的想了想，然后道：“凌志是凌曼玉的父亲，对付他父亲，她当然对本宫有气，绝不会善罢，而为了你在中间怎会不为难，我们又真不好撕破脸皮，本宫和她都不好办。居然你现在还主动提醒本宫，到底什么意思？”
“没有什么意思，只因凌曼玉是明辨是非的人，绝不会怪你，你也不应屡屡为难于她，人在江湖身不由己，而你我她，是由爱联系在一起，如同一个合谐的家！而江湖中的争斗是权势和利益的碰撞，根本就是不相干的两码事呢！”
“话说的轻松。但做起来就难上难了，本宫要削弱凌志的势力，凌志对本宫则会深恶痛疾，就会与本宫兵戎相见，若有个三长两短，你和凌曼玉自然而然就被卷入到中间来，由爱联着又有何用，还不被江湖争斗冲的乱七八糟！”
贾铭仔细一想，银灵仙子说的倒是实在一些，于是摇头苦笑道：“本王也不知如何是好，但你会看在她的份上，只是削弱凌志的势力，而不用杀了他！”
“这一点本宫完全可以做到，但若是凌志将本宫杀了，或是追杀不停，你我如何办？”
“嘿嘿嘿，这不可能，你怎么会被杀，凌志身为一代枭雄，也不会那样做。”
“不怕一万；只怕万一，本宫一想起这些事就头痛，真的不知如何办才好！”
贾铭心有大计，当然不能说出来。立时搂着银灵仙子安慰道：“都会没事的。”
两人都不知如何办，不知这样走下去是不是有不敢想的后果，更是珍惜此时“宝贵的时间”，银灵仙子主动献上了香吻，贾铭此时哪还去想其余的事，酒精在肚中作祟，一阵狂热一浪浪的上卷，两人很快就忘记了一切。
贾铭在恰红院小住了十日，以后几日都风平浪静。聋哑二丐没有光临，凌曼玉也再没有出现，柳如烟更是不想见他。只有很灵仙子似乎上了瘾一般夜夜来此与他偷情寻欢，让贾铭感到很充实，夜里不孤单，白日当然也不觉得恼闷了，也就不再过一日数—日，时间仿佛过的快起来，待十日一过，贾铭也觉得惊奇，对这爱之香巢还真有些恋恋不舍呢。在“白净公子”将他送出了恰红院，他才知道自己完胜了“小白脸”。
刚踏出恰红院，就想到了柳如烟，贾铭想了老半天觉得自己还是舍不得柳如烟，于是转身进了怡红院，里面的老鸨对他当然熟悉，立时笑道：“贾公子，怎么刚走又回来了！”
贾铭恢复了自由，只觉得从头到脚都是一新，轻松了许多。笑呵呵道：“新客故人到此也不满意么。嬷嬷当知道在下去而复返的目的！”
老鸨立时面显为难道：“贾公子，这让我老婆子不好办，如烟不见客，特别是你！”
贾铭当然知道柳如烟不见他的原因，但依旧道：“你不知道说若她不见本王，本王就砸掉恰红院，让她没有栖身之处，再加上你的面子，一定能成！”
虽然贾铭依旧笑嘻嘻的，但老鸨知道贾铭是个什么样的人，当乞丐时就是苏州难缠出了名的，何况如今小有名气，渐成气候，谁敢去惹他。老鸨果然陪笑道：“公子在此耐着性子相稍片刻，我马上去就通报她！”
贾铭心里暗笑，坐在大厅里四下看了看，才发现大厅布置的很有气派，而且有许多花枝招展的姑娘出来进去，放浪的笑声，以及许多流荡公子富贾的身影。暗忖道：“这里果然是藏风伏凰的妙地方！但柳如烟却不适宜在此！”
正在想着，老鸨匆匆走了过来，面色焦急道：“贾公子，还真是不好意思，现在你砸了恰红院也没用。”
贾铭立时站了起来，惊问道：“怎么，她真的不见本三，我可要冲进去了！”
“若是这样我老婆子当然会让你冲进去，但现在她不在怡红院里！”
贾铭疑虑的看了看老鸨，觉得老鸨没有骗他，立时问道：“到哪里去了？”
“如烟定是知道你十日期满，出了后首先就会来找她，她故意躲着你。哦……上回钱塘王的宝贝公子钱王钱公子来邀她去游西湖，她当时搪塞过去了，今日钱公子相邀，有几位姑娘见她带着侍女跟着钱公子出去了，这死丫头，居然连嬷嬷也不知说一声，贾公子我老婆子帮不了你！”
贾铭心中醋意大起，脸显怒色，厉声道：“钱塘王的儿子，他居然如此大胆！”
老鸨见他脸色不对，立即劝道：“贾公子，钱塘王在杭州是王爷，惹不得的呀！”
“惹不得？别说是钱塘王，就是当朝皇帝，本王也敢惹，哼，这小子敢……”说到这里贾铭匆匆走出了恰红院，老鸨见贾铭的样儿，知道自己多嘴只怕又要惹出祸来了，掂着小脚跑出来嚷道：“贾公子，见了面还是好好商量！”
贾铭在心里狠狠写道：“商量个屁，纠缠本王的女人还有商量的余地？”想了想又骂柳如烟道：“本王说了过十日一定找她，她居然躲着本王，难道本王的话连屁也不顶，你有脾气本王也有，今日不将西湖闹翻天才怪！”
正踏步向前疾走，忽看到几人匆匆走了过来，有两人面色十分熟悉，下细一想，立时心中一震，又是大喜，暗忖他们怎么化装成这样，正要冲上前去“亲热”。
谁知那二人向他使了使眼神，立时拜道：“属下参见二少主！”其他之人也是一拜。贾铭一愣，暗忖难道其余之人是顺风镖局的人，自己谎称是顺风镇局的二少主难道已传了出来，而且传到了顺风镖局的人耳中，心中一阵慌乱，但脸上依旧露出惊讶之色，冷冷道：“什么二少主不二少主的，本王根本不懂你们说什么？”
众人一楞，这时从人群中走出干瘦老者，老者仔细看了看贾铭的模样，立时激动了起来，而且深深的眼窝里流出了泪花，嘴上的胡须颤动着跨前两步，在贾铭面前跪道：“少主，老夫庄高扬，难道你也不认识么？”
贾铭早就在注意此人的神色，心思也在直转，暗忖他为何这样，难道他们真的有个二少主，不可能，他称呼的不是二少主，而是少主。贾铭立时醒悟过来，大概自己与那庄乘风长的极为相象，而且可以以假乱真。想到这里心中狂喜不已，但脸上依旧冷冷道：“不认识，现在本王有急事，刚好需要一些人手，你们称本王为少主，不妨随本王走一趟！”
那些人见贾铭口中有些松动，立时露出高兴之色，贾铭扶起庄高扬时在其耳边突然道：“现在我还不想暴露身份，你明白了吗？”
庄高扬立时身子一颤，狂喜不已，似乎心领神会，大概他们迫切需要一个少主来支撑大局，更是希望庄乘风活着回来，而如今就从天而降，出现在眼前，他又怎么不高兴呢？立时向众属下下令跟随贾铭，已扮成顺风镖局两名属下的聋哑二丐挤上前来。哑丐道：“小子，想不到你是顺风镖局的少主，你骗得我们真惨。不过我们也占了你的便宜。烟雨宫把我们追的无处藏身，却打听到一个惊人消息，你是顺风镖局的二少主，于是我们就跑去顺风镖局去，见到了管家庄高扬和镖头庄健，他们说顺风镖局根本就没有一个二少主，但还是十分高兴。
庄高扬于是带我们到这里来等侯，说这二少主极可能就是侥幸不死的庄乘风，果然是这样，小子，亏庄高扬如此待你，你为什么不承认是乘风呢？”
听了聋哑二丐的话，贾铭立时把握到一手资料，而且印证了自己的想法，心中更是狂喜，暗忖刚才一点漏洞也没有，于是忧虑道：“你知不知道，＊我道出真实身份的是银灵仙子，只因我说漏了嘴，当时为了应付她，只好说是二少主，若说出是庄乘风，定会惹来仇家追杀灭口，而且押的镖也丢失了，能说吗？”
聋丐在一旁点头道：“有道理，这样一来，那西藏喇嘛倒不好说，但在大雪山上，是谁伏击了你们，你是如何逃出来的呢？”
贾铭一愣，暗忖这是使他们相信的关键，仔细一想，头脑划过几点亮光，不由脱口而出道：“是雪洲哭笑二鬼的属下，我被他们追击，我坠人山下，误入了梦蝶谷，最后是如何出来的我也不知道。出来后，我才发现宝石丢了，而且自己的武功也莫名奇妙的被废了！身无分文，而且武功被废，又要骗过雪洲哭笑二鬼的雪衣人，更要骗过仇家，我只有当乞丐，而且当乞丐无人注意，我正好去查出镖局的叛徒和是谁给了雪山哭笑二鬼千两黄金，在背后捅了我一刀！”
哑丐一怔骂道：“原来又是这两个魔头在作怪，是谁面子如此大居然用千两黄金买动了他们，看来他们主要是冲着那颗舍利宝石而去的！”
“不错，当日在雪山上他们就是如此说的，故我必须先查出谁是叛徒！”
三人都向后面的庄高扬望去，见庄高扬此时高兴无比的样儿，聋哑二乞摇了摇头，贾铭凭他超前的直觉感官和庄高扬刚才的表现也觉得不可能是他。但现在他想的不是这个问题，而是自己怎么突然知道是雪洲哭笑二鬼的雪衣人伏击了庄乘风，而且因为千两黄金，坠人了梦蝶谷，以前根本就不知道，现在贾铭真不知自己脑袋里还装了些什么稀奇古怪的东西，难道是庄乘风的灵魂伏在他身上了。想到这里，贾铭打了一个寒颤。恰在这时聋哑又道：“想不到你居然误人了梦蝶谷。但传说的梦蝶谷是可以增加武功，而且有宝藏，有一本《幻武真经》，你什么也没有得到，却反而失去了武功！”
“你说的这些都是传说而已，谁知是真还是假，恐怕徒儿也是凭谷中有蝴蝶才猜它是梦蝶谷，而且是稀里糊涂的钻出来的！”
“不错，师父说的一点不错，现在你们最好不要再问什么了！”说到这里，庄高扬上前悄声道：“少主，你出事后，庄健他……他与凌风镖局……”贾铭早有预料，他猛然记得那柳太举炸死了一批计帐的黑衣人，心中一沉，挥了挥手冷冷道：“不用说了，我早就有所料，难怪到了大雪山就有人直呼要我们的舍利宝石。如今宝石丢了，我正不知如何是好！”
庄高扬面色一变，嗫喘道：“老奴还以为你失踪后他才……谁知他早……”贾铭眼中闪出森冷的光芒，仿佛此时他真的是庄乘风了。庄高扬见少主变得如此深高莫测，更加冷傲，暗想这次对他的打击太大。这样的差异使贾铭更加＊真。此时的庄高扬更是毫无怀疑认为他是庄乘风。
一行到了西湖，此时西湖看得更加天高水清。虽已入秋，但山更加翁郁苍翠，西湖就如一杯水拥在山番之中，清丽无比。湖光掠影，清晰之极，波光鳞鳞。贾铭冷冷的眼光在西湖上搜寻了一番，湖上画访游戈如织，又如何找得到钱王的楼船。庄高扬不解的问道：“少主，到西湖边来干什么！是不是想游游西湖，我去叫船！”
“不必了，本王要找的是钱塘王的儿子钱王，你们仔细看看，是那一只船！”众人立时脸色一变，但看贾铭神色极为不友善，均忐忑不安的掠向四周去寻找，庄高扬嗫嚼道：“少主，难道你与钱小王爷也会什么过节吗？”
贾铭怒叱道：“现在本王是贾铭，称我为贾公子，待会儿本王只带两位师父，而你们在岸口等着，千万别暴露出本王是庄乘风，你知道吗？”
庄高扬见少主此时的脾气很大，而这脾性与真的庄乘风更加相似，立时答应了下来。没有多久，一位镖局弟子掠回来，向贾铭报道：“小王爷的船在小瀛州旁边，停着最高最好的楼船就是！”说着指向西湖小瀛州。
贾铭终于看到了一艘宏大的船停在那里一动不动。心中立时大怒，向聋哑二丐道：“我们走，其余的人在此等着！”说完一惊而起，上了一叶小舟。
聋哑二丐相继跃上小舟。船夫立时撑开小舟，小舟箭一般的驶向湖心。聋哑二丐看到贾铭如此激怒的神色，不知发生了什么事，他们也不问，唯其马首是瞻。很快小舟就靠近了楼船，在一丈开外，贾铭就拔身而起，在空中连跨了几步，上了楼船船弦。四周的游人看到一人飞，另两人又飞上了楼船，知道是高手上了小王爷的楼船，知道有好戏看了，均将船停泊在楼船的四周，看这场免费的热闹。而楼船里王府的兵卫也一涌而出，船内的笑语和琴声嘎然而止。众兵卫围着三位不速之客，虎视眈眈，一位小头目狂傲的喝道：“你们是什么人，居然擅自登船，可知道这是谁的楼船？”
“哈哈哈……谁的楼船本王不管，本王只知钱王大胆包天不要命了！”
贾铭猖狂之极，仿佛他也是位货真价实的王爷一般，就连聋哑二丐在一旁也面面相觑，冒充王侯那罪可就大了，他们可不想现在就死。
那些兵卫见贾铭的气势，一点不忌惮他们，而且自称王爷，直呼钱小王爷之名，均是面色一变，相互望了望，那个头目见形势不对劲，若对方真是个王爷，那可是不敢惹的，于是匆匆向内而去。良久见他陪着一个满脸横肉，充满横气的锦饱年轻人，贾铭立时猜得此人就是钱塘王的儿子钱王。钱王斜着眼睛看了看贾铭，不缓不急问道：“不知阁下尊姓大名，到底是什么王爷？“贾铭心里一沉，但表面上比钱王更加猖狂，哈哈大笑道：“凭你仗着老子的面子还敢打探本王的尊姓大名，只怕你老子也不敢说这句话，你看清本王的面孔，再回去问问王爷中的王爷是谁，他自然会告诉你的！”
钱王一听，脸上的横肉一栗，显是被“王爷中的王爷”惊震了一下，但他很快就狡诈的笑了笑道：“现在我们不说这些，阁下不邀而来，到底是为何事？”
贾铭见这钱王果然狡诈无比，被他气势唬住，没有弄清他的真实身份，他犯不着发生不必要的冲突。于是哈哈笑道：“钱小王爷果然有王侯之后的风范，本王倒不好如何！本王来此，只是要见见船楼中弹琴之人，小王爷不会不给面子吧！”
钱王这才弄清贾铭来此的真正目的，是为了一个女人，而不是找他的麻烦，更不是拼命，立时长吁了一口气，立时哈哈笑道：“原来也是找如烟姑娘的！王爷若是早说，我们就不会出现如此尴尬的场面，王爷请人内！”
他虽然对贾铭恨之无比，但不明贾铭底细，甘脆顺水推舟直呼王爷，心里也在猜测“王爷中的王爷’倒底是个什么厉害的职务。
贾铭向化了装扮的聋哑二丐道：“你们两个留在外面，不必与本王担心！”
说完贾铭大摇大摆的走进了船舱中，看到柳如烟正呆呆的坐在那里低着头看着自己的双手，双手停在琴弦上，似乎在想着什么。柳如烟在里面早从声音已判断来人是贾铭，心里惊骇无比，正为之担心。谁知他却摇身一变，以一个王爷的身份大摇大摆的走进来了，根本就不用打架。
旁边的侍女当然没见过贾铭，只是奇怪的看着脸上阴冷的贾铭。钱王见贾铭面色，才知了是来找柳如烟的麻烦的，但还是长吁了一口气。他刚才已看出贾铭三人武功极高，打斗起来谁输谁胜还不敢说呢，虽知自己的面子损了一点点，但两相无事，对他来说再好不过，必竟来者可能是“王中之王”啊！钱王皮笑肉不笑道：“王爷，看你神色似乎与如烟姑娘有什么过节，但你位尊“王爷”之位，总不会真的为难如烟姑娘吧？”
“哈哈哈……小王爷说的不错，本王怎会生名满天下的如烟姑娘的气呢，巴结她还来不急呢！本王十日前就与如烟姑娘约好，今日共去吴山游玩，谁知今日到怡红院，却听说她被小王爷邀来游西湖了，小王爷，你若站在本王这个位置上，心里会有什么感受呢？”
钱王一愣，立时哈哈道：“若是我，确会生气，但王爷错怪了如烟姑娘，如烟姑娘昨日就不见客，说有位贵客约了她，今日她不好推辟，才……”贾铭听之一愣，立时哈哈笑道：“这倒是本王错怪如烟姑娘了，如烟姑娘，本王在此向你陪罪……如烟姑娘怎不抬头看本王一眼，难道本王可怕么？”
钱王也觉得奇怪，如烟姑娘怎么一直低着头，一反常态，与这莫名其妙的王爷似乎关系非同一般，暗忖只要盯着柳如烟，就不怕这王爷的真实身份不露出水面。柳如烟此时紧张无比，怕一抬头，就抑不住感情，立刻可能露出马脚，贾铭岂不是很危险。但这该死的贾铭却不知好歹，非＊着她抬头不可。迫于无奈，如烟只有缓缓抬起头来，忐忑不安的向钱王笑了笑，又才向贾铭望去，眼中如蒙了一层流光。贾铭见柳如烟面色苍白，削瘦了许多，如同病西施一般，立时心中—震，沉声道：“如烟姑娘，几日前本王见你气色还特别的好，今日一见，怎变成了这样了？”
钱王虽然满肚狐疑，但也觉得柳如烟气色不对，跟着问了一句，柳如烟见贾铭关切的样儿，心里一热，但又暗骂他此时明知故问，令她为难之极，于是忙低下了头，复抬头嫣然一笑道：“刚才因为听到外面有人闯来，听声音是贾王爷，心里十分害怕紧张，以为贾王爷要降罪妾身，故面色才如此难看。此时见王爷宽怀大量并没有与妾身计较，心情好多了！”
贾铭暗骂柳如烟也是演戏的天才，与他配合的天衣无缝，立时哈哈笑道：“想不到本王会如此可怕，居然如烟姑娘也忌惮几分，看来以后得改一改，否则本王真的会引得天下人不满了，王中王的位置也坐不住罗！小王爷你说是不是？”
柳如烟立时脸色一变，以为钱王会对这不合理的要求大怒翻脸，谁知钱小王爷听后，根本没有愤怒，而是更加毕恭毕敬，钱王已是鬼迷心窍把贾铭当作真的天子或太子了。向贾铭一揖道：“今日我与如烟姑娘游玩了很长一段时间，享尽了如烟的绝妙音乐。刚才我正准备送她上岸呢，贾王爷有这意思，倒省了我的相送之苦，道谢都来不及呢，贾王爷怎么如此客气，如烟意思又如何呢？”
柳如烟忐忑不安的向钱王看去，必竟钱王要掀怡红院易如反掌，她不得不照顾他的情绪，方才知晓钱王正在向她使眼神，似乎是要她快跟贾铭走，更是不知二人在捣什么鬼，于是浅浅一笑，道了万福道：“全凭两位公子的安排。”
聋哑二丐在船板上忐忑不安，正准备冲过去，谁知贾铭笑哈哈的陪着柳如烟阔步而出，而且钱王也陪笑着送了出来，那毕恭毕敬的样儿令众人吃惊。
贾铭向聋哑二丐使了使眼神，二丐立时明白，贾铭这才笑哈哈捉住柳如烟的手向钱王道：“钱小王爷，多谢你成全美意，回去告诉乃父，本王很快就会去钱府拜访的！”
钱王心中狂喜，立时喜形于色，向贾铭拜道：“此乃我之本份，不知贾王爷居于何处，还是我回府告诉家父，亲自上王爷居处相见，这样要妥当些！
贾铭哈哈笑道：“本王此次出游，只想图个清静，小王爷不必如此拘于礼节！”
说完，抓紧柳如烟飞掠而起，划过一道美丽的弧线，稳稳的落在小舟上，围观之人立时传出来一阵喝采之声，小王爷更是心惊，暗自庆幸刚才没有顶撞这位神秘的贾王爷。否则自己闹个灰头上脑下不了场而且会犯下弥天大罪，从贾铭的神气和语意，他明白了是谁。
在贾铭落于小舟之际，他忙点头哈腰的走到聋哑二丐面前，悄声问道：“两位大人，刚才小王冒然冲撞，还请两位大人大量，不计小人之过，两位大人，访问一下王爷到底居于何处，小王和乃父定当登门拜访！”
第十八章真假相逢聋哑二丐心里一震，不知钱王和贾铭到底在捣什么鬼，但他们脸色佯装冰冷，向钱王道：“王爷的居处，神秘之极，也是你敢打探的么，是不是不想要命？”
在钱王愕然之际，聋哑二丐也掠离了楼船，回到小舟上，如片叶的小舟根本就纹丝不动，仿佛刚才是两片羽毛飘下一般。小舟立时撑杆而划，向岸而去，那小头目见小王爷一向横扬跋扈，今日如何是这副面孔，心有不解的问道：“小王爷，他们到底是谁，为何你对他们如此恭敬，他们也只不过三人而已！”
钱王闷在心里的怨曲此时才一泄而出，冲到小头目面前就是一巴掌。怒道：“你个狗奴才，本王差点被你害惨了，凭你那三脚猫的功夫还是他们的对手？！”转首看清远去的小舟，然后才向那小头目怒道：“闲事少管，现在你们只需将眼睛睁大点，跟在那只小船后面，看他们到底去哪里，但你们千万别让他们看出迹象来，否则诛你们九族也难咎其罪，知道吗？”
后面大船悄悄的眼了上来，小船上的贾铭当然明白，而柳如烟对这一切也如雾里云里，在个郎的身旁，她只觉得充实和幸福了许多，仿佛心里已充满了浓浓的情感，心中的怨气也一扫而空，但依旧有惴惴不安，当看到后面悄悄跟来的大船，立时拉着贾铭的袖口道：“公子，你看，他们跟上来了，这如何是好？”
贾铭哈哈笑道：“你不用害怕，钱王纵是给他胆子，也不敢得罪本王，大概他们是在为我们保驾护航或者是悄悄的打探本王的行踪，好登门拜访呢！”
聋二丐听之，立时面色变，哑丐立时道：“徒儿啦，你冒充王爷可是要杀头的！”
“杀头，江湖中人还怕杀头么，如今本王冒充的是王爷中的王爷，你们也猜猜。”
柳如烟和聋哑二丐嘴里暗叨着“王爷中的王爷”，柳如烟立时面色在变道：“你冒充……”“不错，本王就是冒充当朝天子，哈哈，钱王那小子怎敢与本王争美人呢？”
三人这才明白过来，柳如烟也恍然大悟刚才在大船上贾铭与钱王的古怪神情，而钱王却是越来越是恭敬，贾铭越来越是猖狂，而且连笑声也变了。聋哑二丐立时失去了镇定，聋丐更是指着贾铭的鼻子骂道：“他＊＊＊你个死小子一点也不争气，为了一个女人去冒充当今天子，自己想死也不用把我们拖下水吧！”
柳如烟听到此言，心里难过之极，个郎居然冒充天子掳走她，刚才的幸福感觉只怕是昙花一现，而且自己恐怕再难面临怡红院了，钱塘王若是知道天子是假冒的，定会在城中布下天罗地网，恰红院恐怕也难逃厄运。
而贾铭却一点感觉也没有，他觉得这满有刺激的嘛，皇上老儿算什么，为什么不可以冒充他，而且天下有几人认识他，更是好冒充，看来这种伎俩还得多用几次。贾铭一行上了岸，庄高扬众人正要过去迎接，谁知贾铭挥手止住了，他们只好远远的留在后面跟。钱王的楼船很快也靠了岸，那小头目看到“顺风镖局”的人也在此地，心里一震，暗忖他们怎么在杭州城出现，但很快就明白了，烟雨宫和凌风镖局的均到了杭州城，他们在这里出现，也不足为怪。当然他们做梦也没有料到顺风镖局会与假天子有很紧的联系。庄高扬看到钱王和众护卫匆匆上岸，四下搜寻，立时明白了过来。主动上前打笑道：“啃！小王爷和武大人忙里偷闲，有如此雅兴，畅游西湖。”
那小头目名叫武奴，也算王府内的一大高手，钱王的保镖队长，钱王不认识庄高扬，对江湖之事知之很少，斜眼睛问道：“你是何人，如何识得本王？”
那武奴在江湖中混过数年，当然知道庄高扬的大名，立时向钱王解释道：“小王爷，他们是顺风镖局中的人，这位就是顺风镖局总管庄高扬。”
钱王当然听说过镖中双局，眼睛中闪出诡谲的光芒，嘿嘿笑道：“顺风镖局，可是与凌志的凌风镖局并为“镖中双局”的顺风镖局么？”武奴立时点头哈腰的解释，钱王这位欺软怕硬的家伙立时冷冷问道：“你们是顺风镖局的人，怎么在这时出现，刚才从这里过去的四人可是认识？”
庄高扬一愣，很快一笑道；“你说的是贾公子啦，庄某今日也是一面之缘，刚才他们匆匆跑到这里，问谁的楼船是小王爷的船，庄某怕他是不利于小王爷的，就问他的身份，谁知他是位王爷，找钱小王爷有要事相商，故就……”钱王狡诈的眼睛在庄高扬的脸上仔细的看了看，方才问道：“他们去了哪里！”
“小王爷，他们向那边去了，但看他们的身手，武功奇高，小王爷最好别跟着他们。”
“嘿……，本王跟不跟他们，是本王的事，你们顺风镖局命还真大嘛，几年前差不多被毁得一千二净，谁知庄乘风死灰复燃，短短五年时间又重震雄风，现在庄乘风又再次遇劫，只怕难以活着回来，舍利宝石也没有送到远藏，你们的江湖名誉恐怕已远远不及凌风镖局，你们还在江湖上走动干什么？”
庄高扬厉眼相向，而终究忍住没有说将出来，别有深意向钱王道：“小王爷别高兴的太早，顺风镖局很快就会重振雄风，一旦顺风镖局的声誉掩过了凌风镖局，小王爷，那将意味着什么，你我心里都很明白。”
钱王并不在意庄高扬的话，哈哈狂笑几声，讥屑道：“庄总管，你怕是在做梦吧”庄高扬和这钱王府的人很早就熟悉，而且似乎很有过节一般，镖局弟子也愤然于色。庄高扬诡密的笑了笑道：“梦也会变成现实的，小王爷，告辞了！”
说完庄高扬领着镖局子弟匆匆的离开了。武奴道：“小王爷，我们要不要再跟踪？”
钱王阴冷的笑道：“不用了，我们现在先回王府请示王爷后再说。”
且说贾铭带着柳如烟急步而走，后面匆匆的跟着聋哑二丐，柳如烟见贾铭并不是带她去吴山听风，忙诧异的问道：“你不是要去吴山么，怎么？”
贾铭不由哈哈笑道：“去吴山听风是假的，拐骗你才是本王的真正目的。”柳如烟知道跟上贾铭一定会没有“好事”，但料不到贾铭大跃进如此之快，她差点都跟不上。此时听了贾铭的话，又是怨又是怒，于是怨怒道：“你这不是像司马相如带着小寡妇卓文君一样私奔吗，若是让银灵仙子知道，不砍掉你的头才怪！”
“亏你想得出，你可还是黄花闺女一个，又怎么会成寡妇。你千万别说是因前太短命而死，你伤心欲绝，尼姑庵不容，阎王殿不收才到怡红院的！”
柳如烟被贾铭紧紧的牵着手，似乎怕她逃走一般，心中的怒早就消去，只是一股股甜蜜的幸福往上涌，此时听贾铭的话，不由咯咯的笑了起来，娇呢道：“现在怎么这么聪明，猜的就与真的一样，但可惜妾身天生命苦，连恰红院也住得不清静，被小白脸扰乱了心智，现在被色狼狭持！”
两人说的妙趣横生，打情骂俏，毫无顾忌，均不由呵呵的笑了起来。贾铭当然乘机把抑如烟拥在怀中里，对这个温驯撩情的小宠物放胆的揩油。弄得柳如烟娇喘微微，面如桃花，眼如琉璃，更是惹情之极，贾铭当然是看得心族荡漾，自然放慢了脚步，此时柳如烟忽然娇嗔道：“喂，现在贱妾跟着你糊里糊涂的走，你可得说清楚，你以后可不许甩掉钱妾，贱妾对你是真心全意的。若是让银灵仙子知道，先倒霉的可是贱妾！”
“你怎么老是去提她，银灵仙子虽然外面冰冷，心里却热火，早当你是姐妹了！”听到此言，柳如烟立时眼睛放光，全身惊喜的一额，失声道：“真的？”
“当然是真的，不是真的就是假的，她与凌曼玉在本王心目中孰轻孰重，就连本王也说不清楚，银灵仙子是多么精明的人，于是向你示好，还不是拉你的赞助。”
柳如烟一楞，哀怨道：“原来贱妾就是这样一个偏门角色，但妾身也知足了！”
“如烟啦如烟，你不是很聪明么，本王就希望你们争风吃醋，那才说明本王的紧俏和重要，谁也离不得本王，本王荤菜素菜都要吃，那时想吃什么就吃什么。”
“什么，你这流氓，原来打得这样的主意，看我给不给银灵仙子说去？”
柳如烟料不到贾铭如此流氓无赖的想法，羞嗔而怒，贾铭不以为然，就让柳如烟用长长的指甲狠狠的抓他，依旧笑呵呵道：“你要说直管说去，但你得想清楚，银灵仙子爱得本王如同没有本王就不能活了，你说也没有多少用处，她或许反怀疑你想离问我们夫妻关系，要独享本王，那你就有够受得气；而且若让凌曼玉知道，她最恨那种长舌妇型的女人，而且是想扰乱后宫的野心家，真到了东西皇后＊本王将你打太冷宫，本王只有……”柳如烟听得贾铭说得津津乐道，而且很有道理，瞪着美眸看着贾铭，讶然而道；“听你这口气，蛮有道理的，贱妾还真得小心才是，处处如履薄冰！”
“怎么叫如履薄冰，而应去做到左右逢源的墙头草，房上的冬瓜，懂吗？”
柳如烟又“咕咕”的娇笑起来，指着贾铭道：“若你是女人就太厉害了。”
“哈哈哈……那是当然，现在本王当男人不也一样厉害，而且将你们治得……”’说着在柳如烟耳朵上说了几句什么话，重新伸直腰，哈哈放浪的笑了起来。柳如烟听得面色越来越红，最后不敢再听贸铭的话，但贾铭业已说完。柳如烟面如桃花，更是艳丽无比，一双深情的眼睛痴痴的望着贾铭，更多了一层痴情美女的韵味。给人如同艳丽的晚霞突然变成了一套裙裳，再变成瞟渺仙子般的遐想。此时柳如烟如同狐狸精一般依偎着贾铭，贾铭也拥紧了她的柳腰，两人倒忘记了这是在路上行走，后面还跟着两个老前辈，太肆无忌惮了。
聋哑二丐识趣的远远跟在后面，但依旧觉得两人温情、柔情、热情通人太甚；而且更令他们气恼的是根本没有把他们两个老东西放在眼里。明显的感到二人脚步变缓了，简直令人担心随时都有停下来的可能性。二丐又是气恼又是羞愧，怎么千挑万选，找了一个这样他妈的花花公子，放浪之极，胆大之极的浑小子做徒弟，更是焦急无比。当到了一僻静处，此时突然又听到急骤的脚步声。两人回头一看，方才缓了缓提到喉咙边的心，原来后面跟上来的是顺风镖局的人马。聋哑二丐立时向庄高扬道：“钱王那死毛球跟上来了么？”
庄高扬摇了摇头，但心事重重道：“但很快就会在城内搜查少主的来历，少主这样一瞎搅乱，只怕会出更大的乱子。两位老哥，如今凌风镖的人和烟雨宫的人马均在杭州城，或是知道………那时只怕我们挡都挡住，你们说怎么办？”
聋丐看了看依旧在前面高兴乐乎的贾铭，又看着哑丐再也闷不住心中的怒火，向哑丐道：“徒弟是你选的，也是你＊我收他的，如今他成了这样，你去说。”
哑丐苦笑了笑，这次没有与聋丐争吵，仿佛他也认为自己看走了眼，选了一个素质很差的人，但他又一想，自己的徒儿是顺风镖局的少主，又怎会素质差呢，而且以后还得依赖地逃脱烟雨宫的追缉，恐怕是他们太老了，跟不上年青一代的江湖武技和甜蜜的美丽女人情爱，两手都要抓，而且两手都不放松的新潮流、新思维。在形势所迫之下硬着头皮匆匆走到贾铭的面前，正欲说话，贾铭却已经看到了哑丐和后面跟上的镖局弟子，以及怒气冲冲的聋丐，于是率先呵呵而笑道：“如烟，让本王来为你引介一下，这位是本王的师父，江湖称之哑丐，那位脸上怒气冲冲的就是聋丐了，后面是我们顺风镖局的弟子。”
哑丐立时语塞，而聋丐更是要气炸了肺，当然顺风镖局的人也知道了这位美人就是柳如烟，柳如烟羞答答，浅盈盈，大大方方的与众人见礼方道：“贾公子，你……你难道真的是顺风镖局的二少主么，妾身怎么没听说过？！”
“哈哈……不但你没听说过，天下还有很多人没有听说过呢，本王不但是顺风镖局的少主，而且刚才还冒充是当朝天子呢，杭州城只怕热闹了。”
“什么？！你……你……，贱妾明白了，刚才钱王那么怕你，原来你冒充天子！”
“不错，如今江湖还不够热闹。本王要让江湖更热闹些，才能浑水摸鱼！”
柳如烟此时呆呆的看着贾铭，脸色一变，畏难道：“贱妾回不成怡红院了吗？！”
贾铭文时消失了脸上的笑容，怔怔的看着柳如烟，良久问道：“你还回怡红院干什么？”
柳如烟迷惑的看着贾铭，不知他的话里是什么意思，这时丧铭又莫名其妙的问道：“难道你还想回怡红院，本王带你而去，就已断了你的后路，你想想，一旦钱塘王知道本王是在冒充天子，你回去还有命么？而且会为怡红院惹上祸乱。”
柳如烟立时面色一变，低头沉思了良久，忽而道：“如果贱妾跟着你，我们就能躲过冒充天子之大不纬的罪，就能够真的解救怡红院，以及烟雨宫？”
贾铭剑眉一竖，咬牙坚决道：“不错，本王有这个能力，只要当朝天子做得到本王也就做得到，他不是神，而是芙蓉众生中的一员，而本王，与他差不多！”
众人脸色均是一震，这还是比较新鲜的说法，天子也是芙蓉众生的一员，也与正常人一样，一时难以理解这够刺激的话。贾铭横眼扫了扫众人，方才认真道：“本王虽是顺风镖局的少主，但现在本王还不想随大家回镖局，个中原由，大家无需再说。江湖谣传本王是顺风镖局二少主，但那只是谣传，不足为信。以后，镖局由庄高场负责向本王汇报情况，一切按部就班，不要自我乱套，又不能露出痕迹，谁若露出风声，就以叛徒之罪论处，大家明白吗？”
顿了顿道；“两位师父从今以后就跟在我的左右，烟雨宫当不能捉拿你们，这是本王与他们的约定，而如烟姑娘，当然也不能随处乱走动！”
柳如烟诧异的看了看贾铭，樱唇颤动了一下，但一见贾铭神色，终于没有说将出来。聋哑二丐见刚才还嘻嘻哈哈的贾铭，此时如一个踌躇满志的将军一般，半点也没有开玩笑的意思，心里反而有些高兴，觉得这才如同他们的徒弟一般。
说完贾铭又问道：“庄总管，顺风镖局现在寄栖于何处？居然连我这少主也不知！”
“禀报少主，顺风镖局以前在黄龙寺旁边有所大宅，由于几年前那场惨祸，顺风镖局势力大大受损，就收缩势力，现在那里几乎荒芜了；这次我们听说你在这里出现，就从京城赶到这里，重新布置了一番，将那里做了临时分局！”
“好得很，以后本王要另置别院，就是那处大宅，庄总管你当听说过三十六计里有‘明修栈道，暗渡陈仓’，该明白应该如何去办！？”
笑了笑，贾铭又道：“杭州是天外来物，四处皆美景，好地方，但本王独独偏好栖霞岭，岭长而清秀，与古刹相依，而又在三教之外，四周更是郁郁吐翠，只怕黄龙寺之奇景黄龙吐翠也是沾了栖霞岭的风光！”
说完，贾铭向庄高扬别有深意的看了看，方才大笑道：“如烟姑娘，现在我们不去吴山了，还是去栖霞岭吧，那边风光独好，而且天然岸洞极多，纵然钱塘王父子知道本王骗他们，气得半死，也奈何不了本工！”
说完贾铭捉紧柳如烟的纤纤玉手，哈哈大笑着急掠而起，直奔栖霞岭而去。庄高扬想了半响，立时眼睛一亮，向众弟子道：“想必大家已听到了少主的话，你们怎么也算老夫的亲随，顺风镖局的媳系子弟，当对少主的秘令无不尊从，但老夫要告诉你们的就是，今日之事绝不能说与他人知晓，就是镖局弟子也不能说，否则当按镖局的规矩来处罚。现在我们回黄龙别院。”
贾铭说将黄龙寺旁的大宅装成别院，想不到庄高扬就已称之为黄龙别院了。一行人这才匆匆西行，回到了黄龙寺旁边的幽深苍翠之中的旧大宅。
刚到大宅不久。就见凌风镖局的凌志浩浩荡蔼的到了顺风镖局的门外，庄高扬得到通报，立时走出了宅院，看到凌志，脸色立时不友好了起来。凌志看到庄高扬，诡橘笑道：“庄总管，听说你们到了杭州，我心里甭提有多兴奋，如今真是机缘巧合，‘镖中双局’，一南一北，双雄对峙，凌某很难遇到庄老这样的顺风镖局重要人物，以前对庄老只是耳闻，今日得见，庄老武林前辈的风范，凌某也听说贵镖局少主在大雪山遇难一事，心有哀切！”
庄高扬虽有对凌志有切齿之恨，但如今势不如人，只有硬生生的压住了怒火，冷冷道：“贵镖局以前与我们有很大的过节，少主不在，庄某不敢擅留凌镖主！”
如此一说，分明表示不欢迎凌志，但凌志只是微微的变了一下脸，又笑道：“庄老的处境，凌某当是理解，但凌某也是人在江湖，身不由己啊！难道前顺风镖主庄喻雄没有告诉庄老我们的思怨由何而起吗？可惜庄兄不在了！”
庄高扬立时脸色一变，愤怒道：“凌镖局，各为其主，虽死何憾，顺天者昌，逆天者亡，你们迟早会不得善终的，凌镖主，今日到访，若没有要事，庄某要回院了。”
“庄老果然快人快语，我们各为其主，各有其志，谁是谁非，留于后人去评，凌某今日到此，只是要证实最近江湖上传说的一件事，就是聋哑二丐之徒是贵镖局二少主？”
说到这里凌志看着庄高扬，庄高扬得少主指示，听凌志到此，心里早有定计，于是微露诧异，不知不信道：“凌镖主在何处听得，庄某为何不得而知，而且前镖主根本就没有说过还有一位少主；哎……如今顺风镖局若有个二少主就好啦！”
长嘘短叹，庄高扬脸上露出悲戚戚的样儿，凌志纵是眼光再是锐利也难以看出破绽，立时江湖传说贾铭是顺风镖局二少主的事纯属“道听途说”而且这话是从烟雨宫传出，更是有谣传的动机，只因烟雨宫如今正与他们交火，若是顺风镖局再横空出世一位少主，他如何受得了这种意外打击。”
“哎……哎……，凌某以为贵镖局，终于有了少主，会再次辉煌起来，可惜……”在高扬对凌志的假惺惺关心，已早就可习以为常，淡淡道：“多谢凌镖主关心！”
凌志心里窍喜不已，环视了一下，觉得确实没有什么怀疑，正欲离开，突又见大批官兵威风凛凛而来，拔头的正是钱塘王的爱子钱王，钱王看见凌志，面露诧异之色，而对庄高扬却是面露凶怒，凌志看到钱王，慌忙躬身微拜道：．“凌风镖局局主凌志见过小王爷！小王爷，不知你带着如此多人到这里有何事？”
钱王立时惊异问道：“凌志，你们不是与他们有过节么，怎么到这里来了？”
凌志慌忙将自己的疑问和庄高扬的回答详细说了出来。钱王一愣间，庄高扬认真的看了看，冷冷道：“你们真的不认识贾铭，而且不知道他的来历吗？”
“小王爷，这你就说错了，聋哑二丐是老夫的江湖朋友，贾铭是他们的徒弟。不久前聋哑二丐到此宅来探望老夫，老夫才得知贾铭，今日在西湖边，经聋哑二丐的介绍当然认识了贾铭，但老夫想他名字是假的，而且又有王爷这般奇特的来历，老夫又怎敢去攀比，而且看他师徒三人似乎与小王爷有什么过节，若夫更是远远躲着。”
“哼，你知不知道，贾铭就是江湖传说的顺风镖局二少主，你难道也不知道？”
在高扬面上露出惊愕之色，良久道：“不可能，贾铭不可能与老夫开如此大玩笑吧？”
见庄高扬一副不知内情的样儿，钱王还真消了疑虑，也长消了口气，有些失望。心里暗忖：“量那傀儡也不敢到这里来，看来贾铭不但骗顺风镖局，而且骗了我们，只因贾铭与烟雨宫交往颇密，烟雨宫想以此作烟弹打乱敌人阵脚！”
“庄总管，贾铭与烟雨宫交往很深，本王业已探得清楚，贾铭与烟雨宫二宫主银灵仙子是夫妻。而且在怡红院后面长住了十日之久，他是贵镖局二少主的谣传也是从那时开始传出来，从而可着出烟雨宫想利用你们此时求主之态，把她俩的人植入镖局，将你们纳入她们的势之中，烟雨宫与你们间有怨仇、庄总管总不会屈人之下吧，而且她们想利用你们来对付钱王府和凌风镖局，其险恶用心，尤如司马昭之心，路人皆知。庄总管真的不知他们去了哪里？”
钱王一番话，颇有道理，少主被烟雨宫囚了十日，最后安然放了出来，而银灵仙子确又是少主的夫人，她们放出消息，让少主平安归来，其用意恐怕确如钱王所言，少主当然心里明白烟雨宫是想利用他们去对付凌风镖局，但他却只知其一，而不知其二，暗忖必须将实际情况告诉他，虽然现在不是最好时机，但形势所＊，不得不说了，而表面上却装着惊讶之色，问钱王道：“小王爷讲的甚有道理，但老夫确实不知他去了哪里，你刚才不是说他与银灵仙子是夫妻么，想必他与她们在一起。”
钱王见庄高扬说的十分的诚恳，也就不再怀疑，哈哈笑道：“本王已把道理说明，至于贾铭是不是顺风镖局的二少主，还得你们斟酌，若是引狼人室当是恰笑大方！”
说完间凌志道：“凌镖主，不知是否肯赏脸，到钱王府小叙呀？”
凌志当然是点头答允，两人引着大兵别有用意而来，但却是失望而归，钱王没有在顺风镖局得到贾铭，但也达到了预期的目的，实话实说，让烟雨宫的计谋难以得逞，但贾铭的身份的确是个迷，他还是有些提防，二少主不是，但真天子会不会呢，想到一些东西，不由摇了摇头，暗道：“不可能！”“但也难说，烟雨官也可能与贾铭达成了某种默协，这默协又是什么呢，钱王知道这是关键问题，于是边向回走边问凌志道：“凌镖主，贾铭果真如你所说，是苏州城里的一个小乞丐，根本就没有什么秘密的来历么？”
凌志看了看钱王，认真道：“柳老爷父女对他很熟悉，应该是没有秘密可言！”
“哈哈哈……这件事就此打住，凌镖主，听说贵千金才貌双全，远近闻名，凌镖主能不能什么时候帮本王引介引介一下，让本圣瞧瞧是如何个特殊女子！”
凌志听之立时面色一变，慌忙道：“小王爷。那均是外界传说，小女自幼体弱多病，神医也没有办法，一向深居简出，更不愿意见外人，凌某本想带她出外散心，谁知遇上这些事，故……”“你不用说了，神医去医过令媛的病，本王当然知晓，而且知晓你这次出来的真正原因，如今我们是同一船上的人，你心里应比本王明白。但本王顾忌的是另一件事，就是令嫒与贾铭的关系，贾铭到底是何方神圣，居然如此神通，迷住了银灵仙子和令媛两大美女，如今还从本王身边掳走了柳如烟，真是可恨之极，难道他是有意而为，联合烟雨宫，瓦解我们之间的关系，凌镖主，不得不防啊！”
说到这里，钱王意味深长地望着凌志。凌志更是面色巨变，慌忙道：“小王爷，小女与贾铭之间的关系，本人确实不知，本人回去后定当查明此事是不是属实！”
“哦……你的意思是本王说的是假的么，这件事千真万确，但对我们确实是个好消息，本王不但可以解除心中之很，而且贾钻这个大骗子永无翻身之地！”
说到这里，钱王忍不住哈哈笑了起，脸上确是恨之无比，贾铭装扮成皇上，将他诧得惊惶不定，而且从他手中骗走了令他神魂颠倒的柳如烟，他如何咽得下这口恶气，如今他只想揪出贾铭来，将他撕成粉碎。
贾铭从信红院出来，就没了踪影，而且恰红院台柱子柳如烟也不知去向。恰红院里可就闹翻了无。许多权贵商贾想是跋山涉水，一路而来，只望见见柳如烟的芳容，听听她的歌喉和妙绝天籁的琴瑟之音，更是想欣赏欣赏她的舞姿。但柳如烟却失踪了，直将老鸨又急又气的如热了腿的蚂蚁，不知所措，自从那回钱王带兵杀气腾腾的冲人怡红院。四处收查，将老鸨骇得半死。最后钱王告诉她：“一有贾铭和柳如烟的消息，立刻通知王府，若是知情不报，不但老命不保，恐怕怡红院也要被砸个稀烂！”钱王警告一番后。才怒气冲冲而去。老鸨的命当然不值钱，但怡红院钱王却不敢封掉它，这可是天下闻名的地方，没有它，杭州将黯然失色，苏州有春香院，只有怡红院可与它相艳成趣。老鸨隐隐猜得贾铭定是将小王爷痛打了一顿，抢走了柳如烟。
此时她还具有些后悔当初将柳如烟介绍给了贾铭，若是其它姑娘，她不会怜惜，但这月进斗金的柳如烟走了，老鸨当是后悔莫及，骂完了贾铭的祖宗十八代，又骂柳如烟是个忘恩负义的浪荡女，随随便便就跟人走了，这样过了一日，又是一日，鸨母还真是有些失望，开始明白这棵摇钱树飞了。
正在她心急如火燎时，那位“小白脸”又来了，而且旁边跟着忧心仲忡、相思也成灾的银灵仙子，银灵仙子满以为贾铭一离开怡红院，就会迫不急待的飞到她身边来，她深信贾铭已沉缅于她的柔情与肉体之间，而且她们又如此的相爱。但她等了一日又是一日，开始有些惶恐与愤怒，只因贾铭没有来。
而且她有些嫉很，贾铭连知会都没有一声，就到凌曼玉那里去了，简直没有把她放在心上，怎不令她伤心又生气呢！但她很快就打探到贾铭并没有去找凌曼玉，而是与柳如烟私奔了，这就更令她生气，她感到自己的身价在一贬再贬，最后还不如一个歌妓了，她如何容得下？但心里也有些得意，只因贾铭也没有去她势均力敌的凌曼玉那里，而是去了柳如烟那里，受到挫折的还有凌曼玉呢！
如此一想，银灵仙子当是心里好受了许多，女人都是这样，感情虽然强烈，但也是无比的脆弱，不能独立支撑起沉重的打击，更是害怕被自己的敌人占便宜。
就在她伤心欲绝之时，“小白脸”匆匆到了银灵仙子的秘密临时据点，将从外面探得的消息告诉了银灵仙子，银灵仙子立时大惊，讶然道：“他不是顺风镖局的二少主，不可能，他怎会骗本宫，定是顺风镖局不肯说出来，而且……”说到这里，脸色一变问道：“你说他假装皇上骗过了钱小王爷，这怎么可能？”此时她心里乱如一锅粥，只因她初次见到贾铭时，就觉得他来历非同一般，神秘的令人难以测度，而且他还以本王自称，想到这里，银灵仙子心中突得一动，问“小白脸”道：“天下间谁敢假扮皇上，只怕这是真的，只是钱塘王不想说将出来，他暗中追捕贾铭，一旦捕得他，岂不是再也奈何不了他们了？”
“小白脸”听之，也面色一变；但犹豫道：“但这事太离奇了，圣宫没有来通知，而且我们均在这里，那傀儡纵有野心，但也没那份胆量到杭州来！
“小白脸”冷冷道：
“如果贾铭就是皇上，他何须用胆量，只需用甜言蜜语，就可自由自在在我们烟雨宫的人之间走来走去，而且去凌风镖局探情报，再暗中指挥顺风镖局，谁会去注意，到时我们弄得两败俱伤，谁也无力对付他了。这件事从一开始就应知道顺风镖局有个二少主，但这只是一个幌子，此人就是皇上吧？”
此言一出，银灵仙子面色一变，想前因后果，这的确可能，于是面色苍白道：“这怎么可能，那傀儡皇帝，不可能有如此深的心机，和如此大的胆量的！”
“哼，那是很久以前的事了，而且那时年幼无知，如今他羽翼丰了，变数更大！”
银灵仙子此时倒没有想贾铭是否是皇上，而是心里痛徊之极，贾铭骗了她。两人再沉不住气，于是就匆匆赶到了怡红院，恰红院一见到“小白脸”心中又是喜又是害怕，于是强装欢颜道：“公子爷，你可是露脸了，如今可把我老婆子害惨了，你知不知道，你那位朋友，不仅带走了如烟姑娘，而且得罪了钱王爷，你们可知道他们在哪里？”
银灵仙子和“小白脸”相互尴尬的笑了笑，她们到这里来，本是想打探一下贾铭的稍息，看来是到这里白米一趟，于是他们又匆匆赶到了在黄寺旁的黄龙别院。两人刚刚跃落院墙，就从房中冲出了十数名顺风镖局的弟子，向银灵仙子二人扑围了过来，庄高扬走出房rj，立时看出来者何人，心头一愣，冷冷道：“近日，黄龙别院还真是门庭如闹市，走了凌镖主和钱小王爷他们，如今又来了银灵仙子和这位公子，若银灵仙子要问贾公子在哪里，老夫无可奉告！”
银灵仙子一怔，然后冷冷道：
“庄总管，本官来此绝无恶意，只想见见你们二少主行么？”
庄高扬当然知道银灵仙子与贾铭的关系，虽是没有恶意，但他不得不防，因为她们是来自烟雨宫，何况旁边还有人，庄高扬冷冷道：“什么二少主不二少主，老夫人没有听说过，要问你们去问贾铭，现在老夫也正在找他，他如此大胆，敢惹这样的麻烦。”
两人一愣，刚才她们均怀疑贾铭与顺风镖局有一定的根源，而且就深藏在这里。那“小白脸”向庄高扬审视了良久，方才冷冷道：“庄总管你骗得了别人，又如何骗得了本座，本座不管贾铭是不是你们的少主，只请说出他在那里。”
庄高扬心里一震，暗忖不可能被她们发现了吧，但那怎么可能呢，于是斜着眼睛看着“小白脸”微有怒意道：“你是谁，凭什么要老夫告诉你？”
银灵仙子立时喜道：
“庄总管，你的意思就是见过他了，他到底在哪里？”
“银灵仙子，你这话可就问的稀奇了，贾铭与你为夫妻，你不知道老夫如何知道。”
银灵仙子脸上一赧，未置可否，心里当是辛酸之极，她真想大哭一场，暗中狠狠骂着贾铭是个负心汉子负心郎。“小白脸”突然道：“二宫主，贾公子不在这里，我们还是回去吧！”
说完掠身而起，往回路赶，银灵仙子只有黯然神伤，庄高扬见之，暗暗叹息。但他也无可奈何，只有回到别院内，紧紧的闭上了院门。而在此时，“小白脸”和很灵仙子的娇影在翠碧流动的树林间一间即灭，她们并没有走远！
但出乎她们的意料，过了很久，黄龙别院的门也没有开的动静，立时心里没有主意。银灵仙子看了看黄龙别耽院的地方，立时暗叫道：“这果然是个好地方，栖霞岭南北走向，从眼前郁郁苍苍的横掠而过，一条小溪沿着山涧哗哗的流了下来。”
黄龙寺就在黄龙别院的不远处，那里却是个山秃，山香里有个湖泊，或山涧。站在黄龙寺可以看到黄龙别院的门口，当然黄龙别院门口也看得见黄龙寺的门口，一座石拱小桥是横过溪水的唯一通道，跨过小桥才能抵达镖中双局之一顺风镖局，而且还能见到天下之名刹——黄龙寺，果然不同一般。
心里赞叹之余，银灵仙子立时明白了过来，向“小白脸”道：“糟了，我们被那老头子骗了。”
“小白脸”回过头来，一愣道：
“什么，二宫主，你不是想二姑爷想得发疯了吧！”
“去去……，少在这里趁火打劫，你看到黄龙别院后面的槐树林和栖霞岭么？”
“小白脸”一见，不由点了点头，说道：“这地方还真是不错，前可攻，后可守。但他又如何骗得我们的，我又怎么没有看出来呢，你不会说二姑爷躲在栖霞岭吧。”
“不错，这家伙滑头的很，栖霞岭不但地势险要，而且绿树灌木丛生，难以行走，岭上多怪洞：如鳊蝠洞，金鼓洞，华严洞，紫云洞和栖霞洞等在，而且栖霞岭上岭连岭，范围很大，若一个人要躲在这里面，还真是难找！”
“小白脸”点了点头，茫然道：
“如果他要躲着你，杭城躲的地方也多的很。”
这话也对，正在黯然神伤时，突然看到两个青色的人影向这边疾驰而来。
第十九章窥之天秘那两个人影到了跟前，银灵仙子才发现是星儿和月儿，星儿和月几飞快道：“二小姐……”银灵仙子心里一惊，以为城中老巢被瑞了，慌忙问道：“你们到这里来有何事？”
见两女将眼睛望着“小白脸”，然后咯咯笑道：“报喜又报忧，但他不能听！”“小白脸”一愣，嘟味道：“你们说吧，谁稀罕你们的话，我的耳朵不听便是！”
“死妮子，有什么话就直说好了，他也是我们的同党，又有什么不能听的，难道……”“二小姐猜的八九不离十，你现在回去，说不定还能见着人，他说他很忙的呢！”
银灵仙子鼻子一酸，差点就要流泪，心底暗暗骂得贾铭通体鳞伤，当然也不再去理采三人了，独自向秘密据点飞掠而去。边走边想着如何惩罚贾铭。
当她回到秘密据点，就有一名青衣女子说贾铭在花院中等她。她心里倒是无缘无故的紧张了起来，听得胸口的心“咯咯”直跳，如同第一次去看一位迷人型的大帅哥一般，或是去见一位她单恋了很久很久的男人，总之，心里一点也不平衡，刚走了两步，突然停住，暗忖不能这样猴急般的进去，否则让他瞧出来，不讥笑一番才怪，也不能装的很高兴，否则也会得寸进尺。
最后恢复了一下心态，脸上绷得紧紧的，冰冷无比，而且感到正在生气。这样才能体现他犯的罪的严重性。当她一踏人花院中，花院中却没有人，立时心里一沉，暗忖他难道又走了，四下环顾了一下，还是没有人，突见花丛中一闪，急掠出了一个白衣人而且脸上罩着白巾，一副神神秘秘的样儿。
白衣人拉下了面巾，露出了银灵仙子梦寐以求的，令她着迷的那张熟悉的脸。而这张脸正在嘻皮笑脸的向着她。银灵仙子难以抑止澎湃的心，正想冲过出，但偏偏双足不跟上前去，两只眼睛只想哭，但偏偏是愤怒和冰冷，脸上的表情更是不可想象。贾铭小心翼翼的走了过来，见银灵仙子明显的削瘦了不少，而且眼中终于有些泪光，心里一颤，就欲去拉银灵仙子的手，银灵仙子甩手不理，嘴里冷吟了一声。贾铭耸耸肩，说道：“我知道你在生什么气，但我现在不是冒死前来看你了么？”
银灵仙子乜叙双眸看了几眼贾铭，说道：“你怎么记得我的，柳如烟不是与你在一起么！”
贾铭尴尬的搓了援手，如小孩一般道：
“在怡红院时，我就答应了她怎好反悔！”
“这与反悔不反悔是两会事，一出恰红院来，恐怕也不应该带着她私奔吧？”
“私奔，亏你还说得出来，那是形势所迫，你知道，现在钱塘王正在找我呢？本来我早就想来看你，但风声很紧，若是让钱塘王知道我与你的亲密关系，定会怀疑我是与你一伙儿的，那岂不是为你惹来了麻烦，我如何安得下心！”
银灵仙子知道贾铭横说纵说都会有理，而且见到他也总不能叹气不停。人常说夫妻吵架，是隔夜仇，她有何办法，于是冷冷道：“你不来看我没关系，反正我看透了你，知道你没心肝，而且花心的很。但凌曼玉对你一往痴情，而且你还没有把她得到手，骗也得热心些，这样恐怕会让她伤心，把你看透，以后再不答理你，抓住一个可人儿，失掉一个爱人儿，不可惜！？”
贾铭脸上的肌肉抽搐了几下，方才说道：“现在形势紧迫，钱塘王和凌风镖局可能会联合来对付你和我，本王不得不有此准备，杏雨，你也要当心才是，我要走了！”
银灵仙子见贾铭刚来就说要走，立时愤怒道：“你要走就走，以后永远不要来见我。”
顿了顿又道：
“是不是现在有柳如烟在旁边，看我就不顺眼了。说了两句责怪的话，就不想听了，你知不知道，这几日我是如何过的，你……你要走快点走！”
说到这里，很灵仙子再也不能保持她的冷静和矜持，心里的恐惧使她开始痛心神乱，伤心之极，她居然恸哭了起来，仿佛贾铭抛弃了她，或是贾铭踏出花园，就会从世界上消失一般令她抽栗。双肩在颤，细腰在颤。如风中之烛一般，摇曳不停，贾铭心中一热，长叹了口气，暗叹今日只怕走不掉了。
慢慢的向银灵仙子走了过去，心中只有苦笑，暗忖自己真的采摘了一朵带刺的玫瑰，而刺得越深，也是爱得越深，沉甸甸的爱，令他两只脚变得太短，只觉得自己太少，为何不能分身术。银灵仙子见他走了过来，立时抑止不住扑了过去，紧紧的搂住了贾铭，仿佛怕他溜走一般，更如搂住自己的宠物一般，拼命的摸磨着。长着秀发的头拼命的顶着贾铭的胸膛，简直如同小牛把贾铭当作了一头健壮的母牛，顶撞着他的乳头，非要挤出奶来一般。
贾铭暗觉得好笑，这清高的冰女一旦与他发生了关系，简直如糖似蜜一般的放浪形海而且要把他当作她的私人财产一般，暗忖以后再不去勾引这样的女人了。突然感到手臂一痛，忍不装哎暗”叫了起来，原来被银灵仙子狠狠的咬了一口，而且银灵仙子如一头生气小狗，继续要啃她的肉。贾铭慌忙把银灵仙子的头捧了起来，才发现自己的胸前已湿透了一片，而且银灵仙子的脸上又挂下了一串，如雨露中的花瓣。贾铭低头轻轻的吻着娇嫩无比的美脸，拭去泪珠，银灵仙子立时如火山爆发一般，痴迷疯狂的吻着贾铭的脸，如死之前的吻别一样，贾铭心里的平静立时被打破，巨浪在飓风的诱惑下一浪高过一浪的掩盖了过来。最终他也有了强烈的反应，两人缠绵排起了起来。只觉得大地不在，日月不在，即便自己的肉体也不顾。
贾铭一步一步的后退，银灵仙子一步一步的＊了过来，最后，两人均倒人了花丛之中，香馥的花香更诱发了她们原始的冲动。
不知过了多久，两人方才清醒了过来，听闻着双方气喘吁吁，银灵仙子此时没有了愤怒，连说话的力气也没有，更是懒得去理蓬乱的长发和凌乱的衣衫，哪还管裸露在外的白藕手臂和修长姜腿，手臂紧紧的箍着贾铭的腰，双腿却紧缠着贾铭的下肢，令他无处可逃，更是动弹不得，看到这一切，贾铭却有气无力，无动于衷，仿佛吃饱喝足了打着他嗝的人看着香喷的炸鸡一般，一点冲动也没有。再看四周一大片花枝被压断铺在地上，而花瓣可怜兮兮的四散而落，更有一些停留在两人交叉在一起不分彼此的裸身上。
看着银灵仙子依旧把头理在他的胸前，轻轻的蠕动着，如白白的小羊羔。立时贾铭猜到银灵仙子羞于看见二人此时的样儿，更是怕贾铭笑她，立时暗骂银灵仙子明明是个浪荡的女人，偏偏在光天化日诱人干那种事。于是嘿嘿的笑道：“传说右一种长翅不能飞的沙鸡，干了羞人的事怕被别人发觉，而且听说这种鸡很爱脸红，为了不让猎人知道，将头理到沙里去，这样以消除心里的羞耻之心，谁知光屁股露在外面，被猎人抓住她的屁股拎了起来。”
说到这里不怀好意的在银灵仙子的丰臀上狠狠的捏了两把，银灵仙子在他怀里狠狠顶着几下，表示反抗，嘴里含糊道：“你这恶贼，明明是你勾引人家！”
贾铭被骂成恶贼，只有苦笑表示从内到外的同意，这时突然听到清脆的声音：“哩！这就怪了，他们两人明明在这里吵架嘛，怎么一会就不见人了！”
“定是贾公子狠心要走，二宫主一跑追了出去，哎，天上白云逗乌云，地上女人追男人！”
“就你的脑袋这么简单。贾公子看见二宫主怎会得去，明明两人到哪里去了，对了，这几日贾公子神神秘秘的，而且被钱塘王追捕，他们是不是回房了？”
“这也有可能，死妮子你说谁的脑袋简单，她们会不会藏在花丛中？”
“她们又不是小孩，到花丛中去藏着聊天，碍…羞死人了，死妮子就你想的……”“这有什么奇怪的，他们本是夫妻，有什么好羞的，等作嫁了人就明白啦……”说着就听到两名诗女笑哈哈追打着跑开了。贾铭长吁了口气，暗忖幸好她们没有冒死撞来，否则他二人定会春光外泄，好夫淫妇被抓个正着。
此时生怕还有人来，哪敢怠慢，三下五去二帮银灵仙子收好衣饰，掩住了她的娇体，胡乱理了一下自己，边为银灵仙子理着展发边道：“杏雨，天亮了，快起床，真是个懒猫！”
说着又拍了拍银灵仙子的丰臀，银灵仙子立时将挺起的丰臀收了回去，抬起头来，面如桃艳一般嗔道：“你怎么变得越来越心狠手辣了，下手这么重！”
狠狠瞪了贾铭几眼，方才自顾收拾衣服和秀发，贾铭嘿嘿惭笑道：“本王却没有感到重，倒感到几日没拍你屁股，你那美东西长硬了许多！”
双腿一伸，想站起来，才发现曲久了，双腿发麻，忍不住拍着双腿道：“杏雨，想不到你的道行越来越高了，居然一会儿就让本王脚手发软！”
银灵仙子捶了他一下，狠狠骂道：
“这是活报应，你泡上那骚狐狸还想活命！”
“哈哈哈……牡丹花下死，做鬼也风流。今日在牡丹花下和牡丹做那事，只怕死几次也赚得多了，本王还真不想离开这温床，要不要再来风流一回？”
银灵仙子疑惑的看了看贾铭，突然诡橘的的又偎了过来，挑战道：“来呀！”
贾铭立时心里一惊，暗忖这荡女人果然诡的很，慌忙道：“细水长流，怎可一下子就吃饱了去做饱鬼，日子还长着呢，今日就到此为止好啦！”
银灵仙子立时咯咯得意笑了起来，搔着贾铭道：“看你还敢不敢粘花惹草！”’贾铭被纠缠的无法招架，立时弹身而起，掠出了花丛，银灵仙子追了出来，脸上笑盈盈的，心中的不满被刚才迷人的慰藉洗涤的无踪无影，似乎得到了很大的满足一样。贾铭笑呵呵道：“你看你那张脸，刚才还像谁借了你的米，还了你的糠一般，现在就像无意间得到金元宝一样，你说，你到底得到了什么宝贝？”
银灵仙子脸上一赧，但依旧挂着笑容，啤语道：“去去……你以为你是宝贝，是金元宝，其实你是个采花大盗，是个流氓，现在本宫就暂且放过你，下回……”贾铭顺势揽住银灵仙子的柳腰，嘻嘻笑道：“不用等下回，就现在吧……”银灵仙子咯咯一笑，回头一笑身媚笑，娇语道：“这可是你说的，可别怪本宫……”此时贾铭业已将刁钻的银灵仙子摸得清清楚楚，明明白白，早就在暗中捉住了银灵仙子的双手，谁知银灵仙子手不能动，立时抬腿就蹬，贾铭的腿脚何等敏捷，在纤纤的细脚，白藕凝脂玉的美腿刚伸了出来，就被挡住，单脚一勾，再一次两腿立时连缠一起，待要用另一条腿，贾铭已顺势将娇躯抱了起来，让她的双腿在空中荡来荡去，贾铭笑哈哈的就在玉脸上狂吻起来，边吻边道：“呀，好香，油漉漉的，味道真不错！”
说着还作抹嘴的模样，银灵仙子被吻得心情顿乱，娇骂道：“你个坏蛋，没心肝的，你居然将本宫当……来吃，本宫……本宫也要……”话未说完，银灵仙子双臂上勾，将贾铭的脖子勾住，发疯般的吻着，贾铭暗骇这女人清高冷冰无比，谁知被他一“开发”，才发现她骨子里原来如此热火。
如今，他真如抱着一团火一般，而且诱人之极，酥软滑腻之极，欲放不舍。
良久两人才平息了下来，双双坐在了花院中，贾铭四下看了看，惊奇道：“咦，你与红绿仙子不是婆不离秤么？怎么到了杭州就没有听到她的声音，见到她的人？”
银灵仙子怀疑的看着贾铭狡黠道：
“哦，你是在施美男计来刺探情报的！”
“哇……你听你说的多难听，老公来见老婆，鬼混两下，就是美男计，本王才不屑呢，你烟雨宫的一切都在本王的掌握之中。又何需来刺探什么情报！”
银灵仙子一愣，别有意味的眼光看着贾铭，忽然笑道：“既然没目的，打听阿姐干什么……啊，本宫知道了，是不是很想她，而且你们两个背着本宫已输过几次情……”“你怎么这样想，亏你想得出来，红绿仙子可是你的阿姐，本王纵有天胆，也不敢在太岁头上动土，何况红绿仙子阴险狡诈，本工也不敢去招惹她，更不用说偷情！”
“哟，贾公子，怎么反脸就不认人了，居然在背后说本宫的坏话，没有偷情就没有嘛，何必说那么多，本宫可是比二妹先认识你，你们有今日本宫没有功劳也有苦劳！”
两人一震，均回头而望，见蒙着头纱的红如火焰的红绿仙子婷婷玉立在那里，婀娜多姿，银灵仙子立时站了起来，喜道：“阿姐，你可回来了，我……”说到这里，突然绷脸道：“我可没有想你，你可别自做多情，看着你就生气。”
“哟，死妮子，想就想，没想就没想，怎么恨老姐，真以为老姐挖你的墙角？！”
“你能挖就去挖，本宫才不稀罕，现在本宫希望你挖倒，免得麻烦。”
两女说完均嫣然笑起来，尤如红白两朵牡丹迎风展向着贾铭，贾铭看得心旷神情，暗忖果然是两朵奇葩。但此时他却尴尬之极，只因说红绿仙子的坏话让红绿仙子给抓了个正着。
于是讪然而道：
“否雨，有老姐陪你，本王走了。”
银灵仙子立时脸色一变，飞掠而来，撒娇道：“阿姐刚回来，你怎么能走？”
“哎哟，我的二妹呀，什么时候变得这么肉麻，还真成婆婆＊＊＊长舌扫了。”
贾铭看这局势，确实不能走，否则银灵仙子定没有好脸色，何况还想探探消息。于是无可奈何道：“这可是你留下本王的，时间一长真与她．眉来眼去，勾搭成好，本王可根本不负责，到时冷落了你，你也不能怨天尤人，只能怨你自己，明白吗？”
“你放心，到时本宫绝不哭鼻子，本宫已与阿姐商量好了，共享你这只肥羊呢！”
贾铭一怔，简直不敢相信息自己的耳朵，银灵仙子居然如此“歹毒”暗中与红绿仙子瓜分他这还了得，于是向红绿仙子看去，红绿仙子面罩红纱，根本就难以看出她的表情，但红绿仙子没有说话，直直的看着两人，最后突然媚笑道：“二妹呀，你。心里打的什么小算盘，阿姐岂有不知，哎，为了你，阿姐可亏大了！”
说完向贾铭甜媚的一笑道：
“贾公子，你也不是什么好东西，居然将杭州名妓柳如烟也收到你的帐里。看你这样儿，好象肚皮特别大，总是撑不破一样！”
贾铭脸上一热，暗忖红绿仙子一到杭州，就探得了很多消息，她这许多日子到底干什么去了呢？于是试探道：“大宫主，看你表情这一趟你收获很大嘛！”
“咕咕……，不错，但应是你顺风镖局的消息才对，凌志果然是背后主使者，而伏击庄乘风一伙的是雪山哭笑二鬼的门人，凌志给了他们千两黄金，这次看凌志如何逃脱本宫的手掌心，对了，本宫听说钱塘王正四处搜寻你，到底是为何事？”
贾铭心里一沉，装着十分惊愕的样儿，其实他早就知道是哭笑二鬼作的事而且隐隐猜得是凌志平的，只因凌志不想看到顺风镖局再次强在起来，于是恼怒道：“凌志也太狠了，当年的一切恩怨不是由几年前的血帐算清了么？怎么他还不解心头之根，非要摧毁顺风镖局，看来应该和他一决雌雄！”
银灵仙子帮他补充道：
“钱塘王是杭州土皇帝，谁知被这混世魔王欺负得点颜面也没有，只因他扮成当今皇上公然从钱王手中抢走了柳如烟！”
红统仙子眼中放出奇异的光芒，突然一怔道：“小乞丐，你在苏州当了多久的乞丐？”
此话一出，银灵仙子和贾铭均是一愣，贾铭嘻嘻笑笑道：“本王也记不清楚了！”
正欲反问，红绿仙子突然笑道：
“你还真是厉害，居然去欺负钱塘王，不知你长了几颗脑袋，只怕那钱塘王现在还不能弄清是真还是假。一旦发现你可真是假的，只怕倒霉的不但有你，还有我们烟雨宫呢？”
贾铭立时明白了过来。不再多言。心里却在暗暗想着心事。觉得红绿仙子还有什么重要的问题瞒着他与银灵仙子，银灵仙子也感觉得出来其中另有原因。
这一夜，贾铭留了下来，但这一夜还真是过的精采绝伦，让他也回味无穷。银灵仙子坚持要为红绿仙子接风洗尘，而且在她的寝宫内，在银灵仙子出去吩咐女婢的时候，红绿仙子突然向贾铭深意笑道：“小乞丐，平时见你嘻嘻哈哈的，谁知现在看你，才发现你深沉的让人可怕，谁也难以猜透！”
“哦，是吗，红绿仙子会如此想，在下实在如坠五里烟云，可不可以说清楚点！”
好，本宫就告诉你，你说你是顺风镖局的二少主，但顺风镖局却不承认！”
“哈……原来是这个原因，没有了庄乘风的顺风镖譬如一盘散沙，其中有许多人不希望再出现个二少主，而且一旦有了二少主，谁敢说顺风镖局会再遭什么惨祸呢？”
“就算你说的有理，但本宫敢肯定，你已控制住了顺风镖局，而且暗中还有动作，本宫似乎觉得你不只是顺风镖局的二少主，还有更重要的角色！”
“嗅，仙子怎么会有如此想，就连本王也还没有发现自己还有什么重要角色。”
红绿仙子说到这里，突然媚然娇笑着向贾铭走了过来，贾铭立时警惕万分，他知道这女人说说笑笑之间就会杀人，狠毒无常，感同身受，他不得不防。
看着红绿仙子偎了过来，贾铭闪电般掠到一边，手指间已紧紧的夹着一根亮闪闪的细针。
红绿仙子料不到贾铭会如此敏捷，脸色一变，厉声道：“小乞丐，你不用在本宫面前装了，你就是当今的那个傀儡皇上，想不到表面上糊里糊涂的你，居然如此攻于心计。将宫里所有人都骗了！”
听到此言，贾铭心里巨震，暗忖她何出此言，他早就感到顺风镖局凌风镖局和烟雨宫之间的矛盾不是一般江湖逃杀，而且现在又夹杂着一个钱塘王，如今又无缘无故的被套了上皇上的帽子，他头脑里开始也明朗了起来。
“啊！红绿仙子，本王真的不知你在说什么，本王又怎么会是皇上，这个玩笑可开不得！”
恰在这时，银灵仙子领着女婢端着酒菜走了进来，笑嘻嘻的看了看二人，眼中闪过一丝狡黠的光芒，红绿仙子和贸铭立时停止了争吵，也笑呵呵的望了过来，不让银灵仙子知道刚才惊险的一幕。红绿仙子意味深长的向贾铭媚笑道：“小乞丐，你看二妹对你死心踏地的样儿，若你有对不起她的，本宫绝不会放过你，而且无论你是少主还是乞丐，二妹都是爱你的，你……”“阿姐，你在说什么呀，仿佛要与我分家一般，谁会跟上他受苦！”
“呵呵呵……仙子放心，贾铭虽然花心，但也是爱情的卫道主，绝对不会的……”说到这里，贾铭挑战的看着红绿仙子，手中却托着那根银针。暗想红绿仙子刚才的话，自忖道：“难道皇上出宫了，她才说他是当朝的皇上，而且听她口气，对皇上极为不敬，若她是反叛者，现在皇上岂不是有难！”
银灵仙子端着酒杯，向红绿仙子和贾铭殷勤道：“今日不但小坏蛋来了，而且阿姐也来了，真算双喜临门，本宫敬阿姐一杯，祝你早日找到一个风度翩翩的如意郎君，更是祝愿我们姐妹情谊天长地久，始终如一！”
红绿仙子和贾铭均假惺惺的端起了酒杯，红绿仙子见银灵仙子可爱的样儿，心情好多了，说道：“死妮子，你说什么话，阿姐看到你这老公就不想嫁人了！”
说着媚笑看着贾铭一眼，贾铭从她的笑容里分明感到了森森的杀机，心里巨震，暗忖这女魔头太厉害了，若不时时提防，准会糊里糊涂的被她害死，但依旧嬉笑道：“呵……听这口气，真的想与妹妹抢老公了，看来，本王还真是个人见人爱的抢手货！”
银灵仙子当然不明白其中的原由，调皮道：“若你们两个你有情我有意，干柴碰烈火，迟早要碰出火花的，我还是做个顺水人情，给阿姐尝尝甜滋味，这样不但了却了阿姐的心愿，也了却了我心中的心愿，更会让这花花公子收敛几分！”
说完“咯咯”笑着主动与二人碰杯一饮而荆贾铭料不到银灵仙子饮酒如此厉害，惊问道：“杏雨你以前不是很少饮酒，怎么现在这么猛！”
“是吗？难道你还不明白吗？你天天在那狐狸精身边，我不喝闷酒才怪！”
说着幽怨的看了贾铭一样，但眼中却是浓浓柔情，没有了红绿仙子眼中的杀机，立时心中一阵羞愧，举杯就饮，方才道：“现在本正不是拼着老命来了吗？”
“什么鬼话，本宫这里难道是龙潭虎穴，来一趟就如此危险吗！”
贾铭向银灵仙子笑了笑，没有回驳，再看着没有说话，默默的注视他们的红绿仙子，红绿仙子媚笑道：“大概小乞丐心中有鬼，怕本宫看出来，才害怕来！”
“哈哈哈……本王心里确实有鬼，只因仙子也如此美伦美幻，娇媚之极，每次相见都有陷入沼泽的感觉，总后悔怎么不同时将你们两姐妹骗到床塌上，那本王心里就没有鬼了，也没有对不起杏雨的感觉，哎……可惜……！”
说完将杯中一饮而尽，向二女别有深意的笑，红绿仙子被贾铭将了一军，脸上一赧，也将杯中的酒饮完，向银灵仙子咯咯笑道：“你笑什么，全听到了吧，是你的老公太花心了，居然对本宫早就怀有非份之心，若真有那事，可别来怪阿姐！”
银灵仙子此时灿笑起来，又为他们斟满了酒，笑呵呵道：“原来你们真有一腿，本宫还一直被蒙在鼓里。一个是深爱的阿姐，一个是深爱的老公，两个都舍不得翻脸，看来本宫真要强装欢颜，强作好人，让你们暗偷情到明偷情了！
三人就这样肆无忌惮的说笑着，打闹着饮酒，而贾铭还得防着红绿仙子，真是辛苦，谁知饮了两杯，贾铭觉得心里有一股无名之火熊熊直往上窜，有种舒舒服服的欲望，而且头有点昏，立时心底一震，向银灵仙子问道：“臭老婆，你刚才给老公喝得是什么酒，老公怎么觉得不对劲，不会毒死人吧。”
未等银灵仙子回答，红绿仙子也叫道：
“死丫头，你……你居然在阿姐面前……”说未说完，就已经昏睡了过去，看着红绿仙子的样儿，贾铭立时明白过来，脸色一变，强压着那股欲念，摆了摇头道：“老公……死……死也不……要……”舌头翻不转，眼脸也睁不开，贾铭知道这下完了，银灵仙子咯咯的笑声越来越远，渐渐就听不到了，只感到自己如一团轻飘飘的云，在猛烈膨胀。
待贾铭完全清醒过来，才发现自己躲在温柔的罗帐内，而且旁边躺着一位凝脂玉膏，却有温香酥软的美人，美人正沉沉的睡着，贾铭看着她娇艳的脸并不是银灵仙子的那张，十分的陌生，贾铭一想，立时明白了过来，暗自叫苦．直骂银灵仙子居然将他推到了火坑里，待这女子醒来，不与他拼命才怪。正想起来，才发现两人均羞不忍睹的赤裸着，而且相互交缠在一起，四条腿难分难解。
在微弱的烛光下，显得更是符施无比，贾铭心中又涌起了一股冲动，双手又不由自主的在那“魔鬼”般的娇躯上轻轻的游戏，嗅着幽谈香气，那股冲动会令他全身有了欲火，更是烦燥，脑海中也闪显出来：“如果自己的对手是个女人，完全的征服她是在床塌上！”这是那位名人说的呢，贾铭根本就记不清了。
但有了这个意念他更加大胆起来，何况此时已是短兵相接，均被拉下了水，贾铭的手更加肆无忌惮，而且伸向了美人的酥胸和尖挺的丰乳上。更是感到莫名的刺激，而此时那美女也醒了过来，看到眼前的一切，羞怒之极，更是惊骇之极，低叱道：“小乞丐，你这淫贼，快放开本宫，否则本宫……”贾铭眼睛邪邪的看着她，笑嘻嘻道：“本王也是刚醒过来，你先看看，你身上少了些什么，你脸上少了什么，这可怨不得本王，要怪只能去怪你的二妹！”
红绿仙子见贾铭赤裸着身子，本是羞骇无比，但见贾铭的淫手终于停了下来，方才忐忑不安的转眼看自己，见自己一丝不挂，在烛光下一睹无遗，而且下身姿狂的缠着贾铭的双腿，立时“氨的一声闭上了双眼，干脆来个眼不见为净。贾铭不怀好意的拂摸那张娇艳的脸，嘻嘻笑道：“女人都这样，以为闭眼什么都没有发生，但你的面纱呢，你的衣服呢，都不见了，闭着眼睛也变不回来的！”
红续仙子这才醒悟自己的面纱被揭，而且自己依旧赤裸着与贾铭交缠在一起，羞怒间双手闪电般的向贾铭疾点而来，想不到她闭着眼睛认穴也如此厉害，贾铭此时有心要让她输得口服心服，双掌疾出，如灵蛇一般扣住了玉手，立时控制住了双手，红绿仙子双腿被交缠，更是难以动弹，而且微微一动，就感到下身一阵阵的隐痛，破瓜之痛令她心痛，神志更是有些崩溃，觉得自己被害惨了。这时贾铭在她耳际邪邪道：“无论你多么猖狂狡诈，在床榻上被脱得光溜溜的也无计可施，现在你服还是不服，不服本王可要………”说着贾铭贪婪的寻花问柳淫嘴轻轻的啃了啃红绿仙子的耳际，红绿仙子只觉得痒痒的痛，贾铭炙热的气息扑面而来，更撩得她心乱如麻。但她岂肯就此举旗屈服，拼命的忍着，贾铭见她那痛苦的神情，而且脸色更是媚艳无比，立时将身上压了过去，大嘴在艳如桃花的脸上急如雨点般的乱吻乱缠。双腿更是主动蠕动，使红绿仙子的双腿动了起来，去触弄着彼此的敏感地带。红绿仙子受到一阵阵的震憾，一次次的诱惑，最后当着贾铭赤热的呻吟了起来，两臂和双腿顿时失去了坚强的力量，酥软而开，立时门户大露，贾铭更是大喜，如贪婪的强盗突然发现了一个宝藏，疯狂的探金掠银。更如被人追急，找到一个岩洞，拼命往里挤，随着红绿仙子兴奋的惨呼贾铭终于与她粘合深入，如同两股溶浆，在几个回合的试探后，终于融合在一起了。
贾铭消除了心中的愤恨，仿佛在红绿仙子身上吃得瘪全部找了回来，对她再没有不满，看着又沉睡过去的红绿仙子，贾铭感到“复仇”后的轻松和疲倦，但知道红绿仙子的脾气，一旦醒后，定会找他拼命，将在床榻上吃的亏找回来。他怎会给她留下机会，而且他记得红绿仙子昨夜说的话，分明大有来历。
于是得意的吻了吻那张痴狂的玉脸，笑了笑道：“你永远不是本王的对手！”将痴缠着他酸楚的柳腰玉腿放到一边，看了看横呈玉体嘿嘿笑道：“果然是上等货色！令本王舒畅之极，杏雨对本王还真是体贴人微，居然将老姐也拉了进来，厉害！”
说完，将锦被掩住了曝光玉体，匆匆穿好衣服，悄悄下了床榻，此时已是黎明时分，窗外的天空开始隐隐而亮，贾铭狠了狠心，暗忖：“如此不告而别，杏雨只怕要又哭又骂了，红绿仙子更是羞值之极，但不走行吗？”
想到这里，贾铭凝了凝神，深深吸了口气，拔脚而起，闪电般的掠出窗，射人了花丛之中，晨露立时啪培啪嘈的滴落而下，打湿了贾铭尚有余温的衣服，贾铭立时感到一股寒气直透而来，贾铭打了一个寒战，脑袋又清醒了许多。
院中没有人影，无人声，但隐隐感到一股股－察气从四面而来，贾铭正欲跃出花丛，突听得细弱的脚步声，两名黄衣少女从旁边走了过去。
前面是空旷的草坪，很难越过草坪不被发现，贾铭见天色越来越明，甘脆大摇大摆的从花丛中走了出来，刚走出两步就看到两位青衣女子一掠而出，可见这里防备很严。两位青衣女子见贾铭，方才和缓身神色，奇怪问道：“贾公子，天色还早呢，怎么就如此有兴致出来遛达！是我们这里不如你的意，还是被二宫主骂了！”
贾铭料不到烟雨宫的属下与宫主间如此随便，居然敢与他开宫主的玩笑。立时笑曾应付道：“你们少在这里绕舌，如果让敌人偷偷潜进来，罪可就大着啦！”
两女脸色一变，四下望了望，见没有人，放下心来，贾铭见二女没有走的意思。其中一女突然咯咯笑道：“贾公子，二小姐高贵冰冷，象你这吃了上顿没有下顿的人。她开始定是没有看上你，而是你施展了讨饭的赖皮劲，才将她赖到手的！
看着两个鬼丫头，明明是在捉弄他，贾铭料不到没有银灵仙子在旁边这些女兵一点也不怕他，根本就没有当他是二宫主的乘龙快“夫”，于是摸摸头笑道：“你们两个臭丫头，别以为没你们二宫主在旁边就敢或负本王，不当本王一回事！”
“好男不跟女斗，你不会与我们打架的，而且你也不会到二宫主旁边去告状吧！”
两女仿佛有恃无恐，反正有贾铭在此，谁也不敢潜到这里来。贾铭头脑立时大了，笑嘻嘻道：“谁说本王不会先告状，你们二宫主可是个酸醋缸，若是看到你们与本王嘻嘻哈哈的定会恼怒在胸，本王说是你们勾引本王，可就惨了！”
听到贾铭此言，两女立时满额羞红，狠狠的骂了贾铭几句。才嘻哈着离开。
贾铭飞掠而起，奔向了围墙，弹身而起，离开了大院，奔出很远，才回过头来叹道：“这江湖真他妈的很难浑，当乞丐此时恐怕还没醒呢，如今眼睁睁的看着温柔乡的两个美女，却要硬起心肠离开，而且还要背上花心，负心的黑锅！”
说着又想起刚才与红绿仙子的旖旋风光，这次霸王硬上弓，不知那女匪还服不服输，但愿她不要恨本王强夺了她的贞＊，非要与本王拼命不可，那可就糟透了，此时又想起了红绿仙子话，暗忖她怎么把他当作了当今的皇帝儿，而自己明明是假冒的嘛，由此可知她对宫廷的情况非常了解，仿佛那傀儡浑蛋皇帝哥们一点也不笨，似乎骗了一些如那烟雨宫和钱塘王论皇帝宝座的人，自己这一次假冒皇上，岂不是打草惊蛇，巧中巧坏了他的如意算盘，而且将他陷入四面楚歌的境地，若皇帝哥们巧得要来杭州那可遭透了。
自己若害了皇帝哥们，岂不是不仁不义无理不容，贾铭想到这些，心里暗自叫苦，看来自己无意之中踏人江湖，无意卷入江湖的争斗之中，更是卷入残酷的宫廷战争。难怪红绿仙子要硬起心脏来杀这个妹夫。边想边掠，掠了一段路，才停止下来，暗忖自己到底要去哪个地方呢，本想去凌家宅院，但如今能吗？
想到凌曼玉正在期盼着他的来到，而又不希望他去的矛盾心情，心里暗暗道：“无论凌家大院刀山火海，本王也要去闯一闯，别让曼玉相思成空！”
刚掠出一段路，忽见前面出现了几个蒙面衣人，挡住了贾铭的去路，贾铭心中巨震，正待回头，才发现退路也堵住了，立时心里急沉，站定身子，凝神戒备，那几个白衣人快疾无比的围了上来，看身法就知武功极高，其中一人阴沉道：“贾公子，我们已在此地等了你很久，你不用蒙着面巾，还是揭开以真面目示人吧！”
贾铭早有心理准备，揭下了面巾，自嘲笑道：“看来本王的易容之术真的很差！”
“嘿嘿……贾公子真人面前不用说假话，你自称是王中王何不开诚见布真实身份！”
贾铭立时明白他们的意思，嘿嘿冷笑道：“你们还没资格问，先说说你们是来自烟雨宫，或是来自钱塘王，你们的阴险目的本王已了如指掌，其罪当诛！”
如今，贾铬明白形势的严峻。烟雨宫和钱塘王府均在搜查皇上行踪，而这一切全是他无意中惹出来的，于是，只有顺水推舟，以假乱真，扰敌耳目，从而降低真皇帝哥们的危险度。
果然那些人中计以为他是真皇帝，均嘿嘿干笑了起来，其中一人猖狂道：“贾王爷、贾铭，纵你再聪明，也逃不出我们的眼睛，如今不在宫中，你也失去了威风，何况你在宫中，也是傀儡，吓得了谁，本座就告诉你，我们得到秘令，一旦查出你的身份，立刻囚禁起来送回宫去！”
“哈哈哈……就凭你们几个，就想以下犯上，就想囚禁本王，别痴人说梦了！”
那蒙巾人立时笑道：
“送你回宫是让你活命，若是让钱塘王抓住，你死定了！”
“哈哈哈……狼子野心，本王面南背北高拥大殿，岂有不知，你们的圣宫是想假天子以制诸侯，而天生反骨的钱塘王却是想以本王打出“清君侧”旗号来排除异己！”
第二十章得见真君贾铭仅凭江湖上的纷争和耳闻目睹的东西，依赖自己前卫的思维很快抓住了当前的形势，以及烟雨宫和钱塘王的动机，八九不离十；果然那几位蒙巾人均是一愣，那说话之人哈哈笑道：“看来你并不糊涂，以前确实看错了你，但你也得掂量自己的重量，权衡权衡是跟我们回宫呢，还是甘被钱塘王捉住！”
“哈哈哈……本王的真实身份，量你们也不敢公之天下，你们根本无法独立控制皇宫，本王虽是傀儡，但却是名符其实，服天下还得本王出面，本王现在还不想回宫！”
那说话的蒙面人阴怒道：
“你别忘了现在是在江湖中，不是在宫中，由不得你！”
说完，向前后白衣蒙巾人挥了挥手，众白衣人立时惊身而起，向贾铭猛攻而来。贾铭此时暗忖要先发制于人，乘机溜出，想毕急提全身真力，双掌急错。向四周攻来的人猛堆了过去，“轰轰”两声，众白衣人飞掠的身势被硬生生的＊了回去，但贾铭也感到体内血气乱窜上浮，全身急颤了几下，暗骇这些人居然出乎他意料之外的厉害。待稳住身子，提气而起时，那数名白衣人先行掠动回起，攻了过来，形势更甚前次。显是刚才他们没料到“皇上’武功会如此厉害，而且内力如此深厚，当然不敢再大意。贾铭不得不改变逃离的念头，双掌如碎花影一般四袖而出，更是身影顺风转，双腿快疾无比的踢堂向掠来的白衣人，众白衣人自然知道这些招式的来历和厉害，纷纷闪避，但在后退之时；挥掌向中央贾铭猛推而来，贾铭立时感到四周如铜墙铁壁一般，有千钧之力向他压了过来，而且如身处湍急的旋涡之中，哪里还有冲出去的机会，贾铭先稳住身子，再又是安四周的白衣人，发现众白衣人不停的游走，偶尔拍出一掌，立时湍急的旋涡又快疾了起来。贾铭在中心如风中残烛般，随时都有被熄灭的危险，在沉气双足站定中心如定海神针一般，双眼不敢去看四周眼花潦乱的一切，干脆紧闭了起来，而双耳却丝毫不敢大意，听着四周呼啸声，破掌声，以及纷乱的游走声，这时那阴森森的声音又传了过来。
“贾王爷，识时务者为俊杰，你还是听从安排，跟本座回去吧！免得受些不该受的苦，试想想，若是碰上那乱臣贼子，他会如此耐心对你说吗？”
那白衣人对贾铭是一朝天子已是相信无疑，当然不想在此地此时毁了他，攻心为上。贾铭此时听得真切，正想分神说话，那股强凛之气又强＊了过来，身子又晃了两晃，惊骇之极，暗忖定是那杂毛想分他的神，哪敢说话回敬。
双方僵持了片刻，贾铭觉得四周的压力越来越大，而且旋转的越来越猛，仿佛想把他粉碎一般，觉得这样下去不是办法，但想来想去又没有办法。他根本就不知这是什么阵法，只因江湖阅历太少，连佛门的“万劫不复阵”也不知晓。那白衣人居然能唆使得佛门武林高手参与宫廷之争，看来还真有颜面。正在危急之时，急听得一阵佛号清喧飘起：“阿弥陀佛，你们几个孽徒，居然在此为非作反，老纳今日亲眼目睹，也是不得不管了！
“方正大师，你乃佛门中人不问风尘俗事，本座还是劝你少管这里的事！”
“阿弥陀佛，施主此话差矣，佛门中人，虽不问风尘俗事，但有违天理之事，本僧不得不问！”
话音刚落，就听得“砰砰”两声巨响，显是外围那和尚与那头儿打起来，贾铭明显的感到压力减少了不少，立时睁眼而观，发现只有几人尚围着他，而其余的人却与来的一僧二喇嘛激战着。顿时豪气上涌，提气聚力，翻掌就妇，四周“平平”声响动不绝，将“万劫不复”阵破掉，几名白衣人眼见“万劫不复”阵真的不复存在了，飞掠而起，挥掌上前攻来。
贾铭摆脱了湍急急流，顿觉得轻松了许多，淋漓尽致的将“大天残式”施将了出来，只见身影急窜而掠，所到之处，更是拳脚齐出，虚实相生，令人防不胜防，几个照面过去，就有一人中招，贾铭更是气盛，一鼓作气，踢中了几人，那白衣头儿见煮熟的鸭子飞了，而全是这三个臭秃驴惹出来，气狠狠道：“方正大师：今日之事，本座绝不会善罢，你就等着瞧好戏吧！”
说完长啸了一声，众白衣人听闻到啸声，立时飞退到他的身边，半句话没有再说，窜人树林，眨眼间就消逝了，贾铭这才长吁了口气，顿时感到疲倦无比，全身乏力，暗感昨夜还是不应那般纵情恣欲，差点要了命。
抬头望向身穿红黄袈裟的一僧二赖嘛，见三人正神情严肃的看着他，贾铭立时挂着笑道：“三位高僧仁义为怀，救得在下一命，在下定当铭记在心。”
那老和尚挥起蒲团大手道：
“不用谢我们，应去谢该谢之人，老纳法号方正，此二位乃西藏高僧怀竺和念竺，就是他们寻得舍利宝石，托顺风镖局送去西藏！”
“贾铭一惊，暗忖难道这两位喇嘛是上门索要宝石的吗，若他们把他当作顺风镖局的少主，可就麻烦了，但怎么说他们于他有救命之恩，于是恭敬道：“三位大名如雷灌耳，在下从前早有耳闻，今日亲见，三位大师果然非同一般佛界之人，但看三位大师神情，似乎是有意而来，难道你们知道在下是……”方正大师此时方才微笑道：“贾公子果然厉害，但可知冒充皇上已惹出许多麻烦！”
“啊！你们……你们是皇帝身边的人，早就对在下有所留意可也是来捉拿在下的！”
贾铭看出三人是皇帝身边的人，立时心里不踏实起来，皇帝哥们如今在宫中不如意，出来游山玩水，又被贾铭搅得糊里糊涂，心中不恼火才怪，此时千万别去见他。谁知方正大师道：“你是顺风镖局的少主，自然是皇上的江湖力量，我们胜利的法宝！”
那怀竺和念竺也笑道：
“庄少主也不必担心我们会向你索要宝石，其实我们才心有不安呢！”
贾铭看了看三人，见他们不象在说谎，又想了想，方才道：“是不是皇帝想见我？”
方正大师料不到贾铭反应如此快，而且判断准确无误，欣然点了点头，贾铭没有办法，只好垂头丧气道：“走吧，反正要见他才对劲，否则这个游戏难玩！”
四人也不再多亩，方正大师在前面开路，贾铭与怀竺、念竺在后面，怀竺问了问舍利宝石的事，当他们听到舍利宝石失落在梦蝶谷，立时叹惋不已！”
贾铭见二人神情，立时道：
“两位不用着急，那地方我尚有印象，这里事了，在下一定去找回。”
两位喇嘛立时转忧为喜，相继向贾铭道谢，贾铭尴尬的笑纳，只因看见二人忧心忡忡的样儿，于是撒了个谎来安慰他们，谁知他们天真的信以为真，偌大的雪山，神秘的梦蝶谷，要我找回小小的舍利宝石还真难比登天，贾铭若真的为舍利宝石而去梦蝶谷，那才是幼稚的可爱呢！没多久，贾铭就感到这条路是通往栖霞岭下黄龙寺的路，心里不由自主想道：“那皇帝哥们住在黄龙寺，那也就是与黄龙分院相邻，庄高扬这老东西岂有不知之理，难道他也不完全的相信他，没有告诉他这些秘密，若真是这样，自己的宏伟计划可就泡汤！”
果然方正大师径直走人了黄龙寺，看众和尚对他的恭敬态度，可见这老和尚在黄龙寺的崇高地位，贾铭和“西藏双竺”鱼贯而人，黄龙寺乃天下著名古刹之一，并不亚于西南角的灵隐寺，如果灵隐寺以请、幽、古朴见长，那么黄龙寺则以轩昂、威严方正出名：隐隐有佛界至尊的气派，龙为中华物中至尊，均喻天子为龙，而黄色代表至高无比的权威，黄龙寺此名也赫赫生威，最窝囊的皇帝也是皇帝，他住在此地是无可厚非的，在幽静的后院，戒备十分的森严，精悍的守卫，可知是皇上贴身侍卫乔装改变而成。
贾铭边走边四下观看，也暗自咋舌，心里骂道：“他妈的皇上就是皇上，仿佛天生是贵重物品一样，出门要大轿，跟随要大队，虽然是个傀儡，但也是皇帝。”
正往里去，看到庄高扬从里走了出来，心中的想法得到应证，高扬看到走进来的少主立时面色一变，低呼道：“少主，你……你怎么会到这里来，属下没有告诉你，其罪难赦！”
贾铭立时笑哈哈道：
“这不是你的错，是本王的错，天天滞留在栖霞岭上，居然连最起码的事也没有办，今日到外面，不是三位大师支援，本王差点回不来呢！”庄高扬见贾铭没有责怪他，更是忐忑不安，正欲再辩，贾铭突然问道：“本王虽然接管镖局不久，而且再遇挫折，但对一些事也有所耳闻目睹！”
“少主，其实老臣也知道的很少，只有老镖主知道很多，他没告诉过其他人，就是那场惨祸时，他也没有说出，今日被皇上召到这里，属下方才恍然全知！”
这话贾铭也信，庄高扬不是好猾的人，他从而也摸清了真正的庄乘风根本也不知道顺风镖局与朝廷的亲密关系。恰在这时，方正大师正在叫他，庄高扬悄悄道：“皇上就在里面，他有很多话要与你说，你心中的疑问只有他可以解答！”
贾铭心中不知那里来的无名火升了起来，向方正大师道：“皇帝有什么了不起的，本王为何要去见他，他是傀儡还累得大家跟着倒霉，害得顺风镖局不浅！”
众人听之，均面色犬变，方正大师虽在武林地位很高，但面对顺风镖局的少主他也无可奈何，庄高扬也只有劝道：“少主，如今不是斗气的时候，还是……”“你不用说了，现在本王才明白，顺风镖局为何会与其它强敌成仇，为何遭受灭门之祸，只怕本王在大雪山受到伏击也与宫廷之争有关，本王不干了。”
说着就欲向外而去，这时从里面走出了一位清瘦，面色苍白的青年人，与贾铭年纪相仿，向贾铭笑道：“庄少主，请留步，顺风镖局屡屡遭难，朕也是感同身受，方才朕是觉得如今这局势，不宜抛头露面，才有些失礼，还望庄少主以大局为重。现在我们是同船之人，只有同舟共济，才能渡过难关，否则前功尽弃！”
贾铭终于见到了神秘的一朝天子，看他那样儿，也是活的很辛苦，仿佛连营养也不良。
但看他并不像白痴。而且也不是个凶险狡诈的人物，叹了口气道：“皇上说的倒也对，朝中与朝外联手已到了这种程度，确实没有退路。”
天子见贾铭气宇轩昂，机智敏捷，分明是个得力的助手，心中窃喜，又听贾铭语气软了下来，立时含笑道：“庄少主果然是个爽快之人，还请厢房详述。”
贾铭暗道：
“豪爽，本王被你连累惨了，夫妻成敌，难见恋人，豪爽有屁用。”
但脸上依旧挂上了笑容，大踏步的走了过去，不卑不亢道：“不知皇上有什么馊主意！”
天子哈哈笑了起来，众人长舒一口气，宛尔而笑。贾铭被天子引到厢房之内，四下看了看，不由赞道：“此地本是清心寡欲之地，而且也布置的雅谈之极，但皇上却在这里运筹幄伟，意图重振主权，岂不是格格不久。”
天子清笑道：
“庄少主如此说，朕还真是汗颜，朕这个皇上，可是最窝囊的。”
“确实窝囊，居然我假冒皇上，四处被人骂，四处被人追究，恐怕还没完呢！”
“庄少主可不能说这皇上名号一点也没用，你不是用此名从钱王手中抢回了柳如烟吗？”
两人毕意都是年轻人，说话总离不开女人和调侃，贾铭哑然而笑，惊奇道：“原以为你糊涂窝囊，现在我倒不敢苟同，原来你耳聪目明，什么都知道。”天子怅然若失道：“知道有何用，徒增烦恼，又不能掌握王权，行使王命！”
“你可别这么说，特别是在如今这时刻，你一泄气，大家都会失望。死去的人也不会瞑目的，如今我不惜与妻子情人站在敌对场面来助你，就是要赢！”
天子灰茫的眼睛立时闪出奇异的光茫，看着贾铭兴奋的道：“朕已知道庄少主与烟雨宫银灵仙子和凌风镖局千金的关系，方才心动之极，现在听到庄少主如此肺腑之言，朕真是惭愧之极，更是高兴无比，我们确实应该赢！”
贾铭见天子激烈的样儿，忙问道：
“你恐怕知道的比我多的多，何不详细的说将出来，我也好估量当今自己的实力和理清不明不白的关系！”
“说将出来，话就长了，而且要追溯到先皇以及庄少主的先父那个时代了！”
“哇，听你如此说，好象宫廷混乱已有很多年了，相互争斗也很久了！”
天子苦涩的点了点头道：
“确实如此，那漫长的日子差不多是场恶梦，而朕在这场恶梦中生活了这么多年，如今还没有醒，其痛苦可想而知。朕很小的时候，母后就去逝了，父皇也年过中年，由于连年征战，身染多种顽疾。虽然天下太平，但宫内却是愁云迷布。谁知祸不单行，福无双至，在一次外出狩猎时。误伤了一位不知来历的女子，此女当是貌美如仙，艳媚如狐，父皇丧失皇后，心中正值苦闷，顿时被那狐狸精迷住了，就把那女子带入宫中！
贾铭听到这里，嘿嘿笑道：
“自古就有妲姬迷惑纣王的亡国典范，只怕那女子是妲姬转世，你父皇应是位英明的君主，又如何步上了商纣王的后尘呢，真是可悲可叹片天子皱眉强辩道：“父皇倒没有商纣王那样昏庸，虽然后来纳那女子为妃，赐名玉妃，但渐渐查出了玉妃是西夏王国公主，而吞并西夏国是父皇一手造成的，对一个雄才大略的君主，他并没有什么过错，玉妃却不这样认为，早已将父是当作了亡国仇人。那时正值父皇病人膏盲，朕至今还怀疑是玉妃给父皇服了一种慢性毒药。刚巧父皇又得到惊人的消息，玉妃身怀绝技在江湖中暗暗组建了烟雨宫，意图重建西夏国，而且与当时还在朝中的钱塘王狼狈为好，竟欲争夺王位扰乱宫廷，而探得此消息的神秘人就是乃父庄喻雄，与父皇乃至交好友，钱塘王在江湖中也颇有影响，暗中让他的部下凌志建立了凌风镖局，控制了江湖势力。当时钱塘王野心勃勃，虽与玉妃合作，但是貌会神离，控制江湖势力主要是针对烟雨宫。
为了破坏二人联手篡位，父皇削掉了钱塘王的兵权，并贬他到了杭州，这样玉妃孤掌难鸣，在朝中虽拢络着一帮人，终是难以控制大权，父皇在临终前御点了几位大臣辅助朕，那时朕只有几岁。父皇以为这样可以保住王权了，安心归天了，谁知他尸骨未寒，玉妃就开始兴风作浪，拉帮结派，排除异己，而且自封母后，与那几位先皇亲点的几位大臣针锋相对，将朕的权利瓜分的一千二净，朕那时还真是一个傀儡。钱塘王在杭州一直暗中培植力量，一旦朝中出现大乱，就乘机篡位，这也使玉妃一直不敢冒然发动宫廷政变，只怕父皇也没有料到贬走钱塘王有利有弊，利就是让他们相互猜忌，相互制约，但弊就是让钱塘王独霸一方，羽翼渐丰。但钱塘王那次意欲与玉妃修好，她们在暗中达成协议，联合签位，玉妃恢复西夏国，而且得到钱塘王的贡山庞大数量的黄金，就许钱塘王篡位，谁知他们各怀异心，王妃又怎会让钱塘王主理王权，那样西夏园迟早是他囊中之物。于是将这消息偷偷的泄露给托孤大臣，那时大臣立时通告给了顺风镖局。顺风镖局买通了七盘关，而且让自己一部分人化装成七盘关的人。将凌风镖局押的黄金在七盘关地带劫走了，从而两家镖局结为生死之仇。王妃狡诈之极，利用凌风镖局的力量和各门各派灭了七盘关，从而将七盘关的残余势力收入她的范围内，后又救了剑南剑北二匪，拉扰摩天寨野人，在江湖上势力很强。
由此宫廷之争转入了江湖之争，而且玉妃与钱塘王矛盾加剧，并不把朕放在眼里，而宫廷中得到暂时的权力平衡，朕为了不让玉妃对朕随着年龄长大而有所提防，从而失去皇位又被她害死，只有装白痴，当傀儡，什么事都不管，但眼看那几位大臣势力转弱，年纪变大，忠胆盛气江河日下，心里只有暗急，小心翼翼的在宫廷中培植亲信，而且暗中训练了一个替身，以他来摆脱玉妃的控制，但依旧不能与玉妃抗衡。
后来钱塘王和玉妃均发现顺风镖局是朕在江湖的据点和耳目，于是联合起来，暗中袭击，顺风镖局由此惨遭灭门。老镖王也由此而死，朕当时听之，只有愤怒，向玉妃发出警告，谁知玉妃根本就不承认，而且还传出谣言，说朕欲不利于她，那次差点就废了朕，不是那几个元老相保，玉妃的计谋还真得逞了，所幸的是庄少主幸免于难逃了出来，重振了顺风镖局。
庄少主大雪山遇难朕一直心怀愧疚，只因西藏布达拉宫达赖欲得回其至宝舍利宝石，但舍利宝石秘藏在皇宫之中，远藏怀竺和念竺两位高僧与朕达成秘密协议，只要安全送回舍利宝石，他们可以帮助朕夺回皇权。玉妃也知道此事，千方百计拉拢他们。朕迫于形势，就答应了他们的要求。本来朕不想再连累顺风镖局，知道庄少主重震雄风，不宜接危险的镖，而且是与宫廷争斗有关的镖，但朕思来想去，也没有其它的人可以帮助朕。”
贾铭干笑道：
“选来选去，还是选中了本王作替死鬼，去护送舍利宝石到西藏，王妃得此消息，又于钱塘王联手，利用凌风镖局实通了雪山哭笑二鬼，让本王败击麦诚，差点丢了俞，原来背后有如此多的故事，但玉妃不应知道啊厂“这事确实奇怪，玉妃只知联与西藏高增声来往，但是为舍利宝石她并不知晓，只知朕可能需要顺风镖局去保一趟非常重要的镖，你们内部……”贾铭恼怒道：“这是本王内部的事，你别管，现在你暗自出宫，不会是出来散心的吧！”
“听说你在雪山出了事，顺风镖局乱作一团，而顺风镖局是朕消除钱塘王和玉妃江湖势力的筹码，朕绝不能让它有任何意外。而且玉妃和钱塘王也看到了这一点，均想灭掉顺风镖局，宫廷之争变成江湖之争。谁掌握了江湖大权，谁就得到足够的筹码，就更容易夺得王权。
朕留着替身在宫中，暗中出门，在西藏两位高僧和亲卫的保护下，朕找到了少林寺德高望重的方正大师，求他帮忙，方正大师果然晓之大义，毅然拥护朕，准备联合各门各派。
后听到凌风镖局和烟雨宫发生冲突，于是朕匆匆到了杭州，借此与顺风镖局的庄总管会面共商大计。朕以为这一切布置的天衣无缝，谁知庄少主居然冒充朕，钱塘王和烟雨官必然有所警戒，恐怕王妃也已查出……”“皇上，你不用说了，虽然我不知内情，假冒你，不巧万巧，但由此打草惊蛇，坏了你的计划，我会竭力帮助你，战胜玉妃和钱塘王，以此作补偿！”
天子惨淡的笑了笑，“你我之间，还说这些干什么，朕是担心朝中……”“皇上不用担心，玉妃此时与钱塘王交恶，绝不会废掉你，发动宫廷政变，因为这就给钱塘王以借口，来个“除奸党，清君侧”的运动，反而她会全力在江湖中寻找你将你囚禁回宫，挟天子以令诸候，而钱塘王此时也在寻你，一旦抓住你，他就可学曹＊，控制诸候，一举灭掉玉妃，故这对我们反而成了好事！”天子听之眼睛一亮，露出欣喜的神色，忙道：“庄少主，你有何计划，不妨对朕直说！”
“皇上，现在玉妃已经亲自出马尽遣主力与钱塘王来查找你，你想想宫里……”天子神色一变，紧张道：“你是说朕暗自折回宫中，消灭玉妃的奸党！”
贾铭觉得这皇帝哥们还真不糊涂，而且聪明之极，心中立喜，点头道：“对于玉妃的奸党，如何个清除，皇上应比我还英明，但必须是在暗中，而且造出你并不在宫中的迹象，与江湖中的形势配合，也就是烟雨宫与凌风镖局矛盾白热化，玉妃分不出身与兵力的时候，这一些，皇上你能做到吗？”
“说来容易，但做来极难，只怕朕在回宫途中，就被他们发现了！”
“这你不用顾忌，有本王掩护你，如今庄乘风在江湖上已是个死人，领导顺风镖局的是位神秘的二少主，这二少主名叫贾铭，而且冒充过皇上，但江湖中无人知道这冒充的人是真的皇上，还是假皇上，刚才烟雨宫的大高手围攻本王时，他们已将本王当作呈上，很快就会传人玉妃耳中，她更没理由留在宫中了！”
天子眼睛大瞪，而后拍了一下大腿，喜道：“妙计，真是妙计，但这不行，你太危险了！”
贾铭见皇上并不是假惺惺的样儿，心中一热，脱口“先父为朝廷而死，本王这又算得什么？”
天子眼眶一热，紧抓住了贾铭的手道：
“御弟，为兄真不知说什么才能表达……”“哈哈哈……不能表达还不如不表达，杭州对你不是久留这地，不知念竺、怀竺和方正大师以及众亲卫护送你回它，安全不安全，若是出了差错，什么都没了！”
天子果敢道：
“联就是依赖他们出来的，现在何况还有少林寺的高僧护送，算是万无一失，朕倒是担心御弟势单力薄，与烟雨宫，凌风镖局对抗会有闪失！”
“哈哈，不用担心，本王只是偶尔出去造造势，根本不会与他们正面为敌，何况烟雨宫和凌风镖局均有本王的人，本王有必胜的信心；但正角色还是你了！”
两人谈得十分投机，距离感也缩短了许多。又详细的策划了良久，贾铭方才踌躇满志的走出了黄龙寺，在高扬带着数名镖局弟子跟在后面，贾铭忽然问道：“庄总管，你查出舍利宝石的消息是不是庄健透露给凌风镖局？”
庄高扬忙道：
“属下不敢肯定，但查出他在你押镖前就与凌风镖局有联系！”
“好！此事就暂且不谈，也不要让他有所感觉，本王还要利用他呢。”
说到这里，贾铭忽感到有人影在树丛中一闪，心中一震，暗忖这一带怎么会有人暗窥，林中藏匿的人又是谁呢，烟雨宫的还是凌风镖局的！”
“庄总管，朕这次以二少生的身份出宫领导顺风镖局，乃是迫不得已，如今为了柳如烟已打草惊蛇，烟雨宫和钱王府恐怕会时时注意我们的行动，我们必须时时小心，而且不能把朕在此的消息泄露出去！”
说完向庄高扬使了使眼神，在高扬立场明白了过来，故意道：“属下一定注意，但是，皇上，你在西湖不是已泄露你的真实身份了吗，还有何秘密？”
“哈哈哈……这就叫虚中有实，实中有虚，贾铭是顺风镖局少主，又怎么可能是当今皇上呢，何况我曾经做过乞丐，而且为柳如烟在钱王面前露出皇上身份，烟雨宫和钱王府只怕聪明反被聪明误，死也不相信，朕确实就是当今的皇上啦！”
庄高扬故作惊诧道：
“难道这些都是皇上故意作出，这为免太冒险了吧！”
“哎，如今这形势，朕还有何办法，只有冒此险着，不但救了顺风镖局，而且挽回劣势，但愿烟雨宫和钱王府放聪明点，去中朕设的圈套，朕就可在此……”正说着，树林间急惊出两个人影，而此两个人影是贾铭万万没有料到的，她们正是银灵仙子和红绿仙子，贾铭暗暗叫苦，暗忖自己故意让他们听，但她们却是……”面色巨变，贾铭不由后退了几步，暗道：“真他妈的倒霉，撒谎，撤到老婆头上，此时承认自己是皇上不对劲，不承认她们又绝不会相信的！”
但也很快就平静了下来，尴尬笑道：
“你们……你们怎么会藏在这里？”
银灵仙子面色苍白，眼中尽是凄楚和受骗的悲愤，狠狠望着贾铭，良久才道：“刚才你说的话本宫全部听见了，原来你一直在骗本宫，你……你还有何话可说？”
贾铭暗自苦吟，脸色一变再变，忽然道：“杏雨，刚才……刚才是朕……本王说谎！”
此时贾铭装得像极了，与真的皇上一模一样，银灵仙子和红绿仙子更是肯定无疑，红绿仙子冷冷道：“二妹，现在你明白了吧，相信阿姐说的不错吧！”
庄高扬此时不知如何是好，暗暗守卫在贾铭的身边，向贾铭道：“少主，她们……她们难道就是烟雨宫两位官主，那刚才的话她们全都听见了？”
贾铭暗骂庄高扬此时还在与他作戏，于是气恼道：“怕什么，她们是本王何人！绝不会害本王的！”
银灵仙子望着贾铭，简直恨死他了，他由始至今都在骗她，而且更可怕的是他的动机。
他是当今是上，自然知道她是烟雨宫的二宫主，靠近她是不是为了瓦解烟雨宫，越想越令银灵仙子心寒，更令她惭愧的是如今红绿仙子也被她拖入泥潭中了。
她真想冲上前去将这个傀儡皇帝、这个大骗子劈成两断，但她能劈吗，劈了可就没了。
以前的柔情，甜密的相依相聚都会如过眼烟云，她真不敢想。
贾铭向庄高扬挥了挥手，果断道：
“你们都回分院，这里没有你们的任何事。”
庄高扬所当然耳闻过烟雨两宫主的厉害，怎么放心留贾铭一人在此呢，嘴巴嗫嚅了一下，但见贾铭阴冷的面孔，心中一震，只好带着众子弟垂头丧气而去。待众人去远，贾铭方才缓和了一下神色静静的看了看二女，说道：“现在这里没有别人，本王也不想再多辩解，无论你们如何想，本王只能说除了感情是真，其余均在骗人！”
银灵仙子从没见贾铭如此凝重的神色，心中一颤，听了贾铭的话，更是娇躯一震，心里在不停的问自己：“他恐怕只有这句话才是真的，但我……我又怎么办呢！”
“你能在其它方面骗二妹和本宫，而且屡问屡骗，难道在感情方面就没骗我们？”
红绿仙子与贾铭如今的关系也是说不清，剪不断，理还乱，对贾铭这骗人不眨眼的优秀男人，她岂会不动心呢，故说出“我们”也不意外，但她与贾铭的情感毕竟没有银灵仙子来的真，来的浓，那么的刻骨铭心，此时的心情也不太痛苦。贾铭冷冷道：“若本王在感情上有半点欺骗，或有不良动机，天打雷劈，万箭穿心也绝不皱一下眉头。本王的立场很鲜明，感情是感情，江湖仇怨是江湖仇怨，否则当初在太湖边就不会挺身而出，以怨报德，去救杏雨和烟雨宫的一干众人。在怡红院被囚时，杏雨与曼玉发生冲突，那一夜本王说的一切，杏雨你记得吗？”
银灵仙子听之，面色更是苍白全身巨颤，晶莹的泪珠泉涌而出，她显然记得那一切，而且感到贾铭确实在感情上没有骗他，否则此时他不用说这么多，明知道她二人是来干什么的却遣走了自己的部下，他果然在骗她的同时没有骗她。但这更让她不知如何办才好，与自己的夫君为敌这是何等残酷的事，但若不与夫君为敌，又是背叛烟雨宫，她从来没有想过这件事，面对圣宫的威严，她不敢去想。红绿仙子见银灵仙子的样儿，暗忖这小浑蛋难道说的不假，但脸上依旧冷冷道：“二妹，你被她骗的还不够吗，现在三言两语，你居然又想信他了！”
贾铭立时心中无名火起，向红绿仙子怒道：“这是我们夫妻间的事，你最好少插言，杏雨她自有主张，杏雨，现在你应该明白你们的圣宫就是为祸宫廷的玉妃，而且顺风镖局与凌风镖局之间的仇恨，顺风镖局屡屡遭受的惨祸都与她有关，都与宫廷王权的争夺有关，你们只是她争权夺位的一枚棋子而已！”
银灵仙子与红绿仙子均是一震，面色苍白，齐声道：“不可能，你怎么知道……”但说完这些，她们均刹住了话头，只因她们当他是皇上，那皇上对这一切当然清楚。此时贾铭说的是真的但却用意复杂之极。一则用此真相告诉两位仙子，让她们看清形势，辨明大是大非。她们能退出烟雨宫那最好不过。纵然不能，但却能在二女心中引的震慑，另则说出这些宫廷秘闻，使她们更加相信他就是当今天子，免费为他去做宣传，自己也不用四处奔波了，贾铭又继续道：“玉妃原是西夏国的公主，只因先皇吞并了西夏，统一了天下，她才怀有故国之情，为祸朝廷，这件事，根本就没有对与错。统一天下，乃大势所趋民心所问，玉妃怀有故国之情，也是情有可解。但以此种方式生灵涂炭，天下大乱来一解灭国之恨，实是天下不容的！”
银灵仙子和红绿仙子听贾铭巧舌如簧，以前卫的思想为她们上思想品德课，直听得目瞪口呆，虽然听得似懂非懂，但也有些觉悟。
银灵仙子这时再没有先前的愤恨，只是悲戚凄凄道：“难道你一定要加入这场没有谁对谁错的王权争夺吗？只要你退出，我……我愿与你归隐江湖！”
贾铭听得这诱人的条件，怦然心动，又不知是对还是错，红绿仙子却帮他回答道：“你真是被他的话迷的不知是东南西北了，他是皇上，能退出来吗？”
这话说得精彩绝伦，如果皇上都退出了王权争夺大战，那戏还能演吗。银灵仙子方才明白过来，脸色更是苍白无力，她也感到自己说话一点用处也没有。她绝望的看了看贾铭，方才呐呐道：“现在我……回我真的不希望你是皇上！”
贾铭心里一痛，似是而非的苦笑道：
“在你的眼中，本王只是你的夫君，爱你的人。”顿了顿贾铭又道：“你就不应再乎他是王公贵族，或是默默无闻的田夫村民！
红绿仙子冷清道：
“你这些话，不是梦话就是假话，如今当然你不是那皇帝最好！”贾铭转头恼怒道：“你到底是好意还是恶意，难道真想拉着她一块儿才好！”
红绿仙子见贾铭对她另眼相看，又想起昨夜的风流事，媚脸一赧，但很快就狠狠笑道：“你说呢，她一手策划的糊涂事，现在不想一块儿也得一块儿了！”
顿了顿苍凉道：
“她的好意本宫懂；你讲的大是大非，本宫也懂，我们如何做是我们的事。但你身为七尺男儿，对昨夜的事，装着不知，还将本宫排斥在你们之外，你以前对本宫有存见，本宫忍了，但你现在……对本宫太狠了！”
看着面色萧瑟的红绿仙子，贾铭简直不相信这就是那张嬉笑妩媚视一切若浮云的红绿仙子的脸，心里如电闪雷鸣般被划开，被震惊，呆呆的看着红绿仙子，贾铭暗叹道：“本王真大意，她必竟是人，而且是个女人，也是有感情的！”
于是长叹道：
“你错怪本王了，其实本王一见到你，就与往昔的感觉不一样，不是内疚，而且开始用心注意你，希望了解你，但本王怕，真的好怕，你也看到杏雨了，这是情之愈深，伤之愈痛，欲亲不能欲罢不能。本王只希望与你有个甘脆的了断。谁也不怨谁，谁也没有太深的伤痛，哈……哈哈……”说到这里贾铭无可奈何的长笑了起来，笑得令人肝肠寸断，江河欲绝天地裂，银灵仙子与红绿仙子均面色一变，惊慌失措的看着失常的贾铭。贾铭看到二女神情，暗忖道：“此时不逃，只怕对双方都没有好处的！”立时向二女道：“本王话已说尽，你们也知本王来历，既已执子在手，又何借薄命，哈…哈……”笑着笑着贾铭突然前步一窜，飞射而起，闪电般的惊入树林，隐入了郁郁郁郁的栖霞岭中，而那令人伤感的哈哈笑声依旧在空谷中回荡。两女良久才醒悟了过来，红绿仙子跺了跺脚，狠狠道：“这次居然还是被他骗了！”银灵仙子望着苍峦叠翠横空而来的栖霞岭，幽幽叹道：“他日何时再见？”幽幽山谷，潺潺流水，寂寂小桥，单单飞鸟，悠悠流云，蓝蓝的天，没有贾铭的身影，古刹的清幽庄严，任院的悠闲典雅，没有身影，仿佛这里除了她们二人，再没有其它之人，似乎根本就没有人出现过，寂静的让她们心颤。
隐入山连山，水连水的苍芒林海中。林中有岩，岩上有洞，洞中又含洞的栖霞岭上，要想找到他真是难比登天。红绿仙子恍然大悟。更是倒抽了一口凉气，也跟着道：“这傀儡皇帝，还真是会选地方，躲在这里，谁也找不着！”
银灵仙子脸上虽然幽幽凄怨，但似长吁了一口气，似乎解决了一个大难题有心无心道：“他当过乞丐。住的是山洞，现在他只是利用这点本事躲难也不行吗？”
说的无可奈何之极，但细想起来，却又是幽默之极，红绿仙子苦笑道：“就你的耳根子软的很，每次被他胡乱一吹嘘，就死心踏地的相信！”
“阿姐，现在我们是一条船上的人，他已清清楚楚的明白，到底昨办啦！”
第二十一章巧设毒计红绿仙子冷冷道：“谁和你是同一条船上的人，你把阿姐害惨了，现在还想拉我一把！”
银灵仙子又怎会怕她生气，嫣然而道：
“正因为把你害惨了，二妹才会拉你一把，刚才他不是说的明明白白，现在是用心在看你呢，这话多肉麻，用心看人是什么滋味？”
看着银灵仙子调皮的样儿，红绿仙子还真拿她没办法，道：“什么滋味，难道你不知道吗？那全是骗人的鬼话，也只有你这样的傻丫头才会相信，什么时候被他卖了，怕你还浑不知道。现在他溜走了，比兔子还快，只怕再难抓住他。”
“哎呀，说了半天，你还要抓他，若抓住了他，送回宫中他死定了！”
“傻丫头，你真糊涂，圣宫是宫中玉妃，可能是真的，难怪如今钱塘王和我们矛盾会加深，都在寻找小乞丐，但小乞丐回到宫中只不过是傀儡，还会保性命，若是让钱塘王捉住了，那可就生不如死，一辈子也难出头了，现在我们必须在他们之前抓住小乞丐，这样既不违背圣宫旨诣，而且还保住了你的乞丐老公！”
银灵仙子微微点头，方才道：
“谁说是我的乞丐老公，现在可还有你的一份儿！”
“谁说与我有一份儿，别以为把老姐硬拉着与他同塌睡过，老姐就会委身于他！”
“呀，阿姐，你蛮凶得嘛，但这骗得过阿妹吗，刚才那眼光那神色，那声音，好令人感动。阿妹都差点哭了。如果你没意，刚才就会冲过去，一把将他抓住的！”
看着银灵仙子戏渡的样儿红绿仙子脸上微微一烫，暗忖这死妮子还真难缠，当了妇人话也特别的多，特别露骨，气狠狠道：“明知道打不过他，你又不会帮忙，阿姐会那么傻吗？”
说到这里，红绿仙子望着不远处的别院，突然道：“有啦，小乞丐跑得了和尚跑不了庙，只要我们把顺风镖局的人抓起来，不怕他不来找我们。”
还本等银灵仙子反应过来，红绿仙子就已经飞掠而起，向黄龙别院而来，银灵仙子心里暗自着急，生怕阿姐闹出乱子来，慌忙紧跟而上。两女到了黄龙别院，见院门紧闭，仿佛这里从来就没有人住过，红绿仙子见之一楞，暗忖这就是顺风镖局在杭州的别院，怎么显得如此荒凉，与凌风镖局的气势根本不可同日而语。但此院一看就给人神秘莫测的感觉。而且并不破败。此时银灵仙子跟了上来，也奇怪的问道：“顺风镖局这别院怎么没有一个人影，刚才那些人呢？”
红绿仙子冷冷道：
“不理他们这一套，本宫就不相信他们有什么花招！”
说完率先向上掠去，掠到半空中，方才发现院墙上竖着一根根锋利的钢针，根本就无法立足，于是在空中一翻，直向院内斜射而去。银灵仙子怕红绿仙子出什么意外，也跟着一掠而起，翻人内墙，但院内情景却非同一般。院内是青青草坪，草坪中有池塘（应该是一条小河流）横流而过，两座小桥流了过去，鳞次林比的殿楼在前面一扇而开。后面是翁翁郁郁的树林。要潜入庄院也只能由此而人，但这里却无物掩身，两人一落地，立时就会被发现，但偌大的院子里依旧没有人，红绿仙子不由自主的打了一个冷战向银灵仙子使了使眼神，率先掠上了小桥，也没有发现什么异常的东西和异常的声音。二女刚过了小桥，大门缓缓而开，从里面窜出数十名镖局弟子，庄高扬一人当先。两女一愣，刹住身子凝神戒备，在高扬看到二女，根本就不惊慌，哈哈笑道：“烟雨宫两位仙子光临顺风镖局，并未通报，是否觉得此地无人？”红绿仙子冷冷道：“快叫贾铭出来，否则本宫盛怒之下烧了这座别院！”
“哈哈哈……红绿仙子，在黄龙别院还是不要任性的好，你们的行动全在少主的预料之中，而且现在你们全在镖局弟子弓箭的射程之内。”
银灵仙子和红绿仙子均是一惊，此时，暗伏在殿楼四处围栏下的弟子已是弯弓搭箭，而且在鳞次林比的暗隙中，也有人影闪显，而旁边的巨树上，此时也如同鸟雀出林般的骚动，上面也有人，此时镖局中的人全都冒了出来。
镖局内根本不是空无一人，而是早料到她们会冒然造访此地。红绿仙子和银灵仙子心中一沉，想不到一时大意，居然中了贾铭的凶狠之计。红绿仙子突然把银灵仙子拉到前面，嫣然冷笑道：“这是你们的少主夫人，你们敢放箭吗？”
银灵仙子料不到红统仙子会有此一着，羞赫而吃惊回头道：“阿姐，你怎么可以……”“别出声，若本宫所料不错，小乞丐此时定在暗处窥视这里的一切。”
“他暗窥是一回事，但你将阿妹当挡箭牌，这难道还不过份吗？”
红绿仙子推着银灵仙子一步一步的向前走，庄高扬果然不知如何是好。众镖局弟子没有得到命令，根本不敢动手，只因眼前这女子是少主夫人，怎能要她的命。
果然不出所料，在二女跨出了几步，殿楼的木阁门“呕当”而开，两名法师走了出来，后面走出来的正是贾铭，那气派还真象一朝天子。二女立时抬头上望，红绿仙子得意洋洋道：“小乞丐，你果然又现身了，虽然你滑溜的很，但还是不得不顾杏雨。现在杏雨在本宫的手中，你还有何话可说，乖乖的下来，跟本宫回去见圣宫，本宫再不为难你！”
贾铭冷冷道：
“要本王回去见那贱人，痴心妄想，你放了她，本正让你安然而退！”
“本宫不用你也可安然而退，现在本宫不想退，偏偏要闯进去！”
“哈哈哈……红绿仙子，你太自负了，也低估了本王，此时你是进也不得，退也不能！”
话刚落口，立听“轰隆卤的声响震耳欲袭，四周如同天摇地动一般。二女踏足之处突然陷了下去，红绿仙子没有注意，此时一惊，但已来不及了，脚下一空，急坠而下，只觉全身一凉，水花四溅，两女已全浸在水中。原来这草坪实中有虚，虚中有实，草坪中有许多水塘，水塘上铺着坚厚的木板，木板上铺着薄薄的草皮，如一亩亩的水田，木板此时已垂拉到四处的田硬上。更令二女心惊的是在脚刚贴水面时，水中闪电般伸出数只手，如水鬼一般将他们拉入水中，瞬间就被封了几处要穴，而且，五花大绑了起来。
水中潜伏的弟子将二女带到了岸上，身后又响起“眶当眶当”的声音，水中的弟子已重新技起了厚厚的木板，恢复如初，又是一块完整的草坪。除了看到一块块混滚滚的草皮外，什么也看不出来，良久，那些水中弟子才从那条小河和四周的暗处冒了出来，贾铭看着此时全身湿据施的，更是婀娜迷人的二女丧气的站在那里，哈哈笑道：“别以为这黄龙别院没有堂皇显赫的气魄，就想持技乱闯！”
却不知此乃本王有意所为，这里实为龙潭虎穴，绝非好欺之地，给本王带进来！”
此时的贾铭，真如一个山寨大王般威风凛凛，坐在房中的桌边，正暗笑思索着什么，两女被推了进来，随着门“呕当”一声关门，房中就仅仅他们三人，贾铭站了起来含笑的在二女身边转了两圈，认认真真的看了一下，嘻嘻笑道：“你们本就貌美如花，身体婀娜多姿，但那迷人的身材却被衣饰掩去了。被水打湿后，立时锋芒毕露，全部显了出来，如出水芙蓉般，本王此时真被迷住了！”邪笑的看了看二女，二女知道落人这“恶贼加淫贼”的手中，定会被嬉笑一翻而且还会“惨遭踩踏”，均不声不响的撇头不看他，让他自个儿说。贾铭见二女不说话，又嘻嘻道：“怎么不说话，落在本王手中，什么都不想，装白痴最好，否则是徒增烦恼，本王不虐待俘虏，特别是这样美的女俘！”说完在二女的脸蛋上轻轻捏了捏，两女狠狠瞪了他几眼，摆头欲阻。谁知贾铭又在红绿仙子高耸似要弹出湿衣的双乳上弹了两指，口中嘻道：“不错，确实不错，昨夜那烛光太暗，而且猴急的很，本工还没注意到呢。”
红绿仙子被贾铭弹得心里发颤，一股电流在体内四窜，又差又怒，大瞪杏眼看着贾铭，贾铭肆无忌惮的刮了刮她的脸，轻轻吻道：“经水一泡，无香又无味。”说完贾铭方才放开她的头，脸上依旧嘻嘻笑着，红绿仙子甩了甩秀发上的水珠，水珠飞舞，溅了贾铭一身，贾铭又道：“你看你，就像一头疯野的红马，但碰上我这天下独一无二的好骑手，你也不得不服。
昨夜刚把你治的服服贴贴。谁知睡觉，痛楚一过，就什么都忘记了，不但忘记了那刻骨铭心痛，而且忘了我这优秀的骑手，看来这得多几回！”
顿了顿又邪笑道：
“多几回痛，就永远不会忘记……哟，你的面纱呢！怎么不见了！”
红绿仙子此时被制，被贾铭肆无忌惮的轻薄，调戏、她何曾受过这等的窝囊气，心中的羞怒闷的她直想冲过去把这个恶鬼撕碎，但她不能，连这可怜的愿望也不能，于是咬牙切齿道：“你这个淫贼恶鬼，总有本宫翻身捉住你的时候。今日你若有种，就把本宫放去，本宫定要将今日侮辱双倍的奉还！”
贾铭心里一震，但很快就哈哈狂笑了起来，他笑道：“骂得好，有个性，本王当然会放你，但不是现在。你昨夜不是翻了几次身，怎么还是让本王溜走了。你说本王侮辱你，这叫侮辱吗，这里除了本王，就是你和杏雨。而且本王在你们进入庄院就已示警，你们却不将本王放在眼中，居然敢以杏雨来要挟本王，谁在侮辱谁？”最后贾铭收敛了笑容，眼光如利刃般射向红绿仙子，良久道：“要侮辱你，本王有千百种方法，而且让你失去高贵的宫主地位，生不如死，永不会翻身，你信吗！”
贾铭的话冰冷之极，如利刃插入二女的胸中，二女面色均是煞白，露出惊恐，当然银灵仙子不是为自己惊恐，而是为阿姐，她知道贾铭疯怒起来。什么都敢做，红绿仙子倔强的灵魂也猛的收缩，娇躯战栗了起来。贾铭又道：“刚才本王说的话，你信吗？”只要本王将你的武功废掉，再毁去你这张脸，以本王的权势，你是永远不可能走出本王的控制范围，你仔细想想，放你走，你如何又双倍奉还！”
银灵仙子再也不能保持沉默了，向贾铭哀求道：“贾铬你怎么可以这样对她，她可是我的阿姐，我知道你对我们不听你的话，擅闯这里很生气，但她与你也有夫妻之实了！”
贾铭这才将眼睛转向银灵仙子，嗔怒道：“本王话给你们说了一大堆，很想你们回去认真的想一想，你们却擅闯黄龙别院，你说，是谁出的这馊主意？”
看出怒气冲冲，天威难测的贾铭，银灵仙子懊丧道：“是我还想见见你！”
银灵仙子一改平时的冰冷高傲，首次在贾铭面前说这么温柔，颓丧的话。贾铭立时上前恶狠狠道：“你以为你是本王的老婆，就想什么都揽到身上，就以为本王就拿你没办法，刚才只是在修理她，现在才轮到你的头上！”
银灵仙子料不到贾铭此时六亲不认，并不给他这老婆面子，立时面色一变，觉得贾铭太可恶了，居然伤她的颜面，大怒骂道：“你个色鬼，冷血动物，我……我……”但她却不知如何处理，气的脸色发白，贾铭立时变脸笑嘻嘻道：“你这个暴露狂，你这个泼妇，我……我……”说着就举手欲打，但见银灵仙子苍白的脸一动不动，只是闭着眼睛，眼睑处又涌出委屈的泪花，贾铭垂下手来，懊丧道：“算啦算啦，现在在本王面前，你最拿手的武器就是眼泪，本王还真怕你啦！”银灵仙子立时睁开了眼睛，狡黠而刁钻道：“这可是你亲自说的，还不把我和阿姐放开！贾铭一愣，暗忖这死妮子还真有一套，居然可以用眼泪荷枪实弹的骗人，嘿嘿子笑道：“你还真行，居然用真眼泪来骗老公，看你什么时候哭才是真的哭！
“谁说本宫在骗你，刚才确实在哭嘛！别人想看你你却举手想打本宫！胆子还真大！”
贾铭见银灵仙子娇镇妩媚的神态，心中一热，立时捧着她的桥脸狂吻了几下，羞的银灵仙子又狠骂了他几句，贾铭歪头细细想了想，嘿嘿笑道：“本王细细的想，倒从来没有今日这么大胆敢举手想打你，原来把你娇惯坏了”说着又不怀好意的弹了弹她湿衣印出的丰乳，邪笑道：“你看你，象什么样子，衣服穿的薄薄的，打湿后乳头高高的，简直败坏为人妇之德，丢尽了本正的脸！”
边说边拍了拍银灵仙子诱人的丰臀，又指责道：“看看你，如本王不是你老公，还真被你迷住了，若拉你上床霸王硬上弓，岂不是你给老公戴绿帽子了！”
银灵仙子被他一捏二弹三拍，心境立时被打乱，一阵愉快的感觉蜂涌而起，破口大骂道：“死乞丐，赖乞丐，有本事你放了本宫，本宫非治了你不可！”
贾铭立时一愣，然后看了看二女，呵呵笑了起来，指着她们道：“还真像两姐妹，脸色一样，连骂本王的话也差不多，居然落难也并肩上，不知与本王……是不是也是！”
说着愣愣的看着二女，两女被贾铭捉弄了个够，只有怨在心头对他一点办法也没有。红绿仙子先被吓了一跳，此时方知在＊她，更是恨之切齿！贾铭看着生气的二人，又呵呵笑道：“你们现在不用生气，也不用想把本王如何如何，那要等本王放掉你们才行，现在嘛，你们最好乖乖的听本王的话，否则本王六亲不认！”
银灵仙子立时诧异道：
“你刚才不是说要放了我们吗，现在怎么又不……”“老婆啊老婆，你仔细的想想，本王说过放你们吗？而且本王要放，也没说现在放！”
仔细的想了想，贾铭果然没有说过，全是她一厢情愿，知道又中了计，当即又把贾铭骂了一顿，贾铭理也不理她，等她骂完，方才向二女道：·“你们现在衣服湿透，全身需要洗洗，但本王也怕放了你们两个联合起来期负本王，本王一人难敌二女，故只有辛劳一下自己帮助你们洗，帮你们换衣！”
此话一出，二女立时羞涩无比，还是银灵仙子首先发表抗议。但贾铭如何理会她，立时上前，先揩了揩油，方才不由分说扛起银灵仙子，笑哈哈向屏风后面大步而去，银灵仙子在其背上又吵又骂，但却一点办法也没有，房内只剩下红绿仙子，红绿仙子四下打量，见这房间布置的十分精美，而且十分明亮，此时静悄悄的再没有其他的人。红绿仙子不由暗忖道：“这色狼不是带走了柳如烟吗，她应该在这庄院里，但怎没看见她？”
她猜测这庄院里还有秘密，此时无人，双手动了动，生痛无比，捆的还真结实，暗暗运气、气力受内阻，而且滞痛之极，暗骂了几句，才老老实实呆着。
很快就听到屏风后有击水和水溅的声音，贾铭的嘻笑声，杏雨的惊呼叫骂声。但那惊呼声和叫骂声中没有愤怒而是羞涩和淡淡的娇唤，只听得贾铭嘻笑道：“想不到你被本王滋润后，越变越美丽，高傲冷冰少了，但却风骚骗情的很，特别是床上那功夫越来越精，老公都怕你，现在在浴池中，却不怕你！
说着又听到银灵仙子的惊叫和着骂声，却是更加兴奋，有些呻吟的味道：“死鬼，你真要把本宫的衣服脱光，而且还要在这水里做……那事！”
“嘻嘻，那是当然，你衣服湿透了，当然要换，换衣要先洗澡，这事现在你不能做当然只有本王这当老公的来做，难道你想要别人来做。老公代劳，你总得慰劳一下吧，昨日花下风流，今日水中调情，老公花样多吧……呀！你不穿衣服比穿衣服更诱惑人，更有勉力呢，连老公看惯了现在也有些心辕意马！”
又听得水溅声和轻轻的脱衣声，银灵仙子悄声道：“你乱说什么，本宫不穿衣服，只穿裙呢。阿姐还在外面，我们在这里做那事，发出声音岂不是羞死了！”
“你咬着衣服，不就没声音了吗，何况我们做那事，乃是天经地义的，羞什么！”
“你还是真坏，刚才吓得我们半死，真不想依你，………要做就快些，阿姐还在外等呢！”
说着就听得有带刺激有节奏的水声和低低的呻吟声，两人还真在里面偷情。被捆在外面的红绫仙子听得心里恼燥无比，脸上和身上渐渐有些燥热，暗骂两人真是可恶、淫荡，最后又骂银灵仙子没良心，软骨头，淫贱，但耳朵依旧听得清晰无比，一波一波的浸入耳中，脑袋也变糊涂了，觉得全身尽酥。
良久才听得屏内银灵仙子气喘吁吁道：
“本宫不行了，你还是省点力去应付阿姐吧！”
“嘿嘿，你别为本王＊心，应付你阿姐的气力和礼物本王留着的呢，本王要你投降！”
片刻后银灵仙子道：
“死人，本宫真的不行了，你是不是想谋杀老婆，本宫投降就是。”
又听得贾铭嘻嘻笑声和银灵仙子低低的慎骂声，良久，才见贾铭扶着换上艳装的银灵仙子出来，此时她面色不再苍白，却艳如怒放的桃花，美丽之极，仿佛久旱的花朵被雨露滋润了一遍，生机无限，活力四射，红绿仙子看的心奇，但强压着心中的旖施之念，狠狠瞪了银灵仙子一眼。银灵仙子羞涩含笑道：“阿姐，该你去沐浴更衣了，想不到这房里还有天然的温泉呢！”
“就你淫荡，天生一双软耳朵，被他哄骗了几句，三两个回合，就投降了……”说到这里，红绿仙子才发现有语病，立时嘎然而止，银灵仙子媚眼一翻，咯咯笑了起来。
贾铭在一旁两只贼眼不停的在红绿仙子身上游戈，也嘿嘿笑道：“你不淫荡，本王会让你变得淫荡，你是硬耳朵，本王啃也要把它们啃软，你厉害，可以不听本王的哄骗，但得认认真真的数，看你几个回后才肯投降！”红绿仙子杏眼大瞪，狠狠道：“懒得与你们两个好夫淫妇说，一旦本宫出去……”谁知贾铭赏花采粉的手未等她说完，就捂住了她那张不服输的嘴。扶起红绿仙子就向屏里走，红绿仙子此时写也骂不出来，反抗也不能反抗，还真成了一只羔羊。
待贾铭为红绫仙子洗了澡，换上衣物，爽够了后，才迟迟带着平静的红绿仙子出来。松开缚住二女的绳索，解了几处穴道，便二女能自由活动，但却不能运气动武，如两个平常的美女一般分站两边。贾铭才坐在桌边，拍了拍手，外面的侍者早已准备好了饭莱，犒劳“累”坏了的三人，三人不说不开口的吃得酒足饭饱，贾铭方才道：“你们现在说清楚本王对待俘虏的态度还算好吧！有饭菜吃，有衣穿，而且还有人帮你们沐浴更衣，更是陪你们玩，还想不想报复本王！”
银灵仙子默默看了一眼从屏风后出来一直不说话的阿姐，狡黠的问道：“喂，你到底打的什么主意，是不是想教我们叛离烟雨宫，那可是没门！”
红绿仙子这才抬头看了看二人两眼，继续愣着不说话，银灵仙子奇道：“贾铭，在屏风后你替阿姐洗澡，到底干了什么，怎么她一句话也不说？”
听到此话，红绿仙子脸上一红，贾铭见之，脸上露出神秘之色：“这是我们两人之间的秘密，不能说。”
“干了什么，难道你不清楚，她确实比你厉害一些呢。”
两女听之均是面上飞红，拍手就向贾铭脸上扇来，但却一点力气也没有，贾铭轻松的抓住两只柔美，抚摸吻来吻去，嘻笑道：“红酥手，黄滕酒，满屋春色倒插柳。淫浪女，温泉池，明知故问羞不羞！”
银灵仙子居然咯咯的娇笑起来，轻骂道：“原来你们玩出了新花样，难怪不说！”红绿仙子挣扎抽回了手，又愣在那里闷想着什么心事，银灵仙子与贾铭嬉闹了一会儿，方才记起什么事，四下看了看，问道：“喂，如烟姑娘呢？这里怎么不见她的人影，贾铭嘻笑道：“如果她也在这里，本王哪有精力应负三只母老虎，当然要把她关起来！”
“原来你把她给藏起来了，本宫根本没有计较，你怕什么。你明明去了栖霞岭，怎么会回到黄龙别院来，难道这别院有暗道直通到栖霞岭吗？”
贾铭想了想，说道：
“不错，这里和栖霞岭全被本王控制着，本王要立足此处，坐看江湖风云变幻，躲避烟雨宫和钱王府的追捕，这里不失为一个好地方！”
红绿仙子此时冷道：
“你将这些说给我们干什么：难道真想我们背叛圣宫？”“哈哈哈……你们与本王虽有肌肤之亲，夫妻之名，但本王岂会那样做，陷你们于不仁不义，但你们为圣宫做事，应记得顺天者昌，逆天者亡。本王有信心击败叛贼钱塘王一伙，灭掉祸乱宫廷的玉妃群党，现在本宫唯一顾忌的是你们！因为城门失火，殃及鱼池，这一场争斗若是让我们相互集怨成仇，或有三长两短，唯是让本王心痛之事。今日若不放你们，则钱王必灭烟雨宫，陷你们于不仁不义，若是放你们走，他日相逢，情怨难理，玉妃为人歹毒，本王忌惮她会以你们作盾牌！”
银灵仙子和红绿仙子均是脸色一变，银灵仙子惶然道：“圣宫对我们如同己出不会吧！”
“人心难测，本王绝无离间之意，只是提醒你们万事多长点心眼，玉妃胡做非为，让天下人难以苟同；你们只要尽心尽力无愧良心就对了，若舍命报恩就太不值得了！”红绿仙子冷冷道：“这些事不用你来提醒我们两姐妹，若无他意，就把我们放松了！”
贾铭看了—眼红统仙子，又闪烁不定的看着银灵仙子，良久方才坚定道：“好，本正放了你们！”
说完贾铭拍了拍手，庄高场走了进来，贾铭挥手道：“你们把他们送出别院！”“不必了，只要你解开我们的穴道，我们自然会走，但你得想清楚，我们还会来捉拿你！”贾铭挥指如飞，解了她们后背的穴道，两女立时恢复如初灵活自如，贾铭呵呵笑道：“现在你们走出这间房屋，就恢复自由了，想在此动手只是徒劳！”
红绿仙子禁固一开，立时向贾铭扑来，口中娇叱道：“本宫偏要试试是不是徒劳！”
贾铭不慌不忙的立足侧身，身体灵活滑溜无比，顿时闪过了红绿仙子的一扑一刺，两掌更是奇快无比的伸卷而出，在红绿仙子手臂上一拍一点。立时红绿仙子双手兀自垂不动，呆呆的站在了那里。贾铭冷冷道：“现在相信了吧！”“凭你们两人的武功，现在已不是本王的对手，又凭什么来追捕本王，还是去请你们圣宫吧！”
二女面色一变，均不相信贾铭的武功精进如此之快，几月前，还能稳占住上风，前一段时间，还能与他过几招，如今，却不是他照面之敌，她们又怎知贾铭通了生死玄关和任督二脉，尤如脱胎换骨，体内真气更是运转自如，浑厚无比，更重要的是他那神秘的前卫意识，也大量的被开发了出来，武功又怎不会一日千里呢！银灵仙子上前解了阿姐的穴道，红绿仙子这才醒悟过来，向银灵仙子道：“我们走！”
待两女走出庄院，贾铭才露出诡橘的笑容，复向庄高扬问道：“事情办的怎么样？”
庄高扬立时笑道：
“果如少主所言，庄健听到这个消息，立时与凌风镖局的人联络上了！
贾铭立时残酷的笑道：
“做得好，只要凌风镖局和钱王府的得到这个消息，定会有所行动，而烟雨宫得到消息，当会有所准备，本王就等他们火拼个你死我活！”
且说庄健从庄高扬那里得到贾铭将烟雨宫二位宫主活捉到，而且表面上以此要挟烟雨宫与之合作，共同打击钱王府和凌风镖局。但实际上今夜乘两位宫主不在时准备袭击烟雨宫，一举吞并烟雨宫的势力。
庄健匆匆到了钱王府将这宝贵的消息，告诉了钱王爷和凌风源局，凌志听到这个消息，立时与钱王爷秘密相商。乘两位宫主不在烟雨宫时一举灭掉烟雨宫在杭州的势力。
钱王爷十分深沉，连番问了这消息的可靠性，庄健说是庄高扬命他召集各路人马，准备夜袭烟雨宫在杭州势力，自是十分的可靠，钱王爷冷静而道：“贾铭就是当今天子，今日我们几大高手均没有捉住他，而贾铭与烟雨宫两位宫主交情非同一般，定会与她们达成协议，共同对付我们，夜袭烟雨宫在杭势力只是他的一个幌子而已，想以此稳住我们，他放出这个消息，定会以为本王得到后定会坐山观虎斗，去收拾残局。而他则在暗处有充足的时间与两位宫主合谋，调兵遣将，嘿……，他这一疑多疑之计虽然好，但本王却不是一盏省油之灯广说到这里，钱王爷以为猜测的八九不离十，怡然自得起来，而凌志则担心道：“烟雨官不是也在追捕皇上吗？若玉妃知道皇上就是贾铭，又怎会与之合作。”“皇上既然长大，城府也深沉了起来，暗中恐怕已培植了一批势力，玉妃在他小的时候能控制住他，但长大后，恐怕她也难已应付，无论怎么她也是一位玉妃，这次皇上出官玉妃居然浑不知晓，就可见一斑。玉妃怀恨的毕竟是皇上的死老子，对故国的情和对皇上的恨随着时间的流逝完全可能消减，在现在三足鼎立之时皇上只有和她联手，方才能对付我们，现在皇上活擒二女定有此想法！”
凌志脸色巨变，望着面色阴沉的钱王爷，忐忑不安道：“王爷英明，能料敌如神，是以有此打算，若他们真的联手，必对我们不利，王爷大概已有好的主意了吧。”
“哈哈哈……不错，本正确实已有定计，如今烟雨宫的驻地没有了两位宫主，各路势力又比较分散，正是我们消灭他们的时候，皇上虽然聪明无比，但与本王作对还嫩了点，他传出今夜袭击烟雨宫据点的消息，本王就将计就计，将我们的人化装成顺风镖局的人。哈哈哈……到时烟雨宫两位官主定会认为贾铭不守信用，乘他们不在宫内的时候，要一举灭了她们，那他们还能联合吗？”
顿了顿又道：
“为了安全起见，还是先去探探烟雨宫，看他们此时动静如何，若是知道两位宫主不在，而且防范加强，本王所料就不会差的！”
凌志立时派了几人查深形势，不解的问道：“王爷，何必多此一举呢！？”
“哈哈……这叫十拿九稳，如今这形势，我们输不起，只要烟雨宫知道两位宫主失踪不在，定要惶惶不安，贾铭要袭击他们就不会告知两位宫主在他处，因为贾铭与两位宫主的关系谁人不知，若是有防范加强，贾铭透露出消息定是假的。”
凌志脸色巨变，慌忙问道：
“王爷，你的意思是说贾铭开始怀疑本庄主了！”
“不错，以贾铭的英明，绝对猜得到大雪山一案是我们的杰作，更会猜到其镖局里有奸细，庄健自然要受到怀疑，他的一石二鸟之计最是巧绝，还是让本王猜破了！”
未等多时，刺探的人回来报告，果如钱三爷猜测得那样，烟雨宫的人均知晓两位宫主在贾铭的黄龙山庄，而且加强了防范，而且还是庄高扬通知她们的！”
“王爷，他们加强了防范，对他们的主动恐怕要增加一些损失的，不宜此时……”“此时正是时候，你那些各门各派的道友不是还在杭州城一带吗，何不召集他们打头阵，烟雨宫虽然强大，但诸如七盘关，摩天寨，都是唯利是图，根本没有为烟雨宫以死拼命的打算，以各门各派打头阵，我们不是少损失吗？”
看着钱王爷冷酷之极的表情和寒如刃锋的眼光，忍不住战粟了几下，暗忖他是王爷，我是走卒，他的话就是圣旨，于是问道：“王爷，现在我就去召集他们！”
钱王爷冷森森道：
“今日，定要将烟雨宫的势力消灭殆尽，你的江湖人马，再加上本王的一些家将亲兵，由你一指挥，武奴为副，及时统一包击他们各个据点！”
凌志料不到钱王爷野心如此之大，但对他来说，消灭了烟雨宫，再吞并了顺风镖局，那当是一种想也不敢想的幻想，在他匆匆而去的时候，钱王爷又叫出了几位围攻贾铭的秃顶和尚，向他们吩咐了几句，几个和尚也匆匆而去。
就在钱王稳坐钓鱼台的时候，贾铭得到消息，果然凌志有所行动，而且调集了各门各派的人马，立时哈哈笑了起来，暗忖道：“钱王爷，你果然聪明，并不相信本王的话，但你还是中了本王之计。本王的主意，你相信与不相信是同一条不归路。
“庄总管，我们的人马恐怕已召集在一起，听本王的令，若有擅自出走，格杀匆论！”
庄高扬匆匆而去，贾铭在房内走来走去，突然哈哈笑道：“钱王爷，你果然是条老狐狸，本王让你相信的话，你偏不相信，一定要与本王作对，你如何是本王的对手，这是给你生路你不走，偏要往地狱钻！”
但贾铭担心圣宫会不会出现，在烟雨宫遭劫时她会出现吗？突然他想到那次捕住他的“小白脸”领的那一支神秘的力量；他很清楚这股力量很强，而且一现就又消失了，这支力量到底来自何处呢？若圣宫不出现这支力量恐怕也难以出现，看来根本不能引出圣宫和她的全部力量。
他又想起聋哑二丐与神秘的黄金叶，那黄金之叶一定与这支神秘的力量有关，否则那“小白脸”就不会穷追不舍，但想到聋哑二丐一直没说，而且一旦说出就会没有命，也就打消了这个念头；想到这里，方才觉得应到山上去一趟，仿佛好久没有看见两位师父和柳如烟了。贾铭来到床塌旁，将床榻的角轻轻按了按，再施转了一下，立时墙上壁画“轰”的向里隐去，露出一人多宽的缝隙，贾铭内电一般窜人了缝隙里，那幅壁画又恢复了原状，贾铭飞快向前窜，偶尔一点烛光一烁而过，他轻车熟路的窜过了地道，当他窜出地道时，已在茫茫的栖霞岭上。出口正在洒覆岭中部，在华严洞的北边，依次造连着金鼓洞和编螟洞，是住着守卫和聋哑二丐；而华严洞的南边是紫云洞和栖霞洞，算是贾铭的行宫和柳如烟主婢居作主地方。在这里可以看到花花的林海，还可看到如同弹丸之潭的西湖以及点点银光的帆船和鸥鸟。每一个洞均是由小径相通，小径旁是零零怪石，和苍绿的树木，香馥的鲜花。由顺风镖局子弟的整理，栖霞岭五洞紧相联成一个整体，看上去如同一狭长的天然庄院，这庄院没有楼阁，只有宽大的岩洞。
而大王洞的四周的树林里，暗伏着许多茅草屋，如同古朴的别墅一般。这些“别墅”是用于守卫兄弟专用的。这里可说是重兵守卫。从某种意义上说，黄龙庄院的明院很小很小，而隐院却很大很久。一直到整个栖霞岭。这里驻着顺风镖局人马当是不计其数，只怕家在杭城的钱塘王也没有摸清顺风镖局在这里的真正实力。贾铭此时虽然很想见到柳如烟。但他还是—直北边而来，看到聋哑二丐正在那里为下棋而争吵不休，于是快步上前，直截了当的问道：“烟雨宫圣宫踏入江湖最可能住在何处！”
第二十二章引虎出山聋哑二丐正争的面红脖子粗，听到贾铭的话，脸上大变“砰”的坐在地上，惟惧的问贾铭道：“你说什么，圣宫、玉妃不……她怎么可能踏入江湖！”
聋垭立刻扑到贾铭面前，惊恐道：
“你快说，她是不是已知道我们住在这里？”
贾铭看到他二人惊惧的样儿，立时长叹了一声道：“她并不知道这里，只要你们乖乖的呆在这里，本王就可保证你们安然无失，其实她要捉的是本王才对！”
聋哑二丐面面相觑，哑丐立时笑呵呵道：“现在你武功精进不少，说不定过不了多久，她就奈何不了你，何况这是你自找的，谁让你装当今的天子！”
“其实你们这样做也不是办法，只有把她制住了，你们才毫无顾忌！”
哑丐向聋丐看了看，聋丐恼怒道：
“我们不能说，当初我们许下诺言，只要我们不死，就绝不说出黄金叶的秘密。但我们可以告诉你黄金叶从何而来，那里就是圣宫踏入江湖可能居住的地方！你自己找吧！”
这句话说了等于没有说，现在贾铭根本就不知道黄金叶从何而来；而且黄金叶再没有出现过，又如何查得圣宫会住在何处。他不想去再通聋哑二丐。银灵仙子和红绿仙子肯定知道，他也不能问，他不想陷他们于不仁不义，背叛师门的罪行。但心里暗忖道：“这些黄金为何要做成树叶，而且它有何用处，这些黄金从何而来。难道从官中运出，用来实现复国大计，西夏在西部，京城在东南部江宁，铸成金叶，便于运送，那神秘力量就在江宁附近。
想到这里，贾铭暗暗道：
“总有露出马脚的时候，那时就水落石出了！”
贾铭又叮嘱了聋哑二丐两句。方才转头向南而去。刚过了紫云洞，就听到清悠的琴音缭缭而来，如草间飞舞，在树木间综绕，听之心旷神治，贾铭沿着花问小径而上，看到一座凉亭，而琴音正是从旁中传过来的！那琴音当然是从柳如烟的纤纤指间飞流而出，两名白衣女婢站在旁边，艳丽无比的柳如烟身着一件谈烟凉绿的裙纱。与青山绿水相映成趣，一道山泉从小亭脚下的岩石缝够里淙淙流了下来，如一条白绫坠人小亭下的一方水潭里，而琴音更加清例，传的更远，但琴音中杂着凉凉的水声，更令人心飘飘在云间，悠悠在山林。贾铭心中的杀机和霸意渐渐的消失了，不由自主的向小亭而来，上了小亭，琴声便然而止，三女均倾头而望。
两女纷纷拜见少主，而柳如烟则眼角含情脉脉，嘴边似笑非笑的看着贾铭。贾铭呵呵笑道：“弹的悦耳之极，居然连我小乞丐也听得入神了，如烟何以突然中断了琴音，难道是本王凡心未尽，打扰了你的雅兴？”
柳如烟嫣然一笑道：
“怎能怪你，却是贱妾突然心怀杂念，方才无处下指！”’说着，已盈盈的站了起来，向贾铭盈盈一揖，燕语道：“贱妾恭迎大王回山！”
“哈哈哈……别这样说，听你这话，仿佛本王成了山寨大王一般，将你强掳到此，作了押寨夫人，看本王气宇轩昂、正气凛凛，英俊玉面，哪里像个占山为王的土匪？”
两位女婢倒是很自觉，悄然无声的退了下去。柳如烟方才向贾铭依偎而来，调皮的笑道：“你少在贱妾面前胡吹神说了，贱妾不是你掳来作押寨夫人的吗？”说到这些，更是眉目传情，娇姿妩媚，贾铭立时觉得自己是位极其干渴的浪人突然望见了晶莹剔透的小葡萄或是红熟的冰弥桃，一把紧紧的揽住了柳如烟，狠狠的在她那弹指即破的粉红脸上吻了几吻，柳如烟善解温情如灵蛇一般玉臂缠住了贾铭的脖子将自己诱人的身子紧紧的贴了过去。
贾铭立时觉得四局如棉团一般，心中顿时升起旖施之念，有着强烈的冲动很想将怀中的如烟狠狠的挤碎，但却又小心翼翼，生怕挤坏。但手和嘴唇却如惊惧的鬼子，四下乱窜，左探右探，寻找那舒服的感觉。引诱甜密的刺激。
突然柳如烟将他一下撑开，咯咯娇笑道：“看你猴急的好象没有碰过女人！”
但突然深深的嗅了嗅，又从贾铭肩上提出一根长长的发丝，幽幽道：“刚在山下是不是捕了两只野兔，美美的尝了鲜，贱妾嗅到两种异样的香味，有些熟悉！”
贾铭暗暗心惊遣：
“说女人是敏感动物，果然不假，这女人更是有厉害，居然嗅出自己身上残留着两种女人的香味，若是两位宫主听到她把她们当作了两只野兔，不教训她一顿，至少要臭骂她一顿，但那发丝又是那一位的呢！”
“嘻嘻，贱妾想起来了，有种香味是银灵仙子的，而另外一种应是红绿仙子的，料不到你这一趟下山，不但见到了元配老婆，而且将她阿姐也诱好了厂贾铭听得心惊，暗咋舌。骂道：“狗嘴是吐不出象牙，本王如此优秀出众人物，何需用诱奸如此卑劣的手段，何况红绿仙子是何等狡诈的女人，要诱奸她，恐怕不可能，倒是你这鼻子，本王还真是有些怕了，以后哪敢在外招花惹草，你怎么会有这样一只鼻子呢？”
“嘻嘻……你难道忘了贱妾是在怡红院里的长大的，那里姐妹们天天都要涂脂抹粉，贱妾从小就在胭脂塘里爬来爬去，当然这只鼻子是天下最厉害的！”
贾铭和柳如烟，一个大笑，一个含青妩媚笑，高低相合，欢乐无比。缠缝了一会儿，贾铭方才道：“如烟，今日我本不想上山来，但想着你担心和挂念，才上山来呆一会儿，你知道，我的事很多，特别是这一段时间，不能每时每刻与你呆在一起。山上的日子没有怡红院里那么缤纷多彩，静清淡恬之极，不知你习惯不习惯？”柳如烟幽叹道：“贱妾虽然生长在怡红院，但天生喜爱清静，这里的生活，贱妾觉得非常好，跟着你走贱妾早有准备，何况你并不是属于贱妾一人，更有烦杂的江湖之事，贱妾又怎敢有独享之心呢？唯愿你别忘记这山中还有人在等你！”
贾铭长吁了一口气方才道：
“若你觉得烦闷，就到那边与师父们一快儿玩，他们在江湖中学会了很多把戏，刚才看到他们在下棋，多一人总要热闹的！”
两人又缠绵了一会儿，贾铭方才匆匆下山，暗付自己怎么那么多言，黄龙别院就在山下，怎么也不算有分别。而自己却如生死之别一般，回到黄龙别院。此时已是天色渐晚，庄高扬来报钱王府的人马和各门各派均有所行动。
“好，只等他们向烟雨宫各据点发出攻击，我们的人在暗中再迎击他们的残余人马，无论是烟雨宫的人还是钱王方面的人，但有一条，我们的人马绝不要泄露出是来自顺风镖局，庄健在行动前将他派到别的地方，以免走漏风声。本王带一队人马去乘乱看能不能劝走各门各派。哈哈哈……当时烟雨宫和钱王府定会猜测我们是对方的人马，待他们双方势力和实力都被削弱，顺风镖局重震雄风指日可待！”
在高扬脸色一变，看着贾铭，嗫嚅道：
“少主，我们这样恐怕有失光明磊落！”
“光明磊落，对他们要光明磊落吗，他们暗袭先父母和我同门，暗施手脚害得本王全军覆没，差点回不来，对这样的人，需要光明磊落吗？不需要！”
看了着庄高扬，又缓声道：
“庄总管，你不想报仇，不想重震顺风镖局吗？”
庄高扬看到贾铭冰冷和充满杀意的面孔，摄儒道：“属下明白了，这就去！”
说完庄高扬走出房门，贾铭在房里走来走去，想着烟雨宫和钱王府的阴着，和逆天之举，心中就有些恼怒，更是觉得自己做得很对。这时一镖局弟子匆匆走了进来向贾铭道：“少主，属下们已探明，钱王府方面与烟雨宫已发生冲突，但依旧没有烟雨宫圣宫和那支神秘人马的出现，我们要不要行动？”
贾铭一愣，圣宫和那支神秘力量怎么可能没有出现呢，若圣宫没有来，自己岂不是有些失算。她没出现是在追寻本王或皇上，还是去应付钱三爷了？”
这时庄高扬又走了进来，说道：
“少主，人马已准备到位，我们是不是要开始行动！”
“庄总管，黄龙寺那位公子是否已经离开了！”贾铭不答反问道：“再命人去探钱王府，看钱王府有何动静？烟雨宫的圣宫没有出现，本王不敢冒然行事！”
庄高扬一愣道：
“黄龙公子在我们离开后不久就离开了，现在恐怕已到了江宁地界，少主的意思是圣宫会乘此机会，向钱王暗袭，先一步擒得钱王？”“不错，擒贼先擒王，圣宫旦捉住了钱王，对我们来说，是个坏消息！”
庄高扬一楞，很快明白过来，贾铭冷脸道：“现在你将人马埋伏在烟雨宫各据点，不得前冲，待得溃散之敌，再杀之。另外，你带一队人马到烟雨它去，以免两位仙子有什么闪失，若他们败退，在暗中跟上，圣宫定会见她们！”
看着庄高扬迷惑之情，贾铭又续续道：
“本王随后就来，现在本王去探探钱王府。”庄高扬听之，立时脸色一变，焦虑道：‘少主，钱王府机关重重，你还是不要去为好！”
贾铭挥手阻止了庄高扬的话然后开始更衣。庄高扬没有办法，只好出去以计行事，贾铭很快穿好夜行衣，然后蒙上头布，推门而出，外面已是黑夜弥月，夜朦胧，影裟裟，贾铭几起几落，就出了黄龙山庄。乘着夜色，向钱王府疾掠而来，正向前掠着，就发现前面有数条人影，也飞快的奔向钱王府。
那几条人影身影快疾无比，贾铭心惊而喜道：“若他们就是来钱府偷袭的人，正合本王之意，但不知其中是否有圣宫，圣宫若真的出了皇宫，恐怕她也回不去皇宫了。贾铭边想达跟在后面，几人就到了钱王府的院墙跟下。那几条，人影，自侍武艺高强毫不怀疑上掠而起，刚掠到院墙上，就看到无数的利箭急射而来。贾铭暗自松了口气，暗忖钱塘王果然老奸巨滑，料到有人来偷袭他，谁知那几人拂出手袖，立时手中多了几条长长的锦绫，锦绫在空中翻飞而起，更是快疾无比，将飞掠而来的疾箭纷纷卷落而下。中间一人显然艺高一截，手抽一卷，刚猛的气劲飞快的击落利箭又见她横空一抓，再闪电般的回掷，立时听到几声惨叫，几条人影阻住了箭阵，身子向院内急凉而去。
贾铭看得目瞪口呆，暗忖这几人定是圣宫的亲随，否则个个武技不会如此厉害。想到这里，自己也不迟疑，弹身而起，掠上了院墙，这时倒没有利箭飞来，贾铭在空翻卷了几下，悄悄的疾射到院中的花丛之中，只见那几人正要冲入厢旁之内。突见厢傍里涌出许多的兵卫，而且还有几位阴森的袈裟和尚和道士，。而且还有西土人物，再后突听咯咯的笑声，一位十分雄健的人踏步而出。
贾铭暗惊；猜测道；“此人恐怕就是叛乱的钱王爷了！否则怎有如此兴趣。”
果然那人突然止住笑声，向几位潜入的人道：“你们想乘本王兵力外调，来直捣黄龙，对本王不利，但本王又岂是你们想得如此庸，早就等候几位的光临，玉妃如今在宫中是大人物，但到了本王的地头上，还得由本王主宰一切。”
“哼，钱正，你休得猖狂，今日你的人马去偷袭烟雨宫，只能算你们倒霉！”
钱王果然面色一变，但很快就阴冷笑道：“我们本是同舟之人，何时弄成这样！”
玉妃立即冷冷道：
“这要问你自己，本宫早就说过，只要你答应本宫的要求，本宫绝对可以帮助你夺得王位，但你却太贪心了，根本就没有诚意与本宫合作，而且暗中算计本宫！”
“你痴心妄想，本王虽然未得到王位。也是王储之后，岂可背叛祖宗，卖其基业，若是你诚心与本王合作，就绝不会提出那样的条件，现在本王也绝不会再与你合作！”
贾铭听这钱塘王虽是反叛人物，但却不失一代英雄，也是不愿将天下分裂而治。圣宫冷冷道：“你今日以为联合凌风镖局和各门各派能毁掉本宫的基业吗？”
“虽然不能毁你基业，但却可以让你收敛几分，你今日冒然出宫，只怕要后悔的！贾铭虽然自称为皇上，但他是不是真的皇上，还不能肯定，若皇上依旧在宫中，只怕他会乘机……”“呵呵呵……钱王爷为本宫考虑的太多了，你根本就不知宫中发生了什么事，现在本宫就告诉你，皇上他居然以一个替身代替了他的位置，以悬天下。皇上大概以为这样可以天衣无缝。但本宫早已发现，来了个将计就计，以假乱真，那假皇上朝中元老根本就看不出来，而且谁敢说那皇上是假的呢！只要本宫暗中将真皇上囚禁起来，或是杀掉，钱王爷、你想想，本宫还用得着重建我西夏国吗？傀儡就是傀儡，怎斗得过本宫。”
此话出，钱王爷和花丛中的贾铭均是愕然巨变，突然钱王爷呵呵大笑道：“你本无需将此事告诉本王，但你却告诉了，说明到如今也没有囚住皇上！”
“不错，本宫与你合作过几次，纵然本宫失败，钱王爷的后果如何，岂不是十分清楚，只要钱王爷听从本宫，一道寻找那不入流的傀儡，本宫还可答允你依旧可作你的钱塘王。”
钱塘王静静的听后突然狂笑道：
“你凭什么要本王服从于你，若本王要舒舒服服的做这个钱塘王，何必劳思费神，自找麻烦，你不是说皇上是傀儡吗，又何必要本王帮助？”
说完这些，钱塘王又哈哈狂笑起来，玉妃突然娇叱一声：“放肆，现在不是你愿不愿意的问题，而是本宫需不需要你的命的问题，既然不识趣……”话音甫落，玉妃旁边的数条人影飞快的掠了起来。向钱王扑去。钱王旁的数名贴身保卫一纵而起，挡在钱王的旁边，钱王此时陡然道：“小心她们的袖针！さ耸币牙床患傲耍驮谑似松矶鹗保欢砸馍辽恋墓饷⑾蚰切┤松恋绨愕纳淞斯ィ涣⑹贝黾干医杏朊坪撸闪苟鸬娜朔追鬃孤涞厣稀５负踉谕皇笨蹋钟屑该硎涛赖苍诹饲跚懊妗！镑馈钡囊簧辈Τ隽松叮毕蚱私氖伺ǘァ５毒⒘ε剑ǘ狭髟疲偈弊枳×思该慈胖校谰捎辛饺幌抖希堑奈ㄒ荒勘昃褪乔镣酢Ｇ镣跛坪踉缫蚜系秸庑┤说睦骱ΑＭ笸肆耸健＜该ㄉ佣⊥啪拚平刈×寺┩悖耸鼻镣跎肀咧挥辛矫ㄉ≈幸皇比饶址欠玻返牟豢煽弧
玉妃此时冷叱一声，身形急闪，就已到了打斗前面，向钱王冷冷道：“钱王爷，就凭你们三人也想阻住本宫吗？本宫早就料到你会倾囊而出，去攻打本宫的各个在杭据点，本宫那批人马，纵是不胜，也是不会输的，何况那些人只是本宫的一部分，你凭什么觊觎本官的位置，现在本宫就活捉了你，看你还有何话可说！”
钱王脸色顿时一变，知道今晚将无功而返，眼中射出凉凉的杀意，毫不胆怯，突然哈哈狂笑道：“纵然本王的实力难以将你赶出杭州，但如今你是在与各门各派作对，就是本王不出马，烟雨官也会被各门各派的人马追杀，你纵是厉害，又怎能与天下人斗”！玉妃愤慨之极，身影再是一闪，袖中更是现出—条锦绫，向钱王扑卷而去，钱塘王左右二僧窜缀而上，直愣愣的向那如蛇般的绵绫急抓而去。谁知那锦绫仿佛有生命一般，在抓来之时，立时把劲一缓，飘坠而下，后退了少许，突然又浮现而起，向二法僧的腰际卷了过来。二法僧身体顿建，但是也灵活无比，锦绫虽然灵巧，但是总缠不住他们。二僧如两个幽灵一般，内着起伏的锦绫渐渐＊近，似乎锦绫业已奈何不了他们。驮诙狄训愕闵戏纾蝗挥皴煽斓厥栈亓私蹒保敖跣卸嗔艘话焉呢笆祝皴皇秩缁ㄒ话愕幕稣朴埃皇忠特埃渖碛案强炀薇龋罹煜隆Ｈ缫黄ò晟恋绨愕挠锨叭ィ惶芭榕椤绷缴兔坪摺Ｓ皴缫堵浜斐疽话闫缓笸肆思覆健
而那两位法僧也跟跄而退，面如死灰。显然已中掌，而且一人右肩一人左肩被划，已溢出了鲜血。
在暗处的贾铭看得目蹬口呆，他料不到局势发展如此之快，这几名法增与他交过手，当然知道他们的厉害，但在转眼之间就被玉妃所伤，而且各中一掌，可见玉妃的武功确实高不可测。而且她身体轻盈灵巧，使她的诡谲身手更加不可捉磨，贾铭再看旁边，发现玉妃带来的人已稳稳的占据了上风，看来钱王府今夜要倒霉了，但钱王似乎一点也没有胆怯，而是冷静的看着场中局势的发展。贾铭不由暗想道：“钱塘王如此冷静，难道他有什么十分厉害后着不成厂玉妃冷冷＊视着钱正，步步紧＊，钱王突然冷冷道：“难道你自认是本王的对手！”
玉妃此时终于停了下来。贾铭暗忖：
“难道这钱王爷也有很高的武功不成！”
果然玉妃脸上也显出意外的神色，迟疑了此刻，玉妃突然挥手而起，立时一影如花，直向钱王袭击。钱王在这闪电般的间隙，突然伸手一直拳，直向花影中捣去。同一时刻，旁边二法增也从旁成品字形攻向玉妃，玉妃料不到钱王爷的内功如此深厚，而且拳脚功夫如此深湛，一时没有心理准备，被三大绝顶高手攻得手忙脚乱，只有依赖妙绝无方的轻功在掌气劲力掠来掠去。这让她丝毫没有落人下风的痕迹，在轻灵的飞掠间玉妃的纤纤玉手和锋利的短匕神出鬼没的左冲右突，三位围攻的人若做有疏忽，就可能引来玉妃的突袭。此时又有许多侍卫举着火把向这里汇聚而来，贾铭暗忖今夜玉妃只怕是无功而返了，就在他思忖之间，场中风云转变，随着一声惨叫，钱王旁边的一法僧飞抛而出，散落一阵血雨，继而“砰砰”两声，玉妃硬生生的受了两掌，脚下跑踉跄跄滑了几步，方才站稳。这时旁边几名属下飞掠而来，挡住了钱王和另一法僧的乘势迫击，玉妃四下看了看，厉声道：“我们走！”
说完转身飞凉而起，那些属下也跟其后，如夜鸟一般向院墙外翻飞而去。贾铭料定今夜是这样的后果，但他也没有想到钱塘王的武功也如此之高。居然玉妃这样的人物也拿他没有办法，而玉妃也非同小可，三位高手同时围攻居然毫不落后；而且在片刻之间，杀了一名高手，其身手之诡橘就可见一斑了。贾铭乘着纷乱之际，跟在玉妃的众属下从花丛中闪了出来，飞掠而起，翻越了院墙。众人举着火把欲追，钱塘王厉声道：“不用追了，还是各就各位，严禁有人人内1”说完这些钱塘王方才凶巴巴的看着已影杏身逝的夜空，暗村闯入王府的除了玉妃一干人，似乎还有人。刚才贾铭从花丛中掠出来，虽然快疾无比但是还是让眼光犀利的钱塘王看见，钱塘王自然不知对方一直藏匿在花丛中有何目的，但看贾铭的身法，就知来者并非好善与之辈，心里也不免一震。贾铭翻过院墙、坠入沉沉黑暗之中，但他的眼睛依稀可以看情急奔的众人，于是尾随其后，紧紧的跟上，不知跟了多久，前面一时开阔了起来，而在开阔处的尽头，有几幢古朴的木屋，玉妃领着众属下径直窜过广阔的草坪，向那木屋而去。贾铭暗忖这里恐怕就是玉妃的秘密老巢吧，正欲过去看个究竟，突然听到一声娇叱：“什么人，竟然敢擅间太子湾禁地！”
话音甫落，贾铭就感到森森冷意从四面八方涌来，哪里还敢怠慢，长掠而起，就想夺路而去，但退路已被蒙巾的女子挡住，回头一看，立时愣住了。
挡住道路的正是那个“小白脸”。万幸的是贾铭身着黑衣和蒙着头巾，无论怎样地也是辩认不出贾铭。但贾铭做贼心虚，自然心里一震，更何况“小白脸”此时两道眼光如利刀一般盯着他，仿佛要利穿他那神秘的面纱。贾铭在措愕之间不由自主的后退了几步，在这刹那，众蒙巾白衣女子已将他围在了中间。“小白脸”奇怪的看着蒙着黑巾的贾铭，突然问道：“刚才本座问你话，你为何不回答！”
贾铭耸了耸肩，没有回答，此时他哪里敢回答，眼睛四下看了看。寻找脱身之隙，但这些女子分明是玉妃的亲随，武功都十分的高强，怎会给他可乘之机。“小白脸”也看出了他的意图，怒声道：“你到了此地，就别想逃脱了！”
顿了顿，又奇怪道：
“看你样儿，似乎识得本座，你若心中无鬼不妨揭开蒙巾！”
但贾铭依旧没有动，开始有些后悔来这是非之地。“小白脸”见对方不出声也不行动，立时陡怒，挥手就向贾铭的面巾抓来，但此时的贾铭怎把她放在眼中，在抓来的瞬间，已闪身后滑，向一时刻，抬手而起，向快疾而来的手臂横拍而去，只听“啪”的一声，拍了个正着，“小白脸’’手臂一颤，又闪电般的收了回来，脸色更是数变，愣愣的看着贾铭不由自主的问道：“你到底是谁？”
谁知贾铭嘴里哈哈直叫，而双手摆了摆，开始装聋作哑起来。旁边一女向“小白脸”道：“你好象是聋哑人呢！”“小白脸”气怒道：“管他是不是聋哑人，先抓起来！”
众女见贾铭刚才的身手，知道他的厉害，袖中锦绫腾然而开，向贾铭卷了过来。
贾铭知道锦绫的厉害，在卷来之时，腾身上跃，锦绞如灵蛇一般抬着头上追。贾铭在上掠同时向下轻轻拍出一掌，掌劲柔和之极，贾铭知道这些锦绫如水一般遇刚则刚，温柔还柔。
果然那些锦绫被掌劲袭中，纷纷低头下窜，而只在片刻功夫，锦绫重新上窜。而且还有几条锦绫压头而来。贾铭眼前一条锦绫向自己的腰际卷来。贾铭突然想起那回被银灵仙子卷住，反而制住了银灵仙子，立刻心有定计，掠身而出，抓住了那锦绫的一头住自己腰际一缠，身体急转而起，刹那间就卷完了锦绫，那持着另一头的女子见贾铭有此一着，慌忙去投短匕，但贾铭何等身子，瞬间点了那女子的穴道，挡在了自己的面前厉声道：“谁再敢动，本王杀了她！”
“小白脸”立时跟睛一黯，即尔满含唉气道：“贾公子，你太嚣张了，居然敢闯入此地！”
贾铭一楞，才明白自己一说话也漏出了破绽，想不到“小白脸”记忆力如此之好，居然听到声音就能辩出人来。贾铭森森笑道：“不错，正是本王，对本王来说，哪里不能去，此地风景美妙之极，本王到此一游也不奇怪，何来“闯”字！”
“小白脸”知道贾铭口锋的利害，一而再的败在他的手上，而且这次只在一招之间就败退下来，心里的恼怒，可想而知，向众女道：“愣着干什么，还不抓住他！”
“哈哈哈……凭你们也能抓住本王吗，何况现在还有人质在本王手中！”
“小白脸”一楞；即尔残酷道：
“看在两位宫主的份上，你是绝对不敢伤她性命的，更何况，为抓住你，我们可以不惜任何代价，给本座上，看他还有何能耐！”
贾铭本意确不想伤这女子，怎么说也是银灵仙子的同门，但心里一急，横心在那女子的肩押骨处狠狠捏了一下，那女子轻哼了一下，贾铭恶狠狠道：“你敢赌本王不敢！”
“小白脸”脸色一变，众女也没有听命上前，只呆呆的看着，这时从木屋中传出一冷峻的声音：“你并非皇儿，本宫也暗许了两位宫主与你之间的来往，但你为何还要处处与本宫作对，今日只要你说出皇上在何处，本宫绝不为难依，而且既往不咎！”
贾铭听到此言，立时心里巨震，当然明白此话是玉妃所说。暗忖刚才还看见她受了很重的内伤？此时听来，她似乎并没有受伤，贾铭又一想，她是从何处看出破绽，肯定本王不是当今皇上。会不会是虚晃一枪！想到这里，贾铭呵呵笑道：“不错，本王不是那傀儡的皇上，当然也不知他在哪里，若是本王知道着在银灵仙子的份上，本王又怎不会告诉你呢！”
木阁楼内沉默了半呻，玉妃的声音又传了出来道：“好，本宫信你的话，只要你放掉手中的人质，本宫绝不为难你，在你去之前，本宫告诉你，最好不要插手宫廷之事，否则便是惹火烧身，若你要一意孤行，本宫也无可奈何！”
贾铭不知道这神秘的玉妃在要什么花招，但他相信她是遵守承诺的人，拍开那女子的穴道，将她推了一把，方才纵身而起，边逃边回音道：“本王绝没有刻意与娘娘为敌，但娘娘的所做所为却是本王所不敢苟同的，何况顺风镖局的仇怨，终竟要一个了断，在下身不由已！”
说完这些，贾铭已离那片草坪很远，暗忖今日若没有玉妃出面，这件事还真是难办之极，他当然不会杀了那人质，但又不得不以人质作交易。但玉妃根本就没有见过他，只听到他的声音，就认出他不是皇上，可见她对皇有多么的熟悉。万幸的是，玉妃根本不知皇上在何处，若她猜透了，那可是很糟糕的事。
玉妃只要一天不出杭州城，贾铭也不用再标榜自己就是当今的皇上了！脱困之后，贾铭方才想起烟雨宫各据点正被凌风镖局和各门各派围攻，今夜无论谁输难赢，都将损失惨重，而真正坐收渔利的是自己人。想到这里，不免有些担心，立时向银灵仙子和红绿仙子居住的那座庄院匆匆而来，刚掠出没有多久，就听到前面有吆喝声和撕帛之音。贾铭心里一沉，加快的步伐，声音是从树林里传出来的。贾铭掠人树林，立时心惊不已，只见银灵仙子领着几名弟子正在奋力抗敌，而场中依旧是僧尼道三界之人，而凌志正率领着子弟兵，在一旁与另外的红绫仙子激斗在一起，场面异常的激烈，而且地上已有许多尸体，烟雨宫有之，钱王府这边就更为多些。场上分明是钱王府一边最占优势。
看来，今夜烟雨宫虽有所准备，但根本没有料到有如此多的强攻，而且三界之人重新插手此事。正欲冲将过去，却感到背后有人＊近。心中一震，慌忙折头，见是庄高扬领着几人悄悄走了过来，长吁了口气。问道：“烟雨宫今夜怎么会输得这么难堪，对了，我们的人马呢，没现身吗？”
庄高扬见是贾铭，立时道：
“少主，今夜烟雨宫虽然处于下风，但属下暗暗感到烟雨宫隐藏了自己的实力，而且还有另外两股力量一直没有出现。烟雨宫本身也没有损失多少，迎敌的主要为七盘关和摩天寨等几个杂牌队伍，这一仗，七盘关和摩天寨几乎损失殆尽，但凌风镖局遭到的损失更大，而且各门各派也成骑虎之势，不得不为，而钱王府也没有派出多少人。可见烟雨宫和钱王府另有打算。故属下一直没有传命现身！”
贾铭暗想应该如此，刚才在钱王府看得妙绝天下的一轮激斗，又以太子湾草坪水阁楼旁边驻守的精兵强将，都能看出他们的动机。
“哈哈哈……做得好！但这一场激斗，对双方都是不小的损失，以后将朋友变成敌人，相互对峙。对我们顺风镖局的发展将是难得的机会！”
“少主，既然这样，我们还要不要去戳杀漏网而去的人，这有失武林道义啊！”
贾铭脑海里倒没有那些乱七八糟的武林道义。但考虑到钱塘王和烟雨宫均有所保留，倒霉的是江湖上各大门派和黑道小门派。于是弄虚作假道：“总管既然这样说，本王也就只好同意，但收队回时也不要露出破绽。”
庄高扬见贾铭接纳了他的见议，立时回声去照办。而贾铭则回头看烟雨宫与钱王府的最激烈对峙。正待冲身而出，来个英雄救美妻，但突然听闻到纷乱的声音，而且有衣袂声。贾铭寻声而望，见有数十名玄衣大汉，匆匆而来。只看这些人的影身，便知有为而来，贾铭暗自吃惊，将自己藏在草丛中忖思道：“这些人是什么来路，是烟雨宫的人马还是钱王府的人马，但愿别给本王添麻烦。”
这些黑衣人一冲入场中，立时场中局势急转，开始处在逆势的烟雨宫之人稳稳的占住了场中的主动。贾铭看这些神秘人物，不由暗忖道：“烟雨宫均是女的，而看这些人，明明是男的，也就是并非来自烟雨宫本部，而极可能来自那支神秘力量厂想不到圣宫玉妃终于动用这只神秘力量。很快就有几名三界人物被击伤，而且凌志这边也吃紧，已有数名精锐子弟被杀倒地。名门各派苦苦支撑着。而在此时，他布在另外据点的各门各派中人和镖局子弟也纷纷汇聚而来。烟雨宫虽然占据着场中主动，但前景并不看好。
只因凌风镖局联动了各门各派，毕竟人多势众，如此大范围的正面冲突，烟雨宫定是失道寡助，此时银灵仙子冲出了围观，窜到了红绿仙子旁边，向红绿仙子道：“阿姐，我们快走吧，否则等会儿……”“要走你走，今日本宫定要杀光这些严然正道侠义的虚伪狗男女们！”
贾铭听到红绿仙子耍泼的声音，真想笑出声来，在这里撕杀的人，谁也不是他娘的好东西，还能说谁比谁正派，就是他贾铭，也是位阴险的小人。
想到这里，贾铭突然哈哈大笑从树上倒纵而下，奋力施展拳脚。无论敌友，其实这里没有敌友，只有自己需要救的人。胡乱推拍踢了一气，打开了一片空隙。
然后提气推开了大嗓门。向场中的人叫道：“停手，统统给本王停手，否则本王就杀了谁！”
众人虽然打得满头大汗，而且热血沸腾，有滋有味的时候，似乎不是一个争权夺利的赛场，而是含着浓浓的弱肉强食的味道，但听到贾铭含有浓浓威胁的大喝，均停下了手中的活儿，见贾铭穿着黑衣、蒙着黑巾，一少林法僧说道；“你是谁，凭什么叫我们停手，你知不知道，让这些作恶多端的人溜走，就是一大灾害？”
贾铭看那少林法增正值中年，当是年轻气盛。立时怒喝道：“你知不知道，就是贵寺方正大师在本王面前，也不敢如此放肆，你凭什么说她们是作恶多端的人！”
法僧一听对方凛凛霸气，而且方正大师也对他不敢造次，气焰立时消了下来，这时旁边一个削瘦的老道冷冷道：“听施主之言，不但来历不简单，而且为他们助拳！”
此言一出，各门各派立时怒意于形，而凌志此时眼光闪烁不定，却不言也不语。贾铭心里狠狠的骂了那老道一句，揭去了脸上的面罩，其实他不揭开也有许多人由他的语音和语气判断出他是谁。揭与不揭一样，熟悉他的人都熟悉他的声音，而不熟悉他的人则根本没有见过他。贾铭向大家含笑道：“在下便是贾铭！”
对贾铭这名儿江湖中人倒不陌生，因为他是顺风镖局现在的少主，而且来历神秘无比，那少林中年法僧见此人年轻的嘴角不长毛，立时怒道：“不管你是贾铭还是真名，反正你是与烟雨宫有很大关系，现在现身阻止，分明已与烟雨宫达成了一是协议，本僧看你不但骗做皇上，而且在骗天下人！”
第二十三章笑入牢笼贾铭冷冷道：“你说的不错，本王渺渺无名，而且与烟雨宫有非同一般的关系。本王也确实在欺骗天下人，这些并不重要，因为本王与你们没有多大的关系。但大家心里非常明白，烟雨宫并非邪恶组织，并没有在江湖上兴风作浪，各门各派又何苦要与之结仇呢。现在本王要告诉人家的是烟雨宫与凌风镖局的冲突，实质上是宫廷中玉妃与钱塘王之间的矛盾冲突，而且顺风镖局的几次灭门之祸均与宫廷的争斗有关。而本王如今代表的是当朝天子。想必你们也听说过如今的朝廷被玉妃等一批人控制着，不知道是否隐隐猜到一些，却为何要趟这趟浑水！古有言，江湖不介入朝廷之争斗，只因那样会惹火烧身，而如今就在惹火烧身！”
此言一出，各门各派的人物立时脸色一变，其中当然有知情者，但更有一些不知情者，虽然贾铭是天字第一号骗子，但在这件事上似乎没有必要去撒谎，而且细心一想，烟雨宫的确很少行走江湖，他们只是从凌志那里得知，烟雨宫欲霸江湖，而且碍于凌志的颜面，听到他的教唆。许多人均望向凌志，看他有何反应，可那可恶的法僧和削瘦道士此时齐声叫道：“你既然是天字第一号骗子，我们为什么要相信你的话，现在我们只管江湖事不管宫廷事！”
贾铭哈哈笑道：
“不错，你们不必相信本王的话，只管眼前之事，但你们想没有想过，跑了和尚跑不了庙，少林武当永远在哪里跑不走，本王只是把这些告诉各位，你们今日可能得胜而归，但你们想没想过你们的同门和掌门将十分的难受之极！
贾铭顿了顿，见众人面色极为难看，刚才贾铭说的对，与朝廷作对，那将有永不能了却的灾难，而且给各派带来的什么样的后果，可想而知。贾铭抓住此时众人心态又道：“现在你们不必得到证实，但过后悄悄的问一下，凌风镖局的凌前辈，本王相信他明白一切，而且本镖局最近那次大雪山被暗袭他也很明白，他一代宗师不会说慌的。”
说完，贾铭别有深意的望向凌志，凌志听了贾铭的话，脸色巨变，神色更是惊骇无比，他已肯定贾铭明白了一切，于是向众人望了一眼，然后冷冷道：“不错，是本人对不起各位，刚才贾公子说的全是真实的。但大家得想清楚……”谁知凌志没有说完，那脾气爆躁的尼姑怒气冲冲道：“凌镖主，你居然承认了，这一切果然是真的，想不到我们相信你，而你却利用这一点，欺骗我们大家，太令我们心寒失望，各位，关于宫廷之事，贫尼难与你们志同道合！”
那冰冷尼姑说完这些，向少林各位法僧和武当道上微微合掌，轻喧了一下佛号，撒步而去。少林那臭和尚和武当恶道上见之，也紧跟而去，三界头一去，各门各派均微有温怒的看了看凌志，幡然离开，贾铭看到这里，心里窃喜不已，转动之间，场中只剩下凌志和各位镖局弟子。柳太举此时见贾铭几句话，就令他们众叛亲离，被江湖同道孤立了，厉声而道：“贾公子，这件事与你本毫无关系，而且凌镖主并没有对不住你，你为何……”“凌镖主对在下有思，在下时刻铭记在胸，但面对本镖局弟子和维护天下太平，在下不得不为！”
凌志此时终于开口说话道：
“贾公子，前面的就不必说了，现在贾公子什么都已知道，何不把你的真实身份告诉凌某，这许多日，凌某被江湖的传闻给搅昏了头，至今都猜测不出贾公子真实身份！”
“哈哈哈……凌志镖主，在下的身份并不重要，但有一点是肯定的，若凌镖主一意孤行跟随钱塘正欲谋皇位，篡改历史，那我们只好是敌对阵营，凌镖主，在下也不想啊！”
凌志面上显出萧瑟之色，良久没有言语，最后改口道：“贾公子，有些事是箭在弦，不得不发！现在我们不讨论这个问题，贾公子想毕还未到鄙分院过，凌某在此诚心相邀……”银灵仙子和红绿仙子在一旁静观着贾铭舌战群雄，并一语道破天机，使群豪离去，大大的减去了她们的压力，而此时听凌志假惺惺相邀贾铭去凌风刮院，这岂不是羊落虎口。立时道：“凌镖主为反贼党群，而贾铭却是效力于当今皇上，两人不同路也不同目的，若凌镖主请贾铭去别院，恐怕会引起钱塘王的猜忌吧，若钱塘王责难下来，只怕不但凌镖主，就是贵千金也难幸免！”
此语一出，凌志和贾铭均是一震，面色一变。而银灵仙子却是在心中得意的冷笑，暗道：“凌志果然狡诈，居然想利用贾铭与其女儿的关系诱捕贾铭！”
她甘脆晓之以大意，说明利害，而且这可能危及凌曼玉，量他二人也不得不有所顾忌，果然贾铭嘿嘿干笑道：“凌镖主盛情，在下必在适宜的时候造访。凌镖主想毕你也明白，如今皇上已经长大，再不是以前的傀儡了，他无论如何也不会让皇位旁落，或是与他人分享。这一点是很清楚的，此消彼长，后果如何。”
凌志听之，面色又是一变，不由自主的向贾铭望了过来，良久才道：“贾公子的良苦用心，凌某心领了，贾公子若是看得起凌某，还请贾公子在你以为最适宜的时间到鄙院一叙，凌某确有很多话想与贾公子说，今日能化干戈为玉帛，得贾公之言，凌某感激不尽！”
说完，凌志就带着众残兵败将，回头就走，场中就只留下烟雨宫的人马了，贾铭方才回头望向银灵仙子和红绿仙子，见二女没有什么大碍，方才道：“我见到你们圣宫了！”此话一出，犹如石破天惊，二女均是面色一变。银灵仙子焦急而道：“你在哪里见到她的，她为什么要放掉你，恐怕现在她就在我们的附近！”红绿仙子冷冷道：“二妹，就你相信他的鬼话，你脑子想想，若让圣宫发现，他能现在还站在这里吗？
以他的身手，绝不是圣宫的对手，何况圣宫很想擒住他！”
“相不相信是你们的事，刚才你们在这里激斗，而她却领着人去了钱府，刚好本王也在那里闲逛，最后圣宫落荒而逃。本王一路紧跟，后来在太子湾被她们发现，你们圣宫只说了一句话，本王也只说了一句话，就逃离了太子湾，到这里来了！”
红绿仙子当然心里有数，见贾铭说得有鼻子有眼睛的，也面色大变，不敢再说贾铭是在骗人，而贾铭故作玄虚的看着二女，银灵仙子道：“有话就快说！”
“你们的师父圣官说：‘你并非他却为何要横插一手，与本宫作对，本宫已经暗许二宫与你狼狈往来了。若你告诉圣宫他在那里，本宫放了你！’”银灵仙子和红绿仙子才不相信圣宫会说：“狼狈往来这样粗俗的话呢！”
说到这里，贾铭故意的停了下来。看着四周的黑衣人，仔细的观察了一番，不由自主的问题：“喂，本王都已把面巾揭了下来，各位兄弟哥们，你们却依旧这样，太不够义气了吧！”
谁知那些黑衣人理也不理他，反而连他的后半截话也不听，纵身而起，去的干干净净。
贾铭心里着急，正欲上前追赶，银灵仙子和红绿仙子却纵身而起，阻住了他的去路。银灵仙子冷叱道：“你不把话说完，今夜休想离开此地，是不是想去找那贱婢？”
贾铭听之一楞，但很快就明白了她的意思，嘿嘿干笑道：“有你在此，本王又怎敢！”不知不觉，场中就只剩下了三人，而其余的人均溜了，在树林的不远处，却可见点点火烛挂津，和朦朦胧胧的房屋，那里想必就是二女的行宫了，贾铭想了想又道：“其实本王留给你们圣宫的话也没什么，就是她说的话本王不懂，也不知晓！”而且本王当时手中有人质，圣宫也无可奈何，只好放本王走啰。恐怕她现在也难受之极！”
二女当然相信贾铭的话！贾铭又将话的前前后后说了一片，她们方才明白过来，银灵仙子皱皱眉头，道：“圣宫说的不错，你既然不是那傀儡，为何要挡路？”
“哈哈哈……，谁敢肯定本王就不是那傀儡，当时圣宫只不过是在试探本王！”既然大家都不清楚本王的真实身份，这样的游戏才玩得过瘤呢！自从本王踏人江湖，这身份糊涂了，一会儿是烟雨宫里的什么公公，一会儿又是顺风镖局的二少主，片刻之间又摇身变成了皇上，真是有意思，而本王仍可能不是皇上……”“圣宫对当今皇上，了解很深，看他从小长大，当是熟悉不过，她的话定会不仅假。”
贾铭也斜双眼望着银灵仙子道：
“是吗，那她怎么很长时间没有发现宫中的皇上是假皇上呢？”
银灵仙子和红绿仙子立时脸色一变，银灵仙子更是脸色发白，急道：“这些你怎么知道？”
贾铭当然不能说是从皇上口中听到的，而且如今皇上在宫中也许正在关键时刻。他更应该将自己是不是皇上掩盖的神神秘秘的。贾铭安慰道：“杏雨，你不用着急，纵然本王不是皇上，与你们圣宫也会有一个两全其美的结果，看到你的西施泪，本王真不想干了！”
银灵仙子听之，立时精神一震，兴奋而鹊悦道：“好啊！我们从此可以退隐江湖！”
红绿仙子在一旁泼冷水道：
“太天真了，这可能吗，若他现在就退出，现在天下就会大乱，何况圣宫此时绝不会让他退却的，而是要永远留在她身边，以镇各侯王！”
贾铭对红绿的看法表示赞同，银灵仙子立时颓丧的低头不语，复抬头时，眼眶中已是渗满了晶莹的眼泪。嗫嚅道：“我只想大家都平平安安的也过份吗？”
贾铭见之和听之，心里一热，上前拉住银灵仙子的手道：“杏雨，我会尽力而为的！”
“但愿你这次说的话不是骗人的，否则，我们两姐妹绝不会让你好受！”
红绿仙子冷冷的看了贾铭一眼，方才甩头而去，银灵仙子乘机偎在贾铭怀中轻轻的暧泣了起来，贾铭缓缓的摸着她的秀发，暗暗寻思这个矛盾要如何化解，圣宫和皇上间的恩怨要如何才能双赢，双喜而终。他不想让皇上失败，那将不但天下大乱，而且会生灵涂炭，而圣宫若是失败，银灵仙子和红绫仙子将会受到一生的伤害，她们对圣宫的情谊是真的，并不受权势的影响。
正在他们温存缱缱的时候，忽见到两位凌风镖局的弟子匆匆而来，贾铭耳聪目明，立时发现了他们，心里顿生警觉。银灵仙子也推开了贾铭，双眼瞪着两位不速之人。两位来人见到贾铭，方才长呼了口气，向贾铭微拜道：“贾公子，不好了，我们家小姐突然失踪，镖主此时在别院不知所措，命小的们来求救贾公子！”
这个消息立时如晴天霹雳惊得贾铭良久没有言语，大脑里一片空白，而银灵仙子开始心里一震，然后狐疑的看了着两位来人，见两人神色焦急万分，根本看不出到底此言是真是假。
但银灵仙子依旧厉声喝道：
“明明是你们镖主对他有不轨之心，刚才相邀他去你们别院，没有成功，现在居然用这歹毒的方法。”
来人神色一变，转而问贾铭道：
“镖主对小姐宠爱有加，而且小姐天生体弱多病，镖主绝不会用这种方法来引诱贾公子去凌风镖局分院！贾公子…”“不用争辩了。谁若伤害你们小姐，本王绝不会与他善罢甘休，前面带路！”
银灵仙子心中一痛，更是酸醋上涌，怒气上升，但一想到贾铭孤身涉险，立是满怀焦急，情不自禁的上前拉住了贾铭的袖子道：“此时你冷静点行不行！”
贾铭看了看银灵仙子叹道：
“此时我能冷静吗，我很清醒，你不必担心！”
“不，这明明是他们设计的圈套，要让你往里钻，你不要去凌风镖局！”
贾铭狠狠道：
“若曼玉失踪，定是与烟雨宫圣宫有关，本王见圣宫时候，她就向本王索取皇上的消息，想不到她如此歹毒，居然用曼玉来要挟本王！”
银灵仙子脸色立变无力的辩解道：
“贾铭，圣宫绝不会这样做的，我与她相处那么久，很了解她的个性，若你坚持要去凌风镖局别院，我跟你一起去！”
贾铭此时心急如火，哪里还想到银灵仙子刚刚与凌风镖局激斗了一场，没有表示同意，也没有表示反对，只是下意识的紧紧拉着银灵仙子的手，跟在凌风镖局两名弟子的身后，快疾无比的惊出了树林，没过多长时间，就到了在杭城东坡苍内的凌风镖局别院门口，守门的经由两名引路的解释了，方才诧异的看了看贾铭旁边的银灵仙子儿眼，很不高兴的让她也跟着贾钻进了别院。两名弟子领着贾铭进入别院，径直穿堂而过，贾铭此时心里只想着凌曼玉失踪的可能情况，以及可能出现的最坏的结果，而银灵仙子却根本不相信凌曼玉会突然的失踪，此时带着警惕的眼光四下送巡，欲从表面的一此现象看出可疑的痕迹。两名子弟不言不语，一直匆匆前去，不知过了多少走廊，终于到了一座天井小院（典型的江南小院），到了正面的厢房轻轻的敲了一下房门，只听里面凌志似乎苍老了许多的声音低低而道：“进来吧！”
两名弟子轻轻的走了进去，贾铭二人也跟了进去，房间很大，只看到凌志失去了往昔的镇定自若，在堂房里走来走去。而在大堂上一侧坐着一位中年美妇，正在那里低头啜泣。根本就看不出有一丝欺骗的痕迹，至少银灵仙子看不出来。
银灵仙子向贾铭看了着希望贸铭这骗人高手能看出其中端倪。
但见贾铭虽然脸色焦虑，但双眼依旧如炬，迅速的将房内的一切看了一遍。贾铭没有什么变化，显然他也没有发现什么可疑的地方，恰在这时，凌志恍然抬起头来，他此时脸色苍白，仿佛苍老了许多，看到银灵仙子时，露出诧异的目光，更有一丝温怒的犀利。但他很快就隐去了刚升起来的情绪。银灵仙子心里长吁了一口气。贾铭这时焦急的问道：“凌镖主，曼玉是在何时失踪的？可有消息？”
凌志此时关心的是女儿，没有计较贾铭带着银灵仙子来这里，而且他转念想他们两人此时均不宜到这里来，一人来还不如两人来。凌志长叹道：“我也说不清楚，我出去时，一切都好好的，但回来时，女儿却不在了，根本也没有什么消息，开始凌某还以为是烟雨宫两位宫主所为，但见银灵仙子到此，凌某这唯一的想法也被否定，现在凌某真的不如何是好！是谁会如此做呢？”
银灵仙子看凌志，真的不知像演戏，若这真是骗局，那凌志当是骗子天才了。贾铭此时却没有观察凌志的神色，而是先向凌夫人耐心问道：“凌夫人，曼玉失踪时，你在她的附近，你能不能回忆一下，想到些什么！”
凌夫人这才抬起头来，揉了＊眼睛，看了看贾铭然后道：“你就是贾铭！”
贾铭诧异的点了点头，方才道：
“在下正是贾铭，就是被狗咬伤为你们救了的小乞丐。”
若在平时，贾铭这样的介绍，旁边的人定会惹得发笑，但此时听者黯然，说者伤心，只因如今被救的小乞丐已成了江湖炙手可热的人物，而且与救命恩人针锋相对，这真是事实弄人。凌夫人立时借然泪下，哭述道：“你到底得罪了什么人，他们怎么要抓走女儿，你得罪人他们怎么会来抓曼玉顶罪，你说这到底是怎么会事？”
凌夫人一边述说着一边责难着贾铭，贾铭心里又是愤慨又是难受，不知如何向这位悲伤的母亲解释，尴尬之极，于是慌忙的安慰着凌夫人，再望向凌志希望凌志给予详细的解释。
凌志似早就知道凌曼玉的失踪与贾铭有关，放才要贾铭来。凌志微微的动了动嘴唇，方才道：“贾镖主，我也知道这么些。听说来人武功极高，根本就没有惊动外面的守卫，而且他们全衣着黑衣面蒙黑巾，刚才只因有很灵仙子，故没有说将出来，而现在，凌某不得不说。
故才请……”
银灵仙子当然听到凌志的言外之意，向凌志冷冷道：“凌镖主，你是怀疑资千金的失踪为我们烟雨宫所为吗，其实你不用如此说，他已有些怀疑了！”
贾铭此时无言无语，他不知是愤怒好，还是伤悲的好，凌曼玉在他心目中如同天神一般，神圣的无可侵犯，但却有人居然敢忍心用她来要挟他。但此时他心里反而清醒了很多，回头道：“杏雨，你不要多疑，凌镖主只是就事论事，根本没有单单指向烟雨宫，但烟雨宫圣宫所领导的另一支神秘势力怀疑虽大，而且任何人都可能身着玄装着黑巾挟去曼玉，若本王查将出来……”说到这里，他想到说这话为时还早，而且已说过几次了，突然他想到柳柿，于是问道：“柳柿不是与曼玉很亲近吗？曼玉出事了，她现在在哪里，我想再问问她具体情况！”
凌志眼睛闪烁了两下，向外面的守已吩咐了几句，外面的守卫看样儿是去请柳柿，没有多久，柳柿就在柳太举的陪同下进了厢房，柳柿一看到贾铭，眼里就直冒火指着贾铭的鼻梁大声教训道：“臭乞丐，你说凌姐哪里对不住你，你却这样害她！凹炊醇嗽谝慌缘囊橄勺雍鹊溃骸澳阌胙逃旯呐舜虻幕鹑龋掷凑饫锔墒裁矗
柳太举大声喝止了柳林，贾铭没有反抗，只是向没有作声的银灵仙子看了一眼，银灵仙子当然明白他的意思，静悄悄的退到房外去了，贾铭方才转身向柳柿冷冷道：“柳小姐，如果你骂完了，你说说你凌姐是如何被别人掳走的。”
“怎么掳定的，现在管你什么事，这还不遂了你们的心愿吗，可怜凌姐天天想着你！”
柳太举虽然对贾铭有诸多不满，但在这件事上，他也无法评说，喝止了女儿。柳柿平息了一下心情，方才慢慢的哭诉道：“自从怡红院囫来，凌姐就闷闷不乐，她说仿佛有什么事要发生了，而且很想念你这无赖乞丐，谁知你迟早没有来见她，昨夜我陪她在后院中散步，那时他们都出去了，院中只有我们俩，突然从院墙上跃进几名黑衣人什么也没有说，就与我们打了起来，我们哪里是他们的对手，很快就抓住了凌姐。他们走时就只留了一句话说要想凌姐没事，就要你老实点，而且要你去做人质交换！”
贾铭气恼道：
“这件事还真玄奇，为何他们要本王去做人质交换，没有说地方！”
柳林想了想道：
“他们根本没有说原因，谁知你惹着谁，当然你心里明白。”
贾铭苦恼的想了想，他觉得这极可能是烟雨宫圣宫所为，但银灵仙子又说圣宫绝对不会这样做。那么其次又可能是钱王所为，钱王与凌风镖局是同盟，怎么可能呢。贾铭飞快的想了想，方才道：“凌镖主，凌夫人，你们放心，在下很快就会救出凌曼玉，他们要挟的是在下，定不会为难令嫒的。现在在下就去四周打探……”说完，冷冷的看了一眼柳柿，心烦意乱的走出了房门，见银灵仙子正在外面等着，于是走了过去，轻轻道：“杏雨，我们走吧！”说完，自个儿就向庄院外面去。
出了庄院，贾铭四下看了看，待银灵仙子走到跟前，方才道：“刚才让你受了委屈！”银灵仙子似乎并没有在意这件事，而只皱眉道：“圣宫绝不会那样做，如果她想用这种手段来擒拿你，也不必用凌曼玉，本宫就是一个最容易的人质！”
贾铭听的可笑，不由苦笑道：
“圣宫绝不会用这种办法，她怎会舍得用你呢，明知道本王的厉害，用你作饵，本王绝不会上当的，只因本王想她也不能将你怎样。”
银灵仙子脸色一变，奇怪道：
“难道你真的怀疑是圣宫所为，你根本不了解圣宫，又怎有把握圣宫不会将本宫怎样，你不中计，圣宫岂不是真的会……”“哈哈哈……圣宫对你和红绿仙子宠若女儿，她要狠心对你，本王又有何话可说！”
银灵仙子立时气得无话可说，只瞪眼望着贾铭，贾铭却在想其他的事。最后银灵仙子暗想贾铭说的对，圣宫绝不会愚笨的用她来要挟贾铭。但依旧恨贾铭居然会如此想一点也不着急她，心里满是不平衡的酸意。
贾铭忽然转头道：
“你说玉妃还有几支神秘力量，而且这些神秘力量你们也不知道，那刚才来救你们的人马是谁，来自何处，你当是应该清楚吧，这件事你一定要说实话！”
银灵仙子脸色微微一变，然后令人失望的摇了摇头道：“本宫也不知道，圣宫不告诉我们，就说明不想让我们知道，而且知道我们经常在一起，就更加不会告诉我们。纵使摘出他们的面巾，本宫也难以定位他们来自何处，只因上场人马都易过容！”
“哦，有这等事，那查出众黑衣人的下落很难，你能不能陪我到太子湾去一趟？”
银灵仙子果然脸色一变，很快就恢复正常。愣愣道：“想见一见她？”“本王确实想见一见你们的圣宫，看她是何等人物，居然能将扰乱宫廷！”
银灵仙子皱了皱眉头，然后迟疑道：
“我带你去没有问题，但万一她……”
“哈哈哈……你也算也半个女儿，本王也算是女婿了，无论如何她也不会将本王往死里弄吧，何况如今这形势，本王对她太重要了。她根本无法单独左右局势。”
银灵仙子想了想道：
“这可是你要去见她，万一出了差错，那可怨不得别人！”
贾铭将银灵仙子的手轻轻的捏了捏，给予了她足够的信心。银灵仙子微怒的看了看她一眼，没有再说什么，跟着贾铭就向太子湾而来。东坡苍离太子湾本就没有多少路，两人没过多久，就到了山幽幽，水也幽幽的太子湾畔。刚窜过密林，就听到匆匆而来的衣服之声，几乎在同一时刻，两人眼前一花，如同有许多蝴蝶，在两人四周翩翩起舞而来一般。
贾铭此时才真正领略到烟雨宫这些仙子的惊骇之处。故地重游又有银灵仙子作靠背，贾铭一点也不担心，两人刚刹住身影，那些飞掠的仙子们已把二人围在中间，众仙子当是对银灵仙子非常的熟悉，立时做揖道：“拜见二宫主！”
银灵仙子此时又保持了她往日的冷傲神情：“本宫有急事求见圣宫，通报一下！”
那些仙子见到贾铭，均有些奇怪此人刚逃走没有多久，现在居然送上门来，但她们也知道此人就是江湖上被炒着的炙手可热的贾王爷，烟雨宫的乘龙快婿。几位仙子立时在前面带路，径直穿过了贾铭不多久前激斗过的草坪。前面出现了房害在夜雾中如烟似雨，镖镖缈缈如画似锦。
两人在高翘阁楼旁停了下来。那几位仙子悠悠走了进去，没过多久，一个仙子走了出来道：“贾公子先到偏厅候着，圣宫得单独召见二宫主，有事相询！”
银灵仙子和贾铭飞快的对视了一眼，均忐忑不安起来，不知圣宫心里作如何想。但客随主便，何况自己不是烟雨宫的人，的确有不应该听到的话。于是坦然的笑了笑道：“杏雨，你别担心，丈母娘见女婿，越看越高兴，她视你为宝贝，又怎会损坏你的心爱之物呢，本王就在偏厅候着你们！”
说完，在那仙子的带领下，到了偏厅，偏厅不大不小，给人恰到好处的美感，而且四周的红烛正“吱吱”的燃着，没有其它的人，贾铭迅速的看了看环境，坦然的坐了下来，那名仙子向他甜甜的笑了笑，为他倒了一杯茶。
贾铭此时仿佛没有丝毫的戒备，说了一句谢谢，抓起茶杯，毫不迟疑就呷了一口。那名仙子甜甜笑道：“贾公子果然名不虚传，如此大度，但贾公子就不戒备我们在茶中放毒！”
“呵呵呵……烟雨宫虽被江湖中人传为邪派，但本王却不如此看，你们并非一般的门派，而是有浓郁的宫廷气氛，那些小伎俩绝对不会用，何况本王是烟雨宫的乘龙快婿，如今有银灵仙子在附近，既使有圣宫的密令，你们也不可能脸色不变，手不抖的。哈哈哈……而且本王既来之，则安之！”
“好个既来之，则安之！你以为这里是你的地方，想来想来，想走就走？”
两人正在“愉快”的闲聊，突然一个冷冷的声音从门口传了进来。两人变色转头而望，门口正“亭亭玉立”着与贾铭有几面之缘的“小白脸”，贾铭见到“小白脸”，立时板起了面孔，仿佛对方是他的仇敌呢。“小白脸”恨恨道：“贾公子果然风流惆优，在女孩子面前左右逢源，但花心也得论地方，这可是烟雨宫，而且二宫主就在隔壁。若二宫主吃醋，可有你们好受的！”
那仙子立时被羞红脸，贾铭更是又气又不好意思，觉得这“小白脸”太过份了。那仙子镇道：“你胡说什么，贾公子再优秀，谁敢打他的主意，二宫主不但是个醋灌子，而且孤高冷傲，得罪了她可比得罪圣宫难过呢！”
说着就“咯咯”向“小白脸”别有深意的娇笑。“小白脸”依旧板着面孔叱道：“你这孤狸精，居然二宫主的附马，也敢来运迷，明知道贾公子是个花花公子！”
贾铭何等聪明，很快就明白是二人申联好了，故意来为难他，似乎是在为刚才让他安然逃走而报复。心中升起的温怒立时沉了下去。暗忖：“就让你们说吧，本王偏就不生气，偏不与你们斤斤计较，看你们还有什么花招可以耍出来！”
“小白脸”见贾铭出奇的沉默，而且一点也没有生气，慢条斯理的呷着茶。立时道：“责公子果然好涵养，大概被本座刺着心思，有些惭愧吧！”
贾铭正感到如坐牢一般，救星终于出现了，银灵仙子喜滋滋的走了进来。但看到二女，立时脸上冰冷道：“你们在这里干什么，还不给本宫出去！”
两女一见银灵仙子，立时规矩了许多，惴惴不安的走出了房间，银灵仙子关心道：“她们是不是欺负你，平时她们在我面前总是规规矩矩，背后刁的很！”
贾铭见银灵仙子那样儿，立时哈哈笑道：“你看你，都快成了老太婆，还将本王当成了小孩一样，烟雨宫的这些贼丫头再刁钻，又怎敢在太岁爷头上动土呢？”
银灵仙子华了了一下，方才道：
“圣宫身体欠恙，不想见你这贵客，但她向我说，她身为前朝贵妃，一国皇后，又怎会那样做，而且又劝你……”“不用说了，我明白你后面的话，本王如今是身不由已，要退出这场竞争应是你们圣宫才对。她不见本王，早就在本王的预料之中。其实本王早料到不可能为她所为，只是存有侥幸之心，想探得那些神秘的黑衣人的来历！”
银灵仙子脸色一变，镇道：
“你不是当今皇上，却为何要故意与圣宫为难！”
贾铭皱了皱眉头平心静气道：
“杏雨，现在我是不是当今皇上已不是最重要的事，而是，我要重震顺风镖局，而且在大是大非面前，我不得这样做，另外一个原因，就是为了你！”
银灵仙子听之愕然，如果贾铭想重震顺风镖局，她能理解：在大是大非面前而且所为而有所不为，她也懂，但是因为她而为，她却有些不相信，因为贾铭如此瞎搅和，不但心里很是痛苦，就是凌风镖局的凌曼玉只怕也很难受。于是不解问道：“你说话我有些不懂，能不能说详细点为什么是为了我？”
“你想一想，圣宫梦寐以求建西夏王国，但这可能吗？皇上在年幼时她的梦想就没有实现，但如今皇上长大了，对皇权的欲望更强了，他会让她的梦想成真么？而且他长大后首先任务就是集权一身，对玉妃和钱塘王这样的人，他绝对不会手软，而你们是玉妃倒霉时首当其冲的，皇上恐怕早有了对付你们的办法，只是没有到时候，这下你明白了吧。”
银灵仙子此时听的脸色发白，樱唇呼慌了半天，最终没有说出话来，居然颓丧道：“圣宫对我和阿姐如再生父母，即使死我们也毫无怨言，去做些违心的事也心甘情愿。
但我做梦也没有想到顺风镖局是皇上在江湖中的秘密势力，圣宫恐怕早就知道，只是没有告诉我们，那么顺风镖局的大小劫难不但与凌风镖局和钱塘王有关，也与圣宫有关。现在我也再不计较你到底有些什么身份，只求你不计前仇到时帮帮圣宫！”
贾铭暗忖如今还不知谁胜谁负，这死妮就开始向他求情了，但一想皇上如此英明，怎么看也不像一个倒霉的皇上。而且有自己撑舵，岂会输呢，又看到银灵仙子满含酸泪的美眸，心中不忍，于是呵呵笑道：“杏雨，本王答应你就是，怎么说她也是丈母娘。”
这时，那“小白脸”走了进来，看到二人相依相偎的甜蜜样儿，立时娇笑道：“你们蛮恩爱的嘛，只怕你们大事不妙，现在圣宫正在发怒，召见你们！”
贾铭和银灵仙子立时面色一变，银灵仙子不相信道：“你是不是在骗我们？”
而贾铭此时却心里急转，立时猜到圣宫发怒的原因，不由长舒了口气，仿佛卸去了沉重的负担，向银灵仙子道：“走吧，发怒归发怒，总得要见吧！”
很灵仙子带着贾铭走出偏厅，步入了正殿，立时感到肃穆的气氛十分的压抑人。数十名女子肃立旁如刀斧手，均看着二人走了进来。贾铭四下看了看，暗忖今日真是逃不脱了，但想到圣官此时绝对不敢将他怎样，眼睛飞快的四下瞟了瞟。在正前方是数重纱帘，纱帘里模模糊糊的坐着一位女子，根本看不清她的容貌，神秘无比。贾铭暗忖这就是圣官玉妃么？正想之间，银灵仙子清脆而惶恐的声音飘扬而起：“属下参见圣宫！”
贾铭愣了愣，不知自己要不要主动打招呼，而且要如银灵仙子一般的下跪。恰在这时，重帘后宛然飘出华贵的声音：“你本无罪，退到一边去！”
听那圣宫口气，仿佛此时她是位至高无上代替法律的大法官一般，说谁无罪，就谁无罪，而且言外之意银灵仙子无罪，只是他贾铭一人有罪似的。
银灵仙子显然慑于圣宫的威严，站了起来，惶然的瞟了瞟贾铭，退到一边去了。贾铭四下看了看，除了自己，再没有其它人站在中央，立时明白这是要专门审询他。
“在下久闻圣宫威名，今日得见，果然非同一般，不知在下身犯何罪，要如此隆重的场面？但在下窃而自想，似乎在下根本没冒犯圣宫，是否也应站一旁去？”
说着，嘴角一动，富有挑战的望了望帘后的圣宫，自做主张的欲向很灵仙子旁而去。这时，帝后圣宫怒叱道：“若你不老老实实站在那里，本宫定要斩下那双腿，以示效尤”贾铭心里“喀咋”一沉，银灵仙子更是惴惴不安，贾铭见之忙微笑道：“杏雨别怕，圣宫仁慈宽容，定不会如此凶狠，但本王想假如两腿被斩，你还会不会爱我！”
也只有贾铭，才会说出这样轻松的话。圣宫此时再难保持平静的心态，冷冷向场中的贾铭道：“你不用说本宫的好话，今日你到此，并无恶意也没有擅闯，本官也不会将你如何。但本宫告诉你，无论你与那傀儡玩什么把戏，本宫也不会害怕，就是他现在在宫中兴风作浪，与本宫针锋相对，本宫也能制服他。现在本宫看在杏雨的份上，屡次劝说你不要卷入其中。
但你也得明白，本宫的忍耐性也是有一定的限度。真到了那种程度，本宫绝不客气！”
贾铭听玉妃口气，果然与自己所料一样，皇上回宫的所作所为她已然发觉，心里暗骂皇上太过孟浪。但转念一想，皇上并不是笨人，定是有了足够的力量，方才露出一定的蛛丝马迹。但贾铭依旧忐忑不安，玉妃在宫中的势力定是十分强大，否则不可能如此快就发现皇上回宫了。贾铭听了圣宫的话，不卑不亢的笑道：“多谢圣宫的美意，但在下如今的处境就如同圣宫的处境，只有向前，没有后退。圣宫劝在下退出，在下不得不礼尚往来，劝圣宫不要逆天而行，祸乱江湖！”
圣宫玉妃听了贾铭的话，良久没有言语，众女均面色而变着向贾铭，银灵仙子更是面色苍白，惴惴不安的看着重帝之内。就在众女猜测之际，主官在重帘后凄叹道：“本宫绝不是歹毒之人，公子之言本宫何曾没有想过，但噩梦难去，心病不逝，就难以自持，现在不但皇上难以相容本宫，就是顺风镖局……”“在下心里明白，圣宫不必言明，若圣宫有退出之意，在下绝不会计较过去的事！”
贾铭以为圣宫有了退隐之意，心中暗喜，顿时说出了言不由衷的话。圣宫却理解错了，愤怒道：“本宫绝不是害怕与顺风镖局为敌，何来计较！”
场中气氛立时又凝重了许多，贾铭暗凛这圣宫心思变化无常，感情更是难以把握。特别是对别人的看法很是敏感，银灵仙子的性格倒有几分与她相似，于是肃容道：“在下绝没有轻看烟雨宫和圣宫之意，就是现在在下也没有憎恨圣宫，只因为了家仇国恨，谁遇上也会那样做，不为人错，乃是天意弄人。在下与贵宫作对，也并不因为怀恨，而是因为不能卸去的使命！”
贾铭由感而发，圣宫心里立时引起了共鸣，刚才的温怒又消减了许多。
第二十四章圣宫变脸“贾公子乃是江湖奇人，本宫今日听君一席话，也深有同感。不错，我们之间根本没有恨，本没有仇，只是因为一份难以卸去的使命，如果能完成这份使命，仇恨也就没了！”
众女平时难听圣宫几句话，今日她却与贾铭喋喋不休，似乎兴趣盎然，心里均在奇怪，而银灵仙子虽然依旧难以平息惴惴不安的心情，但暗忖这是乞丐还真如苏秦张仪巧舌如簧，但愿他不要说坏了话，又引起圣宫的不高兴。
说话中的贾铭，此时已准确的把握住圣官玉妃的心态，就是欲退出却不能退出的窘境，欲罢却不甘。显然皇上暗自出宫，而又暗自入宫，对她心灵的打击很大，以前她总认为皇上只是一个不懂世事的傀儡，现在才发现皇上已经长大，而且心智高得她难以想象，难以预测，而且隐隐感到宫中的局势她再难已控制和随心所欲。一旦有了这种感觉。对一个曾经受过重大打击，又强作坚强的女人来说。其影响可想而知。她的访惶，她的恐惧，和她的憎恨，她的挣扎心态，贾铭以他前卫的心灵准确的把握住了。又引导道：“圣宫有此想法，在下也有，而且在下比圣宫更加强烈，只因在下深处情感的旋涡之中，难以顾全。在下心里细想，其实皇上与圣宫没有根本的厉害冲突，与钱塘王的觊觑之野心有着本质区别。皇上要收回王权，圣宫只是怀念故国而且对亡国耿耿于怀，钱塘王却是欲夺得王权，圣宫乃是大智大仁定能明辨！”
话刚落地横空，重帘就轻颤了一下，帝后的娇躯显是微微的颤动不已。良久帘后的圣宫玉妃突然道：“除了贾公子和二宫主，其余的人均退下，本宫要单独与他们谈谈！”
此着贾铭觉得在清理之中，但料不到圣宫变化会如此之快，这却令他狂喜不已，银灵仙子和众女均是愕然，不知圣宫是何意图。众女惊奇的看了看贾铭，悄然而去。房内只留下银灵仙子和贾铭。银灵仙子轻声道；“娘，他们都走了！”
银灵仙子居然叫圣宫为娘，贾铭心里巨震，但很快就有些理解了。此时圣宫方长叹道：“听君一席话，胜读十年书，今日得贾公子点拨，本宫幡然而悟。杏雨能委身于贾公子，本宫之心欣慰了许多。刚才贾公子言外之意，本宫难道还有机会么，皇上定知道先皇死因与本宫有关，他岂会与本宫干休！”
银灵仙子听到圣宫居然说出这样的话，觉得耳目一新，又惊异的望了望重帘，方才转向此时沉默而思的贾铭心急道；“娘与你说话呢，你在想什么？”
贾铭咬了咬牙，然后道：
“皇上或许有些耿耿于怀，但他也很清楚，虽然你有扰乱宫廷之嫌，但在天下人眼中，你是太后，他绝不会冒天下之大不韪的。而且皇上如今只想收回王权，重震国威和君威，其余的事他都万不计较的。如今他要应付圣宫的烟雨宫，又要应付叛乱的钱塘王，胜算全没有把握，上次在下与他相聊，语气间很想与圣宫修复好关系。而且以在下暗中观察，皇上绝对不是那种只计较过去的仇怨，而不前瞻的人！”
这些话当然是贾铭的搪塞之辞，眼光犀利的圣宫立时冷叱道：“你敢骗本宫！”
贾铭心中一禀，暗忖这女人还真是厉害，一点儿滑头也不敢耍，立时一笑道：“圣宫果然厉害，但圣宫明鉴，小婿如此说，并没有恶意，只是心里太迫切了，圣宫刚才赞小婿为奇人，奇人当然有洞察人心灵的特点，皇上确实有这番意思，但不好在小婿面前那样说，只因烟雨宫与顺风镖局之间的过节，而且他回宫之前，说江湖中事由小婿全权负责。
而且小婿有信心说服皇上，让圣宫之西夏子民享有广泛自治权。”
左一句“小婿”，右一句“小婿”，听得银灵仙子在一旁心里既甜蜜，又是惶然，怕圣宫责难。果然圣宫在帘内冷冷道：“别与本宫套近乎，而且杏雨还未正式许给你！”
贾铭心里暗忖道：
“现在生米已成熟饭，而且银灵仙子已尝到甜头了，恐怕不许给本王是不行的，本王要的女人，你这当娘亲的难道也管得了么？”
“杏雨，你也太不自爱了，居然未定名份就将身子给了他，心里还有娘亲么！”
银灵仙子被羞得面额绯红，又听圣宫责难，惶然道：“女儿知错，但是他……”她想说是贾铭霸王硬上了的，但她又怎说得出口，低头不敢说也不敢看圣官，暗骂这都是贾铭惹得祸，他此时却不说话。贾铭还是笑道：“圣宫明鉴，不是小婿一心情愿，而是两厢情愿，还清圣宫美意成全！”
银灵仙子又陪骂了贾铭几句，圣宫此时却没有再谈这件事，而且注意到“广泛的自治权”这新颖名词，不解的问道：“广泛自治权到底是什么意思？”
“广泛自治权就是西夏子民作为一个王国自己管理自己，但却要受中央集权的领导。”
圣宫半信半疑，而且似懂非懂。若真能那样，岂不了却了自己的多年心愿，立时平然心动，向贾铭道：“本宫相信在这件事上你不会欺骗本宫。如果你能说服皇上，让西夏子民自治，而且说杏雨做西复部落的女王，本宫愿与他合力平叛！”
银灵仙子几乎不相信这句话是从圣宫母亲的口中说出来的，因为贾铭在门外时她还生气说要与皇上斗争到底，坚决捍卫西夏王国，而且让她成为西夏部落的女王，那圣宫又去干什么，阿姐红绿仙子又去哪里呢，立时慌乱道：“娘，你怎么……”“娘主意已定，由你作西夏都落的女王，皇上绝不会有异心，只因他与顺风镖局的关系。
娘已老了，不想再奔波劳累。至于红绿准备许她为皇上的妃子，这样皇上就在我们的控制之中，以后断不会反口翻脸！”
银灵仙子和贾铭立时脸色一变，都明白这绝对不行，齐心道：“不行？”
圣宫见二人异口同声说“不行”立时不解的问道：“你们说什么不行？”
银灵仙子狠狠的瞪了一眼贾铭，上前在他背上又狠狠捏了一下，贾铭痛得咬牙裂嘴，但不敢叫出来，暗忖这死老婆还真是舍得，于是道：“其它的在下都赞同，而且有信心完成，但红绿仙子已经和杏雨一样了！”
贾铭说话还真有技巧，他没有直接说红绿仙子已被他沾污破瓜了，种豆了，而是说与银灵仙子一样，圣宫立进明白了过来，怒叱道：“你好大贼胆厂“她们二人都是本宫至爱，你居然全部收了，好大口气，本宫最恨花心之人！”
银灵仙子怕圣宫娘亲盛怒之下，将贾铭这名附其实的“花心郎”给斩了，立时跪下惶然解释道：“娘，这与他无关，全是女儿一手撮合的，我想与阿姐永不分开！”
圣宫看着跪着的银灵仙子，黯然的叹了口气造：“你好糊涂，是不是想拉你姐一道受苦！”
贾铭立时感到该是自己说话的时候了，于是信誓旦旦道：“小婚一定不会让她们受苦！”
“哼，话说的好听，你以为本宫是聋子，不知道你与凌曼玉和柳如烟的事？而且本宫看你的面相，绝对不是这个时代的人，奇人，奇人都会遁迹匿踪的！”
贾铭和银灵仙子均是愕然变色，贾铭更是脑海嗡的一响，如数道闪电划过记忆的深处，此时他开始认真的想自己到底是如何一会事，到底是哪个时代的人，突然他又想起凌曼玉的话“我们有同样的感受，才是真正同一类人”难道自己真的不是这个时代的人么，自己的感觉，想法，前卫的意识，都不是这个时代吗？心中立时沉寂了下来，贾铭猛然醒了过来，糊里糊涂道：“纵然圣官说的是真的，在下也会办好在下力所能及的事，将她们带在身边！”
圣宫没有再坚持，叹道：
“现在我们不说这件事，而是本宫与皇上的协议，如何办？”
贾铭脱口而出道：
“待在下寻得曼玉后，在下就进宫面见皇上，办妥这件事！”
“你现在就去江宁面见皇上，本宫会全力去寻回曼玉，而且代本宫警告皇上，在没有达成协议之前，绝不要轻举妄动，否则本宫有能力辅他，也能毁了他！”
说到最后两句，圣宫的语气森冷之极，令贾铭毛发直竖，因为他相信圣宫说的话。烟雨宫在江湖的实力是最神秘和强大的。而且圣官玉妃在宫中时间如此长，在朝中势力也是难以短期肃清。皇上有反抗的力量，但要稳住王权和使天下不动乱，只有和圣官玉妃合作，贾铭微微迟疑了一下。方才向圣宫道：“圣宫的见解在下苟同。也相信圣宫会替在下办好事，但在下不得不提醒圣宫，凌曼玉的失踪多与钱塘王有关，而且凌风镖局或许知道这一切，他们也许设好了圈套，让在下去钻。
若在下没出现，圣宫又凭什么去救回曼玉呢？”
“当然凌志不愿意这样做，但钱塘三要这样做，凌志又有何办法，而且女儿在钱王府。”
银灵仙子不知贾铭的脑袋是如何长的，为什么会想到凌曼玉一定在钱王府！但圣宫没有掳去凌曼玉，那么必是钱王，凌风镖局不会谎报军情，但依旧不解道：“如果真如你此说，那么我们又何必要去救她；她本就没有安危！”
贾铭冷冷的看了银灵仙子一眼，方才道：“我那些只是猜测，而且我一定要救出她！”
银灵仙子立时心里酸溜溜的，看贾铭的表情，仿佛凌曼玉在他心目中比她重的多。圣宫让他们小俩口儿勾心斗角，辨了一会儿，方才向贾铭保证道：“这些不用你＊心，本宫自然有办法。为了安你的心，让杏雨与你一道去江宁。”
圣宫这一招很明显，是表明会亲自出马，而且消除了因争风吃醋坏大事的可能性。贾铭当然长吁了口气，这正是他担心的，欣然道：“在下立时去江宁！”
银灵仙子气苦，瞪了贾铭几眼，正要表示反对。圣宫在重帘后道：“好，只要你与皇上达成协议，本宫就回皇宫，助他夺回王权。杏雨，你这一趟，是代表本宫，而且要监督他，让他不能出卖我们烟雨宫，和西夏子民的权益。你应明白，若你失职，就不用来见本宫了。”
在圣宫的心里，没有什么东西能够与西夏子民的权益相比的，即使她的生命。圣宫如此说，不但是在告诫银灵仙子，而且是在为贾铭施压，让他难要花招！如果他爱银灵仙子的话。
银灵仙子知道一切已成定局，暗骂了贾铭几句，只有答应。
杭州到江宁没有多少路，但一路上要经过许多古城，很难保证一路平平安安。贾铭在临行前，回了趟黄龙别院，细心的安排了一下，第二日一早，方才跨上骏马，与银灵仙子并辔离开了杭州城。转入通往江宁的官道。
有银灵仙子同行，贾铭倒少了寂寞，但他依旧担心在杭州城里失踪了的凌曼玉，暗忖凌曼玉体弱多病，经不得惊吓，如果有个三长两短，在这世上他岂不是很孤独，因为他们是同一类人。
官道两边的风景虽然美丽如画，其实说如画是因为江南的水乡、官道笔直。没有山，只有隐隐约约的小路和横纵交叉的小河。河边有树，塘中有早下水的鸭鹅，以及翻飞而起的水鸟。但这一切都在朦朦胧胧的晨雾之中如素描江南之画。偶尔水里传来哗哗的声音，很快就有一只小船或典型的乌篷船飘飘而出。一切都在静温与和谐之中。
“想不到江南美，江南的早晨更美。我们不骑马，沿运河而上，好不好！”
银灵仙子此时与贾铭独处，又独享江南美景，心情愉悦，如一个情窦初开的少女，哪里有昔日的冰冷傲漫，看来女人找到自己的最爱或是变为人妇后都会彻头彻尾的蜕变一次。就如同蝴蝶，开始作萤自缚，为湘在一片小小的空间里独享孤独和沉思生命；而破萤成蝶后，就变得娇媚活跃追香逐粉。
贾铭此时却是心辕意马，似乎得到了东西已不吸引人了，而还没有得到的更让他着迷。
他正想着与凌曼玉刻骨铭心的初次相识，摄魂夺魄的音容笑貌，以及特别的感觉，他觉得凌曼玉才是最美的，嘬好的，不由一丝不苟的回忆起两人相逢时的情景，凌曼玉的朴素而纯正的情意，他着迷了，哪听得见银灵仙子的话，仿佛自己根本就没有骑在马上，而是在朦胧的晨雾之中，身边没有上佳的美人，而是了然一人在飞快的奔跑，正如脑海里甜甜的回忆。
没有得到回音，银灵仙子侧头见贾铭心不在焉的样儿，立时猜到他在想什么，喜悦的心情荡然无存，代替的是浓浓的酸意和汹汹的怒意。
只听“啪”的一声，跟着贾铭只觉得天晕地转起来，而且耳边风声“呼呼”直响，坐骑长嘶着差点将他给掀到路边的小河里。贾铭顿时回到现实中，紧紧的夹着马肚，抓住马鬃。
待马慢了下来，银灵仙子咬牙切齿的跟上，手中甩着了长鞭，更是不客气的向贾铭背上猛击而来。
贾铭心惊肉跳，俯身躲过了长鞭，怒喝道：“你个疯泼妇，是不是想谋杀亲夫！”
银灵仙子也不示弱，如没妇一般骂道：
“你个死砍脑壳的贱骨头，花花心肠负心郎！”
贾铭听之一愣，想不到银灵仙子也会骂出如此标准的粗话，而且绝妙之极，忍不住呵呵笑了起来，暗忖这泼妇还真是厉害，一眼就看出他的思想抛了锚。银灵仙子看到贾铭笑起来，方想到自己刚才有失女人矜持水准的丑态，咳骂道：“你这吃在碗里看在锅里的饥色鬼，有什么好笑的，本宫哪里比不上那……”“哩，你看你这样儿，好象老公十天半月没理你。昨夜不是把你喂的饱饱的么？”
银灵仙子料不到贾铭会说出这样低级的话，脸上羞红，更是气怒，扬起鞭子，“呼”的一声，又杀了过来。贾铭此时怎会怕她，探手将飞来的鞭子抓了个正着。贾铭经此一闹，暂时放下了胡思乱想。诞着脸皮向银灵仙子道：“好老婆。不要胡来了，刚才是本王的不对，不该偎红依翠想到了别处。现在你是不是想考验一下本王是不是全心全意的爱你？！本王倒有个办法！”
银灵仙子听贾铭此话倒是受用，立时好奇的问道：“什么办法，你说说看！”
贾铭贼眉鼠眼的在银灵仙子此时烟娜多姿的身上，和微微颤动的突兀丰乳。肥肥的圆臀上盯了盯，吞了吞口水笑道：“你到本王马上来，本王悄悄告诉你！”
见贾铭笑的邪乎，而且眼睛极为淫荡，银灵仙子立时猜到贾铭想的什么，暗骂了几句，佯怒道：“你想的什么鬼主意，本宫岂有不知，少来那一套！”
说着，银灵仙子狠狠的拉了拉长鞭。贾铭又狠狠的抽了抽，两人就在奔驰的骏马上如拔河一般，突然贾铭顺势离鞍不起，探到银灵仙子的马背上，还未等银灵仙子反应过来，就扔掉鞭梢搂住了银灵仙子的柳腰。银灵仙子心中一惊，而身下的马也觉得背上沉重了许多，长嘶一声，倒腾了起来。两人料不到骏马会来这一套，被高高的抛了起来。贾铭死死的搂着银灵仙子的腰，提气聚神在空中翻了翻身子，隐隐的落在了地上，口中呐呐着：“这马还真是野！”
银灵仙子经此折腾，倒没有性子，挣扎着嗔道：“不是马野，而是你太野！”
“对对对，不是马野，而是本王野，野就要野的有盐有味。”说着双手就不规矩的在银灵仙子的柳腰间四下滑动，更是探到丰臀和下腹去肆无忌惮的揩油，一张臭嘴更是贴在银灵仙子的螟首嗅来嗅去，真如条大色很。
银灵仙子被逗得心烦意乱，但又逃不出他的魔爪，慌忙道：“呀，马跑了！”
这话还真是有用，贾铭信以为真，停下手来望向官道前面。银灵仙子乘机溜到了一边，长吁了口气，四下看了看，见四下没人，才拢了拢头发骂道：“你这大色狼竟然在这光天化日下也没有收敛，江湖中的大色魔恐怕该你来坐第一把交椅！”
贾铭正要说话，听得两匹骏马惊嘶了两声，逃命般的沿官道而去。两人立时大惊，没有人，贾铭大叫道；“马儿，快回来，难道让本王徒步而行！”
“不错，就是要让你们徒步而行，这样才能多花点时间赶去江宁。”
令人毛骨辣然的话从官道旁边的树林里传了出来。贾铭和银灵仙子心神巨震，惊骇的向树林里望去。此时树林里的声音已然消逝，而且看不到人影出来。微风吹得树叶沙沙直响，仿佛树林里有很多人，又似乎没有人一般。贾铭年轻气盛，向银灵仙子示意了一下，就准备向树林里冲，想看看到底是什么怪物在林中。
银仙子毕竟老练的多，而且见多识广，紧紧的拉住贾铭，摇头道：“不可莽撞！”
两人看了看四周的树林，又看了看悠长的官道，一缕缕的长雾在树林间综绕着。冲上官道，弥漫成一片。银灵仙子猜到树林外面定是湖泽之地，此时的晨雾倒变得不可爱了，而是充满了诡橘，暗隐着杀机，仿佛随时准备吞噬他们两人，令二人震惊的是树林中的人怎么知道他们是去江宁，这件事只有三人知道。贾铭此时一边全神戒备，心里却在不停的想，最后他心里“嘎瞪”一下，惴惴不安的望了银灵仙子一眼，见银灵仙子此时全神的看着树林，一动也没有动，而且随时准备激斗的样儿，贾铭心里更是一沉，暗暗问自己道：“此事机密无比，只有银灵仙子圣官与自己知道，却为何还有其它人知道，而且树林里的人明显比我们先期到这里，找到这绝好的地方袭击我们，这些人是凌风镖局或钱王府的人，不可能；那是圣官的人，她为何这样做？……”。
贾铭越想越觉得压力很重，若是圣宫的人，那贾铭当是中了调虎离山之计，若除掉他，等于除掉了皇上的有力臂膀，而且顺风镖局的黄龙别院也会土崩瓦解。贾铭第一次感到恐惧，对自己没了信心，他开始怀疑是不是栖霞岭的布置也被圣宫发现，若真是这样，柳如烟，聋哑二丐岂不是十分的危险，而且凌曼玉的失踪得重新估量。贾铬怀疑自己以前的想法，以及圣宫的态度转变，紧张的心几乎要崩碎了，脸色极为难看。银灵仙子看到贾铭的神色，不由自主问道：“你怎么啦？怎么面容那么难看，有本宫在你的旁边，怕什么．而且平时你也……”贾铭立时笑呵呵的加以搪塞，银灵仙子道：“现在什么时候，你还开玩笑！”
说完，银灵仙子又转首望向树林，贾铭心里暗惊。
“银灵仙子绝不会出卖他的，而且她是圣宫的女儿，圣宫对她宠爱有加，她不会以牺牲银灵仙子作代价吧！”贾铭才想起自己由始至终没有看见圣宫的样儿，以至上说的，圣宫的心理当是极难把握的善变，越想贾铭越觉得圣宫欺骗了他。如果此时的想法是正确的。那么皇上的处境也极为危险，因为圣宫绝不会做没有把握的事，她也绝对不会在与钱塘王、凌风镖局交恶的时候。冒然对他与顺风镖局采取行动，除非她有十足的把握，在宫中制住皇上，而江湖中制住钱塘王和顺风镖局。如果此时的想法正确的话，那圣宫的力量太可怕了。贾铭又想起了那些黑衣人的力量，圣官的实力普天之下恐怕也只有她才清楚。贾铭浮想联翩，根本没有去想树林里到底是何方强敌。恰在此时银灵仙子向贾铭耳语道：“我们不能在这里呆得太久，但隐在这片树林里的路，又太长，还是慢慢的向前走吧。”
贾铭此时坚决道：
“不，树林里的敌人将我们观察的一清二楚，不能进，我们退回去！”银灵仙子面色一变，不解道：“如今时间＊人，为什么我们要退回去，难道不去江宁了！”
如今没有足够的证据，贾铭不能说出心里的恐惧与不安，于是违心而道：“如果我们向前，他们定会攻击我们，目的是阻止我们去江宁，退回去，他们不会露面！”
此话十分有理，但十分的勉强，因为无论有多大的阻力，他们也得去江宁，才能完成圣宫的任务。贾铭的心里却打的是另外的算盘，他并不是怕林中的神秘人物，而是想以此检验一下，若林中的人在他们后退时，依然要赶尽杀绝，那定是圣宫派来的人；如果没有行动，就不会是圣宫派来人。银灵仙子当然不知贾铭的小算盘，低德而道：“你平时的贼胆到哪里去了，现在连敌人还没出现，就想后退！”
“本王不是害怕，而是识实务，难道我们非得从这条官道去江宁，不能走水路？！”
走水路是银灵仙子首先提出来的，但此时她却不想后退，也不赞同，此时又不好与贾铭争辨。没好气道：“好吧，就听你的，但恐怕后退他们也会攻击的，而且…”贾铭心里却在暗暗的祈祷着，希望他们后退林中的人也没有动静，因为他害怕自己的想法变在了现实，那样就太他失望，太令惨了，他受不得这样的打击。两人达成一致后，开始小心翼翼的转身，准备向后退，谁知林中那阴森森的声音又道：“你们前进没有路，后遇也没有路，这段路上，就是你们的黄泉之路，哈哈哈……”两人听之，面色巨变，贾铭更是绝望的变色，心一个劲儿的往下沉，仿佛遭受了重创。
似乎已经证实了林中埋伏的人就是圣宫派来的。贾铭向林中冷喝道：“阁下凭什么说这段路就是我们夫妻的黄泉之路，若你是有种的，不妨显身出来，看着你是何方怪物？”
“哈哈哈……小子，你果然有种，老夫还是第一次听到如此不客气的话，就显身出来！”
听那人要显身出来，贾铭和银灵仙子均有些紧张，眼睛一眨不眨地盯着诡橘的树林。良久，才听得“啪哒啪哒”的声音和低低的说话声，仿佛树林里不只一人，突然听到一声长长的怪吼，贾铭和银灵仙子均变色道：“是什么怪兽？”
话音刚落，一头凶猛的花斑老虎从树林里慢条斯理地走了出来，虎背上坐着一位身穿虎皮袍的怪异之人，此人的长相也如那头老虎一般，好象孪生兄弟，特别是他那双铜铃般的眼睛，射出充满杀意的野兽凶光。贾铭和银灵仙子均不由自主地打了一个寒颤，暗忖怎么会有这样的江湖人物。待那老虎驮着主人走到官道中央，银灵仙子面色巨变道：“你……你是西域兽王？”
“哈哈哈……不错，小姑娘年纪不大，眼光和见识倒不错，不愧为圣宫之女！”
贾铭心里更是铁定此人是圣宫派出来的，当然他没有听说过“西域兽王”这样的人物，看这阵式，倒让他心惊肉跳。银灵仙子此时倒镇定了下来，向“西域兽王”道：“前辈虽身在西域，但声名远播，中土江湖人上谁不知晓，前辈很少在江湖中走动，到中土路途遥遥，前辈何故到此单单为难我们？”
“西域兽王”拍了拍虎额，吊睛大虫晃了晃头，又凶光灿灿地盯着对面二人。
“这不是为难的事，而是该不该的事，有人答应给本王好处，而且那好处相当的诱人，本王……”“是谁答应给你好处，又是什么好处令你动了杀人之心？说不定本王会给你更大的好处！”贾铭没待“西域兽王”说完，就怒气冲天的嚷了出来，而且口气十分的大。“西域兽王”何等身份的人物，被贾铭不客气的对待，心中已有怒火，此时再见他打断他的话，更是眼冒凶光，但听说贾铭能给他更大的好处，转了转铜铃大眼将贾铭看了看，有些怀疑的问道：“你是什么角色，又凭什么给本三更大的好处，能给一片土地么？”
“哈哈哈……，莫说一片土地，就是一片疆城，本王也是给的出，本王也不是什么角色，更没有你在江湖上的名气足．但普天之下，莫非王土，莫非主臣！”
想不到贾铭在“西域兽王”这样的厉害人物面前也不忘用一蒙二骗的伎俩。银灵仙子暗自叫糟糕，但贾铭心里自有主张，“西域兽王”面色一变，又看了看贾铭几眼，不相信地问道：“凭你刚才说的，难道你是中土的皇上？这绝对不可能！”
“不可能？不可能的事你还见得少呢！那支使你的人没告诉你本王的身份么？”
“西域兽王”摇了摇头，暗自想了想方才说道：“经你这一说，本王倒有些相信了！”
但很快地他又将眼睛望向贾铭，说道：
“不行，本王已答应杀了你们，本王不能失信！”说着拍了拍吊睛花斑虎的头问道：“虎兄，你说说着，他是不是在骗本王？”那头凶狠的花斑虎向着贾铭曝叫了两下晃了晃头，“西域首王”立时怒道：“你小子居然敢骗本王，本王看你这样儿，就不是个好相与之人，留你不得！”
说着用力拍了拍虎背，花斑虎立时跨动四肢，爆叫着，露出森森的白齿向贾铭二人扑了过来。贾铭和银灵仙子惊骇不已，贾铭没有探出半点音信，颓丧之极，更是思如泉涌暗忖道：“这野兽是为了疆土而来，但又不相信本王就是当今的皇上，而钱塘王并不知实情，只有圣宫王妃清楚，难道真是圣宫以土地换王权请来的，本王该如何办？”
银灵仙子见贾铭一副心不在焉的样儿，立时拉着他的手叫道：“我们快些走！”
本等贾铭反应过来，银灵仙子硬拉着他向后面奔，而那吊暗花斑虎明显经过训练，十分敏捷，而且聪明，见二人捺身欲奔，狂叫一声，也腾空而起，向二人追来。同一时刻，虎背上的兽王急掠而起，刹那间就站在了两人的前面。如今退有兽王当道，而前进呢又有花斑虎，两个不得不停下身来。花斑虎乘机已几乎追到了面前，贾铭大吼一声，双掌齐出，拍向吊睛花斑虎，此时贾铭的功力何等厉害，而且毫不保留。只听“轰……轰……”两声，吊睛花斑虎惨痛叫着被＊得后滑了数丈。那“西域兽王”料不到贾铭有如此深厚的内力，立时怒气于霄道：“好小子你有种，居然敢欺负本王的虎兄，今日就是有金山银山，本王也不与你合作！”
说完，“西域兽王”尖啸一声，向贾铭和银灵仙子扑面而来，来势快疾绝伦。贾铭此时哪里怕他，飞腾而起，身影疾晃，而且双掌快疾无比劈去，双脚更是如电闪雷鸣般向飞来之影踢了出去。“西域兽王”立时一让，让过了贾铭飞快的膛腿，而双掌“轰……”数声，两人都退了几步，当然是贾铭的内力稍弱一些！
两人均受到了巨大的震撼，“西域兽王”料不到此小子年纪不过双十，而内功却如此的深厚，差一点就与他的内力不相伯仲，方才知道此二人并不是他想象的那样好应付，立时消除了轻敌之意。而贾铭心潮浮动，真力被挤压得在体内乱窜，不由暗忖道：“这野兽还真是名附其实，几招之后就占了上风，恐怕这是本王遇到最厉害的人物。”
想归想，贾铭后退几步，立时离花斑虎近在飓尺，花斑虎对贾铭又火又怒，但也有点忌惮贾铭，此时又见敌手就在嘴边，狂吼一声，伸出巨爪扑背而来，想偷袭这可怕的敌手。银灵仙子见之，提心吊胆地惊呼了起来，贾铭其实已感到背后花斑虎袭来，但对面有“西域兽王”“虎视眈眈”，哪里敢回头。但此时突然脑海一亮，已有定计。他冷冷地笑了笑，突然向前直倒而去。这一招令“西域兽王”惊愕无比，而且银灵汕子也不明其故。花斑虎腾到半空中，刹时失去了目标，但庞大的身躯怎刹得住，速度更没有减少，转眼就掠到了贾铭的上空，眼看庞大的虎躯直压下来，而且那毛耸耸的四腿猛踏而下，若是让花班虎扑中，哪还能逃出虎爪之外，只怕死定了。谁知贸铭在猛虎到了头顶，立时在地上疾滚两下，颜面向上，双腿更是闪电般踢将而出，力如千金。只听”轰隆颅…”和清晰的“砰砰”声，庞大的虎躯被高高抛起，向一侧坠去，击中老虎的结结实实地掌劲和腿劲，真如开碑裂石。
花斑虎在地上滚了几滚就又站了起来，眼中的凶狠更是浓烈。“西域兽王”看到这一幕不但惊愕，更是为贾铭浑厚的内气把花斑虎硬硬拾起来，可花斑虎受了内伤，“西域首王”心痛难抑，如那花斑虎一般狂怒扑了过来，口中大叫道：“居然敢软负虎兄，本王杀了你这恶徒。”银灵仙子见之大惊，立时腾袖而起，挥出白绫，白绫飞腾而去，欲卷“西域兽王”的双腿，谁知白绫到了“西域兽王”附近，如碰到铜墙铁壁一般倒卷而回，根本就近不了他的身。银灵仙子见之，暗骇不已，知道这家伙不但练成了护身罡气，而且内力惊人之极，白绫根本就对他亳无办法。看到“西域兽王”已然扑近，哪里还能细想，掠身而起，花掌刁钻的袭将出去，手中更是冒有森然寒光，“西域兽王”自恃武功高绝，挥掌就拍；只听“砰”的一声，银灵仙子被拍了个正着，闷哼一声，向后飞退，她根本就挡不住这强悍的气力。
贾铭见之，立时在地上急滚，同时盘旋而起，抱住了踉踉跄跄的银灵仙子，急切的问道：“杏雨，你没事吧，这老东西内功深厚的令人胆寒，连本王也挡不住呢。”
银灵仙子此时心里雪亮，知道这一人一虎厉害之极。将手中的匕首塞给了贾铭，说道：“你内功深厚，或可与他一拼，他练有护身罡气，只有这匕首才破得了！”
话音甫落，“西域兽王”已然扑过来。贾铭卷身而．上，有利刃在手，豪胆也大了一些，拳掌交替，向“西域兽王”硬生生的击去，而在掌中，暗藏着“银灵匕”。
“西域兽王”知道贾铭内功也厉害之极，但他如何能怕这毛头小子，甩起大掌，硬抵而来，又是一声巨响，立时经渭分明，“西域兽王”脚下滑了两下，而贾铭却飞弹而起，似刚刚撞在了墙上。贾铭突然在空中一翻，直直下坠而来，直取魇头头顶。“西域兽王’本想直取银灵仙子，但见贾铭如此骇人的招式，哪里敢马虎，铜龄大眼仰着急坠而来的贾铭，已看到他手中的利刃，心里第一次升起惊骇，慌忙向旁边一闪。
但贾铭来时快如闪电，只听“西域兽王”惨叫一声，向旁边的花斑虎急滚而去。贾铭在空中当然看得真切，“银灵匕’已刺中了魔头的左肩，而魔头的罡气也使贾铭飞弹而开。贾铭调气聚神，乘这难得的机会，拉着银灵仙子道：“我们快走，若等魔头卷土重来，只怕我们俩人都不是他虎兄魔弟的对手！”
说着两人飞凉而起，撩人到树林之中，谁知刚过树林，一张大网漫益而来，两人刚好窜入网内，贾铭大惊之极，慌忙用利刃毫不怜惜地向大网划去。“银灵匕”果然神奇无比，只听“嘶”的一声，大网被划出长长的破口，两人从破口处急滚而出，但未等两人站稳，就听得纷至沓来的脚步声。两人刹住了脚步，知道今日难已逃出伏击。银灵仙子神色大变，眼睛向四下张望不停，而贾铭则反而气定神虚，他想看看到底是何方之人在此围击于他们，好解开心中的疑团。
谁知包围上来的人令他大失所望，这些人全是蒙巾玄衣，根本就难以看出他们是来自那一派。银灵仙子向围来的人桥叱道：“你们到底是什么人，为何纠缠不休？”
“什么人你别管，只管你们今日是否可以逃离此地，要去江宁，恐怕要等下辈子！”
银灵仙子此时终于醒悟了过来，面色一变道：“你们……你们是圣宫派来的？”
那说话之人一愣，很快又哈哈回答道：
“是不是圣宫派来的，你们难道猜不出来么？”
听到此言，银灵仙子脸色再变，痛苦道：“这绝不可能，圣宫绝对不会这样做，她怎会……”“哈哈哈……天下间有什么不可能的，只有死人才不可能变，为了大局，圣宫还有什么会不得？”
银灵仙子脸色立时变得绝望，忐忑不安地望了贾铭一眼，贾铭此时一句话也没有说，但脸色极为阴沉，似乎他早料到有此一着，银灵仙子心中一酸，两行清泪流了下来，后退两步，方才向贾铭道：“你……你是不是早就开始怀疑他们是圣宫派来的？”
“嗯，就在‘西域兽王’出现的时候，因为我们去江宁只有三人知道，而他们却……”“不，他们不是圣宫派来的，圣宫怎会害我们？你……你难道连我的话也不相信么？”
贾铭咬着牙，面色痛苦道：
“你的话我本来应该相信，但要我去相信圣宫很难很难，因为她曾经是本王的敌人和仇人，这与相不相信你根本就没有关系，你认真想想……”看着面色冰冷的贾铭；银灵仙子的意志开始崩溃，她不知到底谁才是真正的对她好，但却在此时，贾铭突然哈哈大笑道：“可惜，现在你们杀了本王也没有用！”
“而且普天之下，根本就没有人杀得了本主，包括你们，而该杀的人却是你们，哈哈……”话音刚落，就听得沙沙的脚步声纷至沓来，而且箭督之声从四周响了起来。立时惨叫声四起，那些蒙面黑巾人很快就有半数中箭倒地而死，未死之人恐怕也是身上贴了几箭。银灵仙子被眼前的场面惊呆了，疑惑地看着贾铭。
此时从树林里掠出数十名顺风镖局的弟子，向贾铭道：“果如少主所料！我们前面探路到此，发现这里有敌人埋伏，于是按少主吩咐行事，但那‘西域兽王’……第二十五章功成身退贾铭呵呵笑道：“西域兽王算什么，还不是被本王捅了一刀。把活着的押过来，揭开他们的面巾！”
说完这些话，贾铭眼中射出摄人的光芒，可怕之极。银灵仙子根本没有料到这一路根本就不是他们两人，是很多人，而且先他们前行。也就是说贾铭根本从开始就没有全部相信圣宫的话，为防万一早做了精心的准备。虽然此时化险为夷，但她此时却伤心之极，满以为这样圣宫与皇上达成协议，自己就不用左右为难！谁知圣宫和贾铭均是互不信任，待那些蒙巾人被揭下面巾，银灵仙子长舒了口气，因为这些人她根本就不认识，贾铭却又哈哈地笑了起来，指着众人道：“你们中本王之计了！”
“你们知不知道，本王派去江宁的人恐怕现在已进了皇宫，昨夜说的话只是给庄健一人听的，本王为何还要留他在镖局，就是专门让他给你们送情报的啦！”
那些被擒之人立时面如死灰，更是绝望之极，贾铭此时面上陡然一寒，挥手向镖局子弟道：“你们不是一心想报仇么？现在正是时候，将他们拖到河边统统杀掉！”
银灵仙子料不到平时嘻嘻哈哈的贾铭会如此残酷，看他此时脸上的阴冷，心里不由打了一个寒战，待那些黑衣人被拖走之后，贾铭方才回头向银灵仙子道：“杏雨，你是不是怪本王没有告诉你这一切，而且下手太过狠辣，哎，只因这件事本王也摸不准，不知圣宫是不是真心与皇上合作。但圣官要你与我同行，使我对她相信了许多，愿意为此赌一把；早在昨夜就要聋哑二丐与红绿仙子乘船沿运河而上，秘密进见皇上；而我们只是诱饵，引诱钱王府的人或圣宫派的人来伏击我们，消灭他们的力量，刚才也确实吓了我一跳，以为这些人是圣官派来的，那聋哑二丐当是危险之极，而且我也输的一千二净。这样一来，圣官也休想斗过皇上，只因皇上此时已控制住了宫中局势！”
银灵仙子不得不服贾铭天衣无缝的安排，而且对贾铭相信圣官而高兴。当然心里也在暗自庆幸这些人不是来自烟雨宫，若真是那样，自己当是痛苦之极。此时镖局弟子又集中了起来，贾铭望了望众人，方问庄高扬道：“现在我们应该怎么办？”
庄高扬一愣，看了看少主，脱口而出道：“杀回去，让钱王这叛贼毫无防备！”
“哈哈哈……不错，现在钱王恐怕正在得意忘形呢，他怎么也想不到本王会活着回去，而不去江宁！”说着又转头道：“杏雨，你回去告诉圣宫，消灭钱正和削弱凌风镖局成败就在此一举事，若皇上不答应条件，本王帮她斩了他！”厂众人均以为贾铭在开玩笑，银灵仙子当然也不相信，但现在确实是合力消灭奸党的时候，满口答应了下来。众人惊出树林，上了官道，官道上哪里还有“西域兽王”的影儿，只怕他知道没希望得到土地。此时又奈何不了贾铭，还留在这里干什么。众人悄然回到杭城，杭城里果然风平浪静，如在大白天沉睡一般。
贾铭本想一鼓作气，攻破钱王府，但庄高扬不无忧虑向贾铭道：“少主，钱王府虽然有反叛的野心，但他毕竟是王爷，我们却是江湖人士，以什么名义去擒他。”
贾铭认真一想：认为庄高扬说得很对，但如今凌曼玉失踪明显与钱王府有关，若凌曼玉在钱塘王手中，贾铭倒不好对凌风镖局不利，只因凌风镖局势力一弱，钱塘兰失去了支柱，更认为凌志没有什么利用价值，这样凌曼玉恐怕就会有生命危险了。贾铭仔细地想了想，立时有了定计，向庄高扬道：“你召集镖局弟子，在黄龙别院待命，另外对钱王府和凌风镖局的动向严加监视，使他们没有翻盘机会！”
贾铭回栖霞岭探看柳如烟，见柳如烟完好无损，两人缠绵绻缱了一回，贾铭方才离开黄龙别院，径直向凌风镖局分院而来，凌志一见贾铭，故作忧愁的问道：“贾公子，不知你可深得曼玉的消息，这两日，本镖局派出数批人也未查得音信！”
贾铭望了望凌志，诡密地笑道：
“此事多半是烟雨宫人所为，你放心，在下一定尽力而为。”
顿了顿贾铭方才不紧不慢向凌志道：
“凌镖主，顺风镖局与本局的仇怨本不是你一厢之愿。在下心里明白你也是有苦衷，不得不为，但如今钱塘王气数将尽，而且争权夺位的机会太小太小，难道凌镖主真的要鞠躬尽瘁，死而后已么？”
凌志面包一变，望了望贾铭，见他别有深意的神色，心中一震，又见贾铭眼光灼灼地看着他，凌志黯然而道：“成为王，败为寇，如今本人身在沼泽之中，有何办法？”
“哈哈哈……若镖主若是孤单一人，倒死而无憾，但你可是有家室之人，难道为了你的忠诚，你愿意舍弃苦心经营多年的镖局，以及自己的妻女，这太不值得了！”
凌志面色又是一变，更是难以安心，陡得站了起来，厉声问道：“贾公于，你这是什么意思？”
贾铭也站了起来，咄咄＊人道：
“识实务者为俊杰，如今在下不妨向你直说，皇上已经夺回了圣权，而且控制住了朝中的局势，试想想，钱塘王还能依赖什么东西可成就霸业。是凌风镖局，不，凌风镖局失信于江湖各大门派，如何去应付烟雨宫，而且还有顺风镖局，一旦皇上召令天下，那时你凌风镖局、钱塘王还有立锥之地么？你为一己之忠心而害了多少人！”
凌志眼中射出灼灼凶光，贾铭毫不示弱，继续道：“还有你最疼爱的女儿，明白吗？”
听到此言，凌志意志立时溃散了，重新坐了下来，颓丧道：“难道你什么都知道了吗？”
贾铭此时真人面前再不说假话，而且为了凌曼玉的生命安危，他不得不与凌志有统一的行动。承认道：“不错，当在下听到曼玉失踪，隐隐猜到些什么，而且你的神情已告诉了在下，你不是焦虑，而是苦涩，欲言又止，你本意是想利用曼玉失踪迫使顺风镖局与烟雨宫为敌，从而致使圣宫玉妃与皇上真正的翻脸，朝中乱，天下乱，钱塘王才有机会，可惜这一切都让在下想出来了。而且在下想曼玉失踪是在你领人围攻烟雨宫的那一夜，钱塘王对你早就怀有二心，想以她来要挟你，可惜你到如今还死心踏地！”
如此洋洋大意一说，凌志再也不能保持一代枭雄的姿态，冷汗游然而下，脸色更是苍白，但依旧不愿想信贵铭的话，因为他对钱王是忠诚不二的，但越想他越是惶恐，开始为凌曼玉真正担心起来。最后凌志无力地问贸铭道：“你到底知不知道庄乘风在何处，为何要这样做，若你是庄乘风，绝对不会向本人说这些话，而且绝不会与曼玉来往的！”
贾铭坦然道：
“在下若说不是庄乘风，也是真的；若说是庄乘风。也是真的，只因在下时时感到自己就是庄乘风，但与曼玉在一起时，却又不是庄乘风，我到底是谁，自己也不清楚！”
凌志不相信的看着充满睿智目光的贾铭，良久方才叹道：“你说的是真的，我感觉得到！”
“曼玉那次大病一场，一鹤神医开出了出奇的药方，病愈后，我就感到曼玉既是我的女儿，又不是，只因她有了非常微小的变化，只有我这做父亲的才能感觉得到，大概是因那救她一命的蝴蝶的原故；本人打听得你的经历，似乎在苏州也死过一次，但也神奇地活过来了！”
这恐怕是贾铭第一次听到凌志最富感情的话，而且这也是听到他说的最长的一句话，贾铭脑海中划过无数的强光，好像有无数的声音在向他呼唤，而且有许多朦朦胧胧的画面在头脑中浮现，他开始相信圣官所说的话：“你不是我们这个世代的人，迟早会离开的！”
此时他更清晰的明白凌曼玉才是他真正的同路人，心不由自主地急跳剧烈起来，神色更是有异，恰在这时，凌志看到了他的异状，讶然问道：“贾公子，你……你怎么啦？”
贾铭神思一震，如火花一般转瞬消失，脱口而出道：“在下在想无论如何也要救出曼玉，凌镖主，你是曼玉的父亲，而且也疼爱她；你的忠诚已被钱王背叛，难道你没有选择？”
说到这里，贾铭又期待的看着凌志，凌志心神一震，意志开始崩溃，无力问道：“曼玉确如公子所猜，被钱王软禁在府中，钱王本要以她诱使你去搭救从而擒住你；他一直认为你就就是皇上，本人也太愚了，却主动献计，利用曼玉失踪让公子去寻找圣宫玉妃，使你们相互误解而残斗起来，我们再坐收渔利，谁知你并不上当！”
“好，你现在就去告诉钱塘王，在下今夜就去闯钱王府，救出曼玉，要他小心防范！”
凌志脸色一变，不知贾铭的用意，贾铭此时却欣然道：“钱塘王要请我人瓮，我就入瓮！有我在曼玉身边，凌源镖局就不用投鼠忌器了，而且顺风镖局可一举破掉王府！除去钱王！”
凌志此时方才明白贾铭的意思，不无感慨道：“贾公子，你真的愿意冒生命危险去这样做？”
贾铭呵呵笑着点头道：
“在下说话算数，今夜，就在今夜，在下不相信钱王府是龙潭虎穴。”
说完也不管凌志是否相信，向凌志恭手告别，出了凌风镖局分院。一路上贾铭均在想凌志的态度，他会不会向钱王说，现在他不得不冒险，只因他感到灵魂深处有阵阵伤痛，而且有强烈地不安，仿佛自己快走到生命的尽头了，他怀疑这是来自凌曼玉灵魂的召唤，他必须去救她。这几乎是最后的一仗，他必须完整，完整的十全十美。
现在贾铭焦虑的等待着聋哑二丐和红绿仙子，带回意外的惊喜，没有皇上的支持，他这平民百姓若去大闹钱王府那可犯的是滔天大罪，而且他需要烟雨宫的有力帮助。虽然刚才在凌风镖局杭州分院劝说了凌志一番，凌志看上去已经“改邪归正”，但他不敢抱太多的希望。
冰冻三尺，非一日之寒，凌志是钱王爷一手暗植起来的，而且善于多变。
贾铭回到黄龙别院，将庄高扬召到大厅，向他说出了自己的意图，庄高扬哑然失色。这样太冒险了，没有凌志或圣宫任何一方的支持，贾铭岂不是如肉包子打狗，有去无回！庄高扬最后劝道：“少主，你不一定要今夜去闯钱王府，应等到皇上的圣旨来了和二丐回来，安了玉妃的心，再做打算；若他们没有回来，我们可是要冒腹背受敌的危险！”
庄高扬说的贾铭全想到了，但他不想背叛自己的感觉，必须以身相试，贾铭认真的布置了一番，方才带着数人到了烟雨宫圣宫的秘密之地太子湾。圣宫在没有得到皇上的回音，当然不会以朋友的样儿或是同盟军的姿态迎接他。而银灵仙子又不在太子湾。无论如何劝说，圣宫也不愿帮他直接去攻打钱王府，她不愿去打没有把握的仗，而这次极可能面临的是多方的围攻，只因若是皇上不与她合作，凌风镖局和顺风镖局均是她的敌人，那极可能使她陷入四面楚歌的境地。贾铭此时也不想去找银灵仙子，圣宫态度如此鲜明，银灵仙子虽是担心，那又有何用，说不定去找她反而会引得她妒火中烧，痛骂他一顿。她可不是傻瓜，为老公舍命去救另外一个女人而大声加油，或是全已全意地帮忙。贾铭去救凌曼玉的行动被各方否定，没有了支援，贾铭却依旧要一意孤行。
晚霞褪尽，秋日的天空一碧如洗，反衬的更加空阔高远。贾铭望着幽幽的山谷，听到一只孤雁在空中盘旋中，清鸣了两声，又匆匆的翻过了栖霞岭。此时派去的聋哑二丐和红绿仙子依旧没有回来。而去打探的人也没有回来，贾铭心里开始不踏实，心里不停地在想，他们是否安全的到达了江宁，是否与皇上见了面，他也开始担心皇上是否愿意答应圣宫的要求。
唯一地可以肯定的就是今夜去钱王府，他此时豁出去了。凌志告诉了他凌曼玉必须在中秋节前日送到梦蝶谷，否则她的病将再也治不好，这样的情况听来虽然太玄了，但从一鹤神医口中而出，真实性很强，而且贾铭自己也感到生命极限的迫近，他不敢想这样的事，但又不得不想，只因他与凌漫玉来的太过玄了。而中秋节随着每夜的皎月在天空中生展满弧而迫近，他明白自己是别无选择，只能尽快了却江湖这场纷争，与生命奔跑。
夜幕渐浓，贾铭设有等到聋哑二丐和红绿仙子，再次叮咛庄高扬一番，匆匆的穿上夜行衣，第一次带上了庄高扬赠给他的锋刃，正要出门，银灵仙子意外地带着星儿月儿到了黄龙别院，碍于庄高扬和顺风镖局的弟子在场，银灵仙子倒没有痛骂他一顿，但看她面色就知道来者不善，而且星儿、月地紧张兮兮地看着贾铭，显然很灵仙子是来吵架的。贾铭此时铁了心要去钱王府，也不怕与她吵架，于是向庄高扬呶了呶嘴，高扬在出去时斗胆道：“银灵仙子，你来的正好，老夫劝不住少主，也不能阻拦他，你劝劝吧，怎么也要等他们回来！”
待庄高扬带着众弟子走出房间，星地和月儿向银灵仙子偷娜的问道：“二小姐，我们要出去吗？”
那意思，如同说你要大骂贾铭一顿，或是两人大吵闹一顿，需不需要她们帮忙，必竟贾铭的口才一流，而且如今武功更是银灵仙子无法超越的。银灵仙子没好气道：“滚出去！”
“不用了，你有什么话就直说，但要尽量短些，今夜本王还要去钱王府救人，不想吵架！”
贾铭说的坚决无比，态度十分生硬，铁了心要去钱王府送死。银灵仙子和星儿、月儿均是一愣，两女婢惴惴不安的看着银灵仙子，银灵仙子面色极为难看，而且嘴唇颤抖着欲言，但最后终于没有说出来、贾铭突然又道；“如果被软禁在钱王府的是你而不是凌曼玉，本王要去救，凌曼玉绝对不会在此时此刻来阻拦的！”
“咦，你那意思，是本宫没有哪一样比凌曼玉好，本官来此说过不让你去救她么？”
银灵仙子终于气得忍无可忍，酸溜溜地责问道，而且老公当面说出另一个女人比她好，她怎忍受得祝贾铭就是等她说话，但听了银灵仙子的话，他也有些感到意外，诧异道“你的意思不是来劝阻本王的，哪此时你来这里干什么？”
“干什么，你去救人，我不管，但你要自投罗网，自寻死路，也得给我打声招呼，你当本宫是什么人？”
此时银灵仙子明显摆出了老婆干涉老公的姿态，虽然二人还没有正式向外界宣布，正式大清宴客，但二人暗通款曲，狼狈成好，已发展到成双出，一对人的地步，长眼睛，有耳朵的人都明白他二人是什么关系，这是秃头上的虫子——明摆着的。银灵仙子此时更是嚣张气极，哪还顾得了许多。贾铭暗自叫苦，他料不到银灵仙子已“泼妇”到如此程度。
“本王本想去告诉你，但有用么，你又不会帮忙，而且还会担心，也怕你跟着危险！”
贾铭撒谎就像吃饭一样容易，但此时却没有说谎。银灵仙子立时脸色柔和了一些，眼睛如琉璃，似乎要哭起来，良久方道：“本宫跟你一起去，证明并不比她差！”
听到此言，贾铭简直哭笑不得，他去钱王府是为了救人，而银灵仙子却是要证明并不比凌曼玉差，这是他妈的哪门子动机，但银灵仙子就是如此的死心眼，钻到牛角尖不回头。贾铭看了看外面的天色，心急如焚，但又无法摆脱银灵仙子，他不想多累赘，或是救了一个，又被擒一个，自己岂不是白白辛苦了一趟。于是叹道：“你若要去你去吧，本王反正不与你一路，若是你有个三张两短，本王假装不知道，更不会去救你的！”
说完，贾铭拔足就走，掠出了门，很快就消逝在黑夜之中。银灵仙子伤心的站在那里，似乎根本就没有看到贾铭出去。星儿提醒道：“二小姐。贾公子……”他跑了呢！”
“跑了就跑了，与本宫何干，本官假装没有看见就是了，还呆在这里干什么，我们走！”
三女窜出了黄龙别院，银灵仙子一马当先，快疾无比。两婢紧紧地跟在后面，不说不开口，跟着形势走，如今银灵仙子正在气头上，她们犯不着去惹她，而且惹也惹不起。
却说贾铭朝着钱王府的方向疾走狂奔，到了钱王府，看到巍巍的院墙和楼房，长缀的灯笼在晚风中晃来晃去，神秘无比。贾铭四下看了看，提气掠上了院墙，刚上院墙，就闻到弓箭声，和劲箭的破空声，贾铭早料到有此一着，并不惧怕，腾空而起，在空中飞转，双手如深囊取物一般，将袭向自己的利箭捞到手中，乘着下坠，伸手将利箭急撒而去，利箭如蝗，几乎同时，从花草丛中和树叶间传出一阵阵的惨叫声。
贾铭在空中几翻，到了院子中央，这次出乎他的意料，钱王爷根本就没有出来，似乎外面的惨叫根本没有惊动楼房内的人。贾铭知道这里早为他设置了陷井，他却明知山有虎，偏向虎山行，窜入楼房里，楼房里也看不到人影，贾铭暗付这样如何找得到凌曼玉，正在思索之间，钱王领着那几位法僧鱼贯而出，向着贾铭哈哈大笑道：“贾王爷，你还真是有种，居然要凌风镖局通知我们你今夜要来救人，本王以为你又在耍什么把戏，谁知你果然来了，有种，本王就欣赏你这样的人，但有胆还需有本领，若要见凌姑娘，就得通过这一关，与几位法师过招！”
话音刚落，那几位法增就虎视眈眈地围了过来，贾铭与他们交过手，一点也不慌张。还未等他们联手发动那可怕的阵式，贾铭就将真力提到极限，飞身旋起，闪电般掠向钱王，几位法僧见之，动作丝毫不敢怠慢，窜身而上，欲挡住贾铭，贾铭此时志在必得，而且打定一招杀敌的拼命念头。身子不慢，迎着推劈而来的掌劲，身影突然一转，双手飞快的推向猛烈袭来的气劲，只听“轰”得一声，那法僧滑步后退，贾铭也后抛丈多开外，两人功力不相伯仲。但贾铭心有自知之明，若是硬拼，自己根本就不能斗赢几人联手。在后抛着地，贾铭如灵狐一般曲身疾滚，如乌黑的泥丸，未等对面的法僧明白过来，已到了他的身下，只听“砰砰”两声和一声惨叫，那名法僧滚出数丈之远，地上撤满了鲜血，那法僧倒在地上根本就站不起来，显是两腿被贾铭用利刃儿狠狠割了两刀。贾铭心中明白，今日要以快奇狠方能破敌，而他眼光如芒，早已瞅准附近的另一位法僧，更是将环境了然于胸，借着刚才踢膛两腿的反弹之力，如法炮制，卷向那位法僧。那名法僧看到同伴在眨眼间就被废了，惊骇无比，还未做出反应，就感到自己的双脚板被狠狠地捅了两刀，剧痛难支，“砰砰”两声又起，自己也被踢出丈多开外。
钱王料不到贾铭如此凶悍，而且说话间就倾全力而出，招招搏命，连伤两名法僧，脸色急变，心里更是出现莫名其妙的恐惧。另两位法僧见同伴被废，心中狂怒，更提高了警惕，掠身而起，生怕自己的双脚也被捅，更是劈掌向下。谁知贾铭灵如脱兔：快如奔雷，滚出了两法僧的掌力范围，突然弹身而起，闪电般的射向站在那里观战的钱王。钱王只觉眼前一花，惊骇后退，但已然迟了半步，只感到脖子间架了把森寒的东西，哪敢再动。贾铭有人质在手，长吁了口气。
“谁也不许动，本王杀了这草胞……小王爷，现在可以带本王去见凌姑娘了吧！”
贾铭这一连串的击敌，逃脱，扣人质均在电闪之间。围着警戒的的人几乎还未醒悟过来局势就发生了根本性的变化，欲冲上前来，但看见钱王死灰般的神色，哪里还敢再动，他们已被贾铭残酷近似于疯狂的杀气惊破了胆。钱王此时没有办法，只有胆战心惊的向前移动，引着贾铭向前走，未走多远，就看到钱王爷被一群人涌着匆匆而来，钱王爷看到儿子被挟，面色一变，但很快就镇定了下来，向贾铭道：“只要你放了他，本王立时让凌千金与你见面……”贾铭嘿嘿冷笑道：“本王不相信你的话，还是贵公子带路安全些！”
钱王爷立时眼中射出了凶光，没有言语，突然向自己的儿子吼道：“你这畜生，总是成事不了，败事有余，今日落到这样的地步，你是死有余辜，为父要成就霸业，只有舍你一命！”
说到这里，未等众人反应过来，破空就是一掌，向钱王狠拍而来，“砰”的一声巨响，钱王和贾铭被掀翻抛出几丈之远。贾铭手中锋刃一惊，在惊骇中疾滚到廊下的花丛之中，此时只听得钱王毛骨惊然的惨叫，看来他真做了其父的牺牲品。
贾铭料不到钱王爷会如此狠毒，正不知所措，突看到一人匆匆而来，惊惶道：“王爷，不好啦，凌姑娘被凌志带人抢走了。而且……而且顺风镖局和圣宫奉皇上圣旨己闯入王府！”
此消息来的还真是时候，钱王爷杀了自己的儿子，贾铭落人劣势，而凌姑娘却脱了险，皇上的圣旨也来了。贾铭精神一震，暗忖皇上定答应了圣宫提出的条件。而钱王爷听到这些消息，简直如晴天劈雷，大吼道：“不可能，这绝不可能，皇上和圣宫怎会……”但随着圣宫带着两位仙子挂风而来，以及外面的喊叫声，钱王爷脸上显出了绝望的神情；良久举起手拍向自己的头顶，重重地扣了过去。一声惨叫过后，标志钱王府以失败告终。贾铭这才从花丛中掠了出来，简直不相信眼前发生的一切。银灵仙子正在东张西望地寻找自己的老公，看到贾铭，她不顾众目睽睽，哭叫着向贾铭扑了过来。谁知贾铭看到的是站在凌志旁边的凌曼玉，令人魂动神游的丽人，忘记了一切，木瓜般地走了过去……第二十六章飘摇风雨中漆黑的天空，如同整个儿被墨泼了一般，似乎厚厚的乌云正在低空中飞快的窜动，忽东忽西。而远处是如同鬼触的岸山峻岭，仿佛从九霄让斜臂而下，双峰对峰，天地顿时被挤在了这神秘的峡谷之中。狂如如同猛虎下山，或如干流竞道，从峻岭上，从峡谷的另一端纷纷而来，相江在这峡长的端流论演，“呜呜”作响，树木在风中“呼啦啦”的相互搀扶，飘摇风中，但依旧难敌飓风。枝折叶碎、横空而飞。突然远处山顶上一阵巨雷过后，便听得豆大的雨滴由远而近，由疏而密，与飓风一道，演绎夏天最后的乐章。
论滨虽然狭窄，但是依山傍水，却是一块好地方，光明过县的空道由此穿肠而过，而挂帆顺流，也可以走出高山，水陆两迫，无可奈何而精明的人开始集居于此，累月积年，渐成偏僻的小城镇，没有暴风雨时，城镇里是十分繁华，城镇外是寂静之极；而此时却是城里僻静、而城外一片混乱，在一杆子出头的城镇东头，便是“悦来客栈”！
悦来客栈虽然也在风雨中飘曳，但四周有林，阻住了一部份的风雨，给人一份难得的安全感。雨点打在巨大而厚实的青瓦上，“叮叮当当”如狂欢节之交，但客栈的客人和主人却没有狂欢的心情，而代之的是一股浓浓的恐惧，不知是恐惧山野僻壤的风雨，还是恐惧怜展的江湖路，蜀道难，难于上青天”，有的人还在蜀道几百里外的地方就深情吟着。
贾铭带着一直昏迷不醒的凌曼玉、一路兼程，在傍晚时分方才抵达这个无名小镇。悄无声响的落脚于“悦来客栈”。看着模糊的灯光下平躺在床里的俏美人，面色晰白的一点血痕也没有，仿佛一位沉睡百年未醒的玉石雕刻，贾铭心乱如麻，在的房间里徘徊不停。这时两名女婢悄悄推门而人，立时一阵寒风灌面而人，四周物什一阵惊诧的翻滚，发出“乒乒乓乓”的声音，在地上东西南北的滚动，打乱了房中的寂静。
进来的凌曼玉的两名丫头佳佳和丽丽，佳佳匆匆走进房内，迅速的扣上了房门，丽丽则方下方去拾吹倒到地上的物什，贾铭心里烦燥的要命，没好气道：“又不会在此长住，拾它们作甚？”佳佳和丽丽相互迅速的看了看均是忐忑不安，佳佳最后道：“侯爷，这场暴风雨不知何时才能停下来，看小姐这样儿，只怕受不得风雨，只有等风歇雨住，若不收拾，来来去去岂不是不方便？！”
贾铭剑盾一挑，心中的无名之火就起发出来，但看到两女可怜而疲惫的样儿，再也难以发出火来，但闷在心里又十分的难受。他真是又憎恨又羡慕这鬼天气，它可以乱发脾气，想吹狂风就吹，想来一场暴雨就下，无论天下有多少行色匆匆的行人，于是展叹道；“想必这场暴风雨会耽搁我们的行程，若你们家小姐出了什么意外，本王……还真是不敢去想。以后，你们不要叫本王什么狗屁侯爷、侯爷又有何用，远能阻止住这场风雨吗，能救回曼玉的命吗？”
侯爷是皇上给贾铭的封号。那一日，贾铭单人擅闯钱王府，钱王爷狠心出手毙了自己的儿子，欲杀了他灭口，谁知玉妃带着顺风镖局和烟雨宫一干人马，和皇上的圣旨侵入钱王府，将他救之回来，钱王爷自碎天灵盖，被少林送粮的僧人带走，从而灭了叛党，玉妃和皇上消弥了间隙，玉妃还给皇上所有的权利，当起她的皇太后来，皇上答应了玉妃的所有条件。皇上在事后册封贾铭为辅安侯，银灵仙子和红绿仙子为西夏国女王、天朝公主，将此事压入尘埃之中。
幸得辅安侯贾铭全力争取，皇上又念凌志在最后关头灵台清醒，助了一臂之力，功过相抵，不于追究，让他和凌风镖局留存了下来。江湖由皇宫纷争的平息而表面上安宁了下来，但江湖就是江湖，不像皇宫那样拨开乌云见晴空，而且一直就是晴空，它始终是一块难以平静的土壤，在一波未平，另波又发中，无数的英雄豪杰又开始将注意力放在了梦蝶谷。
只因梦蝶谷有宝藏，有武林人士梦寐以求的《玄武真经》，有武功倍增功羽化成仙的灵丹，总之梦蝶谷变成了趋之若骛的猎物。贾铭虽然不相信也没有兴趣那些江湖传闻，但他也不得不去梦蝶谷，只因他潜意识必须去那里，而且如一鹤神医所说，凌曼玉，也必须到那里方才能保住性命，这些事虽然如同宝藏一般的玄奇，但他没有选择。银灵仙子和红绿仙子由于贾铭的一意孤行和“煽情于凌曼玉”，大打醋性战略，而且西夏子民的众望同呼，她们怀怨离开了贾铭，去开发她们的故国——西部。两女西向而飞，虽然暂时给贾铭这多情侯爷带来了浓浓的相思和淡淡的惆怅。但女人如衣服，而且时间是爱情的克星，是最佳的溶剂。星转斗移，有柳如烟和凌曼玉在一旁，他倒没有“上刀山，下火海”去殉情以表自己的忠贞，仿佛还有“欲把贾妃比西子，浓妆谈抹无分歧”的满足感和陶醉感。
谁知好事多磨，月难圆，事难料，就在他偎红依翠时，“望大漠长空繁星时，吾本洁来还洁去，红香断有谁怜！”的凌曼玉旧病复发，真可应了“祸兮福此依，福兮祸此伏！’的古理，可怜的辅安侯贾铭只好带着一忧一昏的两位美人同往他的归宿之地——梦蝶谷。
顺风镖局和凌风镖局大量的人马向大雪山进发，更引起了江湖人怀疑，于是，去梦蝶谷抢宝的热潮随着天气逐渐变冷，而愈来愈火热。使一路是上心急如焚的贾铭啼笑皆非，妄自哀叹。
屋漏偏逢绵雨，不是绵雨，现在是暴风雨，此时的贾铭真还会有好心情，一会儿憎恨寻宝的人，一会儿又骂天公不长眼，现在在这上不见睛天，下不见万物的时候又痛骂起自己来，居然也骂起皇帝哥们册封的名号“辅安俣”，佳佳和丽丽看他大男人一个，居然如小孩一般无故而骂，若在平时，只怕要嘻笑他一顿。但见这候爷兼姑爷的小人物浓剑眉毛紧锁难开的样儿，怎也没有那个胆儿去招惹他，而且小姐一路上昏迷不醒，她们也心有幽愁难散：“姑爷，一鹤神医说小姐吉人天相，虽的大劫大难，但她会逢凶化吉，不会有什么事发生的！”
二女怕她们叫“侯爷”，贾铭又会无故生气，于是改口叫姑爷，认为这样可以让贾铭心里高兴些。果然贾铭并没有再责骂自己和责怪她们，此时心乱如麻，就如外面被暴风雨搞得一团糟的天地一般，哪里还听得进她们“献媚讨好”呢。而凌曼玉这凌风镖局的大千金其实还没有嫁给贾铭，但贾铭是何等霸道的人物，何况现在他又是乘顺风船，就是天子也要敬他几分，贾铭以和凌曼玉为同一类人将她据为已有，关在自己的藏娇阁上，美其名日为凌曼玉的生命着想，而且给予有力的保护，其实是拥美心安理得。
可怜的凌风镖局镖至一代枭雄的凌志，虽然宠女如糖，爱女如肝，但又有什么办法呢，只有苦脸对苦脸，老夫对弱妻，长嘘短叹。辅安候可以辅助天子，安宁天下，当然亦可保护好凌曼玉，顺保她平安，凌志在这一点上屁都不敢放一下，哪还能鸣冤叫屈，但自己的女儿闺字待嫁，名誉似人的第二生命，于是向外宣布凌曼玉已无偿的嫁给了辅安俣贾铭，众人心照不宣，明白内情的知道这是必然的结果，有明白内情的以为这又是一场充满江湖味的强强联姻，顺风镖局和凌风镖局组成了大联盟，不只是镖界，就是江湖门派，均会唯其马首是瞻，谁敢说半个字，大联盟打一个哈欠，它们都会地动山遥但大家也说她妈的贾铭枉为“辅安俟”，居然愿意娶一个魂将尽形的女人为妻，而气走银灵仙子和红绿仙子这样貌美如仙的公主大靠山，江湖流言纷纷而起，说凌曼玉嫁给贾铭是阴谋，凌曼玉生病是假，梦蝶谷中的宝物才是真，而且也只有这样解释才行得通。贾铭对凌曼玉已嫁给他感到受宠若惊，更是百感交集，高兴之余却是潜然热泪，个中相思忧愁味，堪比落花春流水，谁又能知呢！
贾铭此时又茫然的将眼光移向昏迷的病西施凌曼玉，想去找到他们每次相见相依的那种奇妙感觉，但没有，什么都没有，仿佛一看到那停止的娇颜，他的灵魂开始四处的窜动，仿佛要榴出来一般，或是心脏剧烈的疼痛，仿佛被重物挤压得快碎成块一般，他的脸色更是难看，似乎两条眉头已皱到了一起。佳佳看到姑爷的样儿，忙道：“姑爷，这一路上风险很大，不但地势险恶，而且匪魔丛生，能不能顺利到达梦蝶谷，还得你＊劳，小姐在此，有我们照料着，你几回几夜都没有睡上好觉，趁在此停泊，应该养精蓄锐才是！”
“你认为我可以睡好觉么，屋内病人久久不醒，屋外又是风雨交加，你们知不知道，本王能走到今天，全靠你们小姐，没有本王在她身边，她定说头痛，心绞痛，苦不堪言，我……我……。”
说到这里，贾铭冰冷而雄霸的脸上奇迹般的流下了两行清泪，英雄的泪，此时却并不是悲壮如同山崩，洪水毁堤岸，而是风花雪月拾寒梅。令两女愕然动容，更是惶恐不安。贾铭此时的心情就如同外面的天气，变化莫测，更是迷离近于疯狂的绝望，一个不小心，小脑袋细脖子，哪里经受得住，佳佳和丽丽寒颤的尾缩在凌曼玉病榻的另一侧，如同吓破了胆的小鸟一般，而能挡住贾铭这头疯老虎的，这世上恐怕只有这张病榻了。
贾铭正要再说话，突然门又被推了开，无情的风涌了进来，还带着傲傲的南星和森森的寒气，贾铭冷冰冰的眼光充满杀意的望向门口，似乎这道门是鬼门关，谁推开鬼门关，谁都该死，但进门来的不是别人，而是穿着水纹裙短夹袄的柳如烟，柳如烟无论在何时何地均是一道让人怦然心动的奇景，一个令男人心生价念的诱惑。何况此时她面对的是自己的男人，令女人倾心，令她全心全意爱着的男人，那婀娜多姿，仿佛是由外面的飓风从天外卷到这“悦来客栈”来的一样。该死的柳如烟此时还带着可恶的微笑，仿佛是诅咒的微笑．还未等她关上房门，贾铭就怒火难捱，开始向她开炮了：“他妈的真是活见鬼，这里明明是病房，天明明又在刮风下雨，病人明明不能遭雨受寒，就是有些不怀好意的人偏偏要窜进来，是不是来看热闹，好，你们进来，我走！”
说完贾铭箭步而起，与惊愕失色的柳如烟擦肩而过，猛得拉开房门，大踏步的走了出去，又“砰”的，声紧关上了门，重重的脚步声由重到轻，最后没有了。惊异失措的柳如烟娇艳的面容煞白，呆呆地站在那里，最后看到可怜兮兮的佳佳和丽丽半蹲在那里，良久方才问道：“佳佳。丽丽，这到底是怎么回事，我又没有招惹他，他……他怎么发这样大火。”
丽丽和佳佳此时方才站了起来，仿佛厄运终于过去，不约而同的叹了口气，丽丽方道：“柳姑娘，刚才你撞到枪口上了，我们真怕姑爷发疯，认不得人，见人就杀，你进来时，难道没看见他眼中全是愤怒和杀意，万幸的是他还认得你是他的宝贝。”
柳如烟惊愕之极，她当然看见了贾铭眼中可怕的杀气，眼睛在昏暗的屋里扫了扫，最后方才走到凌曼玉的床榻前，看着睡美人。冰聪玉慧的她立时明白贾铭发火的原因，病人在榻，外面又风雨交加，呆在这偏僻的小镇上，她也觉得闷，何况贾铭。刚才她还真是走错了地方。
想到自己一个大活人，还没有一个活死人在贾铭眼中重要，柳如烟不知是悲伤，还是幽怨，她明白，就是雍容华贵的银灵仙子和红绿仙子都败在这活死人面前，最后怨恨而去，何况她这卑微的青楼女子。她的心真如这天气，越来越是混饨不清，不知如银灵仙子一般滞洒离去，还是继续呆在这里受不明委屈。最后柳如烟叹道：“看来曼玉一天不醒过来，我们都要提心吊胆地过日子。曼玉，求你醒醒！”
“柳姑娘，你别这样，姑爷的心情只怕和这天气一样，过了这场暴风雨就会没事的！”
柳如烟说了句“但愿如此”后，方才蹑手蹑足地走出房门。房外依旧是“呼呼”的风声和“哗啦啦”的雨声，这里是个小天井，雨水在房上汇聚成流，沿着瓦楞沟从檐上倾泻而下。
墨墨的天如同巨大的黑洞，湍急的天水一泻而下，雨水在地上汇成了水池，已不知不觉漫过了几级台阶，幸好这里的房建匠们总喜欢砌高地级台阶，西院子向下挖，早料到有这样的暴雨。
此时的贸铭正站在房檐下，看着雨水无情的冲下来，夜在“哗啦啦”声中显得异常的喧哗，但也给人无助的恐惧，仿佛一切都在暴雨之中，暴雨将淹没一切，夜和暴风雨令人无处可逃。
整个客栈在雨中如同巨大的怪物，又似泊在深不见底的海面上的一艘巨船。而在倾盆大雨下，不知这艘巨般还能支撑多久，总之它很快就会变成一艘沉船，贾铭呆看着天井外的天空，不由又打了一个寒战，不是因为飓风夹着寒寒的雨星，而是觉得水已漫到脖子间。
他真想对着夜空长降几声，以表示心中的烦闷和无助，他想到自己糊里糊涂的成了乞丐后，什么事都没有难住他，即使宫廷的斗争。但如今成了辅安俣，却是事事不顺心；反而感到多么的无奈和无助，难道真的泰极否来么，难道凌曼玉真的会“红绍香断”么？他不敢想。
“相公，你已站在这里很久了，夜深天寒，而且奔波了好几日，难道你真的不想休息一下么？”
贾铭不用回头，就已猜得背后来的是柳如烟，不答反问道：“你出来时曼玉她怎么样？”
柳如烟痴情一片，浓情绵绵，等来的却是这样的一句话，心里的凄楚更是浓郁，良久没有言语，贾铭没有得到回音，心里有些愤怒，但他很快明白问的话根本就不用回答，谁都明白，大家都知道，自然不用说出口。立时心情，又飞进了疯狂的暴风雨之中。柳如烟终于又开口道：“相公，你日日夜夜为曼玉费精竭虑，但又明知这些都是无用，最主要的是到梦蝶谷，若你有个闪失，恐怕一切都如镜中花，水中月，……贱妾认为你应放松自己！”
柳如烟本想发泄一下心中的忿闷，但她话到了嘴边，又改变得面目全非。说完之后，她才发现自己口不对心，情绪是真实的，安慰却是多么的虚伪和苍白无力。贾铭何尝又不理解个中道理，但他毕竟是多情的人，“自古多情空余很”，此时的他还真是不能自拔，愁思如同这天边的黑暗和天边的雨帘，永远没有边际，“如烟，刚才我无缘无故生气，你不会怪我吧？”
未等柳如烟回答，贾铭又道：“说来说去，又是我的不对，会说本王只顾病人，而不顾你们！”
“哎，杏雨她们现在不知是否过的安好，想不到本王成了真正的侯爷，她们却劳燕分飞，有趣！”
柳如烟料不到贾铭会说出这样的一番话，就感到他并不是无情之人，也并没有只顾病人而忘记她们，看来还真是错怪了贾铭，心里立刻一阵温馨，情不白禁的上前从后面紧紧地抱住了贾铭的虎腰，将自己的娇躯和高涨的激情全部贴了过去，贾铭只觉得背上如同贴了一层夹袄，在凄冷夜风中有了点点的暖意，这神奇的温暖一直渗到心里。
两人就这样贴在一起，无声无息的站着，看着风雨，听着风雨，突然“鸣呜”又一阵飓风吹了过来，院中的两棵冲天巨树乐摇西摆，发出令人心颤的“吱咕吱咕”声，仿佛风的力量再加大一些，这两棵树就会“哗啦啦”的倒下来。突然“扑通”一声巨响，一根巨大的树枝终于坚持不住，夭折而坠，正好砸在了颤抖的房檐上，房檐“咱当”一声，顿时出现了一个巨大的缺口，檐木和瓦楞直坠而下，连着被夭折的树枝，树枝在下坠时又扫着了挂在檐下被风吹得摇摇晃晃的灯笼。在两人的急然回退之际，树枝，房檐碎物和灯笼都坠人已成小池塘的天井内院里了。天井内院立刻黑暗了许多。
客栈老板听到巨响声，慌里慌张的从走廊上跑了过来，问道：“发生什么事了？”
未等两人说话，他就看到院中的东西，又看了看房檐，又道：“这鬼天气倒还真是厉害！”
“大爷，夫人，这么大的风雨，你们站在檐下是很危险的，还是赶快回房里去吧！”
“老板，想不到西南山中入了秋，天气也还这样厉害，不知这场暴风雨会持续多久！”
“暴风雨来的快，去的也快，说不定后半夜就会停，山高树大哪挡得住狂风大雨，我们在这里土生土长，早已见惯不惊，倒是你们这些过路客人，恐怕有些胆战心惊，你们放心去休息，不是我在这里吹牛，我们这家客栈，是小镇上最好的，最安全的，房屋结实着呢！”
老板边说着边又支起了一个灯笼，挂在檐上，但听得房屋“吱嘎吱嘎”的响，贾铭和柳如烟打死也不相信这房子根结实，说不定一觉醒来，自己早就被倒塌的房屋压启了。老板又喻前咕咕的沿原路而回，仿佛非常看不习惯在这样的恶劣天气，他们两个鬼男女深更半夜不睡觉，居然有兴致在这里幽会，蛮有情调的，瓦檐被废了一块，全是因为他们两个狗男女。
待老板走远，贾铭相信了他的话，明白天气定会放睛，心情也好了许多，正欲拉着柳如烟向房里去休息，突然见几个黑影在对面的房院脊上一闪而过。贾铭如今已是眼锐之极，看到人影飞快的出现，又飞快的消失，立时心里一震，暗忖这样的鬼天气，居然还有人在雨中做鬼鬼祟祟的事，会不会是冲着他输安候来的呢？
正想，突然听到一声惨叫破空而来，惨烈的声音更诱惑了天上的闪电惊雷，贾铭突然想到了房里的病人，而惨叫声正是从那边传了过来，贾铭心中一愣，甩开了柳如烟的双手，急跃而去。凌曼玉依旧这样的睡在那里，根本就没有发生什么意外，贾铭忙问道：“佳佳，丽丽你们刚才是不是听到了人的惨叫声，该不会是本王妃发了什么意外。”
“呀，你说什么惨叫声，会有人在这狂风暴雨，不可能，绝对不可能，我们什么也没听见。”贾铭更是觉得不馁当，在房周四下看了看，方才长吁了口气向二婢道：“千万别有丝毫差欠，本王觉得客栈很有问题。”于是在感到无懈可击的机会时，贾铭才走出房门，恰在这时，有名弟子来一辑道：“少主，我们刚才听到惨叫声，跑出才发现有两名守卫被暗算，被人用重手击要害，少主，你想出来来者路数了吗？”·贾铭摇了摇头，突然他发现站在檐下的柳如烟不见了踪影，心里立时如同冰库一般，急匆匆道：“你们去看看如烟的房间，看少夫人是不是回去了！”
待两人匆匆而去，贾铭这才掠到外面院中，看到几名弟子愣愣地站在雨中，地上躺着两具尸体。贾铭立时愤怒无比，暗骂自己太过大意，刚才看到那几个黑影，没有警觉，否则也不会枉死两镖局子弟，待他提着沉重的脚步走了过去，细细的看了看死者的全身，除了死者的颈处有一道细细的伤痕，再没有线索，贾铭暗忖敌人何以要偷袭两名守卫呢，而这两名守卫却是看护着凌曼玉房间的后窗，后窗由于刮风早已严严光着，越走越是摸不着头脑，心里的愤怒更是在全身窜动，向四周的人狠狠看了一眼，怒道：“你们这么多人在此，难道就没有看见什么么，死了两个兄弟，还站在这里有何用，四处仔仔细细搜查一遍！”
“少主，来人武功极高，我们只看到几个黑影，他们本来径直扑向后窗，意图破窗而人，不利少夫人，被我们发现，他们才折身而逃，这两位兄弟是在迫去时被暗器所杀！”
贾名本来已经后悔刚才无故发脾气，这些守卫毕竟也是人，也会觉得劳累，而且刚刚冒了生命危险，又听了汇报，心里有些愧意，于是坦诚道：“刚才向你们乱发脾气，是本王的不对，你们辛苦，本王也很烦。对了，你们说这两位兄弟是被暗器所杀，在四周找找看是什么暗器！若是让本王查出是谁所为，本王发誓要为兄弟报此血仇！”
在此情形下，贾铭非常清楚土气的重要和上下同心，于是公然向众弟子道歉，镖局弟子本认为镖主发怒乃是正常行为，此时如此着重他们，心里立时激动不已，更是对贾铭崇敬有加，四散而开，在院中来来去去的寻找，但最后却是一无所获。贾铭有些失望，又向众人间道：“他们发出暗器，难道你们当中就没有人看清楚些么？”
“啊，少主，属下刚才觉得他们射来的暗器，好象是随手从树上摘的树叶！”
贾铭的眼睛早就看见两人身边的几片奇特树叶，树叶很小，碧绿无比，心中一粟，蹲身下去，小心翼翼的拾起了那几片树叶，树叶虽小，但是薄而坚硬，叶边锋利无边，贾铭认得这种叶子，名叫“长青叶”，四季不褪色，但并不是长在高高的树上，而是一种回来作篱笆用的灌木丛，野外和这客栈均没有“长青叶”，看来这些黑衣人不是随意用叶片杀人，而是习惯性动作，而且要准确的割破人的颈椎动脉，内功必定非常深厚，能以叶片杀人，而且是击中对手的固定位置江湖上闻所未闻，难怪自己的手下不能阻止，而且追不上。贾铭自感问题严重，环视了一下四周的属下，方道：“若再有人来侵犯，只须示警，不能硬拼，以叶片杀人的人，必是江湖高手，你们根本就不是对手，明白吗？”
待众人运走两尸体，恢复原位，贾铭方才边回走边走想敌人为故要来侵扰他，而且目标是凌曼玉，凌曼玉在江湖上根本就没有仇家，她很少在江湖中走动，而且昏迷之人，那敌人的来意就是想以凌曼玉要挟他这风头很健的辅安侯，只有他与江湖人有过节，有过节的钱王爷已经树倒猕猴散，倒不排除他的余党报仇；银灵仙子由爱成很，想杀凌曼玉，想到这里，贾铭不由自主打了一个寒战，连忙摇头自言自语道：“这不可能？”
他坚信银灵仙子的不会这样糊涂，何况西夏部落离这里十万八千里，怎么说也是最不可能的事，难道是与梦蝶谷中的《玄武真经》和宝藏、神丹有关，这怎么可能，自己根本就不知道《玄武真经》这件事。但江湖上传闻和猜测他就是庄乘风的人很多很多，自然大家都以为他，天下只有他知道内情；以凌曼玉要挟他道出秘密，这种猜测极为可能；另外就是以凌曼玉来控制作顺风镖局和凌风镖局这两支合二为一的强大夺宝热门，为得到宝物增加筹码。
当然也不排除其他可能，能以树叶作暗器，而且来去无影无踪的，必不是江湖跳梁小丑，其他可能性当然很小，而总脱离不了报仇，怀恨和控制打击三种可能性。经过详细的分析猜测，总算心里有些底了。贾铭暗叹带凌曼玉去什么梦蝶谷还直真是邪门的很，而且赶上了这份热闹，上路之前，以为除了自然风险，根本没有人为因素，想不到暗处却是人为阻碍比自然风险更加厉害的多。看来，江湖行，根本就没有哪一条路是康庄之道的！
正走着，那两名去探视柳如烟的弟子匆匆而来，面色极为难看，其中之一忙问贾铭道：“少主，少夫人没有在房中，而且她似乎长时间没在房内，是不是敌人将她掳走了很久？”
刚说着，旁边那名弟子拉了他一下，说话的弟子这才注意到贾铭的神色极为难看，心里一窘，哪敢再说将下去，贾铭当然知道柳如烟是失踪了没有多久，当他命属下在房栈里仔仔细细守个通宵，自己却傻愣愣的站在柳如烟刚刚来的地方，明白刚才敌人见不能对凌曼玉下手，于是杀了两名弟子调虎离山，而众人无时无刻不在暗处窥视，当他步人凌曼玉病房时，也是暗处敌人向柳如烟突袭的时候。敌人拿准时间极其准确，这些全是贾铭始料不及的事。望着风雨交加的夜空，贾铭反而冷静了许多，似乎他天然就是一个斗士，就是追求残酷刺激的人，思路在不停的流转，烦闷倒被硬生生的压了下去。
柳如烟未在江湖中活动，而是她根本对别人构不成威胁，贾铭倒不担心暗中敌人会取她的性命，敌人用她来要挟贾铭，当知道他的女人完好无损是与贾铭作交易的筹码，否则，他就是自掘坟墓，如今，江湖中人谁不忌惮他辅安侯几分呢！
贾铭悄声为两位知情的弟子吩咐了几句，两名弟子匆匆去，房檐下只留下贾铭独自一人，此时他已无心欣赏夜空中的暴风骤雨，而是认真的翻看手中的长青叶，现在唯一的线索就是这长青叶了，要杀人的长青叶绝不是枯焉的，而是十分的新鲜，仿佛依旧挂在长青树上，贾铭翻看后注意到长青叶的叶柄根摘下的痕迹还未变色。
正走得出神，突然又是一阵冷风掠了过来，而奇怪的是空中带有淡谈而熟悉的幽香。贾铭立时心中一震，暗忖难道是她们，但很快就给予否定了，向着夜空冷冷道：“能在悦来客栈顺风镖局警戒重地来去自如的人，本来江湖中零如星辰，而又不惊动守口的人更是屈指可数。不是说回到西北，今生今世不再来见本王……”“哈哈哈……负心郎黑心汉不但身手厉害，想不到鼻子也这样厉害，恐怕是嗅到香味。”
话音未落，黑暗中冉冉飘下三位婀娜的黄衣仙子，三女均罩着斗蓬，不用猜测，便知来的是红绿仙子和两位侍女云儿和风儿。三女在贾铭面前停了下来，齐声向贾铭作揖道：“参见辅安侯”贾铭四下又看了看，心里升起了一股惆怅，问道：“杏雨呢？恐怕她是与你们一道来的吧，来了为何不见本王，难道还在生本王的气？”
“亏你还记得杏雨，杏雨在塞外一直念着你呢。但她是西夏子民的女王，百废待兴，又怎离得开她呢，而且怎么说也是你的不对，只怕若你不去见她，她死要面子，是不会主动来找你的罗！”
贾铭心里大失所望，更是叹息不已，银灵仙子的脾气他又怎不了解呢，但他赌她忍不住相思之苦，一定会走出大漠，乖乖回到他的身边来的，却料不到居然来真格的。自己现在又怎分得出身去大漠求她呢，只怕很长一段时间是见不着她，若自己到梦蝶谷有个三长两短，只怕再难相会。另一个原因就是银灵仙子比红绿仙子心地善良许多，红绿仙子为了达到自己的且的，可以不择任何手段，而且善恶总在她的一念之间，根本就很难把握和控制住她，就更不用说如银灵仙子那般的舌灿如经能骗到她。贾铭察言观色，见红绿仙子的眼光闪烁不定，心存侥幸的复问道：““红绿，本王知道你说话一向真假难辩，杏雨真的没有与你一道来这里，那怎么可能呢？”
“嘻嘻，你想本宫会骗你吗？她们说的话你百分百的相信，而本宫说的，你总是不信，什么意思？”
“这倒也是，本正与你毕竟也是夫妻，自然应该相信你说的话。你大老远的跑来，是不是想念本王了？”
说到这里，贾铭强压下心中的烦闷和许多疑团，脸上挤满了笑容迎接远道而来的妻子。
红绿仙子脸上一赧，想到二人之间曾经不干不净的关系，虽然他们与银灵仙子和他来的不是光明正大，但也是行了国公大礼，红绿仙子美眸向云儿和风儿转了转，两婢识趣的走到了一边，红绿仙子方才娇唤道：“谁和你是夫妻，别以为让你占了便宜，本宫就会像杏雨那样对你忠仁，死心踏地，本宫这次远离大漠，到这里来见你，你心里应该和本宫一样清楚？”
贾铭心中一震，暗自猜度红绿仙子的言外之意，想不到夫妇之间也要勾心斗角，是个什么世道，贾铭真是哭笑不得，暗自叫苦，最后冷冷道：“那么今夜杀了本王两名手下，掳去柳如烟的人就是你噗！顺风镖局和烟雨宫仇怨已了，玉妃回宫当了皇太后，你们也成了西夏女王，而且是本王的两个老婆，怎么可以在本王的背后插上一刀，你们还有没有人性？”
说者激动之极，就是任何人也是非常的激动，其中的一个老婆掳走另一个老婆，还有恃无恐的相威胁，谁碰上不是一样。红绿仙子料不到贾铭会如此生气，美颜泛起惊愕之色。但很快就消失了，脸上居然挂起了诡橘笑容，说道：“你狠心将我们休到大漠边关，而且一点也看不出想念我们的样儿，柳如烟和凌曼玉又何德何能，又呆在你身边不走，本宫就是要掳走她们，让你也做做孤家寡人，尝尝妻离子散的苦味，现在你是不是想一掌打死本宫！”
“哈哈哈……若柳如烟真在你的手中，那本王就放心了，你总不会亏待一家同夫姐妹吧！”
红绿仙子脸色一变，细想贾铭还真说得有礼，她虽然是西夏女王，权力很大，但怎么变也是贾铭四个老婆中的一个，当柳如烟为一家姐妹，柳如烟在她那里岂不如串门聊天一样吗？
“贾铭，你别得意，你清楚本宫一向翻脸不认人，为达目的，会六亲不认，若你不听本宫的话，想用一家之主来压，本宫不吃这一套，说不定会盛怒之下将那贱人剁成肉酱。”
“没关系啊！要剁，你就剁吧，若本王盛怒，也会夫妻不识，杀了她就等于杀了你自己！”
红绿仙子料不到贾铭会有恃无恐，愣了愣没有说话。贾铭这时又道：“其实你们烟雨宫有什么不能做的事，只要招呼一声，本王虽然是赫赫有名的辅安侯，但夫贵妻贵，看在夫妻情面上本王绝对会全力而为，你根本就犯不着狠心杀本王的属下，而且还偷偷摸摸的要如烟去陪你玩！”
红绿仙子更是脸上失色，象看怪物一般的看着贸铭，说道：“不错，本宫与杏雨商量过，而且经过皇太后的同意，梦蝶谷的宝藏我们是志在必得，对于其余东西，我们根本看不上眼！”
顿了顿又望着贾铭道：“你既然猜得本宫来这里的意图，那你的态度呢，是敌人还是朋友？”
“你说呢！有你们其中任何一人的令牌，本王就是做牛做马也心甘情愿，何况是三女上书。本王实话告诉你，这一趟梦蝶谷之行，老公只为了曼玉的病，其余的事一点儿也不想考虑，敌人当然算不上，朋友就更是说不出口，杏雨是朋友，你是朋友，真是见鬼，你们居然把老公想得那么庸俗，真是该死，居然杀了两名弟子，而且掳走如烟，要挟老公，老公不吃这一套！”
说到这些，贾铭简直义愤填膺，如同要与红绿仙子吵架一般，眼睛狠狠地，脸色也极为难看。红绿仙子倒不同银灵仙子会怕他生气，张口骂道：‘别以为你什么都聪明，什么都知道，你这死鱼样儿，谁怕！木瓜脑袋也不想一想，本宫用得着要挟你么？如烟那贱人还用得着强掳，而且本宫要进入这里，谁敢说半个不字，又何必杀两个人，你当本宫是杀人狂？”
两人还真如吵架一般，风儿和云儿远远的看着，却不敢过来相劝，甚至潜在四周守卫的弟子也听到了两人的的大声，纷纷跃了过来，见是红绿仙子，他们当然知道红绿仙子是什么身份，当然是见惯不惊，在他们心目中，烟雨宫的两位少夫人与少主见面就吵，但越吵越是亲热。
真是“神经脖又犯了。果然贾铭圆瞪虎目，欲扑过去把红绿仙子活吞一般，而红绿仙子明摆着泼妇一样，一副你来我何的姿态。贾铭听了红绿仙子最后一句话，面色一变，细心一想，自己确实太笨，死了的两位兄弟绝不会是红绿仙子所为，就是她一显身，自己的属下岂不识之理，而且他看见的那几个黑人明显不是女流之辈，想到这里，贾铭心里乱如—团麻，更是愤怒，一古脑儿的向着红绿仙子道：“真是混帐，那你把这些揽到自己身上干什么？”
红绿仙子轻蔑的看了看贺铭，气不打一处道：“刚才本宫说过杀了两名手下．而且陕走柳如烟了吗？”
贾铭一愣，细细的回味了—下刚才二人的对话，红绿仙子确实没有说过那样的话，只是自己—厢情愿的想法，但是红绿仙子来的时间，而且所说的话，不得不由他那样去想，心里依旧忿忿不平，认为是红绿仙子故意这样戏弄他，该死的却是在这样的紧要关头，简直柳如烟的性命如儿戏一般，于是愤怒道：“本王知道你没有安什么好心，与杏雨一样，认为如烟和曼玉死了就一了白了，现在本王懒得与你争吵，若是如烟有个三长两短，你……你难辞其咎！”
“哼，你想怎么说就怎么说吧，本宫现在也没有时间，那贱婢的死活与我们两姐妹何干？”
“当然与你们有关，本王一路风平浪静，今日你一到这里，就开始出事，真是气死老公了！”
说到这里，贾铭突然莫名其妙的大笑了起来，想到当日初入江湖，见到一个美人就想捞到手，认为多多宜善，心里更有无比的满足感，谁知今日妻满为患，说多也不多，只有四个，但已把他搅得心烦意乱，一个昏迷不醒，一个转眼又不知去向，现在又一个上门来吵架，还有一个喜欢吃醋怨恨他藏的远远的不相见，这不是他＊＊＊活见鬼是什么，他只有笑，大声的笑。
风在四周长啸不止，雨在瓢泼而下，天下如此之大，夜空如此广阔，就如同现在全都挤在这小小的客栈的小小院里，而且现在又多了争吵和大笑，还真是拥挤的令人窒息。红绿仙子见贾铭突然不与她争吵，而是长笑不止，脸色急变，双眼更是瞪着望向贾铭，如同看一个怪物一般，良久方才嗫嚅而有些害怕的询问道：“老公……老公……你没事吧？”
贾铭这才停止了笑声，向红绿仙子痛苦的摆了摆手，气哼哼道：“老公没有被你们气死就算没事！”
“贱妾千里迢迢到这里来，也并不是想气你，但你一见面根本就不问贱妾和杏雨的事，而且还怀疑是贱妾挟走了如烟，你这明明是欺人太甚，贱妾当然也想气气你心里才平衡嘛！”
说着不知是撒娇，还是带有幽怨的埋怨，总之红绿仙子不但改变了自称，而且那语气也轻了许多，严然就是一个妻子向老公致谦，又带有责难的样儿。贾铭当然只有见好就收，暗想有了四位如花似玉的美人老婆，要守着她们都十分的困难，要让她安份守已，如猫一样乖更是困难。
暗自承认倒霉，贾铭摆了摆手道：“算啦算啦，现在还说这些有什么用，又不是你在生病，也没有失踪，当然你有这份闲心，若是你失踪了，老公不是照样。心急如焚，如烟现在不在你那里，你说说看，她会在什么地方，本王在江湖上一向安分守已，也没，结怨结仇，是谁这般可恶又可悲？”
夫妻吵架，就如烤油饼翻来翻去都是油光光的，但目的都是一样，要让饼里熟透，当然没有什么个可调和的矛盾。此时见贾铭一副被气得咬牙切齿而又无可奈何的样儿，红绿仙子居然也咯咯的娇笑了起来，粘到贾铭的身边，如同青楼内的漂亮妓女一样，更是春情泛涟，贾铭狠狠的推了推，恼怒道：“现在是什么时候，你还有心情发骚，还不想想办法，尽快找如烟！”
“找回如烟干什么，难道要她回来与贱妾分老公，本宫才不会那么笨，要去找你自个儿想办法！”
“你个浪人，独吞也不怕把你咽着，想不到平时嘻嘻哈哈的，原来心肠这样黑，枉自如烟将你当亲姐妹一般的看待。好，既然你如此绝情，不帮老公，老公也没有理由帮助你夺宝！”
“喂，你讲不讲理，老婆是你的，又不是本宫的，本宫为什么找她，你有义务找她，就有义务帮助本宫和杏雨，幸好是本宫，若是杏雨在这里，量你也没那份胆量说这样的话！”
贾铭心里知道现在自己已处在群敌环伺的困境和夺宝的急流旋涡之中，要护送凌曼玉安全的到达有目的甚似没有目的梦蝶谷，只凭顺风镖局的随从人马就太势单力薄了，虽然有凌风镖局的人在一旁暗中呼应，但凌志怀是什么用心，尤如晴空朗月一样明显，他救凌曼玉是真意的，但最重要的目的却是梦蝶谷中的宝物，何况如今凌曼玉已经嫁给了他，凌志根本就不用担心，如今柳如烟又失踪，当是雪上加霜，屋漏逢绵雨，暴雨夹飓风一般，贾铭还真是需要帮助，而且现在红绿仙子自动投人他的怀抱，他又岂会让她溜走呢！
想到这些厉害关系，贾铭只有虚以尾蛇，主动出卖肉体和情绪向红绿仙子献殷勤，将红绿仙子搂在怀里，假装温情绵绵的吻了吻美人的双额。但此时他一点冲动也没有，如同吻着刚出笼的馒头面皮一般，感觉虽然不错，但心觉却是茫然，红绿仙子当然看出了他在施美男计，却是漏洞百出，于是回应了两下，咯咯娇笑道：“看你就像＊老鼠进蛇洞一样，算啦算啦，贱妾现在也是一点兴致也没有，看在你的份上，本宫就帮这个吃力不讨好的忙。但滴水之恩，当涌泉相报，你可得记在第一块肋骨上。而且丑话说在前头，你在江湖上结怨很多，树大又招风，谁都想利用你，只因别人都怀疑你就是庄乘风，庄乘风是世上唯一去过梦蝶谷活着回来的人，打着辅安侯的大旗，得宝的机会很大，当然谁都可能挟如烟来威胁你跟着走，或是入伙，本宫当初也有这个想法，但挟如烟还不如和杏雨和本宫自己来要挟你，找不找得到柳如烟，就看她的造化了！”
贾铭心里一震，暗忖这倒是大实在话，当初凌志就是用凌曼玉来骗他的，如今红绿仙子自己失踪再假扮成另外一个人来要挟他，那他不是被骗得团团转，而且是在原地转么，万幸的是她没有这样做，否则自己可真要分成四头八臂，也难以应付。但细心一点柳如烟不是江湖人，更没有贪婪之心，当然不合自己失踪，然后再来骗他人瓮的。于是向红绿仙子道：“红绿，你的意思是谁都可以扶持柳如烟，而她自己失踪，但能将柳如烟悄无声息而迅速的带走，并非江湖一般角色，从而看来，可以猜得的六派寥如星辰，而且烟雨官也不例外？”
想不到贾铭如此冥顽不化，红绿仙子怨恨的看了他一眼，娇咳道：“你随便想吧，但你这样怀疑烟雨宫，自己也不脸红，在江湖上你是如何混的？居然自己的老婆也与你过不去？”
“嘿嘿，本王不得不做最坏的打算，柳如烟失踪后，你是第一个登门拜访有求于本王的人。”
“谁有求于你，是杏雨有求，本宫可是奉旨行事，本不打算向你求助，谁知我们女王对你满有信心！”
贾铭立时瞳孔放大，乐滋滋道：“杏雨真的这样说了吗，看来她开始不生气了，给本王一个表现的机会！”
“你看你，吃了一粒芝麻就像吞了一个西瓜，杏雨对你就那样重要，你把本宫当怎么会事儿？”正说着，风儿和云儿走了过来向红绿仙子道：“大宫主，时候差不多了，我们还要不要回去啦？”
贾铭诧异道：“你们在说什么，回去？回哪里，难道本王这里是龙潭虎穴，不能在此吗？”
“侯爷，我们不是这个意思，但我们的落脚点不在这里，而且大宫主还有很事要办呢，如烟夫人不是不见了吗？若大宫主留在这里，哪能查到线索，而且玉夫人还在昏迷不醒呢！”
说到这里，风儿和云儿别有深意的看着苦恼的贾铭，那意思却是：“一个老婆重病昏迷，一个却失踪了，难道你还有心与大宫主在此寻欢作乐吗？”红绿仙子当然也明白了过来，向二婢恼怒道：““你们两个死丫头，本宫的事要你们来管，别认为本宫是糊涂虫，她们失踪和昏迷，本宫为何……”说到这里，她也难启口了，但夫妻离别重逢，最急切想做的事儿谁又不知，谁又不晓呢！
贾铭却被二女提醒，暗想她们说的对，于是劝红绿仙子道：“红绿，你就先回去吧！好事可是要慢慢来！”
三女当然知道他口中的好事是指什么东西，均是脸上一红，风儿和云儿又远远的站到了一边去，红绿仙子此时脸上潮红无比，幽怨的看了看贾铭，嗔道：“你也不是什么好东西，本宫要想走了，有什么礼物？”贾铭当然明白这离别许多日，远道而来的老婆图的是什么礼物，但苦于此时心不在焉，又逢风雨夜，心中难燃情火，只是象征性上前在红绿仙子娇容上轻轻吻了吻，谁知红绿仙子此时却难以自抑，而且她一向热情似火，一吻再吻，被压了很久的欲望腾了出来，紧紧地搂着贾铭的虎腰，在贾铭的脸上狂嗅了起来，似梦似幻嘤吟道：“贱妾真不想走！”
贾铭见此情形，心里暗骂红绿仙子是个骚蹄子，居然在这时也想来诱惑他，但自己也感到惭愧无比，似乎自己本就是性无能，或是性衰退，连忙低声劝道：“红绿，今日老公起不来呢！’红绿仙子当然明白“起不来”是什么含义，急然撑开了双臂，怨恨的拍了拍贾铭的双颊道：“真是没有，这么一点忙也办不到，今日就不与你计较，下次若是这样，看本宫如何惩罚你！”
说着，如葱玉手又在贾铭脸上用力的捏了捏，贾铭被“调戏”的面无完肤，只有苦忍苦笑着。红绿仙子见今日果然没戏，也不再纠缠不休，狠狠给了贾铭一拳，方才“咯咯”娇笑着倒腾到两婢面前，说到“走吧！”，率先冲人了飓风和暴雨之中，如一缕淡黄色的云烟，贾铭深深吸了口气。
这时聋哑二丐从房里走了出来，见到这份伤感的分别仪式，均嘻笑道：“你小子真无能，连老婆也留不住！”
贾铭听之一喜，弹身而起，边追着红绿仙子边向聋哑二丐道：“曼玉若有个三长两短，唯你们是问？”转眼间，身影也消失在冷冷的夜风雨中。聋哑二丐诧异的相互看了看，聋丐没好气道：“这小子还真是没长进，激将了两下就耐不住了，要我们守住那个活死人，想的倒美！”
“哎，没有办法，病着一个，又不见了一个，当然就得把唯一的女人牢牢的看住，否则不是鸡飞蛋打才怪。”
贾铭转眼间就离开了“悦来客栈”，窜到了郊外经过飓风的吹刮，四周如同残垣垃圾一般，就是湿漉漉的树林中的树木也是东倒西歪。而且还能看横空折断的只留着凄惨的树桩而被吹折落下的树静静的躺在了地上，四周随处可睹坑坑洼洼的积水，降水太多，积水四处流转，却冲不出暴雨重重封锁，积水淹过了地上的青草，温过了枯枝败叶，仿佛弥漫而开的沼泽地，随时都会将人吞噬一般。
飓风的呼呼尖啸声和“哗啦啦”的骤雨声包裹着他令他仿佛处在了十面埋伏，四面楚歌的恶劣环境，而这时红续仙子又失去了踪影。贾铭心里失望之极，更是憎恨这场交加风雨，发足狂奔，很快就奔出了树林，前面是刀削一般直入夜空的峻岭野山，向前探望，却阴幽幽黑郁郁的山谷，一条轰鸣山间的小溪此时突涧而来，沿着树林而去，唯高山峨立不动，贾铭的眼光如炬，如此漆黑的夜根本就难以难住他，但艨朦的雨帘在飓风中匆匆而来，又匆匆而去，打在他的脸上和身上如同冰雹一样坚硬。
但他依旧站在涨起的小溪边的快被淹没的巨石上，眼睛一眨不眨的望着山谷发呆，突然他发足狂奔，口中发出野兽般的爆叫，如箭一般的窜向通往深谷的羊肠小道。
其实不应是小道，而是唯一可以向前行走的峭壁，峭壁上怪石森森，巍峨差次，如同妖魔鬼怪龟伏在这里一般。而沿山而下的瀑水在巨石之间砰砰作响，更如白练一般窜来窜去，借着巨石，贾铭如弹丸皮球一般在巨石上弹来弹去，飞掠如电，很快就掠过了这险要之地，耳朵里细微的杂音也变得清晰了起来，他分明是听到了这山谷里的激斗之音。
此时的贾铭并非刚出道的小乞丐，而是威慑八面的辅安俣，江湖经验丰富了许多，出手之间更是刚猛如雷，疾如闪电，精进可谓一日千里，在跃过乱石峭壁，贾铭仰看无头高山，俯视无底湍流，暗忖这西南地域真是他妈的怪胎，怎么老是这么高而峭的山，仿佛可以从东峰跳到西峰，一直跳完这些重重峻岭，就是天生几双翅膀，只怕也会望之兴叹，心里生寒。
贾铭在风雨的间隙里突然听到女子的惨叫声，而这声音十分熟悉，贾铭心里一震，如电一般向前向上急奔。未过多长时间，已在山腰，想不到眼前突然豁然开朗，如刀砍斧劈一般的巨山怀抱里居然有块很阔大的抨，坪里居然古木参天，还有几座木质垒楼，透出神秘之气。
而烟雨宫的数名黄衣弟子正在暴雨中与一批奇装异服的如同山中怪物的人激斗在一起，而红绿仙子和二婢则被几位蒙巾黑衣人围在中央，地上业已躺着许多尸体，有奇装异服人，但更多的是黄裳烟雨宫红绿仙子的属下，场面惨烈无比。贾铭惊愕无比，暗忖这些人是什么来路，何以要与烟雨宫的人为敌，烟雨宫的人怎会藏在这里呢？真是玄的离奇。
想到这里，贾铭陡然大吼道：“统统都给本侯住手，否则本侯劈了他！”
谁知这次的惯用伎俩根本就不管用了，贾铭立时明白这里是西南边睡，偏僻之极，就是当今的皇帝哥们也五指难盖，只有用怀柔政策拉拢这里的人，特别是这里群居的苗人，凶悍野蛮，杀人如割草一样，又怎把他辅安侯放在眼中。但贾铭也是江湖无赖，凶悍遇无赖倒是逊色几分，贾铭见众人根本就不听他这侯爷的话，心中陡怒，眼看几位异人围着一名黄衣姑娘，黄衣姑娘节节败退，跨足奔了过去，立时身如故龙横空掠海，出手更如闪电奔雷，而且每招每式都是毕生的功力，如今他的功力，恐怕一个甲子也算不完了。
贾铭精灵之极，选的对象是其中最弱的，那几名异人哪里是他的掌中对手，掌到人飞，惨叫连连，恐怖无比。果然众人都停了下来，惊愕的看着威风凛凛的锦服侯爷。只看侯爷的凶光眼神，就知道他在生气，红绿仙子：一看到贾铭，又惊又喜，而其中的一位削瘦老者，凭身上的奇异服装，便知他是异族头人，眼光凶冷的看着贾铭，又看了看地上的几名死人。
“小子，你是何人？居然狗胆包天，杀了老夫的人，是不是不想活了？”
“老匹夫，你是何人，早点报上名来，居然敢惹本侯的人，是不是闲活的太长了？”
贾铭学的惟妙惟肖，而且如鹦鹉学舌一般，语意大同小异，若在平时，当会引得众人大笑，但在杀意凛凛的草坪里，谁也笑不起来，那异族老人倒是一愣，复道：“你是辅安俣？”
这下倒轮到贾铭心里巨震，这老东西何以知道他是辅安侯，那当然也知道他是贾铭，是自己声名远播，居然传到了苗疆高原大山里，还是有人告诉过他，那这人又是谁呢？
未等贾铭想完回位，红绿仙子突然插言道：“贾铭，如烟是被这老匹挟来的！”
听到红绿仙子的话，贾铭才知道自己先前猜测的全部不对，惊诧的看了看老匹夫，左看右看就是不认识，当然也无怨无仇，怒道：“老匹夫，本候与你从未谋面，也就无从说什么过节，何以要为难本侯？”
“哈哈哈……小子，在老夫的地盘上，就是天朝皇帝也要收敛几分，你这区区小候又算得了什么，老夫确实与你无怨无仇，但老夫受人之托，需要你六阳魁首，本来只要你取下六阳魁首，老夫绝不会为难你，将贵夫人还于你就是，但现在不同了，烟雨宫杀了老夫几位门人，你又杀了老夫几名弟子，这个梁子只怕结定了，要了结只有将你梦蝶谷的宝藏和《玄武真经》也送来！”
这话说的很是有趣，还说不结粱子，又口口声声要别人的项上人头，但贾铭并没有发怒，心里却在暗想是谁要他的项上魁首呢，这老匹夫是不是在撒谎，想用柳如烟来要挟他。
“要本候的项上人头，这恐怕办不到，但梦蝶谷的宝藏和《玄武真经》倒是不难，当初本侯无意间坠人梦蝶谷，当然将梦蝶谷中的情形了解的一清二楚，你与本侯为难，确实太不明智了，只要你放了柳如烟，我们也许还有商量的余地，否则……”这是贾铭第一次说出他坠人梦蝶谷，而且谈到宝藏和《玄武真经》，不止是那老匹夫双眼闪亮，就是红绿仙子也是诧异不已，她也不清楚面前的老公原来倒底是个什么来历的人物，开始是小乞丐，后是庄乘风的弟弟，其后是贾铭，现在听起来他似乎又是庄乘风了，而当初在银灵仙子面前他指天发誓不是庄乘风，但他却在顺风镖局居然混得春风得意，她真不知贾铭倒底什么时候说的是真话，此时她又想起来黄龙别院房时贾铭的话：“除了本王爱你是真的，其余都是假的！”这话还真是玄的很，确实很玄，贾铭自己其实到现在也未搞清楚自己是谁，脑海中一会儿是生长在黄沙古道边，一会儿又是大海，繁华而稀奇古怪却十分朦胧的东西（当然是他在另一个世界上看到的什么汽车、电脑、高楼等等玩意儿。）一会儿又被人追杀，坠人雪院之中，还有如梦一般的梦蝶谷。记忆中的他是假的，站在这里的他才是真的，他只能这样告诉自己，如果将自己又介绍给别人，那却是半点也不是真的。
红绿仙子知道贾铭的脾气，而且不是好相与的人，但依旧心有怒火，自己为他拼死拼括，而且还死了几名属下，这小于居然忍心与这老魔头讲条件，大有与他结成莫逆之交的样儿，于是气哼哼道：“贾铭，这老匹夫就苗疆的天苗老祖，种盅的祖宗，若不当心，将血浸到你身上，就有你受不完的折磨！”
“天苗老祖”，贾铭在记忆中收寻了片刻，终于在记忆的一个角落里找到庄乘风记得的东西，但那记忆朦朦胧胧，根本就找不到“天苗老祖”四个字，于是笑呵呵道：“天苗老祖，本侯怎么没有听说过，大概是天苗老祖不常在江湖上走动，他用蛊真的很厉害，又怎没有让你中蛊，你别骗本侯了……喂，老东西，倒底想得怎样，是把人交出来还是不交出来，本侯可是耐心不足哟！”
“嘿，小子，你还真是猖狂的有盐有味，居然见了老也夫面不改色心不跳，只要你交出《玄武真经》和宝藏的地方，老夫绝不会食言，放了你的女人，怎么样？看你也别无选择，如果你刚才说的是真，《玄武真经》定是被你见过，而且藏在了秘密地方，否则你又怎会比你那丐帮师父厉害！”
贾铭心里暗自叫若，这可真是无法说，只因说也说不清，于是哈哈笑道：“不错，《玄武真经》确实被本侯收将了起来，谁若见到了《玄武真经》就可能成为武林第一人，而且从经书上得到宝藏的地图，还有玄武洞，玄武洞中可以让人功力倍增，羽化升天倒不知是真是假！”
此话一出，众人更惊愕不已，红绿仙子更是大睁美目，众人均在暗想若面前的人就是庄乘风，那他极可能见到了（玄武真经》而且知道宝藏之地，那这次，他带凌曼玉去梦蝶谷只怕是醉翁之意不在酒，而且想运出宝藏，江湖的传闻难道是真的不成？“天苗老祖”更是阴沉的看着贾铭，但眼中却是射出贪婪的光芒，最后“天苗老祖”又疑虑的看着灵铭，显然，他也知道贾铭骗术极高。
“小子，你说《玄武真经》在你手中，只要你给了老夫，老夫交人，而且绝不再为难你，宝藏平分！”
“不行，你若得了《玄武真经》，岂不是可以轻易取本侯六阳魁首，你说说，倒底是谁要本侯之头？”天苗老祖一愣，脸上狡诈的笑了笑道：“呵，你好大胆，居然敢戏弄老夫，《玄武真经》根本就没有在你手中，若你得了经书，又岂会将这一切说出来，而且你又怎么没有成为武林第一人呢？”
“想欺骗老夫的，你是第一人，好，有胆量，但你也得付出惨重的代价，老夫要杀了你和你的女人！”
贾铭听之心中巨震，但脸色依旧不改，眼光阴森道：“你杀了本侯的女人，本侯要你求生不得，求死不能，想必你心里也清楚不过，江湖人行走江湖，杀人不是唯一目的，本侯从不轻易杀人，若你惹翻了本候，纵然你是天苗老祖，是这一带的霸王，恐怕也不想有这样的结果，本侯刚才只是实话实说；你以为《玄武真经》是一本武林秘笈，可以带在身上吗？那岂不是谁都可以看见！”
天苗老祖虽然凶蛮成性，而且并不忌惮贾铭，但心里也不想与天朝的侯爷闹翻，而且对方知道《玄武真经》和宝藏，更是不能把后路堵死，对贾铭的话虽然有些不服，但听到后半句时，心里的好奇心又起，暗忖不管他玩得是什么花样，只要他想柳如烟活着就不敢轻举妄动，于是问道：“你的意思难道《玄武真经》不是秘笈，没有在你身上？”
“哈哈哈……《玄武真经》是永远带不出梦蝶谷的，而且一带出来它就会自动消失，本侯当然不会那么愚蠢，因为一时贪念而自掘坟墓。只因《玄武真经》在玄武洞中，而且内容雕刻在一块如同白玉一般的巨冰之上，而巨冰又支撑着整个玄武洞，你能带走吗！”
听者均是哑然望着贾铭，对他见过《玄武真经》已是深信不疑，梦蝶谷在大雪山麓之下，当然是冰天雪地，《玄武真经》雕刻在冰上也是合理合情，一块巨冰当然不能带出谷来，天苗老祖端祥了很久，又道：“你见过《玄武真经》当是记得雕的是什么内容，只要你写出来交给老夫，老夫就交给你柳如烟，怎么样，这笔交易还算可以了吧，也是十分的公平！”
“那可不一定，谁知柳如烟是不是在你的手中，本侯没有见到人，当然不敢肯定，何况背后托你的人也不会赞成你这样做，若本侯猜的不错，你们挟走柳如烟，是想引本候出现，并且设下伏笔要将本候的项上人头摘去，你不怕背后托负之人对你表示不满吗？”
天苗老祖何时见过口锋如此犀利的人物，此时被他说的心烦意乱，又要得项上人头，又想套出宝藏和《玄武真经》，两者如今像是不可兼得，于凶狠道：“现在由不得你！”
“就凭现在你的表现，本候断定柳如烟已不在你的手中，而在背后人的手中，对不对？”
天苗老根神色一变，显然贾铭已摸透了对方的心理情况，暗自为柳如烟叫苦！天苗老祖咬牙切齿道；“无论现在是否在老夫的手中，但若你不老实，老夫照样可以让她难有活命。”
贾铭此时还真不知如何办才好，柳如烟没有下落，他还真不敢大意，而且对方是这鬼地方的土霸王，俗话说强龙难压地头蛇，虽然是辅安俣，又有何用。此时红绿仙子冷冷道：老魔头，本宫的属下明明见你们把人带到这里来了，你最好老老实实的交出来，否则……”“否则怎么样，就凭你们，还想将老夫捉起来不成，今日辅安俱若不来，你们早就完蛋了，别以为你们烟雨宫是什么厉害的角色，在老夫眼中，只不过是江湖不起眼的东西！”
烟雨宫在玉妃手中时，可算赫赫有名，谁知玉纪退回宫中后，落到这样的地步，红绿仙子气得粉面含霜，心中对贾铭的不分黑白和敌友，自己辛辛苦苦的帮他，他却临阵与这魔头讲和，大大的不满，立时立卷红色锦绫，口中冷叱道：“老魔头，你是找死！”
红绿电闪而出，向四周包围着的几位苗族异人快疾无比的卷了过去，立时场中的战争又继续了起来，贾铭见着乱糟糟的场面，长叹了口气，暗忖自己刚才一番心思是白费了。
但柳如烟在天苗老祖手中，总是不安全，而依红绿仙子刚才说的话，柳如烟被挟时，烟雨宫的弟子一直跟踪着，而且一直跟踪到了这里。想到这里，抬首望望参天古树掩映的木楼，在烟雨飓风之中，木楼如同风雨中的幻景，时而很远，时而很近，风一吹，似乎又到了面前一样，柳如烟大概就被困在木楼里。贾铭四下看了看，见红绿仙子和二婢应付天苗老祖几人十分的吃力，但一时又难以落败，暗忖何不此时闯入木楼去救人。但转念又一想，天苗老祖都如此厉害，那托他办事的人当是更有来历，而且他们挟柳如烟目的就是引他出洞，他们定然有应付贾铭的好办法。贾铭又暗想这背后的人是谁呢，是为仇怨，还是为了梦蝶谷的宝物呢，无论哪一样，都无法把他们谈的条件达到协议，只因他根本就不知道梦蝶谷和《玄武真经》，而且宝藏有没有都是两个字，迟早都要发生冲突。
复着向被围困的红绿仙子，心中又疑虑道，她怎么在柳如烟被掳时就在悦来客栈，而且根本就没有让他发觉，那两名死掉的属下，是她还是天南老祖，还是另有其人。
正在胡思乱想时，又听到一声惨叫声传了过来。循声而望，看到又有几名异装怪人从树林里急掠了出来，而且个个脸上画的青一块，黄一块，如魔鬼一般，此时天已启晓，天空在蒙雨中已然转明，而风依旧在吹，雨却变得小了些，但此时在场的人衣服都湿透了。唯有烟雨宫弟子手中的红绫似乎还能飞。多了几名异装鬼脸，烟雨宫的女弟子立时又变得危急了起来，刚才的惨叫声是一名异装鬼脸人被锋利的短匕划中，但掠出来的人更是凶猛无比，如同山中大虫一般。贾铭暗付不知树林里还有多少这样的人。但愿不要很多。直到这里哪里还能闲着，拔足而起，双掌交错而出。正是天残绝学的“上天残式”，掌影如花，掌风猎猎，如狼似虎一般冲到被刚冲出来的异装鬼脸人围住的烟雨宫弟子的身边，如同拓疆大将挥戈横扫千军万马一般袭向异装鬼人，刚猛的掌劲快疾无比，密不透风，而且虚实相生相承，令这些江湖二流角色们防不胜防，粮人羊群，谁敢争锋。立时有两名鬼脸人被推到几丈开外，惨叫声比风雨声还响，还令人心寒，另外的鬼面人见贾铭如此凶猛，均是心惊胆战，纷纷躲避，不愿与之正面作对。但闷着一肚气的贾铭此时不但想削弱无苗老祖的势力，更是想挫他的嚣张气焰，更是手中不留余地。双脚也不偷懒，简直如同见魔杀魔，见神杀神，势若破竹，很快就将烟雨宫的气势换了回来，而且牢牢的控制住了局势。最后贾铭一鼓作气，扑向了正在那里拼命的天南老祖，天苗老祖当然不是那些鬼脸人又如豆腐渣一般，例如一颗铜豌豆，在那里滚来滚去，左冲右突，双爪更是让人生寒。
“辅安侯，你宰了老夫这么多人，老夫无论如何都不会与你善罢甘作、你还是先准备为你的女人收尸吧，你路过此地，无论如何也不会让你活着出这座大山，就是《玄武真经》也没用！”
说完，“砰砰”两声，天苗老祖与贾铭硬生生的拼了两掌，两人均退了几步，功力不相上下，天苗老祖此时才真知道辅安候的斤两如何？更是暗骇这小子年纪轻轻就如此厉害，定是学了《玄武真经》，而且功力也如此的厉害。同样贾铭也暗惊老魔头果然是胜名之下，其实相等。而贾铭在拼出一掌时，只看到一根银线飞至而来，来势快疾无比，相处的如此之近，根本就来不及躲闪，慌忙中挥出巨掌，意图将那根银线拍开，谁知银线“砰’’的一声变成了一团淡红色的烟雾，飞快的扑到贾铭的面前，贾铭震骇无比，立时明白这可能就是红绿仙子所说的蛊毒，慌忙后退之极，已然嗅到一股腥辣的异味，只觉得一个东西肆机窜到了他的体内，全身立时不舒服了起来，贾铭从未见过如此鬼循的事，心立时忐忑不安，很不踏实，倒退了很远，方才停了下来，试着运了运气，只觉得心头有些烦燥，而且难以将真气聚到丹田。站在远处的天苗老祖此时露出了一丝奸笑，问贾铭道：“现在你中了老夫的蛊，不是一种蛊，而是两种蛊，一种叫散功蛊，另外一种却是噬心蛊，不用老夫出手，你死期到了！”
贾铭呆呆的站在那里，倒真的感到有虫子在钻他的经脉，在噬他的心，总感到全身如同有无数的小虫在爬来爬去，立时脸色变得极为难看，天苗老祖更是得意忘形。而一旁的红绿仙子听之，又见贾铭的样儿，顿时关心之情溢于言表，狠狠的＊开围攻的人，窜到贾铭的面前，焦虑的问道：“相公，你……你真的中了蛊毒，那可如何是好？！”“老魔头，快收回他身上的蛊，本宫不再为难你们，若你……本宫斩掉你的徒子徒孙！”
“哈哈哈……凭你也配说这样的话，现在辅安侯不能运功，形同废人，老夫消除了一个劲敌，你们烟雨宫的人今日能不能下得了这山还不一定，老夫还是劝你们束手待毙！”
贾铭心时慌乱了一阵，头脑方才清醒了过来，向红绿仙子道：“红绿，快喝止他们，我们下山，今日救不出如烟，但找到了债主，犯不着与这老鬼拼死拼活，留着他还有用！”
红绿仙子知道贾铭情形不妙，只得喝止了手下，而此时烟雨宫门人已是一片大好形势，本可乘胜再歼异装鬼脸人。众女退到红绞仙子的身边，红绿仙子此时倒不再与老公呕气，而是关切的望着，仿佛蛊虫很快就会让贾铭变成一到死皮囊一样。贾铭此时紧皱眉头而且面色极为难看，仿佛巨痛无比，轻声向红绿仙子道：“还不叫她们先去？！”
老公中了邪门，红绿仙子只得鸣金收兵，众弟子飞掠而起，向山下疾身而去，很快就消失茫茫的雨雾和劲风之中，此时场中一片萧瑟，除了纷乱的青草乱叶和集水，就是尸体。
天苗老祖一幅稳＊胜券的样儿，也不追赶，只是得意洋洋的望着贾铭，仿佛很快贾铭就会向他低头曲股认错，他的人头，还有《玄武真经》和宝藏仿佛均摆在了他的面前。威风凛凛的辅安侯居然着了天苗老祖的道，以贾铭的名气，若将他收取，天苗老祖的名声可就是锦上添花，“天下谁人不识君”呢。贾铭凝望着天苗老祖，仿佛正在做痛苦的决定，是要命呢，还是要名，要名就得舍命．而要命就得威信扫地，膝落下地向老魔求情。
“红绿，本侯不是叫你带着你的弟子离开么，怎么她们去了，你还留在这里干什么？！”
“相公，那你怎么不走，现在你根本不能运功，否则蛊虫会乘机作怪，要走一起走吧！”
望了望此时温顺的红绿仙子，贾铭心里温暖之极，暗忖还真是“患难之时见真情！”如果自己不走，她恐怕也会不走的，但柳如烟还在天苗老祖的手中，多少会他担心不已，最后贾铭咬了咬牙向天苗老祖道：“今日着你之道，本侯认栽；但决不会向你跪地求饶，你也不用再做春秋美梦了。本侯吉人天相，绝不会早死，你为受人之托，不惜与本候人作对。虽是可敬，但也是可惜，这不但害了你和你的门人，而且失去了很好的机会，那就是《玄武真经》和梦寐以求的宝藏？”
顿了顿贾铭又道：“你在本侯身上下蛊，本侯没有计较，但若本侯的女人稍有差次，前面说的本侯绝对有办法让它危险，机会掌握在你的手中，就看你自己珍惜不珍惜了！
无论贾铭此时多么的口灿如莲，天苗老祖都认为是他中蛊，如同黔驴技穷，无论如何说都感威协是十分的苍白，而且是短命实际的。他等待的是贾铭尝到蛊的厉害时，无论他多么的坚强，都会爬到他的面前来告饶，这样的情形他碰得太多太多了，此时他心，那颗平常心耐心的等待着。但令他十分的失望，贾铭最后居然出人意料道：“红绿，我们走！”
说完踉踉跄跄的向峰下的曲折小路而去。这一着不但今天苗老祖及其未死的门人吃惊，而且令贾铭忠诚的盟友——自己的老婆红绿夫人吃惊不校说完，这一着太令人费解，看着老公吃力的样儿，仿佛他一点不会武功，防佛他突然间变成了暮年垂死病者，红绿仙子心痛不已，慌忙上前去扶。看着二人渐渐远去，一个异服鬼面人忙向天苗老祖提醒道：“老祖，要不要去将他们抓回来！”
天苗老祖虽然感到辅安俣的行动不可理喻，简直就是把生命当赌注，当然他也不希望这小子这么容易就死掉，死掉了要得到《玄武真经》和宝藏岂不是很困难。他才不会那么愚笨，但是这死小子是不见棺材不掉泪，当他被蛊毒折磨的死去活来的时候，自然会乖乖的来找他，现在得饶人处且饶人，姑且给辅安侯一个自由选择的自由权力。于是冷冷道：“不用管他们，让他们去，有益也在他身上，量他很快就会回来的，为防烟雨宫和顺风镖局的人，你们都放灵活些！”
众位侥幸不死的异服鬼面人虽然一想起刚才的惨烈激斗就面目异常，但在天苗老祖的淫威面前只有唯唯咯咯，居然有个狗胆包天的提出不该提的意见：“老祖，这里的巢穴已被他们发现，他们定会卷上重来，烟雨宫的人都如此厉害，再加上顺风镖局，而且还有凌风镖局，力量不可小觑，我们纵然有三头六臂，只怕也是难以抵挡，以在下愚见，还是避一避为妙！”
那鬼脸人说的虽然是实话，但却是有些逆耳，长他人志气，灭自己的威风，天苗老祖立时脸色大变“啪”的一声给了那人一个响亮的耳光，那人怎受得住，身子在原地转了好几圈，方才御光了那一击耳光的巨大力量，哪里还敢再言，天苗老祖方才狠狠责道：“你自己都说你那些狗屁话是愚见为何还要说出来，明明知道说出来没用，而且是扰乱军心，偏偏还是要说，简直就将老夫没有放在眼里，与刚才那狂徒又有何分别。本想一怒之下杀了你，但老夫宽以待人，这次就算了！”
鬼脸人面色难看之极，嘴角泛着血丝，但依旧对老祖的宽容大量表示他的感激不尽，真是滑稽之极，顿了顿天苗老祖又道：“量他们也没有胆量再举兵公然来犯，这里可是苗疆，不是中原，若是闹出民族情绪，他们不被苗人剁成肉酱才怪，而且凌风镖局有自己的如意算盘，根本就不会来惹我们，顺风镖局要守住那位病美人都忙得七手八脚，以贾铭辅安候的聪明才智，绝对不会那样做，倒是那该死烟雨宫，烟雨宫他＊＊＊早不来，晚不来，偏偏在我们掳去柳如烟的时候出现，原先居然没有料到辅安王还有这着暗棋，使我们利用柳如烟取贾铭人头的计划落空了，但最后还是老夫技高一筹，辅安侯最终还是难逃老夫的五指手心。他们不熟悉这里的大山，而我们却十分的熟悉，有何惧怕？”
说到这里，天苗老租用他那双牛眼狠狠的察巡了一遍自己的部下，众异服鬼脸人均如同狂热的崇拜一般拥护着天苗老祖的讲话，天苗老祖更是有着无比的成就感，更觉得贾铭是条困在深渊中的矫龙，而他却是屠龙手。于是，天苗老祖带着众多手下掠人树林草丛之中，然后回到木楼内。
当天苗老祖回到木楼，两位妖野的身挂透明轻纱露臂露腿显胸的淫荡的女人珊珊的走了出来，“咯咯”地笑着偎到天苗老祖的身边，不约而同的问道：“老龟头，事情办得怎么样了？”
天苗老祖心里另有打算，当然不能说将出来。两只淫手在两女的半臂上狠狠的捏了两把，方才意尤未尽的摸着二女修长的美腿淫笑道：“你们的事就是老夫的事，尽管放心。虽然那小子势力很强，而且身手不凡，但在老夫的地般上，只有老夫嚣张的，现在他已中了散功蛊和噬心蛊！”
两女立时眉角一跳，暗喜不已，但依旧不温不火道：“最好别出什么意外，我们可也是跑腿的，得罪不起。你可不要尝了腥。心里却打着另外的主意，若让主人知道，会有什么后果你也知道。”
天苗老祖听到此言，立时刹住了脸上的淫意，浑身巨颤了一下，瞪了两女两眼。两女小心翼翼道：“嘻嘻……只要你乖乖的，谁会舍得插你一刀，慰劳慰劳你这只老龟还来不及呢！”
说着，三个淫荡人捆在一起，在殷红的地毯上急滚着，立时房里淫荡笑语响彻不停，更是“惨”不忍睹，男的不想自“强”，贱女人又不自爱，干柴烈火，不干好事，尽干坏事。
这一幕被房外暗处两个贱男女透过窗缝看得一清二楚，那黄衣锦服人看得津津有味，两眼圆瞪，生怕看漏了一点，将旁边的黄衣娇躯如面团一般捏来捏去。而黄衣娇驱虽然没反抗，但却没有“助欲横流”，瞥了瞥在旁也依旧在看的淫荡伙伴。
伴着黎明的微光，可以看清那张娇怨的面容不是别人，正是贾铭的老婆之一红绿仙子，而旁边的人不用猜，也知道他就是贾铭，此时的贾铭哪里象中了散功蛊和噬心蛊，倒像中淫蛊一般，见贾铭依旧在认认真真的观看房内的“脏”画面，红绿仙子此时倒强压住心中的骚动，如同贞女一般狠狠地捏了一把贾铭，贾铭差点就叫了出来，慌忙回首望了望红绿仙子，方才回过神来，牵着纤纤玉手，掠到旁边的树林里，悄悄道：“你刚才捏我干什么，说不定他们玩得一时兴起，忘了一切，会说出如烟在什么地方，而且说出背后的主人倒底是什么人！”
“亏你还说得出口，那样脏的场面你也看的有盐有味，本宫没挖了你的眼睛还算幸运！”
“嘿嘿，……那样的场面本俣碰得太多了，怎么可以说是脏场面，我们当初在杭州时……”红绿仙子再是妖治媚多情，听到这样的话，也是脸上一赧，狠狠道：“闭住你的臭嘴，我们怎么可以与他们相提井论，你是不是想与他们同流合污，那就撞进去呀。如烟是你的老婆，和本宫一点关系也没有，若是不追查，就早点打道回府，本宫累得很，你知道吗？”
贾铭摸了模自己的鼻子，又摸了摸红绿仙子的鼻子，方才道：“老婆教训的对，老公受教了，我们绝不与他们同流合污，他们是奸夫淫妇狗男女，我们是夫妻正大光明的房事活动，当然不能相提并论！”顿了顿又苦恼道：“但到现在我们也没有探得如烟被藏在何处？
“趁这三个狗男女在这里淫乱，我们就在这木楼内找找或捉个罗喽问问不就成了？”
也只有红绿的嘴才这样的野蛮，居然会说出狗男女和淫乱字眼来，另外三个老婆绝对是难以启口，甚至凌曼玉和银灵仙子想起来都会脸红认为自己犯了淫罪。当然贾铭此时一门心思在救柳如烟的事儿上。根本就不想与她在此地调笑，他想了想，认为现在也只有这样，拉着红绿仙子向高楼上掠去。但窜了几间屋子，也没有柳如烟的影子。
看到天苗老祖那老淫棍的样儿，贾铭就心里着急，柳如烟长得貌比天仙，秀色奇餐，若他狗胆包天，对柳如烟非礼，贾铭不敢想那可怕的后果，但那可怕的幽灵如同鬼魂一般在他脑海里挥之不去，令他心乱如麻，暗忖今日不救得柳如烟逃出魔掌，自且也不用下这山峰了，当然也是没有颜面。同时对两女中的主人也很之入骨，咬毛吸血。
“喂，救人就救人，胡思乱想什么！像你这样，只怕人没救出来，倒又把本宫陷进去了！”贾铭听之一震，暗想红绿仙子说的很对。定了定心神，两人正欲出门再寻，突然听得“呕呕呕呕”的脚步声传了过来。
第二十七章激斗西南峰脚步声越来越近，很明显是去向这间屋子，红绿仙子将贾铭迅速的拉到了门后，全神戒备。片刻功夫，就听得木门“吱呀”被推了开来，从门口问进两名鬼脸人，吸听得其中一人道：“老祖明知道辅安侯厉害无比，势力强大与天朝皇帝关系非常的好，惹他就如同捅了蜂窝。我们虽然在苗疆有些势力，而且熟悉这里，但也如同背水作战，后果不堪设想，哎……！
“你不要在此哀声叹气，若是让老祖知道，不劈了你才怪，而且辅安侯中了蛊毒，有什么害怕的！”
“这不是怕不怕的问题，听说辅安侯狡诈无比，他以先知道老祖会用蛊，难道没防备？”
“老祖用蛊，又岂是我们可以相比，天下间没有人可以躲得过，但我担心的是蛊对他没用！”
两人边说边向房中间去，显然这里是他们的居室，两人根本就没有注意门后有人。贾铭本想听听他们倒底把柳如烟藏在什么地方，听这两人虽然心有不满，但绝口不提这档子事，看来听了也是白听，于是向红绿仙子使了使眼神。红绿仙子心领神会，两人不约而同的闪电般的从后面袭向那两名鬼脸人，未等鬼脸人反应过来，就已经成丁贾铭手中的囚犯。
被制后，两人方才回头，愕然而望，看到贾铭，立时脸色巨变，全身更是剧烈的战栗不休。
“哈哈哈……你们两个虽然功夫差一点，但脑袋瓜儿倒是比老鬼灵活许多，居然猜到本侯的身体不受蛊虫的侵蚀，以大漠炼的心丹在本俣体内，恐怕再厉害的蛊虫也会被炼化。”
原来贾铭确实中了盘毒，但在下山时，微微活动，一运真气，体内赤炼丹立的时如熔浆一般扑向了盎虫，让贾铭心里难受了好一会儿，但很快就发现自己恢复原状，根本就没有蛊虫作怪，立时明白体内有灭蛊的东西。红绿统仙子知道后也高兴无比，贾铭和她迅速的返回，潜伏在岩石后面，暗察天苗老祖的一静一动，当然将他的话也听得一清二楚。天苗老祖若是了解贾铭，当知道他服过许多赤炼丹，也不会那么得意忘形以为贾铭已在他的手间了。红绿仙子不知这是贾铭故意耍的手段，还是过去不知赤炼丹可以炼化蛊虫，临时随机而动。谁也不知道，恐怕只有贾铭自己才能说清楚。但红绿仙子慢慢觉得自己也上了他的当，只因贾铭太过狡猾，以前他都把她与银灵仙子骗得团团转，就是明知被他骗了，也不得不舍命陪君子，似乎她们天生就苦命，就是被贾铭骗的人呢！澳钤谀忝敲挥性诒澈笞缰浔竞睿强稍熘模竞畈换嵛涯忝牵忝乔虮鸫蠛按蠼校虮鹪诒竞蠲媲耙裁椿罚裨蚰忝堑哪源隙腿缥鞴弦话悖诒竞虻氖种斜涑伤榭椤！
说完，贾铭冷酷的举了举手，吓得两人面如死灰，连睁眼的勇气也没有，仿佛一睁眼他们的脑袋还真会如西瓜一般的干脆。谁知贾铭突然飞掌劲风一扫，解开了两人的哑穴和曲池穴，令两人瞪眼下相信这全是真的，忐忑不安的看着贾铭，他们不知是感激还是恐惧才是。
“现在本俣解开了你们的穴道，若自己认为逃得出本侯的手指间，你们只管撒腿而去！”
两异服鬼脸人相互看了看，又看着贾铭，颓丧的摇了摇头，表示没机会，自然也不愿意跑，与生命拼命奔跑本就是令人十分难受之极的事，但如果明知跑不过，还要以身相试，当是自已作贱自已。贾铭见二人果然十分听话，这才慢条斯理的问道：“现在本侯向你们询问一个人！”
两人当然不是傻瓜，其中一个更是害怕回答的太迟，惹火了贾铭，自己的脑袋瓜儿就保不住了，脱口而出道：“侯爷，贵夫人被老祖和行宫双姬掳来后，被关在那幢最高楼的最顶层，四面都有人把守，很难靠近，除非是老板和行宫双姬，恐怕很难救出贵夫人！”
“行宫双姬？！”贾铭对天苗老祖都十分的生疏，当然对行宫双姬就更不知道为何人了，于是，向红绿仙子望了望，红绿仙子也是一脸茫然，显然她也没有听说过。贾铭就更觉得奇怪了，红绿仙子是老江湖，江湖之事也知甚多，她这两女身手绝对很好，又岂会没有名气呢！”
“你们老实为好，是谁要天苗老祖来找本侯的麻烦，取本侯的人头，行宫双姬又是什么来路，她们是不是那口中的“主人”的属下。现在你们知道多少就说多少，不要添油加醋？”
两名鬼脸人相互望了望，其中之一说道：“行宫双姬是两人，一个是狐姬，一个是狸姬，她们口中的主人是谁，我们不知道，就是老祖恐怕也搞不清楚那人是谁。侯爷与他有什么过节，我们当然不知，行宫双姬先是奉命而来，我们只是奉命行事，要探得她们口中的“主人”是谁，恐怕只有去问她们，小的只知道这些，与侯爷作对也是迫不得已，还请侯爷手下留情！”
贾铭为防意外，又点指如飞，封了两人的穴道，将二人塞到暗角里，方才问红绿仙子问道：“行宫双姬你听说过吗，好象江湖根本就没有这号人，会不会是本侯在江湖名气太大，这些新出炉的人想一举成名，就来向本侯挑战，或者意欲吞并江湖，而本侯又是绊脚石，当然要把绊脚石推开才行，是不是？”
“你可真美，在江湖中，你只能算个‘暴发户’没有新名望，别人拿你下手，只因对付你最有把握！”贾铭暗想红绿仙子说得也对，但行宫双姬一看就是邪门组织，邪门组织当然不多，与贾铭牵连上关系的也只有凌风镖局，顺风镖局和烟雨宫了，而真正有仇的，当只是钱王府溜出来的余党！
两人窜出了房门，望了望最高的那幢木楼，立时感到头痛，只因那幢木楼，正好是天苗老祖和行宫双姬淫乱作乐的那幢楼，而且最高楼居然是第七层，底三层有边沿游廊，而上四层却是没有外沿走廊，甚至翘檐也没有，根本就无法从外面攀缘，要救柳如烟真是难比登天。
眼看天色越来越亮，而果如“悦来客栈”的老板说的，天转亮时，山里的风开始变成了间歇的大风，而多半时间却是微风，雨也开始由倾盆变成粉沫状，但四周依旧可以听到“哄哄”的水声，山上到处挂着如滚山而下的瀑布般的水流，清晰的大山居然飘荡着悠悠的雨雾和云烟，而大山高而尖的峰顶，此时如同罩着轻轻的斗篷。山高，壁削在黎明前全部呈现在二人面前。
“红绿，现在我们准备如何办，是不是将此时玩得忘乎所以的天苗老祖抓过来，让他为我们开道，但是天苗老祖狡猾，而且犯色，武功又极高，有行宫双姬在他左右两侧，恐怕难以成功！”
红绿仙子皱了皱眉头，最后道：“最好别去惹他们，还是靠我们自己，先跃上三楼再相机想办法！”
说完红绿仙子从袖中振出了红绫，斜着美目望着贾铭道：“现在你差不多已是半个烟雨宫的人了，不知道用这长锦绫的功夫倒底怎么样，救柳如烟恐怕还得靠它了！”
看着长而如灵蛇的锦绫，贾铭心中大喜，知道救柳如烟的机会大大增强，但却苦笑道：“谁说本侯是你们烟雨宫的半个人了，本侯可不想人赘，倒是你和杏雨整个人儿都属于本侯的，平时你和杏雨只知道教本侯精妙的床上功夫，哪里让本侯碰这东西！”
红绿仙子妖治的闪着亮眸，骂道：“你这条大色狼，人都让你占全了，谁说不让你碰锦绫，是你自己不思长进，根本就没有心思学，不想学当然不会教你。现在要救你的心肝宝贝，就看你把这条锦绫玩的如何。其实很简单，你聪明的很，只要看看想想就会用的！”
说完，将手臂向前一振，立时红绫如同灵蛇出洞一般从袖口腾了出来，直向第二层的游廊窜去，十分好看。红绫窜到游廊上，立时卷住游廊的横栏，红绫被红绿仙子接着“砰”的一弹，再学着猛得一拉，人已轻如灵雀一般从地上弹升而起，在空中划过一道美妙的弧线，锦绫如同一根撑杆将轻盈的红绿仙子向上急撑，红绿仙子借着红绫的倒腾之力，没有跃上二楼，倒是腾上了三楼，贾铭被神奇的锦绫和轻盈如燕的红绿仙子的精彩表演惊得目瞪口呆。
暗忖这小东西还真如魔带一般，十分的好玩。
正在回想着红绫仙子刚才的每个细节动作，以及运用锦绫的技巧，其实技巧全在力度大小和手腕的动作。此时红绿从三楼又轻盈的飘了下来，无声无息。第一次用这玩意儿，就如同第一次和女人在床上作戏，心里不踏实而有些忐忑不安。贾铭眯眼看了看红绫线另一端，在二楼是否缠的足够紧，然后如法炮制，暗运真气，猛得一弹，然后再一拉，人也跟着从地上弹起，虽然贾铭没有红绿仙子那般轻盈富有观赏性，但他必竟有着深厚的内力，而且天残绝技中的大天残式全仍赖身体的灵活，不但快，而且多变，此时他倒淋漓尽显的体现了陈刚的力度和快疾，以快再取巧，随着红绫的长杨，身体如大鹏惊空一般，径直升向了三楼，稳稳的落在了红绫仙子的旁边，边递锦绫边得意的向红绫仙子笑。
“其实你根本没有充分依靠锦绫的巧劲，而主要靠的是你体内的真力和灵活的腿脚！若是虚心的向本宫学习，再认真的练习几次，本宫想你可以用锦绫轻轻松松上楼顶。”
说话间，红绿仙子手上不知做了一个什么动作，在二楼栏上的另一端居然再动解开，向上飞卷而来，乖得真如活物一般，红绿仙子玉手在空中几绕，锦绫迅速的缩回到袖中，真是神，贾铭见之，暗自惊诧，自叹弗如，但依旧道：“你别美得慌，想本侯向你学，以后就有占本侯的口舌之利，想当老公师父还差的远呢！其实也没有什么特别的技巧，唯手熟尔，老公聪明之极，下一次就会玩的如你一样？”
红绿仙子好心好意，欲让自己的老公样样都是能者，谁知老公的小中鼻子不跟上来，而且处处校心眼作乱，暗忖该选不选，居然选了一个牛皮灯笼，而且点一下，他却不亮一下，怒着美目看着贸铭，贾铭见之，立时见风使舵道：“不是老公不学，而是现在是在救人，不是在演习，回去后者公慢慢跟你学，好不好！”
说完，幽默的向红绿仙子笑了笑，并乘机在她的酥胸傲乳上轻轻的点了点，“满足”红绿仙子的意念，红绿仙子狠狠在他手背上击了下，说道：“就你色的很，救人时也手脚不规不矩，难怪会被杏雨骂得团团的转，但本宫可不是杏雨，没那么容易被作花言巧语迷住，乖乖的跟你上床！”
男女之间，只要捅破了那张膜，说话的内容还真是从纸里想到了纸外，露骨但实际的多，但贾铭听到“杏雨二字，立时黯然神伤，望了望远处黛郁巍峨高山，幽深之峡谷，说道：“现在不说这些，乘没人发现，我们还是找入口，上顶楼去救如烟吧！”
“刚才本宫不是说了吗？依你的内功造诣，用锦绫完全可以飞上楼顶，现在你就上楼顶，本宫在下面守着，并寻找入口，你救了如烟，冲下来时，本宫正好接应着，怎么样，有把握吗？”
贾铭看了看高高的楼顶，又看了着脚下，心里立时冒出了一股寒气，嗫嗫嚅嚅道：“这楼还真是有点高，万一有个闪失，老公掉了下来，岂不是要被摔成肉饼，不行，这法子行不通。”
“好，既然你怕，那你就在这里呆着，本宫上去救人，反正本宫死了，你身边还有三个美人作伴！”说着红绿仙子就要开始行动，贾铭当然知道她上去危险性更大，连忙阻道：“不行，万万不行！”
红绿仙子等的就是这样一句话，知道他不会放心让她舍命一试，嗔怒道：“这不行，那不行，倒底怎样才行，你得说话呀，老婆是你的，还真是皇帝不急，太监急，是不是等到被人发现才行？！”
“总之，你上是不行，本侯虽然有老婆四个，但个个都是宝，一个都不能少，本侯也绝不做亏本的事！”
红绿仙子此时换颜宛尔一笑道：“老公，你是神君，一定能成功，而且贱妾在下候着，怕什么！”
红绿仙子自称“贱妾”的时候，那模样就是顽石都会想想男女之情，和鱼水之欢，何况贾铭区区一个俗人，就更不用说了，立时被温柔冲昏了头脑，豪胆一涨，如同刚喝了大量的“二锅头”，渐渐后劲十足，看天，天仿佛举手之间，看地，地似乎探足可达，爽道：“好，老公就拼命为红颜，搏一搏！”
女人往往爱的是男人的英雄气概，和救自己的人命精神，而男人的生死似乎还得靠边站。
虽然贾铭玉面朱唇，俊朗幽默，但如果在悬崖边表现出怕死的样儿，那绝对是红绿仙子难以释怀的，既使现在救得是柳如烟，但设身处地，若她现在被围在上面，作为女人，多么希望自己献身深爱的男人能够飞来救她。女人的微妙心思，岂是贾铭能够读懂的，当然三言两语一艳容，就让贾铭糊里糊涂的开始作空中飞人表演，看到他现在的样儿，方才明白“冲冠一怒为红颜”的个中滋味，不得不怒呀！贾铭将头伸到栏外，看了看上面的危楼，万幸的是危楼顶上有个六角形的窗，窗根虽然很细，但总是给了贾铭机会。贾铭指了指窗根，向红绿仙子道：“红绿，真是天助为夫，你将锦绩缠到窗根上，为夫就可以如同壁虎一样爬上去了！”
红绿仙子看了看细细的窗根，也不由自主的打了一个寒战，显然她也意识到这很危险，贾铭不是神，而是人，而且只有一个，于是不无担心道：“相公，那窗根太细了万一只爬了一半，……那如何是好！”
贾铭拍了拍胸脯自豪道：“不用担心，为夫会飞檐走壁，而且轻功极佳，一定会马到成功！”
在锦绫一端被系在窗根上时，贾铭抓住了另一端，向红绿仙子潇洒的笑了笑，站在危栏上，轻轻一弹，立时整个身子被弹到了半空中，上不着天，下不沾地，还真如同横空而出的大鹏。
贾铭在空中摇晃飘荡时，身子腾空而起，迅速的收着手中的锦绫。很快就上升到另一层楼。红绿仙看到贾铭飘来荡去，自已也如同在飘荡，而那颗心在一沉一浮，最后终于长吁了口气，看着贾铭滞洒的样儿，她还真是眼迷离心婆婆呢，爱煞贾铭了。万幸的是贾铭一路平安无事，但等贾铭快到那窗根时突然从窗口露出了一张惊诧莫名的鬼脸。
不但贾铭看见了，就是在三楼的红绩仙子也看见了，两人恐怕均是心里巨震，那鬼面人还真是反应得快。破口大叫道：“快来人呀，有人潜到楼上来了！”即而用手中的利器猛向窗根劈去，口中冷森笑道：“辅安侯，凭你有通天的本领，总不能像鸟儿一样飞上来又飞下去吧！ニ腊桑
那人的声音还真是不好听，如同破罗一般，此时风已成徐徐微风，雨已成沥沥细雨泡沫，四周一片寂静，暴风骤雨后森凉的气氛立时如同被一块巨石砸得粉碎，地面的人如蚂蚁一般窜来窜去，而楼上的守卫也从四周跑了出来。“咯咯”直响，就是伏在房上的贾铭也感到整幢楼在微微的颤抖。但他很快明白此时的处境，窗根一断，绵绫立刻就会下坠，而自己也会被摔成肉饼，而三楼的人此时全是被无数的异服鬼脸上围困着，时间被拖延下去，两人都会尽墨。在头顶上“咔嚓”一响的同时，贾铭脚上力灌千力，狠狠地向厚厚的木板墙壁踹了过去，心里祈祷着这一脚一定要端个大洞才成。谁知外面看似很厚，其实并不厚，“眶眶”二声，墙壁被脚端出了一个大洞，而且脚深的陷了进去。贾铭大惊，如果内部的鬼面上来乘机给他一刀，就是他套着金靴只怕也会被斩断，而且手中的锦绫此时已猛得松了下来，上半身业已向下坠。出于本能贾铭另一脚也快疾以快的踢出，立时又是一声“咔嚓”，墙壁被洞穿了个巨大的窟窿。
贾铭乘机如泥鳅一般灵活的溜入了楼内，他心里清楚，这里是六楼，上面困着柳如烟，而再往下数三楼则是困着的红绿仙子，两位老婆都靠他去救。在边收着锦绫向六楼的地板上坠去时，贾铭的眼睛已在四下观看，此时已有数人向他奔了过来，而且楼上和楼下均是纷至沓来的脚步声。贾铭迅速的收好锦绫，在胸前一塞，此时脚已站在踏踏实实的地板上，而从空中到实地板，从房外到房内，从惊惶到豪壮，均是在这俄顷之际。
未等鬼脸上扑进。贾铭就已如闪电般的窜身而起，双掌更是毫不保留的向四周拍了出去。
一连串的“砰砰”声，一连串的惨叫声，围上来的鬼脸人根本不能挡住凶猛强悍的辅安侯。
辅安侯知道多浪费一些时间，他离两位美人的距离就越远，而自己也就更难以逃出牢笼，当然是毫不保留，“大炮打苍蝇”虽然不值得，但能保证被轰中的苍蝇半死无疑。
没有天苗老祖在场，众人也犯不着用身体和生命去阻挡贾铭和消磨他的时间，均纷纷向两侧避闪而去。贾铭还真有点虎入狼群的感觉，而此时他已看到通向顶楼的末层楼梯，心中狂喜不已，弹身而起，就欲沿梯而上，刚上了一半，就感到梯子在巨烈晃动。
低头一看，心中大惊，那群鬼脸人还真是可恶，捉住就怕的要死，在背后却又会插你一刀，此时，他们却在拉着梯子的双脚，原来这楼梯是单独的，可以移动，再拉就会倒下去。
贾铭此时哪敢怠慢，从梯上弹身升而起，直直向上冲去，而双眼紧张的看着狭窄的楼梯口，果然就在他的脑袋刚露到楼口，两道寒光匹练般的向他的脖子上劈了过来，是两道刀光。
贾铭早有防备，两只手果断的向刀影直切而去，而悬在空中的身子继续向上直窜。刀影被强凛的掌劲切到一边，露出了空门，贾铭如白驹过隙一般跃过了楼梯口，上到了最高楼层。
身子在空中倒卷了几下，落在地板上，贾铭未等惊魂未定两位持刀守卫再次扑过来，兔起鹊落，拍向了两名守卫，两名守卫张着大嘴，眼睛露出不相信的目光，但他们已经不能活了。
“住手，……快住手，不许动，否则我们便杀了这个臭娘们，看你快，还是我们的刀快！”
当然灵铭已看见了被缚在角落里的柳如烟，柳如烟脸色虽然苍白又难看，但双眼却泛着光芒，她恐怕做梦也未料到贾铭会找到这里，而且胆敢孤身上七楼来救她，有夫如此，此身何憾，此情何处可寄。贾铭看到柳如烟果然在这里，心里倒踏实了许多。
而站在柳如烟旁边的两名守卫高举着大刀，恐惧万分的站在那里，他们眼睁睁的看见两位同伴在眨眼之间就成了两具血肉朦胧的尸体，而贾铭的脑袋依旧好端端的在脖子上，只有他们危颤的站在那里，连明晃的大刀也在无声颤栗：“别过来，否则我们杀了她！”
两人说这话时也是胆战心惊。而且中气不足，贾铭果断的踏了一步，眼中射出慑人的光芒。
“本人就是辅安侯，不是你们冒犯了本侯，而是天苗老祖。你们还有活命的机会，就是从这楼梯口跳下去，本侯绝不为难你们，但如果你们杀了她以示反抗，你们根本就没有活命的机会！现在本侯从一数到三，若你们在本侯数完三，你们还未跳下去，本侯就会杀了你们！”
说到“杀了你们”，贾铭说得斩金截铁，似乎没有商量的余地，而且看他刚毅的神气和慑人的眼光，让人不敢违抗他的话，根本就没有反抗的勇气，如果他们还有活命的话。此时他们偏偏想的就是如何保住自已的性命，这不是他们的致命弱点，而是人天生的弱点。
贾铭眼不旁视，紧紧地锁定两人的眼光，惊惶无定所有眼光。而且警惕着两人高举的大刀，暗忖大刀落到柳如烟那美瓦螃颈的时间，果断的跨出了一步，低数道“一！绷缪塘成槐洌矫值度烁橇成钒祝恿嘶拥端缓鸬溃骸澳闳粼倏缫徊剑蜕绷怂
空气几乎快疑足住了，而贾铭依旧看着二人和他们手中的大刀，思量着他们的话中的话，感觉着话里的情绪，径从眼睛和语言洞察出深藏在心里而他本身却没有感觉到的东西。时间不等人，贾铭想到三楼的红绿仙子，果断的又跨了一步，口中依旧如铁一般冰冷的数道：“二……！
两名持刀人脸色立时几近死灰，手在颤抖，心在颤抖，而双眼死死地看着贾铭的双脚，仿佛杀人的是他的双脚，可怕的也是那双脚。而且他们的眼睛飞快的看了看楼梯口，楼梯口离他们很近，活路离他们近在飓尺，这种迷人的诱惑也是一种痛苦的抉择，贾铭此时又道：“本侯说话算数，在本侯跨完最后一步，数完最后一个数之前，你们的活路只有楼梯口！”
而这时，贾铭的身体微微前倾，如同要奔跑，又如同要跨出最后一步，而两人眼中射出另外的一种光芒，贾铭果断的提起了一只脚，仿佛要踏下去，又仿佛要急冲而上，闪电般袭向两人。在这电闪之际，两位持刀人终于失去了心理防线，向梯口疾逃而去，毫不犹豫的向下直跳。而几乎在同一时刻，贾铭掠向了柳如烟，若他们举刀欲劈，只怕也难以得逞。
贾铭紧紧地抱住了柳如烟，柳如烟也死死的抱住了他，在他脸上不停的狂吻，然后痛快的哭了起来。贾铭此时哪敢与她温存，几乎连说话的机会也没有感到，仿佛他现在在与生命奔跑，解开了柳如烟的绳索，无声无息的将柳如烟紧紧地抱在怀中，如同抱住一只温驯的猫或小羊羔一般。贾铭也跟在两位持刀人后面，毫不犹豫的跳了下去。从七楼到六楼，平常人都摔不死，何况身负绝技的贾铭，只不过是小儿科罢了。
六楼的鬼脸人见凶神又冲了下来，虎视眈眈着向后疾退，主动的为贾铭让出了一片空地，仿佛是在迎接他，而不是阻击他。贾铭眼光如狼似虎的扫向众人，大踏步的向六楼楼梯口而去。突然两人如同发了羊癫疯一般，奔突而上，横刀就向贾铭胸前划来。贾铭眼中立时划出吃人的灼热杀气，闷喝一声，脚下一错，单手闪电般的向前猛拍而去，立时“砰砰”两声两把大刀被震到半空之中，在惊呼之极，两人也惨叫着被拍到丈多开外。
贾铭脚下不停，旁边的鬼脸人亲眼看到他单手眨眼间就杀了两人，立时都被吓破了胆，给他闪出了一条康庄大道，直通向楼梯口，贾铭当仁不让，很快就到了五楼。谁知到了五楼，刚好看到天苗老祖被群人拥着上来。两人均是一惊，贾铭惊的是这老魔头来的还真快，而红绿仙子在三楼，难道红绿仙子已被擒住了，而天苗老祖惊的却是贾铭生龙活虎，根本不像中了蛊毒，而且鬼使神差的从七楼救出了人质，这全出乎他意料之外，当然是大惊一跳，而且自己和行宫双姬折腾了半天，身体不但累，而且体内似乎也被淘空，仿佛一条空心萝卜，如何与贾铭斗。
“辅安侯，料不到你不怕蛊毒，而且狗胆包天，到这里来救人，可知这里是来的去不得的！”
“哈哈哈……，来得去不得不是你说了算，你心里明白，在外面你不是本候对手；与行宫双姬鬼混了半天，只怕没半点气力了吧，难道还会是本侯对手。你不但让本侯失望，而且为你这些忠诚的属下可惜，怎么说你也是江湖上有名望之人，大敌当前，自己与妖姬享受鱼水之欢，而属下却在这里拼死拼命。现在你不是本侯对手，岂不又要用属下来筑肉墙？！”
天苗老祖立时脸色一变，而此时众异服鬼面人被贾铭话语一激，也向天苗老祖望了过来，可见贾铭的话还真是不可思议的利器。天苗老祖见属下不看敌人，而看着他，怯然怒道：“看什么，难道脑袋没长在自己头上，几句话就被他骗了，大家上，捉住辅安侯的重重有赏！”
但众人知道这话只能去骗白痴，没有老祖帮助，只凭他们，根本捉不住辅安侯，还会被辅安侯砍瓜切菜般的杀掉。还真应了辅安俟的话，老妖与双姬鬼浑身有气无力，无能应敌就是让他们去做肉盾。但慑于老祖的淫威，众鬼脸人只有消极的向贾铭＊了过来。但脸上却没有杀机和凶悍斗志，而是胆战心惊和不敢怒不敢言的安然于色，脚下如同怕踩死一只蚂蚁一般。贾铭皱了皱眉头，对这群没有斗敌的人还真下不了辣手。
很快他脑海一亮，想到脚下是木板楼，为何一定要从楼梯口逃呢。于是大喝一声，众人以为他举起的巨手会劈向他们，“轰”的一声退了开去，贾铭乖机向脚下，的木板重重拍了去，“砰”的一声巨响，整个木板楼都仿佛要倒踏一般，五楼的木板“哐当”几声被劈出了一个巨大的洞，而且旁边的木板也被震破。原来西南地带的楼上地板，均是由巨树用锯子改成的宽的木板，然后一块块的嵌成地板模样，在木板下面，用巨树根架而过，当是十分的牢固。或者用粗长而笔直的竹子缠上稻草排成，再在上下用粘粘的谷壳淤泥贴住，在这高高的山上，当然没有稻草，也没有竹子，只有就地取材，用巨大的树并排而成，更是牢固。但贾铭的内力何等深厚，刚才重重拍出的一掌，力比千斤，当然只有破裂，没有别的办法，而众鬼脸人见之，更是惊慌，以为楼快倒塌哪里还管可怕的煞星，涌向楼梯口，而贾铭乘机从破洞窜到了四楼，到了四楼，方才发现四楼已是破败不堪，有几个地方不堪重负，早已揭出了几个大洞。
贾铭扶着柳如烟，如同九天下坠的神仙一般，一层层而下，根本就不可阻挡。天苗老祖气急败坏的跟着追到三楼，贾铭和柳如烟到了三楼。见楼中没有红绿仙子半个影儿，贾铭立时心里嘎喷一沉，暗叫不妙，急急忙忙冲到外面的游廊上，方才看见红绿仙子和几名烟雨弟子被异服鬼面人围着，而烟雨宫两女婢也去而复返，与红绿仙子一道苦斗行宫双姬。
在这稍微的停顿之际，灭菌老祖重新慑动了元气，向贾铭＊了过来，而且天苗老祖似乎动了真怒，眼中闪着荧荧杀机，刚才被贾铭一阵胡搞胡闹，楼被破，人质被救，属下又死的死，伤的伤，而更可气的是贾铭居然毫发未损，这岂不是令他这地头蛇大失颜面。“辅安侯，现在看你还往哪里逃？若你有种，就从这三楼跳下去啊！”
“老魔，亏你说得也口，本侯刚才不是毫不费力就从楼顶逃到到了三楼，而你这缩头乌龟，却害怕的不敢与本侯硬拼，算哪门子葱，你以为本侯不敢往下跳么？！”
其实贾铭看到黑压压的人和凶相毕露的天苗老祖，知道从楼梯口全身而退已经不可能，而且越往楼下，凶险越大，还不知下面有些什么玩意儿等着他去应付呢！刚才他也看了看从三楼到草坪，中间已有探翘而出的游廊，若是他独自一人，从此掠下去，不算太难，但有美人在怀，却有些困难；突然贾铭想到怀中的锦绫，心中大喜，再不迟疑，掏出了锦绫，天苗老祖看到锦绫，立时猜到他要干什么，岂会让他有时间先行送出柳如烟，踏步上前，举手就向贾铭急拍而来。贾铭心中大惊，将锦绫塞在柳如烟手中，站到柳如烟前面，背靠游廊，毫不示弱的平抬双掌，开门见山的推了出去，立听“砰”的一声巨响，两人均是身颤不已，而贾铭稍逊一筹，不由自主地退了半步，心中暗凛道：“这老魔头果然不是空心萝卜，玩了女人，居然内力不减，若他一味强攻，只怕本侯应付不了多久！”但此时的天苗老祖也不好受，刚才猛烈一击，立时心潮起伏，气血浮动，而且身体如同在裂散一般。要看到兵临危境的贾铭，心又有不甘，于是向周围的人吼道：“他＊＊＊，你们看着干什么，还不冲上去劈了这小子，为死去的兄弟报仇，要想得到宝藏，就得活捉这死小子，谁若怕死，老夫劈了他！”
众人见天苗老祖与贾铭拼了两掌．居然贾铭还退了一步，方才明白贾铭不是神，不是不可战胜的可怕魔鬼，为贪念此趋，被淫威所＊，他们终于恢复了斗志，向贾铭凶涌而来，手中的大刀，更是亮闪闪的晃人之眼，寒人之心。贾铭不得不硬着头皮奋力连环击出了几掌，众志诚诚，力量也是不可小觑，众人只是被＊退了几步，但很快又冲了上来，如同恶狼对猛虎群攻一般。
贾铭明白这样无休止的拉锯斗，不利的是自己，而不是对方。在一边应敌之际，一边飞眼静安游廊外的境况，当他看到几丈开外的一棵巨树，几乎与三楼相平，而要跃过这几丈开外的空间，当是再冒险不过的，何况还要抱着柳如烟，成功的可能性太小，从游廊沿楼而下现在也是不可能的，只因二楼和底楼上均有人，随时都会有人来攻击锦绫，更重要的是柳如烟不会武功。但天无绝人之路，贾铭很快就想到了办法，虽然有些冒险，但此时别无他法。
就在他再次＊退敌人之时，贾铭紧紧地抱住了柳如烟，另一手紧紧缠着锦绫，跳上游廊的栏杆，此举让围攻的鬼脸人均发出了惊异的“咦”声，天苗老祖虽然也感到惊讶，但没有想到贾铭的下一个动作，以为他此时是狗急跳墙，而又有些胆怯，于是嘶吼道：“辅安侯，有种的你就跳啊！跳下去让老夫看看你倒底是人，还是神，也或是魔！
说到又张牙舞爪的向众人吼道：“你们还愣着干什么，没看到他已无路可去了么？”
众人被怂恿，正欲冲上前来，谁知贾铭炸喝道：“不用过来，也不用激，本侯就让你们开开眼界！”
说完，就在众人的惊呼声中，弹身而出，远远的抛到半空之中，一男一女相拥着从在空中而来，下边地面上激斗的人也惊愕的看着，暂时忘记了缠斗，而红绿仙子更是芳心急沉，她还以为是贾铭被＊的要跳楼自荆谁知就在大家认为二人非死既残的时候，贾铭手中的锦绫已然横空腾升而出，锦绫如同彩虹一般直接向几丈开外的巨树，机会只有一次，但贾铭只需要这次机会，对英雄来说，一次机会就足以改变一切。锦绫的一端在众人的眼中窜到了巨树里，正好缠住粗枝。
立时，众人变得目瞪口呆，而天苗老祖此时才明白贾铭的意图，才明白贾铭并不是有直直往下跳的超人能力。而锦绫成功的缠住了巨枝，也表示贾络的成功和他的失败，立时怒不可遏。
“还看什么，他＊＊＊。下去给老夫追，老夫就不相信他是神，能够轻轻松松来，又完完整整地去！”
说话问，空中的两人已开始向下直坠而去，风在耳边刮的“呼呼”直响，仿佛整个人都变成了一片羽毛，没有一点感觉，更是，没有完形。贾铭一边迅速的将锦绫的另一端紧紧地缠在二人的腰间，一边对吓得脸色苍白的柳如烟道：“老婆，有老公在，你不用怕，闭上眼睛就如睡觉一样！”
说的轻松之极，但柳如烟果然紧紧地团上了眼睛，只是美丽的睫毛微微的颤动，双手紧紧地搂住贾铭的腰，似乎贾铭是从天上长到地上的一棵巨纣，抱着树干就会平安无恙的。绵绫被风一刮，立时变成了一条铜带，宽宽的，被风鼓成了一道美丽的圆弧，圆弧被一端快速的拉动而越来越重，直向下垂。风的阻力，使贾铭下落之势无形的抵消了不少。而且贾铭精算了从树干到地面的距离。就在二人离地数寸之高时，锦绫被绷的垂直无比。
只听树木间“嘎……咋当……一声，两人的下冲之势将粗大的树枝硬生生的拉折了，而两人缓冲后的余劲，贾铭就势在草坪上一滚，方才消失殆尽，待抱着柳如烟站起来时，贾铭方才惊出了一身冷汗，感到方才是在做梦，而抬首望着高高的楼房，慢慢回神原来这一切都是真的。
刚站稳，就有几名异眼鬼面人冲了过来，贾铭三下五除二的解下腰带，对柳如烟道：“快收回红锦绫，它可是红绿的命根儿，若是被弄损了，不被她骂得狗血喷头才怪。”
说完护在柳如烟的外围，闪电般惊身而起，未等众人攻近，就已主动出击，将众人＊在远处。
此时的异服鬼面人凶猛之极，踏着同伴的鲜血，发疯般围冲而上。贾铭如幽魂泥丸一般在草坪上乱窜，或滚或腾，或奔或突，矫健无比，而可怕的四肢大展大补残式，发挥的淋漓尽致。
身影快，拳掌快，腿脚更快，以一己之力，居然在柳如烟的四周如同筑了一道永不溃散的长堤。
柳如烟很快就收回了锦绫，紧压成一团，看到越来越多的鬼面人从房内冲了过来，惊骇道：“相公，敌众我寡。这样与他们硬拼，总不是办法呀，还是冲过去与红绿她们汇集在一起吧！”
娇而慌晃的声音传到贾铭耳内，贾铭暗忖这个笨女人一点儿武功也不会，居然机智的很，不愧是才思敏捷。一语点醒梦中人。不再迟疑，上前拉着柳如烟飞掠而起，刚猛力掌大开大合，总算开了一道窄窄的鲜血之路，直向红绿仙子延伸而来。而此时的红绿仙子也带着众女靠过来。
只是行宫双姬太过强大，而且敌众我寡。会师当是困难之极，不知激斗了多久，方才生死重逢。
“红绿，你带着如烟和烟雨宫弟子边战边退，为夫断后。你看这些人，全与疯狗没什么分别，再斗也无用！”为了他的脑袋、《玄武真经》和宝藏，当疯狗也是值得的，何况他们又是奉命而为，不得不为罢了。
红绿仙子没有言语，上前拉着柳如烟道：“大美人，快跟着我，刀剑峰无情，更没长眼，不注意就会断你一只藕臂，或在你的玉脸上划出一道血淋淋的刀痕，会成丑八怪的，可就辜负了老公舍命相救的情意！”
柳如烟此时无话可说，一切全因自己而起，而在关键时刻自己又不会武功，还真是十足的累赘，刚才得贾铭那样亡命相救，当然会引出红绿仙子的争风吃醋，红绿仙子是什么人物，她平时就不敢得罪，何况现在，就更不敢针锋相对，只有自怨自文，被红绿仙子拉着糊里糊涂的跟着感觉走。
“辅安侯，凭你们夫妇之力，想逃出我们的地盘，也太小觑我们行宫双姬和天南老祖了吧？！”。
贾铭正拼得起劲，其实不是起劲而是气尽，从半夜一直折腾到现在，一口气也没有歇过，而且刚从七楼逃下来，不但觉得全身力有不怠，就是神也绷得似乎快断了。而又逢暴雨又遭冰雹，贾铭被阴森森两道气劲推得向后退了数步，方才野晃”的立住后滑的两脚，定睛一看，原来对面之人是行宫双姬，他早就料到行宫双姬十分厉害，想不到她的厉害如斯，那刚才她们与红绿仙子纠斗，定是没有全力而为。而此时见到他，当然不遗余力了，贾铭又惊又怒道：“狐狸二姬，本侯与你们从未蒙面，何以要这样做？”
“我们为何要这样做，当然你不明白，但只要我们明白，知道就行了，别以为你是辅安侯，就可以呼风唤雨，但在我们眼里，你只不过是天朝皇帝的帮凶走狗，只是脑袋暂寄在你脖子上的死人而已！”
贾铭当知道她们是来取他的人头，骂得如此夕毒当然也不感到意外，刚才假装不知，意欲探探指使她们的背后人物是谁，谁是他们的主人，想不到这两个淫妇口风如此之紧。贾铭冷眼如光道：“本侯是何等人物，脑袋平时虽然提着在玩，但也轮不到你们两个荡妇来龋本侯以前从未听说过什么行宫双姬，今日得见，原来是这副德性，可想你们的主人，也不是他妈的好贷色！”
说着贾铭居然也破口骂了起来，行宫双姬虽然淫荡，但这样大张旗鼓被人骂得狗血喷头还是第一道，而且这小子还骂起他们的主人，立时气得粉脸铁青，口中骂道：“小杂种，今晚要剥你的皮，抽你的筋！”说着狐姬已率先纤手花掌而上，直向贾铭闪电般的袭了过来。
贾铭不敢大意，只能重振精神，凝气双掌一错，上补残式业已封了上下，只是他左手直捣向玉掌花影，立时花影一谈，直冲向贾铭的面门，来势快疾无比，贾铭被震的心血浮动，暗忖这贱女人还真有些门道，她的掌影与烟雨宫的花影掌法儿有相似之处，而在精妙处却有区别．偏门专攻男人的要害，幸好他早有防备，右手在左手后退时，已闪电而出，变指为掌，向来掌身影拍了过去，狐姬灵活之极，身子一飘，虽然胸前未被袭中，但肩脚上却是被重重的击中了一掌。
行宫狐姬巨痛难忍，向狸姬摇了摇手，狸姬立时冲身而上，挡住了贾铭的去路，贾铭见狸姬眼光闪炼不定，令人有蚀魂消骨的感觉，立时脸上一赧，不敢看狸姬的勾魂眼。狸姬趁贾铭低头分神之际，拍掌向贾铭的双脚窜了过来，“呀”的一声，贾铭被击的偏倒在地，而狸姬根本是面不改色，心不跳，看来狸姬的武功和内力都是极高。正在暗想着，狸姬见他一屁股坐在那里，她本就好大喜，此时也不敢近到贾铭旁边，只怕机会多多，没意识到真正的危险，狸姬正欲向贾铭的脑袋劈个粉碎。谁知贾铭已暗暗从怀中一摸到了匕首。
突然贾铭扑地急滚，而且掌地面而出，掌影如飞，而掌间的匕首更是冒着深深剑气。谁知狸姬似狸就防到了他会来这一切。在贾铭滚来的一瞬间，狸姬也腾得跃到空中，而双掌向贾铭拍出森寒两掌，不远处的狐姬也打出一蓬亮晶晶的暗器。
第二十八章惊晃血腥案虽然贾铭在地上翻滚的快疾，但是眼锐如鹰，分明的看到空中狸姬分拍的两掌，欲向前避让之时，又听到前面狐姬撤出的暗器，贾铭心惊不已，掌劲和暗器只能闪避一样，看来只有等她们占点便宜了。想到这里，就地一滚，眼看那蓬暗器来势快疾无比，而且数量很大，显然贾铭遭受不起。
就在这危际时刻，突见一条锦绫临空飞来，飞快的向那蓬暗器直卷而去。不用说，正是红绿仙子眼明手勤，舍不得自已的老公英年早逝，早就注意到行宫双姬的一举一动，而这一停留，使他们三人又被异服鬼脸人团团围在中央，看来想冲去不舍点本钱是不行了。
红绿仙子腾出锦绫，锦绫被微风拉开，如一团红影，罩在了贾铭的前面，而且散发着卷动着强凛的气劲，来势虽快，但势头将竭的暗器不是被击落地上，就是被红绫裹住，为贾铭防得滴水不漏。而从天而下的掌劲，碰上阴绵的红绫，发出“砰砰”两声，也被弹得一干二净。贾铭得红绿之助，立时精神一振，从地上弹升而起，如雀色天九霄一般。
而狸姬正从中飘然而下，被贾铭的来势骇得心慌意乱，急急忙忙又拍出数掌。贾铭当仁不让，抵掌硬对硬，“轰轰”两声巨响，狸姬被斜抛了出去，而贾铭也同时不升反坠，倒没有丝毫的损伤，慑于他们此时的气势，行宫双姬倒不敢孤身上前以身相试。
“红绿，这样不是办法，为夫为你们开路，你带着如烟先冲出去，否则烟雨宫的人将……”“老公，你别说了，贱妾无论如何也不能孤身逃命，若我们一去，你根本就不能逃出去的！”
贾铭何常不知其中的道理，但现在有何办法，这样下去，不但外面烟雨宫众女弟子全军尽墨，而且他们三人也难以脱身，还不如自己拼死拼活的将他们送走，纵然自己被擒也不后悔，于是怒道：“你……你怎么不听话，若这样下去，本侯将死不瞑目，而且还有何颜面去见江东父老呢！
此时又是天苗老祖从侧面拼了过来，这老家伙鬼的很，知道从贾铭处难得半点便宜，而改从柳如烟这最弱的地方下手，让他两人为保护柳如烟而疲于拼命、果然贾铭见柳如烟有危险不得不窜到前面，挥手而上，截击天苗老祖，天苗老祖手中变化多端，拳掌指爪层出不穷，而且招招凶狠，招招诡橘，贾铭却见招拆招，将上补残式运用的滚瓜而熟，就在天南老祖暗喜已将贾铭的武功摸得十分熟路的时候，天苗老祖冒然冲前，想给贾铭一点颜色瞧，谁知贾铭突然掠身而起，在双掌花影一过，形时而逝时，突然整个身子在空中倒卷而起，在空中划过一道美丽的孤线，双腿已见缝插针，向天苗老祖露出空门的胸脯猛端了过去，立时如踢在牛皮鼓上一般“咯咯”两声，贾铭的身子被飞弹而开，而骄傲的天苗老祖只觉得胸脯被开了血洞．全身颤粟的倒退了数丈，同时发出凄惨的嗅嗥叫，脚未站稳，口中就已冒出了血沫，这一着简直出乎天苗老祖和贾铭的意料，更是让旁边的异服鬼脸人吃惊不校贾铭未料到的是天苗老祖武功极高，不可能露出要害处作为空门，这简直是给他开了一个初级的玩笑，但并没有一踢而中，而是想用腿轻＊退这老魔头，而天苗老祖却并不是太大意，更不是自贱自残＊＊的想让自己吃一点亏，而是他做梦也未想到贾铭用手与他过招，怎么会突然如同玩杂耍一般翻身用踢的招式，这简直就是无赖的打法，但无赖归无赖，他吃了亏却是不校“哈哈哈……老魔头，承让了，不知是你故意让本侯还是本侯的大小天残式没有了点了解，看你一把年纪，本座在江湖上混了许多年，经验丰富，什么都应了解一二，却为何独独情不独钟天残式？”人常说，胜不骄，败不馁，但有人偏偏要胜更骄，败更该，如同当年周瑜与诸葛亮过招，周瑜落败，又看到诸葛亮洋洋得意的样儿，立时气得吐血；如今天苗老祖也是如此，他可是更严重，是迟暮老人被年轻后生笑话没有江湖经验，这简直是嘻落和嘲笑，天苗老祖瞪着双眼，看着贾铭，气不打一处吼道：“你……你个小杂种太卑鄙了！”说完不自自主心疼又吐出血。。置檬撇蝗娜耍烀缋献嬲驹谀抢锶缤莅夭兄颍耸ぴ俅纬迳锨叭ィ烀缋舷嗉ê挥缕俅紊锨暗ヌ簦偻肆思覆剑蚺员叩闹谑粝滤缓鸬溃骸澳忝腔拐咀鸥墒裁矗俊敝谝旆砹橙怂淙恢捞烀缋献嫘酌腿缁ⅲ魅耸苌耍坏貌挥沧磐菲さ苍谒拿媲埃种械拇蟮兑焕私右焕耍缤玫吨傻某乔健Ｌ烀缋献婵窈鹨簧Ｏ蛩闹艿闹谌嗣推闯隽秸疲缓笸蝗簧沧∩碜樱蛄缪毯炻滔勺颖既ィ墓牡溃骸拔梗衷诰褪俏颐翘幼叩淖詈檬被！
红绿仙子不敢怠慢，紧拉着柳如烟的手，跟在贾铭的后面，时而散出锦绫，＊退斜冲之人。
行宫双姬见形势对己方不利，困在网中的鱼都有漏出去的趋势，当然十万个不愿意，立时再次向前，冲到贾铭面前和红绿仙子身边，意欲让二人无暇顾到柳如烟。果然不出她们的意料，狐姬与贾铭激战在一起，贾铭根本就无能为力，穷于应付狐姬巧如天工，灵如娇蛇一般的左右奔突和上下挪腾和神出鬼没的花影掌。贾铭此时当不敢以快对快，灵巧是女人的天然优势，而力量才是男人的象征，贾铭只有凝神聚气，仿佛每踏出一步，均有踏出一个深深的脚印的气势，而且腿脚，掌掌绵绵不绝，如同黄河之水见影穿插的施展开大开大阎的气吞山河之态。当然是挡住是如花间流水的纤纤工指，阴阳角斗，各有千秋，难分难解，一时也分不出高低胜负；而同一时候，对面的红绿仙子与狸姬相斗却是以快致快，以灵巧控制灵活巧，也不相伯仲。
异眼鬼脸人乘此时机又将包围缩小了不少，而意欲将三人分裂而开，再个个击破。柳如烟看着汇集的鬼脸人，向她不停的袭近，脸色又变得十分的紧张，不得不下意识的往贾铭旁边走了过去，边看看四处和正在激斗的相公，此时她不敢打扰，否则贾铭有个三长两短，她可是一点儿赌不起来的，只因红绿仙子、银灵仙子对贾铭恨之愈深，就爱之愈深，何况躺在床上的曼玉也是如此，她岂可将这百五花主战死疆场，虽然没有发音，但身体却慢慢依了过去。
贾铭眼观四路耳听八方，也发现了柳如烟似欲上前去，居然狐姬在几名鬼脸的辅助下，单单的把他们二人控制在原地。贾铭恼怒急道：“真他妈的输不起。”
“嗬……嗬……辅安俣，你不用自怨自艾了，如果你束手就擒，我们是绝不会为难你两位夫人的，但你不听话，年纪轻轻，就如此张狂，而且不知天高地厚，现在你们是一个也难逃恶运了！”
贾铭欲故技重演，从小天残式突然变到大天残式，但狐姬何等厉害的人物，只是微微一退一下，就让过了突然间的变化，贾铭欲掠出重围，但狐姬何等老练，后退根本不真的，而是虚晃一下，又＊前来，贾铭如老鼠一般被这只淫猫玩得团团转，虽然不是昏头转向，但却是怒火中烧，又无可奈何。眼看着几把大刀甫动而上，直向柳如烟的秀发直卷而去。千钧一发时，又是红绵绫救了她一命，但红绿仙子为救人一命付出了很大的代价，就是被狸姬劈中了一掌。听到红绿仙子的惨叫声，贾铭心中一震，回头而视，只见红绿仙子正在后退，身影已乱，明显落于下风，而在分神之时，孤姬的分花纤手乘虚而人。“啪啪”两声，贾铭立觉得一股冰寒之气直透肌骨，心神一颤，全身的血液立时如同快凝固一般，血液明显流动变缓，贾铭暗骇，不知这是什么怪掌，踉踉跄跄地后退了几步，再没有先前那样灵活矫剑高手过招，输赢均在俄顷之际，全因柳如烟不会武功而起，引发了全局的改变。眼看处在包围中的三人兵败如山倒，输已成定局。
但万事总没有绝对二字，就在行宫双姬和天苗老相得意洋洋之际，一阵山风吹过，雨过天晴，剥开云层，太阳从空中露出了笑脸，山秀水明，一切都那么清新。只见数十条人影从石岗下急掠而上，似乎他们到这里不会为别人，专门与行宫双姬为难，与天苗老祖为难，一句话不说，就奔到草坪，提刀就向异服鬼脸人猛劈猛砍，异服鬼脸如同土匪遇上了兵了，根本就不能硬碰硬，实打实，溃澈如潮水，而其中八人直站向被围着的红绿仙子柳如烟和贾铭。
来的居然是凌风镖局和顺风镖局的精锐弟子，而且领头的是聋哑二丐和凌风镖局的高徒大弟子应龙，还有柳太举。“漂中双局”任何一力，已是江湖中响当当的势力，如今构成联合阵线，联盟军一到，这些土匪还有赢得希望的可能吗？何况场中还有凶巴巴的烟雨宫弟子，三派联手，转眼间就如同大炮打苍蝇，一炮一大片，异服鬼面人哄哄闹闹着向山顶逃窜而去。
天苗老祖和行宫双姬现在也被新加入的聋哑二丐、柳太举和应龙打得糊里糊涂和昏头昏脑，更是心惊肉跳，哪里还有刚才的得意洋洋，随着天苗老祖的一句“他＊＊＊，这次算你们狠，下次定要将你们剥皮抽筋，让你们个个不得好死！”说完掉头就逃，双姬此时也不敢再战，只是向柳太举和应龙道：“你们这群反骨，想不到今日也来助拳，看你们能嚣张见时！”
说完跟着天苗老祖向西南峰逃，眨眼间就逃的一干二净，聋哑二丐和众人正欲乘势而追，但贾铭咬着“格格”直打战的嘴唇嘶叫道：“不用追了，他们熟悉这里的地形，根本追不上他们”。聋哑二丐不相信的再回首后望，见逃兵已在很高的地方，而且在巨石间飞快无比，哑丐惊愕道：“嘿，这些土著人还真是邪门，两条腿也是那样长得，居然在这山上也行走如飞！”
“哑丐，你还在说笑，没有看见徒儿的气色有些不对劲吗，而且他感到很冷一样，只怕有问题！”
哑丐和众人一听，均望了过来，果然见贾铭面色苍白的站在那里，全身战栗不止，好象是数几寒天一般，但今日的天气并不很冷，红绿仙子和柳如烟现在当然没有什隐晦，大家都知道她们早就与贾铭有那么不干不净的一腿了，而且这是什么年代，少的不再乎，老的也睁一只眼，放任他们想怎样就怎样，柳如烟更是踉踉跄跄的跑过来，想拉贾铭，谁知贾铭全身一片冰冷，经她一拉，整个人“对哈”一声倒到了草坪上，如同僵尸一般，众人均是面色大变，而此时红绿仙子也慌里慌张的跑上前来，边探询着边向哭哭啼啼的柳如烟气哼哼道：“只顾哭，哭有用么，刚才全都是因为你，不是为了救你，本宫不会受伤，相公也不会变成这样，真是个灾星白虎精！”
“你骂我有什么用，有办法就赶快救呀，难道我想这样么，若我会功夫，还用你来救！”
想不到辛辛苦苦将她救出来，如今说她一句，她居然针尖对麦芒，竟敢与她红绿仙子拌嘴叫劲，红绿仙子简直气昏了头，瞪大杏眼，银牙咬得直响，最后只递出了一句：“好你个贱人，一点良心也没有！”
“哎哟，我的婆婆奶奶，人都快死得硬梆梆的，你们居然还有闲心在这里吵架，要吵闪开去！”
“徒儿还真是活报应，一个美人不嫌多，两个不知足，三个四个才罢休，现在居然都不理他的死活。”哑丐说罢冲到贾铭的面前，扶起了他。聋丐也上前将两个拌嘴的徒媳妇推到了一边，又冲着哑丐嚷道：“现在雨刚停，草上都是湿的，难道就让他在这个地方打坐么？”
说完，不再理哑丐，聋丐抱起贾铭，就向木楼奔了过去，哑丐和众人都跟到了木楼下，正式占领了西南峰上天苗老祖的巢穴。红绿仙子代表的烟雨宫虽然看在顺风镖局头领贾铭的份上不再与凌风镖局计较什么恩怨了，凌风镖局当然也如是想，他柳太举和她横竖感到有点不融洽，而且柳太举此时正在那里闷想着什么事，而且脸色也极为难看。
红绿仙子放眼看了看自己的女弟子，吩咐了几句，又恶狠狠的看了看在顺风镖局弟子面前怨怨艾艾的柳如烟，仿佛想上前与她撕打一顿才能解心头之恨，这次为救这爱的对手，自己的人伤得伤，死得死，而且自己和贾铭也差点没命了。还真是个只有漂亮脸蛋的骚狐狸精，害人精，但碍于众目睽睽，只有冷哼了两下，方才转首望向一袭白衫的应龙，冷冷道：“你就是凌风镖局龙虎兄弟中的应龙？”应龙恬静的答道：“正是在下，刚才在下得镖主之令，前来支援，万幸有贯宫的人带路，否则还真找不到这里来，遗憾的是我们还是来的太迟，让肾伉俪三人受伤。”
“公子不用客气，烟雨宫一向恩怨分明，今日得贵镖局支援，他日若贵镖局有难，烟雨宫必也会全力施救，以抵今日之恩，刚才你们来的还真是时候，若没有那害人精出意外，必可歼灭蛮人！”
说完又向柳如烟望了望，柳如烟此时也怨恨的看着她，没有贾铭这裁判在场，她二人还真想打一架，或是大吵大闹一翻，最终还是柳如烟自知不是对手，甘脆不说话，不抵抗，不正面交锋。
“但本宫想不通的是刚才行宫双姬走时说的那句话，猜想行宫双姬大概认识你们吧？”
应龙不知她这句话是什么感思，也不知怎么回答，他当然不知道凌志曾经是钱王府的力量中柱。而且从未见过行宫双姬，当然不能随便开口作答，仅烟雨宫与凌风镖局有过节，他也有或多或少的知道，为了不让场面尴尬，只有勉强的苦笑道：“其中原由，当是不那么可以简单，还需老一辈说清楚便是。自古冤家易解不易结，我们作为后辈的，更不应火上加油。
贵宫如今与顺风镖局化解了仇怨，凌风镖局也与顺风镖局联了姻亲，宫主难道怀疑我们今日是刻意而为吗？”
红绿仙子一楞，觉得这小子说得光明磊落，而且控制有力，不象乃师那样小人，暗觉得今日是自己吃错了药还是旁人吃错了药，说话总是被别人气得不能发泄，于是转向柳太举道：“柳庄主，你与凌镖主是八拜兄弟，对昔日之事当了解的多些，难道也不认识行宫双姬？”
这话锦里藏针，还真是有用，何况凌风镖局众人也将眼光望向了柳太举，柳太举全身一额，脸色更是难看，良久才抬头讶然道：“刚才那两个妖妇难道就是行宫双姬，我也是昔日听凌镖主谈到过钱王爷有两位宠妇和一处秘密的行宫，但从未去过行宫，也没见过她们，只说她们也是江湖中人，而且炼成十分厉害的‘玄冰掌’，贾王爷恐怕就是中的‘玄冰掌’！”
众人听到“玄冰掌”，均是神色急变，应龙皱了皱眉道：“玄冰掌乃是勒靼冰城秘技，难道这行宫双姬是冰城中人，鞑靼离这里千里迢迢，她们现在在这里出现，意欲如何？”
柳大举脸色又是一变，嘴角蹑慌了半天，终于说将了出来：“她们是不是远道而来为钱叛王报仇？”
联想到刚才行宫双姬说的话，这极有可能，钱三爷怎么说也是贾铭从中作梗，凌风镖局车前倒戈，三大势力联合方才致死钱王爷，说到仇人他们都是，而且皇宫中的皇上和皇太后王妃，西夏国女王银灵仙子均是仇人，如此多的仇人，只怕真要报仇，一辈子也难以完成。
红绿仙子，冷哼道：“行宫双姬在这里出现，恐怕不是单纯的为了报仇，而是另有阴谋，多半与梦蝶谷中的武林秘笈和宝藏有关。而且她们说是奉主人之命来要贾铭的人头，他们的主人是谁，而且他们的行宫又是在哪里，不消灭钱叛王的余党恐怕大家都难安宁！”
柳太举听到他们提到“主人”二字，脸上露出惊骇之色，嘴角动了动，但最终没有说出来。聋丐恰在此时匆匆地走了出来，面色极为难看。而且六神无主向大家道：“他中的是玄冰掌！”红绿仙子对聋哑二丐也没有什么好“感”，瞪眼道；“我们早就知道他中的是玄冰掌，怎么解？！”聋丐难过的晃了晃头，立时柳如烟和红绿仙子等人也如同中了玄冰掌一般直寒到了心底。而“玄冰掌”大家是似而非的听说过，但如何消除玄冰掌倒是茫然，柳如烟此时反而冷静了许多，向大家道：“本来相公血液中已有了赤炼丹之精华，能够抵抗玄冰掌，但他同时也吃了雪芝丹，雪艺丹是阴柔之物，刚好与赤炼丹相生相克，在体内达到平衡，如今多了玄冰之气，体内的平衡机能又重新被打破了，相公才会出现这样儿，对生命倒投什么大碍！”
“你说些什么废话，现在是要如何救他，生命没什么大碍，意思就是这样儿没改了么？！”
“不错，凌曼玉昏迷不醒，已经够麻烦了，若是徒儿再冻成活冰人，就更不得了啦！”
应龙还算冷静，似乎听懂了柳如烟的话，忙问道：“贾夫人的意思是若让他体内的机能重新达到平衡，那贾公子的体内的玄冰寒气也就自动的消除了，而且对内功还有帮助！”柳如烟感激的看了看应龙一眼，仿佛除了贾铭，只有应龙还能听懂她似说非说的才人之话，知音难觅，相互容让更是可贵。但需要别人容让，自己就得要容让别人。刚才由于懊恼和争风吃醋，与红绿仙子针尖麦芒相抵，有思不图报，她哪里记得容让呢，真应了一句话：“清官难断家务事！”家务事谁退准进，根本就说不清，刚才两女若不是一家人，还真是柳如烟的不是。
聋丐必竟是老江湖，听了应龙之言，脸露喜色道：“你的意思是说，我们的赤炼丹可以消去徒儿的寒气？”
柳如烟点了点头，聋哑二丐听说赤炼丹可以救徒儿，又慌忙从身上掏出药瓶向贾铭打坐的地方奔了去。红绿仙子杏眼看了看柳如烟一眼，不服气道：“你这全是胡乱猜想，不知是真是假，若是相公有个三长两短，只怕你有十条命也赔不起，自己也要守活寡，倒底有没有把握？”
众人均去看贾铭倒底是死还是活，哪里去管两个女人在这里为争风吃醋无意义的吵架。
柳如烟嫣然一笑道：“红绿妹妹，刚才是姐姐不对，对你这恩人乱发脾气，但怎么说也是一家人，抬头要见低头也要见。总不会记仇吧！姐姐处事怎样，而且受兹冰之掌的又是我们的相公，你心里明白的很，又何需再问姐姐呢！现在姐姐要去看相公，你要不要同路去？”
说完柳如烟不再理她，转身袅娜多姿的向另一边奔了过去，左右晃动的柳腰和美臀仿佛在嘲笑红绿仙子，红绿仙子真是气得心脏病都快出来了，真想将这不会武功的妖精劈倒在自己的掌下。转尔又恨自己迟生早生，偏偏比柳如烟少生一岁，居然一岁不打岁，但在四位夫人中排位刚刚在柳如烟后面，位居夫人的位置，叫姐姐虽然打死她也不愿意，但柳如烟叫她妹妹她却一点办法也没有；不但是她，好象老天故意捉弄烟雨宫两位宫主一般，银灵活仙子最先与贾铭发生亲密关系，最嫉妒凌曼玉；但偏偏凌曼玉年纪比她稍大，将她挤出了三甲之列，屈居四夫人，也要被凌曼玉称妹妹。”
银灵仙子为此将火气发到贾铭身上，倒这又有何用，凌曼玉与贾铭不但先认识，而且还心有灵犀一点通呢，贾铭不娶凌曼玉就要去当和尚，她银灵仙子还有什么脾气，如今躲到大漠里生闷气，那是自讨苦吃，似乎是甘愿认输，而且有弃权的嫌疑，红绿仙子才不会那么傻，有了名次总比没有名次的好，一想到她们两姐妹的悲惨命运，红绿仙子简直要黯然神伤，强者与弱者似乎不仅总是径渭分明，而且可以相互转化的，江湖中烟雨宫她和杏雨是强者，但在一家子里，柳如烟和凌曼玉是强者，刚好将她们罩得死死的。”
想来想去，又恨骂起花花公子贾铭来，都是他贪。已不足蛇吞象，见一个爱一个，柳如烟完全是没经过她们同意，从怡红院抢回来的，柳如烟当初可伶兮兮的，而现在却是凶巴巴的，更觉得他糊涂之极，居然想到用年龄来平消四位各占胜场，不分梅兰竹菊的美老婆之间的争风吃醋的风波，谁知争风吃醋却是由明到暗，而且是越来越是厉害，当着相公的面不敢，可是背着他时，谁也不服谁，家还象家么？想到全因贾铭而起，于是恨恨道：“要死就早点死，谁叫你娶四个老婆，以为你真的是王爷命，可以享受人间艳福，这次救柳如烟成了这样，全是你自找的，不是活该是什么？”
但想归想，说归说，还是希望：“但愿人长久，千里共蝉娟。”没有了他，还真是一半兴趣也没有。女人慎密如绸，女人心，海底针，而且如这天气，开始狂风骤雨，转眼就是剥开乌云见日光。
“明明是我先拿出赤炼丹的，当然由老夫为他服赤炼丹在先，若是老夫的丹不够，方才轮到你！”哑丐和聋丐又在为一些老掉牙的问题而争吵，还真是两个显世宝，聋丐此时圆睁着大跟，不服气道：“人命关天，怎么可以说先来后到，要看谁瓶里的药多，谁才能先给他服！”哑丐嘟嘟道：“每次都是你来从中捣乱，是不是把徒儿的命当儿戏？！”
“他难道是你一人的徒儿，老夫也是有份的，你心疼我难道不心疼，好，现在我们一人两粒的轮着为他服，反正每次只能食两粒。好主意由我出，由我先为他服！”
柳如烟在一旁看的心急如焚，听得更是头脑发昏，而且知道他们叫起来绝对是天不管地不管，而且是没完没了，于是上前抢过二人手中的药瓶向聋哑二丐命令道：“你们还真是两个老糊涂，人是靠药才能救回来，而不是吵的事，站到一边去，由我来给他服！”说完再不理两个老糊涂，开始打开药瓶，每瓶一粒慢慢渡入贾铭的嘴里，贾铭此时牙关直打寒战，脸上青寒无比，但还能咽下赤炼丹。众人都眼看着贾铭一粒一粒的吞下去，仿佛什么效果也没有用，直急得聋哑二丐在那里抓耳挠腮，而红绿仙子也芳心暗急，冷哼道：“喂，你倒底有没有把握，那东西喂多了可是要死人的！”
柳如烟没有去理她，而是心无旁骛的边看贾铭的面色边探气息，边小心翼翼地度药丸。
而哑丐和聋丐狠狠的看了红绿仙子两眼，聋丐终于大胆道：“谁说要死人，不会说话，就闭上乌鸦嘴！”
红绿仙子见时被人如此责骂过，眼冒杀机的看了看聋丐一眼，聋丐立时脸色一变，不满意，嘟味道：“先前你是烟雨它的大宫主，老夫还让你几分，但现在已是徒媳妇，居然依旧这么嚣张！”若是平时，这没有幽默艺术的幽默话，大家一定会笑起来，但此时，大家心事重重，谁也笑不出来。红绿仙子听了此话，倒是头脑清醒了许多，暗忖自己今日怎么如此糊涂，将心中的怨火见人就发，刚才对贾铭的师父生出了杀心，这简直讲道不肖，要遭天打雷劈的，幸好没有出手，否则在贾铭面前，如何站得注脚，岂不让柳如烟又得一些印象分，柳如烟还真是个害人精。
想着想着，又想到了柳如烟的头上，于是敛去二分杀机，怒意浓浓的望向柳如烟，心情复杂之极。而哑丐见红绿仙子终于没有发着，长吁了口气，把聋丐拉到了一边，神秘兮兮悄声劝道：“你是不是活得不耐烦了，她可是烟雨宫的人，难惹的很。而且这娘们争风吃醋正在气头上，你瞎掺和什么。她们个个都是宝贝，我们两个老家伙谁都不敢去惹，干脆装聋作哑一碗水端平！”
“我并不是要帮谁，而是她张口就是死，闭口也是死，徒儿死了还得了，我只是听得有些刺耳罢了！”两人虽然说的声音很小很小，但此时一片寂静，大家都得静气观看贾铭神色的变化，当然两人的说话被大家全听到耳内了，当然也被红绿仙子听得一清二楚，肺几乎要气作了，但又不能发作。简直比此时的贾铭还难受，她先前听杏雨说这两个老不死的最是难缠，今日还真是切身领会到了，暗自告诫自己以后千万别惹着了这两个人，故虽然听见，眼睛却依旧看着贾铭的神色变化。
“呀！果然不错，有反应了，真的有效呢！”大家七嘴八舌的叫嚷着，脸上也露出了惊喜之色。
柳如烟也在此时长吁了口气，停止了喂药，站了来，向围着众人道：“现在他正在运功的紧要关头，大家先退到一边，让他的双耳保持清静，否则精神一分，会走火火魔，后果不堪设想！”
聋哑二丐惊讶的吐了吐舌头，伸手推着众人，众人都悄无息的退到很远的地方，当两人要去推红绿仙子时，都缩回了手，吐了吐舌头，聋丐轻声道：“那是他的相公，还是我们问到一边去！”说完二老也向远处走去，哑丐的声音传了过来：“她和柳如烟在那里，会不会又要大吵大闹？”
“你怎么那样笨，柳如烟不是说得很明白么，那可是她们的相公，而且不是她们个人的，她们敢吵吗？”
柳如烟和红绿仙子一人蹲一边，看着贾铭，贾铭此时如老禅若定，双眼微闭，而头顶正冒着一团白色的烟雾，而目脸上的寒霜正在一层层的消褪，融化成一滴滴的水珠，柳如烟正要去擦，红绿仙子立即伸手挡住，狠狠的看了她一眼，柳如烟立时明白这些水珠是不能拭去的，而且去拭也会惊动正在运功，努力控制体内突然增强的真力的贾铭；脸色一变，慌忙缩回了手。柳如姻也才缩手将眼光复转向贾铭的脸上。两人如同在演哑剧一般，暗中勾心斗角，却不敢动面前的人。
贾铭脸上开始出现了润红，而且愈来愈红，如同被火烤一般，由原来的冰寒之气变成了炙热之气，旁边的二女均能感到阵阵热浪射到她们的脸上，柳如烟以为是赤炼丹为他服的过量，忐忑不安的望向红绿仙子，毕竟红绿仙子是练武之人，而且见识比她多的多，见红绿仙子脸色也是一片凝重，紧张兮兮的看着变化无常的那张脸，但没有行动，柳如烟也只有艰苦的等待。
过了一会儿，贾铭头上的白雾开始下降，而且没有刚才的浓，脸上的汗已被蒸发的一干二净，脸色的殷红也开始减褪，渐渐的变成了正常脸色，如正在盘坐打瞌睡一样。头顶上的白雾最后消失殆尽，一切都似乎化为宁静，柳如烟这才长吁了口气，突然贾铭身子一颤，“哇”的一声，吐出了一口殷红的鲜血，吓得两女惊慌失色，但又不知如何是好。在远处的众人也惊然而望，最后聋哑二丐匆匆跟了过来，看到此情此景，均笑逐颜开道：“呀，徒儿没事了，真的没事儿了！”
柳如烟依旧不放心。看着高兴的二老，不解地问道：“他刚吐了一口血，又怎么没事儿了呢？！”“这你就不懂吧，刚才被‘玄冰掌’击中，伤了体内，积有淤血，如今吐了出来。
当然是不会有事了！”红绿仙子边为贾铭拭嘴角的血迹，边乘机讥讽柳如烟，她总是不失时机的打击自己的对手，柳如烟这才明白了过来，也高兴不已。众人不知不觉的围了上来，柳太举细细看了看，也道：“不错，辅安侯玄冰寒气已经完全退尽，而且两相中和，他的内力又增加了不少，否极泰来！”
“这小子总是一路摔着跤走到今日，什么否极泰来，只怕是否极过了还是否极。没见这一路的穷山恶水么，看了就心寒。路漫漫不知尽头，还有大雪山，更有钱塘王的阴魂不散啦！”
说到这里，柳太举神色又是一震，仿佛他很怕一般。的确，钱王爷虽然不在了，但在他和凌志的心目中，依旧有着可怕的威撮力。更何况现在行宫双姬在这里出现，临去时又给予了凶毒的诅咒，只怕他们以后将寝室难安了。说者无心，当是听者有意，而应龙轩眉一场，斩金截钱铁道：“钱王之罪，罄竹难书，万死不得其咎，纵然他死而复活，那又怎样。自古均有邪不胜正，他也难再有作为！”
哑丐赞扬了一番方才又讶然失色道：“不会吧，钱王爷不是被他自己一掌击破脑袋，怎会死而复活？”
应龙见众人均惊愕的看着他，脸上一赧，尴尬的笑了笑道：“在下只是信口打个比方，怎可当真呢！”
“哪也不一定，记得那一夜攻进钱王府，并没有得到他的尸体，有人只看见他被少林逆派的几名高僧带走了。而且辅安侯也亲眼看到他击碎了自己的脑袋，但江湖之大，无奇不有啊！”
柳太举终于将闷在心里很久的话痛痛快快的说了出、来，而且脸色凝重无比，似乎还真有那么一会事儿，聋丐见大家都失神的听着，温怒道：“死人就是死人，柳太举，你是不是想扰乱军心啦！”“师父，你不用责怪柳庄主，柳庄主只是就事论事，何况行宫二姬说是奉主之命，纵不是钱王爷，只怕还有比钱王爷更厉害的人物，否则钱王爷那么强的余党前段时间怎么消失殆尽了呢？”
众人这才注意到贾铭已然睁开了眼睛，而且两眼的神光没有了，仿佛两汪古井不波的幽潭，他已达到了神光内敛，化神奇为平凡的境界了。柳如烟和红绿仙子一人牵着一只手，似乎在拔河比赛一般，但看脸上的笑靥，就知道他们心里甭提有多高兴。众人纷纷向他祝贺。
贾铭开始还有些茫然，被众人纷纷解说，方才明白过来，贾铭心喜之余，又向众人致谢，最后贾铭突然想说什么，又打住了嘴，只是笑道：“得各位相助，方才大难不死，在下铭记不忘！”
“应龙兄刚才挫顿之词，震聋发馈，小弟听之，受益非浅，只要大家团成一团，邪不胜正！”
说完向应龙伸出手，坦然的向他友好的笑。应龙第一次相见江湖短时出名的辅安侯，以前很想见识见识，能得江湖四大名美人青睐的人倒底有何不同，今日得见，果然不同凡响，不但胸怀磊落坦荡，而且有无穷的勉力和亲和力，不是想与他亲近，就是愿意跟他走。不由心里暗暗折服，紧握住伸来这手，激动道：“输安候说的极是，在下愿与你并肩除魔！”
顺风镖局和凌风镖局两位主要人物都如此充满信心，而且信誓旦旦，旁边的人还有什么话说。贾铭回首看了看沉默不语，面色不善的红绿仙子笑道：“还忘了烟雨宫的女首领，要不要并肩向上！？”
众人立时笑着望向红绿仙子，红绿仙子虽然一肚子气，但在众人面前又不好破口大骂，脸上一赧，气恼道：“话都让你们说干说净了，本宫还能说什么，谁和你们并肩儿上，别把你美得慌！”
说着，美眸横了一眼贾铭，贾铭不疑有他，露着白齿只管笑。大家雨过天晴心情好不爽，在几声令下，均离开了天苗老祖的巢穴，往山下急掠而去，剩下贾铭夫妇三人在后面，柳如烟此时才关心的问道：“相公，你真的全愈了么，刚才看到可怕的样儿，贱妾担心的要命！”
“哈哈哈……相公福大命大，从来天不怕，地也不怕，最怕就是四个老婆争风吃醋乱打架。”
“哼，你别自鸣得意以为本宫真的那么贱，为你这小色鬼与那贱人争风吃醋么？”
说着，红绿仙子怒眼看了看柳如烟，柳如烟装着没看见，只是甜甜的偎在相公的怀中，一副陶醉的样儿，以示挑战，红绿仙子见之，当然醋意浓浓，南咕道：“真是淫荡货！”
贾铭左看看，右看看，终于看出两女勾心斗角在冷战，立时哈哈大笑道：“你们果然又在争风吃醋，你们还真是会争取时间，老公不在，或有有痒在身，你们就开始你们女人的把戏了，老公现在做裁判，你们吵一架看着到底谁凶？有两个美人如此看紧本侯，而且一天争风吃醋没完没了，本候还真是不是神仙胜似仙，皇帝哥门见了也钦羡啦！”
两女本是针锋相对，但见贾铭此时如此猖狂，立时将锚头和怨气发到了贾铭身上，开成了统一战线，左右开工，向贾铭腰背擂来，谁知贾铭脸色一变，“哎哟”叫了一声。两女方才明白相公是大病刚愈，于是红绿仙子指着骂道：“都是你这贱人，下手狠毒，是不是想谋杀亲夫？”谁知柳如烟寸土必争，也怒道：“你会功夫，当然是你下手太重，斗不过姐姐，也不用将怨气施到相公身上！”说着两女小心翼翼关怀道；“相公，你怎么样？”
谁知贾铭脸色一变，得意之色溢于言表，跳将起来，嘻嘻大笑道：“人常说有妻如虎，有妇似狼，但在老公面前，你们全部是猫咪，想与老公斗，你们四个都不是对手！”
夫妇三人就这样打打闹闹着跟在大部队的后面，好不惬意，把刚才的惨斗和江湖的阴影暂时抛到了九霄云外。待众人去尽，木楼后面山岩上才露出几个异服鬼面人影，即尔出现了天苗老祖和行宫双姬，天苗老祖看着众志成城的三大势力，不无忧虑道：“主人想斗垮他们，只怕不能硬碰硬，否则不是两败俱伤，就是我们全军尽沉，还能干后面的大事么？”行宫双姬粉面含霜看着众人消逝在乱石小路上，狐姬残酷道：“为了得到《玄武真经》和宝藏，我们将不惜一切代价，但这代价却不是我们！”“不是我们，那会是谁，难道是他们三大势力，行宫二姬可不可以说的明白一些！”
狸姬凶狠道：“这次没有擒住辅安侯，纯属意外，以后你只要听命行事，最好不要多问。”
天苗老祖一方袅雄，怎么受得这样的“欺负”，脸色一凛，但看双姬凶残的目光，面色又是一变，露出笑容道：“是是是……老夫以后绝不再问，但这次也不算败，辅安侯活着对我们还有用！”
“有用没有用，是主人和行宫的事，你最好不要议论，否则你和我俩的脑袋都会不保！”
天苗老祖心中一凛，暗忖行宫和主人，难道行宫另有人主事，而又得听从主人吩咐？！”
转尔一想：“这两个荡妇，在床上疯狂的让人欲私欲死，谁知过后就他＊＊＊母夜叉！”
“现在你只暗中留意三派的动静，不许乱来，我们还有要事去办，有事通知你！”
说完行宫二姬也沉着沿着险峻山路飞快而去，很快就消逝得无踪无影。天苗老祖神色冷酷的看着二女离去，方才站在山石上狂笑道：“你们都不得好死，都去死吧！”山谷幽深，笑声耸寒，在山谷中飘飘回荡，令险恶的山谷更加阴森可怖！
顺风镖局众人经过几日艰苦跋涉，终于到了谕黔地界的一个小镇，再过一日，当可抵达谕州城，谕州城是巴蜀东南之巴山重镇，与蜀中平原上的锦官城遥遥相应，被称为巴蜀大地上双子星座。而谕州城更是兵家要地，可算是通往天府之国心脏的咽喉要塞，与西北得陈望蜀之安康一样重要。而顺风镖局落脚的巴南镇可谓咽喉中的喉节。
巴南镇座落在大巴山的一处低矮的丫口上，丫口上并排生长着三棵盘虬而起的千年古柏，大概是在这官道的要塞之地最先设了驿站。驿站随着历朝历代越建越大，而附近的许多山民也迁到丫口住了下来，经营着一些小本生易，渐渐成了一个袖珍性的小镇，小镇不大，但对过往客人来说用处却是很大：在空寂的大山里转来转去，在这里可以享受到欣悦般的繁华，以及优越的服务。
离巴南镇不远处，看山脊而上，在高高的山峰上居然还有一座不大不小的寺院，寺院的钟声悠悠而来，在繁华的小镇可谓一静—动，相映成趣。贾铭将顺风镖局的人安排在小镇上，而将柳如烟和凌曼玉安顿在客栈内，严加保护着。这一路上虽然凌风镖局，烟雨宫的人并没有与他们一路，但贾铭分明知道他们就在附近，或者就在山腰下的农庄里，一旦有事，他们都可以联络上，而且凌志、应龙和柳院父女偶尔来看看凌曼玉。当然红绿仙子隔三差五也来探望凌曼玉为由与柳如烟“吵”上一架，或与贾铭打情骂俏，温存绻缱一番，以消跋山涉水之烦闷。
在巴南镇安顿了下来。贾铭长吁了口气。暗忖明日就可以到达逾州，离大雪山可谓近在飓尺，再也没有如此险恶的大山了。这一路上均是提心吊胆的全神戒备，满以为天苗老祖和行宫双姬会乘穷山恶水之利对他们穷追猛打。谁知一路上无苗老祖根本没有出现，只是偶尔有异装鬼面人层遂跟踪而已。但贾铭很清楚，越是没事，后面来的招越是毒辣，越是难以测度。
“她们的主人倒底是谁，行官倒底在何处。有什么样的阴谋，接着她们会干些什么呢？
接而又想到与自己相携呼应的烟雨宫和凌风镖局，暗叹道：“烟雨宫不只是要宝藏，凌风镖局也不只是要《玄武真经》，虽然顺风镖局只为救人，但谁会相信，凭此就注定三派之间不会精诚合作，而是会互相猜疑，甚至会相互排挤，一路上挖空心思削弱对方的实力。故表面看来三派联盟强大无比，其实是松散无比，形同纸老虎。”面对虎视眈耽韵暗中敌人，贾铭的心随着离大雪山越近越感到心情的沉重，未雨绸缪，谁能保证这一趟有去有回啊！
贾铭站在古柏前的石碑前平视血红沧山云谷，心情沉重无比。突然耳际传来“咕咕”的声音，贾铭心神一震，寻声而望，见一只灰鸽正停在树丫上斜着豆眼端审着他，很是有趣。
贾铭伸出手指，在空中划了一个圈，又向京都方向一指，嘴里也推吵惟肖的“咕——咕——”学叫了两声。那只灰鸽象看密密的柏枝间又“咕咕”的叫了两声，然后欢腾着双翼飞凉而下，停在了贾铭的肩上，一个劲儿的叼着肩上的绸衣，或是去理贾铭的鬓发，如同老朋友一般。贾铭一边用手去抚摸着灰鸽，边看着古柏上，这时随着“咕咕”两声，从树上又掠下一只白鸽，这只看上去要矫健许多，而且眼睛炯炯有神，犀利如同一位老江湖。最后这只白鸽停在了贾铭的手臂间。贾铭四下望了望，见四周无人，方才迅速的从鸽腿间解下一个卷东西，麻利的打开，原来是一小张黄纸，黄纸上写着：“御弟亲启，得悉汝已起程赶往梦蝶谷，而江湖之传闻，不知是否真假；朕已与太后商议，《玄武真经》除汝之外，绝不可让旁人所得，而宝藏更不可轻易与人。西夏乃偏僻贫脊之地，联已答允予之一部份，另外填充国库。朕惊获钱王生前与鞑靼国来往甚密，现钱王余党，万死不得其咎，御弟可用秘笈宝藏为饵，将之诛尽，以绝后患，朕已秘旨西南官兵，暗助御弟，御弟可任意调遣。此事关系国运昌盛，天下安定，惟有成功，没有失败。皇兄亲笔！”后面居然还加了红彤彤的玉玺樱贾铭将纸合在两掌之间，微一用力，立时黄纸变成粉末，纷纷散到地上，长吁了口气，叹道：“钱王果然与鞑靼王有勾结，看来他们此番跟踪去梦蝶谷，志在必得秘笈和宝藏，皇帝哥们说来容易，做来却是难上加难，秘笈本侯不想要，却偏偏只能本侯能看；宝藏谁不想得，但除了烟雨宫得一点；其余划归国库，江湖各路人岂不是白跑一道。而且还要以秘笈和宝藏作饵，尽沫钱王余党，恐怕还有鞑靼王潜伏而来的强大势力。皇帝哥们还真看得起本侯，似乎本候是百战百胜的超人，但皇命难违，本候只何尽力而为子！”
幸好还有西南和西北各路军马，这倒是一股可怕的势力，但要用上，而且用的适合时机，却是难上加难，江湖人行踪不定，几乎可以上天入地，而官兵只能大规模的对抗活动。
贾铭带着两只信鸽，匆匆回到客栈，奋笔急书道：“小弟将尽力而为。皇兄应严加防备钱王‘死而复活’，或鞑靼国意图不轨。”写完这些，贾铭匆匆卷好，束在大鸽腿上。信鸽向贾铭“咕咕”叫了两声，贾铭与它们亲热了一番，它们方才展翅而起，冲上了天空，很快就没了影儿。
贾铭独自坐在房间里闷想着心事，怎么才能用秘笈和宝藏作诱饵，全部歼灭钱王余党和鞑靼王暗中派来的人马，而且可以让秘笈和宝藏不落人他人之手，现在贾铭还真希望梦谷没有秘笈和宝藏。那就好办了，但不怕一万，只怕万一，若真有这两样，落人贼人之手，将不堪设想。
正想得出神，柳如烟喜滋滋的走了进来，偎到贾铭的怀里，说道：“听说山上有个寺庙，可以许愿，我们上山去看看，为曼玉祷告祷告一下好不好？这一段时间不是骑马就是坐车，快把人闷疯了！”
贾铭看着喜滋滋的柳如烟，不好逆她的好心情，说道：“好吧，但来去可不是骑马坐车，你行么？”
柳如烟立站了起来，婚嫁而立，妩媚道：“有相公亲传，两位师公帮助。妾身已是江湖一流高于！”
说完柳如烟在房中飞掠起来，如一只白蝴蝶，轻盈无比，而且往来快疾自如，果然有了一身好轻功。贾铭见之，心里欣喜无比。至从那日遭劫，柳如烟就赌气要习武，美其名日自卫防身，但贾铭知道她受不了红绿仙子的讽刺，说她十足一个累赘，凭脸蛋儿迷人，要学一身本领，让红绿仙子瞧瞧。而且他对那次害得相公差点没命，自己一点办法也没有，一直耿耿于怀。贾铭也切身体会到多一个人要照顾，就是多了一份负担，迟早要出麻烦，于是央求两位师父再收一个女徒弟。两位师父一听说，高兴无比，在对烟雨宫两位仙子，他们可说与柳如烟“同仇敌恺”，相教也十分的卖力，更是挖空心思要“拔苗助长”，让柳如烟能一日千里，今日学，明日成大器一般。当然贾铭也忙里偷闲，指导指导柳如烟，柳如烟本就聪颖之极，而且凭着一股怨气，如同一个武痴一般，马上也在想，车中也在钻研，一停下来就与众人切磋，顺风镖局的人当然乐意为这位美丽的大少夫人服务咨询。这场活动不但带动了土气，而且柳如烟也颇有成就，贾铭是看在眼里，喜在心头，暗忖长此下去，柳如烟也可以独立自主了。
但看着乐陶陶的柳如烟，贾铭又想起了昏迷不醒的凌曼玉，暗忖她何时才会醒来。多一个凌曼玉少一世寂寞，如果凌曼玉醒来，这穷山恶水又算什么，凶残的敌人又算得了什么！
两人沿着窄窄的山脊，飞快的向山顶掠去，没过多久，柳如烟就开始气喘吁吁，香汁四溢，显然是后力不足，但贾铭却是如覆平地，气定神静，依旧如故，两人明显不是在一个档次。
“好啦好啦，妾身累了，你厉害，一人先去吧，妾身得在这里歇息歇息，方才能够爬上这万恶的山峰。”
说着，柳如烟果然一屁股坐在了一块巨石上，贾铭停了下来，皱眉道：“才爬了多长的山，怎么就累了！”
“你当然不觉得累，你是武林超一流高手嘛，而我算什么，只是刚刚学步的黄毛丫头，怎能与你并肩儿上，别以为你们有什么了不起，还不是学了几年或十几年的武，我如果学那么长时间，还比你们厉害！”
居然柳如烟一累起来就气馁，一气馁起来就怨气冲天，劳骚满口，从贾铭可恶的样儿，立时联想到红绿仙子讥讽样儿，心里很不是滋味，更是委屈将贾铭和红绿仙子打人同一“牢”内。
贾铭见之还真觉得好笑，人长大了，居然小孩子脾气一点没改，看柳如烟气嘟嘟的样儿，差不多要哭鼻子蹬地皮了，于是苦笑着无可奈何的走了回去，蹲下友好道：“生什么气，我帮你不就得啦。”
谁知柳如烟狠狠瞪了他两眼，气呼呼道：“谁要你帮忙，妾身只是想你慢点就行了！”
贾铭立时恍然大悟，原来柳如烟看他奔掠的太快，她根本就跟不上，心里一烦，就怀疑贾铭在故意炫耀他的骇人轻功，当然生气，自然要将他与红绿仙子一块儿痛以口舌鞭鞑呢！
连哄带骗，柳如烟这才转怒为喜。贾铭放慢了脚步，柳如烟能够轻轻松松跟上。此时她方才有股成就感，又恢复了妩媚无方的形象。贾铭暗叹他妈得女人还真是个麻烦的动物。不过，慢慢而行，倒发现有几分情致，山风呼呼，凉凉的，清新元比，而且夕阳下的群山，叠蟑如浪。
两人到了寺庙，寺端一片寂静，确实是个修身养性的好地方。前来拜佛的人三三两两进进出出，过去的人神色凝重，出来的人满脸喜悦，或是一片解脱，似乎佛神还真可以为美芙众生排忧解难。
贾铭眼光如炬的看了看烛香缭缭，磐声悠悠的传了过来。方才牵着如同欢蹦乱跳的小狗一般的柳如烟踏进了寺院。这晨来进香的人穿着都十分朴素，而且有几位还背着竹篓，似乎是打柴割草顺道即兴而来，佛祖在这里也十分的朴素。贾铭想不到在这僻远山野，信佛教也如此的盛行。人们面上均是岁月的沧桑和山野人的古朴，贾铭看着这些人，心里油然生起一股崇敬之情，大山孕育的生俞是传奇一般的伟大，如同大山一般令人仰止。但贾铭敏锐的眼光突然发现在人群中有数人并不是大山的儿子，而且他们的眼光，是奸诈中有些诡谲。贾铭心神一震，不由自主的将牵柳如烟的手紧了紧，心里已在暗忖这些定然不是山里人。而且不是天南老祖的那些徒子徒孙，难道这些人来自大山外。贾铭很快就肯定这些人是跟踪他们的，但他并没有现出惊诧的神色，依旧拉柳如烟大踏步的进了寺庙，寺庙里的老主持见贾铭二人，立时惊愕着走了过来，向贾铭清喧佛号道：“看施主气宇轩昂，眉目严威，而亮阔，乃是天地板宠之人，居然不嫌山寺清寒，前来拜见我佛，可见施主确实是与我佛有缘之人，贫僧庆幸！”
说完“阿弥陀佛！”的退到一边，贾铭心里好笑，暗忖自己倒不信什么宗教，是个无神论者，怎可说是与佛祖有缘，于是向柳如烟道：“你不是要拜佛吗？佛祖就在面前呢！”
柳如烟撇了撇嘴，嘻笑道：“刚才主持说你也是与我佛有缘之人，而且曼玉没事，主要看你诚心诚意呢，要妾身又有何用？来……我们两个一道拜，祈求佛祖保佑曼玉吧！”
贾铭没有办法，站到了佛像前面，柳如烟却跪在蒲团上，十分虔诚的祷告丁起来。贾铭假装闭上眼睛，嘴里念念有词，以示他正在向佛祖祈祷，而此时其余的香客陆陆继续的走出了大殿，而主持站在那里则是眼珠子直转，一副心不在焉的样儿。贾铭直觉有问题，但四周又没有动静，就在这时，忽然嗅到一股异香，香气令人全身都为之散酥。顿时明白过来，大叫不好，慌忙闭住了嘴唇；但睁眼一看，柳如烟已然曲身在那里，一动不动，仿佛一只睡着了的小花猫，贾铝暗自叫苦，蹲身而下，正欲抱起柳如烟。从外面窜入了大殿而且大殿内也走出了几位高僧，有两位他十分面熟，贾铭早知有此景，倒不惊慌，细心想了想，立时记起来这两僧是钱王爷身旁的两位高僧，钱王爷尸体就是被他们带走的，今日对此，当然是来为钱王爷报仇的。但贾铭很想问一下钱王爷的尸体又在何处，于是看着众人笑道：“区区本侯，怎可劳驾如此多的高手倾巢而动！”
“辅安侯，这次无论你多么厉害，多么奸滑，只怕都难以逃出我们少林逆派的包围！”
“不错，本侯这次来本就不愿去想逃不逃，少林逆派的‘万劫不复’阵本侯恐怕至今都难以有把握，与它在拼斗之前，本侯想问你们两个问题，第一行宫在哪里，另外钱王爷尸体的下落！”
围住大殿的众人一愣，神色也是一变，那位主持清喧佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉，辅安侯问的这些问题实在是让人难以回答，贫僧和诸位同道是否可以不用回答侯爷的问题呢？”
“哈哈哈……当然可以，其实应是本侯问的这些问题太强人所难了。而且这些问题，根本也不重要！”
边说着心里却在暗忖道：“看这些秃驴有规有矩的，虽然是少林逆派，但与少林正宗不差多少，只是他们走的道路不同而已，少林僧人不问红尘中事，更不想沾上皇宫争权夺利，但少林逆派的宗旨却是努力参与红尘中事。而且千方百计想干出一番大事业，如果说他们是痴人说梦的僧人，倒不如说是一群充满热血的少林僧人，只不过他们走的路线和贾铭定的路线不一样，何罪之有呢！？”想到这里，贾铭又道：“各位与本侯均是武林中人，各为其主，当没有谁对谁错。本侯对你们的所做所为，绝对无可厚非，但如果各位大师想以多胜出，或是用有失光明的手段恐怕不是少林逆派一向作风，纵是钱王这样的枭雄在世，大概也不会同意这样的做法！”
众僧又是一愣，而那位主持神色一肃道：“施主说的倒也不错，刚才施用迷香，根本就难不住俟爷，只是不想让贵夫人知道现在的事。施主若没有不轨之念，何不到后院说话？”
这时，守住门口扮作香客的一名壮汉面色一变，向主持道：“大师，辅安侯诡计多端，不如……”谁知主持猛得摆了摆手道；“这里是佛门重地，面对佛祖，难道你想有辱佛祖之意？”
壮汉向几位同伴着了看，见几位同伴没有出声，只静静的站在那里，也不再多言。贾铭其实早就感到来自几名默默香客身上的浓浓杀意，只看他们刚才一踏入大殿，一直站在那里动也不动，他就知道今日在场的均是超一流的好手，加上那几位高僧，他这辅安侯根本就没有逃走的希望，但高手之间，倒有许多共同的语言，与他们多聊聊，倒不是件坏事。
贾铭抱起柳如烟，在两名高僧和主持的带领下，从大殿的侧门穿出，通过一条幽长的回廊，就可看到幽雅的后院，后院中碧草油油，舞蝶翻飞，贾铭倒是惊讶．居然这里也有如此好的地方，到了后院，贾铭在主持的示意下，走到石桌边，爽快的坐了下来。那位主持也坐到了另一边，很快就有两人送来了两杯清香之茗，主持高僧颔首笑道：“辅安侯，请用茶，我们边饮茶边聊，如何？”贾铭望了望主持。心里暗道：“这主持横看纵着均不是个坏人，倒如一个道貌岸然的君子，当然也不用推辞，捉杯而起，笑道：“本侯恭敬不如从命！”
说着，贾铭将杯高高举起，轻轻呷了一口茶，只觉清香盈口，涩中带甜，暗觉好茶，然后向主持大师道：“本侯从不强求别人与己同道而行，天下之大，无奇不有，信念如同世上之道一般。但是万道总有一条准则，那就是信义，少林逆派虽与少林寺不同道，但精神也值得嘉庆，这次能一睹大师之容貌，本侯宠幸有加。作为敌人，本侯倒是外另作为朋友相看！”
“阿弥陀佛，侯爷之光明磊落，胸怀之宽广与之怀身之绝技乃是双映成辉，难怪钱王爷生前十分敬重施主，老纳见之，也有同感，若硬将你强＊为伍，倒是一件大大错事！”
“本侯上山进香，乃是乘着闲暇而来，大师如此说，是不打算将本侯留住太久，本侯倒是欣慰之极；大师有何问题，或有何要求，不如明言而告，本侯当洗耳恭听。”
“好，辅安侯果然爽快，老油确有不明之事相询侯爷，第一件事就是侯爷确实在梦蝶谷逗留过；第二件事是能不能肯定谷中有《玄武真经》和宝藏呢！望侯爷相告老纳。”
贾铭皱了皱眉，暗忖要不要以实相告呢，最后方才知晓主持欲以这两个问题的回答来决定是否留住他，于是笑道：“不知主持大师是否相信，世上真有魂魄，那一日在苏州，本侯被狗咬得半死，昏迷于街头，似乎在做梦，梦到的是梦蝶谷，而且一只蝴蝶停在本侯身上，突然消失，后来本侯居然自己醒了过来，脑袋里不但有了自己，而且有了庄乘风，故大师的第一个问题本候不知如何回答，姑且说是在梦中逗留过；自然第二个问题也是朦朦胧胧，不敢肯定，其实有很多问题本侯也说不清楚，大师虽然与本侯初次相逢，但恐怕也耳闻过！”
主持料不到贾铭会有这样是事而非的回答，也就是回答与没有回答一样，但看贾铭的神情和了解的情况，主持大师倒有些相信这一切都是真实的，长叹道：“佛祖曾说‘诸法无我芙’众生皆是随缘而起的幻相，人本就是幻相，侯爷身上发生的事刚好证明了佛祖的话！”
即尔主持大师凝神又叹道：“大概这是冥冥中注定的天下局势和命运，要侯爷来主持这个节目！”
顿了顿，主持大师又道：“今日老油本是奉命来擒拿侯爷，或是取候爷性命，但得侯爷如此坦诚相告，而且侯爷以社相会我军，自然老纳有不愿输这样的气势，但为了对上有交代，对下也有个说法，侯爷欲离开此地，唯有过“万劫不复”之阵，听说上次在杭州侯爷身陷此阵被天竺国二僧相救，方才脱困，侯爷聪颖之极，自然有所发现，而且看侯爷武功，也非当日，不知是否有勇气去闯此阵！？”
贾铭早就料到主持大师会有如此一番安排，而且自己也想再会“万劫不复”阵，于是豪迈道：“这样最是公平，你们也不算以多会少，本侯也不算占了便宜，但拙荆昏迷于此，这如何是好！”
“若侯爷相信老纳，就让她在此，一旦你能破除‘万却不复’阵，或从中出来，定让你们平安而去，老纳虽然没多少权利，但这一点完全可以办到的，就看辅安侯自己的意思了！”
敌方已想得如此周密，而且是如此“友好”的赌法，贾铭还有何话可说，于是含笑点了点头。主持大师这才向旁边的两位高僧吩咐几句，很快就有几名少林逆派的高僧环而站在草坪中央，静立城星宿，四周是剩余的高僧和扮成香客的杀手，虎视眈眈。见那些杀手，贾铭倒有些担忧，不由自主向主持道：“那些香客，个个身怀绝技，似乎并不属于少林逆派！”
主持大师立时明白过来，欣然而道：“他们是行宫带刀侍卫，暂由老纳统领，侯爷尽管放心！”
聪明人与聪明人说话，当是可以省掉许多精力和唾液，贾铭和主持方丈就是这样的两人。
一切都准备就绪，天空向晚，夕阳已而落山，天高远，山更巍峨，山峰上的寺院更是一片肃穆和安详。贾铭望着草坪内的“万劫不复’阵，长舒了口气。这是他功力陡强华光内敛，精光随心而动后的第一战，而这一战岂是江湖武林中最精典的一战，予知响彻天下的辅安侯和少林逆派会给大家奉献怎样的精彩之局呢。大家都看着贾铭，而贾铭看了着依旧昏沉趴在桌前的柳如烟。突然贾铭长啸了一声，拔地而起，踏空而行。众人中本有人已见过贯铭的神功和神技，但想不到短短几月，其实在几天之内，贾铭居然可以超过“凌波微步”的境界，达到“凌空虚步”的最高境界。主持大师见之，心里油然生起一股钦羡和崇敬之情，大概这就叫惺惺相借吧；即而心中暗叹道：“当今皇朝有这样的奇人天才相助，还真是上天上告诉他们，前途是黯淡的，道路是曲折的！”
在众人惊愕之中，贾铭已如一阵风般落入“万劫不复”阵中，轻吟道：“各位大师，还请多多关照！”
围着“万动不复”阵的数名高僧冷哼一声。立时游走如风；开始发动阵式，而四周的油草在他们的快速游走时发出悉悉不休的轻微声音。根本就听不到脚步声，可见他们的功夫都臻化境，很快“万劫不复”阵如同一个幻影一般忽上忽下，在人的眼中，如同一道虚幻的环，在快速的飞转，简直是悬在了空中，而此时，他们也开始向阵中的贾铭发动了攻势，从外面看，是悬着的阵式在忽东忽西的飞动，时而大，时而变小，而且环中时而生出锋利的棱角，好象阴森森的刀刃一般。
而阵中的贾铭也感到森森的锋刃向他全身袭来，而令他防不胜防的是这些怪刃突然出现，又突然消失，快疾无比，而且来的方位也难以预测，困在中间的他根本就分不清东南西北，那里是天堂，哪里是地狱，而且还要跟着阵的飞动而移动；真的如“万劫不复”这名儿。
贾铭开始是以静致动，但发现这不行，也开始以动致动，还是感到无从逃生，无从出手。
最后他看到一处锋刃突然而来开始发动自己的攻势，凝真力于掌上，快疾无比的走向那支锋刃，但那锋刃突然向外一拉，背后和身侧突然伸来二支锋刃，成品率形袭来。贾铭心中暗凛，慌忙将身子一旋，四肢同时发动，方才解了危机。而这一个照应，令他几乎冒出冷汗。现在他才知道“万劫不复”阵根本就无迹可寻，上次留在脑海里的情形根本没有用，或可以说是一个诱人的骗局，刚才主持大师不知是在提醒他，还是误导他，他根本就无暇细想。
而这次的“万动不复”阵明显比在杭州相遇的那个要强的多。虽然他的武功一日千里，仿佛这“万劫不复”阵也在一日千里般的生长。贾铭看得四周眼花缭乱，头脑几乎要发晕，有了上次的经验，他甘脆闭上了眼睛，暗叹道：“我不下地狱，谁下地狱！”随口一句，却如同一道闪电划过了他的脑海，暗想不错，任何人进入此阵都不想下地狱，都想活着或是上天堂，面根本想都不想地狱；而此阵由佛门高僧创造，而且杂有佛门精神，而最根本的精神便是这一句“我不下地狱，谁下地狱！”的大而无谓舍我其谁的大我气概，而这可能就是此阵的唯一弱点；其实，说穿了也是与“致之死地而后生”不谋而合。贾铭一边如浮云一般随阵而动，思绪却不停的活动。
如果所料不差，那“我不入地狱，谁人地狱”应该如何才能体现呢，很快贾铭就发现“万劫不复”阵有个规律，就是锋刃出现，只要攻其一处，另外几处就会相援而动。想到这里，贾铭心里突然有所领悟。在那锋刃突然出现时，当然他是听声音和肌肤的感觉，全力去出一掌，而在这闪电之际，另外几处立时划了过来。贾铭不退返进，全身用真力罩祝向那几处急掠而去，横扫而起，立时觉得全身如被千斤巨石镇压而住，嘴角甜甜的，全身更是疼痛无比。还真如落入黑洞，进了地狱—般，就在同一时刻，贾铭睁开了眼睛，看到的是各自为阵的溃散的“万劫不复”阵，根本就不是阵，而是群攻一般。贾铭忍住心痛和身上的疼痛，哪敢怠慢，从破绽自出的阵中急掠而出。但令他奇怪的是组成“万劫不复”阵的那几名高僧一直站在那里，如同僵尸一般，一动也不动。对贾铭的离去根本是置之不理。
贾铭复看向主持大师，主持大师此时脸色也是苍白，怔怔地站在那里，似乎不相信这一切会是真的，贾铭正要走向柳如烟，那数名行宫带刀侍刀立时而起，将贾铭围在了中间，只要贾铭一动，他们立时就会拔刀捕杀，贾铭只觉得四周是凛凛的杀意，森森可怕，但他并不胆怯。站在那里，如玉树临风，眼睛却望向主持大师，主持大师才突然从惊愕的失望中醒了过来，眼中电射出浓浓的怒意，沉喝道；“你们想干什么，还不给老纳退下，难道要老纳出手治你们么？”
“大师，辅安侯是我们的第一号敌人，而且是主人宏伟大计的最大阻碍，绝不应该放虎归山！”
“放肆，老纳刚才说的清清楚楚，而且从不打诳语，主人成就大事，对老纳的做法绝不会否定，若是主人和行官执行官在此，也会如老油这样做！老纳话已说尽，还不给老纳退下！
那几名带刀侍卫相互看了看，方才问电般的退到一边，贾铭暗想他们的利索的运作不约而同，如同一个人一般，真是可怕的杀手，行宫侍卫已是如此，那“主人”身边的人又有多厉害呢，想到这里贾铭心情沉重已极。这时主持大师走到贾铭身边，看看了贾铭身上的数处伤痕和苍白的脸，嘴角的血丝，不解地问道：“辅安侯明知道那一角是攻劫最强的，何以偏偏要上呢？”
贾铭坦然笑道：“万动不复”阵根本不是想活和想破阵的人可以击败的，但对怀有“我不入地狱，谁入地狱”的佛祖舍身求义的大我精神的人来说，却是有着破阵的希望，大概本侯真的是十分幸运，在身陷囫囵之时，突然脑袋里一阵闪亮，出现了“我不久地狱，谁入地狱！”
主持大师听得目瞪口呆，后望向站在那里脸色苍白，正在运功自疗的数名高僧，呐呐道：“无意，还真是天意，老纳以前从不相信天意，总想改变一些自己不能苟同的事物，今日真是受教了！”
说着颓丧的走到那几名高僧面前，扬起蒲团大掌，轻轻一掷，那几名高僧立时运功疗伤完毕，纷纷向主持大师致谢和致谦。贾铭在一旁看得心惊，他还从未见过如此轻此轻松的和快疾的帮助疗法，而且是隔空，可想而知主持大师武功的精湛程度，恰在这时柳如烟也悠悠的醒来，看到眼前的一切，惊愕万分，慌忙跑到贾铭面前：“呀！你怎么受伤了！？”
贾铭拍了拍她，以示安静，主持大师这才回首向贾铬道：“辅安侯，老纳言出必行，你可以走了，希望你回去精心准备，说不定你很快又会逢上老纳，各为其主，老纳会倾力而为的！”
有这样强大而可敬的对手，贾铭还真是感到幸运，谈谈而笑道：“大师难得看得起本侯，本侯定将竭尽全力，全力而为，成为有资格配得上你的敌人的人，而且本侯到时也会全力而为！”
说完带着柳如烟再不理在场的所有人，他现在感到自己要做的事很多很多，否则他必败无疑。主持大师看着贾铭迅速远去的背影，脸上一面肃穆，不知在想些什么玩意儿。
此时贾铭只想回到盘龙镇，而且一离开峙，心里就有一股强烈的不安，好象身处深渊一般。柳如烟一个劲儿的问刚才发生的事，贾铭均是缄口不言，很快贾铭就回到了客栈，但见客栈门口依旧如故，不是有人出来，就是有人进去，此时贾铭方才长吁了一口气，暗忖自己怎么会有那样的潜意识呢，难道这次自己错了么？但进入后院，那股不安的气氛又突然强烈了起来，立时叫道：“不好！”
说完再不理柳如烟，独自向后院深处而去，刚进内院，就嗅到一股血腥和听到杂乱的脚步声，立时脑袋“嗡”的一响，心中“嘎噔”直往下沉，看到的是十数名顺风镖局弟子倒在血泊中，而聋哑二丐和庄高扬等人垂头丧气的站在那里，贾铭气极败坏上前，问道：“这倒底是怎么回事，你们倒底去干了些什么！怎么死了这么多弟子，倒底是怎么回事？”
此时贾铭如同疯怒的狮子，语无伦次，最后看到众人想说什么，又不敢说什么，立时脸色煞白，退了两步，口中嘶吼道：“不，这绝不可能，你们千万别告诉我，曼玉她被人掳走了，我怎么会相信？”
说完发疯般的向曼玉的房间跑了过去，凌曼玉房间的门大大的敞开着，有几丝血迹从房里流了出来，贾铭的心立时如坠冰客，全身战栗着窜入了房内．看到的是两具尸体和空空的床榻，而两具尸体让他万万没有想到的是，一向乖巧的佳佳和丽丽，如此美丽又勤快的丫头，居然也有人要杀，可见来人的残酷手段，凌曼玉虽然昏迷不醒，但落入如此残酷的人手中，他还真不敢想那可怕的后果。贾铭呆呆的站在那里，不知自己在想些什么，最后颓丧的坐在了榻上，凌曼玉不见了，他还去梦蝶谷干什么，那是一点意义也没有，《玄武真径》和宝藏，与她又有何干，他真有点万念俱灰了！
这时柳如烟走了进来看到眼前的一切，不由自主“氨的叫了一声，贾铭立时眼中射出摄人的光芒，望向惊惶的柳如烟，痛苦道：“你出去，让本侯静静好不好？！”但柳如烟反而向他走来，似乎想安慰他两句，谁知贾铭眼中杀机陡盛，箭一般掠到柳如烟面前生生的抓住柳如烟的肩腴，几乎要将她提起来，口中皋叫道：“不是你叫本侯去山上进香，她们怎么会成这样，曼玉怎么会不见，你倒底是怎样的人，他好狠毒！现在她们死的死，失踪的头踪，你高兴了，为什么还不走，还要来烦人，你以为你是谁，敢不听话！”
说话间，如扔面团一般将柳如烟从门口扔了出来，口中大叫道：“谁敢进来就杀了谁！”
众人听到贾铭的话，本想进屋向他道谦，但此时看他对柳如烟的样儿，谁敢进去？哑丐向众人道：“走吧走吧！我们去做我们的事，就让他在这里静一静，谁碰上都会这样的！”
很快众人就散去了，只剩下柳如烟坐在地上，边摸着被摔伤的地方边委屈的哭泣着，心里不但怨贸铭，更怨自己怎么如此倒霉，每次祸似乎都是她招来的，暗处的人好象故意与她过不去一样，突然她想到烟雨宫红绿仙子，难道是红绿仙子离间他二人的关系，但她很快就否定了，红绿仙子再凶狠也不敢这样做，否则贾铭知道不将之碎尸万段才怪，看着房里贾铭楞楞的站在那里，她倒不敢再进屋去，刚才就把她吓得魂魄都散了呢！贾铭站在房里，努力控制着自己快疯狂的情绪，最后终于平静了下来，又恢复了平时的头脑。慢慢的蹲下身来，看着死不瞑目的两位女婢，黯然伤神道：“红绍香断有谁怜，有本侯在此，你们也瞑目吧，本侯发誓将十倍的杀戮为你们报仇，而且将你们深深爱着的小姐安然无恙找回来”。
说着合上了两女的眼睛，这才注意到两女死于脖子上的两道血痕，血迹正是从那里流出来的，虽然此时已经停止了流血，但有什么用，人已经死了，而贾铭心里一震，眼睛在四周收寻了良久，终于找到了几片“青黄叶”。又是“青黄叶”，可怕的青黄叶，这已是第二次在贾铭身边杀人了，这些人倒底是什么来路，难道山上寺庙的主持大师和他们是一伙的，但从种种迹象看他们不是一路的。贾铭不得不又回忆上次的情况，两名镖局弟子也是被“青黄叶”所杀，但那次来人明明是为凌曼玉，而且在听到惨号声，贾铭立即赶了过去，根本就没有发现任何人影。
但柳如烟却是在他去看凌曼玉时被虏走的，前后两次行动是一批人还是两批人呢？贾铭想了半天，认为那一夜不但是两批人，而且是三批人。一批是欲掳凌曼玉杀了镖局弟子的人，当被人发现后，他们方才知难而退，而且他也很快的掠了过去，另一批人是跟在前批人见机行事，掳走了柳如烟，当然他们就是天苗老祖和行宫双姬，而第三批人却是一直跟在他们周围，暗中“保护”他们的烟雨宫，最后红绿仙子派人盯住了天苗老祖，也才有他怀疑烟雨宫，尾遂后发生那些事，他越想越觉得自己的推理非常正确，只因这次去梦蝶谷，意欲得宝的人不知有多少，各门各派，神魔为伍，势强的在明处，如镖中双局，烟雨宫和行宫之人，势弱的或更阴险的人则在暗处，随时准备攻其不备，乘虚而入。但令贾铭忧虑的是这些人倒底是些什么人，尽如此的凶忍，他们与行官倒底有没有关系呢？
贾铭眼睛又在四周收寻，希望再找到一些东西，突然他发现佳佳的手似乎握着什么东西，立时忐忑不安的上前，用力扳开僵冷的手指，看到她手中的东西，头脑里立时“嗡”的一声，只觉得天翻地覆，心仿佛被割了一大块，正在不停的向外滴血，映人眼帘的是一片灿烂发亮的“金叶”，“黄金叶”贾铭疯狂的心急额不止，忍不住叫了出来，“黄金叶”差点给他带来厄运，给聋哑二丐带来杀身之祸，钱王府被毁后，他一直耿耿于怀的便是，“黄金叶”的秘立，但“黄金叶”是烟雨宫的秘密，而且是宫廷之争的产物，宫廷之争一结束，“黄金叶”当然也成为古黄，烟雨宫从玉妃到下面的银灵仙子和红绿仙子都三缄其口，可见其重要性，贾铭当然识趣，也当作心中永远解不开的秘密而不了了之，但现在它又重新出现在江湖上，而且是针对他顺风镖局，处处为凌曼玉而来。贾铭不得不将过去的事与现在冷酷的事全部联系了起来。如果烟雨宫与这场血腥有关，他应该怎么办，他越想越心寒，觉得这事又不由自主延伸到宫中，而且这次的事比上次涉及更深更广。他不知是直截了当的去见红绿仙子，还是先问聋哑二丐。最后他终于下了决心，向门外守卫道：“来人！”立时从门外走入了两位镖局的弟子，惴惴不安的看着贾铭，贾铭冰冷地问道：“外面的尸体掩埋了没有？”两名镖局弟子忙道：“还没有，只因他们的致命伤口非常奇怪！”
贾铭心中一震，立时踏步向门外走去，走到门口方才向二人道：“吩咐人将他们就地秘密埋了！”说完这些贾铭方才走出门，看到柳如烟呆呆的站在那里，孤零零的，本想发火，但最后忍住了，只看了两眼，方才向那原地不动的十数具尸体走去，看了看伤口，发现伤口确实不同一般创伤，仿佛这是由内向外刺。突然他想到了箭头，如果剑头是如箭头一般，而剑身窄些，那么伤口倒与这些合得上，但江湖上根本就没有用这种剑的人，而是他一时玄想到的。
于是将站在一边的庄高扬叫了过来，问道：“江湖有没有人用如同弓箭上的箭？”庄高扬细想了半天，终于摇摇头，说道：“难道我们人的人均是死在这种古怪的箭式剑上！”
“不错，另外，如果一把剑中藏着一把更细的剑，而在剑柄上安上按钮，在对敌时突然中按暗钮，剑中剑就会突然弹出来，仿佛锋利的剑头如箭一般射出来，令人防不胜防，就如同创中箭，平时根本就看不出剑中的机关，因为只有一个锋利的剑尖，谁也不会注意！”众人听之，立时愕然失色，庄高场突然道：“前一种剑江湖没有，但后一种剑倒是出现过！”
贾铭一听，立时欣悦起来，忙问道：“果然不出所料，你快说，江湖中是谁使用这种剑的？！”
“这种剑叫中飞剑，大家都以为剑名是形容剑快如飞，其时，剑谐言箭，是暗指剑中藏箭，暗箭会飞，剑令人防不胜防，剑名也让人防不胜防，听之不觉。但用这种剑的人在数十年前就被各门各派合力追杀，在黄山之命崔，身受数处重伤，无路可走，跳崖自尽，从此再没出现过。”
贾铭设有说话，庄高场又道：“此人招来杀身之祸皆为一个“贪”字，别人出黄金，他就杀人，无论好人坏人儿只认黄金，江湖上都称之为“血金剑客”；以他的脾性，若是不死，早就会在江湖上兴风作浪了，而且具当年的追杀之人所描述，即使他不坠崖，他的伤也使他根本不可能复活！”
贾铭听之，剑眉一扬，微有慢怒道：“你说血金剑客已不在人世，但眼前这些死人如何解释？”
庄高扬见少主生气，不再言语，贾铭这才道：“今日均是猜测，不准向外张扬，以免引起江湖上不必要的恐慌，曼玉失踪和弟子被杀之事也不许走透风声，谁若嘴长，必严惩不待，这里的一切，庄总管安排一下，本侯还有要事去办，你们在客栈等候本侯，没有命令，不许乱动！”
说完转身找到聋哑二丐，将聋哑二丐带到自己的房间里，面色极为察重的问道：“刚才发生了什么事，现在你们该要原原本本的说将出来吧，本侯倒想听听是什么三头六臂！”哑丐道：“你不在，什么事都可能发生，一位蒙巾人单人独骑的闯入这里，要见你，说要与你一争高下，镖局弟子对来人的态度极为不满，谁知来人不声不吭就一口气杀了十数名弟子，等我们闯出来时，已是血流成河；那蒙巾人见了我们，转身就跑，当然我们就追上去了！”
“你们两人和庄总管追出客栈，才发现那蒙巾人不见了，回头时，又发现两婢死了，曼玉不见了，是不是这样的？我给你们说了多少次，无论碰上什么人来挑衅，都不要离开曼玉半步！”
“当然我们记住了你的话，但那人杀人太多了，而且他又是一人，怎么也要杀了这猖狂东西！”
哑丐无力的辩道。贾铭倒不好说什么，来人早已计划的周密无缺，而且在暗中窥到他和柳如烟去了山上寺庙，方才用一人来杀人作饵，其余的人乘机掳走凌曼玉。万幸的是这次总算有了线索，一是“黄金叶”，二是“飞剑”，而且这次来人绝不是两路，而且一伙，同路之人。贾铭将手中的黄金叶现了出来，冷声向二丐道：“现在你们该说出它的秘密吧！”当二丐一见到“黄金叶”立时面色一变，全身一颤，如同碰上了毒蛇一般，贾铭此时只有硬着心肠往下追寻了。但双丐不吃这一套，聋丐冷冷道：“我们早已发了毒誓，绝不将它的秘密告诉第三人，若我们告诉你，还不如一刀捅了我们，你真的希望我们死吗？若你真想知道，最好去问红绿仙子！”
哑丐忐忑不安道：“徒儿啦！你从哪里得来这片‘黄金叶’，今日突然旧事重提，是不是与曼玉失踪有关？”“不错，现在我已明白，用‘青黄叶’作暗器的人，必定是手玩‘黄金叶’之人，本侯当日没有查出下落，为了死去的兄弟和失踪的曼玉，本侯这次非要让它水落石出，你们不说，就随同本候去见红绿仙子！”
聋哑二丐知道此事非同小可，而且自己不便开口，倒与他一道去见红绿仙子，可以消除嫌疑。贾铭又叫庄高扬吩咐了一番，方才带着聋哑二丐掠出了客栈，很快就到了巴南镇东头的一家大院，大院里幽静无比，哑丐看了看贾铭，悄声道：“难道烟雨宫的人均住在这里，怎么一路见不到她们？”
贾铭根本不与他们说话，也不敲门径直跃身而起，从高高的院墙掠翻过去，聋哑二丐也如法炮制，三人刚在内院站稳，就感到几股冷风直＊而来，而且暗处人影茬茬，贾铭冷哼道：“是本侯！”潜伏在暗处的几道黄影这才掠了出来，见是贾铭，纷纷作揖道：“参见辅安侯，不知姑爷……”“不要罗哩罗嗦，你们宫主呢，现在本侯要见见她！”贾铭冷森的面孔令众人望而生畏，哪敢说半个不字，连忙在前面带路，很快就到了厢房门口，—使女敲门向里道：“大宫主，辅安侯要见你！”半天房里才传来红绫仙子冷冷的声音：“现在深更半夜，本宫业已就寝，有什么事明日再说吧！”外面的人一愣，但看贾铭站在那里脸色极为阴沉，使女忙又道：“宫主，是姑爷呢，他似乎有要事！”里面的声音大概是火了，也许是烟雨宫暗嫉他成天与柳如烟鬼混，故让贾铭尴尬一次，谁知这次贾铭火气很大，而且是存心来找她的麻烦。此时贾铭哪里等得急，推开两名使女，对着厢房门就是一脚，立听得“砰砰”一声，门被他硬生生的踢了开来，巨响立时惊动了院里其它房间，各个房间里都掠出了人影，均以为有大敌当前，而且有几间房里还亮起了灯。众文看看贸铭，不知他今日发什么疯。贾铭冷冷的瞪了众人一眼，朗声道：“这里没你们的事，该干什么继续干什么，聋哑二丐守住门口！”
众女见贾铭的神色知道没有好事，而且知道夫妻二人准又要吵架，但他们吵架，旁人不敢插言，此时更远远的躲着。红绿仙子听自己的房门居然被踢，立时起榻点亮了夜烛，而此时贾铭也闯过去，向着此时只穿寸缕薄纱睡裙的红绿仙子，红绿仙子坐在榻边脸上含霜道：“作神经病，半夜三更到这里来大吵大闹，是不是被柳如烟骂了，就到这里来发泄！”。
第二十九章兄弟情深贾铭不说不开口，恰在此时，突听得风儿和云儿两女婢在门外向聋哑二丐吵道：“这里是烟雨宫，不是顺风镖局，你们凭什么不让我们进去。若宫主与侯爷打起架来，宫主定会吃亏，那可是不成！”
贾铭听之，走到门口向二女道：“是本侯吩咐他们在这里，你们来的正好，也守在门外，本侯与你们宫主有话要说，若我们吵闹，难道你们也敢插手吗？”说到这里，贾铭慑人的光芒令二女噤若寒蝉。即尔贾铭又“砰”的一声将厢房门严严的关了起来，踏步走到红绿仙子的面前，红绿仙子此时简直要气炸了肺，也不理蓬松的乱发，扭头不去理贾铭，贾铭此时也坐在榻前，深深的吸了口气，方才道：“你不要生气，本侯不是故意来此捣乱，只想给你看一样东西，问你一件事！”
红绿仙子根本理也不理，依旧身体暴露的坐在那里，幸好是自己的老公，若是别人，她早就挖了他的眼睛。贾铭此时当然也是憋了一肚子的火气。用手硬生生的将红绿仙子的头扳了过来，厉声道：“这次你不着也得看，不但要看，还要说，全部说出来，否则不但你脱不了干系，就是皇太后也一样脱不了关系！”。这话还真管用，红绿仙子虽然生气，但还是捱不住好奇之心，转眼看着灵铭手中的“黄金叶”，立时惊诧问道：“这东西在江湖中不是没有再出现过吗，你怎么有，难不成是你当初……”“不是本侯收藏的，而是在客栈里找到的，持这金叶的人杀了十几名镖局弟子，掳走了曼玉！”
红绿仙子立时脸色一变，不相信的看着贾铭，见贾铭鹰隼一般的眼睛死死的盯着她，立时明白了过来，更是大怒道：“原来你怒气冲天到这里来相搅蛮缠，你是不是怀疑本宫。现在本宫就告你，一切都是本宫干的，怎么样？你是不是要杀了本宫！你杀呀，本宫绝不皱眉，也不会还手！”
红绿仙子怒已不可遏，开始耍起泼来，而且怨恨冲天，伤心之极，贾铭半响没有说话，等红绿仙子吵够了，不再说，只瞪了风眼看着贾铭，贾铭方才道：“我不管其它，只要说出‘黄金叶’秘密。
红绿仙子脸色一变，果断的摇头道：“不可能，若本宫要说，早就说了，杏雨对你那么好，都没有说！”“好，你不说也可以，但本侯告诉你，现在不但你和杏雨都危险，而且皇上和玉妃都危险，你们曾经说过，手持‘黄金叶’的人是玉妃的另一支神秘力量！但玉妃已有很长时间没有过问这支力量，若本侯猜的不错，这支力量已开始背叛玉妃，被一个用‘飞剑’的人控制住，而玉妃在宫中根本还不知道还有你和杏雨！”红绿仙子脸色巨变，但还是有些将信将疑，最后居然问道：“难道你就没有怀疑是我或杏雨所为？或者是玉妃支使那支神秘力量来针对你吗？看你刚才那架势，明明是认为一切皆是本宫所为！”贾铭心神一震，最后他只有赔一把，将爱来作赌注，于是冷然道：“若有人杀了你的人，掳走了一个至关重要的人，难道你会有好心情？何况只要与‘黄金叶’有关，你们烟雨宫难道就一点责任也没有吗？”这话本不错，烟雨宫与那支神秘力量不能说没有关系，而是关系十分密切，红绿仙子此时倒开始冷静了下来，似乎自言自语道：“若真如你所猜得那样，烟雨宫确实很危险，皇宫里也很危险！但现在本宫已经知道，危险也就解除了，本宫很快就会通知杏雨和圣宫。
对了，你说被什么人控制住了，圣宫的另一支力量不但神秘，而且实力并不亚于烟雨宫，他们很忠诚，怎可被一人管制住！”
“你大概知道“血金剑客”和他的“飞剑”，十几名弟子被飞剑所杀掳走曼玉的是持黄金叶的人！
“血金剑客，飞剑，这怎么可能？那已是将近百年的事了，血金剑客绝不可能显现杀人！
“
“不可能的往往在可能之外发生，而且上次客找被害的两人也是被‘青黄叶’所杀，均是持‘黄金叶’的人！”
“上一次，上一次本宫可以抓住那几名黑衣蒙巾人，但为了救如烟那贱人，让他们给溜走了，若不是她，本宫就可以查出倒底持“黄金叶”的人是什么人，而且他们是不是用“青黄叶”杀人！”听到此言，贾铭脸色一变，愕然问道：’难道你和杏雨也不知持“黄金叶”的人是谁吗？”
“当然，烟雨宫与他们根本就是独立的两支力量，只是以玉妃的信物相互来往，而且他们是蒙巾人！贾铭立时气涙，他本是满怀希望而来，认为红绿仙子一定知道，而且真象大白，谁知她也不知，只有玉妃才知道，但玉妃现在在京师，远水救不了近渴。红绿仙子此时怅然若失道：“现在成了这样，本宫说出来也没有什么关系了，这只神秘力量是玉妃当初将国库中的黄金运出来，铸成金叶，然后偷偷运到西夏国，意图拯救西夏子民和复国大计之用的渠道。这支力量上连宫中大监，下连江湖门派，十分秘密。自从宫廷之争平息后，这支力量也失去了作用，但玉妃根本就没有说出来，怕说出来引起皇上的憎恨，大概这支神秘力量从中积蓄了许多“黄金叶”，没有作用，玉妃也就疏于管理和过问，方使他们有机会和胆量生出反叛之心，何况又出现了“血金剑客！”
“当然不可能是血金剑客本人，而极可能是他的传人，想不到“黄金叶”牵连会如此之！，现在玉妃不在这里。有什么办法可以查出他们的行踪就好了。难道这一路上，你们烟雨宫根本就没有有所感觉？”，红绿仙子温怒的看着贾铭道：“堂堂的精明能干的辅安侯都没有察觉，何况我这个笨女人，而且他们存心背叛圣宫，当然尽量避开我们，以免让我们察觉，通知了玉妃，他们岂不是自取灭亡，今夜本宫的话已经说完，曼玉失踪是你的事，与本宫毫无干系，若不想她出事就快些去找，本宫还要睡觉呢！”说完红绿仙子倒在床榻上，四下横呈，假作睡状，在灯光下，她那矫躯胭体隐约，诱人之极。但此时贾铭哪有猎艳心情，只觉得头脑乱如麻，心如麻辣火，于是用手指了指红绿仙子的裸肩道：“你起来，为夫心乱得很，还有话对你说，恐怕现在你也睡不着！”红绿仙子忽的坐了起来，媚喷道：“妾身没事，怎么睡不着，而且经常独守空房，不说不开口已经习惯了！”贾铭还真是被她缠住了，现在是什么时刻，这死女人、骚货居然还一片心思为那些事难堪他，“喂，你不要调皮行不行，这次是曼玉，下次恐怕就是你和烟雨宫的弟子遭劫，知不知道？”“你不是神仙，怎么知道。而且我们烟雨宫不是豆腐渣，他们若要对付我们只怕有来无回！”说着又躺倒在榻上，贾铭知道她不会睡，继续道：“他们要反叛圣宫，就完全要将你们这一路烟雨宫的人全部灭掉，这样才能神不知鬼不觉，而且到时死无对证。以本侯猜想，那些人以为干的神不知鬼不觉，本侯根本不会想到他们是谁，但烟雨宫的人对他们很熟悉，他们不仅有些顾虑，而且不能放开手脚的干，将你们消灭掉，谁会想到是他们，圣宫在宫中当然也不知晓！”“这次红绿仙子又突然主动坐了起来，偎在贾铭的肩上，笑靥般道：“你说得还有些理，继续说！”
“故我们就将计就计，假装不知道，本侯也假作理不出头绪，而暗中以你们作饵，诱他们上钩！”“你不会如此狠毒吧，居然用我们作诱饵，那“飞剑”杀手很厉害，若将本宫一剑给捅了怎么办？”贾铭闻之，想到曼玉，心有余悸，不由自主身躯剧颤了一下。红绿仙子分明感觉到了，以为贾铭还真将她的生命挂在心上，心情立时好多了，于是“咯咯”媚笑道：“担心什么，红绿仙子也是响当当的人物！”“话不能这样说，不怕一万，只怕万一，他们……”说到这里，贾铭伏红绿仙子耳边细语了一遍，方才直身。红绿仙子点了点道：“你说怎么办就怎么办吧，但是若他们不中我们的圈套怎么办，而且曼玉的失踪，你总不可能……”“他们掳走曼玉，目标当然是本侯，很快那位用“飞剑”的人就会找上门来，但愿他们不是与钱王余党一条线上的，钱王余部的人一路上大概不会再怎么来打扰本侯，倒是可能不利于你们和凌风镖局，只因他们真想独吞《玄武真经》和宝藏，你们是有力的竞争者，本侯是带他们去梦蝶谷的唯一之人，当然是在得宝的时候再来实行顺风镖局，哎！钱王之余党倒是一股可怕的力量。”说到钱王余党，贾铭又回忆起在寺届里见到那群可怕的人物。行宫执行官会是谁呢，主人又是谁呢；他们对皇宫不利，而持“黄金叶”的人对皇宫也不利，他们会不会想到一起，这种可能性极大！背叛圣宫是需要很大的勇气和很强的依附力量，另外让她担心的是孤身在大漠中的银灵仙子，若敌人欲对她不利，贾铭当是爱莫能助。两人商量停当后，红绿仙子坚持要贾铭在这里留宿，似乎她好久没有与贸铭过夫妻生活了。贾铭虽然觉得这样不应该，客栈还有事要做，而且曼玉又失踪了，但此时他需要红绿仙子的帮助，而且一连串的紧张使他觉得应调节一下心理情绪，否则他定会发疯，而且失去一往的镇定和机灵，于是两人就有苟且缠绵同榻而眠。待红绿仙子心满意足，解除了如同寡妇一般的性生活贫气而中引起的暴燥情绪症，贾铭才蹑手蹑足的走出了房门，此时已是后半夜，外面的四人守卫都不见了，大概听不习惯男女房事所发出刺耳声，贾铭如同老鼠一般探了探脑袋，悄悄的关上了房门正迈出两步，就见风儿和云儿走了过来，贾铭忙问道：“喂，叫你们守在这里，怎么离开，聋哑二丐他们呢？”“他们会那么老实的为徒弟在此守夜，早就折返回去了，我们还以为侯爷是来吵架的呢！”
她们的言外之意，当然是“谁知是耐不住寂寞，迫不急待的跑过来寻欢作乐，作它主枕边人！”贾铭懒得理她们，看了看天色，匆匆对她们道：“从现在开始，你们要寸步不离的留在你们宫主身边，就是睡觉也不要分开房间，若稍有疏忽，你们宫主都会没命，你们当然想到后果如何！”两女看贾铭不象是在开玩笑，又想到上半夜姑爷来时的那阵势非比寻常，脸色一变，风儿道：“姑爷，倒底出了什么事，是不是行宫双姬那一伙人，他们根本没什么可怕的呀！”
“不要问那么多，如果是他们，本侯今夜也不会过来的，姑爷在江湖上与一数可怕的杀手结了仇，他们应付不过本侯，就欲加害本侯身边的人，特别是最亲近的人。现在他们恐怕就伏在四周的暗处，知道吗？”两女听之，脸色惊愕之极忙向四间望去，伏暗的夜特别的静，特别的黑，树影翟翟，根本就看不见什么，又似乎确实有人暗藏在那里一样，真应了“草木皆兵”的说法，贾铭见二女样儿觉得已达到了预期的目的，调皮的拍了拍二女的香肩，在两女的惊愕发愣之时，弹身而起，掠人了黑暗之中。贾铭掠入黑暗之中，只觉得无边无际的黑夜如一双鬼眼正在窥视着他，一阵阴然的风吹了过来，四周的树叶传出沙沙的声音。贾铭立时肌肉收缩，只觉得好冷，慌忙紧闭全身的毛孔，全神戒备，充耳不闻四周的风声，树叶声，似乎进入了忘我的境界，心境一片宁静，即使一片树叶悄悄飘来，他也听得一清二楚。贾铭在大院的外面站立了片刻，觉得四周没有异状，也没有让他惴惴不安的萧杀之意，方才长吁了口气，暗骂自己见太过小心，但如今这风声鹤埃之时，他不得不这样，否则敌人再对红绿仙子不利，他这江湖闻名的辅安侯只怕要改成窝囊王了。
夜里巴南镇沉睡在香梦之中，一条冲镇而过的宫道在这里变成了一条长街，巴南镇唯一的街。此时没有一个在夜里走，贾铭悄无声息的上了大街。街两边店门口挂着暗淡的光灯，照得大街朦朦胧胧如浮了一层血雾，而贾铭此时仿佛很有雅兴一般，缓缓的走，慢慢的看这古老而朴素的街，观赏着街西边简陋的房屋，虽然有些情致，但谁敢此时独自一人走在路上，除了鬼，就只有贾铭。但此时却有两条人影快疾无比的在街的黑暗处急闪而起，贾铭心里一震，立时闪身到街旁的一根柱子后面，只听到两个影子的脚步声越来越近，听声音似乎不会武功，又似乎武功很高，而且速度很快，如在跨大步一般，只听得一个熟悉的声音道：“阿弟，你为什么要走，我们两兄弟在一起平平安安的难道不好吗？你知不知道，至从那天你不告而别，我就一直在打听你的下落，一直为你担心，等你回来，我发誓要一辈子保护好你！”
“现在我长大了，不用你来照顾和保护，有自己的路要走，你难道没有看出来，和你在一起，我什么也没有，什么也不是，心里很痛苦。虽然平平安安，但这无疑让我一辈子默默无闻，废了一生。”
贾铭方才听清楚是两兄弟半夜争吵。一个已经成名，而另一个不甘现状，要另开山劈地，其中一人的声音极为熟悉，一时又想不出来是谁，很快两人就走了过来，在街中央拉出了两道长长的影子，一前一后。只听后面的人又道：“阿弟，你要强，好，只要你回来，我什么都不做，大权全部让你，凭你的能力，一定比我做的更好，但我在这里劝你，以你这种性格，很容易踏人魔道，你知道吗？”
两人走的很快，眨眼间就经过了贾铭藏身的柱子，贾铭在柱子下转了一圈，看到后面的人影，立时心里一震，暗忖道：“他不是凌风镖局，现在主事的应龙吗！那前面的定是应虎无疑！”
前面应虎怒冲冲道：“哈哈哈……你以为我会夺你的位置吗，纵然给我也当的不舒服，而且现在我也看不上那种权势，凌风镖局已经完了，被贾铭那人渣毁得一干二净了！师妹与我们俩兄弟青梅竹马，我一直以为师父会将师妹下嫁给你，但偏偏多了一个贾铭！”说着应虎如一只疯狗一般哈哈狂笑着向前飞奔而去，应龙边追边叫着，很快就消失在黑暗之中，而藏在柱后的贾铭如被击中了一下闪雷，他听了应虎的话，简直不信自己的耳朵，原来自己伤得应氏兄弟如此之深，简直还有横刀夺爱之嫌，怪不得应虎如此痛恨他。毁了凌风镖局江湖声名，又夺走了他们的最爱，应龙虽然不说，但心里也是很痛苦的，那应虎会怎样做呢。
突然，贾铭心里冒起一股寒气，而且浑身直打颤，满脑海都是应虎和应龙的话，突然一道光亮闪过，贾铭如箭一般的射了出去，但街上哪里还有应氏兄弟的声影，好象他刚才做了一个梦。
贾铭不知是惊喜，还是害怕，神魂不守的回到了客栈里，顺风镖局住的小院一片宁静，血腥狼狈不堪的场面已被属下一扫而光，荡然无存，少了几个人，多了几个游魂。两位弟子来到贾铭的面前道：“少主，聋哑两位前辈跟你出去，回来时被人致伤，而且伤势很重，你没事吧？”。如此意外而又在意料中的事，却依旧使贾铭震惊不已，定了定神，方才急匆匆的走进二丐之房。门口的两位守卫见少主安然而回，均欣喜的向贾铭请安，而庄高扬也是如此，还绕着贾铭细看不止，待他看后，方才长舒了一口气，向贾铭道：“你回来就好，想不到飞剑客如此厉害，居然能够同时去暗袭烟雨宫，被二老发现，谁知二老也被他给刺伤了！”
贾铭虽是心里暗震，但这些都在他意料之中的事，于是有心无心道：“幸好只是刺伤了，若一剑捅透了心只怕就不好办了！”说着贾铭心不在焉的跨进了房里，正听到聋哑二丐向着柳如烟怨气冲天道：“他妈的，天下间有没有徒弟和他老婆在房里寻欢作乐，居然要他师傅去守着门的！”
“是啊！被别人刺伤了居然说出幸好是刺伤这样该天打雷劈的志思负义的臭话来！”
“哼，若是我们真的被桶死了，我们变成怨鬼也要向这样的许逆徒儿讨个说法！”两人一唱一合激动不已，义愤填膺，而同怨敌凯，仿佛要与贾铭反目成仇一般，柳如烟背对着贾铭设有见他进来；向二老劝道：“你们要骂小声些行不行，现在他脾气不好，火气不小，若是听到了一怒之下，将你们两个从这里扔到院子里去，那可是痛上加痛，惨上加惨罗？”哑丐故意道：“你不说，我们还忘了你也受够了他的气，你想怎么骂现在大声骂出来，以后可是没机会罗！”柳如烟还真幼稚可笑如一个傻愣愣的小孩子一样，惊愕道：“真的吗？骂倒是很想骂，但骂什么好呢，总不能学红绿仙子那样，就骂他乌龟、王八蛋、好不好！”
“好啊！好啊！就这样骂，你再想想，有什么更凶厉害的话能够将他骂得惨兮兮的！”
贾铭在一边实在看不过这师父教徒弟如何将对一个徒弟骂得掺兮兮这种惨不忍闻的事，于是干咳了两声，表示自己已经进来了。果然就在他踏步进来前时，两丐立时闭眼假装正在疗伤，而柳如烟却见面色变得苍白，如老鼠见了猫一般，转身战战要栗道：“相公，你……你什么时候回来的，刚才我们还在说你呢！师父和我都为你很担心！”贾铭剑眉一挑，不恨不火道：“是吗，幸好本侯回来的是时候，不然还听不到你们如何担心。此语一出，柳如烟娇讴一颤，惊幌道；“你……你，刚才我们说的……你全都听见了”。聋哑听之，立时跳了起来，向贾名吼道：“听见了又怎样，难道他是老虎，会吃了我们不成！”“看你们这样儿，定是飞剑客看在本侯的面子上，没怎么伤你们，是不是叫你们捎有口信？”哑丐睁眼诧异的看了看贾铭，贾铭立时知道自己猾的不错，聋哑叫嚣道：“没有！”“没有，这就奇怪了，那你们好好养伤吧。如烟，还呆在这里干什么，还不跟我退出去。”
柳如烟见贾铭威而寒森的面容，心里直打冷技，虽然此时很想跟他，又害怕踉上去，但最后又不得站起来，默默无言的跟着，如一只待罪羔羊，偶尔向二丐飞睛一眼，仿佛在叫：“师父快救我！”聋哑看着贾铭带着柳如烟向外走，这倒出乎二老的意料，于是冷冷道：“飞剑客要你令日午时到丫口上的红土梁去见他，若是你不去，只怕曼玉的命也要不回来了，老夫已说了，听没听见是你的事。”贾铭心里一片坦然，现在他心里明朗了许多，红土梁那地方他知道，去山上寺庙就要经过那里，有人说那里本也是庙宇，但后来突然一把火烧了个精光，灰烬变成红土，而且年年月月寸草不生，那片上全是一粒粒沙砾，几乎粒粒相等，粒粒皆是殷红如血，飞剑客选择那里会他，别有深意！走出了房间，而此时天色已微微的泛亮，秋意高爽，冷霞与孤鸟齐飞。贾铭长长的舒了口气，觉得全身的战意直冲蓝色的天空，突然对身边的柳如烟问道：“你猜猜，本侯与飞剑客谁会赢！”柳如烟娇躯一颤，面色苍白，摇了摇头本想说不知道，但改口道：“贱妾认为相公技高一筹！但未必会赢，曼玉在他们手中，而且还有可怕的“青黄叶”杀手。”“纵然本侯赢了，又有何用！但是若是输了，在飞剑客的飞剑之下，输了就是死了！”柳如烟一愣，仿佛明白了什么一般，又道：“其实他不一定要与你决斗，最好是平局。”“不可能，以飞剑客的逞强性格和憎恨之心，一定要决斗，而且一定要分出胜负！”贾铭无头无尾的话，柳如烟还真是搞不懂，干脆不说不开口，贾铭突然道：“今日就不再赶路，在此清闲清闲，昨夜本侯痛心狂怒攻心，伤着了你，你是不是非常恨为夫！”“碍…不……妾身哪敢，其实妾身根本不生你的气，如果不是我，曼玉也不会失踪的！”“哈哈哈……没有生气，为什么将为夫骂得那么难听，为夫听得都在皱眉头呢！”柳如烟立时心里一沉，惴惴不安的看了贾铭一眼，见他是笑非笑，不知是生气还是逗她。“妾身根本就不打算骂你，是……是师父他们＊我那样我说，可是我……心里并没骂你！”“为夫是那种豆肠鸡眼的人吗，你也不用以出卖师父来消除为夫的怀疑！”未等柳如烟再说什么贾铭又继续道：“一会儿红绿要来，可不许再吵架，就说为夫去见凌镖主了！”
想到红绿仙子这恶妇要过来，柳如烟就觉得头痛，连忙拉着贾铭道：“这是妾身陪你去吧！”
“不行，你以为是去游山玩水，为夫是有重要的事找凌镖主商量，而且曼玉失踪之事，很难说清楚，你去只会坏事，你和红绿难道就不能坐下来聊吗，非要吵个你死我活，这样下去，为夫耳朵都会聋的！”柳如烟见贾铭说得一点没有商量的余地，委屈的申辩道：“每次都是她先惹人家，你怎么老怪人家？”“好啦，好啦，今日为夫回来，若知道你们再吵闹，绝对禀公执法，若是她惹你，定会为你申冤！”碰到这些臭娘们，整天只知道吵吵闹闹，相互看不顺眼，互相拆台，还真是难以应付。贾铭将庄高扬叫了过来，说了几句，高扬诧道：“少主，现在是什么时候，你单独一人前去，一路上难道不怕……”“你不必为本侯＊心，认真的管好弟子，本侯再不想看到流血的事，而且红绿过来后，你们再仔细的商量一下，现在不能再各又为阵，而要相辅相承。暗中帮助才能应付暗敌！”
说完后贾铭快步走出了客栈、离开了大街，沿着山中小路往山坡下而去，小路上没再一个人影；而凌风镖局的人就在山腰中的庄院院里安歇着，没有多久贾铭就进了村子，此时天已亮了半柱香的功夫，村里的山民都早早的走了出来，有的去耕田种地、有的去山上打柴，还有的去打草，还有一群顽童赶着一群水牛和黄牛大军，中间夹着活蹦乱跳的小牛犊子，说说笑笑的离开小路，去了草多树茂的山坡，山坡是他们的乐园，大山是他们幻想的阶梯，而蓝天则是他们的梦幻，他们是大山的精灵，长大后，则是山林中的雄鹰，生命在这里，更体现了坚强的一面。贾铭看着这些孩童，真有些羡慕，羡慕他们的无忧无虑，没有恩仇，更没有江湖烦恼。
“叔叔，你怎么站在这里一动不动，看你这身打扮，定是好久没有回家吧，是不是咱们村子里的，我咋不认得，啊！你一定是很小的时候就跑出去了。现在才回来，对不对？”贾铭这才看到一位小童站在路边好奇的看着他，眼睛忽闪忽闪的，一点不怕陌生之人，贾铭友好的笑了笑，然后点了点头，说道：“是啊！很小的时候就离开家了，不知家里人还认不认得！”“咋个不认得，就是你逃跑出去不想回家，可家里人却总是想着你的呀，别站在这里呀，快回去吧，肯定家里人都把早茶给你留的好好的，可好吃呢！”可小孩说到这里贪婪的舔了舔嘴唇。
贾铭上前摸了摸小孩的小头颅，只感到一阵阵的温馨祥和传到心底，笑道：“好，叔叔听你的话马上就回去！”那小孩立时有一股成就感和自豪感，似乎他做了一件惊天动地的事，露出虎牙道：“叔叔真乖！”然后就催促贾铭快走，贾铭只有顺着他的意思向村里而去，走出很远，回头时，才发现小童依旧站在那里，一直看着他，见他回首，立时笑着向他挥着小手，仿佛向老朋友道别一样。贾铭进了村庄，村庄其实很大，只有一个村口，而村口进出的村民都很多，见到贾钓这样特殊衣着的人物，均露出了惊异的目光，有的匆匆而瞥，有的住步相望，有的说声无关紧要的话以来招呼，有的向他坦然的一笑。贾铭简直露着笑脸，点头哈腰的进了村子。村口很小，但进了村子才感到村子很大，而村子里有纵横的小巷，小巷连着大院，鳞次技比的是，错落有致的瓦青房，犬牙交差，如同这里的人一般，礼让，合谐，檐里有檐，檐凹连檐凹，很有讲究，贾铭还真如进了别样世界。由于知道凌风镖局的人落脚在哪一家院子，贾铭这见过大世面的人才没有弄错方向，很快贾铭就进了一家向山而十分幽静的院子，树木依山而耸，清泉沿山而下，小鸟掠泉而飞。叶落知秋，零泉也飘叶，而鸟鸣更是清晰。刚进大院，就碰上凌风镖局的两名弟子匆匆而出，一见贾铭，立时觉得意外，纷纷向贾铭微曲身作拜，其一人道：“侯爷，今日难道不赶路吗？”贾铭摇了摇头，然后道：“看你们这样儿，似乎也没有打算起程，难道想多往几日？”上面已经吩咐下来，今日不走了，但什么时候出发，没有肯定，大概还是看你的行动！”说者无心，但贾铭心里已经明白过来，定是失踪很久的应虎在这里出现，而且今日凌晨回过这里，来见胞兄，应龙一直追到盘龙镇，贾铭方才碰上，那应龙肯定是想再探探胞弟的情况！想到这里贾铭又看到精神很好的柳太举和劲装的柳柿走出来，两人看到贾铭，也是一愣，柳柿打开始就看不顺眼这小乞丐，于是满脸不高兴的质问道：“你不呆在凌姐旁边照顾她，跑到这里来看什么；若出了事，你负责得起吗？现在凌姐怎么样，本姑娘打算今日去看的！”贾铭心里很虚，但知道此时万万不能霹出破绽，否则定被这泼妇一顿好骂，尴尬道：“你凌姐还是老样儿，一直昏迷不醒，你去看也没用，本侯对你凌姐怎么样，你也很清楚，现在她已是本侯的夫人，你就别再凶巴巴的插手我们之间的事，听说你现在和应龙走的很近，应龙可是打着灯笼也难找的主儿，过了这个村，就没有哪个庄了。看你年纪也不小了，干脆嫁给他。也好管管你张嘴！”柳柿想不到贾铭现在居然如此大胆，一定没将她放在眼里，而且还说出这样的话，简直反天了，脸上红霞乱飞，双眼圆瞪，气冲斗”呼”的就挥出了手中的长鞭，口中骂道：“找死你这烂丐！”贾铭此时武功超过柳柿已不是一点，而是差几个档次，未等长鞭横过空中，人已窜到柳大举面前，以柳太举做挡箭牌，柳太举立时喝道：“柿儿，不得无礼，怎么还是老样儿，为父说了多少遍，你已经长大了，要有女孩子样儿，昨日改，今日犯，这怎么了的，贾公子没有说错，你不是已订婚了吗？”“爹，连你也这样说女儿，真气死女儿了，现在懒得与你们说。烂乞丐，你给本姑娘小心些！”说完，就着一溜烟的跑走了，贾铭嘿嘿笑道：“想不到她也有羞的时候，柳院主，刚才你说柳柿已和应龙订婚了，这么大的事，而且应龙已算是在下的半个兄长了，怎么连通知也没有呀！”辅安侯，这样的小事，怎好意思请你，而且现在是在征途，群敌环伺之下，还有曼玉依旧那样！哎，说起曼玉，在下还真不知如何是好，整日不醒来，在下还真是害怕，想一日功夫就抵达大雪山。算算中自有天意，辅安侯对小女的一片痴心，唯天地父母日月可鉴，辅安侯还是慢慢来为是！”来人转头，见凌志和应龙走出来，凌志虽然脸上暗有忧虑，但是贾铭来此，听到他的话，也有无限的欣慰。而应龙则是笑得很勉强，而且脸上总有—层“灰”，不知是什么”灰”让这应该高兴的人反而不高兴，贾铭向二人看了一遍，了然于胸，方才向算是岳父的凌志问安，汇报自己那边的情况，以及凌曼玉的病情，凌志哈哈笑迟：“有辅安俱在曼玉身边，本人还有什么不放心的，辅安侯不用向本人汇报什么，你可别忘了，咱只是曼玉的父亲，而现在她已是你的妻了，没资格管罗！”说完，贾铭心里直打鼓，他本想通报凌曼玉失踪了，但现在这样的气氛，他能说么？
于是只是有心无心的搪塞。而眼光时不时的望向应龙，见应龙也是心不在焉，但没有惊煌，若无事一般，贾铭文时心里暗道：“若本侯猾的不错，应龙应不敢正面向看他，但现在完全不是这样，难道……”贾铭不敢乱想，一切真相只有等到中午与飞剑客的相见，几人闲聊了一阵，方才说到共同抵敌的事儿上。说到行宫和那神秘的主人，凌志显然也有些忐忑不安，只因钱王爷太厉害了，而且若他死而活，后果不堪设想，于是轻描淡写道：“行宫！本人以前为钱王爷做事，确实没有听说过，但行宫双姬和少林道派的情况略知一二！”说完，凌志向贸铭说了他所了解的少林逆派和行宫之事，但说了等于没有说，根本对现今的事没有帮助。最后贾铭住回走时，应龙主动送了他一程，这是贾铭所预料的，两人到了村外，离开小路，踱步到一黄土岗上，贾铭方才道：“你是略有事要对小弟说？”应龙紧缩缩的剑导颤了濒道：“没有什么要说的，只是送你一程，难道你有话对为兄说？”贾铭好生失望，他本想从应龙的口中探得一些消息，比如应龙是不是飞剑客，那些‘青黄叶”杀手是谁，还是凌曼玉倒底在何处，如果应虎和“青黄叶”杀手是一道的，那凌曼玉当没有生命危险。应虎无论多么凶残，对他贾铭怀恨在胸，但凌曼玉是他的师妹，从小就玩到大的这是亲情。
“唔……对了，你不是有个胞弟叫应虎的吗，怎么没有看到他，什么时候为小弟了介了介？”
贾铭突然提到应虎，应龙立时眼中射出了光芒，脸色一变，急问道：“你突然提到他，难道你在最近一段时间遇到过他，但这是不可能的呀，而且……而且你们根本就没有见过面！”
听了应龙的话，贾铭倒糊涂了，不知应龙是真不知道还是假不知道，或应虎根本就不是飞创客，那情况还真不一样了，但贾铭不相信，凭种种迹象征明应虎就是“飞剑客”，那么应虎一直瞒着应龙，果然这时应龙道：“其实应虎在朗道就离开了凌风镖局，今日凌晨，他突然来见我，好象变了许多，更加冷酷桀傲，偏激，他做了些什么我根本不知道，而且……而且他似乎对你怀有很深的芥蒂，为兄真担心他会去找你。另外，你要防他对曼玉有偏激行为！”果然应龙还被蒙在鼓里，也就是应龙只隐隐觉得不对劲，其余什么都不知晓，贾铭开始有些犹豫，要不要将发生的事和今日午时与飞剑客的会晤告诉应龙。应龙很坦率，把他真的当兄弟，该说的都说了，但他更爱他的胞弟，若知道一切，他绝对是很痛苦的。就在他左右为难时，眼光犀利大智若愚的应龙立时明白了什么，但他只是脸色变了变，没有说。“若他真的来找本侯，本侯还真的不好办，这样好啦，若他来找小弟，小弟就请你出马，怎么样！”应龙立时坦然道：“这样最好，他根本不是你的对手，若打起来真会吃亏，但以他的性格，又会胡搅滥缠，不达目的不罢休。若有为兄在你的侧旁，量他也不敢怎样猖狂，计划得立刻实施。”见应龙那样儿，贾铭感动的差点儿要哭，但他又怎知道，他不用说，应龙已经猜到八九不离十了。贾铭匆匆别过应龙，箭一般的向巴南镇的丫口而去，他在凌风镖局浪费了半日时间。此时烈日当空，虽然到了深秋，但中年的阳光依旧牛脾气十足。贾铭如流荧，更如水银泻地一般到了丫口，在凉风匆匆的丫口右相下停了下来，只觉得如同灌了冰块一般，站在这里可以看到红土粱，红土梁在烈阳的照耀下，反射出殷红的光量，给人一种死亡的胁威和血光的恐惧。红土梁上此时空无一人，贾铭抬头从古柏稀疏的枝时间望了望烈日，烈日当空，离午时只差一足之遥，而此时四周没有人，没有人从丫口上经过，死一般的寂静，贾铭长舒一口气，盘腿坐在古柏下的石碑上，静静的养神，默念了一下天残心决。虽然天残心残此时对他来说如同小儿科，但就是这小儿科的东西，给他推陈出新的理念更上层楼的悟道，永无止境的武学之道。耳静，脑醒，心更清，几乎可以听到细微的风吹动身边的尘土，或是对面山上人的低声细语。贾钴今日觉得心境出奇的好，不由自主的摸了摸冰冰的袖中“银灵”匕，那是银灵仙子回西夏时给他的，临行时银灵仙子说他若有一手银匕，当如虎添翼，要他一刻也不要丢掉银灵匕，否则后果不堪设想。他一直不敢丢。如此宝贝的东西，他又怎舍得丢呢！今日他将运匕战飞剑！日当正午，烈日照碑，贾铭突然感到一般冰冷的杀意扑面而近，既未听到细微的衣服声，立时张开了跟睛，望向红土梁，此时红土粱上多了一位白衣人，侧身凝立在那里，如一只剑！贾铭心中一凛，暗道不愧是“血金剑客”的传人，身法之骄傲，平身仅见，心中暗忖道：“他是飞剑客吗？还是应虎？若是飞剑客，他如何应付；若是应虎，又如何应付。而且他身边没有其他人！”想归想，贾铭徐徐从碑上站了起来，聚气双腿一曲，立时身子从碑上弹射而出，身展“凌空虚步”转眼问就到了红土粱上，红土梁虽是梁但却是不大不小的红土梁；微微凹垄上下伸延以背。
落地也无声，贾铭鹰隼般的眼睛直直望了过去，心中一愣，此人的面容却不是凌晨时分在街灯下见到的那张脸，应虎的脸很是冷酷，而且是年轻人的那种蛮横，家做不驯的有个性的脸，而面前的这张脸却是如同天生病态，毫无生机，冷酷无情如门冰一块一般。这意外让贾名平静的心神巨震，心直往下跌，“他是飞剑客，那他不是应虎，以前自己的猜测都是猎的，这绝对不可能广他开始有些慌乱了，暗忖道：“他不是应虎，那他为何两次针对曼玉，现在曼玉会有危险吗？”“辅安侯艺惊武林，想不到也很讲信用，不迟不早，刚好在午时抵到红土梁，让本座感到高兴厂“本侯爱妻在你之手，不得不完全遵照尊驾的吩咐去做，你是数十年前江湖上的“血金剑客”的传人，当会用他那令人不寒而粟的“飞剑”，而且是“青黄叶”杀手的头儿，本侯猪的一点不错吧？”
“哈哈哈……不错，一点也不错，辅安俱果然心音机敏过入，居然知道了这么多，但有些你却还不知道厂“其余的事本侯无心知道，现在本侯守诺而来，关于本候爱妻的下落总该有个交待了吧。”
“凌曼玉已经病人膏盲，昏迷不醒，如同死人。想不到你还如此挂念，真是有情有义，但若你今日不能股本座手中“飞剑”，你也就没有资格做她的丈夫，更没有资格送她去梦蝶谷！”贾铭心中一震，又生起了天发的希望，试探道：“本侯与你素未蒙面，也无怨仇，你何以这样广“哈哈哈……素未蒙面，但已有耳闻，怨仇很深，本座做事，以己喜怒为准，从不问原因！”“那本侯乃曼玉之过堂之丈夫，本候没有资格送她去梦蝶谷，天下间还有谁有这样的资格广“住嘴，你凭什么说她是你爱妻，这晕你一厢情愿；凌曼玉才貌双绝，凭你一个小乞丐也配厂贾铭心里生庸无比，如被别人往心上猛击了一下闷棍，眼睛直直向飞剑客道：“你是应虎·…—”飞剑客居然一点反应也没有，突然狂笑道：“谁是应虎，应虎是什么人，他有本座飞剑客出名吗？”恰在这时，从山下掠上一个人影，来人身法快疾无比，两人均惊然回望，匆匆而来的是应龙。应龙站在二人之间，双眼盯着飞剑客的脸，沉痛道：“应虎，你怎么可以这样，你知不知道，师妹如今病情很危急，稍有意外，她就会永远不会醒过来，你脑袋醒醒吧；现在也许还来得及！”“胡说，你是谁，本座不认识你，本座的事难道你也敢来管，也不自己掂掂份量广应龙脸色一变，突然弹射而起向飞剑客掠去，口中叫道：“好，你不承认，阿哥就撕掉你面具！”
贾铭料不到应龙会这样做，立觉不好，只因飞剑客的武功强过应龙很多，立时叫道；“应龙兄，不可！”但说的已是太迟，只见那飞创客急退了几步，但应龙紧跟而上，只听一声暴喝：“这是你找死片说着就听到一条冷森如雪的剑光即问即逝，就听到应龙惨叫一声，被飞剑客力掌原路将应龙送了回来，而一片血雨滴滴的撒满红土梁，贾铭慌忙滑步上前接住了应龙，只见应龙右搁被洞穿了一个血窟窿，而且被击出内伤，应龙依1日坚持道：“他是应虎，他并没有杀我介活吉甫落，就已昏了过去。恰在此时，又从山坡上拣上了几条人影，有红统仙子和柳如烟，还有聋哑二丐，看到惊心动魄的场面，均是目瞪口呆，贾铭此时心中燃着熊熊怒火，将应龙交给了聋哑二丐道：“你们照料一下应龙兄，今日无论如何，也要替他出这口恶气！”
柳如烟上前拉住贾铭的袖口道：“相公，不要鲁莽，曼玉在他手中，而且他是飞剑客。”
现在柳如烟也算半个江湖人，也知道飞剑客的来历，而且知道他的厉害，只看刚才一招之内就让应龙变成了这样，可见“飞剑”就是飞剑，“血金剑客”的徒儿绝没有半点含糊的！红绿仙子见飞剑客如一柄剑竖在那里，烈日虽然炙热，但他身上散发出来的是浓浓的冰冷的剑气，也有些担心。因为这次的敌人不同，敌人是一柄剑，一剑就可封喉，于是道：“相公，让妾身上前试试。”贾铭此时胸藏杀机，怒不可遏道：“试个屁，你以为本侯是什么人，要老婆用生命去试剑！”“哈哈……辅安侯，你还算有种，也很聪明，除了你，上来的人对本座来说不过多拔一次剑而已！”红绿仙子无论怎么也是烟雨宫的大宫主，在江湖上也是响当当的人物，怎受得住如此讥讽，哪还理贾铭的怒叱，拔身就向飞剑客冲击。贾铭此时警惕极高，已经全身心处在一级战备状态，又怎会让红绿仙子送死，刚才应龙不是侥幸，也不是飞剑客用剑差，而是因为他是应虎！此时红绿仙子上去，应虎还会手下留情，简直是痴人说梦，贾铭立展身影，在几步之远就追上了红绿仙子，将她一带，往后一探，已然将她带回原地，即尔只听“啪啪”两声耳光，红绿仙子立时被打的昏头转向，粉面上现出了玉指印，贾铭满脸怨气道：“你个贱人，平时让你太纵容了！”
红绿仙子简直不相信这是真的，她多厉害的人物，多娇贯的身体，居然被打了耳光，又被骂得狗血喷头，胸中杀机提盛，但看贾铭虎豹一般的怒眼，全身立时感到软弱无力，颓丧的呆站在那里，如木偶一般，什么都不想，又似乎什么都没有想，贾铭吃人的眼睛向众人一扫，方才朗声道：“今日，本侯与飞剑客会分出高下，无论谁输谁赢，都不许任何人上来，违者绝不轻饶。”其实，他不说大家也不敢上前助拳，只因刚才那两个响亮的耳光打在红绿仙子脸上，如同打在众人的心上，柳如烟更是站在那里大气也不敢出，连说话也不敢又怎会抗旨。飞剑客静静的看着这一场闹剧，视若无睹，但刚才贾铭带红绿仙子一来一回的神奇般的身影，却让他的心震。
“飞剑客，无论你是不是应虎，今日本侯与你比试，若你输了，你还有资格保护凌曼玉吗？”飞剑客料不到贾铭有此一着，本来他与贾铭的决斗根本就与曼玉无关，他也不想那么做，良久他才说道：“你与本座的决斗，是你我的事，与凌曼玉无关，但你既然这样说了，本座也满足你小小的心愿，若你胜了，本座会将她安全的送回凌风镖局，但若你输了，就别再动娶她之念！”
现在贾铭已铁定此人就是应虎，当然也亳无顾忌，人在他手中，有何办法，点头道：“你小心了！”
说完踏前了两步，飞剑客也踏前两步，场中的空气顿时如凝固了一般。红绿仙子忘记了刚才的受辱，其实，被自己的老公打两耳光也不是什么奇耻大辱，大不了生几天闷气，不与他答言，或不让他几日近她的身，上她的床，做示惩戒罢了。而现在关系到这些是否有效，因为老公死了就什么都无法实现，什么都没了，她又如何能不看呢．不着紧呢！其他的人当然更不用说了！”
这一次，飞剑客先就续的投了剑，剑是普通的剑，但剑锋却非银白发亮，而且如墨含血闪亮，贾铭眼睛看着这把要命剑，飞剑！片刻后，贾铭突然弹坐而起，身后卷起一团殷红的尘烟，箭一般的射向飞剑客，在空中却变幻了无数次身体姿态，以及四肢的方向，如一团长满手脚的锦丸，弹射出去。飞剑客没有动，如疾风中的劲草，又如狂风中的枯木，而剑依旧竖在红尘上，就在两人相距丈多远的眨眼功夫，飞剑客纵身立梯般拔地而起，而那可怕的剑则是闪电般的从侧垂而手抬，即尔如灵蛇般的刺向锦丸，众人看的目瞪口呆，哑丐更是沉不住气，拍手跺脚道：“这死小子，怎么不知道防他的剑中暗藏箭式剑，这样岂不被他去个正着。
话音刚落，就听得“叮当”一声，似有金属的叩击，众人的心却随着清脆的声音，巨颤不止，而场中的两人已在声音响着之极，换了一个方位，飞剑客从上向下，飞剑倒垂直刺，而贾铭则是身体上浮，又是一阵“叮当”声，只见人影快疾无比，其上突架着森森的剑气，未等众人醒悟过来，就听“砰……”的响声传了过来，即而看见两人均后射而开，在相互几文开外落地稳稳的站着，如两根枯木一般。
飞剑客胸衣被划开，血迹巳染红了白衣。他受伤了，众人正欲高兴时，柳如烟突然轻道：“呀！相公也受伤了。”众人这才看到贾铭肩上也被划破，而且也在冒血，两人都负了剑伤，但“砰”的那一声，是谁呢？众人都在忐忑不安的等待着，两人的面色却很难看。简直就是分不出胜负，没有分出胜负，那就可能是准备再战，但此时飞剑客突然惨声道：“承蒙你脚下留情，本座输了。但本座不会记住你的恩情，你的留情反而是本座的耻辱，本座还会来找你。”
说完这些，飞剑客投身而起，向山下的巴南镇疾别而去，很快就消失的没有一点尘土和风声。众人此时方才长呼了口气，走到贾铭的身边，贾铭这才转身来，众人见之，惊愕间失色。柳如烟和红绿仙子均捂住了樱唇，简直不敢看，只因从贵铭的胸部到肩部，衣服都被划开，而且形如一道细细的血水之渠，万幸的是很浅，可见两人刚才斗的何等之惊险，哑丐道；“怎会这样！”
“他的剑太快太狠了，而且招招不离本候的心脏，银灵匕难以抵他那剑中箭头，万幸的是本侯会天残绝技，身体之灵活，天下无双，当感到他剑刺向胸中，银灵匕没有挡住，只得仰身相让，但他的剑中箭太厉害，依旧伤了本侯。不过本侯得以机会近身迫上，划中了他的胸衣，他同时走出一掌，被本侯用掌抵出，本侯同机曲身伸腿，用下补残式踢中他的前胸！”
“其实，他只是仗技而战，而侯爷不但有神妙的技艺，而且从始至终，保持清配的头脑有此预谋而战，你让他划破胸衣，是你依仗绝妙的技艺引他近身难退！实是你完胜了！”
众人这才发现被聋丐重包扎后的应龙已醒了过来。凭他刚才此言，他是早就醒了，而且细及入微，大家均纷纷相询，应龙苦笑道：“怎么说我们也是情深的同胞兄弟，他还下不了手！”
既尔应龙向着贾铭道：“多谢你看着为兄薄面没有踢穿他的胸。哎，这次饶了他只怕是养虎为患！”
“其实你也不要过于自责和担心，每一个人走的路都不同，每个人都有自己的报负，无论成功与失败，不用说你是他的同胞兄弟，就是亲生父母，只怕也难以为他作主，为他选择。
他在凌风镖局不得志被你的光环掩盖，不用说他，就是本侯，只怕会另辟天地。当然，他的性格和处世观念确有异他人！”
“徒儿说得对，其实他没有杀你，同意将曼玉送回来，说明他并不是十恶不赦的人，现在就看他是否会守诺言，而且钱王余党如果与他不是一伙，以他的性格和对徒儿的仇视，只怕会同流的！”
应龙听到此言，立时脸上一变，贾铭狠狠瞪了哑丐一眼，笑道：“应虎心高气做，绝对不会那样做！”“现在不谈他了，还是回去，边走边想怎样联盟对付钱王余党，边等曼玉是否被送回凌风镖局吧！”
众人这才离开红土梁，走向巴南镇。就在众人去远，方才从山岩石后走出两位妖冶美人，正是行宫双姬，狐姬咯咯长笑道：“联盟，联盟有屁用，与行宫斗只有死路一条！”
狸姬则娇笑道：“姐，那应虎理应是上等货，不但年轻力壮，而且心高气做，有味又好玩！”
“你这个骚蹄子，此人有点心机，如果不注意，偷鸡不成倒蚀一把来，那可是拔也拨不出来！”
“嘻嘻嘻……姐，你说的也太夸张了吧，世上哪个男人真有那么粗壮的东西，会塞满我们的狐狸洞。”两个妖女虽然是女人．但说话比男人还直露，简直就是两只说话的骚狐狸，令君子切齿污耳，但却能让君子犯罪沉论。行宫双姬以应虎为题材大加口建了一番，又特以贾铭为代表的对抗联盟口伐了一顿，方才罢休嘻闹而去。在这晌午时分，若让山民见着，定疑为狐狸精或女鬼。
却说贾铭和大家一道往回走，由于伤口只触破皮肤，半刻功夫就愈合了，如同没事一样，但是应龙还要聋哑二丐相扶。贾铭见红绿仙子默默无语的走在后面，而柳如烟则暗暗的跟着红绿仙子，紧张兮兮的看着她，怕她一时想不开，撒手而去，或自寻短见。很快贾铭就发现二人的反常，于是向柳如烟吼道：“你功夫最差，落在后面万一被黄鼠狼叨走了，为夫又上哪儿去找你？”
说的幽默之极，前面的范尔一笑，但后的二女却没有笑，柳如烟被这半玩笑半发火的命令吓了一跳，脸色一变，正欲走到中间，但又停了一下来，向贾铭呶嘴使眼神道：“若贱妾走到中间，就是红绿妹妹落到最后，如果被叼走或是飞走了，相公岂不是更难去找回来？”
贾铭立时明白了柳如烟的意思，暗忖难得这妮子如此细心，还真是为他考虑。而此时，红绿仙子也明白了柳如烟的弦外乏音，立时圆瞪杏眼，将满腔的怒气和怨气抛向柳如烟，尖声娇叱：“谁要你跟在我后面，原来你是担心我会不告而别，谁会象你那样小鸡肚肠死心眼，巫婆！”
柳如烟没有被老公打两耳光，当然犯不着在此时与红绿仙子针锋对麦芒，低头不声也不响，全作一个受害者和大肚样儿，她已开始适应做四位姐妹当中的大姐大，这样吃力难讨好的角色。贾铭见红绿仙子那副要杀人喝血吃肉的样儿。不由皱眉怒火又升了起来，真想上前再耍耍一家之主的脾气和气概，但暗想刚才自己恐怕是出手太重，而且有些动作过火，让红绿仙子丢失了颜面。
“如烟，你还呆在后面干什么，为夫不是叫你走前面么，好像你们都吃错了药，好好说的话你们都不听。”
柳如烟加紧了几步，走到了贾铭的前面，贾铭稍微放慢了一下脚步，待红绿仙子走了过来，方才并肩而行，伸手去拉她的手，红绿仙子不开口，也不答理他，现在她几乎是恨死了这恶魔一般的厉老公，她今日才认清这大男人主义的暴君，而且还有种虐待狂病态，怎肯让他长满刺的罪恶魔爪去抓她的纤纤玉手，那是她难以接受，心理难以平衡的事。而且紧走两步，欲摆脱贾铭，谁知贾铭如跟屁虫一般跟了上来，低声道：“刚才是为夫不好，一时怒发冲顶才出手打你，而且不应该打你那漂亮的脸蛋，但你也得想想，当时为夫已很恼火，你却未等说清，就冒然行事，为夫被你吓的半死，也被你气得不成人形，才变成那样。如果你难消心头之恨，就掴为夫两耳光，一来一往相抵，怎么样？！”想不到贾铭脸皮如此之厚，而且如此无赖，居然用男人的金容和尊严去换女人的欢心，说他是英雄，此时却象狗熊，但狗熊有时也有英雄气概。
红绿仙子怎会被他哈巴狗似的讨打样儿所迷惑，依旧不理他。但女人心是豆腐心，女人是水，听了贾铭的话，想到贾铭当时确实是因为太担心她的生命，以刚才所见的一切，自己上去，肯定是会被飞剑客刺个透心凉，没有贾铭，她还真无法现在依旧在这里走动。但气归气，这可恨的家伙也太舍得了，居然结结实实的绘了她两巴掌，而且是捆在女人视为第二生命的玉脸上，只怕现在脸上的五指印还没有完全消去，被在场的人笑传出去，自己还能走江湖么？恐怕只有呆在家里了。
当然，她也认为贾铭这无赖只是说说而已，根本就量他舍不得掴他两耳光，纵然自己“拉”下脸面掴他两耳光，定没有他那两耳光来的结实，毕竟女人没有男人的掌力重，何况他的功力比她的深厚多了。
“谁敢掴你这天王老子耳光，那不是自找死路；而且你这无赖掴了本宫也嫌手痛，要掴你自己掴！”
红绿仙子还真是刁钻毒辣，竟然要贾铭自己打自己两耳光。二人虽然说的很小声，但这一句红绿仙子却是说得很大，前面的每个人都听见了，都认为红绿仙子是痴人说梦，贾铭何人？堂堂的辅安侯会自己掴自己耳光么？！柳如烟也不相信，心里暗自嘀咕道：“你贱人还真是不象话，居然想出这样不要脸的坏主意，老公掴她，是她自找的，而且只伤她一人脸面；若老公掴自己，却是伤了夫妻五人的脸面！”
谁知贾铭为了尽快消除夫妻间的疙瘩，更重要的是红绿仙子是烟雨宫的领军人物，要结成同盟，很大程度上需要她的合作。为了大局，也为了家庭和睦，贾铭暗骂了两句，咬牙“啪啪”给了自己结实的两巴掌，这两巴掌如同太阳下的响雷，让大家连同红绿仙子都惊呆了，前面的人都回头惊望，简直不相信耳朵和眼睛，但贾铭脸上的掌印却是货真价实的，红绿仙子怔住了！
“你……你是不是疯了，谁要你打自己的耳光，你以为这样本宫就原谅了你，心里就消了气吗？”
谁知贾铭却从红绿仙子的惊讶，转而脸颊含霞的发怒看到了希望，看到了和平的曙光，立时嘿嘿笑道：“你要不要检查检查本侯是不是礼尚往来的还了刚才的过失，若同意就不生气了！”
碰上贾铭这样无赖的难缠人物，任何女人都会投降，红绿仙子此时才真正体会到苏州城最难缠的小乞丐这大名不是混来的，而是货真价实。此时她心里倒真的没有生气，没有了怒气却是浓浓的怨气，更是遇人不淑的哀气，没有骨气，不要脸面的男人；那还能叫男人，简直是个怪物。
女人都是这样，稍微犯了她，就感到天塌下来了，地裂开了。天下人人都欠她太多太多；但顺了她的意思，敬了她一下，又觉得世界没有颜色，生活没有味儿，男人更是不中用的孬种，简直就是个怪物。
“是你自己要作贱自己，谁说过这样本宫就不生气了，现在本宫更生气，简直恨不得剥你……”谁知说到这里，红绿仙子居然“呜……唔……”说不出来话了，而且还有狗落水挣扎般的拍打声，柳如烟以为后面二人又打架了，回头一望，简直又好笑又好气，而且醋意大起，原来贾铭正紧紧地搂住红绿仙子的柳腰，那可恶的鲨鱼嘴正拼命地吻着红绿仙子的樱桃小口，红绿仙子拼命的反抗，而贾铭却如淫贼二般饥渴，海盗一般霸道，始终让两人面对面贴的紧紧地，而且嘴与嘴一直没有分开。
很快红绿仙子就如落水者喝够了水，不再挣扎，如死美人鱼一般让贾铭“恣意”轻薄，而且偶尔还有鼓励和奖赏般的迎合动作。这在柳如烟跟里已大大的超出了游戏的规则范围，而且荒唐淫蔼到忘了是在光天化日之下的大路上，忘记了众人，更重要的是忘了她这位退让二线的第一夫人，于是破口大骂道：“你们这一对狗男女，淫贱的简直有盐无味，打着生气和消气旗号，居然于这种勾当，有没有将妾身放在眼里？”顿了顿，见两人如胶似膝，依旧如故，气得再说不出话来，干脆眼不见为净，甩袖而去。良久两人才分开，—个如喝醉了的酒鬼，一个如要熟不熟的幡桃，郎情妾意，别有情致。红绿仙子媚眼一丢，似唤含情的呻了贾铭一下，望向柳如烟的背影道：“气死那个贱人巫婆！”
贾铭望了望柳如烟怒气冲冲的丰臀和腰肢，暗自苦笑道：“最难消受美人恩，红绿的怒气倒是消了，可是如烟的怒气却是上来了，这老公还真是一碗水难端得四平八稳！”复看了看红绿仙子的脸蛋上隐隐约约的五指印，现在让他感到自己简直是在暴渉天物，在犯罪，于是摸了摸那印痕轻问道：“红绿，现在还痛不痛，真是老公的不好，这张脸给毁了！”红绿仙子一愣，当然是感到有些火辣辣的痛，脸色一变，拉开贾铭的手，急忙问道：“不会吧，怎么会呢？”似乎贾铭说的是真的，若是自己的脸蛋给毁了，这还了得，诱老公的本钱都会因此消失。两人疾走几步，方才跟上了众人，贾铭这才放心地掠到应龙和聋哑二丐的面前，向应龙道：“应龙兄，应虎此次受伤而去，只怕不会善罢干休，小弟担心他会中钱王余党的圈套。而且他手中掌握着一支可怕的力量，一批杀手，你是他的兄长，知道他的性格，会不会袭击我们？”
应龙脸色一变，沉思了良久，点点头道：“极有可能，为了仇恨，他是会不择手段的，若是钱王余党盯上了他，只怕他很难脱落他们的控制；但他从不甘人之后，定会惹出不少的乱子来！”
从应龙口中得到证实，贾铭反而舒心了些，暗忖只要应虎指使那批杀手来袭，就正中下怀，但若是他与钱王余党勾结，共同来对付他，只怕他们这联盟应付也会感到吃力的！
到了渝州城，贾铭长舒了口气，现在顺、凌两镖局和烟雨宫组成了“品”字联盟，虽然势力不怎么宏大，但也是不可小觑的力量，非一般江湖势力难以吃动。应虎果然信守诺言，将凌漫玉送回了凌风镖局，其实这与送回顺风镖局又有何区别呢？当联盟队伍在歌乐山驻了下来，众人还没有缓过气，贾铭和众人刚在大厅着坐下来未说一句话，就听得一位凌风镖局的弟子匆匆行进道：“不好了，不知发生了什么事，渝州城中突然多了许多兵卫，而且官府巡逻的人马明显增多，似乎对江湖人悄入渝州城已有发觉，会不会是他们对进入渝州城的江湖各派怀有芥蒂，意欲不利！？”
贾铭林然而立，在大厅里走来走去，既尔道：“大概不只各派进入了渝州城，而且钱王余党和应虎的杀手数量太多，引入耳目，这才让官府和这里的守备驻军引起了警惕，方才在城中特别戒严！”
红绿仙子此时在旁冷然讥讽道：“现在天下除了皇上，就算你辅安侯最有势力了，而且你还控制着江湖武林，只怕是皇上认为你这辅安侯比当初的钱王玉妃威胁还要大，要将你除之而后快！”
柳如烟愣然辩道：“你乱说些什么，相公与皇上关系很好，而且称兄道弟，怎会这样做？”
红绿仙子瞥了瞥眼，正欲再说，贾铭怒容通观了二女两下，二女有了上次经验，立时刹住了嘴。贾铭这才道：“有如此多的江湖武林人士悄入城中，这里的官府、守备和驻军当然是自己不放心！有这样反常的行为也不足为怪，只要我们在这里稍稍休整，立刻起程沿官道去大雪山，大家准备一下！”
凌风镖局凌志待众人走后，方才向贾铭不解道：“贾镖主，你贵为辅安侯，这里的官府又岂有不知你到了这里，以我看来，定是他们怕引起大乱．危及到你这位侯爷的安全，方才有这反常行为。”
老江湖就是老江湖，就看出了问题的本质。贾铭心中一凛，忙道：“大概是这样，这会打草惊蛇！”
既尔向凌志道：“岳丈大人，还得麻烦你打探一下钱王余党他们窝藏的地方，以及应虎的那批杀手，唯有他们才是我们的心腹之患，看他们是不是勾结在一起了，我还得去知会官府和驻军一下！”当凌志刚走，庄高扬就走了进来，向贾铭道：“属下已按少主的意图传给了官府和守备驻军！”“好，只要那批杀手和钱王余党都进了渝州城，他们今日不全军覆没也会元气大伤的！”这一日，贾铭都在歌乐山，没有出门半步。很快凌镖主、应龙和红绿仙子都传来了信息：“除了行宫双姬和天苗老祖领的一群苗疆斗士，少林逆派的和尚和行宫杀手根本就没有露面，而且他们根本就没有住在城内，而且住在长江上的一艘画防中，而应虎和那批“青黄叶”杀手则没有踪影！”
贾铭听到行宫双姬等人住在长江水上的画舫里，立时明白他们极可能走水路，沿长江而上，然后逆水而上朗江，进人大渡河。大渡河就是沿大雪山山脉而下，，冰雪消融而成的河流，而沿水道路而上的水的那边，均是峭壁紧锁，从陆路拦去显然难以有效。即尔贾铭想，她们不立即逆水而上，为何在此停留，难道是在此候他们，料到他们一定走水路，还是另有原因。那么应虎他们又在何处呢，为何这么多人都没有将他们找出来。正在众人冥思苦想之时，突然一位捕头模样的人走了进来，向众人望了一眼，然后向贾铭拜见道：“属下渝州府总捕头厉一行参见侯爷，并有要事相报。”
众人料不到这不起眼的人就是江湖中有名的快刀手厉一行，而且在渝州城做了总捕头，贾铭忙道：“厉总捕头起来说话吧，在这里全是江湖人，而且你也在江湖中混，有什么话只管说！”
“回禀侯爷，今日在朝天门码头发生一起凶杀案，被害的是少林两位高僧和武当两名道土，在江湖朋友帮助下，只抓得一名黑衣人，而主犯和另外两名黑衣人却逃脱，现在还潜伏在城中，只因主犯是用剑高手，而且其剑能伸缩自如，属下技不如人，还诸侯爷恕小人办事不力！”
在场众人均是睑色大变，已感到那主犯是谁了，应龙更是面上有些悲戚，但贾铭却是面露喜色，向庄高扬示意，后者匆匆而去。
“厉总捕头不用自责，只因此人用的剑是飞剑，当年‘血金剑客’的遗物，就是本侯也难奈其何！”
厉一行虽是江湖有名的快刀手，但对这位年轻侯爷的惊世武功却如雷灌耳，不敢有丝毫的怀疑，听侯爷如此说，心里才平衡了许多，更使他吃惊的是那柄剑是“飞剑”，“血星剑客”的武器！
此时贾铭紧皱眉头良久，突然道：“你说他们是从朝天门码头登岸，可曾查出他们的船只？”
“属下已暗中查明那是一艘十分豪华的画舫，只因舫内有苗族贵族，故未作过激行动，只是派出一部份人对其监视，侯爷，那艘船十分可疑，但是若登船强硬收查，只怕……”“不必了，只要盯着它就行，而且传本侯之令，给驻军大将、知会沿江官兵，暗中注意他们的行藏，并派水军一路跟踪，一有情况，立时来报。若有半点差次，本侯定严惩不怠！”
厉总辅头暗暗点头，方才道：“属下已尊侯爷吩咐，将那黑衣人押到这里来由你亲审，至于飞剑客要不要通缉追查？”
“不用了，本侯自有打算，将人带上来你就立即去办本侯吩咐的事，可能船上人是钱王余党？”
贾铭本不想说出这些，但恐下面人办事不力，毕竟自己不是皇上亲临，方以此让他们不敢有丝毫怠慢，果然厉一行听说船上人是钱王余党，立时面色一变，哪里还敢停留，招呼一打就匆匆而去了。
此时贾铭方才转首看着面色十分难看的应龙和凌志，想说什么，却又难以说出口，应龙咬着牙道：“想不到他短短时日，竟然沉沦到如此地步，不但与钱王余党勾结，而且还与二妖姬混到了一起！”
凌志此时痛心疾首，懊悔道：“应虎落人这种地步，也多半怪我这师父厚此薄彼，在局中总是厉言相向！”
‘师父不要这样说，我们兄弟，得你如此栽培，乃是鸿福齐天，他这样做，是他自取毁灭。”贾铭忙劝道：“你们不要这样，要怪最好怪我，他离开镖局，与双姬勾结，全是因我而起。”柳如烟此时插言道；“现在不是自责的时候，而是看有没有办法让他脱离行宫双姬！”
“哼，行宫双姬是什么角色，又怎没有防备，只怕她们早就将应虎套的牢牢的，迷得不分方向！”
“哎，行宫双姬，当初钱王的两淫婢，想不到死后依旧威力不小，还真是红粉堆里无可活埃”红绿仙子嗔道：“什么红粉堆里无可活，难道你是死人不成？双姬引诱有罪，应虎也不是好东西。”这虽是实话实话，贾铭怕伤了应龙的心绪，立时屏眼向着红绿仙子，红绿仙子不服气的嘟嘴不再多言。正在众人都觉无趣时，两名镖局弟子将一名黑衣人押了上来，黑衣人一见厅中的人，立时面色一变，低头不敢正视众人，贾铭缓声道：“只要你说出你们这一批人的来历，本侯绝不为难你，或者可以放了你，怎么样，这个条件还算友好吧？！”
那黑衣人全身一颤，但依旧没有吭声，贾铭似知道他在想什么，又道：“而且给你一个绝对安全的地方！”黑衣人此时突然抬头看了一眼贾铭，又低头良久才道：“我只是一名普通杀手，根本不知道什么！”“不知道什么？你也该知道你们是什么门什么派，主人是谁？
现在由谁控制，来了多少人吧！”谁知话音刚落，就听得外面传来一声尖啸。想不到在这警备森严的歌乐山，也有人闯了进来。众人一听，立时电闪而出，贾铭正欲出去看个究竟，但立时明白这是他们借用的“调虎离山”之计，又顿住了脚步，意念刚动，就听“砰砰”数声，从窗后突入十数条黑衣人，来人身法快疾无比，而且一出现就是“青黄叶”探指而出，直射向贾铭，同时射向跪在地上怕得瑟瑟发抖的那名黑衣人。贾铭冷笑着扑身而起，如一缕青烟，探向四周的黑衣人，双掌齐出，将射来的“青黄叶”尽数打落地上，但一人难敌四手，只听“扑通”一声，地上跪着的人已然扑倒在地上，已然被“青黄叶”破了脖子，而此时，从大厅的四周涌现出无数的刀箭手，已然围住了擅闯而人的黑衣蒙布人。
“哈哈哈……你们今时来的人只怕是难以全身而退，本侯早就为你们准备了厚礼！”
虽然贾铭早有准备，但是他料不到“青黄叶”杀手会来的如此之早。但刚才总捕头赶来汇报情况，以及活捉了一名，他立刻醒悟到应虎极可能跟踪而来，一则杀掉这名杀手，另外就是杀贾铭个措手不及，果然不出他所料，这名杀手是应虎故意留下来的。众黑衣人这才明白中了贾铭的圈套，立时慌了神，忙着择路而去，但四周的刀箭手眼明手快，立时射出了密咂的利箭，顿时厅中惨叫连连，几名黑衣人倒地不起。
贾铭见之，暴喝道：“识实务者为俊杰，各位若停止反抗，乖乖与本侯合作，大概本侯会给你们活路，否则，你们只有死路一条。实话告诉你们，本候已知道你们的来路，若圣宫知道你们来对付本侯！彼底偶置绞秩嘶常踊持忻隽四瞧鸩硬拥摹盎平鹨丁保淇岬溃骸氨竞罹挥兴导伲敝诤谝氯艘患盎平鹨丁保⑹被怕伊似鹄矗馐保晃幻擅婧谝氯颂げ缴锨埃湫Φ溃骸案ò埠睿惚鹣呕１咀ス俚鄙匣屎蠛螅颐蔷臀抻梦渲兀乙欢冉颐且磐狭宋颐堑牟坡罚颐侵挥凶哉也坡罚衷谀慵热话鸦八荡┝耍咀舱叫纪牙胧ス牧斓迹
“大胆，圣宫一手将你们培植起来，对你们深信无疑，你们却从中中饱私囊，留下了许多黄金叶，背叛圣宫，应是你们在先。别忘了，圣宫能一手培植你们，也有能力一手毁掉你们。刚才本宫已得圣宫飞鸽传书；证实了你们的背叛行径，宫中办事太监已被处死，圣宫宽大为怀，属本宫只对主谋造反之人严惩不怠，而众“青黄叶”杀手一律不与追究，听凭本宫的调遣，扈三郎，你还敢反抗么？！澳撬祷暗娜颂炻滔勺咏谐隽怂拿郑拚鹉艳啵庑ザ穑讼蚝炻滔勺印
但红绿仙子背后的刀箭手比他更快，一阵暴雨般的利箭过后，众人跃身而起，立时刀影翟翟，将扈三郎乱刀砍死，众黑衣人听到红绿仙子的话，本就恐惧无比，全无反抗之意，毕竟圣宫玉妃才是他们真正的主人和首领，宫中办事太监已被处死，他们立时如逐流浮萍，但后面的话却令他们重新生起了求生的希望，现在叛首扈三郎已被砍成肉酱，他们还有什么疑虑的，纷纷跪地投降，围着的刀箭手为防万一，上前解除了众人的武器装备，贾铭料不到后果会是这样，如此容易就瓦解了“青黄叶”杀手，更使他难以料到的是红绿仙子已暗中通知了圣宫，圣宫杀了太监化解了宫廷之危，而又令红绿仙子接管了“青黄叶”杀手，而且这些杀手是由万户山庄少主庄主扈三郎所领导，也就是万户山庄是圣宫在江湖上的秘舵，贾铭的本意是毁掉这批可怕的杀手，为死去的二婢和众弟子报仇，谁知自己设的圈套，却被红绿仙子充分利用，除掉了叛贼，收编了万户山庄的人马。
“不行，你这是什么意思，居然在本候背后有暗着，本侯必须毁掉万户山庄这个杀手组织，为死去的人报仇；更是为了皇室的永远太平。想不到圣宫做了皇太后，居然暗中保留了自己的势力，枉自……”红绿仙子一反温柔之态，满脸都是威严，向贾铭冷道：“这是我们烟雨宫的内乱，本宫自然想怎么做就怎么做，你顺风镖局死了那么多人，万户山庄也死了如此多的杀手，足可以两相抵，互不欠了！”
贾铭想不到自己的老婆会如此阴险无情，简直气炸了肺，瞪着鱼眼，说道：“你……你……你厉害！”
“怎么样，现在虽然是同盟，但本宫的内务事还得本宫处理，而且他们对上雪山也有很大的帮助！”贾铭见红绿仙子口气软下来如此说，还能怎样，但总感到自已被诱骗了，如此聪明的人被一个女人，而且是自己的老婆玩弄，简直是有些耻辱。于是恼怒道：“你想怎么办就怎么办，但得保证他们忠诚。”
“大家刚才看到，现在也听到了，若是谁对本宫不忠诚，就是背叛圣宫，万死难洗其罪！”当然那些“青黄叶”杀手满口答应了下来，当是红绿仙子救了他们一命，怎么说也不敢背叛了，红绿仙子这才让众刀箭手还给了他们武器装备，这时从外面又带入了数名“青黄叶”杀手，当然这些成果统统被红绿仙子收归已有，烟雨宫的实力陡然增强了不少。只看得凌风镖局和顺风镖局似目瞪呆，红绿仙子此时居然一笑道：“本宫这样做，也是为联盟着想，钱王余党才是真正的强敌！”
如此一说，大家还有何话可说，贾铭这才向应龙道：“应龙兄，刚才在外面没有碰上应虎吗？”应龙垂头丧气道；“让他给逃了，以他的性格，他不会就此罢休，而且绝对不会溜出渝州城！”
贾铭这才冷眼转向红绿仙子道：“红绿，本侯可不可以向这些万户山庄的杀手问问话？！”
红绿仙子看贾铭此时那死鱼样儿，暗自想笑，心里更是得意，觉得报了两耳光之仇，嫣然的笑道：“现在你是三派盟主，本宫的属下也等于是你的属下，有什么话问，你随便问好啦！”
贾铭看红绿仙子小人得志的样儿，心里就恨不得剥她的衣服，再抽她两耳光，痛痛快快鞭挞她一顿，但无论如何，她也是自己的老婆，在大家面前能掩则掩，哑巴吃黄连，有苦往肚里吞，长长地吁了一口恶气，贾铭方才转向数十名“青黄叶”杀手道：“现在你们要听令于本侯，谁是头儿？”
这些杀手突然换帅，如做梦一般，但红绿仙子在他们心目中，本就是上司，比先前的扈三郎和废掉的扈一刀还高一级，当然没有不适应，但听令于贾铭，却有些别扭，杀手就是杀手，心高气傲，冷酷无情，只听从主人，但他们也知道辅安侯的威名，而且是两位宫主的公共老公，不服也得服。
“属下万十三，现在是他们的领队，侯爷有什么活，直管吩咐就是！”
“好，万十三，你说说应虎是怎么控制住了万户山庄的杀手组织，另外还有多少人，留在哪里？！”
“只因扈三郎与应虎相识，结为异姓兄弟，扈三郎自从接了老太爷扈一刀的班，就有了反叛之心，由于侯爷平息了宫廷之乱，断了他的财路，对侯爷恨……。应虎渐渐地控制了扈三郎，才引起与侯爷和大宫主的正面冲突，这次前来，差不多调遣了万户山庄全部的精锐杀手，共五十人；还有二十人左右，留在枇把山，以防不测，应虎现在大概逃回了批杷山。不过，属下有特殊的方法知会枇粑山的杀手！”
杀手就是杀手，说话句句不浪费，五十名杀手，不是个小数目，何况他们个个矫健无比，剑快，“青黄叶”更快，若全部收过来，确实是意想不到的力量，贾铭微微思量了一下。又道：“不管你用什么特殊的方法，本侯要你马上通知到枇把山的杀手，一个时辰后，我们准时抵达批杷山，而且不能让应虎知道，本侯没有什么话要吩咐的了，若能办到，现在就去照办！”
万十三向红绿仙子看了看，红绿仙子蹙眉道：“还愣着干什么！其余人到外面院中听本宫的训活！”
万户山庄的“青黄叶”杀手跟着红绿仙子走出了大厅，贾铭这才苦笑道：“这次本侯还真是为红绿卖了一番苦力。”
柳如烟嫣然一笑道：“你们大男人都是小肚鸡肠，看到本来势力弱的红绿突然增强，顿时犯了红眼病，大概是嫉妒吧。但现在红绿收服了这群可怕的杀手，确实是让我们的胜算增大了几分，确保我们将曼玉送到梦蝶谷。自古以来，将敌人的力量化为自己的力量，才是真正的大将之才！”说着看着一脸霉相的贾铭，贾铭见她也如此说。气道：“你不是与红绿是冤家吗？怎么也帮她？”
“冤家归冤家，不是冤家不碰头，但哪是在家内，而现在是公事，本姑娘还是把公私两码事辨得清。”应龙此时劝道：“尊夫人说得对，如何束缚这些杀手，恐怕贤弟还得屈尊降贵多征求红绿夫人！”“向她讨好，没有的事，本侯自有办法让他们乖乖听话。应龙兄，到批把山，还得依赖你劝应虎。”“有弟如此，我应龙还有何话可说，贤弟不用顾忌太多，现在对我们不利之人，我们绝不能手软！”“看不出来嘛，不声不吭，心慈面软的人居然如此狠毒，对待同胞兄弟也毫不手软！”此话是从柳柿口中道出，柳柿是泼辣刁钻出了名的，连贾铭这样的无赖也要怕她几分，柳如烟立时堆笑道：“本家妹子，想不到你还未过门就将相公管的这么严，阿姐还真要向你学学呢！”
柳如烟和柳柿均是姓柳，两人又很合得来，亲热地叫她本家妹子倒是有味道。当着众人柳柿和应龙脸红的如鸡冠花，柳柿狠狠地给了本家姐姐一拳，道：“你是不是想找死啦！”
男人们当然不会去理这些无聊的女人，凌志严肃道：“这次我和柳院主，加上贾镖主和应龙差不多了！”
“嗯，我们四人差不多，但主要出面的还是凌镖主和应龙兄，我们还是以劝为主，怎么样？”得到一致同意，四人带着万十三和几名“青黄叶”杀手悄然的融人了夜色之中，有万十三等人的带路，众人很快就到了苍茫山顶，雄控山城渝州上空的枇杷山顶。应虎等人藏在这僻静之地，确实是官兵难以料到的，难怪找不到音信。在几间茅屋外围的茅草丛中，众人伏下了身。只见中间茅屋犹如豆灯火传了出来，射入夜空。只听应虎道：“不用等了，他们定是被活擒了，象你们这样杀人如麻，满手鲜血的人没有回头路，纵然让圣宫发觉又如何，她定不会宽恕你们，现在只有一条路，就是跟着本座与行宫联合，又可报杀主之仇，解心头之很，现在就潜出城外！”
应龙在暗处叹道：“现在居然他的性格也变了，我还以为他要拼个鱼死网破，谁知他却准备逃，而且死心不改，要主动回到那两个淫妇的身边，相互勾结，看来他真的被行宫双姬迷住，完蛋了！”
贾铭此时回头道：“应龙兄、两位长辈，你们有何看法，是让他们逃，还是留下他们呢？”
应龙悲恸道：“他已成这样，留他下来有何用，就当我没这个弟弟，让他们逃走吧！”
“应龙都这么说了，我这做师父的也没有意见，盟主，舍不得孩子套不住狼，就让他去吧！”贾铭这才向万十三道：“现在改变了行动，叫他们跟着应虎逃走，明白本侯的意思吗？”
万十三点头道：“他们中间有属下的一位结义兄弟，百分之百的可靠，他叫万十四，属下这就照办！”说完万十三学着夜莺的声音曲折的叫了片刻，众人均吃惊他有如此的口技，更神奇地是他们传递消息是用夜莺的声音，贾铭不信地问道：“你是按本侯的意思传递给他的吗？”
“侯爷放心，刚才一段夜莺的声音是说‘跟着应虎走，探听行宫和幕后主使以及他们的踪迹！’错不了！”
贾铭这才信以为真，应龙道：“师父，贤弟，能不能让我跟着他们去，这样会更好些！”
“不行，这会很危险的，纵然应虎不杀你，但行宫双姬会放过你吗？而且会因你让应虎得不到重用！”
“盟主，就让他去吧，这样或许是给应虎最后一个机会，而且应龙有办法让行宫中人相信他，他有这个条件，而且只有应虎不相信应龙会去投敌，但为了应龙的安全，他只有保护，不敢揭穿的！”
“但应虎若知道应龙兄是卧底的，纵然不揭穿，也会与双姬联合故意泄露假情报！”
“贤弟，你就相信我吧，为兄不是傻瓜，会分得出他们是故意还是无意泄出情报！”
贾铭细想了想，又着应龙坚持的神色，终于点了点头，应龙高兴而去，消失在黑暗中，贾铭长叹了口气，担心应龙会永远的被这黑夜湮没，凌志忙又劝道：“他会没事的，应虎有这样的哥哥太幸运了！”
说话间，万十三轻道：“侯爷，他们出来了！”贾铭、凌志和柳太举例头而望，果然应虎一马当先，掠出了茅屋，而后面是十数名黑衣人“青黄叶”杀手。万十三又唱了一句夜驾之歌。
中间一位黑衣人边掠边侧目间向这边看了一眼，向地上丢了一团什么东西，也匆匆掠进黑夜里。待众人去远，几人方才滚出草丛，万十三拣起那团东西，原来是个纸团，贾铭将纸团展开一看，上面匆匆写着：“弟悉知，定照办！”
第三十章氓笑恩仇“滚滚长江东逝水，惊浪淘尽英雄；是非成败转成空，青山依旧在，几度夕阳红……白发渔樵江港上，观看秋月清风；一杯浊酒喜相逢，古今多少事，载浮笑谈中……！”
这首吟唱性的诗词不知出自何人之手，但却极为流行，而且谱的极为豪壮，豪壮中充满着沧桑，沧桑中流露出无奈，而无奈后又是无愧也无悔。大概这首歌词出自长江上驻军老兵之口，或是出自一位流浪江湖的武林人士之口，但现在却是出自贾铭之口，而且是由多才多艺的柳如烟伴奏，夫妇合调，合谐至极。在渝州贸铭一举歼灭了万户山庄的“青黄叶”杀手组织，其实不是歼灭，而是红绿仙子用了一点点的诡计将之收编在自己的旗下，壮大了烟雨宫的实力，也壮大了联盟军的实力。第二日，众人就踏上渝州官府为其准备的一艘坚实大船，沿长江黄金水道逆水而上，大船在湍急而下的碰撞下，卷起一层层浪花，“哗哗作响”，江两边的峭壁开始向后面慢慢的移动，渝州山城在众人的屡屡回望中渐渐变校转过一个湍流急弯，渝州城消失在茫茫的绿山青水之间，而贾铭那豪迈的歌声却顺浪而下，漂向下游。在贾铭他们出发之前，行宫双姬的画舫船就已乘着夜色离开了渝州城这块伤心地。
从官府的巡逻人员和朝天门的水兵回报，应龙已成功地跟踪应虎一伙人上了画舫，而且在登画舫时，应龙和船上的天苗老祖等人发生了冲突，被船上的人捉住，果然不出贾铭他们所料，应虎严厉地拒绝应龙上船，他不想让其哥深入龙潭虎穴，而且还与应龙发生了冲突，应龙虽然负伤。但得行宫双姬的极力阻拦，方使应龙成功地上了画舫，当然不是以贵宾的身份，而是被作三派联盟的人囚了起来。虽然大家都很担心应龙的安危，而且柳柿极为担心未婚夫的安危，胆大包天的将其父和凌志哭着痛骂了一顿，即而又要与贾铭这罪魁祸首拼老命，将贾铭抽了几鞭，而且要砍死他，吓得贾铭东躲西藏。
出发时贾铭夫妇一条船，凌风镖局一条船，其余的是顺风镖局和万十三率领的“青黄叶”杀手，隔着江水，柳柿方才暂时留着贾铭的一条狗命，并放出话来：“如果应龙有个三长两短，或是缺胳膊少腿，贾铭也要同样受罪，并且不得好死！”
以柳林的个性，若应龙真出了意外，父亲凌叔叔都不认，可想而知问题的后果。贾铭不知应龙的情况，心里放不下，一路虽是郁郁寡欢，踌躇满志，后悔让应龙以身犯险。但在柳如烟的教唆下，豪壮四溢，合着柳如烟精妙的弹奏，长歌短歌高低相间的那一曲“煮酒论英雄”。歌罢，柳如烟清唱和歌，和的却是雅淡，雅谈中含有哀怨，哀怨中又有浓浓的想思，相思月圆时，盼郎归来聚。歌声悠扬如琴筝之鸣，如雨打清桐，让每人都心颤不已，歌尽音止，贾铭拍手欢道：“好……好……，如烟不愧为江南四大才女，不但能歌，而且才貌双全，有妻如此，得之江湖无比。”
得相公的夸奖，柳如烟幸福的双颊泛晕。双眼如灿花迷人，时不时给贾铭一个媚眼儿。
见二人如此放浪形骸，不是神仙胜似仙的样儿，住在舱内的红绿仙子醋海泛波，微有怒意的走了出来，富有挑战道：“这有什么稀罕的，弹唱两曲就算才女，那遍地都是才女了。人说露相不真人，真人不露相。杏雨平时砍砍杀杀，你根本就看不出她吹拉弹唱歌舞，不但是宫中一绝，而且是西夏之宝！”
“错错……，大错而特错，为夫还未将她泡到手时就已听过她的歌和琴瑟之妙。成为妇人时，为夫又发现她的舞技当是别有韵味，哎……可惜，伊人不在，唯有凭栏西望，独不见情影！”
引出了杏雨，贾铭的好兴致立时消逝如云烟，代之为浓浓的相思之愁，想她此时是独自驰骋沙漠、草原，望穿秋水，独不见郎来；或是静坐毡包，呆望桌上美餐无味，怨声载弦，镜中削瘦影。而自己身边却依旧有美女环绕，总有不想起她的时候。自己确实负她很多，想之又深叹短嘘不止。
场面立时冷落，红绿仙子料不到相公会有如此神经质般的转变，正欲回头溜走，谁知梆如烟怎会放走她这罪魁祸首，嫣然而笑道：“相公，思远人，现近人，红绿与杏雨都是来自宫中，出自西夏，为念杏雨，想听她的歌音琴瑟，不必望梅止渴，想必红绿的才艺绝不在杏雨之下，你难道不知吗？”
贾铭本就天生是个乐天派的情种，虽然对自己的美人永难忘记，但也不会放弃即时行乐。
听说红绿仙子也能歌善舞，眼睛一瞪，色眯眯地看着红绿仙子，如个酒色之徒一般。见红绿仙子想溜，立时掠上前去楼住红绿仙子，在其香腮上用力的吻了吻道；“香老婆，今日你犯了什么醋缸子，引得老公见之就神魂颠倒！”红绿仙子看他转跟就是风变雨脸峻道：“你少给本宫灌迷魂汤，本宫不中套的！”
“不中套，什么套，不过看你这母老虎样儿，只会舞刀弄剑，根本就是粗人，老公不相信你会歌舞！”红绿仙子本就想出来露一手，杀一杀柳如烟的威风，此时又听老公如此看扁她，杏花眼一瞪，叱道：“什么，你说本宫不会歌舞，告诉你，本宫几岁的时候在西夏就出名了，才被圣宫看中收为义女。学武是后来的事，既然本宫的武功如此了得，自然歌舞也绝不含糊，好……今日就让你开开眼界！”
说完拍了拍手，只见风儿和云儿早就准备好了马尼琴，三弦琵琶，均是西夏游牧人的常用乐器。随着乐器声的冉冉飘曳而起，红绿仙子开始望着贾铭，含情脉脉却别有深意的开始吟唱，她唱的却是一首卜算子：“妾在长江头，君在长江尾；日日思君不见君，共饮长江水。
此水何时休？此恨何时了？只愿君心似妾心，定不负相思意。”大概是在暗示，贾铭不要负了她的爱意。
即尔音语一转，歌词的内容又沉到晏珠的《清平乐》：“线笺小字，说尽平生意。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。斜阳独倚西楼，遥山恰对帝钩。人面不知何处，绿波依旧东流！”
若前曲悠扬婉转，含着不可动摇的忠爱之情；而后曲却是抑扬顿挫，又是剪不断理不乱的离愁别很，大概是为杏雨而唱。欲罢音歌，贾铭依旧沉缅在歌声之中，余音绕阁，不舍而去。良久，柳如烟方才赞道：“听了红绿的唱腔，如烟再不敢出声现丑了！”
“你说哪里的话，红绿有自知之明，与你大姐大第一夫人相比，红绿当是望尘莫及，甘拜下风！”
“哟，好现象，真是好现象，今日你们不争风吃醋吵架，却是相互吹捧，是不是感到知音难觅！”
红绿仙子立时唤骂道：“谁说我们争风吃醋，别把你美的慌，而且我们关系一直很好呢！”
柳如烟见红绿今日也如吃错了药，难得她会说出这样的话，立刻也随声附和着，拉拢关系。贾铭看得人迷，心里也如蜜一般，拍手道：“什么时候四位美人到齐了，本侯要办个才艺大赛，看到底是哪位美人才高八斗，音乐上乘，本侯有何德何能，居然娶了四个天下男人可想而不可求的才貌奇女；此番事了，本侯就将你们深藏起来，慢慢地享用，否则让别人看了，又会惹得江湖武林大乱！”
贾铭这艘船上热闹无比，欢乐载着江水而下，简直把这一路当作了游山玩水。但凌志和柳太举一船却是寂静无比。他们是中年人，当然闹玩不会有。可怜的柳柿，在船里听到前面传来的歌音，心里痒痒的，但更是感到烦闷和寂寞，当然又将贾铭骂了一顿，又想起了不知音信的应龙。而应龙跟在行宫双姬的画舫上，在当夜就离开了朝天门码头，悄然乘夜而去。
贾铭为了万无一失和保证应龙的安全，在画舫离去时，已要求沿岸跟踪的兵卫密切注意画舫，而且对沿江大小城镇地毯式的收寻，一有钱王余党之人，立时围捕；而且派水军的大船暗中在水道上跟踪，一旦有意外，水军就可以登临画舫，对画舫中的人以毁灭性的打击，可以说一路—上画舫的一举一动都在贾铭的掌握之中。大船全是水军所用之物，不但结实，而且逆流迅速，虽然慢了半夜时间，当到了长江岸边的一个不大也不小的秀丽小城——宜宾城时，两者相差只有半个多时辰的路程了。宜宾驻军和守备官府早得了秘报，当然不敢怠慢，已将宜宾守得滴水不漏，而且是风平浪静如平常一样，却是暗藏杀机。
但行宫双姬却在此地停舫上岸，不知是弃船走近路，还是在船上闷得慌，想靠岸放松一下。得线人沿着江水丢下的浮木传递而来的消息，贾铭开始捉摸他们的靠岸是否住在这里。
但无论她们耍的什么把戏，都会让贸铭知道，而且在千军万马的包围之中。现在贾铭方才知道当皇上的好处．有用不完的兵，没有看不见的地方，仿佛自己的手掌真如佛掌一般，不断地伸延，无论猎物在何处，都会知道。但唯一让他忧虑的是应龙，依旧设有消息，而且万十四等“青黄叶”杀手传来的密报也没有提到，似乎应龙被滚滚长江之水吞没了一般，一片浓浓的阴云罩在头顶挥之不去。
而且一路上凌曼玉都是昏迷不醒，如同活死人一般。贾铭心里也没有底，到了梦蝶谷能不能让他醒来，而且梦蝶谷到底在大雪山脉的何处，这些均是他不敢肯定的，而这些恰好对贾铭来说。又是最为主要的。当几艘大船在宜宾城码头停了下来。贾铭和凌志等人商议．大部份人留在船上，随时准备出发沿朗江而上，贾铭虽没有上岸，但宜宾的守备大人以及府台大人都秘密的前来接受了辅安侯的询查，当得知行宫双姬住在一家客栈内，似乎是在等什么人，只有应虎和几名杀手。同时，而天苗老祖却留在画舫内，以这些迹象表明，她们依旧会走水路而不是山路。
夜里，码头前却是灯火辉明，照得码头明如白昼，而且码头上的工人依旧在忙碌不停。
水面不时有大船“哗哗”而来，又“哗哗”而去，偶尔传来几声粗旷的长江号子，燎亮声惊动翟翟黑山秀水。流水荡荡，秋寒漠漠，沿江而立的宜宾城灯如繁星万点，格外的美丽，想象里面一定十分繁华。
柳如烟看着美丽的宜宾城，在贾铭的身边嘀咕道：“如此美丽的城市，可惜我们过而不入！好不容易才有这样的机会，却成空梦，只怕今生今世，再不能上前去游玩游玩了，相公，上去看看吧！”
“不行，我们不是游山玩水，相公已下了禁令，没有几位头领的首肯和特殊的事要办，不许上岸，更是不要有游玩之心，虽然城中防备森严，但敌人还是极可能在城中出现，敌在暗，我们在明处，很是危险。另外，以相公猜想，应虎和行宫双姬极可能在此最后停靠，会晤重要人物！”
“老公，快来看，曼玉好象有反应了，刚才贱妾去看她，还差点被她骇死了！”两人见红绿仙子边向外跑边向贾铭招手叫着。贾铭和柳如烟都是心中震惊，此时随同的几艘船已是靠舷并列，如水中不沉岛一般，临船上的凌志和柳太举父女也听到，急窜面来，凌志更是激动万分道：“你说的可是真的，女儿她……她真的醒了么？不可能，怎么可能呢？！”
凌志此时慌得手脚没处安置，更是想哭一般。一代枭雄居然失态成这样儿．还真是少见。
贾铭首先醒悟过来，甩开柳如烟的手就向舱内而去。凌曼玉的舱室当是上等舱，在甲板二楼的一间临江舱室，而贾铭在这一路上均是与凌曼玉同一舱室，而且严禁闲人进人。自从在巴南镇出了事，贾铭就抽调了几名烟雨宫武功最好的弟子轮班照看着。当然红绿仙子有特殊之处，可以去看凌曼玉，而柳如烟这扫把星却是很难人内。当众人到了舱内口，只有贾铭和凌志二人才第一批次进入了舱内，神奇无比的是，突然晕睡几月的凌曼玉突然醒了过来，而且在如华的灯光下居然依坐在榻上，正在诧异的四下张望，她当然不知道自己离开杭州几千公里路，看到贾铭和凌志进来，立时喜道：“铭、爹，这是在哪里呀？我怎么没有见过，是不是又昏了很长时间？”
怪就怪在凌曼玉对贾铭从不叫老公或相公，而是叫他“铭”，柳如烟等几女都不明白她怎会这样叫？而且凌志也不明白，但贸铭听之则有心神皆醉的感觉，如品了一口百年张裕干红葡萄酒。而凌曼玉的一笑一颦，即那平平淡淡的一句话，也如几千年就已听得甜甜蜜蜜，一切皆如在梦中，恐怕四位美人在贾铭心目中，无人可以与凌曼玉相比，贾铭在凌曼玉面前如同一只温驯的小羊羔，而凌曼玉则是天使变成的牧羊人，银灵仙子吃她的醋，最后只有匆匆而去。
“女儿啦，你晕了好几个月，现在在船上，我们已经到了四川宜宾，很快就会到大雪山梦蝶谷中的！”
凌曼玉脸上露出惊愕之色，又四下看了看，良久才“哦”的一声表示她什么都明白了，这才转目看着贾铭，深藏在眼中的脉脉深情如秋月江诸雾，白皙玉脸更是如玉潭泛水波，柔语道：“铭，你怎么不说话？”
贾铭此时兴奋的简直心肝错了位，更有一种仿惶般的受宠若惊，如小孩一般露出手摸头羞笑道：“你醒了……哦，你醒了，我不知说什么话来祝贺你，我高兴的很哩，你说，我向你说什么才好？”
说了半天，也听不懂他说了什么，凌曼玉娓嫣而笑道：“你什么都不用说，昏睡中，我好象在做梦，而且只梦到你，你一直在我身边！”说着转首向其父问道：“爹，你说，他是不是一直在我旁边侍候？““傻丫头，当然啦！你没有看见旁边那张榻吗，他夜夜都陪在你身边，……你没有梦到老爷子了”说到这里，突然想起了什么，又朗笑道：“是啊，你昏后当然变成另外一个人，怎会想起我这个老爹呢！”
凌志明白自己的女儿已不只是自己的女儿，而且一半是蝶魂附身，昏迷后就相当自己的女儿已经死了，留下的只有蝶魂，凌曼玉此时当然不明白老爹说的是什么意思，愣愣地听着，凌志又笑道：“爹高兴的胡言乱语，你当然不会懂，你们两人聊吧，爹就不打扰你们了。出去告诉她们，你全好了！”
说完凌志就快步的走出了舱室，他想哭，但最后终于没有哭出来，看着自己的女儿，而偏偏女儿已不是自己原来的女儿，你说他会有多么痛苦。两人看着凌志出去，均不约而同伸出了手，紧紧地抱在了一起，凌曼玉看着深爱的人的面孔，哺哺道：“铭，我好怕，昏了后，一直在做梦，梦中本是与你在一起，高高兴兴的，跑着跑着你突然不见了，我四处找，总是找不到，急的差点哭了……而且反反复复，没完没了，铭……我真的怕见不到你，怕你会离开我，答应我，不要离开我好不好！永远在一起？！”
贾铭此时脑袋糊里糊涂的，而且脑袋里如有一团雾，一阵风吹到南，又一阵风吹到北，居无定所。贾铭如白痴一般的点头，他现在只知道点头，莫名其妙道：“我们到了梦蝶谷，以后就可永远在一起！”
两位相思人儿不由自主地相拥在一起，而灵魂却如飞到了很远很远的地方，两人说着自己不懂，对方却能懂的话。传说人在梦中说话，旁边的人接着说，在梦中的人就会与你聊起来，而本来的他却浑然不知，现在两人就是这样，如一个梦中人在与另一个梦中人说话，梦中两人卿卿我我，情意绵绵。待两人温存够了，贾铭看凌曼玉情绪稳定了，才长嘘了口气。
应允其余的人第二批次入内探看。
贾铭在凌曼玉醒后，感到盘在头顶的阴影一扫而空，暗忖难道这是上天暗示一切都会顺利成章。而正在他高兴之时，宜宾城内秘探来报，行宫双姬将船停在宜宾，确实是和人会晤，但来人均蒙着面巾，很难断定他们的来路，贾铭立时猜得行宫双姬会晤的极可能是行宫最高执行宫。而且他们武功极高，围捕他们的官兵和联盟十几名精锐弟子死伤参半，而且一人也没有追到，让他们给逃走了。贾铭听到颓丧之极，不但没有提到此人，而且惊动了对方，对方知道你有军队参加，以后肯定小心多了，再难以发现他们的行踪，贾铭真后悔自己没有亲自出征，否者或可抓住两三人＊供。
但一切的遗憾都是因为凌曼玉的安慰，而且凌曼玉醒了，也消淡了几丝失望。而同时对行宫双姬画肪进行搜查时，却没有找到应龙，不知应龙被他们囚在何处？或是应龙现在根本就没有在大船上，不在船上那他被抓到何处？而应龙也没有回信，应龙真的不干了？
贾铭欲自己出马，再探一次画舫，但时不待人，行宫双姬、应虎和杀手返回，贾铭只有作罢，岸上和水中的行动都是无功而返，贾铭感到好懊悔，但懊海终究被凌曼玉苏醒的喜悦所冲淡。有贾铭一直在身边，凌曼玉苏醒不但没有出现意外，而且身体恢复得奇迹般的快。
当然他们已同房很久了，凌曼玉不好意思恩将仇报将贾铭赶将出去，贾铭也厚着脸皮要照顾自己的美人装着糊涂依旧住在凌曼玉的特别房间。而旁人倒也不见怪，反正他们已是名正言顺的夫妻，虽然没有正式结婚，但这是什么年代，婚前同房多的很，何况贾铭和前面三女都没有正式结婚，早就入室同榻了，他就这“色鬼”特性；最主要的前两次均是针对凌曼玉，而意欲扶贾铭，贾铭夜间与凌曼玉同室当是众望所归，就是红绿仙子和柳如烟这两个醋坛子都表示理解，凌志没有异议，旁人还有什么屁话可以说话？！
而开始两人一人看一人睡，还能相安无事，贾铭只当凌曼玉是病人，绝对不会心辕意马，但凌曼玉苏醒后却是孤男寡女同处一室，而且是相邻而眠。凌曼玉虽然内秀外柔，尊礼懂法，但在贾铭面前，却是温情脉脉的妻子，她早就将自己当作贾铭的终生风雨同舟的伴侣，仿佛前生就已注定，今生绝不能错过，而且对繁文缛节敢破敢立，与贾铭同等前卫而完善的观念和思想使凌曼玉同另外三女相比较更加的崇高而伟大，也是令贾铭最着迷的人。孤男寡女开始相邻而度黑夜，当然不能习惯，但两人都不愿意对方的音容身影在自己的眼前消逝，短时间的不在都会令对方感到彷徨和瑟瑟的寂寞，在他们骨子里，彼此是同一个人，而且是共处同一语言世界，其余人虽然很亲密，但心灵总觉得很渺远，仿佛是岛屿与陆地的说话，中间总隔着遥遥无期的大海。而她们却是茫茫大海中相联在一起，同抵风浪的两座孤岛。由于这些奇妙的心理态势经他们由不习惯到习惯，在灯光下相互痴迷的对望，如醉了一般。最后第二日才发现两人已同榻共枕一被紧拥相依，而让一张空榻冰冷的过了一夜，到底贾铭是什么时候，怎样摸上凌曼玉的榻上的，两人都说不清道不明。不知是长驱而入未遇丝毫抵抗。还是贾铭的疯狂攻势令凌曼玉渴望的温情和羞涩消极的抵抗没有丝毫作用，最后只有糊里糊涂的开关放行，让贾铭一直长趋直人，不但攻上了滩头阵地，而且攻到岛中心完全的控制了这座美丽迷人的岛。
第二日凌曼玉悠悠醒来，见贾铭如一个迷路的顽童一般紧紧地拥抱着她埋头睡得正香，可爱至极，一惊之后，凌曼玉刹那间心里充满着母爱，纤手轻轻地摸着贾铭的头和光的后背，脸上是一片圣洁的光芒，如同圣母玛利亚一般。贾铭被惊醒，眯着眼，手用力揉了揉掌，才看清自己不知怎么到了凌曼玉的榻上，惊愕至极叫道：“哎呀，我怎么跑到你的床上来了。
哎呀，我做了什么坏事？”
“你自己不知道想吗？一醒就大呼小叫的。我都没有问你，你倒问起我来了，还真不害臊！”最后贾铭赤膊上身坐了起来，嘿嘿笑道：“还真想不起来了，大概这就叫情难自禁吧，你不生气吧？”
“生气如何？不生气又如何，你是我的丈夫，而且是我的救命恩人兼上帝，不让你上我的榻当是对你不公平，而且不可理喻，何况我没有拒绝。两情相悦，乃是天地万物所共有，怎有气生呢？”
新鲜的见解，精妙的理论，贾铭还真是引起了共鸣，觉得夫妻之间确实应该如此，相互理解，相互尊重。贾铭忐忑不安道：“你刚大病初愈，我没有先问你的意思，应是冒犯了你才是。”
“你怎么婆婆＊＊＊，我说没事了，你还把我当快死的老太婆一样，是不是贱的很想讨一顿骂？”看着凌曼玉故作生气娇嗔的样儿，贾铭抬头吻了吻她的脸力才笑道：“和老婆同榻睡感觉就是不一样！”
凄曼玉虽然十分大度，对男女合欢之事比另外三女看得开放了许多，思想也与贾铭相近。
但听贾铭的话，觉得贾铭的眼睛贼溜溜的，脸上也显出了勾魂般的笑容和淡如桃花的羞涩。
而又感到贾铭藏在被中的怪手在自己赤裸的腰肢间来回游曳，暗忖还真放纵他不得，立时骄唤道：“还真是喂不饱的饿鬼，刚才不是说我是刚大病初愈，要照顾我，现在我全身乏力，你的手却又不规矩起来了。快起来，去为我准备些早点，关心不关心老婆，就看你现在的实际表现了！”
贾铭一听，还真听话，立时停止一切行动，飞快地跳到地上，只穿着个小裤权，滑稽的哪里像威风八面的辅安侯。贾铭又高高兴兴地吻了吻凌曼玉的脸蛋，体贴地盖好了被子，迅速地穿好衣物，迅速道：“老婆，你在床上别动，老公很快就将你要吃的点心送到你嘴边。”
凌曼玉看着贾铭乱七八糟地穿上衣服，高高兴兴地出了房门，脸上溢出幸福的光芒，于是微闭上双眼，如美人鱼般身体一滑，又溜进了锦被红浪中，准备将昨夜的睡眠补回来。
四艘大船在军船的保护下虽然是逆流而上，但却是一路顺风，倒是很快行完了郎江水域，进入了大渡河，大雪山巍峨雄姿如一条雪龙从北向南奔了过来，丽水越来越湍急，水域陡然变窄，而且礁石很多，水很浅，看来大船难向上游而去。贾铭看着变幻莫测的天空，神秘兮兮的雪山峻岭，于是向众人下令将船泊在这里；开始弃船上岸。沿弯蜒而上的小路准备上雪山。在前日得情报，敌人可能在这一带伏击他们，以此削减联盟军上雪山的实力，故一上岸，众人就保持了高度的警惕，万幸的是凌曼玉身体几乎恢复如初。而且可以自己照顾自己，武功也恢复到从前的水平，从而了却了贾铬一块沉重的心病，但为防万一，贾铭还是指派了三十名精锐的烟雨宫女弟子和几名“青黄叶”杀手跟在凌曼玉和他的身边，以他为核心，前为顺风镖局人马，中为烟雨宫人马，后为凌风镖局子弟，敌人想从中间分割这一条联盟长龙，简直就是大错而特错，只因战斗力最强的人都集中在这里，根本不能将这只“龙”分为两段。
当然贾铭不怕的另一个原因是敌人中有自己的卧底，而且在雪山中四周，都有自己军队和各地守备军安营扎寨，几乎将雪山各要道把住，将巨大的大雪山困在了军队之中，仿佛是戒严。
一路跟来的兵卫留下一部份暗中跟在大队人马之后，其余的人将贾铭的最新指示迅速的传给了各个驻扎的军营，贾铭不得不如此，只因皇帝哥们要求他的事只有成功，没有失败，他们的对手不但是叛党，而且可能是周边邻国潜伏而来的势力，更不妙的是，现今这两股势力已合二为一，困难可想而知。其实，最大的困难是在这白雪皑皑的大雪山上找到传说中的梦蝶谷，虽然贾铭和凌曼玉二人都感到梦蝶谷就在这一带，而且越来越近，但依旧渺茫。如同蒙蒙的白雪一般，看不清，摸不着，只有感觉。
雪山脚下，冰雪随处可见，而且有消融的痕迹，在枯枝和滑雪下面，流出潺潺的冰水。
水很清冽，但看之让人感到的是寒冷。山谷本来很静，此时只听得水声，更感到这里的静。
记得柳宗元的一首绝句：“千山鸟飞绝，万径人踪没，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”天此时没有飞鸟，没有万径，也没有孤舟渔翁，除了冰雪，就是光秃秃的、枯败的、粘满雪的树木，就是冰水和这神奇的联盟军。此时没有人言语，只听得“吱吱”纷乱的脚步声，山路虽窄，却是生存之道，要通过大雪山，只有北向和南向两条小路，这一条当是南向小路，两条生存之路在折多山口合二为一，越山而过。当初庄乘风就是沿着这条路而上，想不到的是这条生路变成了他的不归路，永远遗憾的路。贾铭此时带着庄乘风的灵魂重走旧路，只觉得这次信心十足，当时的人马怎能和现在相比，若雪州哭笑二鬼再次来袭击，绝占不到半点优势，不但是贾佑，就是凌曼玉都觉得大雪山并不陌生，也并不可怕，这是他们的回归之路！
贾铭骑在马上，双眼如鹰隼一般四下张望，山路境蜒着渐渐上升，而山谷也越来越深，水声也越来越远。望到这一切，贾铭不由暗忖道：“军队在何处，他们应很明白本侯的路线指示。钱王叛党和鞑靼国潜伏而来的人又藏在何处呢，应龙兄弟俩又在何处呢，梦蝶谷又在何处？”
正在贾铭沉思的时候，旁边的万十三突然纵到一旁的雪丛中，众人望去，只看到一个“十”字形的脚印，万十三在“十”字印前沉思了一下，又向前看了看，只见前面是一突兀而出的山粱峭壁，而小路则是穿壁而过，倒霉的是如此险峻的小路在这里急然拐弯，这边根本就难以看到弯那边的情况，而在上的峭壁根本没有多高，最多五六丈，如果上面有伏敌，将是一夫当关，万夫莫开的形势。
万十三匆匆回到贾铭的身边，向贾铭道：“侯爷，山道弯的另一端有行宫双姬等人准备回头阻击，而上面还有伏敌，要通过前面的山梁，十分困难，而这又是唯一通向山口的路，你说怎么办？”
贾铭一愣，他也看出此地是阻击来敌的最好地方，果然如此，但一时又没有好的办法，前面的人已经快＊近山口了。贾铭皱了皱眉头，暗忖在宜宾时行宫双姬原来是在和叛党算计这件事，在没有很好的办法，贾铭想叫住前面的人，但叫住又有何用呢，从这里通过是迟早的事。
突然红绿仙子道：“相公，山上的伏敌是最大的阻拦，你看峭壁上的那棵枯树，或许有用！”
经红坡仙子的提醒，贾铭再仔细的一看，果然有棵光秃秃的枯水横亘在那里，上面已集了厚厚的一层雪。贾铭细细地盘想了下，既尔回头向红绿仙子道：“你们的红锦绫能不能用得上。”红绿仙子点了点头，伸手一掷，手上的红锦绫立时飞腾而起，正好卷住了那棵枯木，红绿仙子拉着红绫立时沿壁上串，但刚窜了一半，就见山上有数名黑影在动，即尔听到“轰”的巨响从上而下，只看到雪花漫卷而下，在雪花中，有很大一块块的雪球，众人见之，惊然异色。
“红绿小心！”话音甫落，贾铭从马上弹掠而起，直腾了丈多高，稳稳地接住了红绿，在接住红绿的瞬间，怒掌向从上面滚下的硕大雪球拍了过去，立时“砰砰”声响不绝，被粉碎的雪球变成漫空的碎冰雪，纷纷扬扬而下。众人哪里还敢再靠近上前，收缩成一条小龙。
而天公往往弄人，贾铭抓住了锦续，锦绫颤动了几下，上面的枯木蠕动着往下降，贾铭见之大惊，向下面的红绿叫道：“红绿，你先脱手纵下去，上面那根枯木恐怕载不住我们……”话音未落，“嘎……嘎……”两声脆响，枯水果然受不了两人的重量，已脱壁向下急坠而来。贾铭夫妇没有了依托，直线下坠，贾铭暗叫倒霉，向地上滚去，几乎与红绿仙子同时坠到地上，还未等他们站稳，枯木夹着碎石和散冰雪落在了贾铭的旁边，贾铭颓丧道：“这下什么都没了！”
就在众人失望之时，突听得上面传来急剧的嘶斗声，而且有兵戈之呜，人影乱晃，雪花乱花。贾铭暗想是谁会来支援他呢？是军队，倒是有可能，但叫声中有女子的娇呼声，又是谁呢？雪花片片飞下，根本就看不出是谁对付谁，将之忘了一半，才向大家道：“快走，现在是最佳前进的时机！”
前面的顺风镖局弟子得贾铭的号令，立时策马而起，直奔向峭口，而聋哑二丐如同急先锋一般首先杀过了拐弯处，拐弯处一过，前面的山势变得开阔而且平缓了起来，而且道路也很宽阔，只不过雪风迎头吹来，满耳是呼啸声，满眼是皑皑白雪，果如万十三所说，行宫双姬等人正待在那里准备收拾贾铭的残兵败将。但峭壁上的伏敌与莫名其妙的人斗得十分激烈，落下来的只是雪和冰屑，以及一些小石块，根本就没有使联盟军有丝毫的损失，贾铭万没有料到已方有如此的幸运，轻轻松松地冲了过来，一边策马急冲，一边暗想上面的救星，难道是官兵隐遂在伏兵之后。
行宫双姬见聋哑二丐快马而来，后面跟着顺风镖局的弟子，看样儿如逃命一般，以为他们损失惨重，一声令下，冲上前来，但是此时，己方队伍中却出现了令她们惊愕的意外，那近二十名杀手突然如发疯一般冲入天苗老祖的异服鬼面人群中，如砍瓜切菜一般剁了起来，此时他们还真体现了杀手的凶狠、准、快疾的特点，天苗老祖和应虎见此，不明白是什么原因，而这些杀手是应虎的手下，天苗老祖以为应虎早就开始起了反叛之心，狂怒的冲向应虎，叫道：“狗崽子，老子早就觉得你他妈的有反叛之心，一路上一再阻止我们杀了应龙，原来你们都在演戏。行宫双姬两个骚娘俩被你这小白脸给迷晕了，今日无论如何也饶不了你这里面不是人的白骨贼！”此时天苗老祖狂怒攻心，而且还有浓浓的夺爱之恨，用尽毕生精力，向应虎攻来。
应虎本对自己的手下突然倒戈相向觉得十分意外。很快他就明白这些人一路上都给联盟军提供情报，方才处处被人跟踪。正欲去杀掉这些狗东西，但见天苗老祖如一只疯狗狂扑了过来，更是惊愕，慌忙应战，两人的武功相差本就不多，一个以剑术见长，一个以掌拳内功成优，更重要的天苗老祖对“飞剑”的秘密十分熟悉，两人一时解释不清楚，一时也难以分出胜负。
而行宫双姬此时也被上来的聋哑二丐接住，见面就打，顺风镖局的人如潮水般的淹杀了过来，雪坡上和雪道上一时激烈吼叫声比风声还凶，联盟军的大部队很快就过了来。
烟雨宫的人正准备加入乱战，贾铭望了望平缓的山坡，直通向峭壁，立时向红绿仙子吩咐道：“红绿，你带着烟雨宫的人和“青黄叶”杀手上去，支援一下帮助我们的人，快去！”
红绿仙子此时倒非常听贾铭这位老公的话，带着自己的人马沿着雪坡箭一般的掠雪而去，风声根本就难不倒这些个个武功都精湛，轻功人人都惊人的人。而贾铭看着一团糟的场面，不由的皱眉，看了看四下的雪野，要在这雪野中找到要找的人和要找的梦蝶谷，困难可想而知。
未等多长时间，局势就开始一边倒，只因行宫双姬一方就只剩下双姬，天苗老祖和应虎。
其实他们相互残杀就够受了，而应虎此时杀机想起，手中的“飞剑”更加幻影一般卷着一团森寒之气，而且如魔刃一般忽长忽短，天苗老祖已隐现败象。站在贾铭旁边的凌曼玉此时却诧异道：“铭，应虎师兄怎么在他们一边，难道他是去卧底的，那应龙师兄呢，怎么不见他？”
其实应龙在哪里，谁也说不清楚，不只凌志和柳太举父女，所有的人都为他而忧郁不安。
恰在此时听到一声惨叫，天苗老祖身上冒出殷红的血柱，被应虎一脚踢飞而出，沿着山坡间谷中飞滚而出，一根血线蜿蜒而下，场中早就血迹斑斑。应虎此时眼冒凶光的看着四周的人，特别是背叛他的那十余名杀手，而此时那些杀手已和顺风镖局的人站到了一边；应虎看着一败涂地的己方，凶狠狠道：“贾铭，你在江湖中也算一号人物，居然做这些不要脸的阴险招式，若想应龙活命，就快叫他们住手，今日本座不想与你们鱼死网破！”
“应虎兄，到底你哥哥出了什么事，师妹怎么听不懂你们在说什么，你不是卧底的吗？！”
此时应虎才发现站在贾铭后面已然醒来的师妹，师妹清澈而可爱的眼光令他心里巨震，更是心燥意乱至极。面对从小到大深爱的师妹，他无话可说，又转眼通视着贾铭，贾铭皆同其它人都心中巨震，柳柿此时狂叫道：“应虎，他可是你亲哥，可别乱来！”
贾铭望着仇恨交加的应虎眼中深藏着一丝无奈和无限的恐惧。他恐惧什么，天下间还有什么值得他恐惧的呢，应龙不在这里，他恐惧应龙的安全！心神又是一震，立时向全场中人道：“你们统统住手，聋哑二丐，你们也给本侯住手，此时量他们插翼也难飞！”
众人都停下来，联盟所有人都退到外圈，但依旧将行宫双姬和应虎三人围在中间。众人都静了下来，而凌曼玉此时依旧不解，向贾铭道：“铭，到底怎么回事，你怎么不开口？”
贾铭此时难以回答，凌志上前道：“女儿，你应虎师兄已不是原来那样了，应龙现在在他们手中！”
凌曼玉脸上露出诧异的神色：她依旧不明白，在她心目中，应虎师兄是个堂堂男子汉，如她的哥哥一样伟大，而且她一直当应虎应龙为亲哥哥，亲哥哥怎会变坏，而且与他们作对，这很难让她接受。而此时贾铭看了看雪坡之上，红绿仙子他们依旧没有回来，脸色逐渐冰冷，冷的吓人，此时贾铭不再是调皮，玩世不恭的样儿，而是浑身充满杀意的将军，将军道：“应龙在哪里？”而此时行宫双姬已退到应虎面前，应虎—把抓住仇恨交加的狸姬的香肩吼道：“快说！”
“哼，你居然敢背叛我们，我们待你如何？想不到你如此心狠手辣，早就与他们窜通好了！”
“本座什么时候背叛你们，是本座的手下，何况我们只是合作，开始你们就在本座后面暗施手段，本座最讨厌有人在本座面前自做聪明，今日你不说应龙在何处，天苗老祖就是你们的榜样！”
狐姬此时看了看四周的人，又看了看嘹牙例嘴的应虎，和痛的无可奈何的猩姬，咯咯笑道：“你们平时如糖似蜜，亲热无比，想不到大难当头，就成了仇恨冤家一样，让人家着笑话！”应虎这才放了狸姬，狸姬恨很看了他一眼，转头向其姐道：“姐，你说今日打死我们也不说了！”看来淫荡的行宫双姬对有个性的应虎确实付出了真情，而应虎也从她们身上找到了一点精神寄托，天下间万事万物都可能有错，而真情却是没有错，永远没有错，错的只是人本身。
狐姬走到应虎面前，痴看着应虎的面庞，突然柔媚的问道：“你真的从始至终都没有背叛我们姐妹俩？”应虎脱口而出道：“本座说过的就不想再说，天苗老祖与本座为敌，他应该死！”
狐姬这才妩媚而温和的笑了笑道：“好，误会解除，但你应明白，应龙是你的兄弟，你对他的生命担心，天经地义；他是我们的敌人。除掉他是我们的职责。贱妾不想因为应龙而伤了我们之间的情意，不想因他而导致我们的失败，我们也不能背叛主人，你说我们该如何做？”
应虎和对面的贾铭立时明白过来，应虎懊丧道：“你……你将他交给你们的主人，他不是死定了？”
“主人答应我们，只要你忠心耿耿，我们一路无事，得到我们想得到的，他就会放了应龙！”
应虎恨的牙齿咯咯作响，最后怒不可遏“啪”的一声煽了一耳光，将狐姬煽得退了几步，众人均愕然作色，以为狐姬会恼羞成怒，谁知狐姬“咯咯”娇笑着捂住被打的脸，似乎这里只有他们三人一般，这一反常行为令贾铭等人更是惊讶，以为这女人不是有点精神病，就是有点虐待狂，谁知狐姬娇声道：“贱妾不想背叛主人，只有这样做，但又有负于你，两者不能兼顾，现在你怒火攻心，并没有因此而杀了戏妾，只是打了一耳光，可见郎心确实还有我们姐妹二人，贱妾虽怨尤喜！”
贾铭一愣，料不到这淫女还会说出如此明理的话，自己对她们的鄙视之心而有些惭愧。
虽然他们相遇和产生情意有太多的不可思议，简直就是畸形的结合，但真情实意永远是伟大的。
应虎不再理两个臭三八，转眼向贾铭道：“你也听得清清楚楚的，要应龙的命就放我们走！”
众人都将眼光射向贾铭，贾铭没有说话，众人没有行动，柳柿叱道：“你还不放了她们？”面对柳柿，贾铭束手无策，此时又有觉得对不起她，应龙若有三长两短，她岂不是寡妇，太残酷了。凌曼玉此时大概也明白了一切，虽然有些伤悲，但依旧向应虎道：“二师兄，你以前不是这样，为什么偏偏要选择这条路，也许你有不得已的苦衷，但大师兄是你同胞哥哥，他很疼爱你！”
“你不用说了，师兄走什么路不用你们关心，师父＊我，同胞＊我，你和你老公也在＊我，师兄不能与你们同路，只有别开他途，成就功名，师兄选择的这条路，无愧无悔。要应龙无事，就放我们走！”
凌曼玉又看了看二师兄，方才转首望着凝坐马上的贾铭道：“铭，虽然不一定救得了大师兄，还是让她们走吧？！”凌曼玉果然与贾铭心有灵犀。贾铭此时正在想着此时放与不放他们对应龙的生命根本是一样，行宫双姬的主人和行宫执行官囚住应龙的目的是牵制他贾铭，面前三人的生死对这场冲突和夺宝之战根本无影响，而应虎是“血金剑客”的传人，对他有着很大的威胁，他在敌方对自己一方影响是巨大的，而且对军心只有害没有利，但凌曼玉的决定也是他深思熟虑后的最后决定。只因他们心意相通。贾铭神眼如炬，看了看渴盼的凌曼玉无奈道：“你们走吧！”
应虎知道凌曼玉在贾铭心中的地位，有凌曼玉的话，贾铭这回绝难出手。在这里除了贾铭，任何人他都不忌惮，谁也挡不住他的“飞剑”，上次的决斗在他心灵深处留下是永远的伤痛和阴影。以前他没见过贾铭，更没单挑过，他不服，但亲身体验后，方知贾铭确实比现在的他强大许多，现在的他不得不服，服的是心，不服的是灵魂。贾铭一句话，大家闪开了一条路，应虎不声不响带着双姬射向茫茫雪野。
第三十一章逐斗梦幻谷三人去的很快，转眼间就变成苍茫雪野中的小黑点，既尔消逝无影，贾铭慢慢地收回视线，看着残雪中斑斑血迹和横七竖八的尸体，风声呼呼，贾铭感到的是萧瑟寒冷，生命在这里，确实太渺小了，而且太脆弱了，但渺小而脆弱的生命却要相互残杀，这实在是令人费解的问题。
定了定神，贾铭方才回头对凌志和凌曼玉道：“今日放走了应虎，也许不是对他好，反而是让他没有生路！”
凌志和凌曼玉脸色一变，凌志道：“你的意思我懂，不放他们，叛党也不会害应龙，这是他们最后关头对付我们筹码，而应虎回去，则千方百计欲救应龙，这可能给他引来杀身之祸。而他的性格如此刚烈，绝难与我们同道，刚才不放他又有何用，只有徒增麻烦，现在就看他自己了！”
凌曼玉面色忧虑道：“铭，他似乎很憎恨你，我真担心，有一日你们会生死决斗！”
“什么有一日，他们早就决斗过一次，万幸的是相公技高一筹……”柳如烟此时不设防告诉曼玉。凌曼玉立时脸色一变，望向贾铭，见贾铭正怒视着柳如烟，而柳如烟则骇得不敢再言。
“铭，如烟姐的话是真的么？事情怎么会弄到这一步，居然出现了生死决斗，看样子还没有完！”
“不错，还没有完，以我的感觉，只要我们还活着，就会有决斗，他永远不服输，这就是刚才本侯犹豫的道理；在如今的局势下，本侯不想增加敌人，特别是应虎这样的敌人，曼玉你明白吗？”
曼玉看着没有笑容、眼光灼灼的贾铭，心里有些忐忑不安道：“铭，你是在生气，在责怪曼玉？”
“没有，你是本侯心中的神，战斗的力量源泉，你的选择也是本侯的选择，本侯心里只是难受！”恐怕在四位美女当中，只有曼玉会得到如此高的评价，在贾铭心目中，谁也不能替代凌曼玉至高无上的位置，杏雨不能，其余两女更不能。幸好此时只有柳如烟在旁，若是红绿仙子或是杏雨在此，只怕又要暗骂两人一番。而此时，红绿仙子带着烟雨宫的人匆匆而回。贾铭凝神相望，居然发现了青衣弟子，和西南驻军的旌旗，贾铭心神一震，暗忖原来是烟雨宫的“青衣军”，那一定是银灵仙子也来了。而银灵仙子的影子呢？她既然来了，怨恨也就消了，为何不来见老公呢？”
凌曼玉一见“青衣军”，也明白银灵仙子可能也来了，脸上立时显出了欣慰之色，向贾铭道：“铭，上次杏雨不告而别，是我们不对，你太厚此薄彼了，就是我也难以忍受，她回来你可要向她道歉，对她格外的好些！”
贾铭想到银灵仙子居然胆敢不告而别，一想起就有怒气，听了曼玉的话，孩子气道：“是她自己太小心眼，自己与自己过不去，我们并没有犯着她，本侯也没有什么不对，为什么要向她道歉，偏不顺她意！”
而此时红绿仙子匆匆地赶到贾铭的面前，向贾铭道：“老公，杏雨在山上不肯下来，说你不去向她道歉！”虽然银灵仙子在这里突然出现确实让贾铭惊异和欣喜无比，但心里也有些窝火，此时又听到这样的话，立时脸色一变，暗忖在如此多的人面前，他怎么说也是顺风镖局的少主和名动天下的辅安侯，怎可亲自上山去为她道歉，心中的火立时冒了老高，冷冷地站在那里，没有表情，没有言语。
“属下西南戍军参将柴深拜见辅侯爷！”一位将领领着两名侍卫上前向贾铝行大礼。贾铭看了看那位叫柴深的参将，摆了摆手道：“免礼，这次多亏柴将军即时来援，出奇兵解除了山上的伏敌，方让本侯等人安然渡过难关，本侯除了感激之外，定向皇上汇报你们的丰功伟绩！”
“侯爷，其实这次的功劳主要应归银灵公主，是她首先发现伏敌，才召属下赶来这里支接，侯爷……”“你不用说了，本侯明白，难道你也想管管本侯的家事，劝本侯上山见银灵公主么？”
那柴＊参将立时面如死灰，战战栗栗跪道：“属下该死，属下知罪，……不知候爷还有何吩咐？”
“本侯只是警示你，并不想治罪于你，你起来告诉本侯戍军大将军何大人是否与川中驻军取得联系！”
那位参将这才站了起来向贾铭道：“一切都按侯爷的吩咐，不但与川中驻军组成联盟，而且控制了大雪山一带的主要交通要道，只要山上有任何冲突，我们都可急时赶到。”那名参将从旁边侍卫手中取出数十只管箭，又道：“这是信号箭，一旦射出，就会燃爆，冒出黑烟，方圆数里都能看见，援军一见，立时可赶来支援，并且根据敌人的规模和强弱发射粗细不同的箭；我们向山中派出了数十只巡逻小分队，只要敌人出现，都随时可能被我们发现，并迅速的将他们消灭掉！”
贾铭一时听不完军队中这些“洋玩意儿”，摆手道：“干脆你们这一小队就随在本侯身边，专门做这些事！”
料理完军队庞大复杂的布置和联络事宜，凌曼玉方才插嘴道：“你上不上去，不然我单独去见杏雨！”其实贾铭心里始终想着这件事，而且心燥至极，又听凌曼玉再＊，皱了皱眉头，向凌志道：“我去去就来！”
贾铭和凌曼玉．相携而去，后面跟着几位青衣女子。她们不说话，默默地走着，专门来请侯爷一般。一路上贾铭都闷闷不乐，都在想他妈的自己真窝囊，被这女人小建功绩就要讨价还价。但想到银灵仙子一路奔波而来，恐怕早就想见他，但又想治治他，就出了这主意。
使贾铭那个聪明脑袋无论如何想，也想不到银灵仙子会在大雪山上等他。凌曼玉见贾铭一副苦瓜脸，戏诸笑道：“你这副样儿怎好去见你的四夫人，在四人当中，她最小，当然要娇贵些，我们都非常宠她，你也很爱她，难道委屈一下也不行？”
“哼，就是宠坏了她，什么都要按她的性子来，女人都是这样，敬她一尺，她就会来你一丈……！”
刚说到这里，贾铭就知道这句话坏事了，果然发现凌曼玉嗔怪的瞪眼看着他，贾铭怔道：“嘿嘿嘿……当然不是针对你说，只有你才是……！”边说着贾铭古怪的露出笑容，那笑比哭还难看。
“你看你，我又不是母老虎，你怕什么，这叫越描越黑……你笑的样儿多难看，杏雨见了定被你吓坏！”
两人上了山，才发现上面有一宽阔的平台，而在平台之上，又是险峻的山岭，仿佛大雪山又长高了不少。而在平台的边沿，银灵仙子正站在那里，数十名青衣女子远远的站着，冽风吹动着她们的青色貂衣，说有多动人就有多么动人。见到贾铭，众女都躬身向他行礼，贾铭站住了脚，望着风雪边沿的倩影。
生气归生气，但这幅熟悉的倩影在他脑海中不知索绕了多少次，现在终于出现的面前，思念之苦虽去，激情却难已升温，不知是天气太冷，还是胸中的火气太重。凌曼玉轻声道：“你过去吧，一定要好好说！”
此时贾铭还真如乔老爷上轿，不上也得上，上了脑袋也糊涂。贾铭一步一个脚印走到银灵仙子后面，深吸了口气，满腔的激情如溶浆一般冲了上来，脱口而出道：“杏雨，你终于肯回来见我，我……我好高兴！”
银灵仙子没有回头，向着远处的雪野和山峰道：“你真的高兴么？见到妾身，你难道只有这些话么？”
贾铭咬了咬牙，顿了顿方道：“是我的不对，知道你不告而别，回了西夏大漠，本侯应日夜兼程，去西夏找你！”此时银灵仙子面向吹刮而下的雪花问道：“你说得很好听，那你又为什么不到西夏来找妾身？”贾铭只觉得头痛，暗骂自己平时聪明，今日怎么这样笨，三句话就感到回答不出，处处都很被动。“他妈的，本侯还真活的窝囊，每次都要顺你的心，这样下去，迟早会被你玩死，老子不想玩了……”说到这里，贾铭提脚在原地“嚓……嚓……”的踏了起来，滑稽至极，站在远处的人都惊讶的看着，觉得银灵仙子太残酷了，居然要贾铭在原地踏步，这简直就是折磨，惨无人道的虐待，这怎么了得？”
而站在岩边的银灵仙子听到的却是另一码事。开始她还听得十分满意，觉得贾铭确有悔改之意，于是放宽条件，只要贾铭回答了这最后一个问题，她也都算了。谁知贾铭就如犯了神经病一般，突然变得粗言恶话，居然骂起了自己，骂自己当然就是暗骂她银灵仙子。银灵仙子心中的火气和恨意又升了起来，正欲转身就走，回大漠西夏，永不踏中原半步。但让她更加难以想象的是贾铭居然说完就走，太绝情了！
她要看看这男人绝情后的狰狞样儿，立时转身回望，看到眼前的场面，又看到贾铭古怪的笑容，那简直就是最滑稽的东西，哪里还有气，不是没有气，而是忘了生气，居然“扑嗤”的笑了起来。贾铭见这女人笑了，立时箭步上前，紧紧地握住了她那冰冷的纤纤玉手，就要抱来吻，如三月没见女人一样。
银灵仙子一扭腰姿，欲摆脱贾铭的魔爪，但此时的贾铭已非吴下阿蒙，将那蜂腰箍的如铁桶一般，哪里还摆脱得了。银灵仙子挣扎了半天，知道中了这鬼东西的计，再没有希望讨价还价的余地了，只有委屈自己，但口中依旧佯怒的问道：“你刚才恶声恶气的，倒底在生准的气，在骂谁？！”
“当然在生自己的气，在骂自己，骂自己太笨，女人要哄，要疼爱，就是自己的女人上了天，也是应该上天去找呀！”
传说嫦娥与后羿本是一对夫妻，由于后羿在人间功劳卓越，太上老君赠之金丹，少则长生不老，多则可以升上月宫，后羿不想长生不老，也不想升天，只想和嫦娥在一起。但嫦娥却没这样想，偷偷地吃了很多金丹，最后果然升天进了月宫，后羿没有去天宫找她，嫦娥开始还想念他，后来在广寒宫也寂寞习惯了，不再想念后羿，后羿也渐渐习惯，可惜的是后羿终究失去了美丽的妻子，美满的婚姻，和美丽的爱情，成为传说中最凄惨的爱情结局。此时贾铭暗指的就是此意，骂自己如后羿般傻瓜，没有去找银灵仙子，银灵仙子见贾铭说的如此美仑美美，虽知道他油嘴得很，骗人不眨眼。
但骗人归骗人，他的心是好的，有人说爱情会产生美丽的错误，同样，情人和爱人之间可能产生美丽的欺骗。银灵仙子宽恕了贾铭，贾铭也消了心头之火，两人相携转首回去，银灵仙子才发现凌曼玉这可怕的情敌也来了，她如手下败将看着凌曼玉，只是尴尬地讪笑道：“你……你也来了！”
“是啊！来向你赔罪。由于我身体多病，让铭在我身上花的时间太多，才惹你赌气回了西夏，怎么说也是我的不对，还得多谢你宽宏大量，没有计较太多。……想不到在大雪山上我们会一个不缺地聚在一起！”
哄星星，骗月亮，只见杏雨脸上露出笑容。凌曼玉何等尊高地位的人都如此问候银灵仙子，银灵仙子还有何话可说，只好微笑道：“你不用向小妹道歉，这全是相公的错，否雨只想试试他，谁知……！”
这还是银灵仙子第一次向凌曼玉俯首自称小妹，可见她开始屈服于现实，不想与凌曼玉争风吃醋了。贾铭见眼前情形，也只有打哈哈道：“好，都是相公的错，谁知相公如此不经试呢！哎……相公无论如何也是当今天下的辅安侯，就是皇上也不敢随意试本候，你们却将相公作试情石，仿佛在说，马儿啦，你应该向东边追，女人向东边去了呢？本等喘口气，又说马儿啦，应去西边……”两女听得有趣，均“咯咯”的笑了起来，这时凌曼玉突然道：“回疆有一首民歌，歌词大意就是‘我愿是一匹小驹，跟随她身旁，任凭轻轻的鞭儿，抽打在我身上……’现在杏雨还没用鞭儿抽你，你就怨声载道，可见确实是你的不对，确实是你的不诚实，你不但该挨骂，而且该挨打，是吧？”
银灵仙子这“花痴”居然对此饶有兴趣，瞪着美目询问道：“真的有这样的歌吗？我怎没听过？”
有黠聪颖的凌曼玉在旁边，油嘴滑舌的贾铭无论如何都占不了便宜，此时贾铭脑海深处仿佛也记得有这么一首歌，但十分的遥远，随口道：‘当然有这么一首歌，你是不是想准备鞭子？”
“是啊！曼玉姐不说，妾身还真忘了。这世上你最感到头痛的不是自己的老婆，而是那养狗用鞭的柳柿柳大小姐，万幸的是她没有成为你老婆，否则哪有你的好日子过，看来要治你这恶人，还真得用鞭。”
虽然银灵仙子边说边笑，眼角却有些“阴险”，贾铭见之心惊，暗忖若银灵仙子果然从柳柿那里引进寻套皮鞭，自己只怕难以有张好皮，于是恶狠狠道：“你别忘了，本侯是你的老公，是你们的活宝！”
说完转身下山，此时，在半山腰的联盟长军又增长了几分，开始向前快疾而去，原来在远处茫原上，爆出了火星，升起了粗大的浓烟，那股浓烟表示自己人遭遇到大批量的敌人。
贾铭见之，立时心中暗惊，大展“凌空虚步”，如电闪一般射到队伍的前面向队伍道：“你们按路而行，主要任务是找梦蝶谷，所有的“青黄叶”不怕死的兄弟，跟随本侯去支援！”说完这些，恰好凌曼玉也飘到身前，向贾铭道：“铭，让我与你一道去吧，彼此也好有个照应！”本来凌曼玉不能前去，但贾铭看着她，居然糊里糊涂地点了点头，拉起凌曼玉窜空而起。穿越雪花，紧迫疾风，与后面决疾跟上的众杀手甩下很长一段路，众杀手本就个个武功极高，但看到贾铭的身手，他们也不得不承认相差很远。贾铭拉着凌曼玉只觉得自己越变越轻，越变越细，细如一缕风，快似一束箭，很快就上了山脊，看到在山脊另一侧，倒着许多士兵，没有一个是活着的，而场中敌人却突然不见了，信息火光依旧在雪上“吱吱”的燃烧。贾铭脸上立时暴显杀机，而心中除了悲愤，就是惊怒，是谁下手如此之快，而且狠，想到这里，贾铭四下张望，四下根本就没有人，贾铭冲到场中，仔细地看了看尸体，倒看不出来什么，凌曼玉见之，脸上变道：“魔冰剑法。”
贾铭一愣，忙问道：“何谓魔冰剑法？”凌曼玉解释道：“魔冰封法，是鞑靼国一种上乘剑法，他们那里终年积雪，故随处是冰，故他们的剑就是从地下挖上来的冰砖，在剑模融样里，凝固成冰封，而在冰封中加了无数种剧毒，用之人又会玄冰掌，走阴柔一路，故用这样的内功和这样的创，不但杀气＊人，而且寒气可以让人血液凝固，不能将武功运用到巅峰状态，这些人都被魔冰剑所杀，你看他们的伤口，根本就没有血，血早就凝固成血冰了！真奇怪……”听明白后，贾铭脱口道：“没什么奇怪的，我们这次就是在与鞑靼国的人斗，他们妄想得到《玄武真经》和宝藏！也要让他们知道中原大国的厉害，让他们全军覆没，失败而归，哼……”话音刚落，就见雪野中突出很多雪柱，从雪柱中跳出如雪一样的雪衣人，手中紧持着晶莹剔透的魔冰剑，只有一人穿着黑衣，显示着他的高贵。但此人脸上罩着森寒的面纱，很难看出他是谁。
而在百米远处，几十名“青黄叶”杀手已经和夹道的雪衣魔冰剑人激斗在一起，同是剑道高手，而“青黄叶”杀手更有令人防不胜防的“青黄叶”暗器，当然不会落于下风，而问题是贾铭和凌曼玉却落在敌人的圈内。贾铭正想说话，那黑衣蒙面人先开了口：“辅安侯，本座本想将你们的人马在此全歼，想不到你果然聪明至极，将大部队留在峭山边，而自己带着这么点人孤身犯险，实让本座佩服！”
贾铭心中一愣，暗忖敌人原来早就将他们的踪迹了解的一清二楚，而且利用他们的传递讯号工具，诱他们进入圈套，但这人好大口气，居然说要将所有人在此全歼，难道他们来的人很多不成？！
凭此人的身份和说话语气，贾铭心里开始往下沉，以前的稳＊胜券之心荡然无存，敌人也很强大！
“只要阁下与我们合作，我们不但不会为难阁下，而且不会为难阁下的朋友，怎么样，还算平等？”
贾铭没有言语，那黑衣人向空中拍了拍掌，立时从一块巨冰后面走出两名雪衣人，中间则是应龙，贾铭立时震惊不已，开始猜想此人不是那神秘的主人，就是行宫执行官。贾铭心中巨震，明白一切都开始了，当踏入大雪山的纵深处，就离梦蝶谷越近，而暗藏的敌人也开始走出来了，但他叮咛自己要保持冷静，等待支援，而此时那黑衣人又道：“你不用等救援了，看看那边的黑烟！”
贾铭惊然而望，顿时心灰意冷，原来大部队那个位置也冒出了浓浓的黑烟。他们也碰上了强敌。会是谁呢？少林逆派，行宫双姬和应虎，还有行宫执行官以及行宫中人，此时他才明白眼前人极可能就是行宫双姬口中的主人，这位主人会是谁，居然有如此大的能耐！
现在贾铭只寄希望于戍边大将何大人以及川中驻军能够即时赶到，而时间就是一切，想到这里，贾铭朗笑道：“现在本侯已被你们围着，插器也难飞，不如你先放了本侯的朋友，怎么样？”
“不行，只因中原人物中，本座没有把握的便是你辅安侯，钱王爷栽在你手中，让本座的计划延到了今日，而且惊愕无比，不敢再相信自己有百分之百的把握控制中原局势，故现在不能放了应龙，只要你带我们进了梦蝶谷，得了宝物，那时再放了他，不也是一样么！”
贾铭一振，立时明白了过来，几乎像破了胆，不由自主脱口道：“你是鞑靼国的国王，钱三爷原来与你相互勾结，想让他成为中原皇帝，作你的傀儡，而你则实际上控制住了中原的疆域！”
“哈哈哈，你说的大意不错，但有一点本座要加以更正，钱王爷本就是本座安插在中原的影子，也就是行官最高执行官，你们都以为钱王爷已经死了，但未料到本座会让他再活一次！”
贾铭受到的打击简直太大了，原来钱王爷不是叛党，而是窃国贼，大家都以为窃国贼死了，谁知他依旧活着，而且是行官最高执行官，太玄妙了。贾铭在此时突然哈哈笑道：”原来如此，本侯以前只是猜疑，而如今猜疑全成了事实，但本侯要告诉你的是，你将这些秘密告诉本侯，就以为你稳＊胜券了吗？别忘了还没有到梦蝶谷，你还没有得到宝物。”那黑衣人雄躯一粟，他不知道贾铭说的是真是假？但看贾铭的表情，他早就窥破了自己是鞑靼国的国王，钱王是他的影子，钱王没有死，如果真是这样，告诉他等于白费口舌，而且似乎贾铭早有准备。
“不要忘了，这是中原，而不是鞑靼国，远逍而来，失败意味着什么，那可是死亡，而本侯死不足惜！”
那黑衣人立时怒不可遏，向四周的人猛得挥了挥手，四周的雪衣人持着晶莹易透的魔冰剑闪电般地冲了上来。贾铭见敌人来势，心中暗惊，对身边的凌曼玉道：“你跟在为夫身后，不要恋战，明白吗？”
说完，雪衣人已经冲到了眼前，贾铭心中一动，溅雪而起，大展开残招式，而手中的银灵匕更如点腈之笔催命之符，贾铭拼命要冲出包围，对后面的敌人亢耳不闻，而对前面的却招招夺命，没几个回合，就有两人惨叫着扑地不动。贾铭正欲冲出包围，谁知那黑衣人如天马一般冲了过来，阻住了去路。
“辅安侯，你果然有些门道，但在本座面前，你休想逃脱，本座只想与你友好合作，不想作生死决斗！”
说话间，就向贾铭迎头劈出了一掌，贾铭不敢轻敌，也全力回了一掌，两掌相逢，只听“砰”的一声，两人的身体都巨晃了晃，最后后退了两步，两人的内功不相伯仲，而在这时，众雪衣人又围了上来。意外也在此时出现了，只听得两声惨叫传了过来，贾铭和黑衣人均转头而视，只见应虎此时神奇般的出现在应龙身边，而且将应龙身边的两名雪衣人刺倒在地，地上溅出了两团鲜血。黑衣人狂怒至极，向应虎道：“应虎，你知道你在做什么么？没有人敢背叛本座，与本座作对只有死路一条，现在回头……”“你给我听清楚，从始至今，我只是与你合作，不存在背叛二字，现在我不想作叛国贼，不想与你合作。你也别吓唬我，在这个世界上，除了我自己，没有人能够吓倒我，也没有谁有资格命令我！”
说到这里，应虎已解开应龙的穴道，贾铭暗自高兴，庆幸应虎虽然思想偏激，性格怪异，但却十分明白是非，不愿叛国做亡国奴，而且由始至终，也没有背叛纯真的亲情、友情。
黑衣人大怒，向雪衣人道：“擒住辅安侯，本座要亲自处决这个逆贼，将他碎尸万断才解恨！”
说完已冲向应虎、应龙，应虎忙将其兄放在一边，架起“飞创”，毫不胆怯的迎头而上，而黑衣人此时手中已神奇般的多了一把魔冰剑，两人在空中飞窜倒卷，只听得“叮叮当当”的声音，只看到剑影，根本就看不见剑身，眨眼间已不知拼了多少招。场面异常的激烈，而贾铭明白时间一长，应虎绝难是对手，而应虎又要硬撑下去，那只有死，于是手中也不留情。
全身四肢无穷无尽的怪异招式源源不断地流了出来，而且手中断匕更加神奇鬼没，招招致命，很快又有两名雪衣人惨叫倒地。
凌曼玉虽然武功稍差，但此时尽力挡住另一面，不给贾铭增加负担。但雪衣人个个武功精湛，联合的又几乎完美无缺，更奇的是少一人他们的联手方式就会改变一下，仿佛他们可以从两人到几十人组合成各样阵式，而且熟组无力，这样使贾铭也难以将他们彻底的击败！
而远处的“青黄叶”杀手依旧在与雪衣人展开残酷的拉锯战，地上已躺下了数名双方的人，一时难以分出胜负。山脊上依旧没有出现任何一方的援军，但现在有了应虎，局势发生了根本性的变化。但老天往往捉弄人，就在此时，黑衣人和应虎已经分飞而开，站在雪地上，一动也不动。
“叭嗒！叭嗒！”两声，黑衣人胸前流下了鲜血，滴在了雪上，而应虎却没有鲜血流出；飞眼而抛的贸铭见之愣住了，暗忖难道应虎杀了黑衣人，众雪衣人也愣了下来，贾铭和凌曼玉乘机纵到应龙旁边，见应龙依旧面色苍白，昏迷不醒，而此时应虎突然“卟咚”一声，倒在了地上。
贾铭和凌曼玉均是面色大变。此时山脊上突然出现了军旗和几乎上百人的精锐士兵，向这边呐喊着冲了过来，黑衣人一见。立时尖啸一声。率先向山野的另一端飞凉而去。众雪衣人见到有军队来援，知道今日功亏一溃，无心恋战，跟上黑衣人，很快就消失在茫茫的雪山之上。贾铭长吁了口气，忙为应龙推宫过穴，而凌曼玉跑到应虎的旁边，抱起应虎，黯然哭道：“二师兄，你醒醒呀！”
应龙悠悠的醒了过来，看了看四周，很快明白这是怎么回事，颓丧道：“贤弟，为兄真是投用。”’“说这些有何用？只要你活着回来就是大家所期盼的，哎：应虎为救你，只怕……他不能再说话！”
应龙脸色煞白，这才听到曼玉的哭声，即而看到弟弟的尸体，立时纵了过去，抱住了应虎，应虎紧闭着眼，满脸的犟和永不服输，但他已经冷了，胸中一个冰洞，直透后背，可怕的剑，可怕的魔冰！
其实两人只差分毫，黑衣人受伤的也是胸部，但技高一筹，差之毫厘，就是生死之别，太令人耿耿于怀了，对应虎来说，他死前怕也在想刚才两人均使出了致命的一剑，为何是自己死，而黑衣人只是受伤。
上天要准死，谁就得死，即使“飞剑”可以弹出暗箭，加长许多，但丝毫不能改变冥冥中上天的安排。应龙没有一句活，反而安慰凌曼玉道：“师妹，你身体不好，别哭了，应虎该死，但他死的还有用，他死的很高兴。”
大概也只有应龙这当哥哥的可以这样说，若是贾铭这样说出来，凌曼玉不给他一巴掌才怪，这时，珊珊来迟的戍军和驻军将领方才来见贾铭，贾铭不知是生气，还是对他们褒场，只是摆摆手道：“你们来的还真是时候！”
两位将领不知贾铭是什么意思，但看到应虎的死，他们只有惴惴不安，而凌曼玉此时站了起来，走到两位将领面前，狠狠地瞪了两眼，怒叱道：“你们不是约好了的么？看到浓烟就立即赶来支援，怎么等到这里成了这样才来，是将侯爷的生命当儿戏，还是不服你们的侯爷的管？”
两位将领立时脸色大变，他们不认识眼前这位杀气腾腾，怨气十足的美妇，但看她有恃无恐的样儿，隐隐约约地猜到了她的身份，均支支吾吾道：“敌人十分狡猾，似乎上山的人很多，刚才他们在另外一处放出浓烟，我们到了那里，才知中计，方才赶到这边来，在山脊那边，又耽搁了一下，所以迟迟才来。”
“你们说得倒理由十足，你们知不知道，刚才逃走的是鞑靼国的国王，叛者钱王爷是他安插在朝中的傀儡，他们不但要得梦蝶谷的宝物，而且要得皇帝宝座，怠慢之罪当诛连九族，你们明白吗？”凌曼玉此时伤心至极，有些失态，温文选雅，雍容华贵蔼然无存，贾铭心中虽有对将军们来迟有火，但想到他们也有许多苦衷，如此大的山，加上大雪覆盖，纵是千军万马也捉襟见肘的。
两位将军不知事情会是这样复杂，而且影响到江山杜稷，怠慢之嫌实已成叛国之罪，他们如何担当得起，顿时脸如死灰，恐惧无比，不敢看此时脸色冰冷的辅安侯，大概现在他们才明白皇上秘旨命令他们要听命辅安侯，辅安侯如同皇上亲临的深刻涵义。贾铭良久道：“她是本侯的爱妻，应虎是她的师兄，悲恸之时，口不择言，方才无意插手朝政天下之大事，还请各位将军勿怪，但她说的确为实情，本侯不想告诉大家，只怕引起不必要的惊惶，大雪山乃鸟兽罕迹之地，对各位将军调兵遣将来接应本侯确实困难重重，本侯深有同感。但如今鞑靼国王派大批战士深入天朝腹地，无视天朝之威，有辱天朝之军威，实让本侯与诸位官兵不容，本侯有信心击败他们，但很大程度得看大家的支援，本侯希望大家与本侯一样，充满信心，而且不畏大雪山的恶劣环境。誓让鞑靼窃国贼人消灭在此，怎么样？”
经凌曼玉恫吓和贾铭的宽宏大量，谆谆善诱，官兵们都充满了激情，仿佛要将大雪融掉一般。看到大家这样，贾铭方才长吁了口气，只因在这偏僻的大雪山上，谁也不想暴尸寒雪，将在外，军命有此不受，如果他们尽力而为，又一味的责难，卫士们必生颓丧与反常情绪，对贾铭来说，那是大大的不妙。幸好凌曼玉捅出的漏子他即时的补了上来，让大家觉得跟着他去，不仅能够夺得胜利，而且没有生命之忧，对一个人来说，这是很重要的，而且是他的全部。贾铭这才让军队散去，当然他又给了他们新的任务，就是寻找梦蝶谷，现在在这茫茫的雪原上，找梦蝶谷显然是人手多多益善。
两位将军激情满怀的带着各自的士兵分头而去，很快就变成了雪原上两条蠕动着的墨龙。
雪山太大了，雪太厚了，而且天空还在继续往下撤。凌曼玉看着远去的军队，嘟娥道：“这样的军队，好象可要可不要，一点作用也没有，刚才什么事儿都没有了，人死了，他们才赶来！”
“话可不能这样说，若没有他们，鞑靼国国王会带着雪衣人匆匆逃去吗？而且对面山脊下的人马也因他们的加入，方才没有损失惨重，刚才本侯没他们，不知怎样去应付那些雪衣人，若黑衣人带上应龙，我们只有睁眼睛担心，看着应龙兄重陷虎口，看来他们的作用还很巨大呢？”
“哎，死的得不是你的师兄，当然你没我那样的坏心情，而且白白除去了一个最有力的挑战者！”
这话如一根针深深的刺进了贾铭的心脏，疼的他脸色一变，很长时间没有说话。凌曼玉突然意识到自己说的话好象太重，而且好象不是自己的话，自己本不想说，但心里却又有一个声音在催她这么说，待那个声音怒气消了，头脑也清醒了许多。想到目已刚才说的那些话，如同做梦一般，立即惴惴不安的上前拉住贾铭的手，偎依在他那有暖意的身体上，细语道：“铭，刚才是我一时悲痛，方才那样说，你知道那不是我的本意，我无意伤害了你，而且伤害的很重，你要写就骂我几句，心里好受些！”
笑话，贾铭怎么会骂凌曼玉，凌曼玉是他心目中的神，是他的上帝，他骂自己的神和上帝，还不如骂自己的祖宗，而且自己的妻子这样说了，也就是说对不起了，他有什么办法，只有反过来向凌曼玉安慰道：“本来就是我的错，不应该恋着与那些雪衣从缠斗，我想他们两人一时不会有胜负，谁知他们……”“你们不要自责埋怨了，人死不能复生，而且他是为了救我，其它的都是无可挽回。现在我活着回来了，你们说他还能怎样活下去，跟双姬—起助纣为虐，还是与我们对付双姬？
他的结局早就已经注定了！”
“哎呀！行宫双姬将应虎的尸体抢走了，侯爷，怎么办引”一个“青黄叶”杀手叫了起来，众人跳步欲追。
贾铭三人听之，均惊然回首，看到狐姬和狸姬一人带剑，一人带人箭一般的向远处飞去，但去的方向却非刚才鞑靼国王等人去的方向，贾铭突然暴喝道：“不用追了，凭你们恐怕也追不上她们！”厂凌曼玉没有话说，她是女人，当然理解行宫双姬此时的心情，这段情，如过眼云烟，但对行宫双姬却是一生一世，刻骨铭心，她们没有仇恨，因为杀她们致爱的人却是她们不能背叛的人，她们或许只有以退隐来表示她们心中的反抗和忿懑。应龙沧然道：“想不到应虎作恶无数，却有人抢着收他的尸，但愿行宫双姬能因为应虎的死退出角斗，也算应虎做了好事！”
三人调整了一番心情，方才向山脊而去，看到下面山坡上惨烈的情形，刚才的激斗还真是不敢想，贾铭看着伤兵满堆，只是不断的皱眉，但转来转去，就是很少发现对方的几具尸首，心里暗骇对方来的人个个都是绝顶高手。恰在这时，柳如烟、红绿仙子和银灵仙子跑了过来，贾铭看到三女，方才长吁了口气，柳如烟见到自己的相公。立时打开了话匣子，叽叽喳喳道：“相公，想不到钱王爷没有死，反面活的好好的，武功也厉害了许多，还有那些行宫杀手，什么少林逆派的和尚，我们这么多人，居然杀他们不得，万幸的是我们这边的主要人物都安然无恙！币橄勺踊赝费酃馊绲绲目醋帕缪蹋张溃骸澳悴灰芬蓝幢觯皇逗萌诵模闼狄敌┯杏玫幕笆前桑俏颐蔷透嫠吣愫昧耍阒恢溃贫ち绞Ω福愕牧礁鍪Ω该挥辛恕奔置硖寰拚穑缙械目莺晒＃凡幌嘈诺溃骸澳闼凳裁矗恪阍偎狄槐椋浚
此时的贾铭如同一只疯狗一般，随时都准备咬人，三女见他这样儿，都面色大变，银灵仙子忙道：“相公，你先冷静一下，平心静气的，我们再告诉你好不好？”银灵仙子此时尽努让他的神经援和下来。贾铭一上大雪山，确实神经都绷的紧紧地。如果听到自己两个师父死了，那还得了。但贾铭从银灵仙子眼睛中醒悟过来，他当然听的一清二楚，只是不敢相信，聋哑二丐平时与他吵吵骂骂，不像师父一般，但他们的感情，却是最浓最亲最复杂，他当二丐为朋友为师父，甚至父母亲。不出事还没有什么感觉，但只要谁一出事，他们的浓情就淋漓尽致的体现了出来。贾铭道：“你们骗人！”
即尔“哈哈”凄凉的笑了起来，简直满雪山的人都听的一清二楚，而且听得毛骨棘然，众人都愕然的看着他，大家心情都沉重无比，必竟死了很多弟子，而且凌柳二人都受了伤。
只有贾铭在发笑，贾铭笑后，突然又哭了起来，转头疯了一般踉踉跄跄的往死人堆里跑，口中道：“师父，你们在与跟徒儿开玩笑是不是……哈哈哈……你们两个老东西……死的还真是时候，碍…师父……你们出来吧！”
众人这才发同贾铭不对劲了，如中了邪一般，三女见之大惊，又见贾铭跪在众尸体前，不停的寻着，不停的拨尸体，血染红了他的双手，他浑然不知。慌忙上前去拉，谁知贸铭回头杀气腾腾的看着三女，突然间道：“你们是谁，……是你们害死了师父，快说，是不是……你们千万别得其罪……杀了你们……”在旁边的应龙见贾铭，抓住了柳如烟，如同怪兽一般，大叫不好，掠身上前，乘地不注意，点了他昏穴，贾铭这才平静了下来，倒在了尸堆丛中，而这一瞎闹，将三女吓得半死，如果柳如烟果然被他一掌拍死，那简直惨不忍睹，三女小心翼翼的将贾铭拖死狗一般拖到一边，惊魂未定的问应龙道：“现在怎么办，如果他醒了又旧病复发，大家都不是他的对手，但又不能让他……”“过一会儿，他就没事了，但醒了后别再告诉他聋哑二丐死了，特别是二丐死的的那惨相，更不能让他看见，他这几日神经高度紧张，今日又连连惨变，不中邪才怪，哎……不知后面还会怎样！”
众生收拾好一切，埋了尸体，用雪筏拖着贾铭继续向前走，凌曼玉看着如同死人的贾铭，心里忧虑无比，而她已感到梦蝶谷就在附近不远，而且越走自己就越感到神魂难慑，大限将到一般。突然她看到前面有一座如坟家浑圆的雪山突兀丽起，高高在上，如与雪天齐高一般。
“梦蝶谷，……梦蝶谷在山上！”凌曼玉灵台清亮，居然毫不犹豫的脱口说了出来。
众人看了看圆头山，一人道：“那座山是大雪山上最高的山，如坟冢一般，当地人叫它雪冢山！但梦蝶谷应该是条山谷，山谷又怎么在山顶呢，而且是如此圆的没有一丝缺口的山，不可能！”
大家都不相信，凌曼玉脑海中灵光一闪；立际消逝。莫名其妙的看了看那座雪冢山，也觉的不可能山谷在山顶上，刚才是自己信口开河。凌志见凌曼玉此时神情有异，上前不放心的问道：“女儿，你是不是又感到又舒服？”
凌曼玉点了点头道：“爹，女人是觉得有些不对劲？”大家听之，当然更不相信她刚才说的那些话。
贾铭虽然点住了昏穴，但他内功极其深厚，很快就自己冲开了穴遭，悠悠地醒了过来，见自己被傅在雪筏上，惊愕无比，细心而想方才想起前事，当然也明白两位恩师已不存在了，被埋在大雪山上，伤痛不已，不由凄然泪下，暗叹道：“本侯糊里糊涂的来到这个世界上，两位师父在再造之恩，现在他们死了，冥冥之中上天已有安排，本侯在这个世界上的命将告一段落？！”
思过想过，贾铭本就是拿得起、放得下的洒脱之人，心情也好了许多，突然他脑海中一道神光一问，仿佛自己的灵魂正如过穴之火一般迅速的打着旋涡流走，不由自主的向雪山望去。
“大家快停下来，我们要找的梦蝶谷就在那座山上，梦蝶谷就在山上！”
说到这里，贾铭己挣开了被傅的帛巾，站了起来，眼睛凝望着雪冢山呐呐道：“终于找到你了！”
大家看见贾铭醒后挣开了束缚，也说出这神经病才会说的话，均以为他中的邪依旧设有好，均闪到了一边，仿佛此时贾铭如同一条毒蛇一般，谁碰了谁倒霉。贾铭回头着众人样儿，笑也不是怒也不是，只有沮丧道：“你们怕什么，现在本侯一点毛病也没有，人死不能复生，两位师父虽死，本侯这做徒儿的还得好好的活着，否则他们定会在雪中臭骂本侯呢。”
见大家依旧不敢上前，均忐忑不安的看着他，如同看一个怪物一般，贾铭无可奈何的摇头道：“平时本侯待你们不薄啊，怎么怕成这样？喂，你们四个老婆，谁先过来就说明谁最爱本侯！”
当然众人还是不信，柳如烟等女当然也得小心一些，他想杀的正是她们呢！但凌曼玉却不同，只有她才信贾铭此时已恢复如初，飘然掠到贾铭面前，贾铭一下搂住她哈哈道：“还是曼玉最爱铭！”
众人这才相信贾铭恢复正常，围了过来，当然也有不少人向雪冢山望去，因为灵铭神质清楚，刚才说的话岂不是真的？！而且他的话与凌曼玉不谋而合。他们也知天下间只有贾铭知晓梦蝶谷在哪里，凌曼玉不是权威人物，但贾铭是响当当的一锤定音者，不相信他又相信谁？
经过一番商量，凌志等人终于半信半疑的跟着贾铭和凌曼玉向山上爬去。半山腰有平台，这座山生的奇特之极，与坟冢没有丝毫差别。路到了这里，再没有路，坟冢高耸向上，浑圆陡峭，不知覆了多少层冰雪。众人在平台雪冢下转来转去，再没有发现什么，只有望冢兴叹！
凌志看了看雪冢山，老练道：“你们说雪冢山中有夹谷，就是梦蝶谷，除非此山中间是空的，但这绝不可能！”
刚说完，就听得那参将急匆匆的点烧了手中的烽火。而且是全部点燃了，贾铭和凌志一楞，回头一望，均脸色大变，只见山坡上，数十名雪衣人和少林逆派僧人飞奔而来，而前面则是黑衣人，那位黑面人，凌志，柳太举、应龙等顺风镖局和凌风镖局的弟子围着少林逆派的人激斗不止，场中己方人微占优势，但对方还有黑衣人，主持大师和钱王爷三位顶尖高手在旁虎视耽眈，万幸的是行宫双姬果然逃出了这场江湖纷争。贾铭一边想着进入梦蝶谷的入口，一边看着场中的激斗。而对主持大师的话置若木闻，黑衣人向钱王爷和主持人大师怒道：“不用多费口舌，将他和他的妻子通通给本座抓起来！只要人在本座手中，看他辅安侯有多大能耐，也得说出秘密！”
主持大师口喧佛号，踏步上前，钱三爷也凶狠而上，贾铭向两位宫主道：“你们两个去应付主持大师！”
只因主持大师与他无怨无仇，而且他对主持大师颇有好感，另一个原因他要亲诛钱王爷为两位师父报仇。说完这些，贾铭踏步上前，心里在暗自盘算只有速战速决了却钱三爷，对已方整个局势才有利。
第三十二章谈笑逍遥人想到这些再踏出一步，向钱王爷狠狠道：“钱王爷，你死而复生，本是给你改过自新的机会，谁知冥顽不化，今日本候定将你打入地狱，永世不得复生！”钱王爷边扑上来，边叫道：“本王也有此意，就着谁主沉浮！”
两人均同时弹身而上，举双手全力而出，立听“砰”的一声巨响，两人均后抛而出，在雪上滑了几尺之远，贾铭感到脚下突然碰到什么东西，心里一震，暗忖道：“这是进入蝶谷的机关！”而就在此时，钱三爷又扑了上来。贾铭踢出一团雪花，即尔身子掠雪而起，手中已多了银灵匕。钱王爷料不到贾铭堂堂辅安侯居然也如此卑鄙，用这样阴着，只感眼前一花，慌忙拍出一掌，贾铭又怎放过如此千载难逢的机会。晃过了掌劲，手中银灵匕向钱王爷脖子间抹去，而双脚却踢向他的心窝，左掌直拍面门，他直想将钱王爷往死里打，钱王爷何等了得，听风而让，另一只手快疾拍出，而脚下迅速的后滑，意欲让过贯劲十足的双腿，“砰砰……”几声，两人均又退了开去。可惜的是钱王爷只是肩上被深深划了一个血口，双腿也没有被踢碎心窝。贾铭被结结实实捱了一掌，站在那里突然“哇”的一声，吐出了一口鲜血。
钱王爷也不乐观，口中也连吐两口血，看来双腿让他也受了内伤。两人见血后杀机更甚，在缓了一口气后不扑了上来，简直如同那头凶猛的老虎，贾铭眼睛一眨不眨的盯着钱王爷，突然腾空而起，在空中一卷，双腿齐出，踢向钱王爷的上盘，钱王爷知道贾铭的厉害，立时用双掌去封快疾无比，而且力贯千斤的双腿，谁知就在掌脚相撞一刹那，贾铭突然双腿一收，身体向下一曲，如灵蛇一般敏捷，钱三爷此时才知天残招式双腿可能是虚的。在错愕之间，只觉心窝一凉，巨痛贯心，即尔“砰”的一声，被贾铭单掌轰出几丈开外。贾铭在空中一翻，落在了柳如烟的面前，而钱王爷滚到黑衣人面前，挣扎了两下，就再也不动了，皑皑白雪上转眼就洒满了殷殷鲜血，惨不忍睹。
黑衣人料不到贾铭如此厉害，不但出手狠辣，而且诡密无比，被贾铭灵活的身体，敏捷快疾的身法，以及防不胜防的四肢动作惊呆了，心中更是震怒无比，哪里还让贾铭有缓气的时候，将钱王爷的尸体踢到一边，啸声而上，手中已多了一把魔冰剑，直向贾铭狂卷而来，贾铭将柳如烟推到了一边，掠身而起，毫不示弱的冲向冰刃幻影之中，与如此高手相斗，机会不多，虽死无憾！
另三女见老公危急，银灵仙子道：“曼玉姐，你别在这里，我们对付得了，你去帮助相公！”
凌曼玉刚冲过去，就碰上贾铭从魔冰剑影退了回来，贾铭站在那里，面色苍白无力，而且衣衫被魔冰剑划成了千丝万缕，每一道剑痕都能看到殷红的血迹，而每道血迹都只是划过很浅，根本无生命之忧，可见刚才贸铭在剑影中的惊险场面。黑衣人的剑法太神奇了，但贾铭能躲过每招致命一剑，只伤中皮肤，那种身法和眼光反应能力也让人惊愕魂动魄叹。贾铭此时眼中杀机浓烈无比，如一头噬人的狮子，眼睛死死的盯着对面持剑而立的黑衣人，突然从凌曼玉手中抢过玄金宝剑，朗声道；“阁下剑法之妙是本侯平生仅见，今日本侯就用剑斗你，若你赢了，本侯不但带你去见宝物，而且让你拥有此有宝物；但你若输了，可敢答应就此退回鞑靼国水不再来？”
此时黑衣人也斗的激动不已，他也是第一次遇到贾铭这样的人物。攻击防不胜防，虚实相生招式源源不断，更难得是他身处激战中的眼力判断力、应变力以及清晰的思路，冷静的心理素质堪称一绝，看这样的高手相斗，真乃生平喜事，何况今日击不败贾铭，一切都无法谈了！
“侯爷也是本座生平仅见的敌手，今日不击败你，一切皆是水中捞月，镜面拂花，本座答应你！”
贾铭顺手交将凌曼玉也推柳如烟身边，厉声道：“凶剑无情，你们与事无补，乖乖站在那里不许动！”
凌曼玉见相公可怕的眼光，果真拉着柳如烟，站在雪冢下的山壁旁，呆呆看着最壮观的一战。贾铭突然双手握剑，往地而立，黑衣人则高举过顶，凝立不动，突然两人一声轻啸，一声长峰，剑动身动，窜雪而起，雪花在强劲的气浪下，也被卷了起来，如同把两人抬到空中一般。两人一剑平抬而上，一人虚画而下，眨眼间，两人的剑影就交融在一起，只听得“叮叮当当”的声音，以及一黄一黑的两团景忽东忽西，如同两团幽灵一般。两女根本就看不清二人的招式和真身，但依旧傻愣楞的看着。而此时两路官兵快速的向山上扑来，这一次他们来的还真是时候，双方正是难分胜负，多增这么多人，联盟军一方当然很快就会掌握住场中的主动权，最终歼灭入侵的这伙外敌。
而贾铭与黑人之战却是上帝难以帮忙，也难以插手干涉，而两人的输赢却是宝藏与《玄武真经》的最终归属权问题。两人从空中同时落到地上，立时扑地一滚，两人又互换了一下位置，回到了原位。在瞬间的分开后，两人又缠在一起，只听“当当”两声，两人在“砰砰”两声闷响后分退而开。一切已成过去，贾铭又退到了开始的位置，脚又感到异常的东西。但此时的他只觉得身体奇痛无比，仿佛经脉尽断，他知道自己不但中了致命的内伤，而且中了魔冰剑中的数种奇毒，胸口又被穿了一剑，无论如何也不能活了，但他要看着对方先倒下。
而此时的黑衣人也胸口中剥剥冒出一串串鲜血，而且也中了致命的一掌，还有两腿。完全击碎了他的双肋，黑衣人呐呐道：“可惜，可惜我们两……”说到这里，黑衣人遗憾的倒了下去，贾铭这才微笑着向后直仰，而脚猛地踢了一下异常的东西，倒了下去，永远的倒了下去。凌曼玉和柳如烟慌忙上前去扶贾铭，谁知此时三人立足处突然现出了一个巨大的黑洞，三人顿时整个儿被黑洞吞了过去。同一时刻，雪冢山开始巨烈的晃动，“轰轰”声从山顶上传了下来，山顶上厚厚的积雪如山洪一般直向下压了下来，骇人之极。
激斗的人听到“轰颅”的巨响，均停下手中的活儿，抬头向山顶望去，看到一铺铺的冰雪直压而下，哪里还敢停留，此起彼伏的叫道：“雪崩啦……雪崩啦……”，平台上的人亡命的向山下逃窜，还未上山的官兵也没有思想般的转头就向下滚，只恨多生了四肢，此时挡住了他们逃命一般，雪在吼叫，人也在拼命的叫；雪直向下压，如洪水猛兽般奔来，人也如潮水急退，万幸的是上面有平台，减缓了雪的追击。
待雪崩结束，雪冢山又恢复了平静，依旧白雪皑皑高洁天地，但此时众人只觉得它是最可怕的坟冢，会吞人的坟冢。众人等了许久，方才小心翼翼的向上去。银灵仙子和红绿仙子突然同声尖叫道：“他们呢，相公他们还在平台上……！”此话立时引起又—轮的骚动和无比的恐慌。
众人冲到平台边沿，哪里还有平台，平台已成了雪坡，雪湮没了血染，尸体，淫没了过去……“跃之！跃之！你个懒猪，太阳都快照到你的脏屁股上了，还不起来，陪我去逛街！”
萧秋边理道鬃发，涂脂抹粉，狠狠的擦着眼角的鱼尾纹，边向床榻上的梦中人娇唤叫着。
床上的人蠕动了半天，方才坐了起来，正是人到中年的莫跃之。莫跃之一边下榻一边嘟哝着：“他妈的，双休日要睡个懒觉也不行，看来不娶老婆比娶老婆好得多！”
萧秋微有温怒指着床榻道：“你说什么，我没有听到，赌你再说一遍，看你的耳朵会不会又受罪？！”
莫跃之果然不敢说第二遍，蹑手蹑足的走到萧秋的背后，立时逮住了她的蜂腰，正欲香吻一个，突然萧秋竖耳作听状，即尔推了推莫跃之悄声道：“跃之，你弟弟写小说的哪问屋子里好象有人在说话？”莫跃之脸色一变，恐惧道：“你别一早起来就想吓死人，弟弟和诗曼失踪快三年了，他的房伺一直没有住过，而且保持着原状。我希望他回来看到这些东西，也知道老哥哥时刻在想他1“你别作声，我真的听到有人在说话，而且是两人，一男一女，声音好象还很熟的呢？
去看看？！”
莫跃之一愣，仔细一听，只听那男的道：“我明明在这里睡着了，醒来后看见你偎在我怀中，也睡的象死猪一样，你却说我失踪了，你独自一人坐在这里，不知不觉睡着了。不可能醒后却偎在我怀中，你的话我真的一句也不懂，是不是暗恋本少爷，半夜跑到这里来，想与本少爷共度良宵。”
“别把你美的慌，再说本小姐不撕破你的嘴，你还是说说失踪后溜到哪里去了，害得你哥哥和我担心，你知不知道，你哥哥因为你无故失踪，成了最大嫌疑犯，现在还在警局里！”
“嘿嘿……我的美人儿，你别开玩笑了，哥哥他一定在下面睡觉，不信我们下去看！”
莫跃之听到分明是弟弟莫跃铭和诗曼的声音，又是高兴又是不解道：“是他们回来了，快去看看！”
说完这些，莫跃之夺门而出，刚走到楼梯口，就看到跃铭和诗曼先后向下走，他简直不相信自己的眼睛，诗曼见自已的老板果然在楼下睡觉，立时脸色一变道：“不可能，绝不可能！”
“老板，你看是不是想吓死人，你弟弟无声无息回来吓了我一跳，你也无息无声回来，再吓人一跳！”
而萧秋这才诧异的不相信的出现在二人眼前，立时四人都楞住了，莫跃铭笑道：“萧大记者，你与我那死板哥哥什么时候开始暗渡陈仓，居然渡到这里来了？”
半响莫跃之才醒了过来，指着二人道：“你们到哪里去了，怎么一走就是三年，音信也无一个！”
莫跃铭和诗曼相互看了看，惊愕不解，齐声说：“三年，什么三年，你说我们睡了三年？”萧秋将莫跃之一推，解释说：“不是睡三年，是你们离家三年，现在鬼鬼祟崇的溜了回来！”两人这才听明白，均白痴般的摇头，最后齐声说：“不可能，这完全不可能，你们都在骗人！”除了莫跃之相信萧秋，莫跃铭，诗曼与他二人均相互不信，都以为是合伙在骗对方！但当莫跃铭和诗曼下楼看到楼下一切都改变了，而且几乎变得他们几乎不认识，方才开始慢慢相信时光已过了三年，他们就那样相依相伴在电脑旁睡了三年。但他们又怎知电脑是莫跃之努力争取，从“神探”手中抢回来放在原处的，而在于然一身时，萧秋与莫跃之走到了一起，并成家立大业了。
莫跃铭仿佛恍然大悟，拉着诗曼对莫跃之二人说：“你们快跟我来，秘密均在电脑里！”
四人“噔噔”上了楼，进了莫跃铭那间破败的电脑写作室，莫跃铭坐在靠椅上，熟练的敲着键盘，原来他设置的密码是他名字的五笔宇型键盘，共设了三重密码，难怪大家都解不开。
显示屏闪了闪，开始一只蝴蝶，跳了跳，又是一只蝴蝶，诗曼嚷着说：“前而是你，后面是我！”
四人再没有说话，紧张熙熙的看着屏幕，良久，屏幕上出现了《蝶魂幻武》四个大字，开始一排排的跳出小说内容，贾铭说：“这是我的玄奇武侠小说，请各位慢慢欣赏！”
当过了引子部分，小说继续往下写，贾铭哑然说：“下面是电脑自己写的！”
不知过了多久，四人才看完小说，莫跃之半信半疑的问道：“跃铭就是小说中的贾铭而诗曼就是其中的凌曼玉，这怎么可能，那其余的人呢，其余的人又是谁，简直是天方夜谭加东方神话！”
“晤……问题就在那场雪崩，坠人黑洞的只有三个人，一个贾铭，一个凌曼玉，还有一个柳如烟！”顿了顿莫跃铭说：“我和诗曼都安全的出来了，现在我必须去找柳如烟在哪里！”诗曼脸色一变，突然问；“你找到柳如烟又怎样，难不成说你是贾铭，她是你妻子？！”
众人这才想到这个严重的问题，在小说中，贾铭有四个妻子，回到现实里，贾铭却只有一个合法妻子，万幸的不是四个全出来，但出来了两个和出来四个问题的严重性质一样。萧秋忙圆场说：“跃铬啦，不论这是否是事实，你不能丢了西瓜去拣芝麻，诗曼的意思你明白的！”
莫跃铭反应极快，立时打哈哈说：“哈……我真糊涂。小说是假的，诗曼，你才是真的，是吧？”
诗曼气归气，但这又不能怨莫跃铭，她开始恐惧小说真成了事实，那柳如烟迟早要找上门来的，而且小说中她与其跃铭已有了夫妻事实，问题又来了，自己岂不是，不是处女了？！
诗曼脑袋一片浑乱，突然把莫跃铭拉到一边，悄声羞赧着说：“我们到医院去，看倒底是梦还是真的！？”
莫跃铭立时明白个中原由，低声笑着说：“如果你怀了孕，岂不是我刚出来又要当爸爸了？”
诗曼立时羞红了脸，狠狠的捅了他一下，莫跃铭这才转身向哥哥嫂嫂撒谎说出来在草坪上走走。
莫跃之傻呼呼的，此时又糊里糊涂的，信以为真。何况这件事太玄，他得与老婆好好商量商量，轻轻松松放行了。莫跃铭和诗曼出了门，如老鼠出洞，四下溜溜，没有人，方才匆匆离开子月牙湾海滨别墅，坐公交车潜回市里。在市里，看到变化的一切，他们终于明白确实失踪了三年之久。
到了医院，诗曼忐忑不安的走进了妇科病房，脸只觉得火辣辣的烫，又觉得四周的人都以异样的眼光看着她，似乎在说黄花闺女一个就怀了孕，不知是哪个男人的私生种子。医生是一位和蔼的白发妇人，见到诗曼，友好的笑了笑，诗曼紧张的心情方才缓和了一些，还未坐下来，就开始说：“医生，这一段时间我总觉的胃肠不舒服，而且无故呕吐，是不是胃病又复发了？！”
这一切全是她编出来的谎话，怀孕的人经常呕吐她当然知道。医生皱眉凝神的为她检查了一遍，突然“哎呀”一声，脸上露出惊讶之色，诗曼被吓了一跳，忙问其详，医生审视了一下她，方才说：“你们这些年轻人真是太粗心了！怀孕好几个月还说是肠胃不好。哎……真是一代不如代！”
诗曼脑袋——“嗡”，全蒙了，不知是怎样离开医院的，莫跃铭见她气色不好，一路追问，诗曼赌气着说：“都是你造的孽，你知不知道，我怀孕好几个月了，我不要，非打掉不可！”
莫路铭听之，先是一愣，既尔高兴的蹦了起来，大声着叫嚷：“是真的，全是真的，我要做爸……了！”
路人都惊讶的看了过来，而诗曼羞得真想找个地缝钻进去不出来。其中一人指着手舞足蹈的莫跃铭气哼哼地说：“神经病，做爸爸也高兴成了这样，哭的时候还在后头呢！”
“呀，快看，那个叫柳如烟的歌星还真是福大命大，被车撞得半死，居然周末演唱会照开！”
莫跃铭和诗曼均是一愣，跟着众人望向剧院门口，见剧院门外贴着海报，还有一张玉照，两人顿时呆了，那玉照明明就是柳如烟啊，莫跃铭心里狂喜，但表面上依旧如故，而诗文心直往下沉，脸色如霜打一般，边看那张玉照进暗窥莫跃铭的神情。
诗曼见莫跃铭虽脸上变色，但眼睛一眨不眨的看着那张玉照，忍不住冷哼了一声。莫跃铭听到了冷哼，立时醒了过来，拉着诗曼转身就走，而心里却在说：“如烟，不是老公无情，而是曼玉转世不认人了！”
（全书完）
 
<|endofbook|>
