第一章 犒赏群妻

不知过了多久，耶聿长胜昏昏沉沉中隐觉得寒彻入肺的凉意遂渐消失；冰冻的神智与灵魂缓慢的复苏，有如初春的枯草萌芽滋长；麻木的知觉渐渐的复活！
终于，长长的舒了几口气，从死寂的昏厥中苏醒过来。但觉四肢百骸乍暖还寒，酸麻无力，腹中饥肠辘辘，喉间干渴难奈，几欲喷火生烟！
整个人就像在大病之中，无知无觉的游了一次黄泉地府，突然醒转，骨软魂离，尤自在忍受着地狱冰寒之苦的煎熬，连神智几乎为之燃尽：深深的吸了几口气，恍恍忽忽的灵智渐渐清晰了少许，猛然忆起被天皇火铣队前堵后追的逃命情景。蓦然而惊，暗懔：“难道落到了天皇手里？”
思绪疾转，忽然想起群雄抢“还阳神丹”‘一艘晶亮剔透的弯月型巨船忽然飞临海滨，自己与众女好奇上……那一幕神秘的情景！
心中愕然，满头水雾，茫然暗问：“莫非那艘怪船真是二十一世纪发射出的太空飞船？但二十一世纪发射的太空飞船，飞到了与同治年间相对应的东瀛圣治年代，岂不是件骇人听闻，不可思议之事！
但一想起二十世纪科技的发达，既然能利用时空隧道将人送到唐朝，又为何不能把太空飞船利用时空隧道送入圣治年问的东瀛“海滨”？越想越觉得有理，心中暗自惊赞二十世纪科学之发达！
一阵微风拂过，但觉头脑又清醒了几分，深深地吸了口气，睁开沉重的双眼，赫然见身旁横七竖的躺着野百合、周芷若、小唐、李红袖、黄蓉、方怡、珠儿、王语嫣、小龙女等一干女子，全都衣不遮体，玉雪肌肤，若隐若露，微风撩起她们身破烂成条的衣抉，缓缓飞舞，平添了无数的诱惑风韵。全都昏厥不醒，呼吸均匀，脸泛红霞，俨然若风中的睡美人，令人遐思与联想，更添几分娇媚与慵懒。
一时不觉看得目为之呆，神为之夺。良久始回过神来，长长的吁了口气，心中暗笑，“众美女酣然入睡，她们若忽然醒来发觉自己的一身衣衫被风不知不觉间扯得烂偻不堪，不把我当成一个疯狂的流氓才怪。”
想到此处，不禁想纵声长笑：“如是楚留香。韦小宝等人看到我衣衫破烂的与他们的老婆同躺在一起，其心中不知该又是什么滋味？”
意念至此，游目四顾，赫赫发现西面是茫茫大海一望无际，遥远之处，隐隐有几点白影，飘泊于湛蓝幽清的大洋之中。东面却是一片葱绿的草原。四周群山环顾，撑着蓝天白云。视野宽阔处隐隐可见高楼林立，与东瀛的建筑相比似宏伟高大了不少。
心中暗惊，“不知道太空飞船落在何方国土？”
深吸一口气，强作镇定，但觉恢复了少许精力，艰难的站起身。抬头望去，天上白云悠悠，嫩嫩的娇阳方从遥远的东边探出头，慵懒的偎在白云的怀中，荡漾着差涩而迷人微笑，给人无限生机与活力；令人遐想联翩，禁不住想去揭开她那神秘的面纱。
耶聿长胜一时不禁为之看得痴了。愣愣的出神良久，回过神来，细看立身之处，太空飞船上的玻璃防护物不知何时已消失无踪，如变成了一个巨大的盘形。
心中暗惊：“飞船飞行时好快的速度，竟连壳体己被风吹毁？”灵智蓦的一闪，适的想起了二十一世纪“飞碟之谜”的传说。
暗自震惊付道：“莫非如今我与洋老婆、假老婆、土老婆如今是在飞碟之中？
飞碟又带着我们飘落在何朝何处？“
“如是在二十一世纪的中国，那可好玩啦，我带着大群武功奇高，貌若天仙的老婆忽然从天而降，此时传将出去，定会轰动世界，不知有多少科学家会向我请教太空之秘。同时不知又有多少制片公司请我的一大群老婆拍摄《笑做江湖》、《神雕侠侣》、《楚留香》等影片！那时真可谓老婆个个生黄金，成为一代影、视、歌三栖巨星。我这个做老公的可借着老婆的裙带之风吹上半空之中，高高在上，享不尽的荣华与富贵。”
思绪飞转，越想越是得意，嘴角不知不觉的荡出了一抹神秘而幸福的微笑。
灵智蓦的一闪，忽然想起黄蓉、小龙女、王语嫣等乃是中国封建时代之人，忽然到了科学发达的二十一世纪，看到二十一世纪的一切定会惊讶万分，闹出笑话。
“喂，你在想什么？”意念至此，忽然听到周芷若那熟悉的声音响起。耶聿长胜心中大喜，低唤一声“若儿，你也醒了。”坐在她的身旁，舒手将她搂在怀里，爱怜的抚摸着她清秀的脸庞。
原来周芷若功力较深厚，身上的寒气一消，惭渐苏醒。虚脱似的偎在耶聿长胜的怀里，有气无力的幽叹道：“烂老公。我们不是在阴槽地府相见么？我们竟还活着，倒是件出人意料之事。“说话间，努力的舒手勾住耶聿长胜的颈子，爱恋的献上一个长长的香吻，似以爱来证实生死的界定，感受生命的灿烂与美丽。
耶聿长胜料不到周芷若竟会献上“醒来一吻”，心中暗笑：“这尼姑老婆倒是一个痴情种子，不知她原来怎么会出家做尼姑？”
温柔的回吻着她良久，贪婪的在她那破烂的衣衫内放肆的揩了一把油笑道：“骚老婆，醒来就想老公啦？”
“你坏！”周芷若自从在东瀛肉道镇与耶聿长胜一别，夫妻间久未亲热温存。
玉颊滕的泛红，虽是体力未复，芳心深处却荡起一抹起伏的波澜与渴望的涟漪。
娇慵而又幽怨的抚摸着他结实的胸脯，埋怨道：“你这负心汉，自从有了新欢，就把人家冷落了，是不是要人家又做尼姑。”
周芷若此言一出，耶聿长胜心中一阵震撼与愧疚，苦涩一笑，低语道：“傻瓜，不生气；老公又岂会冷落你，只是时间繁忙，不能给你温存与抚慰。”
说话间，一双贪花双色之手，不知不觉的游入周芷若的肚兜儿之中……“恩……你要欺负人……”周芷若神醉魂飘，低喃一声，忘了自己置身何处，爱慰之中，但觉兴奋不已，人又精神了不少。舒手勾着耶聿长胜的脖子。
疯狂而饥渴的回吻着他，默默地吮吸着他爱的滋润。
二人如痴如醉如膝似胶的缠绵，忘情温存，但觉心已醉，魂也醉，天醉地醉，整个世界全都醉，不知不觉间坠入了消魂之雨之中。
也不知过了多久，周芷若香汗津津，娇躯一阵颤栗，低喃一声“冤家，你要人家的命么？”栗栗的偎在耶聿长胜的怀里，娇喘吁吁，星目微闭，神飘意醉，吹气若兰的回味着甘露的酣醇。
耶聿长胜心中暗惊：“这尼姑老婆虽饥渴难奈，却因方酥醒，精力不…“哼……好一对不如羞耻的狗男女！”意念至此，忽然听到一个熟悉而又冰冷的声音响起。耶聿长胜与周芷若乍闻之下神色骤变，心中大惊。
周芷若惊呼一声，“是谁，敢偷看……”语音至此，嘎然而止，羞愤窘迫不堪狼狈的偎在耶聿长胜的怀中埋怨道：“都是你，快杀了她！”
耶聿长胜心中苦笑，循声望去，小龙女不知何时已酥醒，盘膝而坐，面朝茫茫海面，看不清她的神色，长长的吁了口气自嘲道：“龙儿，你也醒啦，是不是埋怨老公偏心啦。”
“呀……”耶聿长胜此言一出，周芷若猛然想起自己与耶聿长胜乃是在众女之间温存缠绵，又惊又窘，暗呼一声，恨不能找个地洞钻了进去。
如是众女得知她一个尼姑，居然与其老公在光天化日之下，纵意风流，不被人笑死，她定会被人看成是超级的淫娃荡妇？
深吸一气，强作镇定，咬牙附在耶聿长胜的耳边低言道：“烂老公，羞死人啦，快堵住龙姐的嘴，不然此事传将出去，人家可活不成啦”…。“耶聿长胜心中暗笑：“夫妻之间温存恩爱本是天经地义之事，又岂能与放肆的野鸳鸯相提并论？”
见小龙女背对而坐，娇躯尤自不停地颤抖。其心之苦！似有如刀绞针扎，猛然想起，自是由爱成恨，他空负骂名，数月没有抚慰她。
心中一阵黯然与难过。连衣服也顾不得穿，歉意的吻了吻周芷若，从后走到小龙女的身畔。轻轻的揽着她的柳腰柔声道：“龙儿，别吃醋，老公……”“别碰我！”耶聿长胜话方出口，小龙女低叱声。
泪如泉涌，嘴里虽说不许碰她，却偎在他的怀里呜呜哭泣起来，凄然无语，哀怨动人。
耶聿长胜心中暗叹：“女人都如此，看来我以后得犒老犒老老婆，不然冷落了她们，其内心深处定会有一种守活寡的孤苦与难受……”意念至此，愧然一叹，“龙儿，别哭了，老公无时无刻不在想着你1”话一出口，低头吻干她眼角的泪渍，一双手放肆的在她酥胸上指油。
“你……”小龙女被耶聿长胜赤身裸体的揽住柳腰，一吻一揉，心中郁结多日的幽怨与凄苦被揉得烟消云散。玉颊生晕，紧紧的缠着他的颈子嗔道：“冤家，正经点，你方吃了尼姑，难还不满足么，还要缠我，这船上尚有众多姐妹还未酥醒，给她们忽然看见羞死人啦。”
说话间耳根红尽，星眸似睁似闭，吹气若兰，青青秀眉间隐透着几分幽怨、几分羞窘，在淡淡的娇阳显得益加的俏丽与迷人，耶聿长胜一时不禁为之看得目为之眩，神为之夺。
良久始深深的吸了口气轻赞道：“龙儿，想不到你变得益加迷人啦。”话一出口，揽着她的柳腰弹身而起，掠向岸上的草丛中。
周芷若芳心扑通狂跳，羞窘交加，穿上衣衫，见耶聿长胜抱着小龙女隐入岸上深深的青草之中，脸上火辣辣的灼烫，暗自惊叹：“这烂老公，真是天生的群妻命，如是一人，真难满足他的需要。”
深深的吸了口气，强作镇定，努力摇了摇头，但觉腹中饥饿，暗道：“该寻些食物充饥，如今不知身在何处，又会……”意念至此，忽听黄蓉忽然长长地吁了口气，弹身而起，摇头笑道：“好困，好困，肚子饥得呱呱叫了，还睁不开双眼。”周芷若一惊，忙笑道：“蓉姐，你也醒啦，我们去寻些食物，猎些野兽充饥好么？”
“周妹子。”黄蓉瞥见周芷若，拉着她的手轻笑道：“想不到你醒得如此之快。”
游目一瞥。并没见耶聿长胜，惊讶道：“胜弟呢，他哪里去了，难道又弃了我们偷偷跑了么？”
一提起耶聿长胜，周芷若脸上腾的飞红。羞于将实情说出口，摇头道：“大概他是肚子饿了，上岸寻食物去了吧。”
黄蓉诡秘一笑，瞥见周芷若脚下的船板上有不少浑浊的液状物体，心中明白几分，点头笑道：“呀，若妹子，你是在何处偷了蜂蜜吃，如此不珍惜，滑落在船舱之中。”
“蜂蜜？”周芷若乍闻之下为之一楞，旋既醒悟，见耶聿长胜的衣衫仍留在船中，知道黄蓉乃是过来人，瞒不了她，耳根刷的红尽，娇羞的白了她一眼喃声道：“蓉姐，你真坏！”
黄蓉暗笑，方欲开言，忽然听到野百合轻笑一声，“是蜂蜜又不甜，是一米汤却无盐，蓉姐如喜欢何不去找草丛中寻那个烂老公，叫他给你尝个够！”
野百合此言一出，周芷若恍然醒悟，知道她们早已酥醒，而是故作昏厥，暗中偷听自己与耶聿长胜放肆偷情的那忘情的一幕，又羞又窘，急得恨不能跳海而死。
跺脚嗔道：“好呀，原来你们故意让我难堪，你们坏死啦。”说话声中，弹身而起。
野百合与黄蓉“噗嗤”一笑道：“喂，你跑什么嘛，可千万别寻短见，否则那烂老公可不会放过我啦。”说话间，跟着掠身上岸。。三女一逃两追，嘻嘻哈哈，仿佛回到天真无邪的少女时代，显得十分的兴奋与喜悦。不知不觉掠出百来丈，黄蓉忽觉双足被人捉祝芳心大惊，花容骤变，真气一散，一个趔趄倒在青青草丛之中。
急叱一声“什么人！”话方出口，赫然见耶聿长胜与小龙女赤身裸体的躺在深没入膝的草中，直羞得满脸通红，“啐”道：“呸，你个坏胜弟，居然捉弄姐姐，姐姐以后不再理你了。”话一出口，就欲起身掠起。
“真的么？”耶聿长胜轻笑一声，双手一舒，一个翻身缠住了黄蓉的柳腰得意道：“如今老公犒赏群妻。你又岂可不领情。”
黄蓉做梦也料不到耶聿长胜居然还会来这手，始料不及，被弄得又差又窘，娇躯酥软，连连“啐”道：“坏小弟，烂小弟，正经点，你连御二人，还不知足么？
身子要紧，不可贪得不足。”
一旁的小龙女“噗嗤”笑道：“蓉姐，现在该胜弟请你吃蜂蜜啊，他可凶猛得狠，你可要认真对付。”
说话声中，胡乱的穿上衣衫，狼狈的弹身掠去。
黄蓉娇羞难禁，极难为情，方欲挣扎，已被耶聿长胜吻住玉唇。但觉他那男人的坚挺与雄健不停的摩擦着玉腿之间的神秘地带，芳心震惊不已，勾着他的颈子低嗔道：“胜弟，你如此猴急什么？今日怎会变得如此凶猛？”
耶聿长胜轻笑道：“都是龙儿捣的鬼，她居然把还阳神丹含在口中滑入我的腹中……”说话之间。
一双贪花好色之手，已迫不及待的除去了黄蓉身上的衣衫，近乎疯狂的在她的双蜂间又咬又啃。
黄蓉乍闻“还阳神丹”芳心大惊，叫苦不迭暗道：“这龙儿真是刁钻至极，要害得大家出丑方罢休。”意念至此，忽觉玉脚被分开，一股久违了的刻骨铭心的消魂滋味电流般的传遍了全身，浑身一阵颤栗，玉蛇般的缠着耶聿长胜的虎腰，剧烈摆动柳腰，迎合着他排山倒海般的云雨滋润……草丛中渐渐飘出一抹低微的消魂旋律，飘荡于芳草丛中，“悉悉嗦嗦”有如沙沙春雨。
也不知过了多久，黄蓉低吟一声，“胜弟，饶了姐姐吧。”全身一阵痉挛，虚脱似的偎在耶聿长胜的怀中，娇喘低喃呓语无声。
耶聿长胜被小龙女捉弄，服了“还阳神丹”，体内欲火焚烧，与黄蓉一度疯狂，但觉人又清醒了几分，苦笑一声，蓉姐，你也如此没用么？“话一出口，低头吻着她的玉唇，就欲再度颠鸾倒凤，就此时，砰的一声响，一条人影飘落在身畔，心中一惊，循声望去，任盈盈满脸愤然的躺在草丛之中，似穴道受制。动弹不得，惊呼一声“盈儿，你怎么啦。”从黄蓉的身上弹起，直扑过去。
黄蓉正自难以招架，忽见耶聿长胜弹起，长长的吁了口气，暗叹一声，“好厉害的还阳神丹！”怪不得杨过等人踏入东瀛居然会抢老婆，连胜弟如此深厚的功力都无法克制，何况他们。“思付间无力的起身穿衣，其实她又岂知道，昔日杨过，萧峰，令孤冲服下还阳神丹药性发作之时乃是在神龟驮岛穿越时空之际，在岛上的深洞中受风吹雨打，后又一阵狂奔入海，其原本阴盛阳衰，经过一番挣扎调息，欲火熄了不少，否则又岂是抢了老婆又能解除还阳神丹的猛烈药性？此时此刻的耶聿长胜并非阳气不足，服下还阳神丹，药性发作，显得阳气四处游荡，整个人就如被一团无形的熊熊的欲火所燃烧得难忍难熬，神昏意乱，思绪中只有一个“飘”的念头，与女人如疯似狂的飘荡于在风怒吼，雨嚎暴浪吼的大海之中，方能寻到一丝清爽与凉意！
黄蓉穿上衣衫，已见耶聿长胜迫不及待的与任盈盈干柴遇烈火般的打得如胶似漆，忘生忘死，如痴似狂，芳心惊震异常，弹身而出，飘出十余丈，忽然听到一阵“噗嗤”的笑声响起。
花容微变，循声望去，但见青葱草浪翻涌处。小龙女、野百合、周芷若三女坐在五丈之外的草地上笑得前俯后仰，花枝乱颤，连眼泪几欲脱眶滚出，似做了一件十分得意之事一般。
苦叹一声，“龙儿真是个永远长不大的丫头，如今二度为人妻，居然还做出这等傻事。”掠身飘落在三女身旁苦笑道：“你们三个丫头还笑得出，如胜弟被欲火焚身而死，只怕你们就得哭死啦。”
黄蓉此言一出，三女神色骤变，周芷若惊问道：“蓉姐，那还阳神丹如此厉害么？连你与盈组也不能满足。”
野百合见黄蓉一脸的疲惫，哈哈笑道：“蓉姐，你不是吃多了蜂蜜吧？甜得在走路都几乎被风吹倒。”
小龙女做梦也料不到野百合此时此刻居然还有心揶揄黄蓉，忍俊不住，“噗嗤”一声，咯咯桥笑不已。
“胜弟，你饶了姐姐吧，姐……”野百合话音甫落，黄蓉忽然听到任盈盈那如生如死，梦呓般的声音断断续续的飘入耳内，花容微变，苦笑一声，“野丫头，现在该是你了，否则盈盈定会给你胜哥那蜂蜜甜死！话一出口，就欲舒手点她的丹田、气海一穴。
野百合似明白黄蓉的用意，玉颊飞红，轻嗔一声道：“蓉姐你真坏，想帮老公勾女人呀，我才不上你们的当呢！”说话声中，弹身而起，凌空一连几翻，有如乳燕在草浪问掠波而过，一连几闪，投入青绿的草丛之中。
周芷若看在眼里，咯咯笑道：“这野公主的骚劲儿，倒与他风流成性的个性是天生地造的一对儿。”
“你不也是么。”小龙女诡异一笑道：“趁众人未清醒之际，缠着他也要温存一翻，如让菩萨知道佛门中有你这样的弟子，不羞死才怪。”
“你坏”。周芷若玉颊一红，低嗔一声，扬手欲打。就在此时，身后忽然传来一声娇嗔之声：“好呀，你们这群疯子，剥了老公的衣衫，不是对扒了他的皮在这草全中私分了烧吃了吧。”
三女乍闻之下一惊，循声望去，小唐、方怡、王语嫣、钟灵、阿珠带着花弱怜、小荣、小清含嗔带俏的迎面而来。、黄蓉玉颊一红，秀眉微蹙，低声道：“有花丫头与两个唐丫头来了，二位千万不能把这荒唐事告诉她们，免得让她们笑话。”
“好呀，蓉姐，你们与老公勾勾搭搭，在背后干什么见不得人之事。”黄蓉话音甫落，钟灵娇嗔一声弹掠了过来。
“她们在背后偷老公！”黄蓉、小龙女、周芷若三人羞窘难当，方欲出言掩饰，一个埋怨似的声响起，任盈盈秀发散乱，脸泛红潮，掠了过来。
众女乍闻之下，忍俊不住，“噗嗤”一声，咯咯娇笑。“老婆偷老公，本是天经地义之事，又岂是老婆偷汉子可比。”
花弱怜、小清、小宋三女却羞得玉颊飞红，咬牙不语。
周芷若狠狠地白了任盈盈一眼哈哈笑道：“好呀，原来盈姐躲在草丛中偷老公呀，怪不得衣冠不整、秀发散乱、脸泛春潮……”“周丫头；你还敢调戏我。”任盈盈又羞又急，低叱一声，“你们几人狼狈为奸，帮着老公强暴我，我跟你们没完。”话一出口，扬手就点向周芷若的璇玑、气海、丹田三大穴。
周芷若早有防备，不待任盈盈的指风临体，娇笑一声，“盈盈姐，别说得如此难听呀，老公如是知道了我们蹂躏了你，不吃醋跟我们拼命才怪。”说话声中，足下一滑，躲到了黄蓉的身后。
众女却笑得前府后仰，花枝乱颤，差点跌在草海中打滚。“ .任盈盈一指落空恼怒皆非，羞窘异常，柳腰一扭，厉叱一声”周丫头，你还敢贫嘴，看我不撕烂你的嘴。“展开轻功，从侧攻向周芷若腰际。
黄蓉怕二人动真怒拼，忙舒手一拦道：“盈妹子，别生气，周丫头是第一个偷老公的人，你又把老公从我肚子上抢走，还有什么好羞。”
黄蓉此言一出，周芷若与任盈盈同时低“啐”一声，“呸，呸，死蓉姐，你真说得出口呀。偷了老公还值得如此炫耀？”说话声中，同时出手，一前一后的攻向她的背部与前胸。
“二位妹子住手。”黄蓉料不到自己竟然出言招祸，心中大惊，急呼一声，双掌一翻，化开二人的攻势，闪身而逃。
一时三女在草海间相互追打，有如少女嘻戏，笑声不断，直笑得钟灵、方怡、小龙女、小唐等女连气都几乎喘不过来。银铃般的笑声清脆悠扬，婉转优美，飘荡在海边一望无涯的草海上空，经久不绝，飘传向遥远、遥远。笑红了天空的流云，笑醉了一抹范霞……众女说笑之际王语嫣幽然一叹，拉了拉满脸寒霜，一直缄口不言的阿珠低声道：“阿珠妹子，我们去寻些什么充饥吧。”
阿珠默默地点了点头，与王语嫣迈步悄然离去。众女笑得如痴如醉，尤自不知。
“死老公，你怎么狠呀。”忽然野百合那娇喘的声音断断续续地自二十余丈外翻涌的草海传出：“我……我快……快没命……你要活活……的害死众女乍闻之下大惊，小龙女急拉小唐道：”唐妹子，该你，快去，不然野公主可没命，老公也难逃一死。“小唐乍闻野百合那娇吟喘息之声，猛然明白，羞得玉颜飞红，吃惊的注视着黄蓉道：“蓉姐，你们真这么饥呀，光天化日之下居然在这草海之中与胜哥风流，我还当你们在说笑哩。”
“老公…你……你饶了我吧，我…”小唐话音甫落，草海中再次传出野百合娇懒无力的求饶之声，小龙女大急道：“唐丫头，快去，老公误食了还阳神丹，你快去救他，不然她与野公主将有生死之虑。”
“碍…”小唐乍闻耶聿长胜有生死之虑，芳心大惊，花容骤变，惊呼一声，再顾不得女人天生的矜持与羞涩，疾掠过去。
花弱怜与小清、小宋三女直羞得玉颊红尽，脸上火辣辣般的灼烫。不知不觉的向西面缓步行去。
黄蓉见小唐隐匿于草海之中，野百合那焦急而无力的求饶声随之消失。长长地吁了口气道：“好可怕的还阳神丹，幸好有我们在此。否则你龙丫头闯下大祸，不但害了胜弟，也害了你自己。”
小龙女脸一红，笑道：“如不给他服还阳神丹，只怕你们又要暗中吃醋哩！我们全部在此，难道还怕了他一人么？“二人说话之间。野百合已衣衫零乱，秀发散披，一脸疲惫的掠了过来苦笑道：“你们给胜哥服了什么春药，如此厉害，简直是金枪不倒，无人敢领教。”随着话音出口，“噗嗤”笑道：“想不到你这开妓院的公主居然也败下阵来，不知你院中的女人如何做生意。”
野百合摇头苦笑道：“都是你这尼姑闯的祸，只怕唐丫头还侍候不了他。”
语音一顿道：“岳丫头，快去，不要让他欲火攻心。”
岳灵珊见小唐掠去，野百合极度疲惫的掠出，芳心又羞又惊，同时又有一丝淡淡的酸楚与失落。
闻言玉颊一热嗔道：“我才不上你们的当，是你们四人闯下的祸，可不要拖我下水。”
“快去。”黄蓉“噗嗤”笑道：“老公可不是我们的专用品，他如死了，守寡你也有份，那时我们就变成了一群寡妇军了。”
黄蓉此言一出，周芷若、小龙女、野百合三女捧腹大笑。岳灵珊被逼得无奈，羞涩的瞥了四女一眼，掠身而去。
四女目送岳灵珊一连几闪，闪身没入二十丈外的草中，直笑得落霞隐去，新月初升，青青草海逐渐罩上一层淡淡的青色。
也不知过了多久，丛草中忽然传来一声苦叹：“好个老婆，要我如此犒赏你们，岂不是要把我身子掏空么？”随着话声响起。小唐与野百合搀扶着近乎虚脱的耶聿长胜从草丛中站了起来。
四女相视一笑，见耶聿长胜一丝不挂，连走路都似感困难万分。野百合哈哈笑道：“老公，想不到你在天皇的万马千军之中，有入无人之境，进入皇宫大院，更是有如进出自己家门，怎么在我们面前就变得如此孬种了！”
野百合此言一出，任盈盈与周芷若相视一笑，暗道：“这野公主真是伶牙利齿，如老公算是孬种，世上的男人全阳萎了。”
耶聿长胜心中叫苦连天，自己被小龙女服下“还阳神丹”，连御数老婆，居然变成了“孬种”，岂不是累死不讨好。
全身近乎虚脱，腹中早饥肠辘辘，乏力的扶在岳灵珊与小唐的芳香肩上摇头苦笑道：“孬种也好，阳萎也罢，你们快去给老公弄些食物，否则老公就要死翘翘啦。”
众女一提到食物，顿觉腹中饥肠辘辘，空空如洗，仿佛数日水粒末进，纷纷点头，簇拥着耶聿长胜朝海边走去。
方走出十余丈，忽然嗅到一股浓浓的肉香味飘入鼻内。众人顿时唾涎三尺，连连嚷道：“好香，好香，想不到有人竟准备了晚膳。”
循声望去，海滩边，李红袖、方怡、苏容容、木婉贞等人正围在船旁的一堆火旁，一声不响的烧烤着鱼肉，脸上全都罩着一层淡淡的忧郁，似各怀心事。
乍闻众女的声音响起，尽皆一惊，抬头望去。黄蓉、小龙女、任盈盈、野百合等人拥着一丝不挂的耶聿长胜疾步而来。
脸上全都泛起一层红晕，不少人皆忍俊不装噗嗤”一笑，羞涩的低下了头。
方怡冷哼一声道“你们勾搭成奸在草丛中勾了老公那条香肠吃，还没吃饱。如此不知足？”
“香肠？”耶聿长胜乍闻之下，叫苦连天，连连怪叫道：“好呀，原来你们都把老公当作香肠充饥，不用多久，老公不久就会被你们吃得尸骨无剩，毛发不存啦。”
野百合咯咯笑道：“方丫头，你是不是饥得发醋啦，我们把老公交给你，让你吃过够。”话一出口，右掌一翻，掌力微吐，将耶聿长胜的身体托起，凌空飘向方怡，阿珠，王语嫣三女。黄蓉与小龙女、任盈盈芳心大惊，神色骤变，惊呼出口，“野丫头，你敢谋杀老公呀？”
方怡等人乍见之下芳心大惊，弹身而起，伸手抄住疾飞而至的耶聿长胜飘落地上，旋又弹起，飘落在“飞碟”之上，为其穿上衣服。
耶聿长胜此时又饥又渴，被群妻如“排球”般的抛来抛去，啼笑皆非，心中苦叹：“想不到老婆多了也是祸，如有机会，得效仿陆小风与楚留香等人把妻子慷慨送人。”
思付问，已穿上了衣衫，舒手搭住方怡的香肩道：“还是二婚老婆关心我，日后老公可得多多犒赏了，否则岂不辜负你的一片痴情。”
“呸，你个风流种。”方怡脸一红低“啐”道：“如今弄得尴尬万分，还有脸说这羞人的话。”说着挽着他朝火堆旁走去。
耶聿长胜见众女正围在火堆旁啃着鱼肉，窃窃私语的议论着什么。腹中空空如洗，一屁股坐在小唐的身旁，舒手夺过她手中的鱼肉狼吞虎咽起来。
小宋、小清乍见之下忍不装噗嗤”笑道：“你这个风流鬼，秀色可餐连吃了几位姐姐，还不知足么。
居然抢老婆的食物。。小唐啼笑皆非，狠狠地瞪了耶聿长胜一眼，嗔道：“死老公，烂老公，嫁给你真倒大霉，世上只有老公养老婆，你却抢老婆手中的食物。”
耶聿长胜得意笑道：“如今时代变啦，该是老婆养男人的时候了。”
“碍…老婆养老公？”众女乍闻之下，尽皆啼笑皆非，惊叱道：“那人家嫁给你干吗？给你欺负，还要供养你么？”
耶聿长胜头一仰，枕在小唐的玉腿上笑道：“各位老婆勿惊，如今老公是公用，自然老公的生活是公费报销了，如叫老公一人，如何养得你又俏又美，岂不弄得人比黄花瘦么？”
“死姐夫，乱嚼舌头。”耶聿长胜此言一出，小宋与小清齐声“啐”道：“呸！
你脸皮如此厚，谁说我们是你的老婆？”
李红袖、苏容容哭笑不得。怕耶聿长胜油嘴滑舌，正色道：“还是正经点吧，我们如今被这变得如盘子的船载到了这陌生地方，西面是海洋，东南二面全是一望无涯的草海，并无村落城镇，叫我们以后如何生存。”
耶聿长胜吃了半尾鱼，肚子已不再饥饿，诡异一笑道：“这样岂不更好么，我们全部在这海边结草为庐，过上一夫群妻的隐居生活，江湖中绝没有人找到我们。”
“你还胡说。”野百合见耶聿长胜夹荤带素的乱占人便宜，只气得银牙紧咬，舒手揪住他的耳朵低嗔道：“只怕我们这么多姐妹全缠着你，不出十天，你定会精枯力竭，脱阳而死。”
李红袖与苏容容脸上飞红，恼怒皆非，狠狠的白了耶聿长胜一眼，继续道：“当务之急，我们得先寻个土著人问一下此地的情况，然后设法找到同道中人，否则他们再次落入天皇的圈套之中，我们力量分散，只怕后果不堪设想。”
二女此言一出，耶聿长胜大吃一惊，暗凛：“你们以为这离东瀛仅有几月几年的路程呀，说不定此时到日本也未必找得到楚留香等人的影子！”坐正身子点头苦笑道：“二位言之有理，只是此时，我们身在这个完全陌生的地方，连路途，方向都弄不清，又如何找法。”
“问你呀！”野百合愤愤的瞪了耶聿长胜一眼道：“你一个大男人，难道还会心甘情愿的夹着尾巴听我们的摆布么？”、野百合出言无情，众女“吃吃”暗笑。
耶聿长胜摇头蹙眉道：“如是依我之言，我们夫妻一大群，就在这海边隐居起来生一大群儿子、女儿，岂不是件妙不可言的幸福之事。干么偏这要卷入滚滚红尘之中去受苦奔波，追名逐利！”
“你……”野百合只气得柳眉倒竖，狠狠地揪住耶聿长胜的嘴嗔道：“你想我们陪你在这荒无人烟的海边，过一种野兽一般的生活么？你去死吧。”话一出口，愤然起身，就欲离去。
黄蓉暗叹一声，“这野公主不仅野，而且急，叫人不敢领教。”
耶聿长胜面对娇野十足的野百合，真是有些头痛如裂，束手无策。深深地吸了口气摇头苦笑道：“只怕我们如今已远离了东瀛，且相隔了上几百年，我们还能回去么？”
“碍…”耶聿长胜此言一出，小唐姊妹、花弱怜、野百合四女不知《错乱江湖》之事，几乎有些不相信自己的双耳，惊愕的注视着他道：“喂，你胡说些什么？
我们总不可能跑到你们中土的秦始皇年代吧。”
“也有可能。”周芷若点头苦笑道：“有这个捣蛋的老公，什么离奇古怪的事做不出来。”
李红袖、吴双双、石心兰等人乍闻之下，面面相凹，一时全都缄口不言。
野百合长长地吁了口气，回过神来，咯咯笑道：“臭老公，你少用怪话捉弄人，当我们是傻瓜，世上岂有如此离奇古怪之事，你……”嘟--野百合话未说完，众人忽听到一阵急促的气笛声传来，花容微变，惊惶的注视着耶聿长胜道：“咦……这是什么声音，怎么从未听过。”
耶聿长胜乍闻气笛之声，亦不禁为之震惊，神色微变，心中暗凛：“难道真被这神秘的太空船带回了二十一世纪。”
起身望去，但见北面草海之中，几辆汽车疾驰而来，强烈的光直照出十丈远，照得青青绿草在夜幕下的灯光中泛着一层薄薄的金色，长长的吁了口气道：“汽车，不知现在是在何国领土上。”
“汽车？”众女何曾听过“汽车”一词，为之一愣，即“噗嗤”笑道：“你少故弄玄虚了吧，世上只有马车、牛车、驴车、几曾听说过气也可以推车？否则猪也会生孩子啦。”
“猪能生孩子？”耶聿长胜乍闻之下，差点笑破了肚子，心中苦叹：“如今麻烦无穷啦。一大群穿越时空的老婆连二十一世纪最起码的交通工具--汽车都不知道，如是看到飞机在天上飞，定会认为那是一只巨大的雄鹰。”
意念至此，只听周芷若惊“咦”道：“怪哉，怪哉，两个滚滚驮着一堆长有发光眼睛的黑铁，居然能在这草海中滚动，倒是奇而怪哉。”
“我们去捉住它看，到底是什么在捣鬼！”野百合惊诧道：“本公主不信世上的破铜烂铁居然会长出两只滚动的脚。”话一出口，就欲弹出。
耶聿长胜大急道：“各位老婆不可乱动，这长有滚滚的烂铁可比东瀛的火统厉害万分，并非人力所能阻止，我先看看来的是什么人。”
众女虽不知“汽车”为何物，但东瀛火铣的厉害却全都领略过，花容微变，惊问道：“如此厉害呀，那我们虽有一身武功，在汽车的面前岂不是显得软弱无能吗。”
言语问略显悲哀与失望。
耶聿长胜摇头道：“来不及啦，待看清来人再作决定。”说话间又传来两声汽车长呜声，茫茫草海中，一辆坦克映入眼帘，车上站着数十全副武装，手持冲锋枪的美国士兵，心中大惊，神色微变，低声道：“不好，我们到了美国，快闪避，不能让他们发觉，否则麻烦无穷。”
话一出口，展开轻功，直朝西北方向掠去。众女见耶聿长胜神色凝重，知道事态严重，忙提真气，紧跟在其身后。
耶聿长胜带着众老婆掠出二百余丈，招呼众人隐在草丛之中，探头凝目视去，但见千米之外，一辆军用坦克后面，紧跟着三辆豪华的轿车，车身上漆着一个白色的“2100”字数，在皎洁月色之下，耀眼醒目。
心中暗凛：“这‘2100”是什么意思，难道到了2100年？“思付间，巨型坦克已行到海边停下，车上的美国兵迅速的跳下，一声不响的戒备在四周，动作迅速，干净利索，配合得天衣无缝。
“啧啧……”黄蓉、李红袖、野公主诸女见之下暗奇，心道：“真是怪哉奇亦，一堆烂铁，加上四个滚滚。居然能载动如此多的人！简直比八匹马车还厉害得。”
见耶聿长胜凝视着海边，眼角凝忧，知事非寻常，不敢出声，暗运功力戒备。
不一会，三辆豪华的轿车上走下十几个手提勘测仪与照相机，似学者模样的科学家，在一个白发苍苍的老者带领下直朝那近乎于“巨碟”的船上走去。个个神色严肃，一声不响的走到“巨碟”之上，分别自行李箱中取出不同的工具，有的照相，有的在巨碟上用锤敲打着什么？还有的用仪器四处探测着什么？耶聿长胜看得莫明其炒，暗道：“难道这太空飞船并非美国发射的？为何这群科学家一副严肃凝重之态。似预感到了世界末日的到来一般。”
思付间，忽然听到为首的老者与一个高鼻子。
戴着金丝眼镜中年人，用英语叽叽呱呱的交谈了几句，心中大急，暗自埋怨：“高中时不认真学习，连一门外语都不通，否则能从他们的谈话中……”“喂……二十世纪未期是什么？”意念至此，忽见野百合一声不响的潜到身边，低问道：“什么又是太空飞碟？二十世纪2100年又是何朝何代？”
耶聿长胜乍闻之下暗喜：“野老老婆曾是东瀛七十二家”妓院型“连锁店的老鸨，接触欧、亚、美各大洲顾客，精通汉、倭、英三种语言。”附耳低言道：“喂，你是听谁这些古怪的话题，那两个美国佬说了些什么？”
“就是他们说的呀！”野百合指着“巨碟”上的为首老者道：“二十世纪末期九十年曾发生过飞碟从天降的故事，却无人考查出其来厉，想如今2100年居然再次发生飞碟事件，难道除了地球之外，其他星球真住有太空人不成？”
耶聿长胜乍闻“如今2lOO年”一句，心中暗自骇然：“想不到我真跨越时空，带了一大群老婆跑到了这2100的美国，不知这儿的世界又发生了如何的变化？”
思绪疾转，强作镇定低言道：“另一个人说了些什么？”
“那个戴着‘水晶’（注东瀛圣治年代，工业并不发达，人们通常只见老者戴玻璃制的老花镜，并不知太阳镜，金丝眼镜，故野百合叫它水晶）的中年说，极有可能，这海滨上留有篝火，鱼骨，显是有人在此停留过。
那上老者却道：“事情发生了近半月；早传得世界沸沸扬扬，我们今日方探查飞碟的降落位置是加州这天然草场的海滨，这段时间内有些好玩的年青人无意间闯到过这里也说不清。”
野百合将二人的对话一字不漏的翻译了一遍。
耶聿长胜听得惊震交加，暗叫“侥幸！”惊的是自己一群老婆在巨碟上无知无觉盼昏厥了半月之久，幸好没给美国人及时查出，否则酥醒时早到了其外星人科研院之中，意念至此，忽然听到一个威严的怒喝声响起：“Who are yo u？Getout.Getout！随着话音响起；四五个端着微冲锋枪的美兵直逼了过来。
耶聿长胜乍见之下，神色微变，暗呼一声，“不好，给他们发现了。一拉野百合的手低声道：”快带她们走，不要给他们缠祝“野百合心中怒火暗涌，冷哼一声，“我堂堂一国之公主，又岂容人如此侮辱，叫我们滚蛋，若惹恼了本公主，掠出去扔他们下海喂王八！”
野百合此言一出，耶聿长胜心中大急：“如今你已是过时的公主，权力过期作废啦，在这2100年的美国，别人岂会管你是公主、母主，也或是太上姥姥。”
心中虽如此想，却不敢如此说，柔声道：“合儿听话，快带着她们走，我作掩护，否则我们将有生死之虑！”
“好吧。”野百合见耶聿长胜一脸惊慌之色，不高兴地点了点头。
急喝一声道：“众姐妹，我们走！”弹身而起。黄蓉等人早从二人的对话中知道了不少，一声不响地跟在野百合身后向东面掠去。
“妞儿，会飞！”众人方掠出，逼过来的士兵尽皆用英语愕然道：“怪事，怪事，世界上竟真有女人会飞。”
耶聿长胜见众女弹身而去，心中暗笑：“2100年的人何曾见过如此惊世骇俗的轻功，被各位……”意念至此，只听巨碟上为首老者厉声道，“太空人！太空人，留住她们！不可伤她们性命！敖浔傅氖勘昧睿糜⒂锱茸牛骸疤真ざ鹱摺！倍俗徘乖诤蠹财取
耶聿长胜心中大惊，暗呼一声，“不好！”顺手抓起两把青草，急喝一声：“众位老婆，快逃！”贯劲疾射向追出的美国兵，奇快的自草中利箭般的射出！

第二章 加州牧场

“碍碍”耶聿长胜乱草出手疾似流星快如闪电，“嗤喳”被空！追赶的士兵虽经过严密训练，反应敏捷，行动奇快，但与耶聿长胜、周龙若、野百合等一于武林高手相比；有如小巫见大巫，萤火比皓月。
端着微型冲锋枪方追出丈余，尽皆被耶聿长胜运劲掷出的草箭所射中，撕心裂肺的修呼一声，砰砰的栽倒在草海之中。
“巨碟”上的科学家与未追出的士兵乍闻之下，心惊神悸，神色骤变，纷纷怒喝着，“追，不要让他们逃走了广疾奔上车，驱车直追而出。
耶聿长胜听到背后发动机“隆卤的响声；心中暗笑：这些草包饭桶，居然当我一大群老婆是太空飞人，难道你们凭一辆坦克与几辆轿车就能追上我们不成。”
意念疾转，跟在众女身后，一路疾驰。
前面是一望无涯的草海，草海中间被坦克压了一条”绿色”的通道，在皎皎月色之下显得分外的耀眼眩目。野百合在前开路，黄蓉与小龙女带着身无武功的王语嫣紧随其后，一行二十余人沿着‘保色通道”，一口气驰出五十余里；将机器声远远的抛在了身后，长长地吐了口气，放心不少。
野百合忍不住止步道：“臭老公，我们可以敬敬了，如真给他们追上来，只要在了他们的兵器，凭我们的武功难道怕了他们不成！”
野百合聪明无比，知道对手厉害的井非是武功，而是手中的兵器与天皇的火炕队一样，火铳在手，威风八面，就连耶聿长胜这顶尖高手皆对其亦忌惮三分。一旦失去火铳，武功就显得稀松平平，不堪一击了。
只要是一个武林中的二流高手，皆能三下五除二的打得他们属滚尿流，呼爹叫组，抱头逃命。
小唐、小家、小清、花弱传武功较弱，一口气奔出五十余里，累得娇喘吁吁，香汗淋淋，刹住县形附和道：“野公主言之有理，昔日在东颁天是率千军万马尚难来我们何？又岂惧了区区几个士兵，此事传将出去，一路长胜的大名应该叫做一路达命啦。”
说话间，众女不由分说的坐在了草地上，叽叽呗呗的说个不休，耶幸长胜心中苦笑：“这群老婆虽武功不弱，但对这陌生的二十一世纪有如方出生的婴儿，一切对她们来说，皆是陌生与新奇。美国的海、空、陆战队装备先进、称雄世界，又岂是圣洁年间天是组建的火炕队可比。”
转念一想，”野老婆的话也不无道理，追来的士兵人数不多，手中的微冲虽威力无匹。但以自己与各位老婆的身手要夺下他们的兵器也非难事。”
见小唐与花弱怜等人累得骄喘不已，点头苦笑道：“各位休要小觑敌人，他们手中的兵器射程远达千米之外，且可以连续射击，并非火铳队可比。”
李红袖神色凝重道：“耶聿大使，我们到了何必？你对这一带但极为熟悉，而且对于对方的武器的也极为了解。”
“美国呀广耶聿长胜料不到众文选了半天，竟连到了何处都尚且不知，忍俊不住笑道：“难道你们连这称霸世界，遍地是黄金的美国都不知。”
此言一出，忍不住后悔：“李红袖等人出县于何如何代？那时他们又岂会知道世界上有个美国或丑国？”意念至此，朱和儿冷哼道；“你是不是说我们孤陋寡闻啦。这美国五国又不是我外公于老子，我们干么要知道。”
宋甜地此言一出，众文忍不装噗嗤”一声，全笑了起来。
耶事庆胜反被弄得啼笑皆非，吴双双接口道：“这美国的人美么？我不相信一个国家竟没有丑八怪？意大言不惭叫做美国。”言外之意，甚是明显“美国就是美丽的国家，人美、山美、水美、城镇美，一切都美丽无比。”
众女在乐掘时经历了被“弃”之痛，与耶聿长胜相处，全都缄口不言，有意保持一种女入的情高与矜持，证实一下女人的清白与贞法。
此时到了这陌生的世界，对江湖各大门派之八毫无所知，此时在漫无际涯的草海之中，反有如出了笼的鸟儿，说话显得无拘无束。一时间七嘴八舌，瞒叨不休，阿珠却始终一声不响得呆着。
耶聿长胜心中震惊；猛然想起自华山与阿珠一别，至今再没有给她安慰与温存。
心中愧疚交加５道：“多情多烦恼。以后可得千万注意，给每一位老婆公平的待遇、否则弄得有人流泪有人笑。岂不要叹红颜命薄？”
思付间隐隐听到一阵隆隆的气笛声隐隐传来，神色激变，暗道：“这美国车倒是先进，居然能在这茫茫≥海中行驶。”
挥手止住众女的谈话道。“大老婆带嫣儿，龙儿带后儿，珠儿带花小姐，李夫人带小来，蓉儿带小清，野老婆在前面带路。”
校们干么要听你的摆布。”耶聿长胜话方出口，一直线口不言的阿珠冷哼道：“你以为你是谁？真是岂有此理。”话一出口，疾步而行。
众女看在眼里”嚎嗤”暗笑。耶聿长胜被弄得尴尬万分。摇头苦笑道：“各位加听我吩咐，荆§带人走，不要给他们追上，我们制造一个太空飞船的秘密，叫他们永远也解不开，否则休怪我不顾情久了。”
野百合“噗嗤”笑道：“如今是阴盛阳衰，男人走俏，女入滞销的买方市场，如不听你这中臭老公的烂主意，定是给自己过意不去，落得一个女人难入眠的凄苦干常”话一出口，带头弹身而去。
任盈盈等对野百合这种生意用语，“男人走俏，女入滞销”听得似懂非懂，忍俊不装噗咕”笑道：“野丫头，什么叫一个女人难入眠呀。”
“一支筹子难挟菜，一个男人睡不香，一个女人难入眠。”野百合嘻嘻笑道：“你们怎么连这也不懂，女人不睡在男人的怀中，能入睡么？”
随着话音响起，她已到了个文之外，众女齐“票一声，“呸，这野丫头真是口没遮拦，什么话也说得出口，女人好像天生就是睡男人的怀里。”
说话之间，纷纷掠身而起，嘻嘻哈哈的跟着惊去。
耶聿长胜目睹众女笑得花心怒放的样儿，心中苦叹：“我耶聿长胜只怕难进红颜劫，纵是能拥抱世界，拥抱明天，但我的怀抱亦有限啊，又岂能睡得了数十老婆，怪不得有人要叹男人的肩膀靠不住女人的温柔了。”
思忖间，背后的气笛声越来越响，两道强烈的灯光的射来，心动中苦笑道：“这群臭老地到真不知天高地厚，居然穷追不舍，待我吓他们一吓！”
意念至让，右手运劲，在草地龙飞风海的写下‘毁球弹’三个大字，心中暗笑：“这些科学家展种疑克，误认我们是太空飞人，如见了“毁球弹”三字，定会吓得魂飞胆寒，不敢再追。”想到得意处，提足十二层真气，贯劲长啸一声，有如九霄龙吟，响彻星际，回荡夜空，造传千里之外，经久不到，直令星颤月忡，风惊云变。
笑声一竭，展开旷世无匹的“比翼双飞”轻切身法，直追众老婆而去。
嘟——耶聿长胜身形方消失，三辆轿车一声急刹，停在”毁球弹”三个字前，十几个神色凝重的科学家步下车来，其中一个三十出头的青年取出相机，咯咯一声，拍下耶聿长胜用手写下的字，沉吟良久道：“‘这些太空人是在向我们示警，否则他们不会就此离去。”
为首老者神色凝重的用英语道：“想不到那只巨碟竟载有太空人来探测地球，我们设法与他们接触，消除他们心中的敌意。”
截金丝眼镜的中年点头道：“他们充满了神秘与恐惧，居然用青草就能使十几个侍卫人员受伤，我们应该通知安全局，严密监规他们的行动，在未查出他们的来意这前，不能放松警戒。”
为首老者点头自怀中掏出一部精巧“！！！Ｕ粕贤ā蓖读思父鍪郑灰换岽鲆桓霾岳系纳舻溃骸笨死髅埽忝欠⑾至耸裁疵孛埽俊
老者神色忧郁道：“史密泰戈，飞碟上栽有太空飞人，已伤了十数警卫！”
“什么？太空飞人？他们用什么兵奋伤了我们的警卫广”还没有见过他们的武器，来人全是一流的武功高手，似特工间谍，随手投工几根青草就伤我们的人。如今他们已向我示警广‘什么？有如此离奇之事，区巨几根青草就伤了我们的一流的警卫？”
”毁球弹！大概是一种威力奇强，足可以与导弹之类武器相比的毁灭地球的核武器，你们迅速通知国家安全局，严密监视他们的行动，不在迫不得已之时，绝不可轻易惊动他们。”
“唉……你们迅速驱车回来，设法研讨对策，再见。’随着ｏ再见”声响起，对方已挂了机。为首老者神色凝重道一我们迅速赶回密斯加。”话一出口，带头钻进前面一辆轿车，其余之人也纷纷上车。汽笛再次响起，三辆轿车沿着行驶过的绿色通道，风驰电掣般的疾驶而去，转眼消失在茫茫≥海中！
“呀？前面有人家啦／野百合带着众女一路疾驰，天明时分，驰出了茫茫≥海，柔柔晨庵中见前面十文远处靠山有一排精巧的茅舍，四周有栅栏，栅栏中关着不少牛羊，给人一秤牧场之感。
黄著、周范若等人乍见之下，情不自禁的想起了中止那“敕勒川朋山下……天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！”的草原放牧那壮观迷人的一幕，顿时欢呼道：“想不到这茫茫≥海竟是一个天然牧扬，我们以后全住在这里放牧牛羊好啦。”
说话声中，众女欢呼雀跃的朝栅栏内掠去！耶聿长胜在背后见了，大急道：“各位不可贸然闯入，当心！”
旺旺——耶事长胜话音甫落，一阵急促的犬吠响起，黄蓉、野百合等人方掠人栅栏之中，对面精巧的小屋之内突然扑出数条凶猛、高大、目烁的光的狼狗，直扑向众女。
“啊！犬…恶犬！”岳灵珊、钟灵、方信等人虽然武功不错，但何时见到过如此凶猛，高大的狼狗，惊慌成一片。栅栏内羊牛乱作一团，幸好黄蓉曾任丐帮帮主，极为熟悉制狗之道。
花容一变，急叱一声：“各位妹妹忽惊！”身形一闪，随手抄起一根木棍，施展出丐帮打狗律法，或日或劈，或点或挑，疾攻向狼犬的腰、腿、眼等要害部位。
木婉贞、李红袖等人皆是巾帼高手，震惊之余，见黄蓉施出打狗根法将一群狼狗瞬间打得落花流水，伤的伤，逃的逃，也纷纷出手，一阵“旺旺”的哀鸣声响起。
数十条凶猛如狼，训练有素的狼狗片刻间全倒在地上。
栅栏中的牛羊震惊之余，横冲乱撞，冲倒栅栏，转眼间直冲入茫茫≥海之中。
耶事长胜者在眼里，心中苦笑：“这群跨越时空的老婆，到了这二十一世纪的美国，不知将要闹出多少乱子来。
掠到院中拍手笑道：“各位老婆武功超绝，连这比狼还凶猛的狼狗都经不起你们一阵律棍刀剑，纷纷倒地呜呼啦，真是今为夫佩服得五体投地。”
“好呀，臭老公，你敢笑我们武功只配打狗么。”耶聿长胜话音甫落，任盈盈、小唐、小龙女王女娇唤一声，我们还要用这套打狗的武功打你哩！”
说话间，粉拳齐出，疾风雨雨般直前耶事长胜的身上招呼。
耶事长胜叫苦连天，双手抱头道：喂喂，各位老婆绕个，你们把老少当作什么呀竟然用打狗的花拳绣腿招呼我。”
说请问左躲右问，连连苦四：“反了，反了，如今老公变狗啦。”
李红袖、阿珠、花弱怜等被耶聿长胜逗得捧大笑。连连喘气道：“现在你该知道做色浪的后果了吧，老婆多了，变得有如一条狗！”
众女落井下石，耶聿长胜有苦难言，摇头苦笑道：“打是亲，骂是爱，夫妻打架床头合，到了床上老婆就会打到拘于面啦。’””正经点！”耶聿长胜含荤带素，笑得众女花经招展，梨花乱额！王语嫣舒手拧住地的耳朵道：“难道别人不知道到了床上是因在你上面么，死不正经，该打！”
“谁说一定是睡在他下面。”王语嫣此言一出，野百合咕咕笑道：‘俄才不住他摆布哩，要我睡地下面没门，除非男下女上！”
二女一揽，说的全是“男女恩爱”的荤话，花弱传、小宋、小清三女在羞得玉颜红尽，连（哗”道：“呸！呸！你们死不知耻，什么果上女下，女上男下，你们抱着胜哥到草海中去说吧，我们不稀罕你们教！”
三女一“票，众女含笑无言。耶幸长胜长长地吁了口气道：“还是花妹子与两个小姨子好，将来一定找个文字彬彬的书生老公。”
黄蓉“呻”道：“徐少件好她们，龙配龙、风配凤，包鬼配劳妇！还是快查情达附近有无村镇，给我们各买套衣衫来，不然我们这身穿着，走在大街小巷。』给人笑死，也会给骂死！”
黄若此言一出，耶聿长胜细看众文，但见全都衣衫成条条，肌肤露一半这一半，就连高高隆起的圣峰，曲线分明的三角地带，连“乳带”与“封条”都若隐若现，在谈谈的骄阳下显得分外夺目，平添了无数的娇妩与诱惑！真可谓是春光无限。
拍手笑道：“妙哉，妙哉，如此甚好，走在街上方能体现各位的与众不同，一定超越潮流，前卫性感，制衣商见了定会请你们做形象设计师，广告模特，到时我这个烂老公可跟着你们飞黄腾达，大富大贵啦。”
“形象设计师，广告模特”众女乍闻之下，有如听天方夜潭，惊愕的注视着耶事长胜过；“喂！什么形象设计师和广告模特？”
耶事长胜心中暗关：“这群老婆真可怜，居然连二十一世纪最普通的职业名词都不知道，到了美国繁华的大街上，真不知如何生存。”
沉吟良久道：“形象设计师就像一个官名太傅一样，是一种职业名称，广告模特也一样，这两大职业都能赚钱，以后各位就会慢慢明白。”
野百合一听有钱可赚，高兴得一蹦三尺高，勾往耶幸长胜的颈子献上一个飞吻道：“太好啦，到了美国，如不会卷入江漩湖涡之中，赚尽他们腰包里的钱挺好玩啦，那时我们就是世界上最富有的人。”
语音一顿，不无忧郁道：“不知你说的形象设计与广告模特有没有我以前开的骑欢厅拥钱，我人不用去，每天就能日进斗金呢！”
野百合一提起“骑欢厅”，黄感、建宁公主，阿珠等又忍俊不装噗嗤”一声。
全笑了起来５道：“这野丫头真是做生意的天才，小小年纪就做老鸨。”
王语嫣狠狠地瞪了耶聿长胜一眼嗔道：“快去，我们在这里等你。
耶聿长胜神色激变，心中暗自发愁：“这群老婆真难伺候，如今我两手空空，用什么替她们买衣服，如一个男人连老婆的衣服裤子都无钱买，此事传将出去，我耶聿长胜还有何额见人。”
知道无法说动众大“原装”前进，只得硬着头皮，点头笑道：“各位在此千万当心，如昨夜追赶的人追来，千成不可泄据身份，也不可与他们正面动手，否则会ｇｉ起无穷后患。”
“快去吧厂小龙女小田一微道：“别以为少你；这个地球就不转啦，我们就不能生存下去了。”
耶聿长胜碰了个灰头土脸，只得无可奈何地点了点头，拉着野百合在分低声吩咐了几句，走出栅栏，游目四顾，见东方有一条水泥路，直通向山外，心中暗喜，“想不到这牧常」也有柏油路。”四顾无人，展开轻功，直如山外掠去。
黄薄与王语嫣等人目送耶聿长胜背影泪失在远处，互望一眼道：“这烂老公，做起正事来连老婆全不顾，如无正实，却应得人哭笑不得。”
野百合咕咕笑道：“薄姐，吃不消啦，老公不缠老婆，又去缠谁？”
野百合此言一出，众女齐嚷道：“就你野丫头，天生是缠男人的料，与那烂老公是天生的冤家，以后让他应你一人好啦，只怕你又要叫‘老公饶了我吧一”众文一笑。野百合玉颠倏地飞红，“咋”道：“呸ｇ你们不也一样，难道还叫‘老公，你加油呀！我……我要你……要你把我吃啦—&middot;一只怕你们胃口太校”众文说笑一阵，都觉腹中饥饿。小清忍不住道：“我们真是傻瓜，居然不会在这里剥了两条狗肉烤吃，岂不是等着饿肚子。”“对呀广众文猛的回过神来，七嘴八舌道；。我们分头行事，着几人拾柴，几人剥沟沟，其余的人在四处查一下，看看这牧场四周有无别的人。”
众女说做就做，宋甜地、苏蓉蓉、李红袖带着双儿、建于公主等人提了两条狼狗在一旁用水清洗起来。小龙女、任盈盈、阿珠、木宛贞等女折下四周的栅栏当柴禾开火。
黄答、王语嫣、野百合、小唐带着小清、小宋、花弱怜走到那排修造得精巧的小屋前披，但见屋内并无起居应用之物，每一间屋内营销着一条股红的地毯，中间放有一会盆，盆中有不少残肉，显是狼狗吃剩，』ｏ中暗叹：“这美国人真够奢侈，连狗的住处都修造得如此家华，喂养如此好，美国的狗好比中土的百姓日子过得还好！”
众文感慨一阵，并没有发现任何可疑之处，心中暗自掠愕：“这儿有收标，有羊牛马匹，岂会无人在此守候放牧！”
野百合忍不祝—疑道：“难道这美国真如臭老少所说，遍地是黄金，一大群牛羊放在这牧场中不领人照管，也不会有人来偷么？”
王诺好沉吟道：“世上绝了小偷，少了仇杀，这个世界岂不是太完美了。”语音一顿道：”只怕这其中定有原因，否则牛羊马匹岂会传养恶狗，更不会自己修造栅栏，晚上到此集体群居？”
“谁说牛羊不持养恶狗？”花弱传“噗嗤一笑道：“母猪能生养儿子，依理推之，牛羊待养恶狗也是不足为奇的事啦Ｉ”花弱怜此言一出，众女忍俊不住全都“哇嗤”一声，咯咯笑了起来。黄蓉脸一红臊道：一呸＃△你花丫头一个黄花闺女说得出口，如让我那好色的胜哥听到了，只拍他背着我们又要缠你啦。”
“黄花闺女又怎样？”小清、小宋二人嘻嘻笑道：“难道一个黄花闺女就比你少了点什么，以后又怎能变有夫之妇？”
二女出生在东清圣泥年间，温柔中带有天生的性开放思想，并不以“男女之事”为耻，说起话大方得令人吃惊。黄蓉、王语嫣二人反被弄了个大红脸，一时语塞，苦笑无语Ｄ小情得言道：“其实黄花闺女与男人上了床就变成了少妇啦。嫂子半边妻，可是那烂姐夫是个天生的风流多情种子，与任何一个女人都可以上床，事后毫不负责任，我们才不屑理他哩，否则早根括一腿，背后勾了他十次人次，你们都下会知道哩！”
“骚蹄子，你倒老实呀。”野百含笑咳道：“如今他已是公用老公，多你们三个不多，无你三个不少，你们如有意，何不全勾地上床，免得在一旁唾液，芳心难来呀！”
“野嫂子你坏！”花弱怜差得耳根红尽，窘迫不堪，低啃一声：“我才不争你们的臭老公哩。”话一出口，扭身朝前而去。
王语嫣与黄著笑得前俯后仰，脸泛春色州。唐却伺机取笑道：‘“花妹子，你野嫂子何处坏啦？是不是肚子长大啦一“好呀，小唐，你个丫头也取笑我。”野百合脸一红，既手在小唐的肚子奇快的换了一下，嘻嘻笑道：“母鸡长大了都会下蛋，女人结了婚，肚子如不大那才怪哩。’几人肆意挪输，亲密无间，情如姐妹，不知不觉在牧场的四周搜索了一片遍，并没有发觉什么可疑之处，暗放心不少。正在此时，忽然传来来甜地的欢呼声道：“用膳啦，过时无价呀。”
几人腹中饥饿至极，疾行过去，见周在若、李红袖等人在栅栏外十大处的草坪上升起两堆火，火堆旁烤着数块香气四溢的为肉，众女正围在火堆旁粮吞虎咽的吃着，模样儿然是狼狈与滑稽，简直有如一群叫化于婆娘。
齐笑一声，“好呀，你们居然背着我们开私活呀。”弹身过去，各自自树枝上拈下一块狗肉，细嚼慢咽起来，小唐忽想起了什么“哇嗤”笑道：“咦怪事，佛门清规十戒荤，戒戒酒；想不到居然有吃狗内的尼姑。”
小唐此言一出，众女“噗嗤”一声，哄堂大笑，齐视着周立若道：“这有何奇哉；怪也；尼姑勾了个烂老公，不仅只吃草吃醋，肚子开始大啦，里面定装有儿子。”
“唐Ｙ头，你敢笑我。”周立若被众女笑得窘迫不见，脸上红霞灿烂，抵哈一声，扬手就欧打小唐。一旁默然无语的阿冲不冷不热的哼道：“尼姑就不是女人么？
难道下边没有开口，估不出小孩来么，真是大惊小怪。”
阿珠此言一出，尽皆啼笑皆非，花窖暗变，知道其天生酷坛子，心中客不下刻的女人，面面相映，吐舌无语，并不理会她。
嘟一一们一ｗ人正尴尬万分之际，忽然听到一声尖锐的气笛声破空传来，众人乍闻之下一惊，花窖激变，霍然起身，循声望去，一条光滑的路上；一现银白色的轿车疾驰而来，车中坐着两人，透过车前的玻璃依希∩见。野百合沉吟道：“看样子并非冲着我们来。”
王语嫣点头道：“这美国人倒真聪明，用几块玻璃与铁块镇接在一起，下面加上四个滚轮就能自动跑，而且比马车快了几十倍，真是不可思议。”语音一顿，忽然查见十丈外被折得零乱不堪的栅栏，大惊道：“不好，只怕他们是这牧场的人！”
小龙文摇头道：“开车放牧，倒是件奇事，纵是主人又怎样，难道—－”小龙女活本说完，嘎的一声响，轿车已行到栅栏门外停了下来，车上走出一个怒气冲冲，三十出头，卷发狮鼻，手提猎枪，西装革履的男人，游目一瞥，厉喝一声：。是谁干的，老子毙了他广咬牙切齿的通了过来。
青年说的是英语，黄蓉等人听得英明其妙，忍不住低声问道：“野丫头，他在鬼叫些什么？气势汹汹的，但来意不善。”
野百合诡秘一笑道：”他说他要泡你们，你们毁了他的牧场，除非陪他上床，否则就用火铁打死你们。”
’‘岂有此理。”野百合此言一出，众女神色骤变，双目没煞，咬牙切齿的注视着来人，大有随时出手之意。“咬一”来人一见全是一群衣不该体，身树苗条，曲线分明，面容清丽；性感十足的女人。其破烂的衣衫却掩饰不出其女人的风骚与诱惑。双眼一亮，操着一口生硬的汉语道：“妞地，是你们毁了我的加州牧场，赶散了我的牛羊马匹，折了栅栏，杀了粮犬？”
请者显得客气不少，说话间一双发光的眼睛却在众女高高隆起的酥胸上游来游去，众女花客一沉，方歌发作。
野百合咕咕笑道：“是呀，你报生气么？在这荒野中养着恶犬差点咬伤了我们，我们迫不得己，出手杀来嘉腹充饥啦。”
野百合此言一出，众女忍俊不住，尽皆“噗嗤”一声，全笑了起来。』。道：“这野丫头真是捉弄人的祖宗，这青年定会大怒、”谁知青年的反应出人意外，先是一愕，旋即摇头笑道：”各位小姐见笑了，我比尔还不致于如此小气。”语音一顿道：“你们怎么会落难到此，不是偷渡到这美国没有找到工作吧。”
“偷渡？”众女乍闻之下为之一愕，暗亲：“这偷渡又是什么意思？”野百合反应奇快，点头脆声道：“对呀，你怎么知道，是不是我们肚里的蛔虫？”
青年脸一红，嘿嘿干笑道：“各位小姐貌若天仙，定是到我国无亲无故，又无护照，找不到工作，被迫躲在这加州草原中来过着原始人的生活。”
语音一转道：“如各位不介意，跟我走好啦，我给你们吃，供你们穿，给你们别墅与轿车，不再过这种茹毛饮血的非人生活。”
“碍…你如此慷慨呀？”众文乍闻之下，几乎有些不相信自己的双耳，一时为之惊得呆了，你望望我，我望望了你，不知如何回答。
“比尔、比尔，你胡说些什么？是不是被几个叫化婆给迷住了。”比尔的话音甫落，车内传出一位女郎怒不可遏的声音，’“你这个色鬼，真没有一点欣赏水平，居然对东方米的卖春女也有兴趣。”
随着话音响起，一位穿着十分前卫的赔头卷曲金发，浓施脂粉，上身着宽窄吊带紧身背心，酥胸与双臂光洁如雪，下耷薄器超短裙，足用高限鞋，鼻梁上鼓着一副金丝变色太阳镜的库用女郎，自车上钻了出来，三步并两步跳到了比尔身旁，一对半遮半露的圣峰颤抖。
黄蓉等人乍见之下，风眸发亮，差点惊呼出口：“天呀，这美国真是处处特别，连女人都变了样，节省衣服布料，穿得如此少！”
比尔好手挽住摩登女郎的柳腰，一条芳择，用英语道：”猫味儿，你呷什么飞醋，我岂能抛弃你，我给她们一切，也衣有个条件。”
猫咪儿和小田一撇道：“条件，难道她们身上还能生美金吗？”
黄蓉、王语屿等人见二人在众日股陵之下亲热温存，旁若无人，显得自然从容，反而被弄了个大红脸，冷哼一声，缄口不言。
“小姐清听我讲！”比尔神色激变道：“我的条件你们可以考虑。”
“考虑？”野百合双眼一翻过：“是不是想吃本小姐的豆腐呀，本小姐投怀送抱不就得啦。”话一出口，娇躯一扭，直冲向比尔的怀中……啊一”黄蓉与王语嫣做梦也料不到野百合居然会如斯，背了老少，在众目团团之下份起汉子来，花容大失，惊呼出口。
猫眯儿气得花窖煞白，怒目圆瞪，厉叱一声‘加化婆，你敢一项．＿＿，，活方出口，二人只觉双膝一软，胸间一颤，惊呼一声，砰的栽在地上，吓得魂飞胆寒，全县颤抖，神色铁青，张口无言。野百合偷袭得手，咯咯笑道：“草包、草包，一点武功亦不会，居然想吃本公主的豆腐，等到下辈子投股转世来吧。”说话声中，毫不客气的夺了比尔手中的猎枪，身上的手机，金钱等物。
周龙著等人猛的明白过来。“噗嗤”一声，拍手笑道：“野丫头，好呀，如老公知道要了一大群强盗老婆，定会后悔万分。”、”强盗老婆／比尔乍闻之于，猛的回过神来，惊恐惶然的注视着野百合道：“你一你用什么邪术制住我们，实施抢劫。”
“邪术广野百合咯咯笑道：“本公主会邪术么，怎么不把你变成我的儿子。你这色眯咪的鸟儿，总不可能连你老母的豆腐也吃吧。”
野百合此言一出，众大哄堂大笑，心中暗道：‘这野丫头真是收拾男人的专家，怪不得连烂老公都拿她无可奈何！”
比尔与猫眯儿风气得双目嗔火，咬牙切齿，穴遭受制，半点动弹不得，焦急万分，正不知如何是好，忽然传来一个怒喝之声：“好呀，是那个乌龟儿如此大胆，居然敢吃我老婆的豆腐？”
二人乍闻之下一惊，凝目现去，一个深酒英俊的男人抱着一堆衣衫如飞而来，眨眼之间已到文外，不由惊得睁大了双眼，』。中大呼乎：“天呀，上帝，太空飞人广“臭老公？”野百合等人乍见之下一愕，旋即欢呼一声，齐扑过去，道：“你在何处拿了这许多衣服，没被人当小偷吧。”来人竟是耶聿长胜。
“小偷？”耶事长胜哈哈道：“老公如今已是世界名人啦，太空飞人首颌，又岂能与小偷勾搭在一起，你们快到屋内换了衣衫，我们火速离开。”说话间，将手中的衣衫……分给众女。’”“太空飞入／众女乍闻之下一愕，旋即想起昨夜那几个老者的称呼，嘻嘻哈哈的笑着，直朝小草丛中掠去，轻功之妙，县法之快直看得比尔与猫眯地看得目瞪口呆，忘记了自己的处境，连呼吸都几欲为之窒息。良久始长长地吁了口气，惊疑的注视着换然一新，手提微型电脑，西装革履，神采奕奕的耶聿长胜额声道：“阁下是《太空回报》上所提的那个种担的太空队队长。”
“太空队队长。”耶聿长胜心中暗笑：“昨夜那群科学家被我胡闹留下的几个字吓破了胆，如今弄得全美沸沸扬扬，议论纷纷，不出三日，全世界定会知道我耶事长胜的大名，到时我定是身价无限，就连我的三婚老婆，四婚老婆，上老婆，洋老婆，亦非好莱坞的影、视、欧三栖巨星可比。有的人只要能见她们一见纵是死也心有情愿，不惜倾家盛产！”
想到得意处，嘴角露出两抹得意的笑容Ｄ冷冷的瞥了二人一眼冷森道：“你们不知死活，竟敢跟踪本应们的行踪。”
比尔吓得魂不附作，惊然遭：“飞人烧命，我们并非有意跟踪，而是到牧场中无意中捞上，不知各位飞女的身份，得罪冒犯之处，尚情多多海涵，你们要什么，我给什么！金钱、别墅……”“要你们的命，你也给我们么？”比尔话未说完一个冷哼声响起，红影一闪，野百合凌空一翻，飘落在耶聿长胜身旁，身着一套火红连衣裙，两条莲耦般洁白的玉臂探展于外，裙摆生风，翩翩飞舞，两条修长的美腿，时隐时现，更显女入的性感与娇媚。
耶聿长胜乍见之下，忍不住拍手道：“好美，好迷人，老公一见就职醉啦。”
说话间，双手自指一朝，奇快的点了比尔与猪咪儿的昏穴。
“酒不醉人人自醉。”耶聿长脏话音甫落，一阵清脆的笑声响起，“色不迷人人目迷。”黄春、李红袖、小后清女皆各换了一条色彩不一，款式各异的连衣裙，手牵着手，翩门围了过来。”
“蔼&middot;一我快要醉啦。”耶聿长胜料不到众女换上了二十一世纪的前卫在惊，更有一种超前的性感美，又有一种古代的典雅之韵，不禁惊呼出口，抱头坐在草地上陷响自语道：“我不是在做梦吧？”
野百会见耶聿长胜一副滑稽的神态，忍俊不祝々咯笑道：“包老公，你干方百计给我们弄一套露臂现脱的衣裙，以后更加方便了电，需要时裙子一撩，你就可以吃豆腐啦。”
野百合此言一出，众次捧腹大笑，心中暗骂：“这野丫头不但野得惊人，而且骚得迷人，什么话都可食荤带素勾老公。”
耶事长胜苦笑一声，舒手勾佐野百合的柳腰坐下道：“你们体要高兴，如今我们成了世界公敌，只要泄了半点县份，定会遭到多国军队的攻击，将死无葬身之地。”
耶聿长胜此言一出，众女花蓉骤变，吃惊的注视着他道：”喂，你又在危言耸听？什么多国部队寡国部队，我们可没听说过。”
“你们自然没听说过。”耶事长胜摇头道：“不然你们到了花花世界，用下了多久就会把我这老公给一脚踢了，投入别人的怀抱啦。”
“大哥，你也有怕被老婆一脚踢的时候？”花弱传“噗嗤”笑道：“这可是天下奇闻，只怕没有一个人会相信。”周左若秀眉一挑道：“花妹子，你少把你大哥比着天上地下，独一无二的男人，他可以勾女入，我们为何不可偷男人，中土有句俗话叫做投桃报礼，否则不叫夫妻了。”
阿珠冷笑道：“还有句话叫做‘男娼大盗’，岂不再更加贴切。”
众女一唱一合，耶聿长胜叫苦不迭。摇头道：“你们要偷人我倒无所谓，只是千万不可说出来历。如今全美在搜索太空人的行综，如被发觉后患无穷。”
黄蓉笑道：“老婆输入你不怕，却怕被人知道来历，这是什么道理。”
小唐“噗嗤”笑道；“我们如要输入，他不想做绿乌龟都不成，如穿着这异国服，裙子一镣，双腿一开；份起男人今他防不胜防。”
“天民”小唐此言一出，耶聿长胜心中大呼：“这是什么道理，简直与二十一世纪妓女的想法不谋而合，女人真是有超前的共性Ｄ”深深的吸了口气苦笑道：“我们现在离开这加州牧场，不久定会有大批军队与警象来搜查，你们切不可说是从这里去的，免去不少麻烦。”
王语嫣见耶聿长胜并不懈危言耸听，忍不住问道：“你怎么知道？”
耶聿长胜自怀里掏出一张报低道：“这是世界上最具权威性的（太空日报》，把我们昨夜的经过详细披露了，闹得天下皆知，警方岂会坐视不管。”
‘炯，有这种事？”众人花瓷或变，惊呼脱口：“总不会把你咋回的糊涂率亦全部记了下来，四处散发吧。”野百合好手夺过耶聿长胜手中的报纸，见上面用英写着一个鲜目的标题，下面配有中文。
细看之下，赫然写着“（太空科研院谨慎提醒国人》”内容写道：“太空飞人入侵地球，携威力无匹的‘毁球弹’，昨夜在加州草原海现身，伤了数十警卫，飘然而去，并未留下任何……”众女忍不住好笑又好气；黄感瞪着耶事长胜唤道：”就你喜欢滋事惹祸。”语音一顿，扫了一眼众女道：“料不到事情会变化至斯，弄得世界恐慌。”语音一转，长长时了口气道“幸好我们都没有长翅膀，就是走在繁华的大街上，也不会引人注意，让他们去吃惊吧。”
王语嫣秀眉一挑道：“我们如今这么多人，这在美国无亲无故，又无住处，何处去安身，难道要我们跟你流落街头，过叫化子生活。”说话间忧虑的注视着耶聿长胜。
“我会做叫化子？”耶聿长胜摇头道：“十二世纪的中止武林倒还流行，所以才有丐帮，穷家帮、活农帮、净衣帮等。”
语音一顿道：“现在可是2100年的美国，流行的是款姐富翁，以我们的身手，还会纷落到要饭的地步么？”
小唐“噗嗤”笑道：“好呀，你要我们跟着你做偷儿呀Ｊ我们一旦上了信ｉ＃余份报，最后就偷男人，你有绿帽子戴了。”
钟灵拍手道：“妙哉，我们是在昏睡中给你所趋输了，才不得不委身跟着你，如果一个偷人老婆汉子的老婆不会输男人，这中间岂不是差距过火，显得门不当，户不对啦。”
众女抓住话柄，越扯越远，对警方的追查一事，显得毫不在乎，耶聿长胜心中暗自焦急。腹中饥饿至极，从火堆上取下一块烤熟的狗肉填饱肚子道；“如今时间急迫，我们还是荆§离开。”
众大见状纷纷起县道：“喂，我们去何处呀，总不可能穆无目的去乱同吧。”
“浪迹天涯呀！”耶事长胜心中苦笑：“对这！！！Ｄ甑拿拦乙崖浜罅私倌辏种篮未扇ィ俊彼婵诘溃弧按乓蝗豪掀牛曜勇糜翁煜拢制癫皇侨松患罄质隆！
“乐你个头。”众文啼笑皆非，齐唤一声：“你倒乐得南极ｉ勾了一大群老婆怀仁穷得没有轿车，别墅，连最起码的床都没有一张。”说话间“噗陵”一笑，紧跟在其身后。
耶聿征胜暗禀：‘机得倒是，我们虽有‘太空飞人’之称，名气之大，并不比任何国家的总统、首相。以及世界上超级球星、影星弱多少，如穷得连别墅都没有，又岂能适合我们的身份，例与叫化子一般了。”
众女见耶聿长胜缄口不言，忍不住问道：“喂，你又在动什么歪脑子提不是去偷农村又勾上了一个洋妞，变得魂不守舍啦。”
“洋妞？”耶卓长胜苦笑道：“如今在美国，我的泡妞勾女百胜术，半点无用啦。”
“你会泡妞艺术／’小清咕咕笑道：“姐夫，你少牛了吧，如你都勾不了女人，这世界的男人岂不全都变成了光棍，出家做和尚啦。”
耶幸长胜自期遭：“小姨子，你们当姐夫是什么人，如今朝代改换，泡妞的手段亦变得日新月异，文化无穷，我这一段感情百胜术已过时啦。”
“什么？泡妞的手段会过时？”小来摇头道：“感情会不会变质片语音一顿，摇头晃脑的吟道：“天长地久有尽时，此很绵绵无绝或！”
小家忽然吟出白居易的《长根歌》，众女尽皆茫然。次章长胜摇头苦叹道：“那是唐时，如今已过时了，刀ｍ年乃是爱情上币，其伪劣商品性交易泛滥成灾之际，女人一开口就是间：‘你爱我能给什么？”
换了口气道：“男人的手段更加简明实用，只要遇上如意的女孩直说想给我吧，我给你别墅，轿车与金闹女孩话未听完就早扑到了男人的怀里啦。你想我那除旧的一套还适用么！”
“呀！原来你是心忧自己身无分纹，别说别墅。轿车，就是一个子儿也缺，泡不到洋妞广众女捧腹笑道：”我们以后可不用提防你啦。”
耶聿长胜哈哈笑道：“但我有一大群不花钱的老婆还用嫖么。”
耶聿长胜此言一出，黄幕、王语嫣、小龙女等人面面相觑说不出话。
阿珠冷哼道：“你体要得意过早，我们之间一无媒人之约，二无父母之命，只要有人肯供我们吃喝玩乐，我们随时会离你而去。”
“碍”耶聿长胜乍闻之下；神色暗变，忍不祝—呼出口：“这叫什么呀？”
阿珠冷笑道：“不叫什么，女人与那个男人睡觉都是一样，做谁的老婆也都是一个相同的目的，并没有不同的需求。”
阿珠此言一出，众女为之哑然，相视无言。耶聿长胜摇头苦叹，“看来到了这2100年的美国，我耶聿长胜只怕连老婆都难保了。”
众女正欲安慰耶聿长胜几句，忽然听到空中传来一阵响声。神色激变，惊呼道：“不好了，四个轮子汽车开到了空中去啦。”
耶聿长胜暗震，循声望去，但见几架飞机自山头疾飞而来，飞得极低，似在搜索茫茫无边际的加州草原；缓缓飞向海方向。
神色微变道：“我们快走，警察居然用飞机侦察我的行踪”话一出口，展开轻功直朝山口的出口处掠去。
“呀…鸡飞上天啦。”众女初见飞机，惊呼一声“到了这美国真是怪事不断，鸡飞上了天，连叫声也变啦。”说话声中，纷纷展开轻功，黄蓉与小龙女二人带着王语嫣与众女紧跟在耶事长胜的身后掠去。

第三章 逍遥帝都

耶聿长胜带着众文穿过草原的公路，行出十余里，山崖走出了出口处，忽然听到一阵尖锐的警报声传来，心中暗惊，急刹身形，循声望去对几辆普车拉着警报，穿梭于中间境蜒而行的路上，疾驰而来。
心中苦笑：“想不到竟弄得这些吃饱饭没事干的警察如此恐慌，只怕会有些许麻风”众女见警车“鸡鸣”的啼哭，顶上一个圆筒，飞快地旋转，闪烁着殷红的光，忍不住问道：“喂，这车顶上为什么点着红烛，还在鸣鸣的啼哭，里面不会死了人？”
对于众女的反应，邓章长胜啼笑皆非，转身拉佐野百合的手抵声道：“他们定是到加州草原上搜索我们的，待会你用英语跟他们对话，千万不要露出马脚，一旦给他们发觉了什么不妥，定会追根问底，弄得不好会被关进大牢。”
众大见耶聿长胜神色疑重，似比对付天皇的火铳队还头痛，又好笑又好气，点头笑道；“真是江湖跑老，胆子越小，你何时变成了胆小鬼？岂不大失你太空飞人的身份。”
“嘟……”众人说话间，一声气笛长鸣对几辆警车驰到了立外刹住，前面一辆车上走出一个手提“大哥大”，脸色阴沉的先生，疾步走到耶聿长胜面前用英语问道：“Who are you？（你们是什么人？”）耶聿长胜见来人四十出头，头发有些零乱，双眼发红，似赶了很远路，见对方用英语问自己，心中暗暗叫苦不迭。
野百合“噗嗤”一笑，用英语笃声燕语道：“我们是太空的人，你们相信么？”
说着将手中的《太空日报》扬了杨。
中年汉子料不到野百合居然会如此回答自己，神色激变，瞥见她手中《太空日报》，今哼一声：“胡闹，滚！如给太空飞人强奸了，你要到警署报案。”话一出口，转身上车。
“嘟”的汽笛长鸣，十几辆警车直朝加牧场行去。
王语嫣等人见野百合仅一句话就把来势汹汹的警察打发走了，不知她到底说了些什么？芳心惊喜交加，忍不住问道：“野丫头，你们说了些什么？叽叽的，似在说怪话。”
野百合笑道：“我们在说情话呀，问他有没有轿车，别墅，外加钱票，如有我就嫁给他。”
野百合此言一出，众女“嗤嗤”暗笑，注视着耶聿长胜。
耶聿长胜啼笑不是，恼怒皆非，狠狠的在野百合的裙内担了一把骂道：”骚老婆，你尽然敢当着老公之面勾男人，当心我抓住了把柄狠狠的收拾你。”
国百合被耶聿长胜一捏，吃吃笑道：”老婆不骚，老公不要。如我连勾男人都勾不到，岂不被你看低届当人家是残花贴柳，半老徐娘，毫无半点魅力，以后又岂能拴住你的心。”
黄蓉等人笑得花枝招展，连连问道：“野丫头，那阴险男人是不是说送你别墅，轿车，供你吃穿玩乐。”
野百合摇头苦笑道：“可惜，到了美国，我这一套勾男人手段亦过时了，他骂我道：‘你如被太空强奸了，最好不要与警署报案卜遇到这样一个不解风情的傻子，只怕他连女人有什么特点与乐趣都不知道。”
小清拍手笑道：“妙呀，看来他是你肚中的蛔虫，知道你给大哥强暴了，绝不会去报案，说出了你的心理活啦。”
“呸！你个小丫头知道什么？”野百合睑一红“啐”道：”只怕有一天你被太空包粮强暴了连说都不敢说哩！
二女一闭，众人直笑得连气都喘不过来。良久耶聿征胜长长的吁了口气苦笑道：“想不到我耶卖茶人如此没水准，勾上床的老婆连送部送不脱。”话一出口，弹身而起。
“什么？众女乍闻之下一愕，惊呼一声，旋即明白，怒叱道：“好呀！烂老公，你敢说我们是送不掉的破准，倒了街上，我们勾几个男人让你见识，见识我们的婚力。”
说话声中，纷纷追去。一行人说说笑笑，毫未将警方追查之事放在心头。一路上显得外的兴奋与喜悦。
晌午时分，行到加州牧场东面五里处一处豪华的小镇。但见四周高楼林立，街卜车马水龙，显得热闹纷繁。
路上行走的女孩、男人，全部手提大哥大，不时的自言自语，“喂，你在什么地方呀，ＯＫ！”“拜拜，下次再会……”女孩的背ｋ皆挂着一个精巧的皮做背包，里面鼓囊囊的，但装右不少物品。
黄蓉周芷若、王语嫣、李红袖。双儿、建宁公主等人何曾见到过如此繁华街道与前进的人们，乍见之下，不禁为之惊得呆了。犹如是在做梦，一双秀图睁得大大的，连呼吸都几欲为之窒息。
就连野百合这个出生皇帝之家的女孩，也料不到2100年的美国会如此富裕。连街道两旁的路口交差处都“点着”一盏盏红、绿、费交加的“颠（注，交通指示灯！）良久站长长的吁了口气拍手笑道：“我终于明白了，这儿为什么叫美国！女人走在街上国一半，吊扇、露胸、探着腿，男人一见丢了魂，低头直朝裙内除，这样的地方岂不奇哉，美哉，称之美国，可谓名副其实啦。”
众大据的回过神来，嗔嚏赞道：“果是当之无愧，连这儿的房子都不知比我们中土的高了多少倍，真不知他们是如何造的。”
“咬一咂有妙的哩？”众人说话间，阿珠忽然瞥见两旁的商销皆紧关着门，透明的玻璃门内清晰可见里面的货物与营业的人员未来往往，惊”咦”道：“这儿的人都住到玻璃中去啦，就如水中的鱼儿一样，游来游去，悠闲自然。”
耶聿长胜虽然早料到众文一入美国的繁华街道，定会闹出不少笑话，面对众人七嘴八舌的讨论纷纷，真是啼笑皆非。
忙轻“嘘”道：“你们不懂的悄悄问我，在大街上说出来让人笑话你们无知。”
周芷若小嘴一辙道：“孔子日：切之为知之，不知为不知，不耻下问，方学有所成，有何好笑的。”
耶聿长胜做梦也料不到周立若居然会在大街卖孔子之儒，摇头苦笑道：“阿弥陀佛，佛门清规戒律、戒色戒荤，但遇上我就半点效力也没有无妨争老公，将来还会生一大群没有长毛的……”“你……你得了便宜还卖乖。耶聿长胜话方未说完，周芷苦脸一红，轻赁一声，舒括特住他的耳朵道：“你是不是说人家，将来要给你生一大群不长屁股，不长毛的小尼姑、小和尚！”
周苦苦此言一出，众女忍俊不住，哄堂大笑，拍手道：“高呀，尼姑生和尚，不长屁股，哪变成了什么？”耶聿长胜也不禁大笑不已。
“对不起，先生与各位女士请跟我走一趟。众人纵情抑榆取笑之间，不知不觉的行到了街心，忽然听到一个陌生而礼貌的声音响起，心中暗愕，强忍笑循声望去，一个神色严肃的交警，身着制服，疾步走了过来，说着一口流利的汉话道：“你违反了交通规则秩序，应该接受罚款，否则我就通知警署，把你们拘留起来。”
王语嫣等人见来人服饰有异，言语间透着一股成严，虽对其中的“交通规则’“接受罚款”“拘留”等词听得莫明其妙，如闻天言，却隐隐预感遇到了麻烦，冷哼一声，缄口不言。
耶聿长胜一愕，不懈的注视着来人，但见其三十出头，眉宇间自有一股威仪，不解道：“阁下没捣错吧，我们会违反交通规则。”
交警神色严肃道：“洗生还要狡辩，与各位小姐在大街上打情骂俏，堵塞交通，违反交通规则第十条，每人罚款五十美金。”
耶聿长胜哭笑不得，心中暗享：“2100年乃是文明的社会，罚款处贰Ｋ是正常的事，但每人五十美金，真老婆，假老婆加在一起足二十余人，要多少钱，只怕……”正犯难走愁，野百合突然“噗嗤”笑道：‘’罚款不就是要钱么，本公主给你好啦，你写个收手吧。”
交香点了点头，自怀里掏出一支笔与发票，方欲鉴字，野百合身形一问，右手食指奇怪的在其前胸璇玑穴上一点道：“前是胸后是背，你不长构眼，罚款罚到太空队的头上来了。”
”太……”交答乍闻“太空队”三字，神色骤变，饨然动容，浑身动弹不得，差点惊呼出口，野百合奇快的点了他的哑穴，拍了拍他的前胸道：“小乖乖，现在该明白了吧，待会姑姑回来给你香糖吃，你就在此乖乖的站着吧。”
众支见野百合顽皮似的点了交警的穴道，当小孩般的拍着他的胸，忍俊不妆噗嗤”笑道：“野丫头，你几时有这么个乖孩子，是不是梦中低了汉子，有了私生子一耶聿长胜摇头苦笑道：“如今罚款已交了，我们还是乖乖溜走，不然给人罚进了铁窗中，只有唱很自泪》啦。”话一出口，带着众文在朝大街拥挤处走去。
那个交警愣愣的站在原处，连一句话也说不出来。
王语嫣等人跟着耶聿长胜转过几条繁华的街道，忍不住问道：“喂、作准备带我们去何处呀，总不会漫无目的带着我们在过街道上转来转去的荡围困吧。”
耶年长胜心中苦笑；“如今有一大群真假老婆，去何处安身？在这美国的街头用的可是正宗的硬通货，几十人住一夜少说也得花上千金！身无分纹，又岂能住宾馆酒楼、渡假化”小清见耶聿长胜封后微嗔“噗嗤”笑道：“妹夫，你想不到一路长胜的那一套在这美国行不通了吧，身无分文，只有游荡街头啦、”小清此言一出，众文恍然明白。黄蓉摇头笑道：“我们还是先找家酒楼住了，至于金钱，有大姐在此，还愁什么？”
耶聿长胜心中暗喜，情不自禁的走到黄茗身旁，拉着她的手笑道：“好老婆，你有何妙法弄到美金，我们先解燃眉之急。”
黄蓉“淬”道：“呸！有难就叫好老婆，无事就称老老婆，我才不吃你这一套，快带我们去住下再说，山人自有妙歼”耶聿长胜碰了较钉，陪笑道：“还是老婆经验丰富，明白老公的苦衷，以后，各位老婆应该以你为楷模，免得老少多操心。”
众女“嗤嗤”暗笑，对耶聿庆胜的甜言蜜语，难以招架。黄蓉笑骂道：“快去，少给我港选场，你的鬼心思我还不知道么。”
耶聿长胜点了点头，带着一大群老婆游目四顾现西面有一家酒楼，高耸入云，气势非凡，顶上有一座雕塑——个丰满苗条，一丝不挂，相栩如生的女人拥抱着蓝天。
四周灯饰牌上赫然花飞凤舞的写着“市都”二字，其对面赫然有一座圆顶型，雅典式的建筑，其顶上却睡着一王春之象，举杯独饮，在淡淡的夕阳中独醉晚霞。
四周的广告牌上赫然写着“王朝欢迎你！”等字样。
心中暗笑：“想不到这些酒楼的名称如此古怪，真地滚的乱搞‘企疾称帝都’，‘赫赫号王朝’，真不知在这美国记僻之镇上出过几位皇帝、三者。”思忖间带着众女迈步而去。
黄若跟在人女之后，一双眼睛不时的东瞅西瞧，突然瞥见一住气派非凡，穿着华贵，身肥体畔的老者提着一个精巧的提箱迎面而来，心中暗喜。右手一场，奇快的插入其史中，掏出了一张写着字的纸条，芳心暗愕，游目一瞥，上面赫然写着“ＸＸ银行，国际通用支票，五○○○万美金等字体一”百思了解，见那老者丝毫未觉，匆勿而去。疾走到耶聿长胜身旁低声道：“难道这就是美国的美金么？买张纸，随手填上几个数字，就得啦，看把你急的。”
耶聿长胜一见黄蓉子上的支票，心中亦惊亦喜，惊的是黄蓉妙手空空的手段，取人财物，比自己怀里掏出来还容易！的却是有了一张上千万的国际通用支票，吃住全解决了５道：“这支票可是国际金融机构承认，岂是一般人能签字作效。”
知道这种二十一世纪的金融知识，除了自己之外，一大群老婆全然不知。一时三刻难向黄蓉讲清，既手在地大腿在一搔轻笑道；“好老婆，你们可别看这张纸，可妙用无穷，以后我们再说”说着得意的带着众女真如“帝都”酒楼而去。迎面只见写着本楼提醒：“无钱免进，衣冠不整请回。”
众人方走到酒楼的停车场之外，赫然见栏杆外镶着不少，中、英、日各国文字醒目的告示。耶聿长胜心中暗禀：“咦&middot;……想不到这黄金之地居然是地地道道的黄金消遥处，无钱无银连进酒楼的资格，也给取消了。”野百合沉吟道：“这家酒楼真会做生意名字犬帝都’；有钱之人谁不想享受一番帝王的生活，自会毫不心痛的把大把大把的钞票花在里面，比洋老婆的骑欢厅例高档三分。心知里面的服务如何，居然敢大言不惭的叫帝都？”
黄蓉、阿珠等人对经商之道一窍不通，冷鸣道：“看这张贴之言，就知这家酒楼从钱不认人。我送去定要狠狠的敲他一笔！”
说话间，众人走到大门之外，被两个威严而冰冷的薄！拦住去路道：“先生与各位小姐看到广场外的告示么？此处可是世界上超五星级的宾馆，可知里面的消费有多高吗？”
开店的拦客人，众女乍见之下真是啼笑皆非，心中嘀咕，“这美国倒真是奇事不断，怪事层出不穷，而且荒唐可笑，出人意料，连守门的狗亦欺负人。”
耶聿长胜神色一沉冷喝道：“滚！叫你们经理见本座。”说话间，手中那张万千万的美金在两个薄！眼前一晃道。“够么，买断你们这座酒楼，如嫌不够，本人再给你们加五千万。”
“呀……”两个薄！尼耶聿长胜出手间，居然是五千万美金，直吓得魂不附体，双腿发软，颤声道：”老板息怒，小人有眼不识泰山，得罪之处，尚清……”啪！
啪！二人话未说完，岳灵珊双目一寒，奇快的赏了二人两个耳括子，怒叱道。“大胆，敢叫我老公泰山我女儿还装在肚子里，会像给你们这种看门询么？惹恼了姑奶奶，别了你们”岳灵珊此言一出，众女“噗嗤”一声，捧腹大笑道：“岳丫头，你怎么知道你肚子装的是个女儿，并非儿子呀？是不是有孔明的先知先觉。”
一你们坏！”岳灵珊玉颜一红，桥唤一声，恨在耶聿长胜的怀里埋怨道：“胜哥，休了她们，她们欺负我。”
众女肆无忌惮的说笑，早惊动了“帝都”的大堂经理。耶聿长胜方歌开言，一个西装革履，风度翩翩，二十出头的青年含笑而出道：“先生与各位小姐请进，适才敞店薄！有限元珠，得罪之处，尚情多多海涵。”
耶聿长胜冷哼一声，野百合抢先道：“他们既有限无珠，还留着干什么？你们这儿住了几位皇帝，见了本大小姐们居然不迎出来？”
“这一’清年料不到在对加年居然还有人会不知道帝王早已成为历史！什么帝都亦好，王朝亦罢，只不过是商家借其名而达到轰动效果吸引顾客而已。野百合使刁，众女“嗤嗤＊暗关，那青年一时无言以对。
耶束长胜心中昭笑：“遇到这一群伍后游美同东京的老婆，只怕诸葛孔明见了都会头痛万分。”怕野百合泄出来历，冷哼—声，迈步而入，带着众女直朝大厅中走去。
众人进入厅中，赫然见装饰极为豪华，四周纱幔低垂，堂中有条不紊的摆着一张张小巧铃珑的爸卓。平滑如镜的大理石地板上清晰的倒映着人影。众女乍见之下仿佛真的进了二十一世纪的皇宫天堂，在这金钱至上的社会里，连皇帝都开起酒楼来啦。岂不是件骇人听闻，不可思议之事。
耶聿长胜相众女用出笑话，轻”咳”一声牵着野百合与小唐，并肩站上电梯，众大见状，据的回过神来，凝目细视，见三人并肩站在梯上，电梯却自动将三人无声无息的送上半空。
心中暗禀：“想不到这帝都中连楼梯都布置有机关，倒是不可小觑。”尽曾暗运动力，如法仿效，跟在三人之后，直朝二楼而去。
耶聿长胜带着众支上了二楼，游目四顾，楼上却是另一番布置！四周窗帘低垂，地上铺着嫩绿的地毡，闪烁着粉红的灯光。平添了无限的温馨与浪漫。王语嫣等人要非事先得到了耶聿长胜的关照，定会惊呼出口：“天啦，世间竟有这般美丽的宫殿，珍珠里装着鼓火虫，”富丽的灯光之下，坐着不少人用膳饮酒，低声交谈、不少县着古装古取的苗条女郎，托盘送菜，提壶上酒，穿梭其间。
耶聿长胜见众文并未大惊小怪，暗松了口气，带着众人径前居中两张宽大的圆桌走去。堂内忽然响起一片热烈的掌声。
众女乍闻之下，尽皆愕然，惊疑的注视着耶聿长胜。
耶聿长胜心中暗愕：“我与2100年的人素不相识，有谁会鼓掌欢迎我？难道这厅中另外来了什么重要人物。一思绪疾转，也不管三七二十一，带着众人坐下，厅中顿时传出一阵没妙的音乐。
众文心中诧异，“莫非这儿是春楼歌院，怎的有女子拔筝弄琴。”
任盈盈对琴、荒之道，造诣极深，忍不住低声问道：‘艰，这琴弹得不错呀，与萧韵迎合，舒缓有序，如行云飘逸，恰如流水下滩，但阴柔有余，欠失阳刚。”
耶聿长胜对二十世纪的流行歌曲倒知之甚悉，对古曲琴萧却是一窍不通，心中暗笑：“这二婚老婆一定不知是放。Ｖ。，疑是有人在吹策抚琴。”不便说破，方欲开言，一阵沙沙的脚步声响，十二个身着它装的少女翩翩起舞，手托玉盘，袅袅而来。
“咦…”耶聿长胜乍见之下心中暗惊：“想不到这帝都中连服务生全看戏装，倒与其名有些相符！”
小踢阿珠、王语嫣等人乍见之下，忍俊不住，拍手笑道：‘’妙哉，妙哉，这儿还真好玩。”随着话音响起，众宫妃将盘一声不响的分放在桌上，盈盈一福道：“各位小姐与先生请，御膳待候。”
“御膳？”耶聿长胜乍闻之下大惊，凝目视去，但见盘中用鲜果精巧的拼着“满汉全宴”四字。心中明白了不少，暗道：“怪不得我带着一大群真假老婆一入席就有人鼓掌，这‘满汉全宴’在九十年代的中国价值三十多万，如今在这二一○○年的美国，其价值之高，只怕不要一千万也要五百万了。我身ｋ虽有五千万的支票，如此吃法，不出十日定会成为毫无分纹的穷光蛋了。”
黄蓉对吃道造旨极高，瞥见桌上帝珠异果拼凑的汉字，双眉一蹙冷哼道：“居然大言不惭的做‘满汉全实’，这‘无人知是荔枝来’拼法不对！届中这盘‘荷花开在水中间’只有花叶而无波，大失其原意，更是令人啼笑皆非。”
分立两旁静候的宫女一见黄蓉论莱，头头是道，面面相觑，碱口不言。野百合惊奇道：”蓉姐，你怎么知道这些花里胡俏的菜名，什么‘无人知是荔枝来’，‘荷花开在水中间’，乍一听来以为你在吟诗。”
耶聿长胜只所说过“满汉全宴”之名，又岂知道宴上三百六十六道菜名，乍闻之下为之惊愕，旋即醒悟。ｕ蓉姐是供七公的徒儿，供七公昔年在大内皇宫中整整吃了一个月的脚食，对其了如指掌，定跟其说过人，蓉姐聪慧过，兰心丽质；自是一学便会。”
黄蓉微笑道：“野丫头，你有所不知，这‘满汉全实’，乃是宫廷宴，除了我之外，鲜有人知。”语音一顿，指着居中那盘“荷花开在水中间”道；“就说这盘荷花开在水中间吧，仅是器皿就不对，应是再深一些，冰蜜桃做成中间含苞欲放的花蕾，插以荷叶，加少许清水于盘中，荷叶浮水露珠滴落……”“哦……”黄蓉缓缓道来，众女仿佛看到了一朵含苞欲放的荷花，带回迎风开放在清波碧水间那如诗如画的美景！
十二个宫装少女乍听之下，惊得睁大了双眼。愣愣的注视着黄蓉，张口无言。
花弱怜长长的吁了口气问道：“蓉姐，这“无人知是荔枝来’又是何意？”
”这‘无人知是荔枝来’乃是出自宋朝大文豪韩愈的诗名‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’。“黄蓉沉吟道；“其诗意不言而喻，以盘中的拼法，使人一见就知是荔枝，与其含蓄，神秘的诗境其然相反。”
耶聿长胜见黄蓉引诗据典，佩服得五体投地。情不自禁的指着左侧一盘片状正果片问道：“大老婆，这盘又是何用意，看上去倒议梨片！”
黄蓉摇头道：“偷得梨芯三分白，一缕香魂做寒霜’，此乃做寒梅芯！又岂会是梨片砌成，只是其配料不对，应是玉珍珠配寒田果，这酒楼在弄虚作假，骗人钱才！”
“太太见笑了。”黄蓉话音甫落，忽然响起一个礼貌的男人声音道：“这‘满汉全宴’我们由中国引进，当时就已残缺，有几样菜只知其名，并不知其配料，想不到太太竟是行家。”
众人乍闻之下，尽管一愕，游目四项，四月不知何时已围满了人，全神贯住的听黄蓉解说着每道美的出意与来历。
说话的是位五十开外，身材发福，戴着一到深灰色眼镜的老者。耶聿长姚哼道：“小二的，叫你们经理来，居然敢以假当真坑我等人，你们还价……”“先生息怒！”说话老者神色旗变道：“这‘满汉全实’我店实无假冒之意，如今尊夫人既对此宴了如指掌，算老夫请客。还望各位不吝指教，使这千古绝艺，不至失传。
“好呀，小清、小家一听有人请客，拍手笑道：“你快吩咐人送上酒菜来，只要我姐夫玩得高兴，我黄始定会将这‘满汉全宴’的厨艺传给你们。让你们以后大发其策”老者点头道：“不知黄太太意下下如何？做这满汉全宴一则时间长，二则耗费人力、物力，如黄太太指教，我吩咐下去，整治上来。”
言外之意，甚是明显，如黄蓉不愿意传艺，请客自不会耗费价值近百万美元的‘满汉全实’。黄蓉注视着耶聿长胜道：“老先生应俊清楚，这满宴全宴三百六十五道配菜，暗含一年三百六十五天，十二道中某，却指一年十二个月，四道主荣代表一年拿更、秋、冬四季。”
老者见黄蓉对“满汉全实’了如指掌，拍手道：“太太果是行家，只要愿意，老夫宁愿给你们百分之二十的股份，整治齐这满汉金宴，全美五十四州仅此一家，以后我们可以垄断轻营。”
耶聿长胜对“满汉全实”虽不甚了解，但从黄蓉的话中明白了不少，要传艺并非一朝一夕之事。众人全无栖身之处，四处在宾馆，在这消费极高的美国，区区五千万美金，能花多久。
思绪一转，如黄蓉使了个眼神道：“阁下乃是内行，如要我老婆将这满汉全宴每道菜都纠正，残缺补全，并非一朝一夕之事。”
老者见耶聿长胜点头，堆笑道：“先生放心，只要你们肯帮忙，老夫我是求遍世界都寻不全，你们就住在这帝都，以后合伙经营，利润三七分。』知阁下意下如何一野百合乃是生意场上的老手，秀届一批道：“你未免太赏心了，我感姐的技术可是上天太地，独一无二。三七分未免……，，”小姐如燃太少，利润方面的事好商议。”老者似是酒楼的老板，不待野百合话说完，慌忙道：“你们以技术合股，我们以资产合股，到时再经公证处公证，绝不会使你们吃亏。”
“公证？”众支乍闻之下一愣，暗道：“什么又是公证处。茫然的注视着耶聿长胜，缄口不言。
耶聿长胜点头道：“既是如此，就先把‘满汉全宴’送ｔ。让我们边吃边指教，否则在此空口无凭，又岂能指教。”
老者点了点头，转身入厨。众女心中暗喜：“想不到这美国竟有如此多傻瓜，白清人吃不打紧，还外加分红，倒是商场少见。”
堂中又响起了一阵漫妙音乐。黄蓉逐一将桌上的七珍八鲜品评一追溯众人道：“各位请，这‘满汉金宴’，少说得三天二夜才能制成，好戏在后面，慢慢品尝吧。”
众人肚中饥饿。一听可吃上三天三夜，尽皆大喜，舒手品尝鲜珍异果！
“大人清指教，忽然一个长声消语声响起，一个身着霞较凤冠，峨眉如黛，目如秋里，艳中带冷，隐透一胜王者威仪之态的官妃少妇托着玉碟，献上了第一道菜，其身后跟着二十四个把壶提杯的官娥。众人乍见之下，尽皆一震。耶聿长胜种色激变，差点惊呼出口；“天啦，武则天岂会在这里做吧台小姐？”
一时不禁为之目呆神弦，愣愣的注视着上荣的“贵妃”，张口不言。
王语嫣等人并没有注意到耶聿住胜的表情变化，注视着盘中的菜，但见一只栩栩如生，身无一毛的雄鸡成然而立，乃不住脱口问道：“蓉姐，这道菜叫什么名儿？”
黄蓉国不转睛的注视盘中的雄鸡经吟道：“‘身无形翼双飞燕，心有灵犀一点通’。这道‘劳燕双飞’；应是双鸽，岂是雄鸡能蒙骗？”
黄蓉此言一出，堂中顿时爆发出一阵热烈的掌声。一个白衣大卦，戴着大红博士帽，年约三旬，皮肤白净的青年迈步而出，双后一揖道：“想不到老乡真是菜道高手，这道‘劳燕双飞’，前无例子可格考，本亦残缺，为使‘满汉全实’包含天地日月不致有缺憾，乃用鸡代，想不到党是双鸽，尚望多多措教。”
“老乡？”黄蓉等人乍闻如此“前卫”的称呼，为之愕然，耶聿长胜挥着道：“阁下乃是博士级厨师，应该明白世故圆滑之道，如今我们双方合作事宜尚未敲定，把技术传给了你，以后我们以什么人股。”
“老乡过虑了。”白晰青年胜一红道。“艺乃师传，无师之命，为徒之人岂敢擅自掌勺。在下乃求学心切，冒犯之处，尚清多多包涵。
‘方师傅勿急。”一旁的老者道：“既是诚心合作，以后黄女士自会献艺。请各垃先用胳，明日再细细切磋，离圣诞之田尚早！”言下之意，是想用满汉全复在圣诞之时大揽生意。
话一毕，挥手示意二十四个官妃献上酒，金杯琼液，满满管每人敬了一机耶聿长胜暗松了口气；示意众人用车。酒过三巡，一声欢呼响起，两个官娥端着一碗汤菜翩翩而来，与其说是杨某，不如说是一个小巧玲拔的‘嗔水池’，晶益之中立着一棵花状的珊瑚，每一杂花粉之间，嗔出一股热气腾腾，清澈透明的细流。
赫然不怕不倚的嗔落在晶岛四周的小碟之中；不盈不满。煞是壮观美丽。
小唐、周芷若、阿珠、木婉贞等人乍见之下，忍不住拍手道：“奇哉，奇哉，想不到世间竟有此等奇莱”。
王语嫣博学多才，亦不禁为之一愕道：“蓉姐，这道美名，又……”一摇地种上柔枝柳，半润甘露救书生。”
“好，黄蓉话音甫落，党内顿时用发出一片欢呼之声，掌声雷动，经久不息。
良久，那发福老者始上笑道：“夫人真乃种人，对这‘满汉全宴’，每一道荚的出处及名称营了如指掌，令人叹服，请各位先用了膀沐浴休息，来日再加指点。”说话间暗打眼神，似不欲让外知道。
黄蓉礼貌的前四周抱了抱拳道：“赔笑大方，望各位多多海涵！”
耶聿长胜暗松了口气，心道：“这肥老儿存心难落姐，可惜他哪里知道蓉姐乃是莱道祖宗，其厨艺之精，并不逊于昔年的大内御厨，就连供者叫化背对其蒸好之技，心叹不已。”
思付间举杯浅酌，意念急转：“如今乃2100年，在这处处讲经济，讲实惠的美国，如无金钱，连生存都极为困难。幸好黄今厨艺顾天下，以后可以以此为生了。”
心中打着如意算盘，暗做发财美梦，嘴角不知不觉的露出了一抹笑意。
众女早已饥渴至极，此时夜已深，匆匆填饱肚子，放下手中的杯署，齐视着饮酒沉思的耶聿长胜道：“你还不开房付帐，总不会让我们陪你一醉到天明吧。”
“各位小妞与夫人请，王语嫣等人话音甫落，一个宫娥奔声燕语道：“清先到浴室沐浴，再到客房休息。”
小龙大等人一愕，方筑开言。耶聿长胜点头示意道：“蓉姐带花小姐与来甜甜等人去休息，李姐与语嫣带现儿、本姑娘等一处住，会儿与唐地、若儿。珠儿几人一道。”
“你呢丁理了百合项一红嚷道：“是不是要独自去偷欢？”
众女语注视着耶聿长胜“嗤嗤”暗笑。发胖老者忙解围道：“各位小姐，姑娘放心吧，我与这位先生还得洽谈合作事宜，尚巨各位先行一步，老夫绝不会邀他眼花宿柳。”
黄蓉，岳灵珊等人脸一红，跟着引路的官娥迈步离去。”
耶聿长胜目送众女上了三楼，暗松了口气，雅图打量发捐老者；依稀有几分相识的感觉，尖腮党派隐示着其智慧与奸诈。使人一眼就知其是一位城府极深，处事圆滑之辈。
堂中服务的小姐清一色宫女素娥，全都说一口正统的汉语，似从中国大陆高薪聘到这美国来，担当如此特殊的工作。
心中不禁暗自佩服老者独到的经营之策与别开生面的创意经营，暗忖：“西方国家对中国充满了神秘与幻想，在这2100年的年代，中国封建王如早已走进了历史的坟墓，这老头却在此经营帝都酒楼，把眼务小姐全打扮成它好素娥，定是轰动全美乃至世界，谁人到此，还不会入店领略一番王者风味一“先生请，老者见耶聿长胜沉吟不语，伸手做了个“请”的姿式道：“此处并非治镇之处，我们借个地方细谈。”
“好！’哪章长胜点头起身，跟着发福老者离开二楼，走到三楼一间优雅的经理室坐下，即有两个身材苗条的官娥献上春茗。
耶聿长胜不禁叹道：“阁下真是独具匠心，琼思玉谋，如此宫廷般的酒楼，在下相信在这美国乃至全世界，绝对我不到第二家。”
发福老者得意笑道：“先生也不错，身边有如此一批卧龙藏虎之八，在这美国，只要运用得当，不出数日将是一大富豪。”话题一转，自怀里掏出一张名片双手献给耶聿长胜道：“既然我们诚心合作，老夫希望能开诚相见，共同发掘中国的历史文化，宏扬光大，不知先生意下如何？”
“石胜虚，耶聿长胜接过名片，缓缓的点了点头，赫然见名片上写春‘石氏集团总裁，美洲部总经理。”不禁浑身暗震，神色激变。情不自禁的想起了进行“虚妄实验”的老板一一民五座盛，脱口道：“失敬，失敬，原来先生竟是名动天下，富可倾国的石氏集团总裁，真是出人意料，不知与二十一世纪初石氏集团总裁石虚盛先生是何称呼。”
五胜虚拟料不到耶聿长胜会提到石虎盛，神色骤变，嘴角轴动，缓缓的呷了口香茗长叹道：“那是我祖父，不知先生年纪轻轻，因何知道其名。”
耶聿长胜金额观色，已明了几分，心中暗惊：“石虚盛与石胜虚之间有如此深厚渊源、不知他是否知道错乱江湖一事？”深吸一气强作镇定道：“在下在一本书上曾见过石氏集团的介绍，故有此一问，想不到．，，”埃一一，”石胜虚不待耶聿长胜话说论然吸道：一如今是好权难提当年勇了ｋ我祖上时集团盛极一时，涉足金融，旅游，科技，娱乐，服务各方面领域，搞多元化经营，是何等成风与气派一顿了顾道：“就是各国首脑见了我祖上都得利让三分，否则只要他一撤资金，足可以导敷一个地区性的经济崩股与萧条。”
耶聿长胜趣听起心惊，暗道：“想不到石虚班那精老头竟有如此雄厚的财力，怪不得他昔年野心勃勃，敢财大气粗的开辟娱乐领域新天地，那次实验失败后，其定一败如山倒了。”
石胜应贝耶聿长胜沉吟不语，继续遭：“但在我祖父晚年却因一次错误的决定，进行一次高科技试验失败，损失上百亿美元……嗔，过去不提也罢，我句还是信谈合作一事ｄ”耶聿长胜心中暗笑：“石氏集团自那次试验，定遭到了不少挫折。”不动声色的点头道：“在下姓叶名长胜，偷渡入境，石总不会见意。”
石胜虚乍闻“叶”字，神色微变道：“可惜先生不是复姓耶聿，如今中国偷渡人美国淘金者多如牛毛，先生又何必在意？”
耶聿长胜暗禀：“这石老地定知道当年实验的内幕，可惜他做梦也料不到事隔近一百年，我这个实验的人还好好的活着。”
思绪疾转，故作内行道：“不知石总对这餐业的前景有何看法。”
石胜虚料不到耶聿长胜公有如此“内行”的一问。沉吟道一叶先生应核明白，如今市场存两大趋蔬一是高科技的先进，功能方面的前导优势；二则是复古回忆式的特定方式。”
语音一顿道：“只要你们能保证技术过硬我敢肯定，帝都连锁店，不足三年时间就可风靡全球。”
耶聿长胜冷笑道：“就凭一套完美的‘满汉全宴’。”语音一转道：“你不要忘了，能吃‘满汉全实’的顾客群并不大。”
石胜虚神秘一笑道：“中国的文化内含丰富多彩，加上特殊的服务与现代先进的管理，我们已有九层成功的把握。”
耶聿长胜一震道：“石总的意思是以官妃素娥代替二十一世纪最相用的礼仪、公关、三陪小姐！”
老弟果不愧商业奇才。”石胜虚点头笑道：“武则天掌勺、杨贵妃敬酒，貂禅伴饮，陈圆圆吹带，李师师抚琴，如此丰富的文化内涵，有几人不羡慕。”
五胜虚此言一出，耶聿长胜啼笑皆非，暗道：“武则天沦落到美国掌勺。杨贵妃敬酒；貂蝉伴饮一不知历史学家听到如此荒唐的安排，不知其内心中有何感受。”
五胜应见耶聿长胜沉吟不语，顿了顿道：“如今商业无道，人们观点变异扭曲，这应运而生的荒诞商机，岂可放过。”
耶聿长胜长长中吁了口气道：“此事待我与众人商议后再走，如有可能，我宁愿蓉姐把技术转让给你。
“好”石胜虚点头道：“如能转让技术，我给不会亏你们！”语音一顿，拍了拍手，“啪啪”三声脆响。
门外传来一个柔妩甜美声音道：“妃子玉环，叩见石总！”随着话音响起，门帝掀开，一个县着薄翼睡袍，身材微胖，充满性感与女人成熟风韵，云鬓据懒，有如出水芙蓉，双眸泛着莹莹秋波，脸薄薄晕，醉意暖院，莲步轻盈的袅袅而入。
耶聿长胜乍见之下，双目为之一亮，情不自禁的想起曾看过的电视剧《唐明皇》，差点惊呼出口“杨贵妃！”一时心乱神迷；有如沉醉于梦中观艳，连呼吸都凡欲为之窒息。
担心只要稍有半丝呼吸之声，梦中那回翩而来，清丽艳尘，美艳绝伦的人间仙子就会乘风归去。

第四章 阿珠勾人

“叶先生对杨贵妃还看得入眼吧。”突然石总拍手笑道：”从今以后，叶先生乃是本楼的半个主人，杨妃可得好好材好地了。”
“叶老板好，妃于如有得罪之处、尚情多多包涵，不足之处，尚望多多指教。”
化装成杨玉环的少女嫣然一笑，款款行到耶聿长胜的身前，盈盈一幅道：“如今夜阑人静，该是就寝之时，叶老板清随妃子来，纪子带你去客房。”
耶聿长胜猛的回过神来，点头道：“有劳小姐”转身与石总握手道一石总晚安，关于洽谈合作一事，我们明日再议。”
石胜虚含笑道：“但愿叶见病痛快快的沐个浴，夜里做个甜蜜的美梦，我们明日好评议具体合作事宜。”
耶聿长胜点头一笑，跟着杨贵妃走出总经理办公室。
杨贵妃似对帝都的一切极为熟悉，带着耶聿法胜走上电梯，直行至十五层接停，纯熟的打开一扇薄门道：“先生，不卅老板请进，这是我们楼的特级贵宾员，坦愿叶老板能开心。”说着迈步而入，打开了厅内粉红色的暖色灯，室内的一切历历在目。
耶聿长胜游目环顾，但见室内铺着浅绿色的地毡，四周墙上镶着德国进口的木质墙板，红绿相衬，协调而柔合，给人无限温馨与浪漫情调。
窗前挂着薄翼般的河竹器市，西们靠墙一古香古色的植水柜上放着三十六英寸的超大屏幕彩电与组合音响，居中却是一张华贵的席梦思床，床单上是水绿色的花纹，碧荷间晶莹的小鱼悠闲游荡，给人一种鱼水之情的还思与联想。
整个房间的布置，将古代古朴与典雅融于现代的辉煌与繁华，二者完美的结合在一起，不显丝毫刻意追求的斧凿之意。
耶聿长胜乍见之下不禁为之惊得呆了，良久始回过神来拍手笑道：“妙哉，妙哉；想不到帝王竟会看电视，倒出人意料。”心中却道：“只怕秦始皇、唐太宗等人虽英雄一世，连电视这个名词也未听说过，又岂会看？”
杨贵妃抿嘴一笑道：“叶老板见笑了，妃子到了这经济腾飞，科技发展的今天供有提壶斟酒的份儿，帝王又岂不会着电视。”
耶聿长胜心中想关“这丫头倒是演戏的天才。”万欧开言，杨妃如洗水间一指道；”叶老板请，时间不早，对裕休息吧。”
耶聿长胜点头道：“宫峨服务，贵妃陪酒，皇后掌勺，倒是天下奇闻。我耶聿长胜居然糊里糊涂的做了半个老板，真可谓是福泽深厚，财星高照。”
杨贵妃浅浅一笑道：“老板见笑了，这叫顺应潮流，适者生存。”说话间，带着耶聿长胜直朝沐室走去。
耶聿长胜进入浴室，但见室内除了一个大浴缸之外，居然有一张精巧的按摩床，心中苦叹：“想不到这带部的沐室如此高档。”胡杨妃挥７挥手，道；“小姐请使。”
杨妃玉颜微红透：“老板不须要妃子服务么？”
眉眸间秋波流转，隐隐透着一股娇婚与几分失望。
耶聿长胜点头苦笑，心道：“这石老儿把中国的美入计发扬得淋竭尽致，怪不得其野心勃勃，可惜沾污了中国古文化的精髓所在。”杨妃见其苦笑无语，幽幽一四：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝或。”迈步掩门而出，说话间暗含无尽的辛酸与苦涩。
耶聿长胜自送杨妃离去，长长的吁了口气，调好清水，剥光衣衫，浸入浴缸中，痛快的揉搓着身上的汗渍。
忽然想起周芷若、黄蓉等人初到这时代变新的2100年。乍进浴缸，不知会闹出什么笑话。
正思忖间，门吱咯而开，杨妃身着沐抱，赤足走了进来，羞赧道：“叶老板请让妃子给你进行泰式按摩，消除疲劳，好回房休息。”
耶聿长胜脱得一丝不挂；正洗得舒泰之时，做梦也料到不扬妃居然会在此时间人，心中暗自叫苦。』知不觉的弄了个大红睑道；“杨妃除了敬酒提壶之外、居然还会泰式按摩，倒是件出人意料之事。杨妃玉颜做红道：“叶老板见笑了，如今社会，竞争激烈，按摩陪酒；唱歌跳舞，抚琴弄筝，乃是女人必备的竞争条件。”
“哇！”耶聿长胜料到不杨妃居然如此多才多艺，心中苦四：“这岂不是个流行歌手所具备的基本条件吗？加上其矫好的容貌，性感的身段，略加包装，足可成为一个大红大紫的歌星，又岂会沦落至斯。”
耶聿长胜沉思之际，杨妃已徐徐卸下浴装，莲足攫水；一副醉态可掬，又似弱不禁风之态，小心翼翼的踏在其宽厚的背上。
面对杨妃的特殊服务，耶聿长胜真是既惊且苦，难以领教。心道：“这石老儿当真异想天开，我自己带着一大群老婆尚且穷于应付，又岂会被一个风流女子所诱惑。”
思忖之间，粉红色灯光之下，目睹着杨妃水一般柔腻，雪一般洁白的工迹¨肤，高高隆起的酥胸上罩着一抹殷红的薄纱，加上肉色短裤叉之内隐透着一点青青芳草色，女性三点一式的神秘与锈惑尽收眼底。
心中不禁荡起一股施脆的涟滋。强作镇定，抑制思绪，微闻双眼道：“真不好意思，有芳妃子了。”
杨妃抿嘴一笑，莲足轻移道；“叶老板似从未享受过如此上乘的服务吧。这在美国真是一大笑话？”双足小心翼翼的在耶聿长胜的肩背上，大腿卜走动，“这叫松皮，不会赚妃子下脚太重了吧一“松皮？”耶聿长胜忍俊不住笑道：“这泰式伞Ｃ党是要人如此受罪，定没有几人心甘情愿来洗，怪不得酒楼生意冷以”耶聿长胜风流成性，随和无比，毫无半分老板车式。杨妃说话大胆了不少，吃吃笑道：“叶老板真是孤陋寡闻，如今泰式伞Ｃ风靡全球，三岁小孩皆知，令不少人为之倾倒，岂会生意清淡。”
语音一顿，忽然意识到了什么，花颜做交道：“妃子无知，说漏了嘴，望叶老板大人不记小人过，多多海涵。”
耶聿长胜被弄得啼笑皆非，心中暗道：“你当我真是什么老板不成，石老儿比其祖父阴险三分，其如此做的目的，只不过是醉翁之意，平方百计想把我大老婆的厨艺弄到手。”
摇头笑道：“杨妃别介意，同是异乡沦落人，自会……”“叶老板真好！”杨妃盈盈一笑，让耶聿长胜卧躺在按摩床上，双腿骑在他的膝弯，纤纤玉指连动，牵动其表皮，灵蛇般移动，皮与肌肤，似已分离，真有皮软骨酥之感，忍不住问道：“这叫什么。”
“日皮”杨妃轻笑道：“泰式伞Ｃ与穴位按摩的不同之处就在于松皮、翻皮、舒筋活血三大特点。”
耶聿长胜心中暗笑；“如此热情的服务，还愁没有生意。”
默默的享受着“翻皮”带来的舒泰与轻松。但觉神飞意驰，灵魂飘飘，自杨妃那葱葱玉指间不停地穿过一般。
杨妃笑颜如花，红霞满面，默默的移动玉指，娇喘吁吁，呼吸渐渐随之加速。
良久始站在地上吹气加兰道：“叶老板请翻身，让妃子翻前面。”
“碍…”耶聿长胜乍闻之下暗震，差点惊呼出口，“我一丝不挂，又岂可让一个女孩子翻肚子。”正自犯难发愁。杨妃附在他的耳边低言道：“叶老板，都什么年代啦，如此害臊么？男人与女人间又有耶聿长胜料不到杨妃竟如此时髦，情不自禁的一个翻身，舒手挽着她的柳腰低声道：“你这嵋长格真名叫什么？”
“玉环呀”杨妃似平料到耶聿长胜有此反应，不惊不恼，温驯的偎在其怀里低吟道：“玉环飞燕管尘土……画帘蛛网，尽日惹飞絮。”居然吟出了苏东坡的调。
耶聿长胜做梦也料不到杨妃会如此回答自己，摇头苦笑道；“料不到你这丫头如此刁难，当我是傻瓜么？马锡坡下的杨玉环……”玉环啥啥笑道：“叶老板真怪，这世上同名同姓之人何其多，以为人家真是那唐明皇的妃于压？否则跑到了这二十一世纪，岂不沿天下之大稽。”
耶聿长胜长长的吁了口气，一骨碌爬起道：“你终于说了句真话。带我去找我的各位老婆吧一’话一出口，就欲穿衣。
玉环料不到耶聿长胜意会心静如水，对自己百般挑逗毫不心动，花颜畸变，娇躯颤栗，眼角不知不觉的捐出了两滴清泪。咬牙道：“叶老板嫌弃人家是残花贩柳？”
耶聿长胜摇头苦笑，心中有一种莫名的悲哀与难过，长长的吁了口气叹道：“杨小姐，何必自暴自弃，人生有时并非仅为了金钱。”
玉环默默的咬了咬唇，伸手做了个“请”的姿式，一声不响的转身离开了沐堂。
耶聿长胜长长的呼了口气，胡乱穿上衣衫。走出浴室，步入卧室，一股清凉的夜风扑面拂身，自有一股舒种情心之感ｆ带高卷，玉环一席睡施，美目噙泪，半拥琵琶？视星空，玉指滑动，轻弹漫吟：“回降一笑百姻生，六官粉黛无颜色，沦落风尘二十一世，慵拥冷月几人传。”
琴音低沉，们的悲凄，引古喻今，令人闻之心伤神怜。
耶聿长胜唱然一四，难过的走到窗前轻抚玉环的芳肩道：“杨小姐，夜已保了，回房休息吧，人在红尘心在天，又何着对月自伤怀。”
‘旧房？”玉环凄然一笑道：“叶先生请林歇吧，此处就是我的房间，我不会打扰你。”话一出口，就欲盈步离去。
耶聿长胜做梦也料不到这“帝都”竟是一条龙服务，心中暗惊，情不自禁的拉着玉环的手苦笑道：“杨小姐何处去？”
玉环苦涩一笑道；“走廊里走走，明天定会被石总钞鱿鱼。”活一出口，泪如泉涌，情不自禁的偎在耶聿长胜的怀里。”
耶聿长胜心中禀然，隐隐明白了什么。苦涩一四：“这就是金钱主宰的社会，女人的悲哀与苦衷全由一个钱字惹起。”感慨万分，情不自禁的拥着杨玉环缓缓倒在席梦思之上。低头传爱而又难过的圆住了她的玉唇。
玉环似受宠若惊，桥躯颤栗，一双莲藕般的玉手，柔弱无骨的缠着耶聿长胜的脖子，但觉灵魂飘飘，逐渐融入他那火热的柔情之中一．耶车长胜吻过场妃的玉唇，物上双峰，一双赏花好色之手，不知不觉的剥落了玉环松散的题抱，温柔如一缕春风，吹拂着她内心深处的悲哀与无奈。
体内不知不觉的升起一股熊熊烈火，仿佛在燃烧着灵魂，为玉环一丝爱的温暖，值的抚慰，使其心不再飘荡于荒凉与冰冷的夜空。
“大哥……”忽然玉环感觉到耶聿长胜火一般的舌薪过了平原，侵入了芳草丛中，低前一声，“你……你别一确不敢过分奢求。”桥躯做曲，五腿轻分，轻轻勾住了耶聿长胜的脖子。
耶聿长胜一震，清醒了几分，拥着玉环，低头吻住了她的玉后。
窗外月已静，室内灯光朦胧二人如痴如醉，如沐春风般的缠绵遗倦，灵魂飘逸，乘风揽月，飘过高山，飘过重洋，游逸于那春光永驻，山花盛开的世外桃源。
卧听高山流水，的咽下滩，静赏蝴蝶探花，翩翩起舞；仰视蓝天白云，悠悠飘荡。二人的心与神，仿佛尽融其中……也不知室内灯光睛去，席梦思奏出一丝低悦的旋律，仿佛是一缕琴音飘荡，余韵绕梁，经久不绝，二人奏得如痴如醉，忘生忘死……也不知过了多久，一切始归于平静二人默默的相拥入眠。
耶聿长胜酣梦中，隐隐听到一阵低微的啼哭之声，心中大惊，梦断人醒，睁开双眼，一线柔柔的骄阳自自外科射而入。
玉环赫然伏在自己的怀里，哭得泪如泉涌，双眸发红，心中暗异，情不自禁抚着她的酥胸柔声道：“环儿，你怎么了？”
玉环呜咽吸泣，恍若未闻，良久始咬唇道；“胜哥，你知道你昨夜会付出多么沉重的代价吗？如你们不把秦任技术转让给石总，定会遭到起诉，有入大牢的巍Ｕ。”
耶聿长胜早料到这一切全是五胜虚安排的美人计，料不到其后果竟这仅严重，神色微变，附在玉环耳边低问道：“环儿，此话怎讲，难道你会告我强暴你！”
杨玉环咬牙点头道：“因为我姓社；并非处杨，爷爷是石氏集团二十一世纪的总工程师，因一次试验失败，给石氏集团造成了无法估量的报个‘一为了我家的性命，为了弥补我爷爷犯下的不可饶恕的罪行，我别无选择！”
”你是杜虚的孙女？”杨妃话一出口，耶聿长胜神色骤变，惊呼出口。
杨妃料到不到耶聿长胜的表情变化如此之大，震惊的注视着他道：“你怎么会知道我爷爷的名字？”语音一顿，幽然叹道：“其实我也不想如此陷你，但我为了向石家赎罪，别无选择。”
耶聿长胜长长的呀了口气，强作镇定，心中苦笑；“想不到那次实验失败，除差点搅乱唐朝历史之外，造成不少人陷于痛苦之中ｌ”凝视着一脸凄然的杨妃，苦涩一笑，方欲开言，枕旁忽然响起一阵清脆的电话铃声，心中暗惊，拿起电话，传出五胜虚那熟悉而狡诈的笑声：“叶先生醒了么，你的各位夫人在五楼大客厅中相候多时了，不知叶先生考虑合作一事，是否有了决定。”
“石老板真是性情中人呀！”耶聿长胜苦笑道：”合作一事，何必急在一时。”
“商场如战场，时间就是金钱，分秒必争，叶先生应该明白此理。”
“好！耶聿长胜心中苦叹，放下电话，杜小姐已穿上官装，咬牙离去，手中拿着一条内裤，显是作为控告自己的证执苦涩一笑，穿上衣衫，跟着步出卧房，按百五楼电梯按钮，电梯级经起启动。
向下缓缓行去。一
行至五梯，但见黄蓉、王语嫣、野百合等人围在一张大圆桌上边嗑着瓜子，剥水果。大厅显得宽敞明亮，显是议会厅。
石胜虚一脸诡笑的居中而坐，正对众女侃侃而谈：“昨夜我与叶先生大概谈了合作的内容，只要黄女士将奇艺传下，你们占３。％的股份，不需投入任何资金……”黄蓉；野百合等人对“股份”一词极为陌生，又不便开口询问，只是心不在嫣的避重就轻道：“这一切全都是他决定，石老板尽管与他治谈。”耶聿长胜听到耳内，暗松了口气，轻咳道：“石总如此分配甚州”语音转道：“但依我之意，想把股权全部转让，不知你意下如何？”
“喂！你怎么是一个人。”众女乍见耶聿长胜现身。野百合自座位长身而起，拉着他的手填道：“我们还以为作被这酒楼的一些乱七八糟的宫妃，才女迷得从不出老婆了哩。”
野百合此言一出，众女嗤嗤瞻笑。石胜虚神秘笑道：“叶先生独居高处，昨夜还题得安稳，没有高处不胜寒的感觉吧。”
耶聿长胜明白石胜虚的弦外之意，心中大骂。“这老狐狸真够很，如把昨夜之事捅出，一大群土产老婆，洋老婆不打破酷坛子才怪。”强作镇定点头，坐下道：“石老板以多少资金人股，占百分之七十股份？”
石胜虚情嗔道：“二千万活动资金，加上固定资产，约！亿美元。耶聿长胜心中暗骂；“这老狐狸不知比其祖上各啬多少？”
方认开言，忽然听到下传来一陌生的声音通：“五总，警署有人找你，现在在接下，请五总指示！”
ｕ警署！”耶聿长胜乍闻之下暗惊：“难道警方已查出我们的落脚处上石胜座神色一沉道：“什么事，警署的人居然守在楼下？”
石胜虚话音市范，一个手提对讲机，身材威猛，四肢发达，五大三粗的薄！急匆匆的步入厅道：”说的是为太空飞入那荒唐之事，我们已尽了力，但来人却非要见石总不可！”
“岂有此理一石胜虚冷哼道：“如真有太空飞人入侵，他们还有命四处横行么？
即使有也不可能找到本按中！”
王语嫣等人乍闻之下，神色畸变，芳心震惊，面面相觑！
耶聿长胜也不禁暗展，心道：“看来这美国的侦察能力名不虚传，莫非发现了我们的什么蛛丝码迹？”
薄！神色凝重道；“此事如今炒得沸沸扬扬，《太空回报传口头版头条居然用红字刊登了在圣弗朗西斯捕获了两个太空飞人。二版却刊登了加州牧场主布劳尔在其收场基地遭太空飞人偷袭一事，这些子虚乌有的事被各大媒体炒得足可以假乱真，令人啼笑皆非！”
“有此种事”五胜虚神色凝重的起身道：“叶先生与各位女上稍候，老夫去去就来。”话一出口，跟着薄！直朝楼下而去。
王语嫣目送石胜虚的背影消失在楼口，神色忧郁的低言道：“此处不能久留，昨日留下了线索！”
耶聿长胜暗自吃惊。沉吟良久道：”大家勿惊，只要冷静，他们查不出任何的证据；不会跟我们为难！”
语音一顿道：“因是在圣弗朗西斯哥被逮捕的两个太空飞人值得人怀疑，难道除了我们之外，还有人来太飞船到了这2100年的美国？”
黄蓉沉吟良久道：’‘仅有可能，如今之计，你只有前往探个虚实，如是真的，得设法救人去！耶聿长胜苦笑道：“我一离开，你们留在这一带又怎么仅”野百合冷笑道：“别以为只有你聪明，经商一道，本公主并不比你逊色。如今那石老地对蓉姐的厨艺求之如渴，何不……”语音至此，嘎然而止，小嘴一撇，满脸的神秘。
耶聿长胜暗松了口气，心道：“这群真假老婆虽对2100年的发达科学完全陌生，但个个冰雪聪明，智慧超人，加上一身深不可测的武功，自保足足有余。”点头道：“各位昨夜还题得香甜吧，既是如此，我倒放心了不少。”
小清“噗嗤”轻笑道：“妹夫，这美国倒真好玩，一个叫做电视的玩意儿，里面居然居住不少人，有的唱，有的跳，还有的哭，真让人不可思议，那么小小的一块，竟能装得如此多的人物与房子。
小清自然不懂电视的制造，吸收信息的放映原理。此言一出，小宋与花弱怜附和道：“是呀，觉得怪怪的，从何处能钻进去？连门都没有。”
耶聿长胜想笑，却又有几分想哭，心知各位真假老婆跨越时空而来，对工十一世纪的电ｍ、冰箱等电器化物品毫无所知，有如一个初来到世间的婴儿。
摇头苦头道：“你们以后遇到如此类似之物，千万不要大惊小怪，免得救人笑话。这2100年的先进科学，有许多知识值得你们学习，应该多看看书报。”
黄蓉白了邪事长胜一眼笑道：”你有几岁了，跟姐姐说话如此老气横秋！”
“这一”耶聿长胜料不到黄蓉会在此时使刁，心中叫苦，语塞无调。
阿珠冷笑道；“他这个色鬼，和姐也睡过，妹也睡过，否则他会如此得意。”
阿珠此言一出，众女忍俊不装噗嗤”一声全笑了起来。
“你们在议论何事，笑得如此开心。”正在此时，接口忽然传来五胜虚那苍老的笑声，随着笑声他人已走进了大厅。耶聿长胜摇头道：“石总事情处理好了吧。”
“自然！”石胜虚得意的一笑，走到居中的沙发上坐下道：”不知各位是否就合作一事达成了共识。如是技术转让我给你们五千万！”
耶聿长胜摇头道：”如今我们还是分股为好，再说我们也不会差区区五千万美金。由我蓉姐传艺，宋姑娘，小清等人帮助料理，合儿在此参与经营，不知石老板意下如何？”
“如此更好！”百胜虚点头道：“就此决定，吃过早餐，我们签定合同。就请各位夫人；小姐到后下传艺。”语音一顿道：”我们齐心协力，不出几年，定会跃居世界一百大富豪之列。”
耶聿长胜点头暗笑，岳灵珊小嘴一撇道：“你去哪里？”
‘考查市常”耶聿长胜心中暗惊，忙使眼神道：“只要你们跟着蓉姐学会了勺艺，我们就可以开第二家连锁店。”
五胜虚拍手道：“叶老弟真是商海奇才，如此深谋无虑老夫Ｂ叹不如、”几人说话间，宫娥送上了酒菜，众人圆桌而用。膳后，黄蓉带着众女，在一厨师的陪同下前往后房配荣传艺。
耶聿长胜与五胜应二人拟订合同，签约协议。一切妥当，名胜虚紧握耶聿长胜的手道：“老弟，你如今是这‘帝都’中的二老板，对一切环境，应该熟悉熟悉，暂时就由我全权代理。”
耶聿长胜暗松了口气，送走石胜虚，心中想笑，却不又免有所忧虑。
独自在五楼的议会厅中徘徊，身后忽然传来杨妃那熟悉的话音道：“叶老板，石总吩咐属于前来带你四处参观，参观。”
耶聿长胜暗震，回转身，见杨妃峨眉带化，一睑忧郁，默然一叹，苦笑道：Ｑ技小姐自己忙去吧，我随处走走就行了。”
“你……”杨妃花窖骤变，旋即幽叹道：“你还是叫我五环或杨妃的好，昨夜的事就象一场梦。梦醒人回，一切化为烟云飘散。”
言语间流露着女人的悲哀与无奈。耶聿长胜摇了摇头，方欲开言，忽然听到野百合那熟悉的声音传来：“你以为化妆成一个唐明皇的妃子，就能勾住我老公么？
如今乃是二十一世纪，不流行公主妃子啦”二人乍闻之下一惊，循声望去，野百合不知何时又出现在接口，一脸的诡笑，正不停的朝耶聿长胜招手道；“大色狱你过来，我有话服你说。”
男人最头痛的事就是被自己的老婆当着别的女人的面则包粮亦或色鹿。耶聿Ｒ胜见野百合莫测高评之态。心中暗禀：这野老婆倒聪明绝顶，一夜之间学会了开电梯，实是难得可贵。’”杨妃玉颊做红道：叶太太与叶老板有事，属下告退了。”盈盈一幅，转身而去。
野百合冷冷的注视着杨妃的背影泪失在楼下，冷哼一声：“想泡我老公，如此羞羞答答，岂能泡上床。”双足一点，奇快的飘落在耶聿长胜的身畔轻笑道：“你昨夜是不是与她插了一腿，她居然会找你。”
耶聿长胜心中暗惊，强作镇定摇头道：“你不在厨房跟蓉姐学配菜，来经我于么？难道光天化日之下，还怕我被女人抢了不成？”
野百合小嘴一撇，狠狠的在耶聿长胜的大腿上抓了一把道：“如你这个大包鬼敢让女人泡了，我们姐妹联手，定把你给闭了。”
语言一顿道：“如今这酒楼中有皇后、妃子、才女、宫娥，却差太监。只要把你阔了，不正弥补了这一最大的缺陷么？”话一出口唁暗的笑了起来。
耶聿长胜啼笑皆非，世上竟有女人想让自己的老公变成太监。牵着野百合的手苦笑道：“别说废话，发生了何事，老实说来。”
野百合良久始呼了口气道。“李红袖带着宋甜地、苏蓉、吴双双等人走了，说是去找楚留香、韦小宝等人。”耶聿长胜乍闻之下吃了一惊，神色倏的变得凝重道；“她们走多久了？你们为何不阻止她们离开。”
“我才懒得理她们哩！”野百合双眉一挑道：“是不是心中不高兴，一群到手的预备老婆又飞走了？快去追呀，不然可晚啦。”
耶聿长胜心中叫苦不迭；心知野百合刁钻古怪，什么话都说得出口５自为李红袖、苏蓉蓉、吴双双、阿珠等人担心不已道：’“她们对二十一世纪美国的地势都极为陌生，身无分效，又能去何处？”
“姐夫？蓉姐叫你快赶去圣弗朗西斯哥。”耶聿长胜沉吟之间，小清神色匆匆的走了进来，低声道；“厨房里的厨师都在议论着柔弗朗西斯哥发现了另一艘太空飞碟，说是抓了两个太空飞人哩。”
耶聿长胜心中暗禀：“难道周伯通等人亦来太空飞船到了这2100年的美国不成？
坦被抓的又是什么人？”
野百合狠狠的旺了小清一眼道：“多事丫头，难道我不会告诉你姐夫么，们们要你赶来多事，哼……”满脸不说，似极力气恼。
小清吐了吐舌道：“那个阿计姐姐一个人离开了，什么话都没说”一耶聿长胜乍闻网珠高去，心中一阵难过与愧疚。苦笑着摇头道：“你们安心在这里住下，如今已签了会伺，我们有一半的资产，我先到圣弗朗西斯哥去一探虚实再作决定。”
野百合冷哼道：”只怕你是醉翁之意不在酒吧。有人被抓了关作何事，要追你可玲老婆，就决该，我们才不会缠着你。”
耶聿长胜暗松了口气，把合同交给野百会道：“你与蓉组、帽儿、若地等人凡事要心小，千万不要露出马脚，弄得不好，去看了石着儿的道儿。
野百合双眉一别道：“我早就料到这性石的老头地居心不良，如敢跟我们玩花样，我要他的狗命，叫他落得人财两空。”
耶聿长胜低声吩咐了二人几句，匆匆转身，开了电梯，直朝楼下而去。
“老板早！”耶聿长胜走到大厅门口，昨日拦路的两个薄！乍见之下，堆笑哈腰道：”老板有何事须要办，请吩咐一声，一切有属下代劳。”
耶聿长股冷冷的瞥了二人一眼道：“二位还有脸在此上班么。”
“这……老板之意。’项个薄！唬得魂不守舍，神色骤变，蹑懦道：“昨日属下不知老板是前来洽谈合作一事，得罪之处，尚情多多海涵。”
耶聿长胜心系阿珠、李红袖等人的安危，懒得理会二人，冷哼一六，步出大门，随手挖了一辆“的”道：“旧金山！”（注；是弗朗西斯哥亦叫旧金山）＿的上司机惊诧的注视着即章长胜道：“先生，此地距旧金山有八百余里，你何不坐飞机去或是乘火车，打的太贵的。”
耶聿长胜暗惊，摇头道：“我是寻找一位失踪的同伴，坐飞机亦或乘火车又如何找人，你尽管开吧，的土资我付。”
开车的是一个二十出头的美籍青年，吹着一个西皮头，点头笑道：“。Ｋ先生不是追老婆吧，如此心急。”话一出口，加大油门，开车急行。
耶聿长胜料不到美国青年竟能说一口地逍地汉语，心中暗禀道；“朋友汉语不错呀，怎会开出租车。”
青年调车头笑道：“阁下真会开玩笑，如今英。汉二语成为我们美国学生必修之深，念了十几年的书，难道连中国话也不会说么？”
耶聿长胜』动中惊呀万分，暗道：“想不到2100年的美国学生意把汉语当成国语来学，倒真是件出人意料之事。”
青年见耶聿长胜沉吟不语一手开车，一手淘出一盒“云很王”放在车台上道：’‘二十一世纪初，我们美国青年却闹下了天大的笑话，崇拜汉语，不明其意，在衣衫上写下什么‘爱你’、‘性交’‘乌龟’等字样追求时髦，弄得别人几欲笑破了肚子。”
耶聿长胜心中暗笑，毫不客气抽了一口烟点道：‘咱那以后，你们就注重汉语了，倒是件难得可贵之事。”
“也不全为这？”青年摇头道；‘生要使政府把汉语列入必修课的原因却是中国经济与科技的发达。”领了顿道：“就拿现在发生的飞碟飞人事件来说吧，旧金山抓了两个，一个叫宅小宝，一个叫做楚留香，全是你们华人，真令人搞不懂，他们如何会飞。’耶聿长胜听得震惊异常，忍不住问道：“居然有这种事？’青年随手拿起一张报纸塞给耶聿长胜道：”这是今日的（太空时报》，更令人吃惊的是两人在旧金山警署竟神奇的制住了那群武器先进的饭桶警官，神秘离去，你说可笑不可笑。”
耶聿长胜听到此处暗松了口气，心道：“二十一世纪的美国警察竟栽在楚国香与韦小宝手中，岂不是丢脸丢到了家。”
思绪一转，故作看报，暗自沉思：“毛小宝与楚留香二人在旧金山现身，不知还有其他什么人？李红袖与吴双双等人赶去，能否与他们会合？”思忖间，“的土”不知不觉的驶出了四五里。
忽然瞥见阿珠独自一人，漫无目的地行走在前面的大街之上，不时的回头张望，一脸的迷茫与忧伤，心中一阵悸动，忆道：“珠儿，你去哪里？”一边叫司机把车直开过去。
阿珠被耶聿长胜冷落了几月，心中凄苦，无处可诉，一腔幽怨，深埋心底，深深的嚼咀着女人的悲哀与无奈。几经挣扎思索，独自饮恨离开。但行走在完全陌生的大街上月情看完全陌生的时代建筑物与街道上完全陌生的异国人，神智迷茫，就有如一只离群的孤雁。孤孤单单的飞翔于广阔的天空，不知该飞向何方？
忽然听到耶李长胜那熟悉的呼唤声传人耳内；心中一阵颤栗，回头望去，嘎的一声响，一辆白色的小车停在了身旁。耶聿长胜开门面出，疾步走过去拉着她的手柔声道：“珠儿，你生我的气了吗？”
“不许碰我！”阿珠花容一变，愤愤的甩开耶聿长胜的手道。“我不要你这负心汉子找我。”话一出口，转身就达。
开车的青年不禁哈哈关道。“先生，你们中国人真有趣，心中分明爱得发狂，嘴上却要说违心之话，真是令人啼笑皆非。”
耶聿长胜心中苦笑，自怀里掏出那张五千万美金的巨额大票递给司机道：“兄弟买单，如今人找到了，我去不成旧金山了。”
“咦……’”青年司机乍见耶聿长胜手中的支票，摇头笑道：“先生真爱开玩笑，我一个开车的人，身上又岂会有如此多的钱？”
耶聿长胜犯难道：“我匆匆出门，身上忘了带现金。”眼看阿珠漫无目的闪入一条小巷中，焦急万分道：“不如……”青年潇洒的挥手道：“阁下快去追人吧，拜拜。’”开车而去。
耶聿长胜加快步伐，直朝阿珠走的那条巷子追去。走到巷中，但见街道两旁人来人往，显得热闹非凡，并不见阿珠的影子。
心中苦叹：“这醋坛子倒真够气人，如今知道我在四处寻她，不知又会到什么地方去。”只得无可奈何的东张西望，四处寻找。
转过两条巷子，前面车马本龙，并不见阿珠的身影，心中叫苦不迭，暗禀：“这2100年美国发展成了城市群，大街小巷，连绵不断，阿珠如有心躲避人是把整个地球转过来都极难寻到她。”
站在十字路口，正不知如何是好，忽然听到对面一家华人歌舞厅中转出一阵熟悉的旋律，一个满富磁性的男人声音唱道；“爱来爱去，今天爱你，明天爱她，到底你爱谁……”心中一惊，暗道：“林志领的歌，想不到在这2100年居然成了古典流行音乐。”
心中暗忖：“阿珠虽聪明过人，但不会英语，定不会躲到美国人开的活中去出丑一意念急转，迈步直朝那家华人歌舞走去。
步入厅中，但见波政灯闪烁着五颜六色的灯光，几个古感仔分别搂着一个性感前卫的女孩在舞池中跳着使二步，靠墙的旮响中却已传出了黄安的（新鸳鸯蝴蝶梦》，那深沉而富有忧伤的歌声四处间荡：“……由来只有新人笑，有谁看到旧人哭，爱惜两个字好辛苦……”舞池四周摆有不少小巧的茶几，有不少少男少女坐在几分喝着咖啡，漫不任心的注视着他中的几人跳舞。神色极是悠闲与自然，议对他中的一切早已习以为常。。
在东面灯光昏暗的一角，阿珠独自坐在几分低头品茶。心中暗喜：“这醋坛子，果然在这里。”迈步悄悄的走了过去。
阿珠似早注意到了耶聿长胜，见他坐下，冷哼一声，别过头，目睹着舞池中狂歌狂舞的古惑厅与歌女，严然一副形同陌路之态。
耶聿长胜弄得尴尬万分，苦涩一笑，方欲搭话，忽然听到一个清脆的声音自身后响起：“先生喝点什么？”一个身着泳装，身材高挑，浓装艳抹的少女扭着屁股，捧着一本莱谱一摇三晃的走了过来。
“来两杯看冰吧。”耶聿茁胜一见泳装女郎，挥手道：“如有醋酸最好也送上一瓶；免得别人打破了，我就遭了殃。”说话间，有意无意的注视着阿珠。
泳装女郎“噗嗤”一笑道；“想不到先生如此风趣，请稍等。”说话声中，转身担着屁队一摇三摇的直前吧台走去。
阿珠从鼻孔里冷哼道：“如此认真，何不邀她到池中接搂抱抱的狂吼狂叫一“你终于说话了。”耶聿长胜长长的呼了口气道：“你既喜欢，我教你……”“小妞儿，不会跳舞么？”耶聿长胜话未说完，一个满头长发，下穿牛仔短裤，上穿黑色背心；双臂上纹着两条栩栩和生青龙的古感仔嘻皮笑脸的走到了阿殊的身旁，色眯眯的注视着她道：“看妞儿的雏地模样，是初到美国吧，大哥我可是这唐人街&middot;一”啪！古感舒话未说完；阿珠忽然起身，右掌一回，奇快的赏了他一个耳刮子叱道：“滚！敢这你家姑奶奶，当心你的狗九”耶聿长胜看在眼里心中暗笑：“‘这小子不知天高地厚，勾女人勾到了我老婆的头上，岂不是寿星翁上吊，赚个太长了。”
“你一”古惑仔被阿珠一个月到，打得头昏眼花，踉跄退了数步，脸上火辣辣的灼烫，嘴角浸出了丝丝殷红的鲜血。在场的人乍见之下，神色骤变，不少女子情不自禁的惊呼出口，“碍…”阿珠却听若未闻，冷哼一声，一屁股坐下，伸手夺下了耶聿长胜手中的香按，举杯而饮，默然无语。
“你个骚货，居然敢打老干！”吃了排骨的古惑子猛的回过神来，怒吼一声，抢着双拳，直扑向阿珠。耶聿长胜看在眼里，心中苦四：“这小子真不知死活，吃了别人的亏连别人是如何出手都未看清，居然要拼命。”
“找死！”阿珠港睑怒火，一腔辛酸，无处可诉；见古惑仔扑向自己。岳叱一声，暗运五层功力，手中的杯子贯劲疫抑而出。
砰！鞍惫呕笞凶雒我擦喜坏桨⒅橐桓隹瓷先ト醪唤绲牧⒂冢志⑷绱酥浚乇懿患埃徊ＡП慌虏患虻奶ㄖ忻婷牛盒牧逊蔚牟液粢簧趴卩脸鲆还上恃爰缚叛莱荩玫脑缘乖谖璧刂小
大厅中顿时一片混乱，正在厅中征跳狂吼的几个古惑仔一见老大受伤，纷纷怒吼一声，“娘儿的具三八，敬酒不吃吃罚酒，老子们别了你。”
纷纷自背心中抽出明晃晃的马刀，四面扑向阿珠。耶聿长胜心中暗急：”醋老婆如今正在气头之上，如大打出手，不知轻重，出了人命，定会意上不少麻烦。”
深吸一气厉喝道：“住手！”
取幸长胜贯劲一喝，有如晴天霹雳，震得众人耳鼓嗡嗡雷鸣！
几个古感仔神色为之一变，情不自禁的刹住身形，见一个陌生的青年已护在了那矫弱的女子县前，其中一人冷喝道：“小子，想不到仍然居然想做护花使者，吃老子们几刀再说！”话一出口，挥刀直劈向他前胸。
阿珠见耶聿长胜出面，心头的怒火更盛，怒叱一声：“滚，我不稀罕你讨好，身形一闪，右腿一扫，平平几声暴响，几个出手的古惑仔腿部中招，有如骨折。衷呼惨。吓，栽倒在舞池之中。
阿珠却如幽灵般的一般，奇快的夺门而出。耶车长胜啼笑皆非，疾唤一声，“珠儿，别跑。”拔腿疾迫而出。
大厅中坐台的小姐心中大急，忙道：“先生，你们揽了我们的生意，连单也不买ｋ就这样走创”从台中急迫而出，追到门外，二人早已消失在未来往往的人群之中，只气得愤愤的咬牙跌足。
阿珠见耶聿长胜在身后追赶，却又不敢施展轻功、心中大为得意，顿有一股泄愤消想的快乐。也不辞方向，仗着身形轻灵；步子奇快，在人缝中左穿右门。直朝前面走去。一耶聿长胜追出百余文，见惆珠在人群中东姑西窜一连几闪，不见其踪。
心中叫苦不迭，暗道：“这醋坛子老婆只怕连这段时间以来的怨恨与忧郁全发泄出来，有意跟我过不出。”思绪飞旋，暗道：“黄蓉、野百合、王语嫣等人在帝都当“师傅”；倍受石老板敬重，楚留香与韦小宝狼狈为好，虽被抓进了警署，却顺利脱身。”意念至此，暗松了口气。
心中回想着阿珠昔日的温柔，爱怜交集，傀悔熬煎，只得漫无目的在茫茫人群中四处寻找。
阿珠摆脱耶聿长胜一路疾赶，也不知自己到了什么地方，长长的吁了口气，游目四顾，但见马路中间车马水龙，穿梭不绝。两旁的行人道上人来人往，穿着泼辣女人，连胸前那高高隆起的酥胸部露了一半，搀着男人的手，走起路来一摇一晃，不停的在男人身上摩擦。
脸上莫名其妙的一红，心中暗道：“想不到这美国真是与众不同，我们华夏讲礼仪，兴文明，男女未成亲之前授接不亲，在这陌生的美国街头，这些异国女子真是丢尽了天下女入的脸，与男人挨挨擦擦，连衣衫也不穿，生怕男人不知女人的胸部与男人不同。”
胡思乱想一阵，见人行道两部全是高楼林立，西移的太阳连胜都不知躲到了何处。、没见耶聿长胜追来。心中叫苦大骂：“那个死老公，自从勾上了尼姑与洋老婆之后，一点也不关心我，难道我就找下到痛我，宠我的男人么？”
“Heol！”阿珠沉思之际，身后忽然响起一个陌生的人声，芳心大惊；霍然转身，一个头发金黄，肤白如雪的男人，头颈系着一条浅绿的“裤带”，手中提着一个“小蕉藕”（注手提电脑，阿珠不知，误认为是小薄籍。）含笑站在五尺之外，友好的朝自己把手。
心中一愕，旋即明白，嫣然笑道：“喂，你不会说汉话么？”
潇洒男人笑道：“会！小姐是在等人么？”
阿珠点头道：“是呀，你怎么知道？我等那花心老公，他追上来了我又溜走，气他个半死，最后再好好的收拾收拾他。”
潇洒男人婉尔一笑，摇头道：“Ｎ。！Ｎ。小姐错也，花心的男人是不会追米的。”语音一顿，前南自语道：“我真弄不懂，你们中国人，要爱就爱，要分就分，却伯伯弄得若分若聚；双双受苦。”
阿珠花容一流，见对方并无恶意，摇头笑道；”喂，你温说什么？当心我那花心老公听到了，定打破作的头，再割下你的舌头，他别的本事没有，打入可厉害啦。”
’‘他如此蛮横。”潇洒男人神色微文，愤然道：“真是个暴力主义者。”语音一顿，不无同情道：“他是不是经常信待你，真可怜。”
“暴力？德待？”阿珠对潇洒男人的话听得似懂非懂，不解的注视着他道：“喂；你说些什么呀，怪怪的让人所得莫明其妙。”
潇洒青年摇头道：“没说什么，小姐如愿意，我想请你共进晚餐！”
阿珠一闻“晚召”二字，腹中饥肠辘轳，方想起自己囊中羞涩。点头道一好呀，不过，我没有钱付帐。”
二人说话之间已严然成了相识多年的老朋友一般，潇洒青年点头笑道：“这一点我看得出。在如今这信息时代，你竟连手机都没有，你那个臭老公不仅花心，而且还是个穷得可怜的穷光蛋。”
语音一顿，谓然一叹道：“你长得如花似玉，貌如天仙，真不知你当初怎么会心甘情愿的嫁给他！”
“给他骑了呗。”阿珠芳心暗笑：“这美国男人真单纯，那花心老公敢骗女人，我何不骗几个男人气他个半死。”’主意一定，柳眉一批道：“他别的本事没有，骗女人的本事可是天下第一。”
潇洒男人摇头苦笑道：“我们还是找家食店坐下再谈吧。”话一出口，迈步而见阿珠一声不响的跟着潇洒男人进入一家“迪吧”。潇洒男人要了个包厢，点了酒菜，直朝楼上而去。
阿珠对“迪吧”、“包厢”之类的话听得莫名其妙，不知所赃游目四顾，但见大厅中有不少青年男女在场上狂欢狂舞，强烈豪放的音乐旋律回荡耳际，令人莫名的兴奋与激动。
芳心略导；“这美国倒真好玩，连普普通通的一家食店，不知比中土的青楼妓院之类的烟花场所，装饰豪华多啦、”想起耶聿长胜的吩咐，并不多问，一声不响的跟在潇洒男人身后。
“小姐请坐Ｉ”不知不觉间进入了包厢之内，但见里面灯光昏暗，四周围有青色布幔，三张沙发围住三方，居中有一张小巧的茶儿阿珠乍见之下心中暗笑：“这美国人真是神经病，连吃饭的地方都围起来，又不是做见不得人的勾当。”
大方的坐在沙发上，注视着对面的陌生男人道：“喂，你叫什么名字？干么要请我吃饭，不会心环不轨，想占我便宜吧、”潇洒青年礼貌一笑，摇了摇头，自怀里掏出一张镀金名片，双手投给阿珠道：“小姐见笑了，这是我的名片，请你收下。”
阿珠接过一看，赫然见上面写着“BTI”工程部主任，下面有一行英语，全不认识。正面写着英汉二名，汉名是“托江&middot;江”下面写着联系号码：“手机：！３９。！７８５４３、ＢＰ：７！９。！３！！６”等字样，心中暗惑：“这美国人倒真怪，把自己的名字写在硬纸片上进入。”
思绪一转道：“原来先生叫托尔&middot;江，失敬，失敬。”口里如此说，心中知道：“手机是什么玩意儿，！３９。！７８４３又是什么……”托尔江摇头笑道：“小姐客气了，如以后有事，尽管打我的手机找我，我定会诚心诚意的帮助你。”
“手机？”阿珠一愕道：‘“你的手机是什么样儿，给我看看好吗？”
“无知的女人。”托尔。江默然一叹，自屁股上取下手机递给阿珠道：”你如喜欢，送给你做个见面礼。”说话间礼貌一笑，别有几分英俊与潇洒，令女人见之心醉。
”原来这就是手机。”阿珠接过手机，见其长方形，仅有三指宽，寸余厚，上面写有“！、！ⅲ场钡纫恍┦忠约耙恍┠涿畹姆牛碘庖簧溃骸澳忝敲拦腥硕耘硕颊饷春寐穑婢退图婧汀９植坏美瞎晕也环判模嗵舅且惶坠磁说氖侄我压Я恕Ｓ镆粢环蠲氐淖⑹幼磐卸&middot;江道：：我猜得不错吧。”
托尔&middot;江摇头道：“也不一定，要看什么人来，否则这世界上……’”“碍…你定是别有用心。”阿珠咕咕笑道：“所以才给我见面礼。”
“因为他想挖你老公的墙脚。”阿珠话音市落，忽然听到一轻笑声响起，妄想把你从老公的怀里挖到他的床上。”
二人心中大惊，神色徽变，循声望去，朦胧灯光之下，一个风度翩翩的青年迈步走了过来。

第五章 顽童走俏

“谁叫你跟来！”阿珠一见耶聿长胜，小嘴一撇，冷哼道：”你泡女人的时候我可没管你，如今我喜欢跟谁在一起，就跟谁在一起。”心中却是得意至极，暗道：“这花心老公，现在该知道我这老婆的厉害了，否则真勾个男人尝尝鲜。”
耶车长胜做梦也料不到阿珠见面居然会说出此话’，心中叫苦不胜、方欲开言，那个潇洒的男人大方的做个“请”的姿式道：“阁下请坐！”
耶聿长胜冷冷的坐在阿珠身畔道：“勾引我老婆，居然还敢大胆的坐在这里，当我是什么！”
“乌龟王八！”阿珠见耶聿长胜一副尴尬难堪的样儿，“噗嗤”笑道：“外加大骗子，穷光蛋！你该有自知之明了吧。”
阿珠此言一出，耶聿长胜神色瞬息于变，真恨不能狠狠的赏她几个大且刮子，让她永远知道背叛男人的后果！但碍于那潇洒男人的面，却又放不下架子，只得强抑怒火，缄口不言。
潇洒男人微微一笑道：“阁下定是初到美国，手中桔据，只要给这位小姐自由，这就是你的！”说话间自怀里掏出一张百万美金的支票放在茶几上，神色自若道：“不知阁下意下如何？”
耶聿长胜做梦也料不到自己纵横江湖流成东瀛，连东瀛的天皇都忌惮自己十分，到了这2100年的美国，居然被一素末晤面的男人当作是靠卖老婆为生的人贩子，只气得七窍生烟，全身血脉贫张。
阿珠见耶聿长胜气得连话都说不出口，咯咯的笑得更欢，拍手道：“你听到了吧，有人愿出！！Ｍ蛎澜鹇粑遥憧赡萌ヂ蛑皇只蚣柑谆蟮囊律来┥希蝗缓笤偃ス锤鼋艟⑹愕难罄掀牛痪俣嗟茫卫侄晃！
同珠此言一出，那潇洒青年不禁为一愕，暗道：“这小妞儿有时说起话来虽然无知得可怜。但此时却表现得有些出人意料”。
话已出口，心中虽是疑窦重重，却不便把那一百万美金支票收回。
耶聿长胜知道阿珠存心呕自己泄愤。深深的吸了口气，强作镇定，自怀里掏出一支香烟身上，然后取出那张巨额支票，用火机点燃，缓缓的点燃一只烟，深吸了一口道：”阁下眼富有吧。”
潇洒男人见耶聿长胜点烟的赫然是五千万一张的国际通用支票，情不自禁的倒油了几口凉气，惶然的动密道：”原来阁下是富甲天下的大老板，本人有眼元珠，得罪之处，诸多多包涵！”
话一出口，提着手提电脑，狼狈的站起身。耶聿长胜不屑的冷笑道：“你们美国人不是喜欢炫耀自己有钱吗？阁下何不掏儿张五千万的支票来点烟？扬威卖阔，显示你们的富有。”
阿珠见耶聿长胜忽然间变得深沉，冷傲，一副天底下唯我独尊的神态。失望的摇头苦笑道：“你还不滚，更待何时！现在该知道我这花心老公的厉害了吧，抽一支烟五千万，一天二十支，一年要抽掉多少钱。”
潇洒青年给听得毛骨悚然，心中暗呼：“天啦，世间竟有如此卖弄富有的人！
灰溜溜的点了点头；狼狈的迈步离去。
阿珠目光那潇洒青年狼狈的背影消失在包厢之外，好手抓起茶几上那张百万美金的支票咯咯笑道：“如今你成了身无分纹的究光蛋啦，以后得乖乖跟着我的屁股转，不然我让你变成乞丐。”
阿珠此言一出，耶聿长胜真是哭笑不得，猛的舒手挽住她的柳腰，吐掉口中的香烟，低头就是一阵狂吻。
“喂！你想干什么。”阿珠被耶聿长胜吻得连呼吸都几欲为之窒息，良久始长长的吁了口气，愤愤的擂打着他的胸脯道：“你个大色粮，急猴儿，想谋杀老婆吗。”
耶聿长胜见阿球一副委屈之态，又好笑又好气，狠狠的在她的玉腿上捏了一把道：“现在你该知道老公的厉害了吧，如再敢故意勾男人气老公，我捉住你，剥掉你的裙子。”
“你剥呀！阿珠被说破心事，低唤一声，玉颊发烧，羞赫的偎在他的怀里，幽的叹道：“你这个薄情富宰的好色鬼，早将人家抛到了九霄之外，又何曾想到剥人家的衣裙。”
阿珠如泣如诉，语音含悲，令人闻之断肠。耶聿长胜心中一阵悲动，傀然一叹道：“珠儿你恨老公。”话一出口；温柔的献上殊意的吻。
阿珠娇躯颤栗，有如久旱的鲜花忽然获得甘露的滋润。抵南一声，“我恨…恨死你……了Ｉ”无力的缠住了邪幸长胜的颈子，贪婪的吮吸着他爱的安慰，情的浇灌。
耶聿长胜百对阿珠火热的柔情似火，心放荡漾，意马难栓，一双亩花好色之手，不知不觉的游入她的裙中，沿着光滑细腻的玉腿，默默的向上游也忽然，阿殊感觉到隐私处一阵骚动，芳心大惊，清醒了几分，紧紧的勾住了耶聿长胜的预子。附耳低言道一冤家，这在什么地方，你也要……”耶聿长胜心中暗笑，附再轻笑道：“傻瓜，这里是包厢，有何不可，不然那个挖老公墙脚的男人才不会带你来这地方。”话一出口，一双手肆无忌惮的撩开了阿珠的裙子，放肆的低头吻着她的酥胸。
“你坏！”阿珠玉颜一红，忽然意识到了什么，低咬一声，“原来你们男人没有一个是好东西，外表文质彬彬，心中却是肮脏龌龊。”无力的躺在沙发之上，吹气如兰，做闻双眼，默默的感受着爱的燃烧。
耶聿长胜体内血液加速，不知不觉的剥下了阿珠的衣裙，朦胧的灯光之下；但见其久违多日不见的玉体显得丰满、成熟、性感了不少。酥胸起伏，散发着女人的锈惑与狂热，一时不禁看得神驰目眩，啧啧轻叹：珠儿，想不到你变得如此迷人了。”
同珠脸如红润，呼吸急促，桥躯轻微用窟星眸半降半闭，见耶聿长胜得愣的注视着自己，低前一声：“傻瓜，你没见过吗。”
娇躯一扭，偎人耶聿长胜林中，温柔的吻着他的胸部。
“傻瓜，几时学会了侍候老公。”耶聿长胜轻笑一声，搂着阿珠缓缓的倒在沙发之中，一双重花好色之手，缓缓的抚摸着她玉洁般光滑的阐体，火热的舌有如一条火龙，烧燃着她的灵魂与神智。
阿珠默默吮吸、承受，心中多日来的空虚与孤寂，冰冷与幽怨，瞬间化着一团熊熊烈火，燃烧着自己，燃烧着耶聿长胜。
二人瞬间仿佛被爱火情焰所包围，沉浸于狂风暴雨之中……也不知过了多久二人始从熊熊的烈火中清醒过来，阿珠娇喘吁吁的偎在耶聿长胜的怀里，吹气若兰道：“你这冤家，越来越坏。’”耶聿长胜意犹未尽的咬了咬阿珠那两座富士山顶的红葡萄，附耳低言道：一向儿，快穿衣服，不然给人闯进来看见了可盖死人啦。”
耶聿长胜此言一出，阿珠大吃一惊，狠狠的白了他一眼、不悦的起身穿衣。
二人慌慌张张的穿上衣衫，尚未坐好，包厢外忽然传来了一个轻咳声：“先生，你要的酒菜已备好！送上来吧。”
耶聿长胜一愕，阿珠满脸通红的偎在他的怀里，低声道；“叫他们送上来。”
耶聿长胜一震，猛的想起了什么，轻笑道：“请送上来。”
“是。’它厢外响起一个女郎生硬的汉话声，朦胧灯光下，一个金发女郎，托着菜盘迈步而入，一声不响的把酒菜放在桌上，转身离去＂珠在耶聿长胜的大腿上掐了一下道：“都是你，那事一定给人听到了，传出去我以后怎么见人。”说话间流露出几分哀伤与埋怨。
耶聿长胜轻笑道：“这包厢是专为男女情人之间设置的，在这美国早已不是稀奇，你害哪门子的臊。
“啊一”阿珠乍闻之下，惊得张大了双眼，不相信的注视着耶聿长胜，良久站长长的呼了口气道：“这美国真是奇事不断，令人不可思议。”
耶聿长胜心中暗笑：“这有何不可思议，包厢已风靡世界，早已不是什么秘密、”腹中饥饿至极，拉着阿珠的手道：“怕人笑就快填饱了肚子跟我走，再不要来这种地方。否则定会被人当成婊子。”
‘’你敢说我是婊子。”阿珠花窖激变，愤愤的瞪了邪幸长胜，端起盘中的一杯酒，低头而饮。
耶聿长胜心中又好气又好笑，暗道：“这刁丫头好奇心强，如在这娱乐场所中混，不知不觉的上了男人的构尚自不知，得好好唬弧ｃ。”
主意一定，缓缓饮了几口轻笑道：“醋坛子，别生气，老公并非说你，在这种地出现的女人，都会这样，男人看着是婊于。”
阿珠小嘴一拗冷哼道：“‘你不说我，又说谁，难道这地方是婊子才能来吗？
我跟那个傻瓜男人来了，岂不变成了婊子。’”耶聿长胜点了点头，施又摇头笑道：“幸好老公及时赶到，不然我被人负了绿帽儿还不自不觉的。”
“你一”阿珠玉顿然红，低嗔一声，但在耶聿长胜的怀中低唤道：“给人戴了绿帽儿活该谁叫你勾了一大群老婆，拎落人家。”
言外之意却甚是明显，你自己照顾不周，又岂能怨得别人不贞伉汉子。”
耶聿长胜为之语塞，只得与阿珠匆匆用过膳，拉着她起身离开。
“先生，请买单！”二人走到门口，坐台的小姐礼貌的提醒道。
取车长胜心中大惊，暗呼“不好Ｉ”！那张五千万的支票我已烧了；用什么买单。”阿珠诡秘的瞥了他一眼道：“他是吃白食的穷光蛋，这帐还是由我付好啦，多少钱？”
坐台小姐拿着计算器一按道：“二百五十美元。
说话间有意无意的白了邓幸长胜一眼，似乎在说：“想不到堂堂一表人才，风度翩翩，竟是个职业鸭子。”
耶聿长胜看在眼里，心中啼笑皆非，暗骂：“这醋坛子倒是难以应付。”阿珠得意一笑，自裙带间取出那张百万美金的支票道：“区区二百五。小事，小事ｃ找给我吧。”
“呀……太太，你没带现金Ｉ”坐台小姐一见巨额支票吃惊道。“我们一时又岂能有如此多现金找给你、”阿珠秀眉一批道：“现金，我又放在何处，如不找给我，只好下次再给你们补上啦。”活一出口，也不待对方回答，挽着耶聿长胜的手直朝门外面去。
坐台的小姐见阿珠盛气凌人之态，怔怔的站在台内，不知如何是好。“娜娜，你发什么呆。”忽然一个身材丰满的少女走到她身上低声道：“这二人极有可能是传说中的太空飞人，出手极为豪阔，那位男的在包厢内吸一只烟，竟然烧了一张五千万的国际通用支票，简直令人不可思议。”
坐台的娜娜乍闻之下大惊，不相信的注视着金发少女道：“希拉儿，你不是危言耸听吧，世上竟有此等傻瓜。”话一出口，兀自不言的吐了吐舌。
希拉地摇头道：“开始带那女的进入包厢的是警署的便探，早吩咐过大堂经理要我们不要惊动二人。”
娜娜长长的吁了口气道：“阿门，我主万岁，这！５。美元，不要我的薪水来填补啦，真不知便探为何不把二人抓起。”
”抓走？”希拉儿动容道：“你没着太空日报么；连太空院的特工皆不堪一击，凭他一人，如惊动了他们，岂不是来送死吗？”
娜娜点了点头，吐舌扮了个鬼脸，缄口不言。
阿珠拉着耶聿长胜匆匆步出迪吧，心中顿有种做小偷一样的感觉，长长的呼了口气，游目四顾，街上霓虹闪烁，一辆辆豪华的轿车来来往往，穿梭不息。两旁的店销中飘传出一缕缕优美漫妙的旋律，交织着一副繁华的都市夜景图。
初升的新月高悬在深蓝的夜空，反而显得昏暗不少＂球几时见过如此灯光闪烁，热闹缤纷的夜市。一时为之看得呆了。
良久始回过神，梦吃股道：“呀，这美国真美，不但有男人心甘情愿的请本小姐吃饭，夜里全都点着一盏盏怪异的玻璃好。”
耶聿长胜见阿珠一副如痴如醉的神态石俊不住笑道：“傻瓜，那是路灯与闪光灯，什么玻璃灯，给人听到岂不让人笑话。”
阿球被耶聿长胜波了一盆冷水，小嘴一撇，不悦道：“喂，你嫌人家是傻瓜，液回那帝都去缠你那些聪明的老婆去吧，我才不稀罕你缠我哩。如今我有巨额金钱在身，不会有困难啦。”
话一出口，就欲再次溜走，耶聿长胜心中大急，忙拉着他的手道：“喂，你又要去哪哩？是不是对迪吧中的包厢念念不忘。”
阿珠咯咯笑道：“当然啦！如今到了这美国，你给我自由，我也不管你勾女人！
两下扯平，你不正是求之不得吗？”
“女人见黄金就恶心，想不到耶聿长胜那小子也有老婆抛弃的时候。”阿珠话音甫落，二人忽然听到一个熟悉的嘻笑声传来。
“老顽童！’哪事长胜神色微变，暗呼一声，转身望去，周伯通雪发蓬乱，身着鳄鱼牌西装，手中提着大哥哥，赤着欢足，打扮得不论不类的大步而来＂珠拍手笑道：“老顽童，你在何处偷了人家的衣服，打扮成了这副不中不洋的四不象！”
“偷！周伯通双眼一翻，瞪着阿珠摇头道：“社会上只有女人偷汉子，我周伯通堂堂飞字广告公司的形象代言人，吃不愁，穿不愁。如今是一七老八十的人，岁月不饶人，难道还跟人份情不成？真是胡说八道，坏我声誉。”
耶聿长胜乍见周伯亦惊亦喜，见他说起话来手舞足蹈，有如背广告词一般，心中暗惑不异，忍俊不装噗嗤”笑道：大勇于，你几时做了人家的广告形象代言人啦？真是财运享通，老来发财啦。”阿珠部羞得五颗飞红，狠狠的瞪着周伯通连连“哗”道：“呸，你个老长怪，胡说些什么？推输了流子啦！”
“哈哈一’调伯通得意笑道。“不可说，不然你这干妹子种通广大，六亲不认，定会抢我这位大皇子的饭碗，我可不上你的当。”
耶聿长胜见周伯通神彩奕奕；仿佛年轻了二十年，心中暗笑：“这老顽童倒真是花样百出。不知他们有多少人被太空飞船带到2100年的美国？”思绪一转，附在他耳边低声问道：‘喂！大舅子，你们是怎么到这美国来的？一共来了多少人？”
周伯通神色微交道：“你小子，害得我们四处东奔西落，你还想装痴弄促吗？
我才不上你的当，跟在你的屁股后只有吃亏上当的份儿，永远也休想得到片刻的安宁与舒……”嘟，嘟……周伯通话未说完；手中的大哥大响了，忙接了一下通话键，里面传出一个女人嗲声嗲气的娇媚声道；“周大哥，你在哪里！”
“呀…梦小姐动周伯通满脸堆笑道：“我在这夜市，你找我有事吗？”
“是呀，我很想作，在罗利碧湖等你，你快打的过来，我们明天要拍一双鞋子广告，须连夜排演。”
“好！我马上就来，拜！”耶聿长胜与阿珠见了周伯通那副笑得连双眼部湾成了一条线的神态，不禁捧腹大笑。
心中暗道：“这老顽童真是老时聊发少年狂，方到美国不久，居然勾了一嗲声嗲气的洋妞儿，倒真是件出人意外之事。”
周伯通啪的关上手机前二人抱拳道：“二位少陪了，我的搭档在罗和碧湖等我拍广告，我们下次再会。”话一出口，随手挖了辆的土，扬长而去。
耶聿长胜长长的呼了口气，回过神来，见周相通已打的远去。摇头苦笑道：“想不到这老顽童到了这2100年的美国如此走俏。”
阿珠进笑得连气都几乎喘不过来，良久始强抑笑道：“我们追去看看，他们到了这美国，似乎一下身价百万，成了人们的古董啦。”
耶聿长胜点头道：“这老顽童行事古怪，天生贪玩，拍广告是件十分有趣之事，正适合其个性。真不知其是怎么会做一家广告公司的形象代言人。”说话间，阿珠招了辆的士。
拉着耶聿长胜上车，见开车的竟是位妙龄黑皮肤少女，长着一双蓝汪汪的双眸，看上去有如两汪深理的碧潭，平添了不少的妩媚与风韵。小嘴一挑道：“喂，去利碧湖，快，我们有急事。”
开车的少女回头瞥了二人眼道：“ＹＥＳ！先生与太太去罗利碧湖渡假吗。”
说话间，启动发动机，加快油门，直朝罗利碧湖开去。
罗利碧湖位于加州与圣弗西斯哥交界处，乃是因海水涨潮，堵塞佩畦之处而形成的一个天然湖泊。
湖周是一望无际的青草，湖畔却是细细的沙滩，仿佛是广阔的天幕上布下的一颗明亮的星星Ｋ是美国人夏季游泳渡假的理想之处。因此茫茫≥丛中一条平坦的水泥路直通向往荣熙嚣的城市。湖的东倒背海建有一幢小巧、别致、集住宿、娱乐、餐饮于一体的渡假山庄。
周伯通赶到罗利碧湖，早有几辆豪华的轿车等在湖畔。
几个高大的男人正在布景，设置拍摄现场，一位三点一式，水蛇腰莲藕臂，修长腿，金发卷曲，戴着绿色太阳镇的妙龄女郎，斜站在一辆豪华的轿车旁，不时的东张西里。
一见周伯通现身、吃吃娇笑道：“周大哥，你真守信。”臀部一扭，身子一晃的滑倒他的身前，靠在他的怀里。周伯通似对妖绕女人的热情早习以为常，舒手在其大腿上一担道：“梦迈儿，我还未付车资哩。”说着就欲掏钱。
梦迈地秋波一转，嘻嘻笑道；“我给你付，我们说好的，只要你与我好好合作，我包你吃住，包你穿，又岂会要你掏钱一说话声中，拉开手中的皮包，掏出一张一百美元的钞票递给等候在一旁的司机遭：“够创不够我再给，多了不用找。”出手极为大方，一副富婆之态。
司机是位四十出头的黑种人，用劳语道：“够了，够了。”见二人亲热得如同情侣的样儿，心中暗自嘀咕，老夫少妻，多是男人养女的，想不到这年纪轻轻的女子居然养着一位能做自己爷爷的糟老头做情夫，真是件出人意料之事，如今世道变得令人吃惊。”
心下嘀咕，却不敢说出口，拿着钞票上车，调头而去。
周伯通目送的士远去，长长的呼了口气道：“这美国真好玩、连街道上都点满了好，五颜六色，令人眼花缭乱，目不暇接。”
梦迈儿“嗤嗤”笑道：“真的吗，待我们走红了，我带你去纽约，西雅图，大瀑布城，旅游全国，那才好玩哩。”
“真的。”周伯通点头笑道：“妙哉，妙哉，如今有你这消丫头，照顾我老人家，还旧玩不尽兴吗？”活一出口，情不自禁的挽住了梦迈地的水蛇腰。
“谁说你老啦。”梦迈儿飞波姻关，勾住周伯通的颈子桥唤道：“在我的眼里，你永远只有二十岁。
“嗤一嗤……”梦迈地话音甫落，一个青脆的笑声忽然传来：“好肉麻呀，在我的眼里，老顽童永远是个长不大的小风七七八十，还会找个双十妙龄的女人做妈妈！”
二人乍闻之下一惊，周伯通倏的闪开，梦迈儿身影虚空，差点一个趄跌倒在地惊呼一声：“哎唁，通哥你真没良心，想摔死我吗。”
身形歪倒跌扑在周伯通的怀里，埋怨议的擂打着他瘦骨崎峋的胸膛嘟暧道：“你怕什么，又不是你那黄脸老太婆捉你来了，如此大惊小怪。”话一出口，循声望去。
周伯通又急又气，却又无可奈何，双手挽着梦迈地的柳腰低声道：“梦儿站稳了，我那干妹夫带着老婆跟来啦，他们定会笑话我这个勇于……”周怕通话未说完，一串银铃般的笑声咯咯响起，阿珠与耶聿长胜从一辆的土上走了下来，边走边拍手道：“大勇于别害臊，我们不会笑话你。”
周伯通老睑排红，尴尬万分，慌急的拉着梦边儿的手道：“梦儿，别陪唤，那个穷光蛋就是我干妹，如他进了警署，还不是我这个日子倒霉，一群干妹一架一而，我只好出钱，保释他出狱啦。”
耶聿长胜与阿珠直笑得连呼吸都几乎为之窒息，周伯通竟让一个妙龄少女缠得神魂颠倒，乖乖听话，岂不是件骇人听闻，令人匪夷所思之事。
良久，阿珠始换过一口气道：“喂，老顽童，你们叫警察来干吗？难道就糊里糊涂的敢抓我们吗，我们可没有犯法。”
梦边儿不居的冷笑道：“臭丫头，你们在姑奶奶面前唬叫，别人不知，难道我还不知你们是偷渡入境么，仅凭这一点，就可以判你们三五年。”
“咦……”耶聿长胜心中震惊，暗道：“这老顽童不知对这洋妞儿说了些什么？
真是返老还童，七卷八十栽在少女的手中，真是大人的‘阴沟’里翻了船。”
周伯通狠狠的瞪了耶聿长胜一眼，揽着梦迈儿的柳腰陪笑道。“梦儿别生气，这干妹夫与干妹初到美国，不知法文条规，得罪之处，尚情多多海涵。”
川、姐，景布好了。”周伯通话音甫落，身后忽然有工作人员的话声：”此时圆月正明，光反清晰柔和，该拍摄了。”
“好！”梦迈地嫣然一笑，不再理会耶聿长胜与阿珠，拉着周伯通的手柔声道：”通哥，我们该拍广告啦。”径朝湖边走去。
耶聿长胜与阿珠弄了个灰头土胜，苦笑着摇了摇头，游目机去，只见湖边用雨布支起一个硕大的太阳蓬，其形如伞状，前面五大远处架着两架摄影机，四五个工作人员正在机前忙碌。
阿珠看在眼里摇头笑道；“这些人真不知在倒什么鬼，夜半三更在这湖边弄这些小孩般的玩意）Ｌ＂珠说话间，周伯通横抱着梦迈地边走边唱道：“抱一抱，抱一抱，抱着那个妹妹上花轿……”。
声音沙哑，高亢震耳，梦迈地巧笑盈盈，用梦一般甜美的声音道：“花轿个，这一方风雨，撑一片晴空，这种美妙的感觉真好。”
耶聿长胜乍闻周相通居然抱着梦迈尾鸣起了火风的《大花轿》，忍俊不装噗咕”一声，捧腹大笑，拉着阿冲一屁股坐在草地上。
阿珠听得莫明其妙，唉步几声脆响；只见几道闪电门过，心中益加迷惑，拧了拧耶聿长胜的耳根道：“喂，他们倒底在据什么充Ｖ“拍广告呀！’部章长胜强抑笑道：‘那几个工作人员弄的是摄影机，周伯通与那洋妞儿是广告模特，他们只这么一唱一笑，就是财源滚滚进腰包啦，比那包厢里的三陪小姐找钱好百倍。”
阿珠不禁听得呆了，得愣的注视着耶聿长胜道：“他们比那帝都还赚钱吗？看你说得眉飞色舞的样儿，自己订不去拍拍。”
耶聿长胜心中苦笑，明白阿珠对广告，影视之类的事一窍不通，摇头道：“广告模特并非所有的人都能做的，除了老顽童与供七公，风清以黄药贩楚国香等人休想借广告赚钱”。
‘哦……原来拍广告也要选人。’啊珠似懂非懂的点头道：“那什么人叫三陪小姐，那也要选人吗？我够了够资格？不然做三陪小姐也定有趣。”
邓事长胜做梦也料不到阿殊意有此一问，弄得跨笑皆非。心中大骂：“这骚跨子也不弄清是什么行业，居然就想做三陪小姐。”
附在阿珠的耳边低声骂道：“你想做婊子给老子戴绿帽儿吗。”语音一顿道：“三陪小姐就是陪男人吃，陪男人喝，再陷男人反，然后男人才给钱。就家你今天一样，幸好老公及时赶到，否则你做了三陪，还以为别人内心善良，供你吃穿。”
“妙呀，耶聿长胜话音甫落，阿珠拍子笑道：“有吃有喝，有玩有睡，还有钱赚，如此一举多得的事，何乐而不为，改日甩了你，我也来去做做三陪小姐，尝尝天天换老公的滋味。”
阿珠此言一出，耶聿长胜气恼皆非，正不知如何是好。忽然听到梦迈儿那部克的冷笑声响起道：“原来阁下一表人材，竟是靠大人做皮肉生意养你。这里是五十万，是你大勇于送给你的，拿去谋一条生路吧。”
二人乍闻之下一惊，抬头望去，周伯通与梦迈地早拍好了广告，手挽着手，产然若一对夫妇站在立外。梦迈地手中拧着一个鼓囊囊的皮包，随手扔到耶聿长胜的脚下道：“阁下该记住；这是在美国！”
周伯通哈哈笑道：“腰里没抄票，老婆都难保，你小子要有朝一日被我的干妹妹抛了，我这个大勇于亦不会从你啦。”
说话声中，挽着梦迈地钻进了一辆劳施莱斯轿车，那几个工作人员不知何时收拾好了道具，早等候在车上。二人一声汽笛启动引擎，嘟的一声长鸣，疾驰而去。
阿珠与耶聿长胜乍见之下，又气又很，眼见轿车飞驰而去，转眼消失在茫茫≥海之中。瞪了耶聿长胜一眼苦笑道：“嫁了你这么一位穷光蛋老公真倒霉，如今这湖畔及率可坐了，只好有劳双腿了。”
耶聿长胜点头苦笑道：“想不到这干勇于如此无情，竟把我们给扔在这湖畔。”
说着拉着阿珠起身道：“这湖畔有一家渡假村，我们何不去住上一夜，明白再包车回帝都去。”
“回布都！”阿珠小嘴一报道；“要去你一人回去，我才不跟你回去哩底得跟她们争风吃醋，呕气受苦哩。”
耶聿长胜暗惊，苦笑道：“你不回帝都，又去何处，这美国无亲无效。”
“做三陪呀。”阿珠党活一笑道：只要你敢离开我，我就去做三陪小组，不但有男人供我吃，供我喝，供我玩，还会陪我睡觉，给我钱花，夜里一点也不会感到空虚与寂寞，岂不美哉。”
阿球台唤带消，娓娓道来，耶聿长胜凡欲气炸了肚子，心中苦笑：“这醋老婆倒是用心险恶，要我天天跟着她，否师……”二人思忖间，已步入碧湖渡假村之中，清幽明亮的大厅中站着两个身材窈窕的迎宾小姐。一身红装，衬着白晰娇俏的皮肤，一双黑白分明的眸子，在水银色的灯光下，渗透着西方女人特有的高傲与出尘的玉洁，令人望而ｋ步，不敢有非份之想。
一见耶聿长胜与阿珠步入大厅，礼貌的舒手作了个“请”的姿式道：“先生与太太清！”语音清脆纯洁，毫无迪吧酒楼中迎宾女的娇嵋与风骚之韵，给人一种望而却步之感。
耶聿长脸见大厅中布置素雅，一改繁华都市的亮丽与辉煌，心中暗道：“想不到金钱至上，纸醉金迷的美国竟有这种高雅山静的修养之处。倒是红尘中的一大奇观。”
思忖间，挽着阿珠迈步而人，游目四顾但见厅中摆着古色古香的八仙桌，四周墙壁上也无灯饰装饰，一片洁白的单调。给人一种返官归贫，回归简朴的清淡与朴素。
阿珠情不自禁的呢屑道：“这儿真清淡，一点也不好玩。”
“太空小姐如想玩，就不读来这里了。”阿珠话音甫落二人忽然听到一个熟悉的男人声自身后传来，耶聿长胜心中大惊，神色骤变。
暗呼一声“不好！难道有人查出了我们的来历。”深吸一口气，强作镇定。拉着阿珠三然转身，白天在迪阳所见的那托尔&middot;江，带着几个全副武装，手端微型冲锋枪的警察，不知何时已截断出路。就连那身着红装的迎宾小姐也提着微型手枪，全神贯注的戒备着二人的行动。
二人乍见之下，情不自禁的倒抽了口凉气，耶聿长胜深吸一口气苦笑道：“阁下白天在迪吧勾我老婆没得手，居然使出这种持枪硬抢的手段豪夺，未免有些过份吧。”
‘号空队长，你还想装恻涂吗？潇洒青年谈谈一笑道；“你未免过份小视我们美国的侦察能力了。”说话间右手一扬，手提电脑一打开，屏幕上赫然出现耶聿长胜、阿珠、野百合等人在加州牧场捉弄那牧场主的一幕！
“呀，你井非是什么总工程师？阿珠乍见之下，花容一连数变，旋即咯咯笑道：“你为何要冒名欺骗我；是不是见人家长得美丽，想占人家便宜呀。幸好我没上你的当，不然一个太空小姐，生下一个和地球上男人鬼混的儿子，又叫什么呀。”
耶聿长胜种色倏的变得凝重，心中暗道“想不到美国警察竟在利用高科技监视我们的行踪，只怕难以脱身。”
决洒青年对阿珠的话听若未闻，凝视着耶聿长胜玲做一笑道：”阁下最好少动脑筋，如今你安插在帝都的同伴已被我们全部擒获，绝没有任何人可以赶来助你。”
潇洒青年此言一出，耶聿长胜心底陡然升起一段从来未有的寒气，电流般的传遍了全县，摇头苦笑道：“你们凭什么指证我们是太空人、”“你应该去问检查院的检查官先生们。”浦洒青年冷笑道：”我们的职责是保护国家安全，暗中逮捕可疑的恐怖分子。”
阿珠不知处境的危险与可怕。冷哼道：“喂，美国佬，你以为你是皇帝老儿的孙子吗，要抓准就抓准，惹恼了你姑奶奶问你们美国个天翻地覆。”
潇洒青年冷笑道：”太空小姐，你们最好效明白点，如今这四周已布满了我们安全部的特工人员，你自信能从我们格限上逃走！
耶聿长姓心中暗自鞍然，强作镇定道：“这就是你们美国标榜的民主，无凭无据的暗中抓人，此事传将出去，只柏你们在国际社会……”潇洒青年得意笑道：“哈……哈……阁下来免想得太天真了，所谓本国的民主，乃是征对本国的公民，对你们这种太空人；输入我国，企图毁灭地球的恐怖分子，还有什么民主可言。”语音一顿道：“国际媒体纵是将此事炒作，也只能证明我们美国防卫能力过硬制服了企图扰乱世界的太空侵略队，还会指责我们用何手段吗？”
潇洒青年一口流利的汉语；说话间流露出一抹得意的神态。
“这的确是件一举多得的好事。”耶聿长胜目睹潇洒青年狡诈的神态，点头嘻笑道：“可借你们忘了一点，你们纵是将我们全部暗杀掉，也绝难挽救这地球毁灭的命运。”
“什么？”耶聿长胜此言一出，潇洒青年伟然动容，惊恐惶然的注视着二人道：“你们已在我国布下了威力无比的毁球弹。”
网球见耶聿长胜随口一句话；吓得托尔&middot;江等人魂不附作，芳心暗惑：“他们倒底在揭些什么鬼，令人莫名其机”耶聿长胜心中暗喜，毫不动声色道：“我们太空野战部队如今已在加州，旧金山、阿拉加州，新墨西哥州，波士顿等地布下了足可抵得十亿吨句Ｎ丫’的毁球弹，只要你们敢动我们的人一根汗毛，整个美国转眼间将全部炸毁，生灵无存！”话一出口，拉着阿珠迈步而行。
托尔&middot;江贝耶聿长胜胸有成竹，一副有持无恐之态，神色瞬息千变，请了自禁的退了一步厉喝道：“站住；你们再向前迈出一步，我要下令开枪了。”
阿珠见托尔&middot;江等人诚俊减恐的神态，咯咯笑道：“你们开枪呀，那毁球弹的控制器就在我老公的手臂之中，只要他一动，你们全就得陪葬啦。”说话间，挽着耶聿长胜的手旁若无人的直前门外行去。
“你…你们…”托尔&middot;江等人神色修白，额上冷汗直冒，瞳孔剧烈收缩，全县颤抖。惊骇的注视着一步步逼进的耶聿长胜与阿珠额声道：“你们真要使出如此可怕的武器，将地球摧毁。”
耶聿长胜见托尔‘江等吓得魂飞魄散的样儿，心中暗笑：”孙子兵法上说不战而屈人之兵方是上上之策，这托尔&middot;江等人搞不清我们真正的来历，一时绝不敢冒险行动。”抓住对方的心理弱点，不屑的冷笑道：“阁下转回去告诉你们的上司，二十四小时之内放出我们的人，否则本人一声令下，发动太空战争，摧毁你们设在空中的卫星周转站与雷达监视系统，探测卫星，然后将整个地球一举征服。”
“你们怎么知道这些？”托尔&middot;江见耶聿长胜说得有条下紊，议对一切空中高科技了如指掌，全身冷汗直冒，咬了咬牙道：“你们的目的何在ｆ阿珠见对方全身衣衫湿透，热气直冒，芳心“嗤嗤”暗笑：“这花心老公别的本事没有，吓起人来，真令人感觉到自己正站在鬼门关一队”耶聿长胜双眸一寒，厉声道：“滚！你没有资格跟本人谈条件。”
“走！”托尔&middot;江长长的呼了口气，挥手直退出大门外，几人迅速钻进一绿色的轿车之中，风驰电掣般的疾驰而去。
阿珠见众人进了绿色的轿车之中，风驰电网般的疾驰而去。“噗嗤”笑道：“烂老公，他们真胆小如鼠。”
耶聿长胜自送托尔&middot;江等人驱车狼狈而逃，长长的呀了口气，掌心不知不觉的出了把冷汗＂珠见他缄口不言。却似无事般的咯咯笑道：“你这个大骗子真是骗人的专家，一席话吓得他们屁滚尿流！”“哼……本座早就料到你们是鬼话唬人。”
阿珠话音甫落，县后忽然传出一个沙哑而略见书，威势摄人的话音。耶聿长胜乍闻之下神色骤变，疾喝一声，“走！’奇快的接着阿珠的柳腰，有如离弦之箭，贴地子射而出。
“砰！砰！”二人身形方起，一阵激烈的枪声打破了夜的宁静。
一个四十出头，目光阴望，身材威猛的中年人带着四个全副武装的警察从大厅后直追而出，冷声喝道：“你们还想逃吗？”
耶聿长胜与阿珠乍闻枪声响起，心中级然，身形贴地一浪，直弹向左侧浓密的青草丛中，堪堪逃过枪下之死。
全身冷汗直冒，阿珠摇头苦笑道：“想不到这美国的警察竟有比东殖火炕队还厉害的武器。”
耶聿长胜点头苦笑道：“全是你这骚蹄子搅的事，以后救人定会困难万分，如你不说破，借他们十个胆也不敢开枪。”
阿珠见耶聿长胜语含责备、埋怨之意，花窖激变，小嘴一撇，委屈道：“谁叫你不辜先给人家说明白，以为你在捣鬼哩。”
耶聿长胜心中苦笑，冷哼道：“闭上你的具嘴，以后我不咐你开口，你体要多事，凭你这点武功，在二十一世纪的先进武器面前毫无半分施展的余地，否则逞强出手就是自寻死路。”
“你一”阿珠花容一连数变，秀目噙泪，咬牙道：“不说就不说，有什么了不起，你以后休要缠人家。”
话一出口，就职擦身扑出。“找周”耶聿长胜大幕，说舒手挽住阿珠的柳腰道：“连我都快不过能洞穿铜墙铁壁的子弹，你比我还快吗。”
阿珠娇射一额，咬了咬牙，游目环顾，但见四五个人端着枪在渡假山庄前面四处寻找，不敢离开半步，暗松了口气冷哼道：“他们似并未发觉我们，否则，他们定会造过来。”耶聿长胜种色凝重的监视着敌人的一举一动低道：“他们料不到我的轻功身法如此了得，一时疑是幽灵幻影，不敢贸然而动。”
阿珠撇着小嘴道：“原来他们只不过是仗着手中的武器了得，武功稀份平平，把你吓得心惊胆颤，真是岂有此理，哼……还自称一路长胜哩。”
耶聿长胜跨哭皆非，明白阿许并不知二十一世纪先进武器的可怕与厉害，摇头苦笑道：”你别当人家是傻瓜，他们只要兵器在手，纵是三大门派的人联手，也休想近得了他们的身，武功在他们眼里早过时了。”
‘碍…”阿珠见耶聿长胜说得如此严重，惊得目瞪口呆，差点惊呼出口。良久始回过神来，长长的呼了口气，方欲开言，那沙堰威严的声音忽然传来：”难道他们是空气凝固而成，有如影子一晃就泪失无踪。”
“嘤声！”耶聿长胜乍闻之下心中暗喜，附在阿珠耳边低言道：“听他们说些什么。’语音甫落，只听一个清朗的声音道：“明明是他们飞出大门外，有如幻影一间就无影无踪，简直有些使人怀疑他们并非是人，可能是传说中的鬼。
另一个声音道：“日前传出太空飞人在旧金山十三警署神和失踪之事，我还心有怀疑ｋ兀到太空飞入真的如此可怕与厉害。”
第一个声音道：“我们火速赶回加州警署，提审白天抓获的太空飞人，或许能查出他们的来历，他们身上涂有隐形色素也或是另有不可告人之窟”说话之间。
五人钻进大院中一辆黑色的轿车之内，启动引擎。轿车发出低微的起动声，风驰电风般驶出渡假山庄，沿着笔直的水泥路直朝茫茫夜色中驰去。
二人目送五人驾车转眼间泪失在茫茫黑夜中，长长的吁了口气，耶聿长胜神色极重道：“如今蓉姐等人落入石家的手中，只怕有性命之相。
阿珠小嘴一撇道：“你是不是心中埋怨我；一切全都是我惹的祸。”耶聿长胜摇头道：“你与李红袖等人今天早上要是不离开帝都，一样难巡警署的通辑，此时只怕早被关在了铁窗之内了。”
“真的。”阿外”噗喳”笑逍：“如此说来是我无意中救了你的命，不然你留在石老地的帝都之中，警察突然持枪闯入，你们无处可避，岂不是乖乖的束手就扭，你如何感谢我的救命之恩。”
耶聿长胜心急如焚，不知如何去救黄蓉、野百合、小唐等人＂珠却抱着要报答，狠狠的低头在其玉唇上啃了一口道：“赏你一个大肚子，叫你以后不敢放意跟我使刁，四处乱闯！”
“你敢。’何珠玉领一热，恐醉非醉的正视着耶聿长职道：“我才不给你生孩子哩。”
耶聿长胜被弄得哭笑不得，摇了摇头道：“我敢保证，不出两月，你的肚子一定会长大，我们现在还是赶去加州警署救人要紧。”
阿球芳心亦惊亦喜，脸上火辣辣般的灼烫，极不情愿的偎在耶聿长胜的怀里道：“他们人多势众，又有威力无比的武器，就凭我们二人去能激得了人吗。”
耶聿长胜神色凝重的点了点头道：“他们有格倒还可以对付，最令人头痛的倒是他们先进的监视系统，只怕我们接近下了警署就会被发觉。这才是最令人头痛的问题。”
阿珠惊惑的注视着耶聿长胜道：“你似乎对一切都很熟悉呀。”耶聿长胜苦笑道：“如我连二十一世纪的先进科学都不知道，又岂能所向披靡，长胜无敌。”
“又胡吹！”阿珠将信将疑的正视着耶丰长胜道；“你如此厉害，就赶快去救你那些土老婆与作老婆呀，不然她们全去做了三陪小姐，你的绿帽儿可一辈子戴不完啦。”
耶聿长胜路后退：“如他们全都与你一样，我这个老公可倒大霉了。”
语音一顿道：“如今警方已知道了我们的面容，只要现身，定会遭到警方的腰踪与监视，要救人得去找老玩童。”
阿珠见耶聿长胜神色凝重，隐隐预感到了事情的严重。沉吟良久道：“那老顽童如今被那洋妞儿述得神魂颠倒，他会帮你的忙？”语音一顿道：“何况他们乘车而去，我们又去何处找他许耶聿长胜思索良久道：“老顽童不用几日定会轰动全美国，成为美国的名人，我们自然容易找到他。”语音一转道：“如今之事我们得设法查出他们被逮捕的原因外阿珠点头道：“这里面定有文章，说不定是那石老儿捣的鬼！”
阿珠此言一出，耶聿长胜忽然想起来，上次有警员到帝都找石胜虚的事，隐隐预感到了什么道：“以蓉姐，小龙女、野百合、周芷若等人的武功，帝都中如无内好，管疾纵是将帝都全部包围，也绝难轻易将她们全部抓走。”
阿点头道：“对呀，在加州海那么多人都难来我们，何况是在帝都这样的繁华城镇上，薄姐等人要躲避自是容易得多。我猜十有八九是那石老儿与警员相互勾结，陷害她们。”
耶聿长胜若有所悟的点头道：“我们先设法混入帝都查情内幕再作决定。”话一出口，拉着阿珠展开轻功，直朝帝都方向掠去。”

第六章 七公吃香

清晨，暖暖的娇阳清懒的探出了头。柔柔的阳光，默默的沐浴着繁华的都市，冷清一时的街道，渐渐变得热闹。
加州城西南，巍巍帝都在暖暖的娇阳里俯视苍生，头顶蓝天，威势摄人，一股藐视天下，唯我独尊的王者气势，显露无遗。
“天上琼楼玉宇，高处不胜寒！”石胜虚拟深深的感觉到这种身在高处的悲哀与孤独，独自坐在十八层精巧的书房之中，翻阅着一卷发黄的资料，一双店一般犀利、海一般深沉的眼眸子；全神贯注的注视着资料上用电脑打下的每一行小字。
神态显得十分的专注，投入。仿佛那发黄变色的资料中隐含着一股无形的巨大的，令人不可抗拒的吸引力，吸引着一个人的神智与灵魂。
当……忽然，一阵清脆的铃声打断了五胜虚的思绪，他双目中闪烁过一抹警惕之色，会上卷宗，拿起话街道：“喂，是谁呀！”
“石总，是我，玉环让该，有要事求见。”
“哦一该儿呀，你进来吧。”石胜虚长长的吁了。气随手按了一下门锁。
“石总早安、”门外传来一个甜美的声音，化妆成杨玉环的杜薇穿一身宫装，神色忧郁的迈步而入，盈盈的前石胜虚福了一福。
石胜虚示意杜薇关上了门，挥道：“该地坐下，有什么事，如此慌张。”
杜薇点了点头，低头坐在石胜虚对面的转椅上道：“石总不好了，那个小子与丫头昨夜逃脱了特工组的逮捕，音讯否无。
“有此等事。”石胜虚神色激变道：“被抓走的那几个丫头呢？有没有把供自己是太空飞人先遗队！”
杜薇摇头道：“不知道《太空回报》今日撰文说，太空飞人入侵地球一说可能有诈。极有可能是某些国家施展的一种克隆间球计划，此事尚在进一步调查之中。”
“哦一”石胜虚神色凝重道：“那个男的真的叫耶聿长胜７”检修点头不语。
五胜虎嘴角露出一抹阴沉诡橘的表情毕竟遭：“带有，你该知道我为何要问一大这鸣一’语音一顿道：“芳那男人真是复性职事，双名长胜对有八九是一”语音自此，哽然而止！
社苦一睑茫然，不解的注视着耶聿长胜过：“难道石总知道他们的来历＃∩惜我们已查遍了他们的所有衣物，并没有证实其来历的证据。”
“有！”五胜虚摇头指着书桌上的黄色宗卷道：“这是昔年你曾祖与我爷爷共同策划错乱江湖的虚妄实验所留下的原始资料！”
“那次虚妄实验不是失败了吗？杜薇似忽然意识到了什么，花容一连数变，惶然遭：“难道那破实验的人竟然从时空送道带着一大群中土高手前幻到了这2100年！”
“这是最合理的解释。”石胜虚凄然一叹道：“要是昔年实验成功，我们定不会落得倾家荡产的下常’”语音一顿道；“可是现在那小子却现身得不是时候？”
杜新深深的吸了口气道：“就因为他的名字与实验者的名字相同。”
石胜虚摇头道：一太空不存在人类生存，这已是不争的事实，但克隆却需要有母体，任何一个国家，似目前的医学，绝不可能由幻想克隆出一个个活生生的人，何况他们都有一身操不可测的武功，这是工十一世纪的拳王都难想象的修为。”
杜获对五胜虚过人的分析能力，惊叹万分，心中十分明白，克隆乃是二十一世纪的先进科学结晶。即是从母体上移植皮肉于细胞，利用科学培养，哺育，方能复制出两个完全一样的人！
沉吟良久点头道：“石总言之有理，《太空日报》所载，十有八九是反华势力借此大作文章，肆意渲染，因为现身之人全是华夏血统。”
“你很聪明。”石胜虚额首微笑道：“可惜那些反华分子忽略了一点，现身之人在如今的中国绝对找不到任何条人，甚至连自己的故乡都搞不清在什么地方。他们却把矛盾暗指向中国，闹出如此笑话，不知他们将来如何下台。”
杜薇长长的叮了口气道：“坦石总部说他们现身得不是时候，又作何解释？”
杜薇似十分懂得与上司相处的哲学，只请教问题，并不表现自己的观点，更不轻易发表自己的意见。
石胜虚的心似忽然被外猛扎一下，嘴角微微抽动，神色瞬时显得黯淡了不少整个人疲「的靠在沙发上，仿佛瞬间苍老了数十年。
良久始长长的呼了口气道：“如今的石氏集团已非昔日的五氏集团之鼎盛，如今的中国更非昔日中国科技之落后，此事用不了多久，定会弄过水落出。
杜徽乍见五胜座剧烈的表情变化，苦心暗自震惊，懊悔万分，暗恼自己不该问这个如此古怪的问题。
咬牙点了点头ｏ一声不响的端坐无言。
石胜虚端起桌上的茶缓缓呷了一口道：“此事如今闹得全世界沸沸扬扬，一旦澄清之日，就是我们石氏财团的破产之时。’“啊一石总，问题有如此严重。”石胜虚此言一出，枉费忡然动密，惊呼出口退：“他们纵是查清了那耶聿长胜的来历，又与我们有何关连？”语音一顾道：“事隔近百年，他们绝难查出我们石氏集团错乱江湖虚妄实验的原始证据。
“你们太年轻了！”石胜虚摇头怆然一叹道：“百年前进行虚妄实验招聘人才时轰动天下，在中国公证处留有公证书，就足以制我们五氏集团破产也无法赔偿的损失。”
石胜应将话挑明，杜莅已明白了不少，错乱江湖，闹得如今世界恐慌，仅是这精神损失，就非石氏集团所能承担。何况联邦调查局绝不会就此罢休，向法院提起恐诉，纵是石氏集团的鼎盛时期也休想斗得过政府的国家机构！
思绪疾转神色凝重道：“早知如此，我们不该帮警署将她们迫人大串，利用笼络手段，或许此事将会是另一种结束。”
石胜应摇头道：“结束是一样！主要失误是我高估了调查局的能力。”
杜奋不解道：“石总的意思是……”语音至此，区然而止。”
石胜虚缓缓的点上一支雪茄，深吸一口气血：“唯一的补救之策是死无对征！”
语音一顿道：“知道内情的只有那是姓耶聿小子，只要他一死，联邦调查局纵是查清事实，提起上诉，无人出庭作证，岂能来我何！”
五胜虚拟对美国的法律研究得十分透彻，杜薇点头道：“可惜，如今借刀杀人不成，后悔已晚。”
石胜应点头道；“幸好不是太晚，你没法查出他的行踪。
“是！”社该点头应了声，转身退出了石胜虚的书房。
石胜虎目送杜薇退出书房，左手拿着宗卷，右手取出火机，将宗卷点燃，一缕淡淡的青烟袅袅升起，火光熊熊转眼间吞没了宗卷。
中午的娇阳，闷热的炙烤着大地。耶聿长胜身着一会灰色鳄鱼牌西服，内穿一件白色的苹果牌衬衫，打着一条鲜红的全利来领带，系一条鲨鱼皮带，足穿高尔夫皮鞋，舒适的坐在一家休闲吧中，目视着靠墙的镜子，但觉镜中的自己显得苍老了不少，浅浅的胡须又浓又粗，给人几分粗扩、豪爽的感觉。
缓缓的品尝着一杯清凉的碧雪。心中暗笑：这刁老婆别的本事稀松手平，这化妆易容之术；真可谓妙绝天下，就连二十一世纪最具权威的化妆师只怕也逊其三分，自叹弗如了。”
“以眼前这副神态，就是站在石胜虚那老乌龟的面前，他绝对认不出自己。”
思忖间，一个妙龄女郎戴着绿色太阳镜，身着钱绿的春梦裙，手提大哥大，另一手拿着报纸，缓缓走进了休闲吧，心中一愕，暗忖：“此人是谁，似在何处见过，身段极为熟悉。”
”先生你好！”妙龄女郎大方的坐在耶聿长胜的对面，放下手中的报纸道：”一个在此喝饮料不觉无聊鸣？”
语音清脆，略带娇弱。耶聿长胜为之一愕，点了点头道：“小姐芳姓尊名，不去上班，却来这里偷闲，当心你的老板知道了沙你的鱿鱼。”“我是上班哪？’妙龄少女唁嘻笑道：“我的工作就是抓那烂老公输情的把柄。”
“刁丫头，居然捉弄鬼公。”妙龄少女此言一出。耶聿长胜心中暗骂，霍然起身，拉着她的手道：“既是如此，我们何不找个地方喝上几杯。”
“好！”妙龄女郎点头道：“你请客。“耶聿长胜点了点头，自怀里掏出十美元扔在桌上，挽着妙龄少女的手直朝店外走去。”
二人走出休闲吧，妙龄女郎左顾右盼，见并无人跟宗，“噗嗤”笑道：”花心老公，老婆这手化妆术还可入眼吧，我敢打赌，就是野公主与骚尼姑二人见了你，绝对认你不出来。”
原来，这妙龄女郎赫然是阿珠所化装，耶聿长胜点头苦笑道；“你探听出了什么消息！她们没有性命之忧吧。”
阿珠摇了摇头，把手中的一大叠报纸塞给耶聿长胜：‘她们的确是信息毫无，倒是那个老叫化大打广告，连过报纸上都有他得意忘形的神态，令人见之生气。”
“供七公！”耶聿长胜乍闻之下大惊，打开报纸，赫然见，影视报的头版刊着洪七公一身破烂衣衫，凌空施展降龙十八掌的得意神态，白发飘飘，雪髯飞动，唯我独尊的英雄气概令人见之心折。
图像的下面配着英汉广告文字；“昔日东亚病夫，今日跨世家华，华夏武学大宗师，挑战世界超级拳王刘易十三世！
今夜八时，九州体育场比武扬威，欢迎广大朋友到时观看。
耶聿长胜乍见之下忍不住心中暗笑：“老叫化，周伯通等人到了这2100年的美国也不甘寂寞了，而且发挥自己的长处，大持特捞了，用不了多久，定会富可放国。”
阿珠措着报纸轻笑道：“不知是谁画的他，将老叫化画得活灵活现，栩栩如生，是毫无半分走样，想不到这2100年的美国竟有如此技高的丹青。”
耶聿长胜摇头道：“这是广告拍摄摄下的，就如周伯通昨夜拍广告一样，再加电脑扩编，复印在这纸上，又岂是人所描画。”
“哦……”阿珠对二十一世纪的电脑，摄影影印技术闻所未闻，茫然点了点头道：“所以如今不用愁找不到老顽童，只要找到这老叫化，如今他成了名人，交际定广，一定有法儿打听出你那些土产、洋老婆的情况，免得你天天边人家。”
耶聿长胜心中暗笑：“这珠儿心思不净，如是独自在这陌生而繁华的美国，过了多久，定会被纸醉金迷的都市生活所迷惑，从而跌入痛苦的人生苦海。”
点了点头道：“我们先到帝都一探究竟，然后赶去加州体育常阿珠点了点头，随手招了一辆的土，吩咐一句“帝都酒楼”，二人上车。
司机说了声“。Ｋ”一踏刹车，直朝帝都酒楼驶去。
耶聿长胜坐在车上，仔细的翻阅着手中的报纸，忽然瞥见《太空时报》头版头条，赫然登着汉英两条标题。
汉文是太空飞人非太空，极有可能是克隆隐形间谍。
心中大惊：“此事怎么起扯越远，由太空飞人，忽然扯到克隆，隐形间谍，真亏这些记者想得出、”细着汉文内容。
大意是克隆隐形间谍诞生，乃是人类基因科学的一大进步与突破，但某些大国家利用其先进的技术克隆间谍，流放世界，未免有些过分。引起世界骚动，望荆§悉数收回，免得引起国际震荡。
文中虽含糊其词，并没有直指何国，其矛头却暗指中国，使人见之心明。耶聿长胜心中冷笑：“想不到这些记者如此不负责，毫无半点依据，撰写如此荒唐，滑稽的报道，不知其居心为何？
嘟……耶聿长胜思忖之间，的士一个急刹停在帝都酒楼的大门之外，四十出头的黑人司机遭：“先生，太太到了。”
耶聿长胜回过神来，自怀里掏出十五美元的车费交给司机，打开车门，牵着阿珠的手，做出一副大款模样，直前大厅中走去。
“太太，先生，楼上请！”守门的两个薄！见耶聿长胜与阿珠身着名牌服饰，迎面而来，满脸堆笑；点头哈腰道：一包厢设在三楼。”
耶聿长胜冷哼一声，挽着阿珠，步入大厅中，有意无意的游目四颐，但见厅中一切正常，仿佛什么事也没发生过一般。
心中暗感：“这石老儿倒是条难以应付的老狐狸，昨天才从酒楼中抓走了蓉姐，合儿等人，看上却丝毫未发生过一般。”
双眉微蹙，挽着阿珠直朝二楼走名”
二人步入二楼，赫然见楼上站满了不少人。石胜应在扎尔&middot;江的陪同于正在接受各国记者的采访。只见一身穿白色Ｔ恤，背上印有“香港”两个字的青年记者拿着话筒问道：一访问石老板；昨日在贵楼抓获太空飞人先遣队的女先锋，不知你们有何证据证实她们就是太空飞人！”
青年记者言词犀利，全场谈论纷纷；“是呀！王老板总不可能说我们就是太空飞人呀。”听外界传闻，前日入住贵楼的人说的全是汉语，太空人说汉语岂不是件令人匪夷所思，不可思议的事。”
“这一”石老板一时被在场的记者问得哑口无言，无调以对，木响无语。
托尔&middot;江挥手止住记者的骚动道：“各位冷静。太空飞人说什么语言并不重要！
重要的是她们是太空飞人。”语音一顿道：”她们不仅有人会说汉语，而且还有人会说，火日、法、意等各国语言。她们住人石老板开的帝都酒楼，全说汉语，显是有谋而为。”
托尔&middot;江老谋深算，城府极深，一语解了石胜虚的。
石胜虚点头笑道：“托尔先生言之有理，我们夜里录有他们的交流话语，既非英，也非目、更非织，嘻嘻呗队令人搞不清说些什么。”
耶聿长胜与阿珠冷冷静立在一冷静观，心中冷笑；“这石老几分明是想置蓉姐等人于死地，不知其为何用此每歼”石胜虚是石虚盛的后代，即使知道错乱江湖一事，又为何要与联调查局相互勾结，置我们于死地。”
思给飞旋，越想越是疑惑不解。“照昨日协议，即使石老儿想独吃股份，在蓉姐没有将满汉全宴的蒸任之艺传给楼中的厨师，岂会忽然加害她们。这中间到底发生了什么事？”
百思不解，思树间忽然听到一个清脆的声音道：“访问托尔&middot;江先生，你说他们心中有人会说英、日、法、德、意各种语言；你们又有何证据可证明这一点！”
那女记者的话音顿了领再次响起道：“即使你所言属实，但语音既是地球语言，说明太空飞人早到过地球上各国留学，此时才发觉未免有些不切合现实！”
耶聿长胜暗道：“这个记者不知是哪国之人，言词极为犀利。”
只见托尔&middot;江挥了挥手道：“这是内部秘密，忽无可奉告。”
紧接着黑人记者冷笑道：“访问托尔先生《太空日报》今日所载《太空飞人非飞人一一极有可能是某国克隆的隐形间谍》，又作何解释，让人弄不清是你们调查局是太空科学的权威机构，亦或是太空科学院是证明这一切的权威机构。
耶聿长胜听到此处，心中暗自喝彩：“问得好，托尔&middot;江不知如何回答她的问题，弄得不好，定会闹出天大笑话。”
托尔&middot;江倒料不到黑人记者会有如此尖酸刻薄的一问，含糊其词道：”太空科研院是就所堪测的结果所发布的新闻，调查局却是依调查结果所开的新闻发布会，我认为二者谁是谁非，有待时间证实。”
耶聿长胜见托尔江闪烁其词，避重就轻，冷哼一声，拉着阿珠直朝三楼走去，进了一间包厢，点了酒菜饮用。
可珠不解的注视着耶聿长胜道：“你昨日与那石老儿达成协议，鉴了合同，合伙经营这酒楼一事，怎么短短几个小时之内，他就毁约出卖了蓉姐等人呢？”
“问题就在这里！”耶聿长胜满腹疑惑的摇头道：“既有可能是她们言谈间回了马脚，让石老儿发觉了什么？”
阿珠沉思道：“不可能，蓉姐经验丰富，嫣姐才智绝伦，野公主花样百出，尼姑姐姐武功奇高，加上小龙文，纵是她们露了马脚，也不可能全部被逮，连一个也没逃脱”语音一顿道：“除非她是在毫无戒备的情况遭到包围偷袭！”
阿珠心细如毛，思绪道密。耶聿长胜灵智一门，忽然想起一个人，暗道：“定是在那假王妃身出了事，她是杜虚的曾孙女，定从我们的谈话中发觉了什么不可告人的密秘。”意念至此，情不自禁的倒抽了口凉气。心中罩上了一层厚厚的阴赃隐隐感觉到一个可怕的阴谋正无声无息的包围着自己，直把自己逼上绝路。
意念至此，慌忙拉着阿珠的手道：“我们走，荆§找到老叫化商议对策”话一出口，不待阿珠回答，拉着她匆匆离开包厢，乘电梯直前楼下而去。
耶聿长胜与阿珠离开帝都大酒楼，打的匆匆赶到加州体育馆。
天已喜，体育馆四周灯火通明，人头攒动，擦肩换背，显得熙嚣热闹。
阿珠蹙眉道：“这体育馆凭大，聚了这么多人在此，到底在干么呀。”
“看老叫化挑战世界级拳王刘易十三世！”耶聿长胜沉吟道：“想不到者叫化好吃懒动，到了美国却变得急强好胜，真是出人意料。”
阿珠点了点头，但见体育馆四周的场上有不少身着制服的警察，一手握着大哥大，一手执着电棍来来往往的穿梭。冷哼道：“这美国人，真是别的本事没有，杨喜欢看人打架，真是小儿行为。”
耶聿长胜心中暗笑：“拳击比赛乃是世界体育运动项目，又岂是用打架一词所能包含其运动意义？”明白阿珠对Ｈ十一世纪的许多事物都极为陌生，甚至连轰动世界的奥运会都不知道是干什么。非短时间之内所能了解一切。也不多解释，拉着她走到售票处，以千美元的票价买了两张入常№，直往大门内走去。
呵斥着在眼里莫名其妙，忍不住问道：“这么两张纸条怎么值千美元。”
耶聿长胜摇头道：“并非一张纸条值千金，而是那老叫化的身价值这么多。”
耶聿长胜此言一出，阿珠忍俊不装噗嗤”笑道：”老叫化值千美金？买他来干什么，做老子难以侍候，当老公嫌他年纪太大，又是个穷得叮当响的叫化于，谁会出重金将他买为已有。”
阿珠不知耶聿长胜所说的身价乃是人能力的商业价。话一出口，咯咯的笑得更欢。耶聿长胜心中想笑，却又有些想哭。
只得耐心解释道：“昔日的老叫化，如今已成了摇钱树了，人们如想看他挑战世界顶级拳王刘易十三世，就得花一千美金，否则连这体育馆的门都不想进。”
“哦……”阿珠似明白了不少，缓缓的点头道：“原来如此，跟到戏院看戏一样、”语音一顿道：“你的武功比他高得多，如也来一场什么的世界武学祖宗，泡妞大王，挑战天下英雄，那门票定可卖到一万美金一张，岂不是发了。”
耶聿长胜摇头苦笑，挽着阿珠说说笑笑，走过圆顶天棚的比武中心。但见天棚上闪烁着五颜绿色的一天颠。将整个比武厅照得如同白昼。
阶梯形的观众自上坐满了不少，人声鼎沸，议论纷纷，不少薄！人员来来往往的维持着秩序；中间两文见方的方台高出地面五丈余，四周有丈余党的绿菌草地，周围有护栏，“严禁”入内。
阿珠乍见之下，不禁惊得张口无言。深深的吸了口气道：“那老叫化的面子倒真不小，与一个刘易十三世打架竟然引来这么多人观看。”
耶学长胜心中暗笑：”如人们知道中国家朱元村丐话十七代帮主九指种丐供七公大战美国2100年超级拳王刘易十三，定会轰动天下，他的出场身价定会是个天文数字。”
意念至此，也不说破，拉着阿珠找到自己的座位坐下，距擂台尚有文远之遥，但位置较高，台上如有人交手，也能看得清清楚楚。
阿珠游目四顾，四周多是白皮夫、黑眼睛、高鼻梁、金色长发的观众，台上空荡荡的并不见洪七公，也不见那个世界预级拳王刘易十三世，芳心暗异道；“喂，老叫化倒底在捣什么鬼，此时还不现身。”
耶聿长胜摇了摇头，方欲开言，四壁的嗽叭中忽然传出一个女人清脆的声音，用英语叽叽叭呗的说了一段二人对英语一窍不通，不知所云，面面相觑。正在此时，那女人又用汉语翻译道：“亲爱的观众朋友，比赛马上就要开始，请大家安静，现在有请世界拳击冠军十年得主超级拳王刘易十三世出常”女人的话音甫落，全场掌声雷动，欢呼不绝，清嘘四起，不少青年男女挥舞着五颜六色的彩旗欢呼。‘拳王万岁，十三世万岁，I Love You……”阿珠不禁为之惊愕，捏了提耶聿长胜的手苦笑道：”这些人疯啦，居然取高呼一个拳手万岁，如被他们的皇帝老儿得知，定会有灭门之九”耶聿长胜摇头笑道：“这美国没有皇帝，他们敢自称万岁，也无人于农”二人说话间，西面响起了阵阵高亢的乐曲声，一个身被大红被风，身高二米有余，双臂粗加碗口，双腿有如杜子，一脸根肉。秃顶天领，目烁暴戾之光，胸背间肌肉高高凸起，皮肤闪烁着古铜色青光的青年穿着护阳、护肩，看护膝、护肘，护腕等拳击防护设施，有如铁塔出世，自西面高处平台经步走向场中的擂台。每边一步，蹬的一声巨响、展得全场雅雀无声。千百双眼睛，铁钉似的注视着他身上。
他却视若未睹，昂首挺胸，傲慢自信的一步步走向场中。
“这就是刘易十三世！”阿珠冷哼一声，不屑道；“看他牛高马大的神态，倒有几分蛮力，但要与洪老叫化交手，只怕是以卵击石。”
耶聿长胜点了点头，只见刘易十三的背后紧跟着两个身材高大，探臂露腿，披发泳装的白人少女，二人手中托着晶亮的小盘，盘中置着酒杯与一瓶殷红的美酒，其后是几个西装革履的乐器手，吹吹打打，缓步而行，那气势与排场，不亚于将军出征！
耶聿长胜心中暗笑：“这莽汉居然会聘乐队助阵，真是出人意料。
忽然，刘易十三世走到台下；双足一弹，三四百斤重的身子轻灵的跃到了五丈高的擂台之上；一个横马立弓，双手朝四周抱了抱拳。
台下顿时爆发出一片如雷的掌声，欢呼声连绵不断；“刘易万岁计三世万岁，永远不倒，无人可战胜，是我们全美的骄傲……”零乱嘈杂的欢呼声经久不绝，此起彼伏，回荡四周。
“咦…”阿珠惊“咦”道：“想不到这条蛮牛身法倒灵活，一窜五丈高。”
耶聿长胜点头道：“这蛮牛的暴发力极强，没治儿要不运内力，怕难……”话来说完，瞅叭中再次传出那女子的话语，先是一番叽叽叭叭的英语，随后用汉语翻译道：“有请中止武学大宗师，九指神丐洪七公出场！”
随着话音响起，东面传出老顽童那熟悉高亢的声音道：‘借口东亚病夫，今日挑战世界，让我华夏三流高手者叫化一挫世界拳王刘易十三世，让他永远记住，武学一道，天外有天。人外有人，浩如烟海，永远没有第一！”
阿珠乍闻之下“噗嗤”大笑，耶聿长胜心喜一想不到老顽童竟会来替老叫化捧场，正愁无处找他，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”游目机去。
周伯通与梦边地牵着一段红布，上面用金色颜料写着隶书标语：“昔日东亚病夫，今日挑战世界！”在闪烁的灯光下显得分外的耀眼选？，周伯通县技大黄袍，内穿鸩在百结的化子衣，白发皤然，目炸掉光，打扮得不伦不类，眉宇间都露着一股武学大宗师的气势与风度。
洪七公身后并肩站着两个文质彬彬的青年，戴着金丝钻石眼镜，西装革履，风度翩翩，年约三十左右，目陈智慧之光，环目四顾。
场中众人乍见之下；轻嘘怪叫声四起，交错激荡，掌声疏疏落落的响起，阿珠摇头苦笑道：“这老叫化与老顽童真是在搞笑，一出场引起别人唏墟的吆喝。”
耶聿长胜心中疑惑万分，暗颤：“老叫化不知是受聘于谁？党在这美国来出乖现丑，让人……”意念至此，忽然听到一个豪放高亢的歌声响起：“傲气、傲气万重浪，热血热胜红日光……”供七公居然高唱《男儿当自强》自平台上缓缓弹起，凌空翻转，黄袍飞动，冉冉飘落向擂台。
“嘘……中华神功，天下天敌。I Love You……”在场观众乍见之下，几乎为之惊得呆了仿佛有些不相信自己的双眼不知是谁轻“嘘”一声，全场冬声雷动，响彻云霄，回获整个空间，经久不息。
耶聿长胜长长的松了口气道：“这老叫化真是不鸣则已，一鸣惊人。居然施展出这一式龙翔九霄，大唱《男儿当自强》已倾倒了全场观众。”
阿球深吸一口气摇头笑道：“想不到老顽童去拍了广告，老叫化竟已做了戏于，真是令人匪夷所思，不可思议。”
耶聿长胜点了点头，只听台上传来一声“请！”刘易十三世已卸下了大红被风，前供七公一抱拳，双足环挠，双拳晃动。
洪七公却静如山岳，缓缓卸下县上的大黄袍，随手扔下台，冷冷道：“阁下访！”
本人让你三拳，如三拳之内，你打不到本人ｃ就该滚了。”
阿珠见刘易十三跃跃欲试，却不敢冒失出手的样儿，双拳一前一后的晃动，忍住了“嗤噬”笑道：“这变牛是在干什么。”
耶聿长胜沉吟道；“大概他是想分散老叫化的注意，再待机出台！”
“嘿＃∑鬼头，你是找死！”突然，刘易十三世暴喝一声，蹂身而进Ｉ铁拳如电，携雷霆万钧之势，摧山毁岳的成，直拳猛击向洪七公的前胸与腹部，全场观众为之震惊，呼吸都几欲为之窒息？
砰Ｑ砰！鞍∫唬骸＃鸸┢吖娑粤跻资雷憧纱萆降乖赖娜疲尤粑醇槐懿簧粒吞嵴嫫纫簧肮觥
刘易十三世双举快如电的击在供七公的胸腹之上，发出阿雷般的嘶鸣，攻出的观摹有如击在坚不可摧的铁壁铜墙之上，骨骼歌碎，嘶心裂肺的惨呼一声，被洪七公强项无比的内气震得倒飞而出，梆的摔在擂台下的绿茵草坪之上。
这一系列变化快通电花石火，仿佛在一个照面之间，胜负已判。
台下全神贯注的上万观众，一时使然动容，神色骤变，全为之惊愕无语。愣愣的注视着台上，双眼暴睁，连眼球都几欲脱眶而出。
洪七公以内力霞飞刘易十三世，深吸一口气，朝四周抱拳道：“承让了，想不到这位世界拳王如此谦虚，老叫化就此谢过。”
“墟……中华神功，世界无敌、”洪七公话音甫落，台下立即爆发出一片惊嘘欢呼之声；几个捧着鲜花的古惑仔与少女直冲上台，将其围在中间，在他身上又亲又吻。
阿珠见了忍不住笑道：“喂；这些人是在干什么呀，一个女人在男人身上当众又亲又吻，成何体统，毫无半点礼仪与教养。”
耶聿长胜轻笑道：“我们且别理会他们，到外面去等这叫化子与老顽童。”话方出口，只听一个娇媚的声音响起道：“I Love You，中华大英雄。”一个性感时髦的金发女郎勾住供七公的颈子在他怀里又亲又吻，就象亲吻着久别多日的白马王子。”
阿珠直笑得花姿乱颤，连连“哗”道：“呸！呸！想不到这老叫化到了这2100年的美国竟如此吃香，花甲重逢，花开二度，引得如此多的女孩投怀送抱！”
洪七公却被弄得者胜通红，手忙脚乱，连连嚷道：“各位冷静，我老叫化子有三年没洗澡，各位又吻，滋味好受吗。”
暗运功力逼开众人，挤出一条路，直朝东西面平台的周伯通等人走去，一群少男少女不甘心在其身后不停欢呼。“老英雄，I Love You，别走呀，让我们一次亲个够、”耶聿长胜见了这荒唐可笑的一幕，心中苦笑：“这真是个变态的时代。”
拉着阿珠起县，见门外的停车场上停着不少豪华的轿车＂珠不禁羡慕道：“这美国人真富有，连上茅历出禁都坐车。”
耶聿长胜心中苦笑：“女人大概都如此，总是向往幸福。”游目四顾，停车场赫然停着周伯通那辆白色的名车，低声道：“别羡慕人家，待救出了蓉姐等人，我给你们每人买一辆跑车。
阿歼噗嗤”笑道：“买跑车，你有钞票么，连自己都要老婆养。”
耶聿长胜摇头笑道：“金钱乃是身外之物，要我买车，别人掏钱，那才是男人的本色，否则有钱在手中，谁不会买。”
说着挽着阿珠的手直前周伯通的名车走去。
阿珠不解道：“我们就在这儿等吧，只要老叫化一出来。就有法拦住他，你拉着我去哪里呼。”
“上车！”耶聿长胜轻笑道：“我们坐到老顽童的车上。他们就是想溜也滔不掉。”说着打开车门，拉着阿珠坐上小车后座。
佬。４化，想不咧你真是人老雄风在叮。”二人上车不久，忽然听到周伯通嘻笑声传来，一支（男儿当自强》唱得全场轰动，擂台上一站就会不少少女为体倾倒，投怀送抱，就吻抛媚，真可谓魅力无穷，倾城顿国，我老顽童自叹，＃；，ｌ‘了ａ”阿珠‘嗤嗤”暗笑，二人透过身上的玻璃望去。洪七公调伯通、梦迈地，与那两个文质彬彬的青年在一群全副武装薄！人员的前呼后拥之下，迈步而来，笑声不断。
洪七公摇头笑道：“你老顽童镜头前一站就是九十百几万，如此高的收入连梦迈尔小姐都自叹弗如，乖乖听话，我老叫化天生穷命，在这一方面可谓是差之千里也。”
即拿长胜心中暗惊，附在阿珠耳边低言道：“外下，不能让薄！人员发现，否则有不少麻烦。”说着挑着她卧在座位上。
周伯通拉着洪七公的手走到车旁道：“老叫化，坐我的车吗。”
供七公摇头笑道：“我老叫化自己有车，坐你的车子么，难道为你与梦迈地小姐做保镖吗，我老叫化这点二流功夫弧￣那些咕名钓誉之辈倒还可以，在你老顽童的眼里却不入流啦。”
梦边儿嫣然笑“咋”道。“呸！你们真是天生的一对派相沟友，说话含荤带素，一点也不顾及自己的身份。”
说话间拉天车门与周伯通坐在驾驶室，洪七公与另外两个青年钻进一辆黑色的轿车，梦迈儿驾车，在众薄！的护卫下缓缓朝场外驶去。
耶聿长胜与阿珠伏在车后座上，屏息不语。只听梦迈地边开车边道：“通哥，这老叫化的功夫真是深不可测呀，连拳都不出就展得那不可一世，接连卫冕十年的刘易十三世重伤飞下后台。”
周伯通嘻笑道；“马马虎虎，还算过得去，东邪，西毒、南市、北丐、中神通几人武功管在伯仲间，如单打独斗，他们无人是我对手。”
“呀！通哥，你又胡吹大气啦。”梦迈地飞了个媚眼道：“你武功比那老叫化还厉害，岂不变成了世界第一高手。”
周伯通摇头苦笑道：“如以真功夫而俄首推耶聿长胜那好色鬼，上天人地，古今中外，怕找不到其对手，我在她手下也走不出百招。”
“他这么厉害！”梦迈地边驾车边道：“你不是说他的一大群老婆出事吗。”
周伯通点头道：“谁招惹了他，注定是倒大霉，加州古署不乖乖的放了他的一大群老婆，整个加州定会被他间翻天。”
梦迈地轻笑道：“通哥，你当加州普署是什么呀，你以为仅靠武功高强就能随意进出吗？Ｇ严密的监视系统，纵是苍蝇也休想飞得过去。”
‘小孩子家知道什么。”梦迈儿话音甫落，车后的座位上忽然传出一个“噗噗”的笑声：“他只知道扭扭屁股，唱唱哥就赚大钱，其余一律不知。”
“便！”二人乍闻之下一惊，梦迈儿一个急刹后叱道：“是什么人！敢份份外在我的车上。”周伯通骚头苦笑道：“干妹夫，你不去救我那群干妹妹，躲在我车上干什么？难道还想勾你大勇怕老婆吗。”
“不敢！不敢！’”周伯通话音甫落，耶聿长胜拉着阿珠坐正身道：“快叫老叫化，我们有要事找他。”
“什么事！老顽童！”耶聿长胜后吉甫落，硬的一声急刹声响起，供七公的车停在了后面五立远处，开门道：“难道拦车上也要与你那梦迈小组亲热吗。”
“亲热你个头。”梦迈儿见耶聿长胜与阿斤化装后；男的威猛，女的高贵，不禁为之一愕，闻言玉顿一红道：一老叫化，我们遭劫持了。”’“什么？”供七公心中大惊，居然有人敢动持老顽童。”钻出车门，疾步走了过来，周伯通摇头苦笑道：“它叫化，你最好乖乖的开车该，否则定会被这个大色克拉下水。”
供七公一愕，耶聿长胜拉开车门道：“洪帮主，多日不见，过得潇洒呀。”
“小于是你！’”供七公乍见耶聿长胜，为之愕然，旋即醒悟，摇头苦笑道：“老叫化以为是谁胆大包天，竟敢动持老顽童，原来是作小子。”
耶聿长胜摇头苦笑道。“七公真是一日上、二日洋、三天四天不认爹和娘呀，如今发了财，名震世界，连昔旧的徒此亦不顾了。”
洪七公双眼一脚也：“你小子是什么意思？一群老婆被警署抓了，就来找我者则化的麻烦，你不要忘了老叫化不是你老婆的保释。”请章一顿道：“我们还是到。
Ｋ酒吧细谈。”
话一出口，转身钻进了车里。阿珠看在眼里愤然道：“哼，这老叫化的臭架子，如今摆得比皇帝老儿还大。”
耶聿长胜点头苦笑道：“这就是人性的两面性，穷时一个样，富时又是一个样，此一时被一时也。”
周伯速回头瞥了二人一眼道：“看你们的穿着，以为是富甲天下的大富翁，殊不知却是穷得连的士费都付不出的穷光蛋。
梦边儿嘟着小嘴道：“通哥，我们也去。ＯＫ酒吧吗！”
“自然”周伯通点头苦笑道：“如今被这小子缠上了，如不答应他的要求，他定会明魂不散的缠着我们，是福是祸，是祸躲不过，还是乖乖的听他的话好！”
阿珠耳闻周怕通无可奈何的语气，咯咯笑道：”算你老顽童聪明，如惹恼了这大色报，把你的梦迈儿小妞缠上了床，你可跳进长江与黄河都洗不清做乌龟的臭名。”
耶聿长胜心中苦笑，梦迈儿冷笑道：“你穷丫头说话多加检点，别以为你们是我通哥的朋友，我就会认你们这种朋友。”话一出，一踏油门，嘟的一声清鸣，架车直驾向。ＯＫ酒吧驶去。

第七章 智救众人

OK酒吧，乃是加州城西南城郊的一个集休闲。娱乐、餐饮渡假为一体的大型酒吧，位于科罗拉多河西岸。
环境清幽，远离繁华都市的熙嚣，高墙围绕，西面是提柳依依，圆顶型欧式建筑，装饰华丽，内设。Ｋ酒吧，高尔夫球场，成人俱乐部，健身球馆，装有中央空调。
临河还可泛舟清波，享受大自然的清幽与美丽。
五星级设施，五星级服务，乃是影、视、歌三栖巨星以及富翁款婆，最理想的休闲，娱乐场所，因此生意十分兴拢周伯通、洪七公等驱车驰到森严，宏伟的大门边，做开的铁门隆隆自动关上，阿珠暗愕：“想不到这美国真是流行拒绝，连开店的都喜欢把客人拒绝在大门之外。”
梦迈儿冷哼一声，嘎的一踏刹车，愤愤的跳下车道：”你们瞎了狗眼，居然连本小姐的车也认不出，敢把门关上。
守门的是两个威猛的薄！一见梦迈儿盛气凌人的神态，冷笑道：“这里是OK酒吧，就是总统先生到来都得先交五十万的保证金，不然我们保证你们OK，你们用什么买单。”对方说的是英语、耶车长胜与阿珠一句一听不懂。
但从双方说话的话可以看出言语不同。
梦迈儿冷哼一声：“瞎子，瞎子！愤然转身抓起驾驶台上的挎包，抱出一张千万的巨额支票扔到门口冷叱道：“这是一千万，你们如敢少了一美分，本小姐要你们人头落地，”话一出口钻进了车。
两个薄！拾起支票，对梦迈儿盛气凌人的态度不温不恼，互望一眼，相视一笑：“OK”按一下保卫空的开关，自动铁门扎扎声响，向左边沿去。
周伯通得意的拍了拍梦迈儿的香肩，回头对耶聿长胜道：你小子现在该明白了，在这处处是黄金的美国，离了钞票，人活着比一条狗低三等。”
耶聿长胜。。中苦叹：“老顽童童心烂漫，毫无半分杂质ｋ不到在美国不久，全身上下全沾满了铜臭味，连说话都全是含金带钢。”
梦迈地冷哼一声，开车驰人大门，将车停在左侧的车库之中，带着众人下车＂珠见其一睑的不悦，心中暗笑不语。
四人走到车库外，供七公带着两个文质彬彬的青年下了车道：“今夜我叫化请客。”带着众人直朝酒吧走去。
一行七人寻个了个宽大的包厢坐下，洪七公点了酒菜道：“小子你找我们有什么事直说吧，如果是缺钱花，我与老顽童可以给一些。”
语音一顿道：“如想拉我老叫化下水帮你救人就免开尊口。”
“什么？耶聿长姓做梦也料不到观七公开口就把话封死，几乎有些不相信自己的耳朵，震惊的注视着他苦笑道：“者叫化，你当我是要饭的不成，弄钱的本事本人胜你们十倍。”
梦迈地冷笑道：“阁下武功盖世，输机、抢劫、自是无人能及。这一点我们十分相信。语音一顿道：‘但你该明白，你的老婆是被警署以荒唐可笑的罪名抓进了监狱，并非被黑社会集团所绑架，除了律师，无人可帮你。
耶聿长胜心中苦笑：“着请律师提起诉讼，她们全无人关手续与身份证明，又凭什么向加州法院提出控告。”
那二十七八，身形瘦削，面皮白晰的青年扶了扶鼻梁上的眼镜道：挪章先生的心情我们明白，但太空回报映得天下大乱，说什么太空飞人入侵美国，在这风起云涌的浪口尖头，纵是总统先生也不敢下令赦你的老婆无罪。”
阿珠冷哼道：“除了劫牢，别无他法可行了。”
“天呀，你是疯子！”阿诗话一出口，梦迈地惊呼道：“在这科技发达的时代，居然还有人说出动牢的废话，不是傻瓜定是疯子。”
耶聿长胜摇头苦笑道：“不是傻瓜，也非疯子。”语音一顿道：“你们不要忘了，科技以人为本人既发展了科技，又为何不能毁去。”
两个文质彬彬的青年惊愕的注视耶聿长胜道：“阁下不是说笑话！你有什么法术躲过警署的监视系统，入内教人。”
“没有！”耶聿长胜摇头冷笑道：“办法是人想的。”
语音一顿，霍然起身，拉着阿珠的手道：“珠儿；我们走。”
众人料不到耶聿位胜会来一手，尽皆变色。周相通慌忙起身道：“别急，别急，成不成酒三巡，我们毕竟是曾共患难的朋友，如今无能为力帮你救老婆，但请你喝一杯总应该。”
耶聿长胜凡欲气炸了肚子。强抑胸中翻涌的怒火，冷喝道：“老顽童，徐少说风凉话，如我那群老婆有意外，你这老叫化也难于幸免”话一出口，推开周伯通，拉着阿珠急行而去。
洪七公与周伯逼着在眼里摇头苦笑道：“这小子总是想方设法拖入下水，我们惹不起却躲得起。”
梦迈儿不屑道；“这小子穷得两条腿当车，架子却比总统先生大几分，不信他真有本事到警署去救人。”
“说不准，说不准。”周柏通摇头晃脑道：“这小子花样面出，什么歪点子，烂办法，使主意都能想出，区区警署在其眼里又算什么。”
供七公点头道：“自扫自家门前雪，休管他人瓦上霜，我们还是饮酒的好！”
话一出口，落座举杯而饮。耶聿长胜与阿珠离开。Ｋ酒吧，夜已渐深，街道上车辆稀少，人影寥寥，照嚣的都市显得冷清了不少。
阿珠愤然遭：“想不到昔日义薄云天，侠骨铮铮的老叫化与老顽童到了这美国就变了质，判若二人，使人不敢相信。”
耶聿长胜点头道：佛与魔只有一步之差，怨不得他们。”
阿珠焦急逍：一但就凭我们二人，又如何教人。”语音一顿道：“旧金山发生了楚留香，韦小宝神秘越狱一事，他们对蓉相等人的看守防犯定十分严密。”
耶聿长胜种色凝重的点头道：“天无绝人之路，办法总是人想的”说话间，瞥见远处一家夜总会的门，彩灯闪烁不断。灵智一问；心中大喜，附在阿球耳边低言道：“有了，我们去警署救人。”
阿珠一惊，不懈的正视着耶聿长胜道：“什么有了种神秘秘的，你把话说明白有人会吃作么。
耶聿长胜轻笑道：“救人的办法有了。”说着附在阿珠耳边如此如此的说了一阵道：“趁夜救人，弄个全美皆惊。”
“你的法儿行得通吗？”阿珠将信将疑的注视耶聿长胜道：“一旦失败，不但救不了人，反会白白送了性命。”
耶聿长胜拍了拍阿件的香肩道：“别担心，只要我们小心行事，定能神不知鬼不觉的把人救出来。”
说话间，一辆的士疾驰而来，停到二人身前，一个黑人女司机操着生硬的汉语道：“先生，太太，搭的吗？”
耶聿长胜点了点头，拉开车门，搀着网球上车道：“警署！”
司机一愕道：“这么晚了，先生与太太还会警署什么事？”
阿珠秀后一问道：”我们家就在警署旁边，自然是去警署。”
”哦……”司机恍然大悟道：“原来太太与先生在警署旁的完美国实有住房，真幸福呀。”说话间调转车头，直朝科罗拉多河上游方向驶去。
科罗拉多河上游，浓荫弥漫，垂柳依依，林间交错着一条条平整光洁的油路。
临河处有高墙环绕，方圆十余里。墙内被前这月，一幢高大而宏伟的建筑疏落有致。
每一幢建筑物顶上都安装着2100年最先进的监测器，借大的院子，纵是一只苍蝇无意中闯入，部休想选得过其监视。”
此处就是加州的警署所在地，在临河一幢庄严的大楼里，灯火通明。二楼的会议厅里，坐着几个神色严肃的警员。上前居中而坐是个头发秃顶，身材宽大，鼻子发红，能干的副手托尔&middot;江副警法。右首却是一个戴蓝色警帽，一头短发，五官清丽，身作制服的办公室秘书梦西罗小姐。
左右两边分别坐着十余个神色凝重，年纪各异的属下。
场中气氛显得十分紧张，全部缄口不言，似陷入了一个僵局，不少人在猛烈的抽着烟，浓浓的烟味，直呛得流泪。
终于，梦西罗小姐再也忍受不住烟味的刺激，捂界咳嗽数声，打破了抵沉的气氛道：“我的各位警官先生们；你们这样发疯的抽烟就能抽出那神秘莫测的太空队长吗、”语音顿道：“我提醒各位，如在四十八时辰之内查不出任何有价值的证据，我们监禁的十几位女飞人只有当作偷渡客移交中方领事馆，勒令他们查出众人的出生地与国籍再遣送回去。
托尔&middot;江神色微交道：“梦西罗小姐，你不会是说梦话吧，如这批女飞人是中国人，中方大使馆会保持沉默？我们这样一厢情愿的把事情推到他们身上，他们会接受吗一托尔&middot;江振振有词，背负着双手起身，来回踱步迈：“如今的中国想并非二十世纪的中国，不敢说不！而国力之强，并不在我们美国之下，弄得不好，我们出丑丢脸没关系，惹恼了他们，后果可不堪设想。”
两边的警员点头不语，但全都灭掉了手中的香烟。梦西罗针锋相对道：“托尔&middot;江先生，你不要忘了，我们的责任是办案抓人，并非看守所，也非法院，抓了一大群自认为是‘太空飞人的女子’关在这警署里，市不能审，放不敢放，难道你还觉脸上有光吗？警署这块牌子还能挂吗？”
“你一”潇洒的托尔&middot;江直气得脸色铁青，张口无言。
梦西罗冷笑道：“如今此事惊动了世界媒体，各国记者蜂涌而来要求你这位神探开新闻发布会ｃ却躲到帝都石老儿的酒楼中、你不怕人怀疑你们在背后狼狈为奸图谋不轨，故造事端吗。”
梦西罗传牙利齿，词锋犀利，直说得众人面面相觑，托尔&middot;江神色青一阵、白一阵，难看至极。
良久始长长地吁了口气吼道：“你的说，凭什么诬蔑人！我可是接到石老板的报案后才带人抓的人。”梦西罗冷笑道：“正因如此，才使人更加怀疑。加州城中酒楼遍布，如她们真是太空飞人，会全部住人带都么？还有人会烹任中国的宫庭荣：满汉全实么？”
“可笑呀，可笑！”梦西罗换了口气嘲讽道：“如太空飞入会汉语、英语、日语，他们又岂不是自地球上搬迁上太空的么？但科学发展至今，我们的科学家虽耗费了不少精力，却未发现其他任何一颗星球上适合人类生存，更没有发现别的星球上生存得有人类。
“你…你……”托尔&middot;江气得面红耳赤，无言以对。眼见二人一场争执难免。
斯托罗不失时机的挥手道；“够了！我是要你们想办法，解决难题，并不是要你们在此搞什么演讲，开什么辩论会！”
“YES！”托乐&middot;江与梦西罗神色激变，齐应一声，缄口不言。
斯托罗顿了顿道：“如我们在二十四小时之内，取不到任何证据，我只得宣布将她们全部无罪释放，否则我们就有可能遭人以非法拘留、软禁软弱女子的罪名向法院提出控告，到时出丑并非我们警署了。”
托尔&middot;江点头道；“曾座的意思是要我们……”语音至此，嘎然而止。
斯托罗冷笑道：“连夜带人包围帝都，拘捕石胜应！”
“Yes”两旁的警员齐应一声，霍然起身行礼道：“遵命！”
托尔&middot;江神色激变道：“普座！我们无故包围帝都，拘捕石胜虚，他一旦提出上诉、控告，我们同样要吃官司。”
“无故！”斯托罗成严的起身冷笑道：“他戏弄警署，捏造案情，仅这一条，就够他坐上三年五载，还不快去！”
“Yes”托尔&middot;江双脚一拍，啪的立正行个军礼。率众直冲出大厅，跳上停在院中的普车，一时警报长鸣，数十辆警车呼啸着驰出大院，风驰电闪般地驶向茫茫夜色之中。
梦西罗目送托尔&middot;江率人驱车而去；长长地叮了口气道：“真是在胡同，《太空时报》登了一条子虚乌有的新闻，他们居然当真。”
斯托罗沉吟道：“此事现在下定论，为时尚早。这群人除一人外，全都有一身不俗的武功，但对现代科技社会却极为陌生，连最起码的通讯工具手机都不会使用，仿佛是从一个陌生的时代而来。”
梦西罗点头道：“若说她们是中国人，如今的中国乃是手机大国，连三岁的小孩都会使用，她们又岂不会使用。”
斯托罗道：“疑问就在这里Ｉ可她们全都柳智正常，不议精神病人，更不家偷渡入境的淘金女子，但她们到底是什么来历见？”诗章甫落，大厅中的灯一门，全部熄灭。
梦西罗吃惊道：”我们并没有接到电力公司的停电通知，怎么忽然停电了。”
斯托罗神色微交道：“不好，难道她们真是间谍分子，有人来劫狱，我们快去。”
话一出口，自腰里找出手枪、与梦西罗直前办公大楼西面的监管所奔去。
“二位来晚了。”二人方奔到距看守监管所百立外十立远处，头顶上忽然传出一个冷笑之声。斯托罗反应奇快，仰后一例，就职开枪。
可借仍慢了三分，忽觉双肩一软，砰的栽倒在地。梦西罗连反应都未来得及，全身麻木，僵立在原处，动弹不得。
呼的一声，一号人影自一棵树上直审而下，黑巾蒙面，只露一双眼睛。
“你是什么人？”梦西罗不愧行家出生，并没被这出人意料的变化所吓倒，猛的回过神来，强作镇定咬牙道：“阁下敢到警署劫人，抓住了定判你终身监禁！”
蒙面人冷哼一声：‘叫、姐，你少说梦话吧，多谢你们带路。”话一出口．奇快地点了梦西罗与斯托尔的昏穴，弹身而起，犹如幽灵幻影，直前被雨中的监管所掠去。
“什么人？”蒙面人方靠近监管所，忽然前面传出两声怒喝。两道强烈的电筒光迎面射亚，晃人双眼。
蒙面人对这一切似早有所料，就在强光一闪的那一刹，双手一扬，两截断技实射而出。“碍…”看守的人只听呼的一声响，喉间抽搐，话未出口，哇的嗔出一口鲜血，倒地昏迷。
蒙面人一击得手，身子一审而出！拾起地上电筒；奇快地问到监管所的窗下；电筒朝里面一照，赫然见黄蓉野百合、周主若、小龙大多人被手铐铐在室内的铁柱上。
黄蓉等人似早发觉了室外的异动，一见电筒光照入室内，冷哼道：“你还不快进来把我们放了，一旦电灯亮了，我们就难以脱身。”
蒙面八点头道：“各位勿惊，半个时辰之内；他们绝难发觉。”
说括声中，右手在窗棱上一拍，好的一声巨响，窗子一破为二，闪身而入，伸措夹住铐着黄蓉的手铐，暗运内或，嚓的一声脆响，已然断开。
黄蓉长长地吁了口气，伸了伸双手道：“想不到你的指力如此厉害。”
蒙面人赫然是前来救人的耶聿长胜。点头低声道：“蓉姐，你快到外面那两个看守人的身上取了钥匙，防止有人闯入”耶聿长胜说话间，又是咯咯几声脆响。奇快地夹断了野百合、周芷若、小龙公、任盈盈四人手上的手铐。问到小踢小清、小宋、岳灵珊、花弱价、王语嫣、钟灵几人的身旁。
小花女等人手铐一断，长长地叮了口气道：“困死我们了，想不到这区区铁环如此可怕。”分别运功活动双手。
耶聿长胜施展出灵犀断魂指法，奇快地央断众女手上的手铐道；“各位快走，如待他们赶回来，我们就走不了。”
小清与小家撇着小嘴道：“姐夫，我们双手麻木啦，怎么走啦？”
耶聿长胜苦笑道；“少在姐夫面前叫苦，幸好不是用双手走路。”
话一出口，拉着王语嫣，带着众女走出看守监管所，外面已传来一阵急促的普报声，神色微变，昭呼一声。“来得好快。”
低声哨咐众人道；‘各位越墙而走，前门走不了。”活一出口，掠身而起，黄蓉、野百合、任盈盈、小龙女、周芷若照顾着小踢小米、小清、花弱怜等人跟着展开轻功，掠到墙外。
门入林间，跟着耶聿长胜沿着科罗拉多河掠出二余里。
早有阿珠等候在前面一艘旅游船Ｌ，一见众人赶到，长长地吁了口气道：“你们总算福大命大，命不该绝，以后又有醋可吃了。”
耶聿长胜乍见阿珠站在一艘小巧而豪华的旅游船上，不禁为之一愕道：“珠儿，你从何处租了这条船？”
阿珠秀眉一挑道：“租？如今我如此富有，只要挂个电话，就可把美国旅游公司的所有船只全部调来。”
耶聿长胜见阿珠一脸诡笑，苦笑着摇了摇头，带着众人飞县上船。
“想不到你小子不但是份情的高手，而且还是偷人的高手，连警署都敢输，此事捅出去，你小于定会无处可容身了。”
众人方掠到船板上，船舱内忽然传出洪七公熟悉的笑声。
“劫狱救人，此事不出两天定会惊动世界，连国际刑警都不会放过你了＃〈你小子以后还是不是一路长胜。”
“师父。”黄感乍闻之下大喜，惊呼一声，带着众人进入船舱。
王语嫣似幽似怨的白了耶聿长胜一眼道：“放下我，否则有人又要吃醋了。”
耶聿长胜苦笑着点了点头，放下三语嫣。一旁的阿珠小嘴一撇道：“我才不会为了一个穷光蛋吃醋哩！美国有钱的男人多的是，又为何要在一棵树上吊死人？”
说话间，诡秘的瞥了耶聿长胜一眼，拉着王语嫣直前舱内走去。
耶聿长胜见众女全进入船舱，岸上并没有人追来，长长地吁了口气，迈步走入舱中。见洪七公与周伯通二人正在招呼众女用膳，不禁摇头苦笑道：“你们二人不在。Ｋ酒吧享福，租了一条船跑到这里来干什么。”
周伯通双眼一别值：“‘你小子用活威胁我们。我们不想下水也不行。”
供七公点头苦笑道：“你小于以后最好别再找我们，我们可没时间在这金钱至上的美国跟你们瞎搅。”
黄蓉摇头苦笑道：“师父，你们怎么也到美国来啦？”
洪七公摇头道：“这全是你的二任大夫掏的良。地带着你们上了船。我们追这老顽童，忽然发现那水晶般地巨船停在那海上……”野百合忽然笑道：“所以你们以为发了大财，全都上船寻宝。”
洪七公点头道：“我们在船上四处寻找，什么也没有发现，却发生了一件意外之事，那只水晶船忽然飞上了天空，这可是荒唐可笑，却又是半点不假之事。我者叫化奇事怪事见了不少，却从没见过船行天空的怪事。”
阿珠咯咯笑道：“自然，自然，洪老前辈如今名动天下，身价百倍，一拳打得全美的少女心花怒放，投怀送抱。”
黄蓉等人不知供七公挑战世界顶级拳王之事，阿珠此言一出尽皆为之愕然，茫然地注视着洪七公，缄口不言。
洪七公神色激变，双眼一翻道：“你个刁丫头，我们好心来助你们脱险，你却拆我老人家的台，以后就别怪我老人家不顾江湖道义。”
众人见洪七公急得满脸通红，隐隐明白了几分。小清拍手笑道：“妙哉，妙哉，上梁不正下梁歪，徒儿找二夫，师父结新欢，以后你们师徒可算扯平啦，谁也不说谁啦。”
耶聿长胜见众人说话间，周伯通却抱着一条鸡腿哈得津津有味，油渍横飞，缄口不言。心中暗笑：“这老顽童是众女知道他拍广告之事。”意念至此，忍俊不祝∴笑道：“大勇这到吃相，如……”“喂！”周伯通双眼一翻过：“你这千妹夫，敢诬蔑我老人家，当心我这个大舅子与你割袍断义，不认你们了。”
黄蓉等人见周相通急得满睑通红的样儿，心中暗自惊诧百分。
周伯通语音一顿道：“船家开部。”活方出口，小船启动，直前上游而去。
耶聿长胜心中暗惑：“老叫化与周伯通到底在揭什么鬼一意念至此，嘟嘟一声轻响。周伯通的手机响了，前众人抱拳道：“各位坐坐，我出去回个电话。一起身如船舱外走去。
野百合满头水雾，情不自禁地插了捕耶聿长胜低声道：“想不到这老顽童到了美国还混得如此神气。”
耶聿长胜点了点头，凝神聆听，只听周伯通道：“梦儿呀，搞定了吗？”
“搞定啦，通哥，映水山庄第五幢，你快带他们赶来吧。”
“OＫ，OＫ，真是老哥哥的好梦儿。”“通哥，你说的话可得作效哟，帮那个穷光蛋这一次，以后不许理他们了。”
“好啦，梦儿，我才借得理他们哩，拜拜！”
耶聿长胜听到此处，差点扑哧一声笑出口。周伯通已迈步而去，注视着供七公道：“老剧化，事情搞定啦，映水山庄第五幢。”
“好！”洪七公点头道：“加州普署绝对想不到他们这些大空小姐、太空先生竟会住在人间，让他们上天去找吧。”
一直缄口不言的周芷若忍不住问道：“洪前辈，你们到底在说些什么，如此神神秘秘，令人莫明其妙。”
周伯通不待洪七公开言抢先道：”干妹妹别急，事情是这样……”语音一顿道：“我这个做子哥哥的把你们全部送给了耶聿长胜这饭桶色狼做老婆，他如今穷得叮当响，四处找我的岔，我无可奈何，只好花钱买幢别墅送你们做嫁妆了。”
周伯通此言一出，众人女尽皆捧腹。耶率长胜摇头苦笑道：“你老顽童与臭叫化有率自使吧，我的老婆又岂会要你式”周伯通双眼一翻道：“小子，你胡说什么，我的一群干妹妹全给你做了老婆，你还有脸说要我养，这是什么道理，难道我的干妹妹妹下出去么？”
供七公摇头苦笑道：“如今世道变了，男人找老婆是为了吃饭，女人找老公却是为了床。居然用铐犯人的手铐给老婆戴上当玉镯，也真有耶聿长胜这小子方能想得出这妙绝天下的使主意。”
二人一唱一台，顾左右而言他。耶来长胜苦笑无言。
黄蓉心中满腹疑云，却不便开口询问，改变话题道：“师父，我爹爹没有与你们一同到美国么？他现在在何处？”
洪七公暗松了口气道：“到了，我们苏醒时全躺在一块硬石块上，然后各自离去，这一段时间我们并没有他的信息，不知他在何处发策”黄蓉放心了不少。周立若按着问道；”前辈，我师上呢？”
“她也来了。”洪七公点头道：“她与那几个秃驴一路，我们在旧金山分手，再没有见面。”语音一顿道：“不过你们放心，这ｓ。。。的美国科技虽发达，他们武功奇高，又没有你们引起的麻烦，想华不会有事。”
周苦苦点头不语。众说话间，船已行到一个码头上。周伯通什吩咐众人道：“你们把‘玉镯’取下，不然给人看到，定会后患无穷。’众女苦笑无言，黄蓉把从那两个看守人员身上收到的钥匙交给耶聿长胜道：“这样的‘手圈’我们不戴亦罢，你没法打开吧。”
耶聿长胜啼笑皆非，周伯通竟将黄蓉等人手上的手铐当作玉镯，岂不是令人匪夷所思，不可思议之事。
拿起钥匙，逐一将众女手上断了的手铐打开，扔入河中。供七公满意的点了点头，与周伯通点了点头，带着众人下船上岸。
Ｊ辆中日早候在码头之上，耶聿长胜心中暗惑：“这老顽童与老叫化行事倒神秘严谨，不亚于二十一世纪的黑社会。
游目四顾，但见两岸垂柳依依码头极小，四周浓荫中隐匿着一幢幢精巧雅致的别墅，地面上绿草茵茵，花栏环顾。芬芳馥郁，环境清幽，路灯闪烁，少有行人。
众女子乍见之下，苦心暗喜，忍不住问道：“这里是什么地方？”
“脾尔山庄。”洪七分低声道：“各位快上车，不要惊动他人。”
黄蓉等人见洪七公如此神秘，只得一声不响地上车，车上坐着一个西装革履的青年，见众人上车，一声不响地启动发动机，载着众人直前浓荫环绕的路径上驶去。
卢巴在林间左转右绕，不一会绕到一家华的别墅门前，将车汀Ｂ道：“洪叔，到了，各位下车吧。”
洪七公点头吩咐众人下车，径朝别墅内走去。
别墅布置权为考究，四届高墙环绕，院中绿草茵茵，花木相间，门前建有两半月型的嗔水池。犹如宫殿一般。
众女心中大喜，暗暗称奇。黄蓉忍不住问道；“师父，你带我们来这里干什么呀。”
供七公神秘一笑道：“如今美国普署绝不会就此罢体，定会四处通缉你们，你们乖乖住在这里，不许四处乱跑，再出了事师父可不管你们了。”
话一出口，将一串钥匙塞在黄蓉的手中，与周伯通转身而去。
众女料不到二人会走得如此决，尽皆为之一愕。耶聿长胜摇头苦笑道：”我们还是先进屋去吧，他们如今成了大忙人，没有时间留下。”
野百合忍不住问道：“喂！我们真住在这么豪华的地方呀。”
耶聿长胜点头道：“不住白不住，住了也白位，你们担心什么。”
说着带着众人开门而入。○墅两楼一底，一楼是客厅，厨房。地面铺着昂贵的玛瑙石，二楼是两个卧室，分别配有沐浴室，地面上铺着殷红的地毯，窗明几静，摆着电视、音响、席梦思等一应起居之物。窗帘低垂，月影斜照，洋溢着无限诗情话意。黄蓉等人长长地呼了口气斜坐在地毯上道：“这美国真是四处充满了美丽与诱惑，就连室内的装饰都与中土不同。”
耶聿长胜摇头道：“如今我们到了这里短时间内切不和露面。”
花弱伶愕然遭：“大哥，这警署的人真如此厉害么？”
耶聿长胜点头道：“你们在帝都怎么被抓进了警署？”
黄蓉苦笑道：“当时我正带着各位姐妹在厨房配菜，那石老儿忽派那个假贵妃请我们去五楼进午８’”野百合接着道：“没想到那是鸿门宴，我们刚步入大厅，四面就突然涌出不少手提冲锋枪的警员包围了我们、”耶聿长胜明白了不少苦笑道：“原来是石老儿与经署相互勾结，布下的圈套。’”周立若冷哼道：“他们的武器极怪，一现身就射出一道红光，我们连反击的余地也没有就糊里糊涂地昏厥倒地，醒来时却被锁在了那间屋子里的铁住上了。”
阿珠“唉喀”笑道：“可惜，可惜，要是睡在包厢中那在好玩哩。”
“包厢？”众女尽皆愕然，忍不住问道：“什么叫包厢，里面有什么好玩？”
耶聿长胜心中苦笑，摇头笑道：“你们别听她胡扯，各位吃了不少苦，先好好休息，如被警署查出，弄不好有一场血战。”
黄蓉点头道：“这别墅有四个房间，小清、小家、小踢，花丫头占一个，唐丫头、野丫头、尼姑三人占一个，盈妹、岳丫头、钟丫头、珠儿、四人同住一间。
“你与龙姐姐、三姐想独占老少么？”黄若话未说完，野百合噗嗤笑道：“你们三八件老公，同榻共枕，这倒是十分浪漫温馨的事呀。”
“刁丫头、”黄蓉睑一红道：“你少呷醋，他今夜睡客厅，如再不知不觉地落入了别人的手中，以后谁救我。”
“碍…”黄蓉此言一出。耶聿长胜叫苦不迭：“我老婆一大群，想不到只有睡客厅的份儿，罢了罢了，下辈子定是光棍命。”
众女咯咯娇笑道：“还不快滚下去，更待何时，难道想趁我们熟睡占便宜么？”
说话声中，阿珠、小商投着耶聿长胜下楼。
耶聿长胜波一群老婆弄得啼笑皆非，只得无可奈何的离开二楼。独自回到客厅，躺在沙发上，思索着眼前的处境，一连串问题闪现在脑海中。
“石胜虚与警署勾结，目的何在？”
那托尔&middot;江怎么会知道阿珠？想方设法勾引她的目的何在？’“如今断电劫警署，此事定会轰动整个美国；美国警方又会用什么手段对付我们？”
想起这一连串的问题，耶聿长胜暗自叫苦不迭。心中苦笑：“想不到我耶聿长胜笑傲江湖，扬威东瀛，到了这2100年的美国，比供七公、周伯通等人还差！钱赚不到，却弄得一身麻烦。”
耶聿长胜独自一个人躺在客厅中的沙发上，望着洁白的天花板，左思右想，不知不觉夜已深。心中不便有一丝从未有过的空虚落漠，渭然暗四：“弄得不好真如老顽童所说，在这遍地是黄金的美国，男人无线，连老婆都难保了。”
思忖之际，忽然听到一声幽叹声响起，人影一晃，小唐一身睡袍，已回到了身畔。心中大喜：“还是这洋老婆关心我。”伸手揽住她的柳腰。
“你……”小唐低回一声，幽幽怨怨的偎在耶聿长胜的县畔低耳低言道：“胜哥你正经点嘛，人家有话跟你说，一副猴急的样，只知占人家的便宜，一点都不懂得关心、体贴入家。”
耶聿长胜心中一愕，爱怜的一余芳泽，温柔的抚摸着小后那满富弹性的酥胸道：“唐儿，人家是爱你呀，怎会不关心体贴你。”’“你甜言蜜语骗人！”小唐小嘴一辙，玉颊飞红，羞羞涩亚地偎在耶聿长胜的胸前低哺道：“胜哥，我……我有了……”语音至此；嘎然而止，脸上火辣辣般地灼烫，紧紧地将头埋在他怀中。
“你有了”耶聿长胜为之一愣，旋即醒悟，心中大喜，兴奋地抚摸着小后的肚子附耳低关道：“好呀，你终于给我怀了个孩子，我还以为你们全都是不下蛋的鸡哩。”
“你讲！”小后亦嗔亦羞，紧抓着耶聿长胜的手低言道：“正经点，感姐们在楼上，当心她们听到了背后嘲笑人家。”
耶聿长胜暗笑，放肆地把手游人小唐的衣衫之内，爱怜的轻笑道：“后几，你如今怀孕在身，可得多加保养身子，不要累坏了小孩。”
小唐秀眉一挑，满脸委屈道：“你成天完混，一点也不照顾人家，叫人家怎么保养呀。”语音一顿道：“再说如今处境困难，说不准……”耶聿长胜暗震，不待小唐话说完，贪婪的敲了敲她的圣胸低言道：“唐地，别难过，明天我吩咐小清、小宋二人照顾你的生活，其他入全都让你三分。”
“你骗人。’叫、踢嗯咛”一声，就歇挣扎起身。耶聿长胜心中暗惊，紧紧地挑着她的柳腰轻笑道：“唐地，想撇下老公一个人睡客厅也”话一出口，低头吻住了她的玉唇，一双贪花好包之手放肆地游入她的玉腿民“胜哥一份……”小唐芳心一惊，已预感到了即章长胜的需求，羞涩地勾住他的预子低声道：“不嘛……蓉姐们如发觉……定会笑话我。”
郎章长胜低头在小唐的圣峰上响了一口道；傻瓜，她们岂会笑你，如今你肚子中有了孩子，她们羡慕，恭喜还来不及哩。”
说话间，也不知不觉地剥下了小唐的题袍。一双贪色手温柔地搓揉着她的玉腿。
“你坏死啦。”小唐苦心亦喜亦惊，喜的是自己如今比众女先付上孩子，定会得宠万分。惊的却是耶聿长胜的风流与放荡。倦缩在他的怀中，附耳低言道：“胜哥，你温柔点，别惊动肚子里的孩子。”
耶聿长胜心中路事；“倒是洋老婆顾虑周到，不然惊动了胎气，后果真不堪设想。”点了点头，缓缓卧起，轻轻地低头咬住了她的红葡萄。
二人如胶似膝，思恩爱爱，髓倦缠绵，无声无息地温存在一起。
耶聿长胜挑着小唐一番消魂，拥着她酥然题去。酣梦之中，忽然听到一阵嘻笑之声响起，梦断人醒，睁开双眼。
小唐不知何时已起身，黄蓉、王语嫣、阿珠、小龙女、任盈盈、钟灵、岳灵珊、周芷若八大老婆梳妆一新，嘻嘻哈哈地走了过来。
不觉双眼力之一亮；自沙发上弹身而起，拉着黄蓉的手叫苦道：“蓉姐，你们真恨心，害我一个人睡客厅。”
众大见耶聿长胜仅穿一条三角，大腿间高高隆起，脸一红，齐声阵道：“呸，不知羞，你看你这副熊样，又不怕别人笑话。”
耶聿长胜猛的回过头来；发觉自已全身仅有一条“三角”，摇头苦笑道：“幸好各位老婆早将我的身子看得无处遗漏，多让你们看一次也不出丑。”
“快去，穿衣服！众女见耶聿长胜耍赖的神态，心中苦笑。黄蓉笑着打了他一下道：”如你那两个小姨子与花姑娘下接见了你这副流氓神态，定会吓得半死。”
耶聿长胜点头苦笑道；“你们昨夜冷落我，今天早上该补偿补偿我。”话一出口；捧着黄蓉的睑，当众就是一阵狂吻。
阿珠、岳灵珊钟灵等人看在眼里，捧腹娇笑。
黄蓉被耶聿长胜弄得满睑通红，羞涩难当，慌忙推开耶聿长胜“啐”道：“呸，不正经，在众妹妹面前，你也如此放肆。”
耶聿长吐哈哈笑道：“夫妻亲热，天经地义，何来放肆一词。”说话间，身形一错，摊位钟灵的柳腰轻笑道：“好老婆，亲一亲。”
“呸！死老公，放开我一钟灵被弄得面红耳热，粉举雨点般地擂打着他前胸道：”羞死人啦，你个色浪老公。”
耶聿长胜心中暗笑，奇快地低头在钟灵的酥胸上啃了一口，松手却扑向周芷若道：“尼姑老婆，该你了，还是主动献个香吻。”
周芷若似早有防务；不待耶聿长胜扑到，身形一错，门到黄蓉的身后啥啥笑道：“臭老公，你要我吻你排非你落发遁入空门。”
众女被耶聿长胜逗得手忙脚乱，娇笑连连，花枝招展。一时银铃般的笑声回荡客厅，春意盎然。
耶聿长胜一抖落空，苦笑一声：“好呀，尼姑老婆，你敢不跟老公合作，以后休怪老公不与你配合了。”
语音一顿，望着一旁笑得连气都几欲喘不过来的王语嫣道：“好老婆，你可怜可怜老公，让老公一次吻个够吧。”话一出口，舒手欲抱。
王语嫣不懂武功，见耶聿长胜扑向自己，芳心又惊又羞，急抓住一旁的任盈盈道：“好姐姐教我，这大色狼要欺负我。”
耶聿长胜被众女运得体内欲火高涨，轻笑一声：“好呀，好事成双，两个老婆齐献吻，老公可乐得陶陶醉！”
“醉你个头！耶聿长胜话音甫落，一声娇叱响起，人影一闪，野百合穿一条红裙，如一团燃烧的火，疾掠而至，拦在他的身前似笑非笑地注视着他道：“你不是要我们早上全部补偿，补偿你吗？我给你个香吻。
众女一见野百合下楼，咯咯的笑得更欢。耶聿长胜一愕，尚未反应过来，野百会闪身勾住他的预子，张口在他的嘴上狠狠咬了一口。
“碍…野老婆！你想谋杀老公。”耶聿长胜做梦也料不到野百合居然会咬上一口，脸上一阵巨痛，惊呼一声，狼狈地后退数步，舒手一抹，嘴上赫然渗出了殷殷鲜血，摇头苦笑道：“这样流血的吻，不献也罢。”无可奈何地迈步朝楼上走去。
黄蓉、任盈盈、小花女等人见野百合现身就给耶聿长胜狠狠的一咬，治得他乖乖上楼，拍手大笑道：“野公主真是治老公的高手，以后要多加管教他，免得他又在这美国沾花惹草。”
野百合目送耶聿长胜狼狈地上楼，咯咯笑道：“他若再敢泡个美国货，我们趁他熟睡之际把他阉了，让他变成2100年的超级太监，叫他永远也不能泡妞勾女！”
野百合此言一出，众女咯咯的笑得前俯后仰，花经乱颤，笑烂了窗外初升的骄阳。

第八章 老婆难保

耶聿长胜带着一群老婆与两个嫂子、花弱怜住在映水山庄的别墅里，总算进过了加州普署的捕查与通缉。
每天由阿珠与野百合化装成贵妇出去买菜，暗中打听外面的信息。
外面的形势显得非常的严峻，石胜虚被捕入狱，罪名是虚报假案，戏弄警署，耶聿长胜心中亦惊亦忧。
惊的是石胜虚与托尔&middot;江相互勾结，对付自己却奇怪地被安上一个虚报假案，戏弄警署的罪名，让人有些惊诧与莫名。
化的则是石胜应为国自保，将百年前错乱的虚妄实验泄露给警方，如警方得知自己是百年前返古之人，如今却带着一大群老婆奇迹般的出现在这2100年的美国，其轰动效应，远比太空飞人入侵更大。
2100年的人，定会将他们当作一群独特的，活着的“人化石”，也或是“大熊猫’之类的稀世珍奇动物来加以保护与研究。
耶聿长胜独坐在二楼房间中转角沙发之上，思绪飞旋，想到2100年的世界人们将自己当作“人化石”也或是大熊猫之类的东西来保护与研究，心中不免又想笑，却又有些想哭。
摇了摇头，回视窗外，夕照落山，红霞满地。
远处，柳映河中，山行水底，云浮水面，霞烧水心，使人弄不清水行天下，亦或是天在水中。
心中惊奇暗叹：“这决水山庄倒是名不虚传，整个山庄的布局与设置，依河而建，相互错位，透光通气，并不遮人视线，使人坐在任意一个房间中皆能一觅河中美景！”
吱咯……，耶聿长胜思忖之间，门轻响而开。花扇恰巧桥笑盈盈地走进来道：一大哥，各位嫂子请你下楼用膳呢！天天关在屋子里就不相给憋死了。’话一出口，“噗嗤”一声，咯咯的娇笑起来。玉面泛晕，映着窗外夕阳，脸颊上荡着一双小小的，让人的酒窝，令人见之欲醉！
面对花弱传的桥媚与迷人，耶聿长胜双目为之一眩，心建意马；奇痒难条，真跟不能拥之人怀，吻着她那迷人的酒窝，一次醉个够！
理智却十分清醒，花扇怜貌似弱不禁风，其内心刚强无比。她可以佩服你，尊敬你，甚至亲切的叫你一声“大哥！”但你部休想心生邪念，接近她，爱护他，否则定是猪八戒照镜子，自找难堪。
花弱怜见耶聿长胜双眸直勾勾地注视着自己，呆呆出神，脸上红霞更胜，羞涩地低嗔道；“大哥，你在想什么，傻傻的看着人家，人家与各位嫂子又没有什么两样。”语音一顿幽叹道；“其实女人就是女人，天下同理。”
言外之意，甚为深远，令人深思，耶聿长胜一震，猛的回过神，摇头苦笑道：“人面桃花，倾城倾国，用来形容花小姐真是半点不过分了。”
”咕咕一妞夫，你又在勾引花小姐啦。”耶聿长胜话音甫落，门外传来小清银铃般的笑声道：“你真是人心不足蛇吞象，二婚老婆、上老婆、洋老婆加在一起一席尚且不够坐，还打花小姐的主意哩。”
随着小清珠落玉盘般的声音响起，她一脸诡笑挤眉弄眼的走了进来。
花弱伶睑下刷的红尽耳根，似唤似怨白了她一眼“卒”道：“呸，你小蹄子当本姑娘是什么人，如此不经人勾么？”
耶聿长胜心中苦笑，知道黄蓉、野百合等人表面上对自己百依百顺，暗中却盯得极死。休想有机会与花扇传单独相处。
摇头改变话题道：“小清，你姐姐身子好吧，你不好好陪她，却来胡闹！’”“胡闹”小情小嘴一撇，鼻头紧皱，秀眉一挑，满脸不悦地瞥着耶聿长也道：“姐夫，你真狠心，害得我姐姐肚子大了，你却一点也不关心她，照顾她，尽一丝丈夫的责任，你还是个男人吗？”
语音略顿绘哼道；“哼，狠心狗肺，真不知我老妞当时为何会迷上你。”
小清埋怨不断，花弱怜“嗤嗤”暗笑，耶聿长胜叫苦连天；起身道：“幸好不是你这嫂子嫁给我，否则我定倒霉定了。’“你说什么？”小清花容激变叱道：“我全赖着请你娶我做老婆么？要钱无钱，要人无人，虽有一身不俗的武功，在这二十一世纪末期，武功早过时啦，有钱有权才是大哥。”
耶聿长胜心中苦笑，点头道：“你以后定要找个有钱的大款，我这个穷姐夫也沾沾你的光呀。”话一出口，迈步而行。
小清双目中闪过一抹诡异的笑意道：“你沾我的光，没搞错吧。一大群老婆只要每天夜里到街上一转，定有不少男人争着请她们吃请她们喝，请她们玩，然后会把钞票大把大把地往她们怀里塞，你还担心她们养不活作这个绿乌龟儿。”
小满语如连珠，滔滔不绝，措词尖酸刻薄，花弱传略目吃惊，耶聿长胜啼笑皆非，暗自叫苦。
知道小清与小米、小唐姐妹原是在内道镇上的活中长大，开店的人对金钱看得极重；无可奈何的朝客厅中走去。
“我们以为你不吃饭。”耶聿长胜步入客厅，众文围着一张大圆桌正在用膳，不时的窃窃私语，一见他现身，全都噗嗤笑道：“花妹子叫你多久了，你却赖在楼上不下来。”
花弱伶睑一红，嗔道；“各位烂嫂子，你们体要取笑我，否则我以后再不理你们了一说话声中，问到了小米的身旁。
取丰长胜摇头苦笑道：“原以为老婆是多多益善，没料到事情却其然相反，真不知青年的皇帝老儿发什么神经，居然会找三立六院，上干女人，岂不是自甘苦吃吗？”
王语嫣冷哼道：“你以为你是谁呀？秦始皇？唐太完了也或是汉高祖？居然敢与他们相提并论，要我们乖乖听话么？”
王语嫣知识丰富，见多闻广。耶聿长胜心中苦笑，一声不响地摇了摇头，走到小唐身边坐下，温柔地抚了抚她隐隐隆起的肚子轻笑道：“‘唐地，你可得多多注意身子，别苦了里面的小乖乖。”
“呸！你不吝臊一动小唐玉领飞红，羞涩地轻“啐”道：“快用膳，别让各位姐姐笑话。’说着吩咐小来为耶聿长胜盛饭。
周芷若冷哼道；“我们羡慕还来不及，又岂会笑话。否则这烂老公要埋怨我们是只不下蛋的鸡，还争什么宠。”
周芷若此言一出，小唐花容骤变。耶聿长胜大吃一惊道：“喂，你们在闹什么矛盾，如今处境艰难，你们却先起内哄。”
阿珠冷笑道：“问你自己呗！”语音一顿道：“幸好我们并非是嫁不出去非要死皮赖脸地住你怀里闭，你既嫌我们是不下蛋的鸡，从此咱们各奔东西，你喜欢勾谁就勾谁去。”
阿珠此言一出，耶聿长胜情不自禁地倒抽了口凉气，明白那夜与小唐在客厅中所说的话传入了她们的耳朵，后悔万分。慌忙陪笑道：“各位老婆勿生气，有什么不悦快直接跟老公说。”
语音一顿道：“其实我的安排并没有错，你们谁的肚子都有大的时候；应该相互帮助照顾，不然全靠老公一人，又岂能照顾得了你们这么多。”
“照顾？”野百合不屑地冷笑道：“你除了欺负人家之时，几时又诚心诚意地照顾过我们，你当我们是傻瓜么？”
一波未平，一波又起，耶聿长胜心中叫苦连天５自懊悔，心道：“早知如此，就不该上那条神秘的水晶船；到这二十一世纪的美国。”
心知各位老婆心中埋怨自己，懊恼不已，无言以对，埋头用膳。
黄蓉、小龙女、任盈盈等人暗笑不语＂珠弯着双眉，一脸诡笑，古怪地注视着耶聿长胜自言自语道：“看来老顽童的话半点不假，在这纸醉金迷的美国，男人如无钱。连老婆都快保』住了。”
花弱怜满腹疑惑，不解地注视着黄蓉与王语嫣，芳心暗道：“这群嫂子倒底在捣什么鬼？真令人莫明其妙。”怕引得众人群攻，一声不响地注视着席间之人，缄口不言。
耶聿长胜心情极糟，心中十分明白，如不设法摆脱警署的通缉，带着一群老婆躲在这周伯通与洪七公买的别墅里做缩头乌龟，坐吃山空，一旦阿珠身上的钱用尽，那是真要劳燕纷飞，群妻难保了。
烦躁的用过膳，也不给众女打招呼，一声不响地离席上楼。
野百合目送耶聿长胜的身影消失在楼口。“噗嗤”一笑道：“珠儿，成了，他如今气得连饭也吃不下，又岂会有心情缠我们。”
花弱怜满头水雾；再也忍不住低声问道：”公主嫂子，你们到底在揭什么鬼，神秘兮兮的，令人莫名其妙。”
阿珠咯咯笑道：“花妹子，你不觉得天天呆在这屋里门都闷死人了么？语音一顿，神秘一笑道：“外面花花世界，游乐尝OK厅、歌舞厅、游泳馆，好玩的场所多如牛毛，我们何不惜机出去享受一下青春。”
“碍…”花弱怜花容没变，低呼道：“珠儿嫂子，你真是花了心呀，才到美国不久，居然迷上了这繁华都市的花花世界，如让大哥知道了不气得半死才怪。”
语音一顿道：“何况大哥一再吩咐，这段时间内警署查得很紧，千万不要露面，否则再被抓住了就麻烦啦。”
野百合摇头道：“花丫头你真是胆小如鼠，我们每天出入，并没有引起任何人注意。”语音一顿道：“珠儿的化妆手法妙绝天下，纵是与警署中的人坐在一起喝酒，他们也绝对认不出你。”
花弱传吐舌不语，一直线口不语的任盈盈忽然插话道：“野丫头，你们今夜真要去什么ＫＴＶ、夜总会或迪吧呀？”
阿珠咕咕笑道：“有人请我们吃，请我们玩，干么不去。”
嘟，嘟……阿珠话音甫落，野百合提包中的手机响了。黄蓉等人尽管一愕，忍不住问道：“野丫头，你包中有老鼠在叫，快捉出来。”
“老鼠钻进提包中了！”野百合忍俊不装噗嗤”笑道：”并非老鼠，而是手机。”说着取出手机打开，里面传出一个男人用英语道：“寂寞太太么？现在用膳了么，我请你去的士高玩。”
“好呀！你在十字广场等我。””拜拜！癘K！”
野百合用英语说毕关机遭：“你们去下去？不然我跟珠儿去了。”
黄蓉与小龙女等人摇了摇头。岳灵珊与钟灵天性好玩，忍不住道：“我们也去。”
阿珠点头笑道：“好呀，我们四人去，一定玩得很高心。”起身牵着二女的手，与野百合朝黄蓉等人说了声“拜拜”，小鸟般地开门而去。
小花女摇头苦笑道：“这两个丫头越来越鬼，真是女人见了黄金就变心。”
周芷若摇头道：“如今我们被困在这别墅中，她们又岂会耐得了多久。”
任盈盈点了点头道：“花妹子，你快上楼去通知你大哥，就说有四位嫂子去夜总会了。叫他荆§去阻止她们，弄得不好定会搅出不少麻烦。”
花弱怜点头苦笑道：“我如今真是你们的磨心了，由你们推过去，推过来的磨，两头受气，真是累死不讨好！”脱着起身，直朝楼上而去。
耶聿长胜心情麻乱的坐在黄蓉与王语嫣的房中，斜靠在窗前的沙发上，目视着窗外，夕阳散去。绿荫中灯光闪烁，一片宁静与清幽。
听不到半点都市的喧嚣与嘈杂，更无半点霓虹闪烁，歌声满天飘荡的花花世界气氛。犹如孤立在滚滚红尘之外的山庄。
心中苦笑：“在唐朝，与东瀛我纵横无敌，想不到到了这二十一世界的美国，却被迫呆在这与世隔绝的映水山庄，乖乖听周伯通与老叫化的安排，守着一大群老婆受罪。”’“大哥，你干吗不开灯？耶聿长胜思忖之间，门口响起花弱恰那永远温柔动听的声音，室内的灯全亮了起来。猛的回过神来苦笑道：“花妹子，你不回房休息，来找我有事吗？”
花弱怜脸一红，旋即黯然道：“大哥，阿珠嫂子与公主嫂子带着珊嫂子和灵嫂子去夜总会了。黄嫂叫我通知你荆§赶去；弄得不好又会筹出不少麻烦。”
“什么？她们居然敢背着我去夜总会。”耶聿长胜乍闻之下，几乎有些不相信自己的双耳，霍然起身，震惊地注视着花弱怜道：“你说的可是真的？”
花弱怜从未见过耶聿长胜的情绪变化如此之大，芳心骇然，情不自禁地后退了几步，默默地咬牙点头道：“大哥，你好可怕呀！”
耶聿长胜区的回过神来，意识到失态，深吸一口气强作镇定苦笑道：“我知道了，你下去告诉她们，如我没有赶回来，你们千万不要轻举妄动。如今我们的武功在2100年的先进科技面前做观赏用用尚可，却难与其对抗。”话一出口，弹身而起，寒窗而出。
花弱怜目送耶聿长胜的身影奇快地在窗外一连几闪，消失在茫茫的月色之中，幽然一叹，转身朝楼下而去。
耶聿长胜离开映众山庄，赶到繁华的街道上游目四顾，街上霓虹闪烁，车水马龙，人来人往。、不见阿珠与野百合、岳员珊、钟灵四人的身形。心中暗自叫苦不迭，暗骂：“这两个老婆真是花心白菜，才到美国不久，居然被繁华所诱，连生死都不顾了。”
意念至此，心中不禁有一缕淡淡的悲哀，顿有“老婆难保”的感觉。渭然苦叹：“想不到我这个贪花好色高手，所向披靡，居然有被人挖墙脚的巍Ｕ。”
行走在繁华的街头，不敢施展轻功，怕暴露身份，只得强来性子，左顾右盼，寻找着街道两旁的娱乐场所。
不知不觉地穿过几条街道，忽然瞥见前面的街道上有一家性感夜总会会，心中暗惊：“这美国的娱乐场所真是千奇百怪，居然连性感夜总会都能挂在大门之上。”
游目四顾，但见楼上灯光明灭，红绿相间，充满着无限的浪漫与迷人。窗口飘出一抹抹轻柔美妙的歌声，使人置身其中，定有一种昏昏欲醉之感。
耶聿长胜心中暗禀：“但愿四个老婆不在这家夜总内，否则后果真有些不堪设想。”意念至此，不无担心的迈步朝楼内走去。
守门的见耶聿长胜穿着华贵，神色匆匆，以为是某某大老板有急事找人，不敢阻拦，一声不响地让其人内。
耶聿长胜心急如燎似的步入二楼，但见大厅中间有一个浅绿色的舞池，楼顶上闪烁着粉红的滚球灯，几个三点一式的女孩正在池中扭腰耸胸、抖管。摇膀，轻歌漫舞，媚意四溢。四周的桌上有不少客人在饮酒用膳，多数男人的身边皆有一个三点一式，性感风骚的女人，媚笑使唤，搔首弄消。
耶聿长胜游目一瞥，并没看见阿珠与野百合等人，暗松了口气心道：“这美国人花样百出，推出如此超越前卫的性感服务；自不会愁生意冷清，无人光顾捧场了。”
“耶策兄好久不见了，近来在何处发财？”耶聿长胜思忖之间，忽然听到一个熟悉的声音自左侧传来，』。中暗惊，循声望去，赫然见李寻欢右手握一杯法国红葡萄，右手挽着一个身材丰满，曲线分明，三点一式向包性感装的妙龄西方女孩，坐在五尺远处。嘴含笑，满面春风，似在美国混得十分得意。
西装笔挺，白色衬衫，系着一条组宝石的红色金质领带。左手五指戴满了玛瑙、翡翠、钻石、水晶＋玉戒指，在微弱的灯光下显得分外的选？耀眼。昔日苍白的脸，如今已红光满脸。乍一看上去，仿佛变了个人似的。
耶聿长胜见之一愕，旋即苦笑道：“李探花多日不见，越来越得了。”
“坐！”李寻欢微微一笑，伸手做了个“请”的姿式道：“耶聿兄见关了，昔日武林争风，我们皆败在你之手，如今异国还逅，何不好妊的喝上一杯，倾消昨日之怨。”
李寻欢落落大方，潇洒无比。耶聿长肚心急野百合与阿球等人，蹙了蹙眉道：“在下有事在身，不如改日再聚吧。”
李寻欢缓缓呷了口酒道：“耶聿大使是不给李某面子了，他回你是个惊天动地之八。如今你的名气之盛，远比世界上任何一个国家的总统，也或影视歌三栖巨星的名气强多了，又岂会认我李寻欢。”
李寻欢此言一出，耶聿长胜暗自震惊，摇头苦笑道：“李探花见笑了，在下实是有要事缠身，不宜久陪，且喝一坏略表敬言。”
说话间无环奈何地走到李寻欢的对面坐下。
李寻欢另要了一杯法国红葡萄酒，见耶聿长胜双眉紧锁，略显焦急之色，摇头笑道：“耶聿大使为何不说？如今名声犹如日中之天，正好是借机大捞一笔之际，难道另有苦衷？”
‘大捞一笔？耶聿长胜心中苦笑：“如今我连老婆都难保了，又岂能大捞一笔，假如被警方知道，定会不惜一切力量除去我。”
摇了摇头，接过传女递上来的一杯酒缓缓饮了一口道：“李探花现在何处？看你容光焕发，春风得意，定是混得不错了。’李寻欢拍了拍怀里的陪酒女郎，自怀里掏出一百美金塞给她道：“我与一位朋友谈点事，你到一边去玩玩。”
性感女郎得了钞票，嫣然一笑道：“。Ｋ李老板需要时找找。”一摇三摆地扭着屁股款款离去。
耶聿长胜深吸一口气叹道：“探花爷出手真是豪阔，一定发了大策”“哪里，哪里。”李寻欢缓缓饮了口酒道：“现任美诗集团公司的亚州代表，年新！５。万；比楚国香。韦小宝等人来说差得太远了。’‘楚留香，韦小宝？”耶聿长胜乍间二人之名，心中一震，情不自禁地想起了李红袖、宋甜地等人；忍不住脱口问道：“他们现在在何处供职？李红袖、来甜儿等人找到他们了吗？”
“找到了。”李寻欢沉吟道：“二人合伙开了一家美国国际讨债公司，生意大红，业务极广，日收入在百万以上，李红袖等人的吃穿自是不愁。”
耶聿长胜心中卓然：“以楚留香的武功与才智，再加上韦小宝的歪点子，纵是国际特警，皆逊他们三分，替人讨债，倒是十拿九稳。”
见李寻欢意犹未进，却又缄口不言。知道李红袖等人纵是找到李寻欢与韦小宝二人，也绝难破镜重圆，再续旧情。”
心中一阵愧然与难过５道。“男人有钱就变坏，女人变坏才有钱，此话竟适合各朝各代中人。”举杯一饮而尽道：“多谢，我有要组缠身，就此别过。”
话落起身，抱了抱拳，准备告辞而去。
李寻欢自怀里掏出一张名片抛给耶聿长胜道：“阁下是大忙人，要走李某也不强留，如需帮助，请拨我的手机。”
“多谢。”耶聿长胜接过名片，匆匆告别李寻欢，走出性感夜总会，心中一片苦涩，暗忖：“跨越时空而来的武林高手，拍广告的拍广告，搞拳击的搞拳击，楚留香与韦小宝居然当起了老板，李寻欢已做美诗跨国集团公司的代表，全都很得不错，唯有我这个笑傲武林，扬威东瀛的顶尖高手一入美国就遭到了太空科学院的跟踪，弄得落漠潦倒，混得比韦小宝都不如。”
感慨颇深，游目四顾，街道上灯光闪烁，一对对男女情入，挽手搭肩，来来往往，低声说笑，充满了甜蜜与幸福。
心中苦笑：“不知近日又有什么惊世新闻产生，警署的动态如何？”
思忖间迈开步子，一边游目四顾，缓慢朝前走去。
每见一间歌舞厅也或酒吧、夜总会、ＫＴＶ、总免不了要进去寻找一遍。然而天明时分，耶聿长胜己寻找过大小娱乐场所近百余处，却未寻到阿珠与野百合等人的影子。
心中大为失望，黯然自叹：”输人妻者，妻必输入。令狐冲、段誉等人如是得知阿珠与野百合等人离开之事，定会背后拍手称快。”一阵落漠与神伤，深深地吸了口气。
突然瞥见前面的大街上写着端端正正，笔迹三道，挺拔有力的三个隶书大字——唐人街！分外醒目。
心中暗禀：“美国每一个城市皆有唐人街、华人真是不少。
信步走进去，但见街道两旁开的店销全是汉名，什么重庆火锅、广东臭味、苏州炸鸡、杭州西湖鱼、北京汤圆一琳琅满目，应有尽有。漫步其间，一股浓浓思念与酣醇的亲情油然而生。
耶聿长胜满怀落漠，心中一阵感慨：“我离家已近一百年了，家中的父母早已作古，不知弟弟似是有后人留下一’绪乱如麻，腹中空空，情不自禁地步入一家北京汤圆活中。
“老乡，你早！”耶聿长胜方步入后中，正忙碌的店主——个四十左右，面色红润的中年男人堆笑迎了上来，握着他的手笑道：“好久没见老乡来了，今日特别高兴，一见老乡倍感亲切；清座，访座。”
中年老板难抑心中的喜悦，说话显得有些语无伦次，一边说着一边拉着邓章长胜的手坐下道：“老乡脸显低意，昨夜在何处快活？”
“快活？”耶聿长胜摇头苦笑道：“我昨夜在拔两个失踪的同伴。”
“除一”中年老板点了点头。三十左右，风韵迷人的老板娘插嘴笑道：“世杰，你别只顾跟老乡说话；老乡饿了，问他要吃点什么？”
耶聿长胜点头苦笑道：“请给我来碗北京汤圆吧，我很久未尝了。”
“好！”老板娘应了一声，转身进入厨内，中年斟了林威士忌递给耶聿长胜笑道：“老弟别见笑，看我高兴的糊涂了。”
耶聿长胜摇了摇头，毫不客气举杯饮了一口道：“老乡贵姓，来美国多久？”
“尽兄姓张，贱名世杰。”中年礼貌地答道：“父母！＃担衬昀疵拦沂窃诿拦又萘⑸脸さ摹！
语音一顿道：“老弟说在找几位同伴，是在何处失伴？”
耶聿长胜苦笑道：“住在宾馆中，他们昨日出门，一直未回去。”
张世杰神色倏的变得凝重，低声道；“此事只怕有此蹊跷，自从半月前美国发现了太空飞人入侵，闹得人心惶惶，草木皆兵。”
语音一顿道；“随后又传入太空飞人有可能是别国克隆的超级间谍。前不州加州晚报脚又登出警署全力以赴，在帝都酒楼一举擒获了太空先遣队十几个女队员一可第二天刚回报》却又传出一条震惊世界的泪息，关在监管所的太空队队员一夜之间，忽然失踪。”
耶聿长胜对这一切早已了如指掌，却又不敢说破，引起对方的惊疑，故作惊讶的点头道：“这些真真假假，假假真真的新闻闹得沸沸扬扬；世界轰动，却无根无据，令人难以信服。”
张世杰点头道：“话虽如此，美国警方近日来对我们亚州的黄种人查得极严，如无护照，也或忘了带在身上，二话不说，押上车就走。”
耶聿长胜心中暗凛：“想不到事情会闹到这般地步。珠儿、会儿等人连护照是什么东西都搞不清楚，如给普员查到……”意念至此，忽然听到街上传来报查清朗的声音道：“早报，早报，昨夜惊世新闻，太空飞人发动侵略暗杀，托尔江警长惨死，下体被阉，惨不忍睹……欲知是什么人下手，快来买哟！”
报重语音清朗，话如连珠。耶聿长胜乍闻之下心中大惊５道：“托尔&middot;江惨死，警署如把这笔帐还在我们头上，通缉定会更加凌厉，整个美国，只怕难寻栖身之地了。”
张世杰并没有注意耶聿长胜的表情变化，朝街上的报童招手道：“小仁子，来一张，看看又是什么狗屁消息。”
“张老板，生意好呀？”报童一听招呼，满脸堆笑地跑了进来Ｑ一张早报放在桌上道：“你们漫聊，我还得赶早。”
张世杰点了点头，掏出十美金塞给小位子道：“你自去吧。”
“多谢。”小仁子拿着钱，满脸堆笑，迈步而去。
耶聿长胜摇了摇头，目送小仁子的背影远去，苦笑道：“这孩子不过十一二岁，在中国此时该背着书包去上学，没想到他去卖报求生。”
张世杰点头苦笑道：“在世界上，每个国家的人都以为美国遍地是黄金。千方百计偷渡而来，没想到这美国有的人过着天堂般的生活，有的人却生活在地狱之中，靠政府发的几十美元生活补贴度日。”语音一顿道：”这小仁子的父母是五年前偷渡人境的。由于没有生活来源，他妈妈嫁了个美国老头，父亲一气之下，扔下几岁的地从此消失，不知去向，幸得大家都是同一个祖先，周济他长大。”
耶聿长胜心中苦笑：“到了美国虽有一段日子，但对其繁华背后的贫穷却毫无所了解。”感慨道：’‘原来如此，真是出人意料。”
二人说话间，老板娘送上了一碗北京汤圆，笑道：”老乡饿了吧，先吃一些，中午我们再烧饭。”听其口气，大有请客之意。
耶聿长胜腹中饥肠响辆，牵挂阿珠与野百合等人的安危。客气几句，低头就吃。
张世杰着了看手中的报纸道：ｕ真是可笑，托尔&middot;江昨夜在王朝包小姐，被闭死在床上，财物被洗劫一空，这明显的是谋财害命之事，那些新闻记者真是想象丰富，居然说是太空文先锋报价所为，真是唯恐天下不乱。”
耶聿长胜心中暗禀：“女人问男人，除了变了态的女人，十有八九是网珠与野百合、岳灵珊、钟灵四人所为。”忍不住问道：“凶手抓到没有。”
张世杰摇了摇头道：“没有说，报上吹得神乎其神；说大飞人来无影，去无踪，竟没有留下半点蛛丝蚂迹可寻，简直比隐形杀手还可怕。”
耶聿长胜暗松了口气。吃了一碗北京汤圆，肚子已饱，取出两张面巾纸抹了抹嘴道：“张允，多少钱？我有急事在身，不能久留。”
话一出口，心中后悔万分，暗道：“这次出丑丢脸丢定了，我县上分文无存，用什么付帐？”张世杰一听耶聿长胜要走，摇头苦笑道：“老弟真是见外了，你如今到我家中吃一碗汤圆要付帐，日后我去作家喝一杯茶，你不也要我付帐么？”
耶聿长胜暗松了口气，报拳道；“既是如此，在下就不好意思了。”
张世杰沉吟道：“老弟找人要紧，我也不挽留，一路多加小心，以后有机会再来店里坐！’”耶聿长胜点了点头道：“多谢”，迈步离开北京汤圆店。心中暗道：“这美国穷人倒比富人多几分人情味。”想起囊中羞涩，差点出了丑，暗自寻思：“王如酒楼的事十有八九是洋老婆子的，她手狠心毒，什么事都做得出，如今之急是先找点外快充实装于。”
一边想，一边寻找目标，行出工十余文，一个红鼻子，白皮肤，身材高大的美国姥，一边打着手机，腋下持着公文包，急步而来。
心中暗喜，路运功力，经过其身前的那一年奇快地点了他的哑穴与璇玑穴，伸手夺过他脑下的公文包与手机，同身而去。
路上的行人只见人影一晃，连耶聿长胜是如何出手都没着清楚，见一个人瞪着双限，愣愣地站在道中，古怪至极，一时全都惊得呆了。
良久，路人中忽然有人惊呼道：“劫匪，快报警。”顿时一片荒乱，有的拨电话，有的寻找出手之八，哪里还有耶聿长胜的身影。
耶聿长胜夺了手机，挎着公文包，奇快地转过两条巷子，招了辆“的士”，严然一副大老板神态，直朝王朝大酒楼赶去。
耶聿长胜打的赶到王如酒楼，但见不少苦员包围了四周，楼中被带出一群三陪小姐，押上了警车，暗自吃惊，吩咐司机停了一会，坐在车上细视，并没见野百合与阿珠、钟灵等人，暗松了口气，低声对司机道：“想不到王朝酒楼出了事，我约好的朋友怕不能赶来，你送我去映众山庄吧。”
“OK！”司机点了点头，一踏油门，驾车朝映水山庄方向赶去。
耶聿长胜漫不经意地打开全文包，见包中有几匝崭新的百元美金，暗松了口气，把手机关死，揣人怀中，料靠在座位上。思绪着网球、野百合等人的去向。
心中暗自叫苦：“洋老婆与阿珠真是闻祸的高手，一波未平，如今又问死那托尔&middot;江，只怕以后难以在加州这一带立足了。”
“先生，住哪幢？”耶聿长胜思忖间，车不知不觉地驶进了映冰山庄，心中一惊，据的回过神来，随口道：“十幢！”
“＃！”司机把车开到十幢门前汀Ｂ道；“先生，到了。”
耶聿长胜一声不响地点了点头，目包中掏出五十美金付了车资，开门下车。司机收了钱，关上车门，调头而去。
耶聿长胜目送的土远去，回头望去，只见前面的别墅大门紧闭，四周一片冷清，主人似尚在酣睡之中，院中寂然无人，路上鲜有人行，暗松了口气，夹着公文包，直朝自己的住处走去。
“咦……野丫头，你们昨夜的收获倒不小呼。”耶聿长胜方走到楼下，忽然听到二楼上忽然传来一阵惊咦之声，暗松了口气，心道：“这野老婆勾了男人；还有睑回来，倒真是一”意念至此，只听阿珠“唤卤笑道：“蓉姐，你看我们给你们带回了什么和物，你们有了它，以后就不会再有空虚与寂寞了。”
耶聿长胜暗禀：“这洋老婆捣什么鬼？难道问了托尔&middot;江，把他的玩意地拿回家中来送给各位老婆公用……”“咦……野丫头，你手中的东西是什么，真像那个，你是……”耶聿长胜思忖之间，楼上又传出王语嫣的惊呼声：“真亏你们想得出，连这么羞人的东西也买。”
“嫣姐不喜欢么？”野百合与阿珠咯咯笑道：“这玩意儿挺值钱哩，叫什么性自慰器，妙用无穷，你插插试试，她们欺负我……”耶聿长胜乍闻“性自慰器”，心中暗震：“这野老婆真是胡闹，当我这老公是太监也或阳萎；居然买那玩意儿。”耳闻嘻笑打闹之声不停的自楼上传出。』敢怠慢，四顾无人，弹身而起，无声无息地飘落在阳台上，凝目前室内机去。
几欲气炸了肚子，只见野百合手拿一条尺多长的性自慰器，追得王语嫣在地毯上四处乱滚，殷红的内衣与洁白的肌肌清晰可见。
黄蓉躺在床上与小龙女、阿珠等人笑成了一团，深深地吸了口气，冷哼一声，伸手破门；咚咚咚！
“什么人”野百合等人正打闹之间，忽然听到破门之声，尽皆大惊。王语嫣满脸飞红，慌慌张张的跑上床，阿珠冷叱一声，问到门边。
耶聿长胜见众女并不开门，冷笑道：“你们不开门我可要破门而入了。”
“烂老公？阿珠等人乍闻之下，暗松了口气，伸手开门。赫然见耶聿长胜满脸铁青，一声不响地站在门口，花容一变道：“喂，你怎么一副吃人的模样几，有谁得罪了你。”
耶聿长胜面沉如水，一声不响地走进室内，冷冷地管了野百合一眼，一声不响地开门而出，直前客厅而去。
黄蓉小龙女、王语焉阿珠、野百合五人羞窘难当，难堪至极。良久始回过神，长长地吁了口气道：“这臭老公真是如影随形，盯在我们后，生怕我们真的偷人，给他戴绿帽似的。”
黄蓉摇头苦笑道：“你野丫头做的好事，如今被他撞见，心中是什么滋味你们知道吗？正如我们突然撞见他搂着一个陌生女人一声不响地倒在床上一样。”
野百合吐了吐舌道：“想不到他会回来这么快，真是见鬼。”说着悻悻的开门朝客厅走去。小龙女与王语嫣满脸徘红，慌张的起身穿衣。
野百合悻悻的步入客厅，见耶聿长胜一声不响地躺在沙发之上，脸色铁青，难着至极。愣愣地望着平整的天花板。强颜笑道：“喂，是不是昨夜我们出去，你就不高兴了，怀疑我们在外做三陪。”
耶聿长胜听若木闻，未然无语。野百合花窖激变，撇着小嘴走到他身畔坐下道：“你说话呀，那个托尔&middot;江害得我们吃了不少苦，难道连我们去报仇亦有错吗？”
说话间，温柔的抚摸着他的脸。
耶聿长胜冷哼一声，轻轻推五野百合的手冷笑道：“现在你们报了仇，心中该高兴了吧，闹得全城惊动，警方四处追查凶手。”
“你终于说话了。”野百合长长地吁了口气，“噗嗤”笑道；“我们做得干净利索，绝没留下任何蛛丝马迹，你担心什么。”
耶律长肚冷冷一笑，缄口不言。“哎……我们在商场里买的那玩意儿有趣吗？
这美国人真是什么东西都会造，竟连你们男人的那个和女人的东西也造得维妙维肖，栩栩如生，仿佛是真的一般。”
耶聿长胜冷哼道：“你以后就嫁给它得啦，不必再认我这个烂老公。”
“你……”野百合花容聚变，伸手拧着耶律长胜的耳朵狠狠道：“喂，你说的是什么鬼话，我们买买玩具行，你四处拈花惹草就应该？”
野百合刁蛮至极，耶律长胜心中苦笑。方欲开言，一阵娇笑之声传来，黄蓉、小龙女、阿珠、王语嫣已步下楼来。摇头推开野百合的手道：“你们弄早膳，我休息去了。”话一出口，起身上楼。
阿珠看在眼里，“嗤嗤”笑道：“臭老公真没肚量，居然吃一个玩意儿的醋，既然商场有卖的，自是普遍之事呀，生哪门子的气。”
黄蓉瞪了阿珠一眼道：“闭上你的嘴，他此时鳖了一肚子气，你还在一分说风凉话，快梳洗弄膳。”
阿珠吐了吐舌，众女劳尔一等，尽皆不言，分头梳洗弄膳。
耶聿长胜提着公文包回到黄蓉、小龙女、王语嫣三人的房间，一肚子苦水，倒在席梦思上，顺手拿起野百合丢在床上的男性性自慰器，但觉软软的，犹如胶质的原料制成，弹性极强，心中苦笑：“老婆多了是祸水，在这金钱至上，思想前卫的美国，普及得连男性的阳具都随处可买，真是出人意料。”
感慨一会，扔掉性自慰器，打开手中的公文包，取出里面的美钞与一些证件，忽然苦见名片上写着英汉日三文名称，汉文是：“美诗集团执行总裁，阿姆斯克，心中大惊：“想不到劫到李寻欢的顶头上司的身上去了，此事弄得不好，又会引出不少麻烦。”
“你望于回来了。”耶聿长胜沉思之际，小唐满脸不悦地推门走了进来，委屈道：“我还以为你撤下我们不管了哩。”
耶聿长脸见小唐的肚子一日比一日长大，心中顿生传意，起身挽着她的柳腰柔声道：“痴儿，我岂可丢下你们不管。如今我们躲在这里，老玩量与老叫化连面都不露，日子一久，我们难道饿肚子吗一小唐见床上放着一叠叠的美钞，震惊道：“你昨夜出去做小偷了？”
耶聿长胜点头苦笑道：“小偷谈不上，迫于无奈，顺手牵‘羊”牵了一个包而且。”
小唐幽然一叹道：“想不到到了这美国，大家变成了强盗了，早知如此，留在东概，该有多好。”言语之间大有懊悔之意。
耶聿长胜暗禀，情不自禁地一亲芳泽道：“痴儿，你后悔了，以当时的形势，我们能留在京您吗？纵是留在东河也是过着逃亡天涯，四处奔波的生活。”
小唐幽怨叹道：“一切都怪你，不然我们已会跟你受苦受累！”话一出口，将头紧贴在耶聿长胜的胸膛，含笑无语。
耶聿长胜轻笑道：“如没有我，你的肚子会大吗了’说话间，左手温柔的抚摸着小后隐隐隆起的肚子，心中有一种说不出的幸福与喜悦。
“你坏。唐睑一红，低咱一声，轻轻地把耶聿长胜的手压在小膛上轻问道：“胜哥，你猜，我将来是生个儿子亦或是女儿。”
“儿子女儿都一样！”耶聿长胜幸福一笑道：”只要是我们的孩子，我一样喜欢。”
“真的。”小唐甜蜜一笑，伸手勾住耶聿长胜的颈子，幸福地偎在他的坏中。
嘟……嘟……嘟……
二人正沉浸在幸福与甜蜜之中，忽然听到一阵急促的警报声传来。耶聿长胜种色骤变，暗呼一声：“不好，警署已查出我们的落脚之处。”
“喂！不好了。”耶聿长胜思付之间，野百合匆匆跑上楼来；“来了不少警员，包围了映水山庄，似冲我们来的。”
小唐若心大惊，脱口问道：“胜哥，怎么办呢？我们被包围了。”
耶聿长胜心中震惊，把美金塞在林中道：“大家不要慌，迅速在客厅集合。”
话一出口；抱着小唐直朝客厅走去。

第九章 劳燕分飞

耶聿长胜抱着小唐走到客厅中。小清、小米花弱怜、钟灵、岳灵珊等人全部都聚集在厅中慌成一团。
远处传来一阵尖锐刺耳的警报声，似有不少警车正朝映水山庄驶来。
黄蓉一见耶聿长胜，埋怨似的瞥了他一眼道：“都是你，如昨夜不出去，岂会被警署发觉，现在如何是好？”
耶聿长胜深吸一口气，强作镇定苦笑道：“你快带她们从侧面离开；我自有办法对付。”说着将几叠美钞塞给黄蓉。
众女焦急道：“你一个人留下很危险，还是大家一起走吧。”
“来不及了，快走！＊耶聿长胜心中大急，把小唐交给周立若道：“你们施展轻功逃出联水山庄，租车逃出加州，千万不可退留。”
几人说话间，警车越来越近，似已驶进了映农山庄。黄蓉咬牙道：”你保重！”
扶起王语嫣，带着众人掠出屋外，一连几门，直前西侧而去。
耶聿长胜自送黄蓉与众女消失在西侧的林中，暗松了口气，不敢逗留，折断两条树枝，掠到对面一幢别墅的屋脊之上，凝目机去。
数十辆警车拉着警报，疾驶入山庄，车上全是荷枪实弹，全副武装的警察，少说也有百余人，心中暗惊：“他们怎么会查出我们住在这里？难道是野老婆与阿珠等昨夜出去露出了马脚。”
即幸长胜思付间，十余辆各车已包围了五幢别墅Ｙ余苦实迅速跳下车来，借着警车掩护，用枪封住了所有出路。
耶聿长胜长长地吁了口气，心中美然：“幸好发觉得早，否则被困在屋内，纵是武功盖世，也难逃命。”
游目四顾，黄蓉带着众文已去得远了，暗松了口气，心道：“看来这警署的侦察手段比较先进，如不断去他们的线索，整个美国虽大，却难有容县之处了。”意念至此，并不急着去追黄蓉等人，一直从东面绕向警署而去。
耶聿长胜轻车路熟，展开旷世无匹的比翼双飞身法，借着树木与房屋掩饰，一连几闪，翻出围墙，沿着河畔，直前警署赶去。
走到警署西侧，见四周围墙环绕，浓荫弥漫。心中暗自犯难发愁：“这警署看似戒备松懈，实则四处安有监视系统，纵是一只苍蝇越墙而人，都会波里面监视之久发觉，何况一个人？”
思绪飞旋。』敢越场而入，绕到东则拐角处，暗运动力于掌，在墙上击出一个洞，取下墙砖，凝国视却，但见五文远处一位屋顶上安有一监视器，辐射着四周培头。心中暗禀：“那日要不是与珠儿相处，断了其电路，使其监视系统发挥不了半点作用，要想教人定是困难万分。”。
想到此处，灵智一问，拾起一块石头，瞄准监视器见端的电线，远足十层动力，疫抑而出。
嚓的一声步响，几点火花飞射，监视系统瘫痪。立即听到一阵惊呼想喝声传来。
耶聿长胜不敢怠慢，幽灵般地同身而人，直朝一幢房子的二楼阳台掠去｝目视去，见室内自带低垂，听不到往何声音，心中暗喜，单单贴在门上，内力疾吐。
嚓的一声响，门闩震断，闪身而人，听到楼不响起一阵急促的脚步声，心中震惊：“想不到这各署的反应如此之快。
掩上门，掀开窗帘一角，凝自外视，只见四五个手持手枪，神色阴沉的警员仰视着屋顶上的监视器用荧语议论纷纷，却听不懂一句。
心道：“他们个有八九是发觉监视器的线路出了问题。、没有发觉有人潜入警署之内。”意念至此，已见两个人抬着铁梯疾步而来。
心中暗笑：“这群警员反应更快，可惜却头脑过分简单。”
并不理会楼外之八，游目四顾，但见室内摆有十余张桌子，每一张桌上放着一台电脑。电脑的屏幕上一片雪花，似已失灵。
心中暗思：“此处定是监控中心？”思绪疾转，伸指在键盘上奇快地按了几下，输入几条命令，屏幕上显得清晰了不少，现出了菜单。
耶本长胜本是玩电脑的高手，一见屏幕上的菜单，略一思索，已明其监视程序。』
敢怠慢，疾按删除键，将里面的库存全部则去。
长长地呼了口气，心道：“现在行了，他们纵是修好监视系统，如今电脑“双目”已喀，无力辨别了。”小心翼翼地开门而出，外面是一条整洁的走廊，纤尘不染。心中暗素：“想不到这美国别的特长没有，清洁工作搞得还马马虎虎。”
思付间，忽听楼下传来一阵嘈杂的人语声，心中暗惊，弹身而起，双手反贴在天花板上５禀：“想不到这楼内还有不少工作人员。”
“他们又神秘失踪了、”意念至此，忽听一个汉语声道：“真是岂有此理，我们分明从阿姆斯克的手机显示器查出他们躲在映求山庄之中，怎么会忽然失踪……”耶聿长胜听到此处，心中苦笑：“原来是我约了阿姆斯克的手机露出马脚，还以为是野老婆与珠儿误的事？”
思忖间又听到一个女人声音道：“如今监视系统失灵了，查不出……”“什么？监视系统出事了……”耶聿长处听到此处，方始明白是有人在通电话，暗松了口气，朝楼下潜去。
潜到一间办公室的门外，透过窗子，只见一个留着短发，身材苗条，五官清秀的女警正拿着手机在跟什么人通话，神色极为焦急。
室内的墙上装着大屏幕的显示器，显是用电脑指挥控诌心中暗震：“想不到这美国科技如此发达，连办案都实现了自动化，怪不得这儿住的人员并不多。”
思绪疾转，敲了敲门。里面响起女警的声音道：“Come in please！（请进）”耶聿长胜心中暗喜，推门而入。
“你是……”正在通话的女警员乍见一个陌生威武的男人步入办公室，神色微变，震惊地注视着耶聿长胜道：“先生是……？”
耶聿长胜微笑道：”小姐是这儿的什么人员，我找你们警长。”
“哦…警长有事出去了。”女警戒备机的注视着耶聿长胜过：“我是这里办公室秘书梦西罗，先生有何事访告诉我，警长回来我转告他。”
耶聿长胜心中暗笑：“这美国人的性格倒真支。’故作神秘的低道；“梦西罗小姐，我发现了太空飞人的行踪，请你们火速派人前往。”
“太空飞人？”梦西罗花窖激变，旋即摇头笑道：“先生，你真会开玩笑，我们如今被太空飞人一事搅得昏头转向，你总不可能说你就是太空飞人先遣队的队长吧！”
“正是。”耶聿长胜缓缓点了点头、奇快地点了梦西罗的昏穴，扶着她的身子，缓缓放倒在地上，启开电脑，但见显示器上赫然出现黄若、野百合、王语嫣等人的图像，心中震惊；暗忖一声：“想不到他们居然把一干老婆的像全部存于电脑之中，疫接删除键，将里面的东西……删去。』待梦西罗苏醒，离开办公室，借着屋外的树荫掩饰，匆匆离开了警署。
也不知过了多久，梦西罗在一片嘈杂声中苏醒过来，心中大惊，睁井双眼，自己赫然躺在一家医院里，警长与几个同事焦急地守在病床前，忽然想起了那个古怪的男人，明白了不少，情不自禁地惊呼出口：“太空飞人队队长！”
“你终于醒了。”斯托罗神色凝重地注视着梦西罗长长地吁了口气道：“到底发生了什么事？警署的监视系统全部瘫痪，调查分析系统也彻底被毁去，里面的档案、资料荡然无存。”“什么？”梦西罗乍闻之下，几乎惊得瞪大了双眼，深深地吸了口气，强作镇定道：“这一切难道全是那陌生男人所为？”
斯托罗拍了拍梦西罗的肩道：“你保持冷静，把发生的事说一遍，如今我们遇到了前所未有的可怕对手！”
梦西罗神色一连数变，咬牙点了点头。心中十分明日警署的监视系统与调查分析系统的重要性。如今全部毁去，警署的所有工作将陷入无头无绪的混乱之中，根本无法查出凶手的行综。
深深地吸了口气道：“你带人包围映水山庄之后不久，监视系统的电源忽然出现故障，我一面与你联络，一面命技术人员迅速修复！”顿了领道：“没过多久，忽然有个陌生男人敲门而入，我问他是很？”
梦西罗说到此处，斯托罗忽然挥手打断她的话道：“那男人穿什么在见长相有何特点？说的什么语言？”
梦西罗回忆似的道：“一身鄂鱼牌名牌服饰，留有短须，看上去约四十出头，一口纯正汉语，看上去显得十分成活。”
斯托罗沉吟道：“难道是别人雇请的国际杀手组织。”顿了顿道：“特工部已与中国取得联系，并非有什么克隆间谍。”
梦西罗苦笑道：“你们在映水山庄也毫无收获？”
斯托罗点头道：“我们赶到时已人去楼空，里面的确曾住过一群来历不明的人，指芜足队一切生活用具营有，但奇快地是离开屋子立外后，一切线索全部断去，她们离开时仿佛是从空中飞走的一般，简直使人难以相信他们是人？”
梦西罗神色激变道：“此事只怕并非我们所能办理了。”
斯托罗点头道：“我已请示了联帮调查局，体现在没有事吧？”
“没有？梦西罗摇头笑道：“那男人前我指了一下，我就全然无知，就如沉睡去一般，题来却一切如常。”
斯托罗暗松了口气道：“如此甚好，我们荆§赶回普署，上头即有可能马上派人来调查案情的详细经过。”
梦西罗点了点头，起身下床，与斯托罗等人匆匆离开病房，走到医院的大院中，钻进停在院中的警车，驱车驶向警署！
夜已深，加州警署ｎ火通明，戒备森严。
数百荷枪实弹，神色凝重的香员留守在大院中的每一个角落。一股紧张，浓烈的气氛，压得人简直喘不过气来。
仅从院中的布置，使人一见就知警署发生了一件极不寻常之事，否则在科技发达到一切利用电脑控制的时代，警署全在电子系统的保护与监视之中，又岂会出动如此之多的警力站岗放哨？
警长办公室里，围坐着十余人，居中而坐的是个五十左右，双目犀利，身材叟削，皮肤白晰的老者。
犀利的目光，缓缓的通视着坐在下首的斯托罗与梦西罗，一脸肃然，不忽而成，给人一种心扬神畏的感觉。
瘦削老者身旁坐着一分年约六旬，身体发福的老者，稀疏的几条胡须，微微颤动。双目中隐透着一抹谈谈的忧郁与不安。
瘦削老者的左侧坐着的是一位三十出头，学者模样，高高的鼻梁上架着一副薄薄的金丝眼镜，明亮的双目中闪烁着智慧的光芒！
方桌的左右两边分别坐着两个表情深沉，不露丝毫表情的青年，西装革履，深陷的双眸中闪烁着和刀一般的眼神！
室内之人全都缄口不言，斯托罗额上不知不觉的浸出了冷汗。他心中十分明白，上头派来的人绝非是普通的上司级人物。
那瘦削的老者猛然是威震世界，权威的打黑专家希特二世。否则，不会劳驾加州州长作直接出面相陪。发福老者其实是计算机领域内的权威性专家盖世三世与四个特工人物。
终于，那瘦削老者请咳一声，打破了室中紧张浓烈的气氛。“斯托罗先生，难道你们连对方的姓名都未查出？”
斯托罗神色显得十分的难看。点头苦笑道：“希特先生，你该明白，纵是查出他们的名字，那也定是其捏造的假名！”
梦西罗接着道：“就如近日广告中频频出现的什么顽童世界，年青工十年，乃是百年前中国一部武侠影片中虚构的人物，难道你们也会相信虚构的人物会出现在现实？尹瘦削老者沉吟道：“如今事情起抗越繁杂，难道我们也会就像科学家一样相信什么太空人入侵地球产一直线口不言的青年学者忽然插嘴道：“计算机技术追溯于二次世界大战期间，但根据对手破坏两大系统的技术分析，运用的却是计算机网络的初级手法，明显是现代普通人都能具有的水平。”
发福老者暗松了口气道：“盖世先生言下之意是一”盖世二世顿了喊道：“依我推测，他们并非是什么太空人，而是捏造一些假名，借飞碟再现之机，蓄意扰乱社会的和砰！”。
斯托罗疑惑道：“但有一点令人不懈，我们分明查出他们曾躲在映水山庄，但我们赶去时却扑了个空，并没有查出半分有价值的线索。”
希特二世思索道：“唯一的解释是他们运用了可能隐形的化学物品。”顿了颇值：“此事我们还得请化学的权威专家再制定方案。”
活一出口，霍然起身，其余之人也跟着起县。发福老者沉吟道：”希特先生准备连夜带人赶回纽约研究对策？”
希特二世点头道：“你们如今严锁信息外泄，监视帝都酒楼，或许能由石胜虚哪里获得一丝有利的侦破线索！”
斯托罗点头道：“多讲指教，我们暗中巴布置了人。”
希特二世点头道：”好！你们如发觉他们再次现身，切勿打草惊蛇，荆§通知快速反应组？”话一出口，带着一行人离开办公室，匆匆走出办公大楼；钻进一辆小车，驱车驶出警署大门，空前机场驶去。
耶聿长胜连破警署的监视系统与分析指挥系统，顺利地离开普署，潜入城中，并没有见到黄蓉等人，心中暗自焦急。
暗道：”她们对美国地势不该，离开映水山庄，又会去何处？”
想到这个问题，心中懊悔万分，事先没有约定相聚的地方。
大街小巷上，不少各车呼啸穿梭，议发生了不同寻常之事。
耶聿长胜心中暗自焦急与好笑，从呼啸奔驰的警车中，明白黄蓉等人已顺利脱地否则，警署的人不会在街道上耀武扬威。
但黄蓉等人离开了映众山庄又会去何处呢？
耶车长胜心中苦苦思索着在何处能找到一群失散的老婆。
他心中十分明白，除了阿球与野百合，其余之人对城中的一切显得极为陌生，如无头苍蝇般地在城中乱窜！
一想起阿球与野百合，耶聿长胜心中隐隐有一些无可奈何的感觉。二人胆大包天，三陪小姐都会去做做，还有什么祸不敢去闯。
意念至此，灵智一门，暗事：“她们十有八九会混入娱乐场所之中！”想起阿珠近迪吧的事，耶聿长胜不禁又好笑又有些好气。略一思索，辨别了一下方向，走进一家ＫＴＶ中四处寻找。
然而，从中午一直找到深夜，从深夜寻找到天明。耶聿长胜自己也不知道自己找遍了多少家卡拉。Ｋ、镭射院、ＫＴＶ、的土高、夜总会。
就连城中的娱乐城、大酒楼几乎全都找遍，并未见黄蓉等人的踪影，心中隐隐感觉到什么不祥，暗自叫苦不迭。
走出一家名叫“玩花城”的娱乐中心，漫步于冷清的街头。游目四顾ｉｒ街道上熙熙攘攘的人群来来往往，两旁的店情已相继开业。
深深地吸了几口清新的空气，取章长胜但觉精神又恢复了不少道：“难道她们真的包车离开了加州不成？”
想到黄蓉等人游唐或本色，如今又到这2100年的美国四处进积，心中不知是该笑也或是该哭。
“卖报！卖报！”昨日最新消息，太空飞人大闭加州警署。耶聿长胜思忖间，忽然听到对面传来一个报童清朗的叫卖声。“最新消息，太空人从人间蒸发，杏然无踪，警署恼羞成怒，布下天罗地同一警登星球查敌踪……”耶聿长胜心中苦笑：“这美国的新闻倒自由，居然连昨天发生的事都直得清清楚楚。”信步走过去，掏出十美分买了份《加州早报》，寻了个冷清的小食店坐下，要了确牛排边吃边看。”
翻开头版，赫然见上面用英汉二文标着醒目的大标题；汉文是：“攀登丢脸，人类无光，太空飞人从容捣警署”！
副题则是：“是真是假，太空飞人地球‘蒸发’，穷尽宇宙通缉他！”
耶聿长胜看在眼里，心中暗笑：“想不到一群老婆施展开轻功，连2100年的科学技术都查不出她们的行踪，警署只能以’人间蒸发’四字来加以解释，如他们知道我这个太空先遣队队长就坐在这里吃牛排，其心中又不知是什么感觉？”
想到“人间蒸发”四字，暗自放心了不少。心中十分明白，自己找不到黄蓉等人，警方短时间之内也绝难找到她们。思忖间，忽然听到一阵议论声传来：“如今真是怪事不断？一会儿是太空飞人入侵，一会儿又是宇宙通缉，弄得天下沸沸扬扬，却连太空飞人的影子都未见过。”
耶聿长胜乍闻之下一惊，循声望去，几个持着公文包的上班族直朝店中走来，其中一个短发短裙的女子边走边笑道：“如你能看到太空飞人，早到太空院工作去了，又岂会在这里瞎嚷嚷一’其中一个戴着灰色眼镜的青年摇头苦笑道：“进军月球，移民外星系，吹了几百年，吹归吹，现实却是现实，听得报上映么？新闻记者没事干，不吹吹捧捧又于什么……”耶聿长脸见来人说的全是一口流利汉语，略略一瞥，掏出三美元付了帐，拿着报纸起身出店。
心中暗道：“幸好没有人会相信真有太空人入侵，否则全民皆兵，一大群老婆无论走到何处，皆难有立足之处？”
想起警署的一切资料已被自己顺利毁去，各方绝难认出各位跨越时空与国界而来的众人，放心了不少。
漫无目的在街上四处游逛，希望能忽然发现黄蓉等人的行踪。然而时过晌午，耶聿长胜毫无所获，黄蓉等一千人就真似忽然间从加州“蒸发”了一般，音讯香无。
街道上来来往往的人群全都七嘴八舌的议论着一个话题：“太空人人间蒸发，警方全力以赴，实施宇宙通组计划。”
耶聿长胜大失所望，心中叫苦不迭。周伯通与供七公自从离开映农山庄之后，信息全无，似怕招惹麻烦，耽误其发财之机。
“但去何处找黄蓉与小唐等人呢？”耶聿长胜百思不得其解，如今弄得劳燕纷飞，音信难觅，情不自禁地取出李寻欢的明片，拨通了他的手机。
“喂…谁呀？”耶聿长胜拨通电话，传出李寻欢那熟悉的笑声道：“喂……我是雅诗集团，阁下是谁？有何吩咐请……”耶聿长胜耳闻李寻欢那熟悉的声音，苦笑道：“李探花生意忙呀！”
“哦……是耶聿大使哟。〃纸上不是说你带着一群老婆人间蒸发了么？你又是在何处给我打电话？有何指教呀？”
耶聿长胜心中苦叹：“这李寻欢倒是春风得意，到了这2100年的美国，毫无前代，地域陌生之感，如鱼得水，倒是出人意料。”
“喂？耶聿兄呀，怎么不说话？是不是有什么难言之隐呀？”
耶聿长胜深吸口气苦笑道：“你没法注意一下我那些人间蒸发的老婆！我与她们失去了联系。”
“哦，有这等事？”电话里传出李寻欢吃惊的话音道：“你设法与楚留香和韦小宝联系一下，他们曾说过准备过你加盟。”
耶聿长胜乍闻楚留香与韦小宝之名，大吃一惊，暗道：“难道他们二人在暗中落井下石，以报昔日之仇？”强作镇定道：“他们现在何处？请把他们的地址与联系电话告诉我？”
“波士顿国际讨债公司，你只要到了现里就可以找到他们。”
“谢谢广耶聿长胜见李寻欢并不告诉楚国香与韦小宝的联系电话。苦笑一声，挂断了电话５自寻思：“波士顿极为甚远，难道他们竟暗中跑来勾我的一大群老婆不成？”
思绪飞旋，想起韦小宝对美国人情有独钟，有可能勾结警方，出卖众人。急招了一辆的土，直朝加州机场赶去。
波士顿位于纽约与华盛顿之间。2100年的世界，三大城市早已发展成了一个超级的城市群，街道相连，高楼毗邻，极难分出三大城市的衔接之处。
耶聿长胜乘上飞抵波士顿的班机，黄昏时分终于抵达了波士顿机常走下飞机，但见机场上人来人往，热闹非凡。
匆匆走出机场，招了辆的土，直如焚留香与韦小宝二人合伙开的国际讨债公司赶去。
国际讨债公司位于波上南大街一条小巷之中。一幢租过来的办公大楼上龙飞凤舞地写着“留香国际讨债公司”几个醒目的大字。
门口站着两个牛高马大的薄！，手执警棍，成然而立，给人一种望而生畏的感觉。
耶聿长胜打的士到了门外，付了车资，直朝门内走去。
“站住！”耶聿长胜前脚方跨出一步，两个薄！持哼一声，手中警棍交叉，截住了他的去路，冷笑道：“先生找谁？如此大套？”
耶聿长胜神色微变，左边一人沉吟道：“先生是谁？请把名片交给我们传进去。
老板自会安排时间会见你。”语言客气了几分。
”名片？”耶聿长胜料不到楚留香手下的一个薄＃∮然如此难缠，心中苦笑，思绪产转道：“你就说昔日的老朋友耶聿长胜来访？”
“耶聿长胜？”两个薄！乍闻之下神色骤变，震惊的注视着他道：“先生自称是太空飞人队队长？还是我们老板的朋友？”
耶聿长胜心中暗惊：“这两个薄！怎么知道太空飞人队队长名叫耶聿长胜？”
知道失言，暗自懊悔，冷哼一声，转身而行。
两个薄！见耶聿长胜大刺刺的转身而行，面面相觑，良久始回过神来，用英语低声交谈数语，左边一人转身前楼内走去。
楚留香斜躺在办公室的沙发上，目视着窗外晚霞中的高楼与街道上来来往往的车辆，嘴角挂着一抹得意笑意。
在东瀛他吃尽了苦，丢尽了脸，但暗中跟着耶聿长胜等人来到这2100年的美国，他又雄姿焕发，恢复了昔日的英雄气概！
用他即精明的头脑，瞧准2100年各大公司互相委赖的缺陷，开设一家国际付债公司，业务蒸蒸日上，财源滚滚而入，入生得意除了财与势，还有何求？
就追昔日对之嗤之以鼻的李红袖与来甜儿等人都不远千里迢迢的找到地，以求能重修旧好，再续前缘，财色皆得，岂不是成功男人的两大标志，比着口纵横江湖，称霸武林，称帅称侠，威风十倍。
何况楚国香木是盗中之帅，开展讨债业务，真可谓是发挥所丘，凡是找到他讨债的顾客，总会得到满意的答复。
他总会有出人意料的手段从质主手中讨回顾客的钱！这也是他的业务能迅速发展的主要原因与动力。
但想起着日在东瀛的屈辱经历，心中就十分不是滋味，总觉得完美无暇的人生中留下了一段难以掩盖的斑点与痕迹……叮铃铃……楚国香独自沉思间，门铃响了，伸了伸懒腰道；“进来？有什么事？”
“禀老板，楼下有个自称是太空飞人队队长的男人找你。”话音甫落，守门的薄！推门而人，低声道：“架子变大的，不知老板……”楚留香诡秘一笑，挥了挥手，不待薄！说完，淡淡道：“知道了，你们别听他瞎说，他如是太空飞人队的队长，你们截得住么？”
“是！点头苦笑道：“想不到有人冒名到本公司来招摇撞骗。
楚留香点了点头，示意薄！退下，拨通了韦小宝的电话道：“喂，韦老呀。事情处理好么？王子找上门来了。”
“楚大哥呀？一切安排妥当，你纳个地点，见他一见吧。”
“OKｉ”楚留香得意一笑，操半生不熟的英语说了几句，挂断电话，匆匆起身，离开办公室，直前楼下而去。
耶聿长胜憋了一肚子的气，离开国际讨债公司，心下呼咕：“想不到楚留香与韦小宝架子比周伯通与洪老叫化还长三分，是不是他二人在暗中跟我过不去？”
思忖间见天色已暮，陌生的街道上人来人往，霓虹闪烁，两旁的店中音响喧嚣，奏着烦闷刺耳的旋律，充实着都市的繁杂与喧闹。
耶聿长胜满腹疑惑，一肚子的晦气，真不知向何处发泄？见不远处有一家空幻城，门前车水马龙，人来人往，生意火煤，腹中饥锻至极，略一思索，迈步直走过去。
步入大厅，赫然见门口站着两个“机器迎宾小姐”，其曲线分明造型，高高隆起的胸部，有如一丝不挂的丰满少女，通致逼真，如不是其金属制成的“皮肤”，在粉红色的灯光下同烁着耀眼的光，简直使人有些怀疑进入“裸体时代”。心中感慨：“想不到这2100年的科技发达如斯，在这波士顿竟然出现了机器人酒楼！”
“欢迎光临！”邓章长脸惊惑之间，两个“机器小姐”恭恭敬敬的一揖，舒青做了个“请”的姿式道：“先生楼上访！”
耶聿长胜暗禀：“想不到这机器人也会说话。”细看之下，但见其双目中镶着一颗翡悲翠色的宝石，在粉红色的霓虹之下，分外婚人。
心中感慨万干：“这科技社会，真是不可思议。”踏上电梯，上了二楼，但见梯上坐有不少人，或品茗，或用膳，或低声交谈一有不少机器人托盘送菜，穿梭于其间。
心中禀然：“这家空幻城不知出自难的手，仅凭这人服务这一点，定会吸引不少好奇的客人来此消费。”
意念一转，临窗寻了个座位坐下。一个“苗条”短小的机器人已捧着菜谱恭恭敬敬的走到桌前问道：”先生，要点什么？”
耶聿长胜仔细打量了一下眼前的机器人，坦见其头颈，四肢间全然衔接得天衣无缝，如是穿上衣衫，戴上变色眼镜，加上一头假发，简直与真人一般无二，心中嗔嗔称奇。
接过菜谱，赫然见上面用英、汉、出低等文写着琳琅满目的某名，其价钱却是高昂得吓人，一盘同站五百美元，一杯红葡萄酒一百美元……心中暗自震惊：“这里出售的非非饮食，而是其名气。”自怀里掏出十张百元美钞放到菜谱上道：“先来一盘网站，与两杯红葡萄？”
“。Ｋ！先生稻峰介机器人接过美钞与菜谱，转身而去。
耶聿长脸惊奇万分，仿佛进入了一个机器人时代，心中暗自纳闷：“这空幻城倒是名不虚传，连美名都取得稀奇古怪，“一盘网站”倒底是指什么？总不可能是电脑互联网吧动“先生，你点的酒菜？意念至此，耶聿长胜忽然听到一个清脆的声音响起，一个机器人托着五杯红葡萄与一盘网站一迈步而来。
恍然大悟，心中叫苦不迭，所谓的“一盘网站”赫然是一盘空心菜，要价五百美金，岂不是付得太宽了，无可奈何的点了点头，接过酒菜，独自残酌。
“耶聿见好雅致，居然到这空幻城来享受超前服务。”耶聿长胜方饮了一杯酒，忽然听到一个熟悉的声音响起，暗忖一声一望留香终于露面了。”枪声望去，楚留香与韦小宝带着一个婀娜多姿，白皮肤，性感迷人的女郎含笑而来。
摇头苦笑道：“越大老板与韦二老板近日生意兴隆呀？”
“哪里，哪里！”楚国香抱了抱拳道：“门卫不知，拦了耶聿兄大写，实是抱帝之至，幸好我们及时得知，特此赶来陪罪，万望耶聿兄大人大量，多多海涵，不计小人之过。”
楚留香说话间，韦小宝挑着一丰满性感的白皮肤女郎坐下道；“这位是我的秘书西西娜娃小姐。”顿了顿指着楚国香身旁的女郎道：“那位是我公司业务部经理阿里阿加斯小姐，还请耶聿大使日后多加照顾。”
楚留香与韦小宝竟然请了洋秘书了，耶聿长胜心中想笑，却找不到半分关的感觉，只得客气抱拳道：“幸会，幸会，各位请坐。”
楚国香坐下，吩咐阿里阿加斯重新点了酒菜，似笑非笑地注视着耶聿长胜道：“听说耶聿大侠带着一群老婆在加州如鱼得水，如今启动天下，忽然莅临波士顿找楚某不知有何指教片耶聿长胜心中苦笑，摇了摇头道：“指教倒不敢，想麻烦二位帮忙找几个人，不知二位意下如何？”
韦小宝摇头笑道；“即章大使真会开玩笑，我们的公司只负责为人讨债，并不是以找人为业务？”语音一顿道：“再说以耶革大侠的身手尚已找不到的人，我们又岂能办到，真是有负所望了。”
韦小宝一脸诡笑，说话间流露出一抹技法得意的神色。
西西娜娃接着道：“不知耶聿先生要找谁？不如花钱在电台登一则寻人启示，留下联系电话与地址，你要找的人看到启示后自会与你联系，又何须慢慢寻找，美国如此之大，又岂能找到？”
耶聿长胜心中叫苦不迭，从韦小宝那狡洁的神态中已清出了些许端倪。摇了摇头道：“二位既然不能相助，再下就此告辞了。”
楚留香神色激变，忙笑道：“耶聿见何必走得如此匆忙，既然来了，至少也得喝西林再走，否则同道要笑话我们不尽地主之谊了。”
耶聿长胜摇了摇头，起身道：“二位盛情，耶聿茶心领了，在下有要事在身，不能久留，这杯酒日后再来喝也不为迟。”
话一出口，迈步而行。楚留香与韦小宝见国不往耶聿长胜，相机一笑道：“耶聿大快走好，恕在下不远送了，有时间常来喝一杯。”
阿里阿加斯目送耶聿长胜的背影消失，忍不住摇头苦笑道：“楚老板，你这位朋友真有些古怪！千里迢迢而来，只说一句话就走了。”
楚留香摇头笑道：“因为他知道多说无益，又何必自讨没趣！”
西西娜娃笑道：“他到底在我什么人？连名字也不留下。或许我们无意中碰上，能帮他的忙也说不准。”
韦小宝诡秘笑道：“他自然是找他那群老婆，否则他不会来找我怀”“他有一群老婆？”阿里阿加斯与西西娜娃吃惊地注视着韦小宝道：“韦老板真会开玩笑，如今是什么时代，一个男人有几十个女人是常事，如有一大群老婆就显得有些荒唐而滑稽了。”
女人可以是老婆，也可以是情人，更有可能是红颜知己。2100年的男人，可以没有老婆，但不可能没有情入，更不可能没有红颜知己。
否则他就会失去生活的信心，对人生失去希望。请人是男人需要时的性伴侣，不是老婆，不须负任何责任。红颜知己则是精神的安慰，心灵的寄托，诉说欢乐与不幸的对象，更不须背上任何包袱。
阿里阿加斯与西西娜娃深知2100年男儿的共同心态。所以乍闻耶聿长胜有一大群老婆，显得非常的惊讶与茫然。
楚留香缓缓饮了口酒道：“因为他的老婆全是太空飞人？忽然从地球上蒸发了，他才会如此着急，不借手里跑来找我们。”
“太空飞人一茬留香此言一出二女心中震惊的程度，简直比听到耶聿长胜有一大群老结更胜十倍，惶然动各道；“楚老板是说你这位朋友是太空先遣队的队长。”
楚国春点头道；“当今世上，除了他，只怕绝难找出第二个人适合做太空先遣队的队长。”语音一顿道：“所以我们纵是心中对其厌倦三分，表面上不得不对其恭唯有加。”
阿里阿加斯长长地吁了口气笑道：“楚老板真会开玩笑，如他真是太空飞人，你们又岂能与他交人朋友？”
韦小宝双眼一翻道：“加斯小姐议不信楚大哥的话了、”语音一顿道：“可惜地走了，轰动全世界的太空先遣队队长在这科技发达的美国弄得丢了老婆，真不知他心中是什么滋味？”
“水往低处流，人往高处走？”楚留香微笑道：“看他造才那副狼狈相，他的一大群老婆会养他而去，乃是意料中事，可惜他兀自不知。”
西西娜娃见二人说得极是认真，并不是开玩笑，惊疑地注视着韦小宝道：“宝老板，你们怎么知道他就是太空飞人先遣队的队长卢韦小宝得意一笑，方欲开言，忽然传来一个冰冷的声音道：“因为他们是从圣弗郧西斯哥监狱神秘失踪的两个太空飞人！”
四人乍闻之下大惊，循声望去，只见两个三十出头，西装革履，表情阴沉的青年提着一个小小的密码箱缓步而来，左边一人边走边道：“可惜两位小姐当他们是什么大老板，只不过是玩空手道的高手而已。”
阿里阿加斯与西西娜娃乍闻之下神色卒变，你然动密，几乎有些不相信自己的双耳，骤拐地注视着韦小宝与楚留香，缄口无言。
韦小宝神色激变，冷哼不语。楚留香神色自若，冷冷地注视音来人。浅浅地酌了口酒道：“本人不知二位在说些什么天方夜谭的故事。”
右边一人冷笑道：“阁下会知道？”说着打开了手中的密码箱，伸手取出了一只做到冲锋枪，奇快地瞄准了楚留香和前胸，动作干净、利索，议经过良好的训练。
楚留香心中大惊，强作镇定道：“二位是劫财，也或是劫色月左边一人冷哼道：“阁下此时还装糊涂么？你看这是什么一话一出口，右手一张，掌心中赫然是一面小小的镜子。楚图香心中惑然，双眉一蹙道：“二位倒想玩什么花样？不妨直说。”
韦小主见楚留香镇定从容，暗暗放心了不少，冷冷地注视着来者道：“二位大概是什么公司请来对付我们的道上高手吧？”
“右边一人不屑地冷笑道：“二位武功奇高，轻功了得，飞檐越墙，几达无影无踪之境。”语音一顿道：“但仅凭二位的武功修为就想在本国兴风作报，你们想得太天真了。”
此言一出，楚留香神色暗变，知道通上了可怕对手，疾喝一声：“走！身子疾射而出，欲仗着轻功脱身。
“你们走得了！”左手一人拎笑一声，手中的小圆镜一晃，一道耀眼选？的白光一闪而出，奇快地射在楚留香身上。
楚留香身形凌空，忽道电台一般，全身一阵痉挛，冷哼一声，栽倒在地，昏然无知。韦小宝一见形势不妙，大呼一声：“辣块妈妈，不好了，他们手中的镜子可以摄魂夺魄。”拨腿就逃。
“阁下自从比我们的激光制敌器更快么？”左边一人冷哼一声，右手中的校〉子照着韦小宝的背后一晃，一道强烈的激光一射而出。
韦小宝全县抽搐，一连两晃，扑通一声，栽倒在地，昏厥无知。
西西柳桂与阿里附加斯乍见之下，惊得瞪大了双眼，良久始回过神来，那两个神秘的青年早已提着昏厥不醒的楚留香与韦小宝离开了空幻城。
西西娜技长长地吁了口气，心有余悸道；“想不到楚老板与韦老板也是太空飞入，真是驻人听闻，不可思议。”
阿里阿加斯深吸一口气强作镇定道：“此事只怕别有蹊跷，我们先赶回公司通知老板娘，叫他拿主意。”
西西娜娃点了点头，跟着阿里阿加斯迈步离开了空幻城！

第十章 无形黑手

耶聿长胜怀着一肚子的苦水离开空幻城，漫步于波士顿繁华的街头，心中不禁涌起一般从未有的空虚与落模的感觉。
从宅小宝与楚留香的神色与言谈之间，他心中明白二人极有可能知道黄著、小踢王语嫣等人的下落。更有可能黄蓉等人离开了映本山庄，即落入了二人阴谋圈套之中。二人的目的与用心，却不得而知。以前的一幕幕思恩怨怨，闪电般地浮现在脑海。
心中十分明白，黄蓉与任盈盈等人如是落在楚国香与韦小宝二人的手中；最多也不过有惊无险，二人的真正用途只不过是落井下石，借机以喜前导。
想到二人所用的手段，耶聿长胜不禁又好气又好笑，在这2100年的美国，二人放着好好赚钱机会不珍惜，却暗跟自己作对，真令人啼笑皆非。
耶聿长胜虽然担心黄若与小踢阿珠等人的下落，却并不着急。此时此刻，他终于明白了李寻欢在电话中为何不说出二人联系电话的原因。只要能敲开楚留香与韦小宝的嘴，就等于找到了黄蓉等人的下落。
“但如何敲开二人的嘴呢？”耶聿长胜反复思索着应付二人之策，却做梦也料不到楚留香与韦小宝早已落入了两个神秘人物手中。
否则他就不会显得如此冷静与从容，若无其事的漫步在波士顿喧哗而热闹的街头。
耶聿长胜漫无目的似徘徊在国际讨债公司附近的大街小巷之中，心中却在反复思索着混入其内的可行办法。
在这2100年的现代化时代，耶聿长胜心中明白，要掉不知鬼不觉地潜入楚留香与韦小主那间现代化的办公室，绝非轻功的高低所能办到，此时此刻，他情不自禁地想起了阿珠。
耶聿长胜心中十分明白，在这变化莫测的现代社会中，除了阿珠那妙绝天下，举世无双的易客手法之外，绝难利用别的手法混入楚留香与韦小宝的办公室中，否则只有强行间人。
思忖之间，耶聿长胜忽然听到自楚留香的国际讨债公司传出一阵激烈的喧哗声，心中暗惊：“难道发生了什么事？转过一个街头，循声望去，赫然见国际讨债公司的四周围满了不少警员，全部荷枪实弹，威风凛凛，控制着场中所有人的行动。
耶聿位胜乍见之下神色聚变，心中克然，暗道：“难道警方已查出了楚留香与韦小宝的来历，对二人的公司实行封锁？”
意念至此，只见六七个警察押着六七个男女职员走出大门，其中赫然有西西娜娃与阿里阿加斯，其中有二人竟是白无拦路的保地一行七人被押出大门，即被带上一辆停在大门外的警车上。
耶聿长胜神色倏的变得凝重不少，心中隐隐意识到发生了不详的变政，见众人中并没有楚留香。韦小宝以及李红袖等人，暗自放心不少。心道：“楚留香与韦小宝江湖经验丰富，反应奇快，纵是发生意外，也有自保之法，绝不会轻易就擒。”
意念至此，静立一旁，远远观看，不一会，几辆警车载着西西娜娃与阿里阿加斯等人拉着尖锐刺耳的警报扬长而去，转眼泪失在繁华的街道间。
耶聿长胜长长地呼了口气，回过神来，心中苦笑：“楚国香与韦小宝风光一时，料不到会落得如此下场，不知二人现在躲在何处？”
略一思索，直朝围观的人群中走去。但见围观之久议论纷纷，说的全是英语，听不懂其中十分之一，心中叫苦不迭５道：“得设法弄清到底发生了什么事？荆§找到楚留香与韦小宝二人？”
“但如何弄清事情的真相呢计意念电验，耶聿长胜不禁则若发愁，心中十分明白，语言不通，又无翻译，要弄明事情的真相势如登天。
耶聿长胜思绪良久，步出人群，走进国际讨债公司对面一家食店，要了一杯威士忌，独自坐在西北角默然而饮。
活中有不少吃胄夜的人，但多数皆是正宗美国白种人，说一口美国式英语。耶聿长胜半句也听不懂，犹如一个聋子般，呆呆地独坐一角。
心中叫苦不迭，暗道：“这波士顿乃是美国的重要城市，连华侨与其他各国的人却鲜见，要弄清楚留香等人到底发生了什么事，显是极为困人”百无聊奈饮完杯中之酒，付帐离开了食店。
耶聿长胜离开小食店，犹如孤魂野鬼议的在陌生的街镇飘荡良久，一无所获，夜色渐深，无可奈何的找了家宾馆住下。
宾馆内的设备先进，一切起居应用之物应有尽有。耶聿长胜要了个单人间，痛痛快快地洗了个澡，躺在软绵绵的席梦思上，回想着国际讨债公司发生的那一幕，心中惊疑参半，辗转难眠。
“叮铃铃……叮铃……”耶聿长胜难以入眠之际，根头的电话铃响了起来。心中暗异：“如今夜阑人静，有谁会打电话到住宿来找我？”
心中疑窦重生，拿起电话，里面传出一个女人娇啼啼的声音，说着一口纯正的英语５自苦叹：”在这英语国度，如不会英语；办事定会……”“先生，你不会说英语吗？”耶聿长胜正被弄得满头露水之际，里面又传来那女人用汉语娇啼啼的道：“你需要我为你服务吗？”
耶聿长胜心中暗凛：“如今夜深人静，还有人在为别人服务，这美国人真是借时如金。深港时间就是金钱之道。”思绪疾转，忍不住低声问道：”小姐，如今我是在睡觉，你能为我提供什么服务呀？“啥啥……先生你是中国来的吧户那娇嗲娇气的声音轻笑道：“你们中国来的人喜欢装糊涂，难道你不知道我是提供床上服务的吗？”
耶聿长胜乍闻之下真是啼笑皆非，略一沉吟，里面又传出那女人的话音道：“你不会给我吓退阳，我的服务费收取不高，一夜二百美金，越值服务，包你满意哟……”耶聿长胜听到此处，心中暗笑：“真是美国的鸡婆都比东方的贵。一夜二百美金，还打着‘超值服务，包你满意’的口号，真可谓是大腿商品化？”
时见耶聿住胜井不说话，似显得十分焦急，低声道：“喂！先生，你不会是阳萎亦或穷光蛋吧？啥啥……穷光蛋自然住不起‘奥丝妮’宾馆……”耶聿长胜苦笑道：“好吧，你怎么知道我住在这里？”
“山人自有妙计哉，又岂会告诉你。”对方轻笑一声，挂断了电话。
耶聿长胜愣愣地注视着天花板，心中苦笑：“这美国真是服务周道，竟然有女人进行床上服务，没有人会在宾馆中感觉到异乡的孤独了。”
“怪不得越留香与韦小宝会跑到这里来井什么捞子的讨债公司。如今公司被查封，债没有计成，如被送进了监牢，只有大唱迟志强的《铁窗泪》聊以自慰了。”
思绪疾转，一想到二人极有可能会落入警方的手中，心中不免暗自焦急，眼前的形势十分明显，各方的一切行动极有可能与加州飞人入侵一事有关。主要目的是通自己与一群老婆……鸣鸣！意念至此，忽然听到一阵轻微的敲门声。耶聿长胜知道服务的人已上门，只得硬着头皮道：”进来。”
“先生，你好！非常高兴为你服务。”门外响起一个娇惯娇气的声音，一个二八年华，皮肤白晰，身着银白浴袍，身材丰满苗条，五官清丽妩媚的女孩开门而入。
酥胸半遮半露，微微颤动，似连峰罩也脱落，王腿光洁如雪，修长迷人，发间除德有水气，似方出裕耶聿长胜乍见之下，双眼为之一亮，心中暗禀：“想不到这宾馆中竟还暗中养有床上服务员，真可谓是身兼多职，无怪乎她们……”“先生，你愣着手么呀？”耶聿长胜恩忖之际，那妙龄西方女郎已关上门；面带红霞，桥躯一扭，倒在了他的怀中，耀眼总总工手，熟练地剥着他身上的衣衫。
耶聿长胜料不到“服务小姐”如此热情与主动，心中叫苦不迭。情不自禁地挽着她的柳腰轻笑道：“喂，你叫什么名字？”
妙龄女郎吃吃笑道：“傻瓜，我会告诉你么？”语音一顿道：“你今夜叫我迷尔前得啦。”说话声中，身上浴袍已然滑落，低头吻问耶车长胜的腿部，那情形与动作，仿佛她并非是在为人服务，而是在强奸男人，大胆、泼辣、令人不放领教！
耶聿长胜被妙龄女郎挑逗得欧火难抑，一双贪花好色之手，肆无忌惮地在其身上下游戈、揩油。二人如干柴通烈火，熊熊燃烧，不知不觉间坠入狂风暴雨之中……屋内的灯已灭，窗外夜已深，一缕低喘娇吟之声，飘逸夜间。
不知过了多久，耶聿长胜迷迷人睡之间，隐隐觉得有人在挑逗自己，下部暖暖的，给人一种莫明的亢奋与喜悦，心中暗惊。睁开双眼，天已破晓，房中不知何时已开上了粉红的好Ｇ妙龄少女赫然一丝不挂地伏在自己的大腿上，一张樱桃小嘴，一自一合地吮吸着下部，那专注、贪婪、爱不忍失的神色，就象是爱抚着心中的希望。
心中苦笑：“这服分女生真可谓是床上高手，把传俊男人的手段终得纯熟无比，无怪乎她敢自信超值服务，包你满意。”
恩付间，双腿恶作剧似的一夹；勾住了她的柳腰。
“你讲！”那妙龄女郎始料不及，娇躯一歪，倒在耶聿长胜的怀中，桥媚的勾住他的颈子柔声道：“想不到你真棒，是我遇上的第一个真男人。”
耶聿长胜心中感然，情不自禁地在她那高高隆起的圣峰上抓了一把道：“假男人又是怎样？我才是真男人？”
“银样蜡枪头。”妙龄女子吃吃笑道：“外表看上去查四，一旦上失一连两扭就萎啦。”说话间，玉腿轻分，迎客入门，紧紧偎在耶聿长胜的怀中。
耶聿长胜料不到这服务女生放荡至斯，轻挽着她的柳腰苦笑道：“昨夜国际讨债公司发生了什么事，来了那么多的警察。”
妙龄少女神色激变，旋即低声道。“你是来找他们给你讨债的。”
耶聿长胜顺口道：“正是，可惜来迟了一步，他们已经出了事。”
妙龄少女摇头道：“这家国际讨债公司的手段也真高明，他们替人讨债，事先要致函欠债的人，请他们某日某月把钱准备好，否则后果自负。”
邓章长胜心中暗关：“楚留香行事，真是不同亍Ｅ，昔年纵横江湖，其积盗中之帅，如今在这2100年的美国，依旧作风不改，怪不得生意兴拢”忍不住问道：“欠债的人收到他们的信函后会听话吗？”
“当然会听话。”妙龄少女羡慕道；“否则他就有家破人亡的巍Ｕ。”
耶聿长胜暗展：“难道是楚留香与韦小宝杀人被查出来了，才会落到公司被封，不敢露面的下场？”
妙龄少女顿了顿道：“可惜，昨夜国际讨债公司被封了，听说他们的两个老板已神秘失踪，不知去了何处哩！”
耶聿长胜暗松了口气，妙龄少女旋即吃吃笑道：“我陪你聊得太多了，这是最后一次，天亮后我就得收钱离开啦。”
话一出口，缓缓扭动腰肢，丁香小舌，疯狂地舔着耶聿长胜的胸部。
耶聿长胜波妙龄少女侍候得心族荡漾，骨软神醉，但觉她每扭动一下娇姿，一股酥醉的快感，狂涛巨浪般地淹没了种智与知觉，灵魂随之幽幽出窍，飘向湛蓝湛蓝的天空，乘着悠悠飘逸的流云，飘过高山；飘过大海，荣绕于那山花烂漫，香气四溢的伊甸乐园。
妙龄少女议人已醉，神已痴，微闭着双眸，股荡红晕，在浪漫的灯光下，显得益加的桥弱与妩媚，娇吟低喃，令人目眩神驰。
即章长胜忽然一个翻身，反压在妙龄少女那剧烈起伏的洞体上，如粮似虎地疯狂掠夺、揩油，如痴如醉的掀云翻雨。
“冤家”也不知过了多久，妙龄少女全县一阵痉挛，紧紧地勾住耶聿长胜的预子，虚脱似地偎在他的怀里低吟道：“你真狠，要人家的命么。
耶聿长胜轻笑一声：“你这薄发，如此迷人，人家可狠不能一口咽下你。”
‘呀……冤家，你还……嗯……真凶……我……”妙龄少女尚未喘过气，但没一股股热浪排山倒骸ｃ地撞击着神经与灵智，低吟娇嘈，良久始长长地吁了口气，无力地抚摸着耶车长胜宽实的房造；“你真强壮，让我下来了，我要去上班。”
耶聿长胜心中苦笑，一个翻身，躺在妙龄少女的县畔，意犹未尽的在她那微微颤抖的圣峰上捏了一把道：“你这就是叫我满意？”
“很抱歉！”妙龄少女歉意一笑道：算我免费服务好啦。”说着起身，擦净身子，披上浴袍下床，就欲离去。
耶聿长胜心中一阵黯然，自衣袋里掏出两张百元美钞递给妙龄少女道：“这是你的，拿去吧。”
妙龄少女一愕，旋即嫣然一笑，低头接着耶聿长胜的颈子一阵狂吻逍：“你的钱很多么？以后慢慢给我吧。”活一出口；把两张美钞扔在床上，转身而去。
耶聿长胜自送妙龄少女消失在室外，心中暗笑：“料不到做肉皮生意的女人竟会如此守信。”摇了摇头，穿衣起身，打开窗向外视。
冷清的街道上，显得热闹了不少，上班族来来往往，行色匆匆。
心中苦笑：“不知越国香与韦小宝昨夜躲在什么地方做乌龟，得荆§找到二人，迟恐生变。”主意一定，梳理一番，离开“奥丝妮”宾馆。
“耶聿大侠留步。”耶聿长胜方转过一条街道，忽然听到背后响起一个熟悉的声音，心中暗惊，转身望去，来甜地站在五立外路灯下如自己把手。
心中暗喜：“定是楚图香支使她来找我，不知他们又会玩什么花样。”迈步直朝宋甜地走去。
来甜儿身着时髦时装，手握手机，神色显得有几分樵怀与凄楚。见耶聿长胜似笑非笑的走过来，随手把辆的土，钻了进去。
耶聿长胜见来甜地行动有几分谨慎与神秘，心中暗禀：“这丫头行事如此小心，难道事情十分严重。”意念一转，拉开后车门估了进去。
“流动街！’来甜地见耶聿长胜上车，并不与之说话，对司机冷冷说了一句，缄口不言。司机点了点头，一踏刹车，直朝流动街驶去。
耶聿长胜满腹疑惑，心中苦笑：“美国的唐人街乃是一大风景！几时出现了流动街？难道科技发展了，连街道也自动化了不成？”
见来甜地始终缄口不言，心中苦笑，似有疑云，却如不便开口？睹的士在繁华的街道上穿梭奔驰，高楼大厦不停倒退，不知不觉驶出了城区，直前城郊走去。
耶聿长胜心中诧异：“难道流动街亦县一个住宅区，亦或别墅？如今社会科学化，名儿却是古怪化，酒楼宾馆叫什么‘帝都’、‘王朝’、住宅区为何又不可以叫做‘流动街’？”
胡思乱想一通，前面出现一条清澈的河流，河岸上有不少帐篷似的小莲，似有人在岸边贫县留宿。
心中暗叹：”这美国人真懂得浪漫，夜里步出繁华照嚣的都市，带着情入在河中畅流星月，然后就岸结篷，共度良宵。”
“到了。”耶聿长胜思忖间，来甜地忽然挥手示意停车，看了看计程器上车资，自挎包中掏出五十美元放在驾驶台上。
耶聿长胜心中暗禀：”来甜儿带我到这儿来干什么？难道楚……”思忖间跟着下车，走到家和儿身旁轻笑道：“这里风清水秀，环境清幽，既无闹市之熙嚣喧哗；又无深山之孤僻寂寞，楚夫人选择在此居住，真是清雅高法，自得山水之趣呀。”
来甜地冷冷一哼道；“这一切全拜你所赐，应该好好感激你才是。”
话一出口，迈步直朝河堤上一个较为宽敞的帐篷走去。
耶聿长胜心中苦笑：“看来楚留香待她们已不如从前了，才会不给她们买别墅，而任其住这河堤上的帐篷。”思忖间迈步而行。
但见两边河堤上有摆小摊卖百货，灵智一闪，豁然明白来甜儿所说的“流动街”的真正含意。人住在帐篷中，靠摆摊渡日，人一撤走，货物随之撤走，岂不犹如一手流动的街道？”
心中苦笑：“想不到在这经济富裕，科技发达的美国竟然有人住不起高校大厦，而居住在这空气清鲜，风景宜人的河畔形成一道奇特的风景，称之为流动街，真可谓是时代进步的标志！”
“大姐，他早已对我们绝情断义，我们又何必以他为念。”耶聿长胜思付之间，忽然听到李红袖那略带幽怨的声音响起：“缘尽情绝，各奔东西，我就不信这美国的土地上我们生存下了。”
心中暗惊：“原来如此！怪不得楚留香开公司，轿车豪宅，应有尽有，他的三个前妻却与美国贫民一样住流动房。”
唉……这一切全都是天意，怎能只怪他不仁。”只听苏蓉等幽叹道：“如今他与韦小宝那王八蛋同流合污，陷害黄蓉等人以报昔日之仇。”
“咳……”耶律长胜听到此处，只听宋甜儿清咳一声，迈步而入，心中苦笑：“果不出所料，只不知韦小室与楚留香把黄蓉、唐儿等女软禁在何地”“耶聿大使别来无恙，请进，蓬壁茅舍，有屈等驾。”思忖间，只见苏蓉蓉坐在帐篷内的一块纸板上招呼道：“因事出有因，只好委屈大使了。”
耶聿长胜心中苦笑，迈步而人，帐篷内极为简陋，有一口旧锅，几副碗筷，最起码的被褥也没有。地面上铺了一层硬纸板，当作睡觉时的床用。李红袖与苏蓉蓉神色推摔，一脸的凄楚，备坐一角，人亦显得清瘦了不少。心中辖然，黯然长叹：“情若在时，男人定会将自己的女人当着星星，月亮来珍惜，情一变冷，老婆情人就简直比陌生人不如，真是人情薄如纸。”
苦涩一笑，朝李红袖与苏蓉蓉抱拳道：“二位别来还过得如意吧。”
苏蓉蓉凄然一笑道：‘马马虎虎，过得还可以吧，比以前的丐帮弟子过得略好几分。”李红袖哀然无语，伸手做了个“请坐”的姿蔬耶聿长胜深吸一气，心中一阵悲哀，坐到三人对面道：“不知三位夫人找我来此，有何指繁，尚清明言。”
李红袖咬了嗔唇道：“男人结怨，女人祖决，耶聿大使不知可否有同感。”
耶聿长胜苦笑着摇头道；“越日香虽对我并蒂甚深，一直耿耿于怀，在下自问并无亏待三位之处。”
苏蓉蓉点头叹道：“韦小宝与楚留香为报昔日之想。合谋对付你的各位夫人，不知耶聿大侠是否惊党。”
耶聿长胜点头道：“昨夜国际讨债公司被查封，楚、韦二人并不见现身，不知他们把在下的各位拙荆软禁于何处，尚望三位看在同道的价上，告知在下，不胜感激。”
李红袖摇头苦笑道：“耶聿大使应涂明白，我们如今在楚留香的心中简直比齐妇还不如，他会把一切秘密告诉我们么？”
“你们也不知道？”耶聿法胜种色激变，失望道：“不知在何处能找到他们二人。
苏蓉蓉茫然遭：“他们已出事，极有可能是因太空飞人一事遭到警方……”苏蓉蓉此言一出，耶聿征胜大吃一惊，隐隐预感到了事态的严重性。沉吟道：”苏夫人之意是他们极有可能落入了警方手中，要找到蓉姐、唐儿等人，首先得找到二人。
苏蓉蓉咬牙点头道：“楚留香与我们早已恩断又绝，他的死活我们可以不管，只怕宅小主那小人会说出太空飞人的真相，到时不只蓉姐等人有生死之虞，就是我们所有的人将会遭到警方秘密缉捕，连连可危也。”
耶聿长胜神色凝重地点了点头，沉吟良久道：“楚留香武功了得，警方如要捉住他，并非容易之事，但昨夜却未发生任何打斗之事。”宋甜儿冷笑道：“如在以前，他的武功的确不错，纵是衙门捕决全部出动，也休想抓到他。”语音一顿道：“但在这2100年的美国，人们虽无武功，稀奇古怪的玩意儿却不少，要置他于死地，例极为容易，武功也难发挥其应有的威力。”
来甜地心里敏捷，分析有理，耶聿长胜心情显得十分沉重，2100年的科技，井非人力所能抗拒。警方的武器先进无比，威力极强，不说别的，仅是催泪弹，昏取针等玩意儿就非楚留香与韦小宝所能对付。
李红袖沉吟道：“我们之意是希望你荆§查出差留香的下花，不惜一切手段从他口中掏出蓉姐等人的下落。”
语音一顿，双眸中掠过一抹刻骨的怨恨之色道：“必要时甚至可以杀了他，他如今已腐化变质，与韦小宝同流合行，一日不除，便危及众人。”
耶聿长胜种色激变。知道三大对越留香由爱生恨，早已报之入骨。摇头苦笑道：“我会尽力而为，避免同道不致于遭到现代人的误会与攻击。”
苏蓉蓉幽然叹道：“孤掌难鸣，耶聿大侠应核小心行事。”
语音一顿道：“周伯通、供七公等人拍广告的拍广告，搞拳击的开武馆。李寻欢却经商下海，黄药师开门诊、王重阳、张三丰、风清扬等人搞慈善组织募捐活动，救济书生，全都沉溺于金钱之中，以前的侠义之心，浩然之气，如今已荡然无存。”
耶聿坛胜乍闻之下暗震，脱口退：“你们知道黄老邪、王重阳等人的下薄，他们如今在何处？不会有什么巍Ｕ吧。”
李红袖摇头道：“只有楚留香与韦小宝二人知道，我们只是从他们的谈话偷听到的黄老邪等人具体在何处，就不得而知了。”
耶聿长胜摇头苦笑，宋甜儿冷哼道：“或许李寻欢知道，他与越留香常有电话联系，你何不问问他”耶聿长胜点头道：“多谢，如今事情繁杂，我不能在此久留。”
苏蓉蓉苦涩一笑道：“有屈尊驾，但望你行事小心。”
耶聿长胜芳叹道广我会尽力而为，三位不知以后作何打算。”
“四处流浪。”李红袖酸楚一笑道：“被抛弃的女人，就如风中之叶，随波逐流，又岂有自己的打算”。语音一顿道：“你不必为我们担心，这美国别的好处没有，我们三八一天有五美元的生活费，与流动街所有的苦难人一样，至少可以他强维持生活。”
耶聿长胜心中一阵苦叹，李红袖与宋和儿、苏蓉蓉三人曾名动武林，倍受人尊敬与敬佩，到了这对皿年却落得靠人救济布施度日，真不知是人类的悲哀亦或社会的进步。
默默地点了点头，自怀里掏出那日顺手牵羊到的部分美钞，交给苏蓉蓉道：“三位留着用吧，在这有着文明外衣，部营情罪恶实质的社会，清白与崇洁已经被淘汰了，三位何必众人皆挥我独情呢？以你们的身手施展妙手空空，也不会潦倒至斯。”
“多谢。”苏蓉蓉点头接过钱道：“我们会适应环境生存。”
耶聿长胜长长地吁了口气，起县抱拳道：“三位保重，在下告辞了。”
李红袖幽然叹道：“你去吧，千万小心。如今出了事只怕没有人能教得了你。”
“多谢。”耶聿长胜料不到李红袖与苏蓉蓉竟会担心自己的安危，感激的看了三人一眼，咬牙走出了帐篷，离开了“流动街”。耶聿长胜离开李红袖与苏蓉蓉、宋甜儿三人，打的赶到麦克西街，施展妙手空空的手法，弄了些美妙，买了一大叠报纸，住进一家贵族宾馆。关在房中，仔细地查阅各种报纸。
幸好2100年的报纸皆配有英汉二文，耶聿长胜虽不通英语，但阅读汉文却不困难。但花了整整一个上午，阅毕《太空日报》、做上顿报Ｘ《华尔街报》＊华盛顿报》却没有发现任何有关国际讨债公司被查封的信息。
更没楚留香与韦小宝二人的半点信息，就连曾一度炒得天下沸沸扬扬，全美人心惶惶的（太空回报社亦再无“太空飞人入侵地球”之类的新闻。
耶聿长胜大失所望。隐隐意识到有一双无形的、可怕的黑手，正在慢慢地接近所有跨越时空而来的武林高手。
楚留香与宅小宝二人极有可能落入了那双恐怖、可怕的黑手之中，由波士顿这繁华的城市神秘消失Ｋ至于美国无孔不久的各大报业记者皆寻不出十点线索。
耶聿长胜暗自震惊不已，情不自禁地拨通了李寻欢的电话。
“喂！难呀？”电话中传出李寻欢那熟悉的声音，耶聿长胜暗松了口气，拿起电话道；“你知道楚留香与韦小宝现在在何处？”
“不知道，我昨夜打了二人的手机，却没有打通，你现在在何处？”
“波士顿！”耶聿长胜双目中掠过一抹忧郁的神色，从李寻欢的话中已征突Ｔ楚留香与韦小宝已经出事。否则二人纵是离开了波士顿，绝不会把手机关掉。何况在这经济路发达的美国，手机已不再是一种时尚，一种身份的象征，普通得不能再普通。
以楚留香的才智与卓越武功，加上韦小宝的精灵与狡诈，二人如非落入那双无形的黑手之中，纵是将他们脱得一丝不挂，有一夜的时间，他们定可能会暴富，别说区区一只手机，纵是飞机对他们来说也定非什么困难之事。
“喂，是不是他们二人发生了什么事？”李寻欢沉吟道：“阁下到底想知道些什么？贵夫人之事在下可不知道？”
李寻欢苦笑道：“阁下应该明白，江湖时代已经过去，武功在当今科技发展的2100年的美国‘一切向钱看’，你们何必把过去的一切思恩怨怨放在心头，从而危及同道与朋友。”
“再见。”耶聿长胜苦笑一声，放下电话，心中暗道：“听李寻欢的语气似不知韦小宝与楚留香二人的阴谋？但二人到底落入了什么人的手中？”意念至此，暗自犯难发愁。
眼前形势十分明显，要找到黄蓉、周芷若、任盈盈等人，必须先找到花韦二人，但二人落入警方或特工局的手中，众女将发发可危。
但二人自在空幻城一现，就似忽然间从人间蒸发，又去何处找二人？
思绪飞旋，耶聿长胜再也坐不住，神色匆匆的出宾馆，直团空幻城赶去。”
已不知过了多久，楚留香与韦小宝始从昏厥中苏醒过来，但觉头脑昏昏沉沉，四肢酥款乏力，仿佛在鬼门关走了一回了，三魂七魄议早游离躯体；被囚禁于十八层地狱中似的。
心中暗自震惊，睁开双眼，入眼一片亮光忽然见自己躺在一张主任的床上。楚留香只见韦小宝的手脚上各夹着一条粗实的铝合金钥条，头上罩着一个铁帽，四周布满了不少花线。
忍不住笑道：“想不到那两位朋友的手段如此高明，竟能神不知鬼不觉地把我们弄到这床上未睡大党，仅比耶聿长胜还厉害几分。”
“你此时还能笑？”韦小宝料不到楚留香此时居然还会如此潇洒与坦然，哭丧着睑道：“我心中只有一种被人当猪捆绑的感觉，连想界都无眼泪。”
楚留香苦笑道：“其实你该明白，落入别人的手中，哭与笑都无济于事，何不开心一笑咱寻三分乐。”当猪绑捆也是别有一番滋味，并非所有的人能有机会享受，你何不好好珍惜一被人当猪郭杀也是一种滋味，这种滋味却无人愿品尝。丰小宝却料不到楚留香竟会将这些当作是一种享受看待，心中想关，一种难受的痛苦却闪电似的台上了心头，连泪都情不自禁地夺眶而出。连打两个嗔嚏道：“这种享受还是不要的好。”
楚留香苦笑，游目前机，前面的墙上赫激是一面晶莹无假的镜子，里面反照着自己狼狈不堪的睡相，连伸手动脚都是一种奢望。深吸一口气，暗运动力，欲施展缩骨神功脱暖。
但四肢缩小一分，那坚实的钢使，也跟着缩小一分。神色田变，心中大惊，苦叹道：“此时我亦有些想哭了。”
韦小宝与楚图香相处日久，知道他神通广大，连圣弗朗西斯哥那铜墙铁壁般的铜墙都尚已难不住他，何惧一张嘴的床又岂能咬得住他。
闻言神色激变，心中大惊，苦笑道；“楚大哥，我们难以脱身了。”
楚国香笑道：“废话，如能脱县，你以为我真喜欢这种绑猪的滋味不成一’韦小宝沮丧道；“想不到我们如今会变成别人的阻止之鱼。这美国社会真不简单，只有慢慢地等别人来别、割、解肢了。”
“好象似的？”楚国香苦叹道：“但我们并非毫无生机，至少耶聿长胜那小于此时定比我们还焦急十分。”
一提起耶律长胜，韦小宝又来了精神，笑道：“楚大哥不说，我倒忘了，他那小于确有过人之处，除了床上功夫了得，个女人迷醉之外，智谋也比我们略胜一筹。
但他要找到他那群老婆，就不能离我们而不顾，我们在此睡觉，让他着急也是件好事。”
荣因香苦笑道：“只怕旦比我们精明三分，也难找到我们。”
“老实交待，你们是什么国家人？到本国的目的何在？”
楚图香话音有落二人忽探听到一个成严而生硬的声音响起，神色祆变，心中大惊，暗逍：“难道这室内还有监视之人介意念至此，只听毛小定道：“喂，你们这些白皮肤、高鼻子，快放了我！本人是大清帝国韦爵爷、康熙皇帝是我大日子，吴三桂见我都得客气三分，你们算什么东西？”
语音高亢、愤怒、刺耳异常，犹如一头发怒的雄师在咆哮一般。
楚国香心中略感：“韦小宝是在跟谁说话，威风八面。”凝目前税，只见仅错映照出韦小室前发倒坚，血脉责张的神态。
四肢不停地抽搐，双眼圆区，一股痛苦之色，发间指大的冷汗直冒，兀自在不停的吼叫：“公主老婆，双儿，快敬老公，有人要谋杀我？”
那种态与语音，犹如在恶梦中挣扎一般，神色狰狞恐怖！
楚留香乍见之下；心中骤然，此时此刻，深深地感觉到了这张长长的怪床的可怕与厉害，一种毛骨惊然的感觉油然而生。
宅小宝痛苦的挣扎一阵，绝于哇的嗔出一股鲜血，昏厥过去。
镜面恢复了平静，随即传出一个凝重的叹息声；“我们已经用尽了所有的法子，不是任何人的意志与我力所能抗拒。”
楚留香心中显然：“这四周果然有不少人在用极刑逼供。”
随即听到第二个苍老的声音苦叹道：“中国康熙时代的爵爷居然跑到了2100年的美国来，此消息一旦披露，只怕全世界的人都会把我们“人体基因科技院’的人当成疯子。
“流史人物入侵现实，如此荒踢滑稽之事，如不是亲身所见，绝没有人会相信这是件的事实，否则只有怀疑我们的人体测试错。”
楚国香此时此刻终于明白，自己是躺在人体测试器上，心中苦笑：“想不到这2100年的人全是一群怪物，搞出如此可怕的机器。”
意念至此，只听第二个声音道：“虑构的人物成真，如此先进的高尖科技，简直比克隆更加可怕，真不知是什么人研究而成。”
楚图春心中苦笑：“这些人真是神经有问题，人可以虚构造出，男人与女人还结什么婚，生儿孕女找罪受？”
楚留香思付之际，那两个交谈的话声沉吟了一会，复又再起。
只听第一个声音道：“要被解这其中之祖，只有没法找到那个名叫耶聿长胜的人，或许普天之下，只有他能知道这一重大突七”另一个声音苦笑道：“耶律乃是中国的复性，但我们查遍了中国历史上的百家姓，其中并无耶聿这个姓氏，只怕这也是一个虚化之名。”
“至少是一个代号。”第一个声音苦叹道：“此人真不知有何神通，竟能在不知不觉中制造娱乐界虚构之人，而无人知晓。”
二人说话的声音越来越校楚留香暗松了口气，心道：“幸好他们没有用这古怪的人体测试器测试我楚留香，否则以后再也雉以温洒了。”
但一想起那两个神秘的人商议对付耶聿长胜，一种复杂的感倩泉水般地涌上心头。既希望耶聿长胜落入他们的手中，以世心头多日来的怨气，同时理智十分清醒，一旦耶聿长胜被人体测试器咬住，跨越时空而来的同道中人将人人自危，难逃灭绝的巍Ｕ！
默思良久，苦涩一叹道：“但愿那三八蛋能躲到女人的肚子之中，不至于神不知鬼不觉的落入别人的手中。”

第十一章 隐形救人

耶聿长胜垂头丧气地离开空幻城，天色已暮，繁华喧闹的街道上车水马龙，霓虹闪烁。远处那宏伟的国际讨债公司，在这喧哗的夜里，却显得出奇的宁静，静得连一丝灯光都难看到。
在空幻城暗查了整整一个下午，除了机器人之外，就是自动柜员柜、售货机，甚致还有先进的自动化厨房。
并没有其他任何可疑之处，可谓是一座超现代化的全自动酒楼。
耶聿长胜心中怀疑楚留香与韦小宝二人极有可能在空幻城出了意外，但是城中的机器人全是按电脑程序所控制，却不能把意外之事录存，使人感到缺憾不足。
机器毕竟不是人！行走在热闹的街头，零乱交错的旋律此起彼伏，显得十分的尖耳与难听，令人烦躁与不安。
耶聿长胜面对来来往往的车辆，挽手搭臂的情侣，心中顿有一种被社会与时代遗弃的感觉。深深的意识到了凭自己的知识与武功，要在这空前繁荣的美国如鱼得水是势如登天。
何况楚留香与韦小宝二人音讯古无，黄蓉与野百合等人更是不知身在何方？就犹如太空人一般的神秘，悄然而来，忽然而去。
面对一连串的神秘问题，耶聿长胜犹如热窝上的蚂蚁，真不知下一步该如何是好。心中大骂楚、韦二人真是捅事的王八。
自己出了事无关紧要，却弄得所有跨越时空而来的人个个自危，甚致有从地球上神秘失踪的。
思绪飞旋，无可奈何的行走在漫漫长街，真不知是何去何从？又到什么地方去寻找黄蓉与楚、韦等人？
“先生，晚上好！”耶聿长胜思忖之间；迎面忽然传来一个略显熟悉的声音。
心中暗惊，凝目视去，昏暗灯光下，一个秀发散技，身材高挑丰满地穿错胸薄翼高腰羽纱衣，下穿白色牛仔裤。
一对高高隆起的圣峰若隐若现，呼呼欲出。戴着一到黑色墨镜，有几分议曾相识感觉的女郎款款而来。
心中暗禀：“此人是谁？似在何处见过，却又一时想不起来。”
“唉…男人都如此！”耶聿长胜惊诧之际，那妙龄女郎已到了他身旁，似笑非笑地看着他道：“只有在床上才会认得女人，一旦走出了房间，就希望把女人忘到九霄云外。”
“杨贵妃？”耶聿长胜灵智一闪，忽然想起一个人，摇头苦笑道：“贵妃不在帝宫纳福，易装外出，一旦被明皇知道，定会大发雷庭。”
来者赫然是杜虚的孙女，帝都中假扮杨玉环的杜薇！
杜薇小嘴一辙道：“幸好现在是2100年，并非唐明皇时期，他纵是知道哀家有了外遇，也徒呼奈何，只好背后呷干醋了。”
杜薇自称“哀家”，耶聿长胜真有些啼笑皆非，心中十分明白，她在波士顿现身，并非偶然之事，十有八九是受石胜应所指使。
思绪一转道：“杜小姐到波士顿有何贵子？独自一人来？”
“出差呗，杜薇诡秘一笑道：“皇后出差的事你没听说过吧。”
耶聿长胜心中苦笑，中国历史上若是出现皇后出差；是带搞外交之事，绝不会出现鸦片战争，八国联军人度之荆点头道：‘’的确没听说过，贵妃既有公事在身，在下就不打扰一”你想逃呀？”耶聿长胜话未说完，杜薇花窖一变，小嘴一辙，撒娇似的搀着他的手臂道：“本妃出差偷男人，公事公办，你休想溜掉。”
杜薇施出杀手锏，耶聿长胜心中叫苦不迭。在这火烧眉毛的危急关头，再碰上情债缠身，唯一的办法就是滔。深吸一气摇头苦笑道：“可惜我妻子老婆一大群，你份汉子也该输个风风光光的男人才对。”
杜薇小嘴翘得老高，冷哼道：“我才不怪你女人有多少，你欺负过人家，人家不缠你又去缠谁，我又不是疯子。”
耶学长胜剑眉微蹙，眼见街上人来人往，知道一时难以脱身。思绪疾转，挽着她的手臂道：“命里有时终须有，你既然睁着眼睛往苦海中跳，我又何苦拒绝，否则别人会笑话我是傻瓜。”
“你坏？杜薇气得直跺脚道：“你们男人真没一个是好东西，怪不得你们中国曾有个著名作家写过“喝酒四瓶五瓶不醉，女人七个八个敢睡，你如今被我抓住了，休想得逞。”
“打麻将一天两夜不累，跳舞三步四步都会，喝酒五瓶六瓶不醉，女入七个八个敢睡，贪污九万十万无罪。”这曾风行一时的官常…到了Ｚｌｍ年的美国居然有人记得。
耶聿长胜真有些啼笑皆非。摇头道：“可惜我是一介布衣。”
谁说你是一个布衣？”杜薇诡秘一笑，附在耶聿长胜耳边低言道：“《太空时报》称作为太空先遗队队压，你可是太空官员，比总统高三分。”
“你这个也知道？”杜薇此言一出，耶聿长胜神色骤变，震惊的注视着她道：“你真会胡说？如是一个美国的女人偷了个太空男人，岂不荒唐可笑。”
“真的荒唐么？”杜薇顽皮的靠在耶聿长胜的左肩ｂ低言道：“荒唐的事还多着哩。一个虚幻历史．错乱江湖的男人，经历了百年之久，居然带着来元、明、清以及日本的一大群高手跨越时空，跑到这2100年的美国来，有几个会相信？”
耶聿长胜越听趁心惊，深吸一口气，明白了不少，点头苦笑道：“饿吧，你来找我有什么事？”
“你不溜了？”杜薇得意地笑，取下墨镜挂在颈子上神秘道：“有个人在奥斯妮宾馆等你，我们还是先去见见他吧。”
耶聿长胜无可奈何地点了点头，挽着杜薇直前奥斯妮宾馆走去。
耶聿长胜跟着杜薇走进奥斯妮宾馆，推开了二楼的房门，在繁华的客厅中，坐着一个四十出头，满睑虬须，神色威猛的中年男子，他的身后站着两个表情阴冷，不苟一丝笑容的青年。
显然这一切全是杜薇等人安排所致。耶聿长胜心中暗愕；“这三人又是什么来路，索未晤面，居然要见我。”
思绪一转，隐隐预感到了什么，镇定的迈步而入。
“耶聿先生请坐！”凶悍青年指了指面前的沙发淡淡道。
耶聿长胜点了点头，缓缓地坐在沙发上，打量着对方道：“阁下是谁？我们是素不相识，要见在下不知有何指教？”
“在下姓杜、名凌志，朋友们叫我杜无情。”中年男人指了指杜薇道：“她就是我胞妹，你该知道我为何找你了。”
中年男人居然是杜薇的哥哥，耶聿长胜暗自震惊，情不自禁地注视着杜薇，只见她一脸党笑，秋波流转，缄口不言。
深吸了口气抱拳道：“原来是杜大哥，真是失敬了。”
杜无情冷冷地抽了一支雪茄抛给耶聿长胜道：“你知道我们找你为了何事吗？”
耶聿长胜心中苦笑，暗道；“这壮野舅子十有八九是黑道中所况之人，精明犹如一条狐狸。”摇了摇头，缄口不言。
杜无情点燃烟深深地吸了一口道：“阁下的来历，我们已查清楚，这一点想毕阁下已明白。”
耶聿长胜点头苦笑，早从黄蓉等人忽然被五胜虚出卖，他就隐隐预感到他们有可能知道了什么。点了点头道：“这一点在下已明白。”
杜无情顿了领道：“但你带着一群武林高手闯入美国弄得全美轰动，人心惶惶，如今不少人为此无辜受害，你心中有何感受？”
耶聿长胜此时心中唯……种古怪的感受——杜无情阴沉的睑，犀利的目光，犹如被受审的犯人一般的感觉。
见杜无情莫测高深，一时弄不清其葫芦中卖的什么药，深吸一口气道：“这乃是无意所造成，因为大多数人太过敏感所致。”
语音一顿道：“杜兄邀我在此见面，不知有何指教，尚清明言。”
让无情挥了招手，他身后两个保镖一声不响地朝屋外走去。
耶聿长胜心中暗自愕然：“这杜无情做得如此神秘，到底在捣什么鬼？”
杜无情目送二人走到门外，神色凝重地枪声道：“昔年试验失败，全岛炸毁，死伤惨重，料不到百年后的今天，阁下笑容依旧，容貌不改，跨越时空，带着一群人从天而降，真是出人意料？”
语音极低，眼神路是痛苦，似对着年的试验心有余悸。
耶聿长胜心中享然，自从被时空机送离太古代，对实验基地上所发的一切一无所知，只听“轰卤一声巨响，昏厥无知，苏醒过来，赫然躺在了唐朝的领土上。
对试验一事，一直耿耿于怀。
此时杜无情旧事重提，耶聿长胜忍不住问道：“昔年，到底发生何故？”
杜无情深吸一口气，略平静了波动的情绪道：“昔年操作失控，动力爆炸，百余科学家几乎全部丧生，就连我爷爷与石总也差点送命。”
耶聿长胜心中苦笑，忽然明白了不少，暗道：“怪不得杜虚会留下录音很醒我，三个月之后如不能返回‘现代’，证明实验失败，要我不惜一切代价阻止江湖中人的行动，以免历史遭到改变？”
沉吟良久道：‘咱那次失败，亦使石氏集团陷入了困境！”
杜无情痛苦地点头道：‘那次失败之后，不少股东撤股，更遭到新闻界的炒作。
多少人起诉本集团，本集团近于崩溃。”
一次异想天开的实验，导致一个大集团公司的崩溃，岂非一次悲哀的创举！耶聿长胜深深地吸了口气，心中顿有一种怆凄之感。
凝视着杜无情良久道：“杜兄找我就是为了告诉我这些事。”
杜无情摇头道。“我希望你能对整个实验之事严加守密，一旦捅了出去，将有不少人难逃国际社会的制裁！”
杜无情此言一出，耶车长胜灵智突闪，明白了不少，心道：“怪不得让老儿全食约背信。与托尔&middot;江等人勾结出卖我的老婆姨子，原是想借刀杀人，灭我之口，让虚妄实验成一个永不外泄之秘。”
世上唯有死人才永远不可能泄漏别人之秘！石胜虚如此并无可厚非，在一切以金钱至上，情感枯竭的社会，人不为己，天诛地灭。
意念至此，耶聿长胜点头苦笑道：“此事我亦不希望外界之人得知，否则受连累的并非石氏集团，定会引发不少国际风波！’”杜无情长长地呼了口气道：“阁下能明其中利害，本人也放心了不少。”
语音一转道：“如今，石总被关押在华盛顿监狱，难获保释，不知间不可否看在舍妹的分上，将其救出。”
“劫狱救人？耶聿长胜神色倏的变得凝重不少。杜无情绕了个大圈子，终于道出了正题。沉吟良久道：“阁下应该明白，此时我亦自顾无暇，并非不胄帮忙。”
杜无情摇头道：“阁下的处境我们知道，你的一大群老婆落入别人的圈套之中，但也是有掠无险，并不急在一时！”
语气转道：“但联邦调查局一旦用基因逼供，王思定难忍受其苦，一旦供出百年前的实验之事，为时已晚。”
“基因逼供？”耶聿长胜心中愕然，不解地注视着社天清道：“那是一种什么逼供方法，如此可测”“是一种先进的科研成果。”杜无情神色凝重道：“国际社会投入了大量人力物力，研制来对付社会的犯罪，任何人只要一躺到基因床上；开动电源，通过基因刺激，就会情不自禁地供出自己所作所为之事。”
耶聿长胜越听越惊，心中暗禀：“想不到百年时间，科技进步如此之快，居然有基因逼供之说。”一股从未意识到的阴影与恐慌不知不觉地涌上了心头。神色凝重道；“阁下未免将我估计得太高，在如今科技无孔不入的社会，我虽武功不错，但难与科技抗衡。”
杜无情点头道：“这一点我们早有所料。只要阁下能相助，我们会不惜提供一切先进的武器给你，并非要阁下去送死。”
语音一顿补充道：“这一点请你放心，我们提供的武器，绝不会逊于现代的尖端科技。
耶聿长胜做梦也料不到杜无情救石胜虚之心如此坚决，感然遭：“阁下与石老儿是何交情？竟不惜一切代价？”
杜无情苦叹道：“他是我的舅父兼岳父，我别无选择。”神色一黯族又道：“更重要一点是他为防我们泄漏百年前之秘，无意中使我们眼下了‘安乐奇死’之药，一个月之内如无其他的独门解药，全都会在无知无觉中死去。”
让无情一脸的悲哀与苦涩，耶聿长胜心中毛骨饨然，感慨万分，暗道：“科技突飞猛进，人性与人情面临绝灭，这不知是人类的悲哀亦或是进步，竟然有岳父兼舅父的人通外孙的女婚的人服下‘安乐奇死’，使之永远的为己之奴，不至于背叛亦或出卖自己。”
忍不住问道：“安乐奇死到底是何毒药，如此恐怖！”
杜无情哀然叹道：“这是虚妄试验唯一的成果！普天之下，除了石总一人之外，绝没有任何人知道其解药的配方！”
“虚妄试验的成果？耶聿长胜震惊地注视着杜无情道：“错乱江湖失败，却出现一种奇毒的配方，令人不解。”
杜无情知道耶聿长胜如不弄清真相，绝不会轻易点头数人。凄然一笑道：“那是其父从游魂实验中得到的启示，利用一种药物控制人的灵魂，一县灵魂腐烛，无他的独门解药，受制之久就会离奇而死，不会有半点中毒肌，这就是‘安乐奇死’的可怕之处！”
杜无情此言一出，耶聿长胜情不自禁地倒拍了一口凉气，深深地意识到五胜虚的恐怖与可怕！他并非一个单纯的酒楼老板，而是一个黑社会的幕后操纵者！
耶聿长胜沉吟不语，社无倩苦笑道：“阁下该明白我的苦衷了、”耶聿长胜点头道：“如救不出石老儿，死的并非他一人？’”语气一转道：“但你不要忘了，我的一大群老婆如今生死未卜。”
杜无情摇头道：“阁下应该明白，只要你胄合作，你能运用我们先进的探测手段与威力无匹的杀伤性武器，顺利地救出你的一大群老婆！”
一举多得之事，何乐而不为？但耶聿长胜心中十分明白，与杜无情合作一无异于与粮共舞！那近乎天方夜谭的‘安乐奇死’，令人防不胜防，一旦无意中毒，将永远论为人奴。
思绪一转道：“你们既有不逊政府的先进科器，何苦要我出面教人，何不自己出马，应该更加顺利。”
杜无情摇头苦笑道：“阁下不要忘了，政府并非饭桶，如今星级监牢之中，安插有隐形杀手，其不但有先进的武器，一县武功修为绝不在当个拳王刘易十三世之下，要动监救人，除了须有先进的科学武器作后盾之外，还须有一身超群拔苹的武功，与超越常人的智慧。”
耶律长胜心中苦笑道：“所以你们选中了我？”
你是最佳的人选！”杜无情点头道：“你是知情者，我们并不担心作会将秘密泄漏出去。”
耶聿长胜点头苦笑道：“但我对隐形杀手一事也毫无胜算！”
杜无情知道耶聿长胜巴动了心，长长地吁了口气道：“阁下不必自谦，对你的武功，我们绝对放心，否则作就不会带着一大群武林高手穿越时空，从天而降。”
耶律长胜点头道：“好吧！”如今我是逼上架的鸭子，你们能给我提供什么武器，情交给我，事不宜迟。”
杜无情摇头道；“你得跟我们去一个地方培训一天，掌握所有武器的使用方法”。
无可奈何地起身，跟着杜无情、杜薇等人离开了奥斯妮宾馆，驱车直前城外而去。
也不知过了多久韦小宝终于从昏厥中醒过来，但党全身骨骼凡欲碎断，连呼吸都几乎窒息，情不自禁地呻吟一声，困难地睁开了双眼！
楚留香乍闻韦小宝的呻吟之声，暗松了口气，急运蚁语传音道：“韦老弟，你切不过泄漏耶聿长胜那小子老婆的藏身之处，一巨他的老婆出了事，我们将永无脱险之日了！”
韦小宝深知身下那张长嘴床的可怕与厉害，深吸一口气苦笑道：“楚大哥，我怕被这张床咬死了，你没法救救我吧。”
楚国香心中苦笑，暗运蚁语传音道：“在他们开动机关之时，他就可以咬舌昏厥；这样就会减少逼供的痛苦，如今我们已陷入死境，除了耶聿长胜那小子，绝没有人救得了我们。”
楚留香那做如故语般的声音若断若续地飘入耳中，却清晰可闻，韦小室神智清醒了几分，情不自禁地倒油了口凉气道：“楚大哥，我说了些什么？我怎么一句话也不记得。”
楚留香一叹道ｃ说康熙是你的大舅于，叫你的一大群老婆救你＃∩惜康熙已走过历史，没有任何人能数得了你”韦小宝暗松了口气，山道：“这些美国优真可恶，让他们走进历史中去找我那大舅老比试比试，看他们以后还敢不敢莫名其妙地欺负人。”
韦小宝沉吟不语，楚国香暗松了口气，他心中十分明白，韦小宝虽是小人中的祖宗，为达目的会不择手段。但在大事大非面前，却十分清醒；绝不会干出售祖卖宗之事、暗自放心了不少。
神秘的逼供室内又恢复了死一般的宁静。四周一片惨白的灯光，除了墙壁的镜子，连一个通凤涌气的小窗亦没有。
室外的一切毫无所知，越留香凭借丰富的江湖经验，心中明日被关在一个地下室之内，但其身体位置却无从得风心中暗自焦急。
忖道：“耶聿长胜那乌龟王八蛋，此时不知身在何处？他能否……”意念至此、突然听到俩个蹬蹬的脚步声传来，心平陪展“难道耶律长胜那小子也落入了这些美国人的手中！”
暗运蚁语传言道：“韦老弟，千万挺住，他们有人送来了。
韦小宝正发挥名动世界的“阿Ｑ精神”自我安慰：“也好，他们利用这张长啸的床咬老子。让他们走进历史的坟墓中去找我那大舅子，岂不是件很有趣的事。一次受罪，换来数人走进历史，只赚不赔！”
“走进历史的人定是死人，否则就不能走进历史！””韦小宝越想越得意，心道：“他们如再敢用这张古怪的床逼我，我就说耶聿长胜那小子在沙俄与绿毛兔子沙是饮酒，在扬州伯红院著增嫖我老妈！”
忽觉耶聿长胜嫖自己老妈，吃亏太大，转念一想：俄那婊子老妈早已走进了历史的坟墓，如今尸骨无存，纵让耶聿长胜邓小子嫖上一回，他小子也是梦中吃懒蛤蟆，让他小子容单相思去吧！”
突听越留香那轻若从语般的声音飘入耳内，心中大惊，但党全身精力恢复了不少，肚中却饥饿至极，仿佛有三月没有吃过任何食物，难受至极。深吸一气，强运功力施出以谣传音道：“楚大哥，他们进来了我倒不怕，只是五脏六腑被掏空了，死亦得做个饱死鬼，但先设法弄些食物充饥。否则饿死了就对不住我那或块妈妈的私人板了。到了黄泉地府，他们全骂我是草包饭桶，连求生都办不到！”’楚留香暗松了口气，心道：“这韦小宝真地码的是十足的孬种，在生死关头居然还念着吃的。”但一想到吃的，腹中饥肠扭扭，苦涩一笑，用蚁语传音道：“你想法套住他们，纵是不能借吃脱身，他们在没有好到耶聿长胜之前，绝不会将我们活活困死！”
姓楚的，你知道耶聿长胜那小子现在在何处？”楚留香活方出口，忽然听到前面那墙壁上传出一个威严之声，神色骤变，心中大惊，忙运动力，以防遭到基因刺激的痛苦，强敛心切那威严的话音甫落，楚留香顿觉神魂飘飘，天地旋转，五脏六腑犹如在沸腾的油祸中煎熬，连呼吸都凡欲为之断裂！咬牙苦笑道：“他在在你们心中，你们只要……碍…”楚留香话未说完，忽觉五脏六腑犹如爆炸，断神裂魂的痛苦，犹如排山倒海的海涛淹没了其神智与灵魂，惨呼一声，昏厥过去。
韦小宝乍闻镜中传出一个威严的声音，心中大惊：“这2100年的美国倒是稀奇古怪，层出不穷，连用玻璃做的墙都能说话。”
忽见楚留香全身痉挛抽搐；惨呼哀陶，不禁毛骨惊然，暗自震惊：“这咬人的床真可怕，连楚大哥那么高的武功亦无法抵御！”
全身涌起一股寒彻入肺的寒意，长长地吁了口气，心中暗道：“这美国虽处处好玩，却没料到地下却蓄藏着无限痛苦与罪恶！”
意念至此，忽然听到那个成严的声音再次响起道；“性楚的，耶聿长胜那小子现在在何处？他那群老英又在何处？”
楚留香昏昏噩噩中隐隐听到一个威严的声音回荡在耳际，震得灵魂颤抖，灵智寒嘤，情不自禁地脱口道：“耶聿长胜在……在……何处！没……没有人知道？他的老婆是……是在……太空城！”
楚留香“太空城”三字一出、韦小宝站长长地松了口气，心道：“幸好楚大哥并没有说出耶聿长胜那群老婆的真实住处。否则螂门、子得知一大群老婆受制，定会舍我们而不顾先救老婆。”
意念至此，那个威严的声音再次响起道：’‘太空城？太空城到底在何处，从实招来！”
韦小宝乍闻之下，神色骤变．心道：“不好！太空城是我们事先编好用来骗耶聿长胜那王八蛋的，如今用来对付这批神秘的美国人，楚大哥一旦顶不住，说出具体地址……”意念至此，只听楚留香断断续续地说道；“太空城在白云深处……半……边天之……，那是……是太空人的军……军事基地！话一出口，“哇”的嗔出一口鲜血，缄口不言，似昏厥无知。
韦小宝一根神经绷到了极限，楚国香最后一句话一出口，始长长地吁了口气，全身不知不觉间出了满身冷汗，犹如在鬼门关走了一超一般，暗道一声：”侥幸，楚留香毕竟不是奥留香。”
神智一松，全身返于虚脱，昏昏迷迷地睡去。
韦小宝昏睡之中，隐隐听到一个干涩的声音响起道；“太空城？难道太空人入侵地球一事井非谣传，居然建有一个太空军事基地。”
紧接着听到另一个声音道：“此事过扬越糊涂，我们唯有找到耶聿长胜那小子，才能证明这一切。”
“但在何处去找？天上地下，除非动用太空监视仪！”
两个交谈之声渐渐远去，最后消失。韦小宝放下一颗悬挂着的心，再也支持不住，昏昏噩噩睡去。
又是一个美丽的清晨，绚丽的太阳照耀着美丽的城市，让美丽的城市充满了向往与憧憬！
但在这美丽的背后却扼杀了人类的人性与善良，情感与道义，滋生着虚伪与罪恶。使人心惊种车，在这繁华的时代，人们所作所为皆带着交易的成份与色彩。
情感频临灭绝与枯竭，人活着好象就是为了各自不同的目的。
耶聿长胜经过一天的刻苦训练，提着一个小小的密码箱，戴着一副黑色墨镜，行驶在华盛顿繁华的街头，目睹着街道上美丽的人们，心中却有一种从未有过的空虚与感慨！
在神秘的训练基地中，耶聿长胜亲眼见到石胜虚的女儿，那是一个美丽、温柔、善良而无辜的女人，连她都没有逃过‘安乐奇死’的控制，并且在昨夜子时毒性发作离开了尘世！
耶聿长胜从这件事上深深地体会到了人类的悲哀与不幸，石胜虚取其名的目的就是要重震石氏集团的声威，更胜其父石虎盛，不惜一切手段，就连其女人、女婿全是为了达到目的而让其活着！
但此时此刻却弃自己的老婆而不顾，事先去激一个如此灭绝了人性的，犹如机器人的罪恶祸首，心中真是百感交集床以平静！
金黄色的娇阳，用在耶聿长胜邵胄色笔挺的西装在上，反射着淡淡的冷，那副高贵精巧的墨镜，映衬着他那雪白冰冷的脸，显得分外耀眼醒目，给人一种不寒而颤的感觉。
但耶聿长胜心中却十分明白，此时有不少双无形的手正从四面八方伸向他命运的根，欲放极致其于死地。但却没有任何人能看清他的存在。更无法料知他到底在何处。
他全身上下，皆抹了一层隐形与叵隐形的复合化学剂；这是用以对付隐形杀手而施展的自我保护手段。
那副精巧的墨色却可以清晰地看到周围的一切，同国穿梭行走之八，却无法用闲暇的看清他的存在。
耶聿长胜暗松了口气，心中不得不佩服科技发展的威力，能给人类带来无数的财富与幸福，但用之邪道却可以给地球以毁灭，万物以死亡的威胁。
晌午的骄阳渐渐升上了天空，犹如一个发光的银盘一耶聿长性腹中饥饿至极，至今却未有找到石虚胜的监禁之处。
他已神不知鬼不觉地潜入了所有可能监禁人的地方，并没有表党任何有用的线索，心中暗自焦灼万分。
暗自怀疑杜无情提供的线索有怀疑，世界上竟然没有“五星级监牢，而且有隐形杀手监视，其戒备之严。简直比白宫更加森严三分。岂不是有些感到荒唐与滑稽。。
世界上的犯人也有“五星罪犯”’，不知那将是何等之八？
耶季长胜漫步于华盛顿大街小巷，只见高楼林立，并没什么星级监狱，心中暗自叫苦不迭。
暗道：“杜无情绝不会欺骗我，但五星级监狱到底设在何处。”思绪飞旋。情不自禁地弹身而起飘落在西侧一座平房顶端，打开手中的密码箱，取出一个红外线解密器，接上袖珍电脑，直间开保密网站，调出文件库，换国细机，但见袖珍电脑那不足五厘米的显视屏上慢慢显示出不少文字。
其中全是英文，耶聿长胜看得满头雾水，不知所云，再联上英汉显示器，只见屏幕上显出几个清晰的小字：“基因科研所！”
耶聿长胜乍见之下暗震：“杜无情曾提到了基因逼供一事，莫非石老儿被他们送去基因科研所！”
想到此处，暗松了口气，心道：“原来让无情所说的五星级监狱，十有八九是指此。”查出其具体位置，将密码箱关好，掠到地上，直朝基因科研院赶去。
在华盛顿北面五十里之外，有一座看上去光秃秃的小石山，看上去毫无任何可疑之处，连一报杂草也难见，平时少有人至。
耶聿长胜一路疾走，黄昏时分终于赶到了小山脚下。透过那反隐形墨镜，猛然着见小石山倒有一扇容一人进入的铁闩，门上装有先进的警报系统，两个身着雪服，神色冰冷的大双手执一支五厘米左右的微型昏迷枪站在两旁，情不自禁的倒抽了口凉气，心道：“想不到这基因科研院竟没在石山中。”
凝神效气，展开轻功，无声无息的统到小五山背后，打开密码箱，将监视器装人背心中，提着电子扫魂枪，直朝大门走去。
这电子扫魂枪乃是石氏集团利用游魂实验的原理所制而成，加上高分子粒子，伤人无声无息，且无任何伤这！其威力之可怕，比之消声激器枪更胜十倍。
耶聿长胜摄手摄脚的接近那两个可怕的隐形杀手，落地无声，并无弄出半点声息，见二人犹如僵尸般的站在两旁，紧贴铁门，似并未发觉自己，心动中暗松了口气，心道：“杜无情的话果然不假，施用隐形与反隐形化学剂，我能发觉敌人，敌人却不能发现自己。”
右手一既，朝指疾点向二人的哑穴与昏厥二穴ｈ两个经过特殊训练，冷酷木然，且经过高科隐形的杀手连半点反应也未发出，就被耶聿长胜无声无息地制住穴道，毫无所知，本立原地。
耶聿长胜奇快地自怀中掏出一把通天钥匙，奇快地插入铁门之中，咯的一声轻响，修的打开，同身而入！
叫汁么人一耶聿长胜方闪太空中，忽然听到两个威严的冷哼声响起，心中大惊，慌忙展开凌波微步，奇快地侧滑而出。
“咦……”分明见门忽然打开，怎么没见人进来？”耶律长胜方站稳身，忽听一个惊咦之声响起，循声望去，灯光下只见两个肌肉发也体健如牛，全身上下仅有一菜肉包内裤的中年男子、犹如瞎子般地游月四顾，头上戴着一个薄薄的白色罩于，不露一丝头发，发黄的肌肤上涂有一层闪闪发光的油！
心中明白二人乃是经过隐形化装，心中暗笑：“妙哉，妙哉！他们星隐了形，我却是反隐形，能看清他们的一举一动，他们却犹如瞎子一般，看不到我的存在，只有挨宰的分！”
意念至此；只见左侧一人神色凝重道：“此事有些馍跷，这扇导弹部雉摧毁的门，怎会神秘而刑”右边一人道。绝对不能会有人无影无踪的闯入，即有可能是监控失灵，得荆§通知技术处长人根里什部长。”说话间拨通了手中的手机。
耶聿长胜乍见之下心中大惊，阻止不及，暗自叫苦：’‘不好！想不到这基因科研院的技术处长竟是什么处长，得荆§查出石胜虚那意儿是否被关在这密石之中。”
意念电驰，游目四项，但见四周空旷无比，仿佛一座小石山是空的，四周建有不少精巧的小屋，每一间小屋上是用蓝色玻璃装成，每一间小屋的门前各守着“个表情阴冷，荷枪实弹的警卫。
透过其玻璃墙，对室内的一切清晰可见；坦见左侧一排的每一间房中全是摆着三五不等的电脑，并没有任何人。
前面一座较大的房间内，有一个高大的机器人正举着个玻璃容器，容器内装有红色液体，正在做着试验。
耶聿长胜不其震惊异常，心道：“想不到这神秘可怕基因科研院除了隐形杀手之外，竟无一个工作人员。”
失望之余，突然转身望去，赫然见楚国香与韦小宝躺在一张古怪的床上，犹如一头死猪，四肢分别被铁钳咬祝就连头上都戴着一个玻璃帽。心中暗自骇然：“楚、韦二人竟被请进了这基因科研院，怪不得四处找不到二人的影子。”
意念至此，心中暗自发愁，“数不了石老地，先救楚留香与韦小宝脱险，好找到自己的老婆。”思绪一转，双眉紧蹙，心道：“要救二人，就得荆§解决四周的警卫人员！”
意念至此，忽然听到一阵沉重的脚步声响起，心中大惊，霍然转身，只见一个神色阴冷，年约五旬，面容清扫的老者带着两个四十左右的中年开门而入，暗呼：”不好！来人定是那所谓的技术处长。”
不敢过分托大，展开轻功，犹如一股轻风一般飘到左侧一间屋子的房脊上，屏息敛气，冷眼旁观。
只见那阴冷老者四顾一下，神色凝重道：“一是，你说这门忽然离奇自开，并没有发现往何入进来？”
东面而站的隐形杀手点头道：“享处长，的确如此。”
阴冷老者那深陷的双目忽拉成一条线，刮刀般的四顾一遍，目手提包中取出一个紫外线探测器，打开开关，一缕粉红的光自墙上每一个角落扫过。
耶聿长胜看得暗自震惊：“这个老地在于什么，难道能利用紫外线探测器查出我的行踪不成？”意念至此，忽然听到那个犹如微型手电筒一般的紫外线操测器忽然发出尖锐刺耳的警卫报之声，神色骤变，暗呼一声。“不好！他们已发觉有人潜入。”
只听那阴冷老者道：“快带人走，有人潜了进来。”
他话方出口，两个隐形杀手奇快地闯入楚、书二人的房中，不一会提着二人疾冲而人。各位守备的持枪警直围过去，二四人围在核心之中。
耶聿长胜心中焦急异常，知道那阴冷老者极有可能下令毁去这被暴露了的基因实验。
楚留香与毛小宝二人如被转移，要再次相救，定万分困难！思绪疾转，不待众人离开地下室，展开轻功，弹身而起，犹如一缕轻风从隐形杀手及众戒备人员的头顶一掠而过，轻飘出门。
‘“咦&middot;&middot;一”那阴冷老者忽觉一阵轻风拂过，惊咦一声，神色凝重不少，手上的紫外线探测器向四周探测了一次，并没有发没什么，挥手带着众人押着昏厥不醒的楚留香与韦小室直前门外走去。
耶聿长胜奇快地问到门外赫然见门外停着二俩黑色的轿车．四周们有百余荷枪实弹的士兵，五丈之外停有一辆军用大卡车。
神色变得凝重不少，眼前形势十分明显、自己虽有隐身也保护，但楚、韦二人昏厥不醒，仅受伤非轻，要将人救走，除了制住所有人，别无选择。思绪疾转，展开度被微步，暗运全身功力，左手五指疾时，数线强硕无匹的劲风无声无息地分射向围在四周的士兵。
可惜百余全副美式武装的士兵连丝毫反应的余地都没有，就穴道受制，犹如木雕般地站在原地，张口无言。
阴冷老者年着十余人步出密室之外，忽见守在四周的属下目瞪口呆，犹如中风着邪似的，双目中掠过一抹恐怖与阴趋之色，冷哼道：“把他们全部装上车，并回去再作打过。”
“你们还走得了吗？”阴冷老者话音甫落，忽闻左侧的空气中传出一个似嘲似讽的泛笑声，神色骤变，知道远到了可相的对手，敏捷地目怀中掏出手枪道：“阁下是何人？”
猛然转身，跟在背后的四个隐形杀手与十余个特级警卫人员全都愣愣地站在原处！双眼圆瞪，满脸惶然。韦小室与楚留香似忽然从空气中消失了一般。
阴冷老者情不自禁地倒抽了口气，一股从未有过的恐惧与死亡的阴影倏的浓罩着心田，情不自禁地后退了几步，动容道：”阁下是何人？为何劫持甲级犯人。”
耶聿长胜仗着对方看不见自己的存在，施展出点穴手法，以迅雷不及掩耳之势制住四大隐形杀手与其随人员，夺下越留香与韦小宝二人，奇快地闪到左侧。
见那技术老者一脸忘魂丧胆，手足无措之态，心中暗笑：“想不到这先进的美国人也有落魂失魄的时候。”奇快地到他身边，出指点了他璇玑、气海、哑穴三大要害，冷哼道：“太空先遣队队长。”
话一出口，提着昏后不醒的楚留香与韦小宝塞进一辆黑色轿车之中，跳上驾驶室，朝阴冷老者等人礼貌地挥了择手，开车扬长而去。

第十二章 诡谲异变

方偃旗息鼓的太空飞人入侵地球的新闻报道炒炸，忽然间又死灰复燃，大有“忽如一夜东风来，干树万树梨花开”的繁华之蔬全美的大刊小报，炒得沸沸腾腾，似要让世界每一个角落皆知。其妙作之烈，比之（太空回报》第一次报道太空先谴队乘太空飞船入侵地球更胜三分，且大有你不信不休之蔬其原因是昨夜世界因科研组织在华盛顿的国际新闻中心召开了从未有过的一次新闻发布会。
会上科研组织的发言人神色凝重地告诉与会的二百多个国家和地区的特派记者：设在华盛顿城郊的一基因实验基地昨日下午遭到太空先遗队的忽然袭未ｌ基地内装置的世界上最先进的监测系统与严密的保护措施全部瘫痪，对偷袭之人毫无阻碍作用。
更令人震惊的是基地的工作人员、保卫人员，以及一个技术处长全部受制，两个基因复制的虚幻人忽然神秘失踪！
如此荒踢滑稽、可笑的新闻发布会直令新闻界震惊，全世界颇九但新闻发言人却说不出入侵太空飞人的神态与容貌，只借助一位技术处长回忆的话告诉各国记者：那偷袭基因实验基地的人犹如空气，虚幻无形，看不见其形，只能听到其得意的冷笑声，他的话音就回荡在你的耳际，仿佛就是由空气给你打电话一般。
如此神乎其神的新闻大爆炸，弄得全美之人人心惶惶，仿佛预感到了世界末日的来临，却没有任何一人能解释出太空飞人入侵的原因？以及太空飞人入侵的意控！
一切都似一个秘密。就如《太空日报》忽然登出一条惊天动地的新闻一样——太空先谴队乘太空飞船降落美国领土！
但迄今为止，却没有任何一个人见过一个太空飞人，也没有任何一家组织对报业声称能对此事作出一个合理的、令人满意的解释！虽然各家报业务顾义无反顾的燃炸。』能人出任何一种更详细、合理的解释与报道。但却有一个人对此了如指者而且面对全世界新闻爆炸，视若未闻，仿佛全都在其预料之中。
他就是石胜应的女婿——杜无情！杜无情此时正神色凝重地坐在临被别墅二楼的书房中，料靠在沙发之士，双目忧郁地注视着窗外烟波鳞鳞的水面，缄口无言。、临被别墅顾名职议，四周环水，荷花映日，绿叶泛波，远可规蓝天白云，冰天一色。
近百货荷叶带雳，花蕾出语，鱼游花影中的绚丽美景。让无情对位于华盛顿近海湾内这幢风景宜人，价值千万美金的刑墅钟爱有加，携妻而临，登楼观是，耶！人生一大乐趣。
然而此始刻，他却显得有此心不在嫣，面对娇阳吐医，荷花世香，清波泛凉的清晨美景，提不起十丝迎风见母的雅兴。
造成新闻爆炸之事，他十分明白并非那些所谓的权威机构发言人所说乃是太空飞人入侵所致，而极有可能是耶聿征胜所为。
对耶聿长胜这个经历过错乱江湖，几度跨越时间，历时百年＃∶，仍旧容貌不改，年青如二十四五岁的青年人，他心中不禁有几分担忧与困惑；其微视天下的武功，超越时空的智慧，以及惊人的领悟能力，普天之下，定会鲜有人能及。
他经过一天的训练就掌握世界上最先进最复全的电子操作系统技术，仅此一点，就足以让全世界人震惊与惭愧。但他独自前去救人，却弄得全国轰动，真是令人有些茫然与不解。以他的分析与判断能力，绝不可能偷袭世界基因科研组织设在华盛顿的实验基地。
可他却如此做了，唯一的解释就是石胜应极有可能被送到基因实验所作基因逼供。但他自昨日下午失去联络后，忽然失踪，音讯香元，他救走了人又去了何处？
这个焦急的问题反复在杜无情的脑海中翻涌着。他心中十分自信耶聿长胜的身上被暗中放上了无线遥控器，无论他走到天涯海角，纵是躲入十八层地狱之中，通过电脑监控接收器都能很快地找出他的行踪线路以及所在位置？
“杜总！查不出他的去处？杜无情思忖间，一个二十七八的青年推门而入，焦急地用英语禀报道：”我们已用尽了所有可联络的方法，却接收不到任何信息。唯一的可能是他已彻下了隐形装；且洗尽了身上的隐形油。”
让无情浓眉渐渐拧成一柄刀，脸上神色倏的变得凝重不少。利刀般的逼视着眼前的青年道：“接收监控器不会发生故障。”
杜无情此言一出，心中既明白是多此一问。眼前这位年纪轻轻的青年乃是世界上一流的计算机系统网络工程师比克因森伯，如接收系统出现了问题，他岂会不知。
比克杨森伯摇头道：“系统的接收器绝不会出现任何问题，而且我们已试过了事先预备好的两套应接方案，皆无济于事。”
杜无情沉吟道；“你们援过他的手机没有？或许通过联网系统，信息服务台可以查出他的具体位器也未免不可能。”
“试过了。”比克汤森相点头苦笑道：“信息服务台说对方已关机，信息输不出去，又岂能查出他在何处？”语音一顿道；“他极有可能对我们早有怀疑。”
“你很聪明！杜无情缓缓地点头道：“他也并非傻瓜！你通知跟踪之八，荆§查出他的落脚处，只要救出了石总，就要不惜一切手段杀掉他！”
“Yes”比克汤森伯点头应了一声，转身退出书房。杜无情依旧躺在软沙发上，懒洋洋的，嘴角露出一抹欣慰的微笑。
他十分赞赏比克杨森伯这位年轻而出色的手下，凡是交待他做的事情，无论困难有多大，他都能以出人意料的手段圆满的完成任务。
新闻界在四处搜索耶事长胜的下落。杜无情亦不甘落后；全权交给比克杨森伯，要他不惜一切代价查出他的下落，如他救出石胜应，就会不惜一切手段的除去他。
让无情是杀人不见血的冷酷人物、与石胜应乃是一丘之貉？他深请保密之道，世上只有尸骨无存的人才不可能泄漏别人的秘密。
耶聿长胜此时却悠闲地躺在楚留香所说的太空城里。一一那里是泰国设置在波士顿的一家国际联锁红尘风月后。
泰国的人长与妓女乃是其一大经济支柱和旅游景点。在经济全球化的2100年，其红尘风月连锁店早已风靡世界，成为一新兴的服务行业。
楚留香与韦小宝首日为了报复耶事长胜居然把黄蓉、野百合、小踢周苦若等人骗到红尘风月店做服务生，可惜那泰国老板不明内情。
见黄蓉等人一个个如花似玉，清丽出尘，以为找到了摇钱树，欣然高薪聘请，并给了楚、韦二人每人十万美金的介绍费。
可惜他尚未从黄蓉等人身上插到黄金，却被野百合等人夺店送命归黄泉，反客为主，成了红尘民月店的女老板。
耶聿长胜救醒楚、韦二人，得知众老婆的下落，再也顾不得教石胜虚一事，换装易容，连夜乘飞机到了波士顿。
耶聿长胜赶到波士顿的红尘风月店，受到黄蓉、野百合、周益若等一千老婆的热烈欢迎。夫妻间几口不见，显得更加的亲热与恩爱。
一度温存遗倦，疲」的在众女之中睡去。一觉睡来，日上三等，野百合、黄蓉、周立若等人不知何时早已起床。只有小唐挺着日渐长大的肚子，裹着一席薄褥，卷身睡在身畔。
情不自禁地将手伸进薄褥之中，爱怜而喜悦地抚摸着她那高高隆起的肚子。
小唐自离开映水山庄之后，受到黄蓉、周芷若等人特殊照民众女被韦小宝骗到红尘风月活，自则同桌，寝则同睡。野百会令人把三楼房间中的家私全部撤走，铺上一层厚厚的床垫以供睡觉。
小唐则过着衣来伸手，饭来张口的养尊处优的生活。迷迷入反之中，忽觉一只手放肆地伸进自己的衣衫之内，芳心大惊，梦断人醒，睁开双眼，尼耶聿长胜一脸贪婪的注视着自己，玉颊一红，低嗔道：“胜哥……你坏！”
耶事长胜见小唐苏醒，伸手挑着她的柳腰轻笑道：“我什么地方坏了，你要不要亲自检查一番。”说话间，贪花好包之手，无声无息地游向地修坛的玉鹏间。
小后知道耶聿长胜天生风流成性，见他一副猴急之相，隐隐明白了几分，伸手勾住他的预于低哺道：“胜哥；不嘛、人家现在不宜……”耶事长胜心中暗笑：“这小老婆倒是懂得不少生育之道。”低头一条芳泽道。”
不宜于什么呀？怎么不说出来一
“你不安好心。”小唐羞涩地白了耶聿长胜一眼，低言道：“你昨夜在我们中间电棍，不知吃了多少人的豆腐，还缠人家，真是贪得无厌。”
耶聿长胜心中苦笑，爱怜地抚摸着小后半途半露的酥购低言道：“你们离开我就不正经，，居然躲到这红尘风月店中做起婊子来了。”
“你……”小唐花窖激变，旋即吃吃笑道：“野公主说她做老鸨；让我们接客，让你知道了气得半死。”
一天啦！世间竟有如此荒唐的老婆。”小唐话一出口，耶聿长胜心头犹如降了一场大雪，一股寒意油然而生，差点惊呼出口。深吸一气摇头苦笑道：“好老婆；佑告诉我，她们每人每天接多少客人。”
“接一百个客人？小唐见耶聿长胜一脸惊俊痛苦之色，心中大为得意，诡秘一笑低声道：“每个客人收取一百美元服务费，一天就可成为万元户！”
小唐此言一出，邓章长胜几乎有些不相信自己的双耳，一个女人每天接一百个客人，岂不是件骇人听闻，不可思议之事？何况黄蓉、小龙女、任盈盈等人全是江湖史上名动一时；贞烈清高的女人，如是在这2100年的美国做皮肉生意，此事传将出去……小唐见耶聿长胜一脸苦相“噗嗤”一笑，附在他耳边低笑道：“喂，怎么不高兴了，纵是接了客人，还不是一样吗？又不会缺少什么？”
“你……”耶聿长胜心头涌起一股无名的怒火强作镇定道：“你呢？”
“也一样？”小唐见耶事长胜种色有异，献上一个香物轻笑道：“不过我们每天接的客人全都是一百个减去一百零一个，你说有多少？”
“好呀，原来你捉弄我。”小唐此言一出，耶聿长胜猛然醒悟。轻笑一声，一双贪花好色之手，放肆地剥并了她的衣衫。
“不嘛，坏老公，你如此报急。”小唐艺耶聿长胜利下衣衫，苦心大急，卷缩在他的怀中低言道：“人家有了哪个，不能……”耶聿长胜心中一掠，扫兴地啃了啃小唐的酥胸低言道：”有了什么？”
小唐暗松了口气，脸一红道：“不告诉你，你不知道女人的事，月经白带，每月都少不了，烦都倾死人啦。”
耶聿长胜明白了不少，心中暗笑：“这群跨越时空的老婆，到了这2100年的美国，知识却丰富了不少，对什么月经不调，妇科遗症，已有所了解。”
小唐见耶聿长胜一睑失望之色，谦意地献上两个香吻，忽然想起了什么，指着左侧坛上挂着的两个形如头盔，晶莹透明的帽子道：“你就这副得住，人家那一次不依，你就不高兴，把那神交帽取来吧。”
“神交帽？耶聿长胜乍闻这古怪的名儿，心中愕然，不解地注视着小唐道：“小老婆。什么叫神交帽？用来干什么的？”
小唐嘻嘻笑道；“想不到你这博古通今、无所不知的大色狼也有不知的时候。”
语音一顿，附在耶聿长胜耳边低言道：“这是2100年的一种新发明，专供男女间性爱之用，说可以避免性疾病传染，戴上它，夫妻间不用拥抱缠锦，就能享受到爱的酣醇，情的迷醉……真可谓妙用无穷，可惜我们一直没试过。”
小唐说得神乎其神，耶车长胜不禁为之听得呆了。良久始回过神来，长长地时了口气，将信将疑地注视着她道：一竟有如此神奇之事？”
小唐茫然道：“我亦不知道呀，你去拿来试试不就可以证明了吗？”
耶聿长胜点头暗笑：“这玩意倒有趣，不妨拿来试。”意念至此，起身搞了墙上的神交帽，仔细观看。但见神交帽上划分着几大区域，用英语标有名儿，两顶帽之间有一根细线连接，心中疑惑了解。
小扈见耶聿长胜一副莫名其妙的样儿，也顾不得羞涩，一丝不挂地起身勾着他的颈子坐在被窝中轻笑道：“这神交帽分温在区，缓和区，高潮区，我们戴上试试。”
耶聿长胜一见小后那丰满迷人的胭体；心脏一阵沉醉，狠不能拥她入怀刻骨温存，抵死缠绵，但曾见玉腿间的“护舒宝”，知道她所言不假。只得截止这古怪的神交帽。
小唐但对其用法极为熟悉，戴上神交帽，温柔地偎在耶聿长胜的怀中，右手轻轻拉开耳畔的开关，低言道：“胜哥，闭上双眼，想着我……”开关启动，耶聿长胜觉得神魂飘飘出窍，闭上双眼，脑海中翻涌着与小后那一幕幕消魂交欢的情景。
一种若虚若幻，似真议实的玄妙感觉，犹如一道道五颜六色的光圈，电流般地在全身弥漫扩散……小唐则是低吟低哺，似醉非醉，只见神交帽上浮现着一幕幕交欢作乐的情景，渐渐的，自己已然融入其中，那男的变成了耶聿长胜。
耶聿长胜沉浸于一种以虚幻实，飘飘渺渺地旅旅沉醉之中，但觉全身肌肉粒粒亢奋，四肢百骸却逐渐酥款，一双贪花好色之手情不自禁地在小唐县上四处游逸、探戈……渐渐地，只觉自己化实为虚，变成了爱的疯狂，情的痴迷，犹如一缕兴奋幸福的灵魂……小唐忽觉耶事长胜的双手游向自己的玉腿，桥纪一阵颤栗。神已醉去，敢地飘飘，无声无息的迎合着他爱的酣醇抚慰，渐渐的歌天、融地、融风融两为一体，仿佛自己变成了蓝天，变成了大海，包容着万事万物……二人如醉如痴，时几如欢快的鱼儿游逸清澈的海底，时儿又似兴奋的乳燕，翱翔于湛蓝的天空；对儿又似翩翩飞舞的彩蝶，穿梭于香气馨郁的百花间；顷刻间却又化着泪骸＊流，自高山间恒德流下，流过幽雅，流入大河、涌进汹涌澎湃的大海……也不知过了多久，二人全身一阵痉挛，紧紧地捆在一起。脑海门幻影散去，神智渐渐清醒。耶聿长胜长长地呼了口气较关道：“这玩意真有趣。”缓缓地取下了头上的神交帽。
“就是你坏。”小唐全身酥款，无力地取下头上的神交惯，吹气如兰道：“戴着帽也要欺负人家。”
耶聿长胜乍闻之下暗震，始发觉自己不知何时已脱得一丝不挂，浅绿的地毯上湿了一大片，其中隐隐有落红。
优然一叹，方欲开言，门外忽然传来野百合熟悉的嘻笑声道：“男人不坏，女人不爱，你们真是贪得无厌，日上三竿，搂在房中不起床。”
小唐脸一红，慌忙起身穿衣抵声道：“快起床，待会她们又要笑话。”
耶聿长脸见小唐楚楚动人之态，长长地吁了口气，起身穿衣本着她开门而出。
“你们真是小刘胜新婚耶。”二人推开门，野百合一脸党笑的站在门口似笑非笑道：“如今这美国发生了惊天动地的大事，亏你们还懒得祝”ｄ情脸上红云更盛，羞涩地白了野百合一眼“啐”道：“呸＃△你还有嘴说人家哩。昨夜众人同房，你也缠着这大包粮不依不饶。”
提起昨夜之事，野百合睑一红轻笑道：“夫妻间恩恩爱爱，卿卿我我，本是分内之事，天经地义，又有什么值得大惊小怪的。”
耶聿长胜心中苦笑，对于野百合的坦白与车直，真有些让人不得不服，忍不住问道：”会儿，你说美国发生了天翻地覆之事，听说的。”
“报纸上说的。”野百合党笑道：“说什么太空先设队偷袭基因实验基地。如今由三十多个国家与地区的高科技人组成了专案组要严密调查此事，势必要消除这对人类的威胁。”
野百合此言一出，耶聿长胜暗自震惊，心道：“想不到救了楚国香与宅小宝二人，居然又引出这惊天动地的世界风，只怕苦方不会坐视不管。”
思绪一转道：“你们可接到楚留香与韦小宝二人打来的电话。”
“没有。”野百合摇头道：“不过苏蓉蓉打了电话来，说她们一切过得如意，要你不必为她们操心挂念，听其说话的语气，十有八九楚图春已乖乖地回到了她们的身边。”
耶聿长胜暗松了口气道：“除此之外，再没有别的信息。”
野百合沉吟道；“好象有个叫李寻欢的打电话通知蓉姐，说有批人在暗中打听你的行踪，要你千万注意，他们倒是心怀不轨。”
耶事长胜乍闻之下大惊，暗呼一声：”杜无情，神色变得复重了下少，心中十分明白，石氏集团虽在百年前破产，但经过百年时间的养精蓄锐，其实力已逐渐强大，而且其暗中所拥的先进科技，一点也不逊于世界各国，要找到自己并非难事。
小唐见耶聿长胜神色有异，芳心暗感，忍不往低问道：“胜哥，你在想什么？”
耶聿长胜摇了摇头，野百合接话道：“吃饭啦。蓉始她们在客厅等候多时了，我们先去用膳再说，如今这美国发生新闻焊炸，今天的生意设法做了，还有什么客人会光顾这红尘风月店。”
野百合是开娱乐场所的专家，对生意一事十分敏感；耶聿长胜心中苦笑道：“你们在这里做了几口皮肉生意，一定赚了不少钱吧。”
“当然！”野百合得意道：“每天产生一个富婆，不然你会嫌我们是穷光蛋了。”
三人说话间直朝客厅而去。
用过早膳，耶聿长胜懒做地躺在野百合办公室里的沙发上，目睹着街道上未来往往车辆，警车比平时多了两倍，显然是新炒作所致。
他心中十分明白，除了警方会全力追查偷袭基因实验基地一事外，杜无情也绝对不会放过自己。否则他不会在老婆临终之时连一滴泪也未弹出。他们不错把一些高科技武器给自己，目的只不过是教石胜虚。心中不禁暗笑：“幸好没有查出石胜应的下落，不然数出了他，他是绝对不会让我这个知道内幕之人活在世上。”
ｕ胜弟，你在想什么？”耶聿长胜思虑间，王语嫣推门而入；不解地注视着他道：“蓉姐说我们不能在这里久住，不知体意下如何？野公主杀了那个泰国老鸭，此事迟早会被警方知道。”
耶事长胜心中暗震，隐隐预感到了事态的严重性。自己如与黄蓉等人在一起，说不定反会连累众人。如分局势复杂多变，在警方没有消除太空人入侵之嫌，是绝不可能善罢甘休ｄ杜无情等人如见不到自己的尸体，势必会不惜一切代价的追杀自己。
思绪疾转，暗Ｂ犯难发愁；“但又把一干老婆与嫂子安排到何处去？”
想到此处，心中暗自思付：“不知黄药师现在在何处，他还许……”王语嫣见耶事长胜沉吟不语，走到他身边，不悦地靠在他肩上遇：“喂，你说话呀７一声不响，似谁欠了你什么似的。”
耶事长胜心中苦笑，摇头道：“‘你们知不知道黄药师现在何处？”
“这……”王语嫣料不到耶事长胜会忽然提及黄药师，苦心愕然，摇头道：“不知道，你找他干什么？”
耶聿长胜失望地摇了摇头，方职开言，黄蓉已推门而入，轻笑道；“我们在这红尘风月店中住了几日，你是不是坏疑我们对你不忠，要叫我爹爹来教训教训我们。”
耶聿长胜见黄蓉含唤带怨，摇头苦笑道；“你们忠与不忠又与会尊有何关系，你们喜欢跟谁上床，他管得了么？’“你……”耶聿长胜此言一出二人直气得几欲吐血，黄蓉冷哼道：“你既如此不相信我们，自己走得了，我们离开了照样能生活得快乐。”
黄蓉满脸不悦，耶事长胜啼笑皆非，摇头道：”蓉姐息怒，我如不相信你们，会连夜从万里之外的华盛顿赶来么动“你是来捉奸呀。”二女见耶聿位胜一脸无可事何的样儿，“噗嗤”笑道：“可借你失望了，我们同睡一个房间，你还有什么不放心。”
耶聿长胜暗松了口气道：“我昨日愉入基因实验基地救了宅小宝与楚留香，如今警方四处搜查我。石氏集团的人也不会轻易放过我，以我之见你们最好能与岳父会合，进一段时间Ｄ”耶聿长胜此言一出，黄蓉暗松了口气道：“石氏集团！是不是帝都酒楼那石老地，他有什么可怕。你竟对他似忌惮异常。”
耶事长胜知道黄蓉等人经一段时间的“美式生活”，对2100年的科技社会虽似适应了不少，但对高科技领域仍是一片陌生Ｑ我她们碰上杜薇之事前后说了一遍道：“石氏集团是一个带有黑社会性质的组织，其拥有的先进武器，并非武功所能抗拒，我们不能与其硬拼、”王语嫣与黄蓉听得暗自鞍然，惊疑地注视着耶聿长胜道：“世间竟有如此可怕的衣服、穿在县上别人就无法看到自己的存在，一旦偷袭，岂不轻易得手。”
耶聿长胜知道二女是对隐形术的震惊，点头道：“如无隐形剂之助，我也救不了楚留香与韦小宝，短时间之内组难找到你们。”
黄蓉睑一沉道：“韦小宝那个孬种，想把我们变成婊子，下次碰上他非得扒了他的皮不可，免得他不知天高地厚，胡弄于人”耶聿长胜摇了摇头，方欲开言。黄蓉子中的手机嘟嘟的响了，心中暗愕，忍不住问道：“感组，是谁打来的。”
“李寻欢。”黄蓉一瞥手机上的号码道；“不知他又有什么事。”说着打开手机，只听里面传出黄药师的声音道：“喂……现卖黄夫人吗？令等现在被聘请为敝公司的名誉顾问，他想与你说几句话。”
“呀……我爹爹眼李寻欢在一起。”黄著大喜道：“你不是正要找他吗？”
“蓉儿，我是你爹爹呀，你们现在过得好吗？”黄蓉活方出口，里面传出耶聿长胜熟悉的声音道：”为父十分牵挂你们，你们有空来玩吧。”
“爹，你现在何处？”黄蓉使嗔道：”你真狠心哟，到了这2100年的美国就不认女儿了，娘知道了一定……”“蓉儿别生气，爹爹怎会不疼你。”黄蓉话未说完，黄药师的话声已传入她的耳内：“只是爹初到这美国，又无通讯器材，更不知你们身在何处，一时找不到你们。”
黄蓉轻笑道：“爹，你真好，女儿错怪了你，你没有吃苦吧。”
“没有，没有。”你告诉胜儿，叫他不要再四处惹祸，在这科技发达的社会，一切向钱看，不要做一个穷光蛋空开心知道吗？”
黄蓉白了耶聿长胜一眼道：“爹，你自己跟他说吧。他家三岁小孩似的，才不会听我们的话哩。”说着把手机塞给耶聿长胜。
“胜地吗？”耶事长胜接过手机，黄药师那熟悉的声音已熟人耳内：“所李寻欢说你在美国又筹了不少祸事，到底是为什么？”
耶车长胜苦笑道：”岳父勿怪，并非我惹事生非，而是别人要找我的麻烦。”
“咦……有这种事？难道这美国有些人是疯犬不成，四处咬人。”
耶聿长胜不敢将错乱江湖一事的内幕告诉其余之八，沉吟道：”岳父，我有要事缠身，无法照顾蓉姐她们，我想让她们到你处住一段日子，不知你意下如何？”
“什么意下如何不如何？”黄药师笑骂道；“在这科技社会中，金钱更重要，但老夫自己的女儿都不认了吗？你喜欢，随时可来。”
二人在电话中叽叽喳喳地说了许久，方挂断电话。黄蓉不解地注视着耶聿长胜道：“你要独自与五氏集团周旅？”
耶事长胜点头苦笑道：“眼前这形势十分明显，如不消除太空飞人入侵地球之逐，警方绝不会轻易放过我们。你们对电子之类的高科技毫无了解，帮不上我半点忙，唯一的办法就是不要再给我添任何麻烦。
二女明白了不少，王语嫣点头道：“现在你该后悔了吧，要是不沾花范草，怎会落得如此顾此失彼的下常”黄蓉点头笑道：“你这反心鬼，怕我们独自在一边会给你戴绿帽儿，要我爹爹暗中看守着我们么？”
三人说话间，走出野百合的办公室，来到二楼大厅，只见野百合、花扇怜、小踢小宋、小清、岳灵珊调立若、钟灵、任盈盈等人各挽着一个打扮风骚的各国女郎，开着警响，扭腰耸臂，嘻嘻哈哈地在学跳交际舞。
耶聿长胜看在眼里，心中苦笑：“这些跨越时空的女人真不耻下问，学而不倦，居然向风月店中的红尘女学跳交际舞。”
阿珠与野百合等人一见耶聿长胜带着黄蓉与王语嫣现身，咯咯一笑，各围上去道：“喂，你会不会跳舞，陪我们跳迪斯窟芭蕾舞，那挺好玩哩。”
众女此言一出，不知是已改放了一首《舞女》的歌曲。那凄凉动人的歌声悠扬回荡在大厅之中：“屁股播呀播呀，搂楼又抱抱，灵魂在那酒中泡一谁叫我是一个舞女……”耶聿长胜做梦也料不到短短几时不见，野百合与阿珠等人不仅会跳交际舞，而且对芭蕾舞、迪斯科，这种古典外国舞也有所涉猎，心中暗叹：”她们真是不折不扣的武学高手，举一翻三，融洽贯通。到了这2100年的美国可变成了舞林高手了。”
意念至此，方欲开言。
只见黄蓉朝众人扫了一眼道：“你们快易害化妆，我们准备前去西雅图与我爹爹会会。”
“呀？你们找到黄药师了。”周芷若与岳灵珊惊问道：“找没找到我师父、父母？”
“到了就知道。”黄蓉摇头道：“不必多问，恐防意外。”
阿珠见黄蓉一眼诡异之色，小嘴一辙，白了耶聿长胜一眼。拉了拉野百合的衣袂，与周左若、任盈盈、小花女等人直朝接上而去。
耶聿长胜暗松了口气，游目四顾，但见大厅内站着十七八个身段苗条，丰满性感的妙龄少女Ｄ其中不泛白人女孩，心中满是疑惑５道；“这泰国的红尘风月连锁店倒真是令人不解，难道是提供转让设备，并没有派员到此实行服务不成？”
意念至此，只见一个蓝眼睛，棕色皮肤，头发卷曲的女孩道：“黄总，我们又要搬到何处去呀？这儿生意不错吗？”汉话说得虽较为生硬，但语音清脆圆润，毫无半丝刺耳之感。
黄蓉摇头笑道：“加尼拉莫，你们勿多疑；我们去西雅图考查市场，如有可能，我们会在那里开设加盟连锁店。”
“OK”黄蓉此言一出。众女齐声欢呼道：“那里有世界各国的游客，如在西雅图开连锁店，定会生意兴隆哩。”
耶聿长胜面对众女的欢笑之声，心中一阵悲哀与黯然：“各国都在合理利用资源，推动经济发展。这些可怜的性服务女人。也深谙经营之道，尽力开发自己的双腿，真可谓是人尽其才。”
思绪飞旋，也不知众人说了些什么，忽然听到一阵脚步声响起；阿珠、野百合、小唐等人已打扮得花姿招展，戴着墨镜，左手提着一个皮包，右手握着手机，短裙高腰高跟鞋，款款迈步而出。乍一着上去犹如都市时髦的女郎，绝没有任何人会联想到她们竟是被《太空日报》吹得神乎其神的太空先谴队的女先锋，一时不禁为之看得眼花缭乱，惊愕无言。
“你没见过么？”野百合见耶聿长胜一副得得的健样，走到他身旁嫣然一笑，右手食指轻轻地在他面颊上搔了搔，极尽挑逗妩媚之态。众女看在眼里，“哇嗤”一声，咯咯桥笑起来。
耶拳坛胜猛的回过神来，心中叫苦不迭，知道野百合曾任东瀛七十二家妓院连锁店的老板。对女人挑逗勾引男人的手段，可谓把得分毫不差，尽善尽美。
野百会见耶聿长胜沉吟不语。娇躯一扭，伸手勾住他的脖子嗲声嗲气道：“先生，你要打大麻将么？包你满意。”
“贱老婆？”耶聿长胜做梦也料不到野百合居然会当众说出“大麻将”这种淫道行话来，凡欲气得吐血。狠狠地瞪了她一眼。
小踢小清、小家等人却笑得花姿招展，前俯后仰。
周左若等人却听得奖名其妙，不解地注视着耶聿长胜道；“喂！什么是叫打大麻将呀？看你一副二百五的熊样儿，似被人戴了绿帽似的，那不是一种赌博方式么？”
（注；麻将是一种赌博器具，玩麻将时有放炮为输之法。卖淫的女孩多数借此喻为男人寻女人的需求，称之放炮，故其行为有放炮之说。作者按。）周芷若等人不明就里；话一出口，耶事长胜叫苦不迭。心中大骂：”这野老婆倒是巍Ｕ分子，众老婆跟她在一起火了，不是妓女，亦有几分鸡婆味了。”
意念至此，只见黄蓉与王语嫣二人已换了一身连衣裙，提着一个黑色公文包，拿着手机，缓步走了出来道：“这里已安排妥当，时间不早，我们还是先赶去机场买票。〖着众文直朝门外走去。
耶聿长胜暗松了口气，知道黄蓉与王语嫣二人沉着稳重，放心不少。跟在众女身后，走出民月店，打的直朝波士顿国际机场而去。
杜无情心情显得十分的沉重，脸上略显惊惶与不安之色。
临波别墅里已失去了往昔的宁静，二楼的大客厅中灯光如昼，坐满了人。室内弥漫着一抹阴森，紧张的气氛。
杜无情居中而坐，双眉拧成了一柄锋利无匹的刀，仿佛只要轻轻一动，就可以致人于万劫不复的死地！
大厅之中人，谁都知道杜无情手段的厉害与残忍。他的权力与实力。只要他想杀的人，纵是某国的总统，他也能如愿。
因为他是石胜虚的唯一女婿，石胜虚无子，仅有一女，如今他被警方逮捕，石氏集团的权力无形之中落到了他杜无情的手中。
厅中之人皆是石氏集团黑白二道上的重要人物，凡是能进入华盛顿临波别墅参加紧急会议之人，并非普通平庸之辈。
性无情的左前坐着一个六十左右，身体发福，鬓发稀松的老者。高高的鼻子，双陷的双目。目光中闪烁深错阴把的眼，使人一见就知其乃是人上之人，并非普通的庸俗之辈！
此人赫然是石氏集团现任投资执部执行总栽，同时亦是石氏集团的大股东之人——费尔马哈德！石氏集团能在频临破产压力与道起诉的苦境中，通过短短一百年的努力，其势力又逐渐恢复近于其巅峰时期的状态，此人精明的投资决策，真可谓是功不可没，就连名胜虚者不得不对其另眼相看。
一个精明的投资家，能使一个公司在困难中走出困境。同时亦有能力在短时间内使一个强大兴旺的集团走入万劫不复的死角！
就犹如罗斯始东南亚经济危机般那样疯狂与可怕。
杜无情右首坐着的却是一位衣着得体，看上去有几分美丽，然而又没有娇媚，年约四十出头，依旧风韵犹存的半老徐娘。
此人赫然是石氏集团公共关系部兼人事部执行总裁，其名多维萨摩托&middot;见见莎！
她能凭着出众的口才与过人的外交手腕，使石氏集团从社会各界的舆论中解脱出，仅凭这一点，就足以证明其的能力之强与城府之深！
左右两侧坐的全是石氏集团世界各国的执行总监级人物，以及各个领域之内的高级工程师，全都是社会中有头有面之八！
但此始刻，面对静寂的夜晚、无言的灯光，全都缄口不言。
杜无情已向石氏集团的高级决策层通报了救人失败的消息。而且比尔汤森伯通过长达八个小时的技术追踪与监测，没有查到耶聿长胜的任何踪迹，他的人仿佛就是从大地上忽然消失，进入了无限太空一般。
石胜虚却被安全局关到了海∥威监狱，进行隔离审查！理由是他与一个名叫邓章长胜的太空飞人签定了一项合作协议，扰乱了社会治安，造成国人恐慌与震惊！
面对如此或手的问题，带有浓厚的政治色彩与荒唐成分。要救人只怕并非外交加金钱所能办到，而且一旦联邦安全局将此事披露给新闻界，石氏集团所有的企业将会因此而陷入万劫不复之境，重阳百年前虚妄实验的巨和室内的气氛显得十分的紧张而浓烈。全都城口不言，但在绞尽脑汁的想着绝处逢生的应对之策！
整个大厅中，唯有各自粗细不匀的呼吸声清晰可闻。十余人的议会厅静得难雀无声，仿佛连一枝叶掉在地上都入耳惊心。
良久，见见莎长长地吁了口气，打破了死一般寂静道：“事到如今，我们只有双管齐下。一面暗中去寻找那个邪章长胜，一面展开外交手段，制造舆论压迫调查局与安全局放入。”
见见莎说话十分缓慢，但每说一个字都显得十分有力，全场之人尽皆为之一震，仿怫于死亡的阴影中又看到了一丝希望与光明。
杜无情长长地吁了口气，凝视着见见莎道：“沙总裁，能否解说详细一点，如今事态复杂，又有何回天之术，能施展外交手段展开舆论攻蔬”见见莎缓缓起身，犀利的目光慢慢地扫了在场之八一眼道：“各位应该相信，新闻界把太空飞人的存在，搞得玄乎其立。我们只要把太空飞人与百年前的……”语音一顿道：“虚妄实验区分开来，就可以利用新闻误导读者消除舆论论界的影响与压力。至于合同一事，则更容易处理！迄今为止，联邦调查局没有掌握任何有关耶聿长胜的背景资料！”语音至此，嘎然而止，缓缓地坐下。
在场全是精明一世，城府极评之八。〈见莎一席话，众人茅塞顿开。心中十分明白，只要联邦调查局下把太空飞人与百年前导致石氏集团破产的“虚妄实验搅在一起，石氏集团的就不会遭到波及与影响。”
对于一个犹如穴阵来风，近乎于子虚乌有的耶聿长胜，联邦调查局毫无半分资料，随便找一个名不见经传之人就可以唐塞。
费尔马哈德缓缓地鼓掌道：“见见莎果不愧是我们集团的外交之星，只要能以新闻误导攻破社会舆论，要找到耶聿长肚，凭借集团财力、物力，似无问题。”
见见莎摇了摇头道：“哈德先生错矣，要利用先进的科技手段找到一个人并不困难，困难的就是要在神不知鬼不觉地情况下找到，而且使他永远无法泄漏百年前之秘。”
一个人永远不能泄漏别人之科的办法就是让其神不知鬼不觉地死去。杜无情心中十分明白；如不能置耶聿长胜于死地，纵是救出了五胜虚。石氏集团也水难走出百年前一次破天荒的实验所遗留下的层层阴影，反遭其所要胁！”
缓缓地点头道：“莎总裁言之有理，外交方面的事由体全权负责，至于需要多少资金，你可以直接到财务部划，勿领我批准。”
语音一顿道：“但要找到耶事长胜那条狐狸，似极为困难。他是计机算方面的天才，虽然对2100年的先进电子系统不理解，但他只要一视书本就能很快领会贯通。
要神不知鬼不觉地找到他，做到这一点，只怕更是势如登天滩上加难。”
费尔马哈德沉吟道：“杜总勿虑，如今基因试验基地出了事，联邦调查局绝不可能坐视不管。”语音一顿道：“只要监视他们的行动，就能找到耶聿长胜那小子！
到时来个螳螂捕蝉，黄雀在后，只要处理得当，我相信他永无回天之力。”
经费尔马哈德提醒，让无情明白了不少，霍然起身道：“就这样决定，外交款入方面，就由二位总裁负责，至于找人，我亲自带比尔杨森伯先生，以及贸西法朗克等人处理。无论是在太空，亦或是在地狱，我们生要见人，死要见尸，不达目的，绝不罢休！”
“好”杜无情此言一出，整个会议室掌声音劫，欢呼响成一片，那紧张浓烈的阴森气氛随之消散，众人仿佛看到了无限的光明与希望，那犹如一团驱之不散的阴影一般罩在众人心头的耶聿长胜已从位无情的话中化着空气消失无踪。

第十三章 长胜充电

耶聿长胜不在太空，亦不在地狱！而是徘徊在波士顿国际机常送走黄蓉、野百合、阿珠等人之后，他真有些不知该何去何从。
他心中隐隐没得，无论躲到天涯，亦或是躲到海角，联邦调查局与材无情的人都有办法找到他。对2100年的先进科技，没有任何人仅凭武功和智慧就能战胜！
偷袭华盛顿基因实验基地先进的隐形与反隐形技术，以及那不可思议的紫外线扫描监测器，电脑网络追踪，纵是一只苍蝇亦休想从其无形的触须下逃脱？何况是一个人？
独自一人漫步于幽静而繁华的机场大道。耳闻一架飞机的引擎声隆隆响起，飞向世界各地，心中顿有一种被现实遗落的空虚与落漠之感。目睹机场四周青翠的绿树、高大豪华的建筑，这一切都是那么的熟悉，却又显得十分的遥远！犹入梦中的海市蜃楼。
天渐渐睹了下来，机场四周亮起了红绿相间的球颠照得夜幕中的机场红绿交错，五彩生辉，崎施迷人。
一对异国情侣手挽着手，漫步于机场四周的林前校《间，沐浴着暖暖的灯光，衣衫流彩，明明灭灭，犹如漫步于绚丽的梦境。
耶聿长胜殖漠地注视着四周良久，心中苦涩一叹：“想不到我耶聿长胜带着一大群老婆跨越时空而来，没有获得影、视、欧三界的重视，却不得不与一大群老婆生离死刑。∪这些视爱情为伪劣产品的美国佬还不如。”无可奈何地摇了摇头，迈步缓缓而行。
孤抬价地漫步于幽情的校《，心中百感交集。思绪飞旋，暗道：“石胜虚没救出，却救了楚留香与韦小宝二人。杜无情那野舅子，不知用什么手段来对付我了。”
‘加今世基因组织设在华盛顿的基因实验基地遭到我神不知鬼不觉地破坏，美国联邦政府定会大为光火，此事传将出去，世界各国定会嘲笑其无能与软弱。』知又会派出些什么样的特工人员来对付我这个假冒的太空队队长？”
“杜无情的石氏集团涉及黑白二道，拥有先进的科学武器与搜索手段，美联邦的特工人员更非平庸无能之辈，要与他们周旋，凭我这点！！！Ｄ晔钡目蒲е都由洗砺医鄣囊坏憬椋允怯倘绲埔掀嘶穑匀∶鹜觥！
耶聿长胜反复思索着应对石氏集团，联邦特工人员的追杀调查之策，忽然听到不远处传来一个清脆汉语声道：“娟组，你真好福气哟，如今老公进了哈佛大学，两年毕业，拿个ＭＢＡ学位征，你们就可以轻易地挤身于上流社会啦。”
“ＭＢＡ”耶聿长胜乍闻之下一震，灵智一闪，暗道：“哈佛大学乃是世界名牌大学，美联邦有不少总统、科学家、作家、公司总裁毕业于哈佛，如今我要与石氏集团与联邦调查局周旋，泪除太空飞人入侵造成的新闻爆炸留下的后遗症，首先得丰富自己的知识与智慧，哈佛大学无疑是最理想的选择。”
“何况，美国计算机领域的天才--比尔&middot;盖茨就是出自哈佛大学。意念至此，循声望去，只见两个华裔女人，年约二十四、五岁，身树苗条，在着华丽得体的少妇模样的女人手挽着手，边走边聊，缓缓而来。
只见左首一个鹅壁睑，身着休闲服，秀发散技，浑身上下渗透着一股高雅气质的女子边走边道；“娟姐，阿文真了不起，哈佛大学工业管理系每年只向全世界招收几十人，竞争之激烈，真可谓犹如万马千军相争，阿文竟能考入，真是个人羡慕与佩服。”
右边一身着水红长裙、瓜子脸柳叶眉，身材丰满，嘴角挂着一片幸福笑容的女人道：“珍妮，看你说的，ＭＢＡ学位也只不过是一张毕业证，要通向Ｌ流社会，还得经过努力奋斗哩。”
二人说话间，已到了五尺之外，耶聿长胜心中暗道：“要进哈佛大学读书是不可能，别说要通过层层筛选，就是免费无条件的让我去读，我的英语唏哩啐啦，又岂能听与写。唯一之计只有利用自己的特长，输入校内截取电脑方面的先进科技了。”
主意一定，礼貌地迎上去问道：“访问两位小组，哈佛大学在什么地方？”
二女谈话间忽见一个英俊潇洒、风度翩翩、文质彬彬的青年迎了上来，情不自禁地止步，仔细打量着耶事长胜道：“老乡，你是初次到波士顿吧，连哈佛大学的具体位置都不知道。”
“是呀？”耶聿长胜点头应付道：“我英语极差，慕名而来，由于语言不通，遇到了不少麻烦，还望两位大姐如见笑。”
叫珍妮的女孩“噗嗤”笑道：”老乡，作语言不通，慕名而来作啥哩，哈佛可全是用英语讲课，你能听懂生？”
耶聿长胜心中苦笑；“你们当我是背井离乡的辛辛学子？”思绪疾转，摇头道：“小姐见笑了。我是想先在哈怫附近谋一份工作，然后把英语学通，再设法考进ＭＢＡ就读。”
叫阿妮的女人见耶事长胜一睑真诚，幽然叹道：“老乡，你的精神可嘉，哈佛虽令人向往，但却将多数人拒之门外。’”语音一转道：“但你该明白，耍进哈佛，仅靠勤工俭学，是不能承受其昂贵的费用的。”
耶聿长胜料不到二女竟会如此关心自己这个陌生人。思绪一转苦笑道：“二位有所不知，我因病中时学习不认真，如今遭到社会淘汰，父母不理我，我才独自到美国来的。”语音一转道：“我想只要我能考入哈佛大学，一切费用我家人会给我寄的。”
“哦……原来如此。”二女似恍然大悟，珍妮命然笑道：“老乡以前定是游手好闲，不思上进吧！听你的口气家中议很有钱哩。”
耶事长胜心中一阵黯然：“自己错乱江湖已整整一百年了，父母早已离开了人世，一百美国事了，也该回去看看，家中到底还有些什么人？”
阿妮见耶聿长胜神色黯然，似往事不堪回首。忙礼貌一笑改变话题道；“老乡高姓大名，何必自苦。浪子回头金不换，相信凭你的决心与刻苦求学的精神，不出两年，你定能如愿以偿。”
“两年？”耶聿长胜心中暗笑：“最多不过两天我就可以顺利出入哈佛大学的校门。”思绪一转道：“在下贱姓东方，又名不败。”
“东方不败？”珍妮震惊地注视着耶聿长胜道：“你不是武侠小说或武打电影看得太多了吧，居然连名字亦借用小说中人名。”
耶事长胜点头苦笑道：刘、姐见笑了，年少无知时沉溺其中，如今后悔已晚一语音一顿道：“你们还没告诉我哈佛大学具体的位置呢！”
阿姆摇头苦笑道：“中国影视界把，一部《笑傲江湖》拍过去拍过来，反反复复地拍了近百年，拍都拍腻了，别说看，与好莱坞相比，缺少创新与探索，真让人有些啼笑皆非。”
耶事长肚心中暗想：一想不到这河姆身在美国，亦知道中国有部《笑做江湖》，倒真是难得可贵。但他们如知道令狐冲与任盈盈如今亦随我来到了这娱乐帝国，其心中不知又是什么感受。”
珍妮点头笑道：“中国人的流行文化兴起于港、台两地，其大陆观众对港台不知是情有独钟，亦或是天生没有流行细胞，不能把文化流行与经济发展有机的结合在一起，这不可调说不是大缺陷，令人多少有些遗憾。”
耶聿长胜料不到二人居然大谈而特谈影视娱乐方面的事，将自己的问话抛到了九宵云外。清“咳”一声苦笑道：“这或许是文化精品的魅力吧。”
阿姆点头笑道：“你看我们多糊涂，意忘了告诉老乡，哈佛大学就在这波士顿城郊的坎布里奇小镇，只要过了查尔斯河就到了，打的去不会超出一个小时的路。”
“谢谢二位老乡。”耶事长胜暗松了口气，朝二女抱拳道：“在下就此告辞，有机会下次再见。”说着转身而行。
“喂？老乡，你没有联络方法吗？”二女做梦也料不到耶事长胜走得如此匆忙，为之一愕。回过神来，他已钻进了一辆的土。珍妮不禁大急道：“如以后有事需要我们帮忙，到商学院找文飞好啦。”
珍妮话音甫落，耶聿长胜似未听到，毫不犹豫地打的而去。
阿娟轻笑道：”珍妮，你这么对这位仅有一面之缘的老乡如此关心？把我的老少都出卖了，是不是触电啦？”
珍妮五颗一红“咋”道：“呸！死阿娟，你当人家是婊子哩。会这么快触电，不知有多少男人早被我电击啦。”语音一顿道：“人家可是出于一片诚意，他一个人英语不通，在这美国来求学，定会碰到许多意想不到的麻烦。”
阿妮“嗤赌”暗笑道：“你想来个美女助英雄，到时他考上哈佛商学院，你们就可凄骛风双飞曲了。”
珍妮睑上红云更盛，似羞似涩地白了阿妮一眼道：“或许你以前就是用这种美女助英雄的手段把阿文勾到手吧。”
“去你的，人家有了个ＭＢＡ老公你就眼红啦。”阿妮轻嗔一声，挽着珍妮的手说说笑笑地消失在绿荫树之间。
哈佛商学院位于波士顿背面，查尔斯河南岸，与马萨诸塞州的首府波士顿隔河相望。清澈的查尔斯河水静静地自围墙外流淌而过，红砖的建筑群上爬满了碧绿的常青藤。
院内更是林木茂密，绿草如茵。这座享誉全球的王牌学府，在2100年的科技腾飞年代仍旧保持着古色古香的清幽与简朴，与繁华喧嚣的波士顿城形成一个鲜明的对比！
仅有一河之隔，仿佛一边是2100年的先进始，另一边却是古老而悠久的历史。
但世界上的人都明白，如今纵驰商海的奇才，有百分之八十是出自于代表着历史，向征着辉煌的王牌学府。
耶聿氏胜打的赶到商学院的大门外一条小巷中下了车，游目四项，但见院中一片葱绿，给人无限的生机与活力。
古难而成严的大门两边，用世界上各国文字写着其简明的信念。其中赫然有一条用汉语写着的似诗非诗，议联非联的话：“为了知识与智慧我们走进来，为了更好的回报社会我们走出去！（住：哈佛大学的校训。）耶聿长胜乍见之下暗事：“这座享誉全球的王牌学府，看上去犹如一座古老的公园。料不到却培养了世界上不少商业奇才，以及美联邦的数位总统。其古老的内涵之中，不知直藏着多少高新的技术与理论。”
面对古朴、庄严、清的、肃穆的王牌学府，耶聿长胜心中有几份钦佩，同时又有几分疑惑诧异：”这享誉全球的王牌学府，竟如此简朴，犹如深山绿林中的道观与寺庙，如非其大门上的字，外人乍见之下绝难认出哈佛商学院就在这爬满长青藤的围墙之中，几乎有些怀疑是波士顿的文物保护单位。”
静观良久，不敢冒然而入。但见成严的大门边并没有普通院校常见的保卫人物，益加显得震惊讶然。思绪飞旋，暗禀：“这王牌学府不可能毫无保护措施，得设法先弄清其计算机科研所再潜进去。否则被人发觉，要第二次进入就极为困难。”
主意一定，心中并不着急，游目四顾，但是小巷两旁有不少古老的酒楼饭店，尽皆房屋低矮，与帝都、王朝这种五星级宾馆相比，简直使人怀疑就是贫民窟所聚居的街道。
心中感慨万分：“想不到这专业培养总统、科学家、作家与职业老板的王牌大学，居然没在这贫民聚居之地。”
腹中有些饥例，心中暗笑：“杜无情与联邦特工部绝对想不到我会学孔乙己，到这哈佛大学来龋…，短时间之内，绝难找来，要搞清2100的先进电子系统，并非一朝一时之事，先得寻个较为隐蔽的安县之处。”主意一定，迈步直前东侧的小巷中赶去。
这一天，对美联调查局来说也许是最具有讽刺性意义的一天。头一天基因组织向全世界记者招形新闻发布会，但第二天各大报纸上的头版头条居然登出了一篇题为：《荒踢可笑的美国人》，到标题则是：《国家恐慌，科学家全该进入精神医院大疗养，太空飞人已侵入他们的脑海中！氛馄罹咛粜菩缘奈恼潞杖豢窃诿拦罹哂杏跋炝Φ摹杜υ际北ā贰ⅰ痘⒍儆时ā贰ⅲü适北ā啡冶ㄖ街希晃皇鹈奶频淖髡咭韵谋史妫晾钡某胺碜盘辗扇耸录
“太空飞人入侵，侵入我们某些科学家与新闻发言的脑海！荒唐报道满天吹，那搞得国人震惊，世界恐慌……”“却没有任何人能说出太空人的形貌与来历，仿佛他们就在你我的身边，更有可能是你亦是我，用2100年的先进科技居然查不出半点蛛丝蚂迹，因为太空飞人就住在一些图谋不轨人的心中。造成商家大甩卖，消费者疯狂抢购消费品，但全都感受到了世界末日的来临，人类面临着亡国亦或绝灭的危险……”这篇配有世界三种文字的报道一刊出，犹如一枚威力无匹的炸弹，炸得全美天翻地覆，人们议论纷纷，社会舆论与谴责的压力，犹如无形的海浪，以排山倒海之势压向基因组织与太空科学院以及联邦调查局等重要部门，压得使人几乎喘不过气来。
汤姆森&middot;伯特奇手州华盛顿邮报人坐在他那宽敞、舒适的办公室里，双眉拧成了一条线，脸上写满了凝重与苦涩！
2100年的人有可能不知道美国的总统是准，但绝没有人不知道他汤姆森&middot;伯特奇是谁？他曾以高超的侦察手段，在一周之内查清了国际上最可怕。势力最庞大的“金荣盟”犯罪组织的老巢。
“金荣盟”乃是2050年兴风作浪，其势力遍布世界各地，涉及走私、军火、贩毒、绑架勒索、金融科技等各方领域，曾一度令国际刑警尴尬万分。因为组织成员全都具有高知识水平，且经过特殊培训；掌握了不少反侦察手段。虽是作恶多端，茶毒世界，却没有人能掌握其作案所犯下的任何罪恶证据！
但汤姆森&middot;特伯奇却开创了侦破史上的奇迹，在一周之内，享着世界三十多个国家与地区的特工人物，将“金荣盟”组织一举摧毁。
因此他的名字就像世界上超级的影、视、歌巨星一样，随着那一次事件传遍了全美，传到了世界的每一个角角落落。“侦神”汤姆森&middot;特怕专办成为英雄人物，成了许多少男少女心中崇拜与尊重的偶像。
如今这件闹得全美沸沸扬扬、人心惶惶的太空飞人入侵事件自然就落到了他这位有“烦神”之称的国际超级侦探的身上。
国际刑侦组织的总部设在纽约密西西比河东岸的一幢高四十八层的国际大厦的顶楼。楼顶上装置了世界上最先进的追踪，监测系统。汤姆森的办公室就在顶楼靠河一间二十平方米的房间之内。
透过窗外可以梅纽约的城景全收眼底，仰头则可以看到蓝蓝的天空，悠悠的白云，皎洁的新月，淡淡的疏星。
然而此始刻，汤姆森&middot;特伯奇却无心欣赏纽约的夜景。手中握着那张犹如炸弹般可怕的《纽约时报》疯狂地吸着雪茄。浓浓的白烟随着一闪一灭的火光弥漫四涌，充盈了整个办公室，也笼罩着他凝重的面庞。
他的思给与神智似在浓浓的烟雾中飞旋疾转。苦苦的思索着一个棘手的问题--太空飞人到底是真亦或是假？
如是真？但地球上几大洲皆有不同的人种，太空人居住在与地球相隔几亿光年的外星球上，居然会说英、汉、日三种语言，岂不是十分荒唐与可笑之事。
难道真如传说所言：太空人二十世纪末期就曾派人到地球上来留学过，只是人类毫无所知！
太空飞人留学地球这种近乎于子虚乌有的流言自然动摇不了特伯京那严密的思绪。但是太空科研院的人在加州海勘查那太空飞碟之时，所发现那日会在草尖上飞奔的人又作何解释？
汤姆森&middot;特拍奇一连抽了两支雪茄，霍然起身，将手中的报纸扔在沙发之上。
打开面河的所有窗门，深深地吸了几口清新的夜风，嘴角露出了一抹得意的笑容Ｄ缓缓地前门外道：“一号、二号、听诌（这是特工人物的代号。）“在！”随着两个清朗的声音响起，两个二十出头，神态威严，目练精光的青年推门而入，啪的一声，行了个军礼，并肩站在特伯奇的身前。
特伯奇严肃地注视着眼前的两个青年点头道：“一号速去加州查清帝都酒楼的所有历史资料，以及与其背后有瓜葛的公司。
“嗨”左首一个青年点头行了个军礼转身而去。
特伯奇目送一号离去，凝视着二号道：“你去波士顿查清那国际讨债公司的背景；此事有些困难，你要不惜一切完成任务。
“Yes！”二号勇敢的点了点头道，双脚一靠，右手一抬，啪的行了个军礼，转身离开。
汤姆森&middot;特帕奇目送二人欣然授命而起，长长地吁了口气，坐在沙发拨通了办公室的一个电话。
“喂！汤姆森特伯奇先生吗？你找人还是有什么吩咐？”电话方接通，里面传出一个女孩流利的英语声道：“请你吩咐一声，我们会全力协作。”
特伯专车起电话沉吟道：“通知你们局长，就说我要提审石胜应。”
“。Ｋ！同对方很干脆道：“特伯奇先生是现在提人，亦或是另有安排。”
“马上提人Ｉ我自己赶来。”汤姆森&middot;特伯奇挂断电话，起身关窗，提着一个微型电脑，匆匆离开了办公室。
位无情心情矛盾地坐在临波别墅的书房之中，凝视着冷冷的夜空，一脸的焦灼与不安。拼命地吸着粗壮的雪茄。似希望从吞云吐雾中寻找到一丝清醒与冷静。
见见吉的外交手段已成功地发挥了效用，连日来几大报业把太空飞人入侵地球一事批得一无事处，被愚弄了的读者个个义愤填膺，把矛盾齐指向引起新闻爆炸的《太空回报》对石氏集团来说无疑是一件大好事。联邦调查局如无真实有力的证据证实太空飞人的存在，就不会为难石胜应，更不会着手调查百年前石田集团进行虚妄实验一事。
石胜虚最多不过落得谎报案情，拘留几日，再罚点款了事。石氏集团的产业绝不会因此而遭到政府的调查，引出一连串官司与麻烦。
但耶事民胜自从偷袭华盛顿基因实验基地之后，仿佛就似从地球化着空气泪失了一般，再无他的任何音讯。就连他从基因实验基地所拉走的那两个人亦音讯香无。
∪尔&middot;杨森相运用了2100年最先进的忠峰追踪器都丝毫无祛查出半点蛛丝蚂迹。
更令人震惊的是联邦调查局却一反常态，意停止了对太空飞人的追查一事。如此出人意料的决定，使杜无情的全盘计划落空。
他心中又岂能不焦灼与不安。纵是石胜虚无罪狱释，但耶聿长胜这个唯一知道虚妄试验的“外人”只要一日不除，就犹如埋在石氏集团心脏中一校定时炸弹，随时都有可能爆炸，令元气初复的石氏集团粉碎！
“杜总，好消息。”杜无情思付间，比尔&middot;杨森伯满脸堆笑地推门而入。
杜无情一愕。挥手示意比尔街森伯坐下，不解地注视着他道：“森伯，什么好消息？是不是查出了耶聿长胜那条狐狸的下落。”
比尔&middot;杨森伯摇头道：“没有，那小子似对2100年的先进科技手段极为熟悉，更懂得顾家与反侦察之道，不知他到底躲在何处。”
杜无情苦笑着点头道：“你不要忘了，他是百年前在全世界招聘的一位计算机奇才，其所学知识更不如你们精深与先进，但他的天赋与悟性之高，只怕鲜有人能及。否则他不可能在一天！内学会操作世界上最复杂的电子系统。”语音一顿道；“你所说的好消息指的是什么？”
比尔&middot;杨森伯清了清噪于道；“我利用息蜂追踪器查出了五总的下落。而且还探知了联邦调查局为何放弃追查大空飞人的真正原因。’“哦…”杜无情“惊咦”道：“石总被关在什么地方？有没有受到威胁。”
“没有。”比尔杨森伯摇头道；“前天夜里，侦神接见了石总，他目前被关在纽约一幢警署之内，似隔离审查，不让外人接触。”
杜无情神情凝重道：‘见见茜总裁知不知道石总被监处。”
“知道。”比尔&middot;杨森伯点头道：“我已与见见黄总裁取得了联系，让她荆§设法与石总见面。干万不要江侦种汤姆森‘特伯奇那条狐狸精知道。”
杜无情满意地点头道：“你的意思是说联邦调查局已将太空飞人入侵地球一事全权交给杨姆森&middot;特伯奇那条老狐狸处理？”
比尔&middot;杨森伯沉吟道：“他是刑侦界的一条精，创造了侦探界的传奇，只要利用急蜂盯梢他，极有可能找到耶聿长胜的下落。”
杜无情似对汤姆森特伯奇有所忌惮，沉吟良久道：“只怕要盯梢那条老狐狸并没有我们想象的这么容易。”
比尔&middot;场森伯苦笑道：“这是唯一的可行之法，否则世界如此之大，以我们的人力物力，要找一个行踪不定的人是极为困地”杜无情点头道：“但你不要忘了，一个创造了侦探史上传奇的人，其反侦查手段也走极为高明，我们研制的局峰有几层把握？”
比尔&middot;杨森伯思索良久道：“我们的息峰技术并没有向外界泄漏，如能在郊外就有九层把握，在城市之中却极难对他发生作用。”
杜无情对比尔&middot;杨伯杰的分析十分信服。他心中十分明白，局蜂跟踪乃是把一种特别的追踪液注射入一种特养的蜂体之内，再让其追踪敌人，通过与对方身体上的气息发生化学反应，最后把信息反馈到监视系统中；这种科技与动物于一体追踪之术；虽掩饰了其人为性，但对汤姆森&middot;特伯奇这种创了神话传说的人来说。
别说是一只息蜂的有形之物，纵是一缕轻风从他耳际拂过，他首先想到的就是隐形杀手走过所带起的风声，而并非自然之正场Ｖ象。
如他在城市中忽然见到一只古怪的蜜蜂，自然会疑惑有人在监视他的一举一动。
全应了美国一位总统所说的话：”先生们，请留意你们老婆所收到的鲜花，说不定其中就有别人包裹着的监测器。”
汤姆森&middot;特伯奇可能成为侦探史上一位最富有传奇色彩的人，显然有其与众不同之处，要盯梢他并非易事。
杜无情沉吟良久道：“你敢肯定那条老狐狸已接手调查太空飞人入侵地球一事。”
语音一顿道：“你该知道他是大忙人，主管着国际犯罪集团的动向，一般不会轻易过问这种需要科学证实的荒谬之事。”
比尔&middot;杨森伯点头道：“杜总该知道，如今太空飞人一事，亦闹得世界震惊，国人不满，政府的处境尴尬万分。如不能给世界一个满意的答复，岂不声威扫地，有几人还会信服。”语音一顿道：“特伯奇那老狐狸无疑是处理这种离奇事件的最佳人眩”杜无情神色激变道：“如让他查出耶聿长胜这小子的来历，他定会量翻本集团百年前进行虚妄实验的老底，本集团将会遭到毁灭性的打击！”语音一顿道：“唯一的办法是能抢在他之前，杀人灭口。”
比尔一汤森伯是杜无情的亲信助手，对石氏集团的历史了如指者此时非常明白其处境。一旦虚妄实验之事再次上诉到法庭，石氏集团将毫无生存的余地。在人证物证面前，纵是世界上超级的辩护律师都将回天乏力。何况当年的实验者一郎事长胜加个带着中国古历朝历代的武林高手以及日本女子来太空飞船跨越时空到了这2100年的美国。
只要他们在法庭上作证，石氏集团定会落得万劫不复的下常思绪良久道：一我们会尽力而为，最好抢在那老狐狸之前找到耶事长胜那小子。”
杜无情缓缓点头道：“你要全力以赴，最好双管齐下！”
“好！”比尔&middot;汤伯森点头道；“我会尽力为本集团服务。”起身告辞离去。
杜无情与比尔&middot;汤伯森绞尽脑汁，用尽一切手段，想查出耶聿长胜的下落。就连那个曾创造了侦查史上神话的汤姆森特伯奇也调兵遣将，出谋划策追查太空飞人入侵地球一事的真正的内幕。
但他们绝对想不到，此始刻却悠闲的住在坎布里奇的哈佛大学东侧的一家古老的饭店里，成天将自己关在一个房间之中，除了每日三餐之外，极少离开。至少，店生极少见他离开房间。
坦古老的王牌学府--哈佛大学却发生了一件出人意料的事。首先是软件开发组新研究出的一种脑泽器神秘的失踪。
搞得负责此项研究的泰马家克教授大为火光。脑泽器乃是一种语言对译器，形如小米大小，其中高集成电路，集会Ｃ语言高级编程，其功用改变了世界各国语言不通的障碍，真可谓妙用无穷，如一个毫不懂汉语的美国人，只要将“脑译器”植入耳中，就能将听到的汉话翻成英语。
反之，一个不懂英语人，如与英国亦或美国人谈话，只要戴上“脑泽器”，“脑译器”就能将英语翻其本国语言，再不会因语言不通，而使世界上许多人难以交流的困难。
其独特的功能真可谓是市场广阔。泰马豪克教授带着五个硕士生花了五年的时间，耗资千万美金方研制成功的样机，尚未来得及与厂家洽谈批量生产之事，就忽然被人神不知鬼不觉地盗走，你叫他怎么不生气？
豪克教授把五个得意高徒全叫到了自己的试验室内，一脸的铁青，目光自每个弟子身上缓慢的移过，甚致没有放过他们脸上的每一丝表情变化，然而他却失望了，最后无力地坐在转角沙发之上，脸刷的显得苍白，人一下于衰老了二十年。
他深深地了解自己的五个关门弟子，他们中的每一个人都是经过他自己精心挑选；除了知识过硬，品德与修养也是有口皆碑。
密茜茜诺奇目视着导师一睑的苦相与迷惑，心中城惶减恐，仿佛预感到了世界的末日来临一般。脑海中却是一片空白与茫然，弄不清到底发生了什么事，怯怯地站在实验桌前，交后无语。
里根维佳奖乃是豪克教授的最后一批弟子中的大弟子，跟随其已长达三年，从未见过家克教授有过如此古怪的举动，隐隐预感到发生了极不寻常的事。忍不住低声问道：“导师，到底发生了什么事，总不会是我们的实验室邀到了太空人的偷袭／’里根维佳莫此言一出，赛前吉诺奇、布什里眼比尔&middot;希拉、尼克松&middot;多多情忍俊不住全都“嗤嗤”暗笑。她们心中十分佩服这位大师兄的幽默，无论在什么时候他都能说出令人发笑的话。
如太空飞人连哈佛大学的实验室都偷袭，岂不是有些近乎荒唐与滑稽。一旦传将出去，哈佛大学培养出来的那一批批杰出的科学家、学者、诺见尔奖得主，还有何颜立足于社会。
何况这貌似古庙清观，常青藤四处围绕的哈佛大学，表面上看去虽连一个薄！
的影子都没有，但其暗中布置的防务监测系统绝对不亚于美国布下的导弹防御系统。
○说是太空飞人偷入，就是一阵清风拂过，其尖端监视上都会有明显的显示。
但她们却全都失望了，豪克教授笑了，嘴角挂着的是一片苦涩而衰老的微笑，苍白的脸，微微的抽搐。一双白晰而枯瘦的手，虚脱似的撑着沙发的扶手凄然叹道：“只怕这是唯一合理的解释，我们耗尽心血研制成功的微型脑泽辞不翼而飞；就连技术资料亦昏然无踪？重新研制，至少得再花两年时间？”
“碍…”豪克教授此言一出，五人全都惊呼出口，几乎有些不相信自己的双耳，惊恐惶然的注视着他道；“导师，今天并非愚人节！”
在西方国家有一个戏剧性的愚人节，在节日里人们都绞尽脑汁的愚弄别人，亦乐意接受遭人愚弄，制造一些欢乐与喜悦气氛。
豪克教授此始刻经哭都无泪，又岂会有欢乐与喜悦可言。甚至有些怀疑社会标榜得犹如金钱之源的科技。
在当今世界，无论任何单位，其保护设施，如能与王牌学府的哈佛大学相比，其定会因此而轰动国际！
就连创造了2100年侦察史上传奇神话的汤姆森&middot;特伯奇，都不可能在神不知鬼不觉地潜入哈佛大学。更休想进入软件开发实验室，但方研究成功的脑译器；却无翼而飞，此事一旦被露，定会引起轩然大波。
豪克教授神色凝重地摇头苦笑道：“里根&middot;维若奇，你该清楚我的神经不会有问题，不然早进了精神医院。”
豪克教授乃是2100年计算机软件领域最具权威性的少数科学家之一，曾成功地开发了意测器，从而轰动世界。
尼克松&middot;多多情见蒙克教授说得极为认真。神色凝重道：“导师，你不是怀疑自己带出了五个大盗弟子吧？这脑译器一事，除了你与我们五人，绝没有第七个人知道，怎么会不翼而飞？”
维茜茜诺奇花容徽变道：“这实验除了我们六人，如无导师许可，就连校长，也休想擅自间进来。如脑译器不翼而飞，我们都雅进嫌疑。”
里根维佳莫、布什里郎、比尔布拉神色激变，方欲开言。豪克教授摇头苦笑道：“如是你们下的手，此时绝难神色自若地站在这儿。”
语音一顿道：“这实验室的监视系统，居然似双眼已瞎，但红外线扫描仪并没有失灵，如是谁车走了脑译器，绝难逃过其搜查。”
红外线扫描仪的优点就是能识别贵重亦或巍Ｕ之物，一个人身上如有其反馈之物，只要被共扫中，就会发出嘟嘟的警报之声。
蒙克教授此言一出，里极维佳莫、布什里郎等人暗松了口气。』解道：“导师，我们不明白，普天之下，还有谁能破坏实验室的监视系统，躲过红外线搜县，神不知鬼不觉地潜入将方研制成功的脑译器盗走？”
蒙克教授苦笑道：“我们如今遇到可怕的、超级的黑客攻击，我们领先的技术遭到了前所未有的挑衅，此事传将出去，定会轰动世界。”
尼克松‘多多清点头道：“轰动世界到无所谓，重要的则是如何找出那攻击之八。如脑译器落入别人的手中久了，我们几年的心血就化为乌有？”
豪克教授点头道：“如今最重要的则是我们应不应该上报校董事会，凭我们六人能不能查出那神秘的黑客？”
五八点头沉吟不语。蒙克教授顿了顿道；“如此事与基因实验基地遭到偷袭有关，极有可能是太空飞人所为？若所料不差，此事就非我们师生六人所能查清，只有请警署相助。”
“太空飞人？”比尔希拉忍俊不祝-呼出口：“导师亦相信太空飞人一事。”
蒙克教授摇头苦笑道：“怠Ｂ手之人无疑是一个电脑领域中的黑客，这一点不容置疑。”语音一顿道：“极有可能是黑势力向我们挑衅？”
黑根&middot;维佳莫沉吟良久道：“导师，若是涉及黑势力就非我们所能应付，依我之见，还是，请示董事会，让董事会定夺。”
豪克教授点了点头，咬牙起身，带着五个弟子离开了实验室。
耶聿长脏终于舒了口气；费荆∨牛二虎之力从哈佛大学的软件开发实验室车到了“脑泽器”，克服了语言上的障碍，独自一人守在客房之中，运措如飞，不停地在微型电脑上敲击着键盘，屏幕上亦不停地显示出一个个英文网址，但始终查不出哈佛大学程序网址设置于何处。心中暗自震惊：“这王牌学府的技术真有些令人折服，以我的技术手段居然闯不进程序网址，要查出其高科技的数据库是极为困难？”
脑海中思绪飞旋，双手人指却是奇快飞点，一双眼睛犹如铁钉一般钉在屏幕之上，他心中ｆ分明白，自己盗走了“脑泽器一，定会闹得哈佛大学沸沸腾腾，如不能荆§闯破其系统网址，克服技术上的缺陷，被别人利用反侦查手段查出自己的住处，一切都将会前功尽弃。
何况杜无情与各署也会不依不饶地在暗中追查自己的下落？
思忖间，不知不觉已大亮，窗外冷清的街道传出零乱的脚步声与杂嘈的人语。
耶聿长胜猛的回过神来，失望地摇了摇头，心中苦笑：“如不能闭被哈佛大学的学术库，极难与杜无情等人周旋。”
长长地伸了个懒腰，使各似的站起身，走到窗前，忽然听到一阵刺耳的警声传入耳内。神色激变，暗禀：“难道我牵了脑译器，哈佛大学党会不顾其几百年王牌学府的声誉，向警方救助？”
意念至此，厦日视去，十余辆警车风驰电掣般地驶进了哈佛大学，幽静冷清的学府大院，瞬时沸腾起来。
耶事长胜心中暗自震惊：你这些警察是为‘脑译器’一事而来，只怕难以在这附近退留下去。”思绪飞旅，缓缓地迈步离开房间。
走到楼下客厅中，已有不少人在用早膳，全都用英语叽叽帆呗地议论着什么。
耶车长胜耳内装置有先进的“脑译器”，众人议论的话语传人耳内，自动翻译成熟悉的汉语。只听其中一人道：“如今真是怪事不断，警署的警车居然开进了哈佛学府，总不会又闹出太空飞人入侵哈佛的笑话。”
说话者是一位年近花甲，保养极好的老者，耶聿长胜心中暗笑：“这老者倒是头脑敏感，一提起警车就联想到了太空飞人？”
毫不露声色地寻了副座位坐下，只听一个情郎的声音道“琼汉先生所言甚是，区区几个子虚乌有的太空飞人就闹得全美人心惶惶，简直让人丢尽了睑，昔日世界超级大国的威风荡然无存，真是使人失望与担忧。”
耶聿长胜心中暗笑：”如你们得知武史中人返回现实，定会惊得三魂出窍，六魄飞天，又岂只是失望与担忧。”意念至此，忽听一个熟悉的声音响起道：“先生，你要吃点什么？请吩咐一声。”’回头望去，留着一头短发的老板娘袅袅而来，暗松了口气道：“牛奶，面色，外加一瓶威士忌。”
“好！”老板娘礼貌一笑，转身离去。耶聿长胜心中暗道：“这坎布里奇一带，似比其他城镇文明得多，连女人都似变了样，显得保守与矜持。更流行的前卫与时髦相比，简直使人怀疑是不同世界的人。”
思忖间也未听清店中的客人谈论了些什么？只听一个礼貌的声音响起道：“先生，你要的食物。”她已托着牛奶与面包走了过来。
耶聿长胜心中晗愕，不解地注视着缓步而来的老板娘道：“老板，我要的酒呢？”
老板娘谦意一笑道：一酒醉吐真言，先生还是不要伙的好。
老板姐忽然说出一句语带双关的话。耶事长胜暗自震惊，强作镇定道：“酒不醉人人自醉，色不迷人人目迷，老板娘何出此言？”
老板娘忽然点头岸笑道：“先生言之有理，不过……”语音一转道：“有位先生想见你，他的名字叫杨姆森&middot;特伯奇，先生一定听说过他的名字。”
“侦神！”老板娘此言一出，耶事长胜暗自动密，忍俊不住脱口道：“荣幸，荣幸，想不到创造了二十一世纪侦操史上传奇神话的他神特伯奇亦会见我”一心中却暗自震惊：“连日来听人说联邦调查局极有可能清侦神汤姆森&middot;特伯奇负责侦破太空飞人入侵地球一事，把他吹得神乎其神，不知其有何能亲，居然……”意念至此，忽然听到一个清朗的声音响起：“荣幸的应该是在下，能与太空飞人队队长一谈，应该是本人的平生之荣。”
耶聿长胜乍闻之下，情不自禁地倒抽了口凉气，暗呼一声；“这帧林果然非同凡响，不是托尔&middot;江那饭桶可比，得小心应付。”思绪一转；强作镇定，循声望去。

第十四章 神奇侦探

店门外，一个四十出头，身材高大，面容清癯，颅骨高高隆起的中年人，双眸中闪烁着犀利与威慑的眼神，手提一个微型袖珍电脑，铿锵有力的迈步而出，那略显零乱的黑发，蓬松无序，竟添了其几分成武与沉着。
耶聿长胜乍见之下心中一片茫然，暗道：“想不到被美国人传说得神乎其神的侦神汤姆森&middot;特伯奇就是眼前这个冷做的青年。”
意念至此，暗自运劝戒备，方欲开言。那拎做的老板娘忽冷喝道：“耶聿先生，举起你的双手，我是加州警署秘书梦西罗。”
梦西罗说话声中，奇快的自袖中拔出一支微型手枪，瞄准了邪幸长胜的咽喉。
店中之八乍见这突如其来的变化，一时为之惊得呆了。一个个呆若水鸡，面面相觑，惶然无语。
耶聿长胜做梦亦想不到眼前的老板娘骇然是警署秘书梦西罗所化装。乍闻之下，神色一连数变，一股御寒入肺的凉意自心底油然而生，狂涛海浪般的淹没了神智与灵魂。
深深的吸了口气，缓缓举起双手，强作镇定道：“你们凭什么指证我是太空飞人？真是令人觉得荒唐与滑稽。”
耶聿长胜此言一出。活中的客人猛的回过神来。目光齐视着他，七嘴八舌的议论道：“哈一他就是太空飞人？真是令人可叹可笑。〃纸上吹得太空飞人来无影去无踪，进出基因试验基地连个底都嗅不到……”“是呀？太空飞人竟坐在我们中间，真让人不可思议，不可思议，有遭一日说不准我们亦会变成大空飞人啦，不知这位侦神自己亦是不是！”
店里的客人用英语七嘴八舌的争论不休。飘入耶聿长胜耳内，经过“脑译器”自动翻译成汉语，明白了不少，暗松了口气村道：“在这法制民主的社会，警方如无确凿证据，不敢胡乱抓人。”意念至此，放心了不少，冷冷的瞥了一眼，梦西罗，面对筹森森的枪口道：“小姐，你最好放下你的枪，你们抓太空飞人，抓到了本人的头上，不觉得可笑吗／’梦西罗神色微变，方歌开言。迈步而来的汤姆森特伯奇笑道：“阁下此始刻还能保持镇定，真是令人可敬可佩。”
语音一转道：“但是阁下劫狱救人，偷袭基因试验室，盗取哈佛大学的科研成果，凭此三条罪状，足可以判作监禁五十至一百年？”说话声中，诡法的双目中闪烁着刮刀一般犀利的目光，一眨』眨的盯着耶聿长胜的表情变化。
仿佛要从他的脸上，看透他的心思，判断他的思绪变化。
耶聿长胜历盛店，闹东瀛，阅历丰富，经验老道，鲜有人能及。从汤姆森特伯奇党诈的眼神中已明白了不少。心道：’‘这个神侦真可谓是一条成了精的老狐狸，居然想利用旁破例击诈出我的来历。”
意念至此，不屑的冷笑道：“这就是协神创造的神话。￠不出洗劫加州警署，偷袭基因实验基地的凶手，居然想欺上满下，诬陷本人，唐突塞职，未免有些让人搞不懂？现在居然又出现了什么盗取哈佛科技成果的笑话，岂不让人才如大二金刚，摸不着头脑？”
店中不知何时已围满了人，七八个手持微型冲锋枪，全副武装的警察围住了耶聿长胜的所有退路。旁观之久见其口若悬河，振振有词，处变了惊，泰然自若；一时议论纷纷，争论不休。
汤姆森&middot;特帕奇毕竟是错兔子的老鹰，面对耶聿长胜似嘲似讽的辩词，嘴角露出一抹冷做的微笑道：“阁下如此说来，我们是冤枉你了。”语音一顿道：“阁下是定居美国的华人？还是来本国经商亦或是求学之人，请出示你的有效证据；在我们民主的国家，是不会无故拘捕任何一个合法的公民。”
汤姆森&middot;将相奇此言一出。四周围观之人拍手嘘唏，七嘴八舌的欢呼道：“侦神！言之有理，美国的骄傲，I Love You OK！”
耶聿长胜做梦亦料不到汤姆森&middot;特伯克会有此一问。心中叫苦不迭暗道：“这帧神倒是难缠难苦的人物，料定我是太空飞人，又岂会有这地球上任何国家的有效证据。”眼见四周围着一层层围观的人群，几个全副武装的警察持枪截住了所有的退路，全身情不自禁的冒出一线冷气。
”先生，你被捕了！”耶聿长胜沉吟之际，汤姆森&middot;特伯奇奇快的窜到他身前，眼的一声，自屁股上掏出手铐，扣住他的右腕，就欲铐他上车。
耶聿长胜虽有一身旷世无比，上天入地，无人能及的武功，但在八支冲锋枪的包围之中，却不敢轻举妄动。眼前的形势十分明白，汤姆森&middot;特伯奇即使没有证据证实自己是太空飞人，但他却有一万种理由与借口拘捕自己，弄得不好，自雳马脚，深吸一气强作镇定道：“阁下以什么罪名拘捕我。”
“偷渡入境罪”。汤姆森&middot;特伯奇冷冷一笑道；“阁下如在三分钟内取出有效的合法证件，本人就可以一个警员的身份拘捕你。”
汤姆森&middot;特伯奇此言一出，四周围观的人齐声吆喝道：“喂；你倒底是什么人？
如不亮出证件，纵不是太空飞人，亦是一个社会巍Ｕ人物！”
耶聿长胜面对汤姆森、特伯奇得意的神色，心中暗自震惊：“这条吃人不吐骨的老狐狸，如此罪状拘捕我，定会不惜一切手段……”意念至此，忽然听到一个熟悉的声音传来：“侦神开玩笑未免太过份了，居然开到本公司业务经理的头上来了肝乍闻之下心中大喜，循声望去，比尔汤伯森含笑推开人群，拿着一大叠证件新了进来，边走边道：“各位体要误会，这位是我们石氏集团公司业务总经理叶万钧，暗中探得哈佛大学研制成功了一软件极有市场阶值，准备前来洽谈作一事，没想到一”耶聿长胜乍闻之下暗松了口气，心道：“想不到杜无情此始刻居然还会派人替我解围。”全场围观之八，一时如坠云雾，弄得莫名其妙。
汤姆森&middot;特伯奇神色激变，冷哼一声，不持比尔汤森伯话说完，伸手夺过他手中的证件冷笑道：“问下是何人？为何有他的证件。间比尔杨森伯冷笑道：“侦神此言何意，我乃是他的助手，叶总的证件放在公文包中，这有何稀奇之处吗？”
耶聿长胜心中港腹疑团：“这比尔杨森伯又给我伪造了什么有效证据？居然敢跟侦神当面较劲，五氏集团的势力真不可抵估。”
思忖间只见汤姆森&middot;特伯奇仔细的翻阅了一遍手中的证据，啪的一声扔在地上，注视着比尔杨伯森冷笑道：“阁下不要忘了，本人知道你是石氏集团的宏科技术总监。”话一出口，只得带着众人悻悻离去。
耶聿长胜做梦也料不到比尔汤森伯凭着一大堆证件，轻而易举的将名动天下，不可一世的侦神汤姆森&middot;特伯奇打发走。几乎有些不相信自己的双眼，惊愕的注视着他，缄口不言。
围观的人见汤姆奈特伯奇带人滓悻离去，长长的吁了口气，扫兴的散开。
比尔杨森伯诡秘的朝耶聿长胜一笑，躬身捡起地上的一大堆证件塞入公文包中，交给他道；“叶总受惊了，这是你的公文包，带在身边吧，免得再引起不必要的麻烦。”
耶聿长胜啼笑皆非，自己成了石氏集团一个公司的业务总经理都兀自不知，岂不是有些过于荒唐与可笑。见比尔汤森伯一脸诡异之色，接过公文包道：”多谢！
我有要事，就此告辞，我们公司再见！”
话一出口，步出店门，拦了辆的士，上车而去，比尔杨森伯料不到他说走就走，目送着地拦了的上离开小唐，冷哼一声，钻进自己的林肯轿车，尾随跟踪而去。
耶事长胜打的匆匆离开坎布里奇，说了声：“国际机常”司机二话不说，调转车头直朝机场方向而去。
耶聿长胜略格了口气；打开全文包，取出证件一看，赫然见是某国的护照，上面写着／叶万钧，男，2075年8月8日，照片却是自己的。心中暗自震惊：”这杜无情真是神通广大，居然连我的一切都可捏造成真，连恢神之称的汤母森特伯奇部查不出半点可疑之处，怪不得他会悻悻而去。”
意念至此，灵智一闪忽又有几分疑惑不解。心道：“我教石老地设成功，杜无情又岂会再叫比尔杨森伯暗中助我？难道其中另有……”意念至此，情不自禁的倒抽了一口凉气。那戴着墨镜的司机忽然冷笑道：“阁下如不想被定时炸弹活活给炸死，最好把这公文包与伪造的假护照扔过密西比河之内，我可不想陪你送死。
司机此言一出，耶聿长胜神色骤变，忡然动容，惊恐惶然的注视着他道：“阁下是什么人，怎么知道这公文包中有定时炸弹？”
司机缓缓的自怀里掏出个证件交给耶聿长姚道：“阁下现在该相信我的话不错了。”语音一顿道：“如我所料不错，连那伪造的假护照之中，也暗中隐匿着微型生化武器！”
语音清晰，汉语流利，平缓中隐透着几分减慢与严肃，给人一种不怒而成的感觉。耶聿长胜对美国的土司机多能说汉话之事，早已习以为党，上车时急于摆脱比尔汤柏森，并未仔细打量前面的司机。接过他的征件一看，赫然见上面写着英&middot;汉用文，其中中文醒目写道：“国际特级刑警，汤姆森&middot;特怕奇！”
“你……你才是被美国人吹棒得神乎其神，有如神话人物的侦神！”耶聿长隆乍见之下，神然动容，一股毛骨悚然的感觉油然而生，深深的吸了口气强作镇定道；“汤姆森&middot;特伯奇＃∮然开的土，仅此一点，就鲜有人能及？”
汤姆森&middot;特伯奇摇头笑道：“我井非是人们传说中的神，而是一个普通的人。”
语音一转道：“阁下最好把手中的公文包扔掉，如我估计不错，其中装置的定时炸弹，离引爆时间不过三十分钟。”
汤姆森&middot;特伯奇语气手和，自信成严。耶事长胜心中凛然，播下车上的玻璃，游目四顾，的士驶上横跨在波士顿与坎布里奇镇之间密西比河铁索桥，桥下清流急湍，并没有行船，暗松了口气，将证件塞入公文包中，直扔入桥下的河流中道：“阁下不惜化装成一个的土司机引诱我，不知目的何在！”
“希望你跟我们合作！”汤姆森特相奇道：“我已查清了石氏集团的历史背景，以及你们的来历，但却没有证据说明你们是太空飞人。”
特伯奇此言一出，耶事长胜深深的意念到了他这位“侦神”的可怕与厉害。深吸一口气，强作镇定道：“阁下意欲引诱我承认洗劫加州警署，偷袭基因基地，盗窃哈佛科研成果之事。”
特伯奇摇头道：“其实我已查清一切事情皆是你所为。但我却找不到将你定罪的证据。”语气一转道：“其实你亦是五氏集团百年前那次试验的牺牲品，对你能带着一群人活着来这2100年倒是件令人不可思议之事，既无法解开之谜。”
特伯奇一边开车，一边道来，似乎也不担心耶聿长胜会待机逃走Ｔ露出一个特普超人的镇静与沉着，以及过人的分析能力与自信。
耶聿长胜做梦亦料不到索未见面的汤姆森&middot;特伯奇，居然知道百年前“虚妄试验”一事，心中震惊异常，强作镇定道；“可借你亦没有证据。”
特伯奇毫不思索的点头道：“有关那次试验的数据资料被石胜虚那只老狐狸付之为一炬了。语音一转道：“所以我只有来替你开车，只要你能开口，就是最有务的证据。”
特伯奇此言一出，耶聿长胜忽然明白了几分，摇头苦笑道：“阁下之意是要我出庭作证，控告石氏集团曾做过危害社会的实验，从而达到使其破产的目的！”
“你很聪明！”特伯奇点头道：“除了你以外，没有任何能做到这一点。”
顿了顿诡秘一笑道：“何况作有索赔偿的资格，从中能狠狠的赚上一”“轰陋—”特伯奇话未说完，二人忽然听到一个推山线岳般的爆炸声响起。
耶聿长胜不禁神色骤变，心悸神骇，摇头苦笑道；“万幸！如非你这个开车的提醒，只怕我此时已变成了地府冤魂了。”
特伯奇摇头道：“阁下并非这么容易被人炸死的，否则你早已埋在了历史的坟墓之中，成了一个鲜为人知的谜，又岂会带着一大群人到2100年来。”
耶聿长姚深吸一口气道：“你的想象的确丰富，可惜一切都没有证据。”
特伯奇神色微交道：“的确如此，但是我相信你就是我所要努力寻找的历史证据，这一点你心中明白”一个人成为历史的见免除了耶聿长胜之外，整个世界上，绝难找出第二人！
耶聿长胜点头道：“这句话对昨天而言应该是一种无可置疑的真理，但是今天却成了一句荒唐的谬论！”语音一转道：“所以我希望你能与我诚心合作，最好不要打着溜走的主意，否侧离开了我，相信你活不过三日。””“你是在威胁我！耶聿长胜心中震惊，摇头苦笑道：“可惜我这个人别的本事没有，却有一个最大的特点一一就是不怕死！”
特伯奇摇头道：“并非是我威胁你，石氏集团将会不惜一切手段置你于死地。
这一点你心中应该明白。他们是绝不会让个足可使他们破产的人活在世上！”
特伯奇此言一出，耶事长脑动中明白了不少。点头苦笑道：“好家如此，但我如与你会很相信他们同样不会放过你，你才是他们致命的威胁。
“好象是的！”特伯奇方苦笑道：一所以我们如今是同一条船上的人，更应该真诚合作！”
顿了顿道：“你们中国有句俗话，叫做：‘同舟共济，患难相扶！”
耶事长胜心中想笑，却半点也笑不出来，眼前特伯奇镇定自若的将车开入波士顿的闹市区，暗自焦急异常，心中十分明白，他的真正目的并非保护自己不受石氏集团的暗杀，而是想揭开百年前那场虚妄实验的真正内幕，从而将太空飞人入侵地球一事找到一个令人满意而信服的解说。
摇头苦笑道：“我们之间的关系应该是‘相互利用”，并非真诚合作，同舟共济，你最好还是将车开进马塞话州警署，你可以有一千种理由拘捕我。”
“你很坦诚！”特伯奇点头道：“无论是真诚合作亦好，相互利用也罢但有一点却十分明白，我们如今是同一条贼船上的人，跑不了你，亦飞不了我！”
耶事长胜心中苦笑，深深的意识到了特伯奇的可怕与厉害，点头不语。
特伯奇顿了顿摇头道：“我虽可以找一千种理由拘捕你，但警署并非最安全的地方，我并不希望你不明不白的死去，失去了一次挑战自我的机会。”
耶聿长胜心中暗笑：”这特伯奇倒有自知之明，知道警署绝对关不住我这个太空人，也不多此一举。”摇头道：“如此说来，你是要天天跟着我了。”
“至少目前是这样，特伯奇不温不恼的点头道：“在我认为没有彻底摆脱石氏集团的人跟踪之前，是绝对不会轻易离开你。”
说话间，手中的方向盘一转，轿车奇快的拐入左侧一条小巷之中。
耶聿长胜心中暗自焦急，知道要摆脱特伯奇这位有份神之称的国际特级刑警极为困难。点头苦笑道：“想不到你这位大名鼎鼎的侦神居然会给我当保镖，这倒是本人平生莫大的荣幸。”
“能为一个跨越时空历经几个朝代上下数千年的太空飞人驾车，亦是在下一生中最大的荣幸！”特伯奇做一笑道：“何况阁下有可能会成为受国际社会保护的人物，到时我定会估作的不少光。”
人成为国际社会保护的对象，耶聿长胜真是啼笑皆非５道：“到了这2100年的美国，这特伯奇一见证实地的设想，总不会让国际社会把我当作特级珍稀动物来保护吧。”
思绪一转道。“阁下不知是在办案，亦或是在陪着我胡侃！语音一顿，诡秘一笑道：”你不要忘了，太空飞人大闭加州牧场，洗劫加州各署。偷袭基因实验基地、一事还等着你这位旅神去弄个水落石出。”
特伯奇不以为然的笑道：一如今我已发现了一个人类活生生的古人，比侦破一切立案疑案都更富有意义和价值。你认为我会避重就轻吗？说话间，将车驶向一条胡同之内。
耶聿做梦料不到特伯奇居然会将自己当作“人类活生生的化石人。
心中有一种恼怒皆非的古怪感觉，见车驰入了一条冷清的胡同之中，暗自思忖：“这条不露狰狞面目的狡诈狐狸倒底在玩何花样！”
思绪一阵暗禀：“我这个武功天下第一，厉游东瀛，一路长胜的英雄人物如我在2100年这素有侦神之称的狐狸手中，岂不成风尽失！”
意念至此，诡秘一笑道：“很抱许，请你停一下车，我想去一号。。
特帕奇一愕，将信将疑的管了耶聿长胜一眼，刹车道：“如嫌生命太长，活着是一种负累，就可以借机溜走。”
世上只有一种人今殊生命大长，那就是心灰意冷不想活的人！
耶聿长胜一路长胜，老婆多多，又岂会不想活？摇头笑道：“阁下放心，在这一切充满生机与幸辐的2100年，没有人有理由嫌生命太长。”话意一转道：”阁下如怕我溜走，可以让我在前面带路，最好是我方便时给我脱裤子。”
耶聿长胜此话一出，开车门下车，特伯奇心中却是惊愕不已，这个真假难定的太空飞人真是难惹难缠。”见他游目四顾，摇头苦笑道：“一号在右侧，你最好快去快回，时间长了没有谁敢保证你不遭到人的暗杀。”
“谢谢”耶聿长胜正愁找不到一号的所在地，特伯奇一提醒；发现左侧一条小巷的百米深处有一问小屋的墙上画着男、女二人，明白了不少。转身朝他一抱拳道；“你多等一会吧，我可有半月没有方便了！”直朝小巷中走去。
特伯奇自信的坐在车上，目送耶聿长胜的背影消失在！号中，摇头苦笑道：“这将是一个永远也无人可解开的秘密，一个人百年前通过了时空逐道拆入历史中，百年之后居然带着一大群人又神秘的出现在这2100年的美国领土上，而且音容笑貌依旧，使人难以置信！”
嘟嘟——意念至此，特相奇忽然听到对面传来一阵技的汽笛之声。神色微变，心中大惊，循声望去，一辆大卡车风驰电闪般的急驰而来。车上站着四五个手执做冲，全身玄服，头盔罩脸的大汉。
一种不样的感觉倏的掠上心头，暗忖一声，“石氏集团好残酷的手段，不待卡车驶进，奇快的一踩油门，调转车头，向前驶出。
“杀！”特伯奇方调转车头，大卡车上五个大汉齐唱一声，一齐开火，五支冲锋枪狂嗔火舌；枪声大作，子弹有如飞蝗骤雨，直前他的车尾射击。”
特伯奇果不愧是特级刑警，忽遭袭击，临危』乱，猛踏油门，小车有如离弦之箭，向前一窜而出，旋即猛打方向盘，将小车横在胡同拐角处的路中央，奇快的自车上滚落地上。
这一连转的动作快捷无比，干脆利落，仿佛在同一时间之内一气呵成，大卡车上的大汉一见地滚出车外，齐喝一声：“哪里走！”一边开车射击，一边自车上飞跃而下，遍得特伯奇毫无半点还手之力。
车头中同时冲出两个凶神恶煞般的大汉，端着微型冲锋枪，奇快的冲向左们的小巷之中Ｔ然他们的目标并非特伯奇，而是进互号方便的耶聿长吐。开车的司机却率应不仅，任前前面的小车拉夫。
一伙人配合得极为默契，似事先经过周密的安排与计划。特伯奇奇快的滚出车外，双足一弹，门人左侧的墙后，熟练的自怀中掏出微型火箭炮，对准风驰电掣般疾驰而来的大卡车，冷哼一声，技动机关，一条火蛇狂嗔而出。
“轰颅…碍…”卡车尚且车小车丈余，被火箭炮击中，使发出一阵闪雷般的嘶鸣，油箱起大；熊熊爆烧，被炸得倒飞而出。在后用火力掩护的五个强悍大汉，闪避不及，被撞翻倒地，惨呼一声，吐血身亡。
特伯南出手奇快，一击得手，有如狸猫般的疾章而出，拔出怀中的手枪，直扑向！号所在的那条小巷。
“砰！评一特伯奇身形未到，一阵剧烈的枪声响起，子弹飞窜，那两个全身掩饰得难辨其貌的大汉端着冲镇枪并肩扫射沙地特伯奇反应奇快，市闻枪声，身子一仰。奇快的倒在地上，左手极动板机，“砰砰”四声枪响，四粒奇快无比的子弹飞射向二人的双目。
‘碍…啊！”两个凶抑恶煞般的大没料不到特帕奇反击如此之快，论发如此之神，被击中全身唯一的外露之处一一一双眼！撕心裂肺的惨呼一声，好的载倒在地，四肢一阵痉挛，双眼泊泪质血，头一歪，断气身亡。
特伯奇格无虚发，一击得手，长长的吁了口气，一个鲤鱼打推而起，箭步冲入男励之中，哪里还有耶聿长胜的影子。
神色激变，摇头笑道：“这小子难道真是传言中的太空飞人，具有来无影，去无踪的神出克没之能？”
游目一瞥，只见洁白的墙用指刻有两行深有寸余的汉字：“侦神做保镖，委屈尊驾了，本人就此别过，下次有缘再会。”
并没有落款与著名，特伯奇乍见之下，心中叫苦不迭，暗骂道：“这小子竟从五氏集团的杀手枪底下无声无息的溜走，真是让人不可思议。”
苦笑着摇摇头，四周搜索了一遍，并没有见耶聿长胜影子，知道他确已溜走，自嘲一笑，“想不到要查的人竟从眼皮底下溜走，只怕我这个侦神以后得叫瘟神了。’转身步出一步，听到一阵技的警报声破空传来，知道是快迅反应部队到了，心中暗叹，事情发生过了近五分钟才赶来已经太晚了，思忖间一阵急捉的脚步声响起，四五辆各车停在了胡同的两侧，二十余个荷弹实弹，全副武装的特警队员迅速跳下车来。
一现场中间惨不忍睹的情景，尽皆为之冷哼一声，其中一个手执话筒，三十出头的青年迈步走到特伯奇的县前，规规矩矩的行了一个军礼道：“报告特伯奇少略，快迅反应部队波士顿分队队长英语安特带人赶来，接受命令。”
特伯奇冷冷的扫了一眼前的莫洛安特道：“好！你们的任务就是负责处理好现场的一切，替死者办丧事。”话一出口，迈步而行。”
莫洛安特议做梦也料不到特伯奇竟会要他带的快迅反应部队留下处理匪徒尸首一事，神色微变苦笑道：“你不要忘了，我们是快迅反应部队，任务是协助你作战，并非替死者办理博事“替死者了理丧事亦是协助我工作。”特伯奇冷哼一声，跳上一辆警车，一踏油门，驾车扬长而去。”
莫洛安特国视特柏奇冷傲的驱车而去。苦笑着摇了摇头自嘲一笑道：“想不到我们这些快迅反应队队员，在他眼里只配首死者料理现常”耶聿长胜神秘失踪了，从有侦神之称的汤姆森&middot;特伯奇的眼皮底下忽然失踪，让无情显得十分的光火与恼怒。
在波士顿科特分公司的经理办公室里来回踱步，神色显得十分的焦灼与不安。
∪尔杨森怕惊恐惊惶的站在一旁，怯怯的注视着他缄口不言。
他已使出了浑身解数，企图置耶事长胜于死地，但两次都失败了，而且败得报修，既有可能会引起警方的注意与暗中调查。
窗外灯光闪烁、在神秘而宁静的夜里闪烁着无限的光明与施施。
杜无情却从明灭不熄，绚丽迷人的灯光中隐隐感觉到了一丝光明背后死亡一般，可怕的黑暗，正在一步一步的逼近他，乃至整个石氏集团。
有如要将整个百氏集团吞噬，使之由光明的世界中彻底消失！
终于，他狠狠的灭掉手中方燃了半截的雪茄，停止了不安的脚步，神色凝重的注视着比尔汤森伯道：“他们没有从偷袭的人身上发现任何与本集团有关的线索！”
语音低沉，显得成慑无比。
比尔常—柏心中十分明白杜无情口中的“他们”指的乃是警方，点了点头道：”这一点社总荆∩放心，黑手党的人绝对不会出卖我们，何况他们自己亦对汤姆森&middot;特伯奇那条狡诈的狐狸视若眼中钉，肉中刺，恨之人骨，早希望把他除掉一杜无情缓缓点了点头，脸上神色显得轻松了少许。他心中十分明白谋杀侦神汤姆森&middot;特伯奇的后果。长长的呼了口气道。“特伯奇那条狐狸乃是罪恶祸首，他一日不除，我们就一日不能如愿。”
比尔杨森伯缓缓的点头道：“我已与黑手党的人取得联系，要他们全力以赴对付特伯奇那条阴险狡诈的狐狸，我们另外再派人寻找耶聿长胜。”
“你的安排很好。”杜无情的嘴角露出一抹略带苦涩的笑意遵：“不知总裁的计划实施得如何，如今各大媒体已炒翻了天，对我们的处境极为不利，这件事应荆§解决，越快越好。
比尔杨森伯沉吟道：“此事只怕得从长计议，如今正在风头上，顶风行事极其困难。”语音一顿道：“昨日总裁米电告知我们，极有可能特伯奇已派有人在暗中查本集团的老底，要我们千万当心。”
杜无情神色微微一变，双目中拉过一抹阴沉之色。各大媒体对太空飞人入侵地球一事进行了澄清，说是误导，乃是一个组织严密的黑社会集团公然向社会挑衅，难道其所谓的黑社会集团暗指的就是本公司。”
“极有可能！”比尔杨森伯点头道：“报纸上刊登特伯奇那条老狐狸在办案的过程中遭到黑手党暗杀的新闻，目的只怕是想搅乱我们的视觉，他便于暗中行事。”
对于比尔汤森伯的分析，杜无情并没有任何异议，但他心中十分明白，如让特伯奇从耶事长胜日中证实百年前‘“虚妄实验”一事，后果真不堪设想。焦急的心在室中踱了几步道：”你应该明白，我们已被迫入绝境。耶事长胜一日不除，石总一日不能释怀，我们就休想安心！’比尔杨森伯神色凝重的点头道：“杜总之意是一”语音至此，便然而止，询问似的注视着杜无情。
“孤注一掷！”杜无情咬牙一字一句道：”这是唯一的选择，如能在不知鬼不觉中将耶事长胜除去，我们就有理由向法院提出上诉，要求释放方总，警方没有任何证据，自然不便出面干扰！”
比尔&middot;汤伯森沉夙良久道。“社总言之有理，但属于认为，我们应该与黑手党的人取得联系，计韧一个周密的策略，最好能将耶聿长胜与特伯奇那二人一举除去，以绝后患卜杜无情思索一阵皎牙点头道：“好！你安排一切，我亲自出面！”
比尔&middot;汤柏森默默的点了点头，转身退出了杜无情的办公室Ｉ汤姆森&middot;特伯奇心情显得十分沉重，耶聿长胜从波士顿城中仿佛化着空气忽然泪失了一般，他几乎运用了所有的侦查手段，丝毫没查出任何蛛丝马迹。对他这位有侦神之称的特级刑警、少将级别的人来讲。仅几分忡之隔，耶聿长胜就神奇的溜走，真是件不可思议之事！
连日几天来的新闻轰炸，并没有炸出什么有意义的线索。反而引得不少新记者四处打探他这位侦神的行综与落脚之处。
夜已深，特伯奇独自坐在波士像警署宾馆的地下室中，瞥了一眼墙壁上滴答嗒的闹钟。十二点正，但他却是思绪如潮，难以入眠，放下手中的报纸，缓缓的站起了县。
脑海中反复思索着耶聿长胜有可能去的地方，但绞尽脑汁，却想不出一个确切之处。他心中十分明白，一个跨越时空而来，又身怀深不可测的武功，要摆脱警察的追踪是件十分容易之事。
何况耶事长胜具有2100年的先进科学知识，懂得不少侦事与反侦查的手段，要摆脱别人的追查Ｂ是更加容易。
但他到底去了何处？特伯奇意念至此，忽然听到一阵沙沙的脚步声响起，助手摩根德莎小姐已推门而入开言道：“报告上司，梦迈西罗小姐来传真，哈佛大学的计算机网址出了问题，被人间破，极右可能是那个邪章长……‘徒！”摩根德，小姐话未说完，特伯奇犹如在无边的黑夜中忽然见到了一抹救命的烛光，迫不及待的拉着她的手奔出地下室，跑到停在大院中的一辆豪华奔驰车旁，打开车门，拉她上车，驱车直朝坎布里奇而去。
摩根德莎是特伯奇的黄金搭当，被他连拉带拉的推上车，长长的吁了口气苦笑道：“做你的助手真是困难，如让外人瞧在眼里，还认为你居心不良，想强暴人家哩。”
特伯奇料不到摩根德莎此始刻居然有心情说笑话，摇头苦笑道：被人看作流氓亦好，阿飞亦吧，只要这次破了这件牵涉百余年历史的奇案，我与体结婚，洗手改行，不干这疲于奔波的侦探行业。”话一出口，猛踏油门，驱车驶上高速公路，直朝坎布里奇而去。
摩根&middot;德莎嫣然一笑道：“做你这种拼个男人的情人还勉强可以，如是做你的妻子，一定有吃不尽的苦头。”
特伯奇摇头不语、一双眼睛膺一般的凝视着前方，将车速加到极限，有如风驰电掣，飞驰在高速公路上。
哈佛大学的董事长办公室里，灯明如昼，围坐着五个高层决策人物，居中而坐的是董事长迈克逊先生，其次是常务理事霍克先生，校务总监尼娃夫，科教系主管家克教授，以及财务部长西何女士。
五人神色凝重的围坐在迈克逊的办公室前，双目中闪烁的一抹苦涩的明三。眉宇间透露着一抹淡淡的隐忧。正在紧张的商议着什么？只听迈克逊沙哑着嗓子道：“这两件事发生几乎有些近于荒唐，一个历史人物挑战2100年高科技有几人会相信！”
走进坟墓中人才是历史人物。一个历史人物由坟墓走到2100年，却是件令人匪夷所思，骇人听闻之事，何况还挑战二十一世纪的高科技。
纵是运用二十一世纪的最先进的克隆原理也无法解释。
霍克理事点头苦笑道：“不管作案之人是来自太空亦好，历史亦罢，但有一点敢肯定，盗走脑译器科研成果与网破技术数据库是一人所为。”
校务总监尼娃夫苦笑道：“这些近乎荒唐与滑稽的现实，真是使人略笑皆非。
连有份林之称的汤姆森&middot;特伯奇先生都束手无策。我不知道我们还有什么手段对付那个这死的魔鬼。”
说话间种色显得万分的激动，几百年的王牌学府居然发生两件惊世骇俗之事，使其赫赫于世的威名扫地，真是令人悲哀与痛苦。
财务部长西河女上神色悲愤的摇头道：“我不相信那子虚乌有的太空飞人先遣队入侵地球之说。但—’一”语音一转道：“我们遭到了一个可怕的，手段高明的黑客挑战与攻击倒是勿庸置疑。
“我想不出那个可怕的，该死的对头为何偏偏向我们这哈佛大学下手。”蒙克教授双掌一翻道：ｕ他并非疯子；更非精神病人。导致他如此做的原因又是什么？
我自信并没有限任何人结伙！”
蒙克教授说得十分的激动与义愤，义愤中部注着浓浓的悲哀与无奈。顿了领道：“我相信，如找不到他下手的原因与动机，绝难找出那个可恶的，该杀的恶魔。”
迈克逊神色凝重的点了点头，他心中十分明白，科技网址的密码，除了最高决策层的五个人知道外地没有人任何一个外人知道石却被一只无形的，可怕的黑手无情的间破，井盗走了其中许多先进的发明技术，凭这一点，就可以肯定，那个超级黑客的的计算机入侵技术绝对不在素有“电脑界泰山”之称豪克教授之下。否则就是决策层内部出现了问题，但这种可能却十分渺校因为他们每人都进行了测说实验，没有任何一个人在撒谎行事。
沉吟良久苦叹道：“我们曾自豪的向全世界宣布；要培养出世界上最优秀的一流人才，但绝对料不到世界上还有比我们这些一流人才的导师之上，与比尔&middot;盖茨一样，使我们脸上汗颜无存。”
尼娃夫苦笑道：“我们在向全世界挑选顶尖人才进行再造的同时，也扼杀了天生的天才，或许这就是我们丢脸的真正原因！”
西河女上摇头道：“此时讨论这个问题似乎不是时候，重要的是我们如何查出那可恶的黑手，以维护我们的声誉与威望！”
”我的西何女士，这件事怕Ｒ有去请教汤姆森特伯奇那个侦掉了。”霍克涩笑道：”我们的特长是培养世界上最优秀的人才，并非扼杀犯罪。”
‘供司借汤姆森&middot;特伯奇亦是个浪得虚名，沽名盗誉的饭和”霍克话音甫落，门外忽然响起一个清朗的自潮声，汤姆森&middot;特伯奇与助手摩根德莎小姐在一个警务人员的带领下推门而入。”
汤姆森&middot;特伯京边走边自嘲道：“至少，在侦破那个神秘小子身上是一个草包饭桶，否则他绝不会再次轻易得手。”
“阿门，我的主呀。迈克逊乍见特伯奇带着助手杨头大汗的走进大厅，与霍克等人慌忙起县道：“如侦神都是饭桶，这个世界上不知还有谁是拯救人类的主产五人虽是教学界的泰斗级人物，但对有侦神之称的汤姆森&middot;特伯奇却是十分的尊重与敬佩！”
特伯奇摇头苦笑道：”上帝，耶霍华，只有他才具有中国式阿Ｑ精神。你们值求他保佑吧。”
蒙克教授摇头道：“这种精神胜利法在残酷的现实中起不了半点作用。”
摩根德莎摇头笑道：“至少你们可以从祈祷中求得一份心灵上的平静与自我安慰，比坐在这里坐着生间气强三分。
豪克教授苦笑无言，西何女主沉吟道一难道小妞已有查出那个该死的庄头的把握，要我们不要为此事焦急。”
摩根德莎摇头不语，特伯奇沉吟道：“世界上绝没有任何一人有把握百分之百查到他。”语音一顿道：“我只希望你们或配合我们。”
迈克逊点头笑道：“侦作有何吩咐，尽管挑明，我们会尽力而为。”
特伯奇缓缓点头道：“我想知道数据库中有些什么重要的技术被人试走，或许能从上面找出地下手的真正原因。”
迈克逊神色凝重的注视着蒙克教授良久道：“家克先生就简略的向侦种税一遍吧，或许对破案有所帮助。”
豪克教授是哈佛高科技领域的全权负责人。沉吟良久道：“一是隐形的反隐形技术；二是无线电系统，吸收与遥∝；三是监测与破坏等技术，虽经济利益不大。
一旦运用为恶……”
“我明白了。”豪克教授话未说完，特伯奇挥手制止道：“下手之久的真正目的是在于给自己充电，井非对贵校有何不利之举。”
”充电？迈克逊等人乍闻之下，尽皆愕然，不解的注视着特伯奇，静静的等待着他继续说下去，五人心中十分明白，在知识竞争异常激烈的二十一世纪；任何一个适应潮流的青年都会不断的完善自己，不断的寻找机会自我充电。
但运用盗取哈佛技术秘密的行动显然不会发生在普通人身上。何况盗取的全是具有双向用途的技术。特拍奇并没有继续说下去。改变话题道：“各位可以放心了，我敢保证那个凶手绝不会再向这王牌学府下手。如今时间紧急，我得尽量没法找到他，一旦让他掌握了所有盗截的技术，普天之下绝难有人找到他。”话一出口，拉着摩根&middot;德莎直朝门外而去。
迈克逊做梦也料不到特伯奇连夜带着助手赶来，仅仅是为了问这一句话。目送他带着助手匆匆而去，摇头苦笑道：“侦神就是侦神，行事让人高深莫氏但愿他能查出那狂妄的黑手！”
豪克教授与西何，霍克、尼娃夫四点头道：“但愿如此。”缄口不言。
摩根&middot;德莎跟着特伯奇匆匆离开迈克逊的办公室，走到楼下，钻进轿车，忍不信低声问道：”喂，你真有把握找到那个来无影去无踪，有如神话一般的人物。”
特伯奇点头道；‘识要我的推测不错，就一定有办法找到他。”
“你凭什么如此肯定？”摩根&middot;德莎沉吟道：“你不要忘了，他已从你的眼皮底下顺利的溜走了一次，而且未留下半点蛛丝蚂迹。
特伯奇摇头轻笑道：“我这个人的最大优点就是同样的错误绝不会犯第二次，他虽有一身深不可为的武功，却亦是人。而且明白在这2100年的科技始，武功用于拍电影倒还有不菲的经济价值，如要用来与高科技周旋，就有些自不量力，相形见绌了。”说话间启动马达，一踏油门，驱车直朝大学校外驶去，不一会就消失在幽清的霓虹之中。

第十五章 无情阴谋

特伯奇的话一点不错，在2100年科技时代里，耶聿长胜深深的意识到武功在先进的高科技面前的局限性，与之周旋显得是那样的苍白与渺校独自住在密西西比河上游五十余里的摘星大楼里，全神贯注的凝视着电脑屏幕显现的隐形与反隐形技术，不禁越看越心惊，深深的体会到了科技的神奇与伟大。
懒懒的娇阳已探出了头，清澈的河流泛着谈淡鳞光，缓缓东流。河畔青青垂柳，悠悠白帆，隐约渗透着自然的清幽与恬静。
耶聿长胜一声不响的坐在电脑前，不时的敲击着健盘，显得十分的专注与投入，对窗外优美迷人的风景似无知无觉。”
他已独自在摘星大楼里住了近半月。一声不响埋头玩弄着电脑，他心中却隐隐感觉到，半月以来，那个侦神之称的场姆森&middot;特伯奇特与石氏集团的杀手一定在四处寻找着自己。
特伯奇的深沉与狡诈，石氏集团的疯狂与残酷，使耶聿长胜内心晨储，深感不安，他心中十分明白，两方任意一方的势力，绝非游唐时的三大门派．以及东瀛的天皇势力所能相比。
只要稍有一点疏忽，就会酿成遗恨万年的后果！唯一的出路就是以彼之道，还施彼之身”．用2100科技的手段与之周旋，加上一身旷世无匹的武功，方能处于不败之地厂桥阳缓缓纵上了天空，仿佛展摆在摘星大楼的宝塔顶上。地上树影显得十分的渺小，清澈的河流，有如铰上了一层金灿灿的波光，显得分外的耀眼与66旗。
耶聿长胜终于长长的吁了口气．嘴角展出一抹洋意中满含疲惫的笑意，伸了个懒腰霍然起身，舒指在键盘上敲击两下．将屏幕上的内容一一毁去。
他终于取得半月刻苦“攻关”的计划效果。伸手指起沙发上的报纸疲倦似的坐下，默默的浏览着报上的内容，寻觅着其中所有有关特伯奇石氏集团、以及黄蓉、楚留香、周伯通等人的信息。
在科技发达的2100年，耶聿长胜深明信息的重要。浏览《纽约时报》和《华盛顿邮报》并没有寻到任何有用的信息。
心中暗自疑惑，自《华盛顿邮报》报道了侦神汤姆森&middot;特伯奇在办案之中遭到黑社会势力之暗杀之后，再没有见到有关他与石氏集团的新闻报道，倒是萧联与虚竹、段誉之人合伙开了一个日用品有限公司，令狐冲与小鱼儿，杨过合股开了一个ok城，囚大名捕与方振眉等人在纽约搁了一家人力资源车，黄蓉等人去了西雅图之后与李寻欢、黄药师等侯手开了个百灵营笛股份公司……各家公司在报纸、电视媒体上颠频登场，大吹大擂打广告。”
面对三大门派中人到了2100年的美国，纷纷效仿楚留香与韦小宝开公司一事，耶聿长胜真是有些啼笑皆非，同时又有几分疑惑不解。
萧蜂、黄蓉、小鱼儿等人对二十一世纪开公司26程序，以及先进的管理一窍不适，企业经营策划朗识从未涉猎，短时间居然大张旗鼓的开起了公司．农，岂不是件骇人听闻．不可思议之事。
耶聿长胜面对黄蓉与李寻欢登在《约纽时报》上的醒目广告：“百灵营销，风靡世界，推销爱情；走向全球广整幅版面上居然有周伯通与梦迈儿两人热情相拥的情景．下面配有行书写的几行注释小字：天变地变情不变．地老天荒心相连！二人的嘴边龙飞风舞的写着：“有情人生，无悔无怨，如果有来生，我还会选择你厂耶聿长胜目睹广告中情意绵绵的话语，真有些啼笑皆非。心中苦叹：“在科技突飞猛进的二十一世纪，人心真是跟着科技在变，我尚在四处躲避石氏集团的迫杀与杨姆森特伯奇的迟捕；一大群老婆到西雅图居然开起了百灵营销公司，真不知他们是否真是天变地变情不变，地老天荒心相连产思绪飞旋，胡思乱想一阵rJL＼中暗叹；“只要她们平安无事就是给我最大的帮助，意念至此，扔掉手中的报纸，双手抱头，懒懒的斜靠在沙发上，思索着应付石氏集团与特伯奇之策。
叮铃叮叮……耶聿长胜思付之际，门铃声忽然响起，心中暗倡，是谁按门铃，不会弄错了门牌号吧。”意念至此，门铃又是一阵急响，苦笑着起身拿起话筒道：“喂，谁呀，你们按错了门铃吧。”
“先生，你的一位朋友找你了。”耶聿长胜话音甫落，话筒内传来一位服务小姐甜美的声音道：“他说他有个好听的名字，曾为你开过车，你一定会见他。”
“为我开过车！”耶聿长胜心中暗惊，神色微变，心道：“汤姆森特伯奇这条狐狸倒非同寻常，我躲到这享誉世界，超五星级大楼里居然亦被他找到，其侦察手段之高妙倒真非同小可。”
思付间，服务小姐的声音再次响起道：“先生．’你的朋友要我转告你，希望千万别伯债主缠身，跳楼自尽寻短见。”
耶聿长胜听到此处，心中叫苦不迭，知道汤姆森特伯奇既然守在了楼下，四周定有严密的布置．思绪一转道：“好，多谢他的关心，请他在二楼酒吧等我，我马上来／话一出口．放下电铃，勿勿收拾好行李，提着准备好的超薄密码箱直朝楼下而去。
摘星大楼高五百余米，共150层，乃是全美最高的建筑物，集超市、餐饮、洒吧、娱乐、住宿于一体，乃是商贾云集洽谈业务生意的最佳场所。”
耶聿长胜化装成大款，住入摘星大楼之中，利用其房中的电脑联网闻破哈佛大学的网址，暗中充电，竟会被特伯奇查出，深深的意识到了他真正的厉害与可怕，同时亦不得不佩服其过人的才智与高超的侦察手段。
思付间乘着电梯到二楼，赫然见汤姆森&middot;特有奇风尘仆仆，一脸疲惫的守在电梯旁的门口，双目中布满了血丝，似多日末睡好觉，一头浓密的黑发显得十分零乱，粗短如载的胡子分外惹眼。
从他的神态与衣饰，就可以隐隐猜到半月来他定没有少奔波，不禁摇头笑道：“阁下在地府里走了一遭，二世为下做乞丐都比别人高一等，要饭要到这超五星级的摘星楼来了。”
汤姆森&middot;特伯奇瞥眼见耶聿长胜西装革履戴着墨镜，手提一个小巧玲拢的密码箱，一副悠闲自得的大款模样，潇洒的站在电梯上，自有一股凌人的老板气慨，真很不能大吼一声，冲上去猛给他两拳。
看他的神智却十分清醒，眼前的耶聿长胜并非普通国际罪犯，仅会一此闪扑以及截拳道的横练功夫，而是跨越时空，历经数千年，身怀绝世的历史犯罪记录广向他出手，除了先进的高科技，动武无异是灯娥扑火，自取灭亡。
深吸一气，强抑脑中的怒火道：“阁下这半月躲在这繁华的摘星楼里充电未免就唾得安稳。
“充电广场姆森&middot;特伯奇语带双关，耶聿长胜暗自震惊，故作轻松道：阁下当我是什么？电池亦或是蓄电瓶，居然要充电。”
汤姆森&middot;特伯奇冷哼道：“我亦不知你是什么？也许是人，也许是鬼，或许二者都不是，只是一个虚幻的影子。”
汤姆森&middot;特伯奇此言甫出．耶聿长胜禁不住有些想哭的感觉，摇头苦笑道：“阁下居然自甘堕落到做我司机的地步，找我就是为说这些。”
汤姆森&middot;特伯奇不愧是侦探中的神，面对耶聿长胜调侃的得意．神色不但不怒道：“阁下不要忘了，你知道我是谁，我亦知道你是谁，我们最好找个地方仔细的谈一下。”
汤姆森&middot;特伯奇此言一出，耶聿长胜心中暗自叫苦，知道被他这个瘟神缠上，要甩脱他并非易事，何况要消除太空飞人入侵地球，扰乱社会治安，造成世界恐慌的恶劣影响也少不了他。
思绪一转点头笑道：“谈一下亦好，免得你有如瘟神般的四处寻找我，我可话不起你这威露天下．大名鼎鼎的保镖。”
“请广耶聿长胜含嘲带讽，汤姆森&middot;特伯奇并不以为然，伸手做了一个“请”的姿式道：“如阁下想成名，我可以帮忙，相信不出二日，定会让全世界80亿人一闻你的大名就会如雷贯耳，永世铭记。”
耶聿长胜见场姆森。特伯奇说得十分肯定，似胸有成竹。心中暗自震惊：“不知他这半月时间中倒底查出了些什么2”一时惊疑掺半，摇头苦笑道：“树大招风，虚名男人，本人可不想做个沽名钓誉之徒。”
说话间，瞥见汤姆森&middot;特伯奇的手一直揣在怀中，似紧紧的握着武器，自己一跳；他极有可能会开枪射击，苦笑着招了摇头直朝大厅中走去。
汤姆林&middot;特伯奇紧紧的跟在职串长胜身后，一双血红的眼睛，鹰一般的注视着他的双足。他心中十分明白，如再一次让他由眼皮底下溜，要再次找到定会势如登天，难上加难。”
耶聿长胜似明白汤姆森&middot;特伯奇的心意，一边走一边不以为然道；“阁下最好当心枪走火伤了自己，我如真要溜，子弹的速度虽快，但你的应变速度绝对比我差了一大截，你们留不住我n”耶聿长胜此言一出，汤姆森&middot;特伯奇神色微变道：“阁下短短数日不见，仿佛变了个人似的，这半月时间的充电，收获不小吧。”
耶聿长胜见汤姆森&middot;特伯奇并不正面回答自己的问题，心中苦笑：“这个侦神应该叫做侦狐才对，简直是一条侦察员中狐狸。听其语气，似对哈佛大学科技网址被人闻破盗走技术秘密一事有所了解，但报纸上并没有报道这条足以震憾世界的信息，他又怎会知道！”
思付间，带着他进入一个清静的包厢，放下手中的密码箱道：“阁下要吃点什么，自己点吧，看在你忠心耿耿的份上，算我请客。”
汤姆森&middot;特伯奇几歇气炸了肚子，明白耶聿长股暗中把自己当作叫化子与奴仆，冷哼一声，一个服务生已走了进来，不待其说话挥手用英语道：“来两瓶法国红葡萄，外加一瓶人头马，上两盘上等好菜！”
“四t厂服务生点头恭应一声，转身而去。耶聿长胜耳中装有隐形脑译器，对汤姆森&middot;特伯奇的话听得清清楚楚，不禁摇头苦笑道：“阁下不会半月没沾酒了吧，要了两瓶红葡萄，居然还要人头马？”
汤姆森&middot;特伯奇点头苦笑道：“你似乎对我十分了解，与我肚子里的蛔虫不相上下，半月来我的确滴酒未沾。”语音一顿诡笑道：“幸好功夫不负有心人，终于挖出你的根？”
“挖出了我的根？”耶聿长胜乍闻之下暗自震惊．神色微变，差点惊呼出口，灵智暮的一闪，故作糊涂道：“真不知阁下在说些什么？你如要挖我的墙角，何必说得如此神秘，我这人没有公司，除了一群相好的女人就一无所有了。”
二人说话问．服务生已送上酒莱。汤姆森&middot;道特伯奇抛了一瓶酒给耶聿长胜，拧开酒壶，捧着咕哆饮了一日道：“阁下装糊涂树还可以，但在铁证面前你只怕想装糊涂亦难得糊涂了。”
铁证如山，令人无可狡辩，耶聿长胜见汤姆森&middot;特伯奇一副高深莫测的神态，心中志恳不安。启开酒瓶，亦不用杯，缓缓的饮了一口酒道；“阁下不觉得使用这种旁敲侧击，诱人上当的手段施锗了对象吗？”
“你是不见棺材不掉泪。”汤姆森&middot;特伯奇抱着酒瓶咕咚咕咚的狂饮一气道：“你不要忘了，我是特级人物，有权请求各国提供帮助密科，你看看这是什么？”
话一出月，缓缓的自怀里掏出一张发黄的公证书。
耶聿长胜乍见之下神色暗变，惊然动容，强作镇定道：“阁下是侦探界的高手，相信作起假来，普天之下鲜有人能及。”
坝应该仔细看后再作决定？”扬姆森&middot;特伯奇神色自若道：“如今世界上有不少鉴伪辩真机构，我不会为了虚名，自折门面。
说话间，绕组功格公证书送到职聿长胜的面前。
耶聿长胜游目一瞥，神色骤变，死乎有些不相信自己的双眼，游然是百年前与石氏集团总裁石虚盛签订的那份聘任公证书，居然被汤姆森‘特伯奋神不知鬼不觉的找到，岂不是仲骇人听闻，令人匪夷所思之事。
汤姆森&middot;特伯奇冷冷的凝视着耶聿长胜冷冷道：“这个公证书阁下可以狡辩，但阁下百年前与石盛虚的谈话录音相信世界上绝没有任何人可以伪造。”
耶聿长胜神色一连数变，良久始深吸一口气，强作镇定道：“阁下果然不愧有侦神之称，居然连百年以前的事都查得清清楚楚，真是令龙佩服、佩服g语音一顿逆：“真使人不明白；你是如何扯到百年以前的事上！”
“我接手的那一天起b”汤姆森&middot;特伯奇缓缓饮了口酒道：“我的第一件事并非是找伤这个偷袭基因实验基地的人，而是派人查石氏集团的历史，亲自提审其总裁石胜虚。”
汤姆森‘特伯奇此言一出，耶聿长胜隐隐明白了不少；心知在其面前难以掩饰《错乱江湖》一事，苦笑道：“阁下比托尔&middot;江高明了不少；”语音一转道：“阁下现在掌握了证据，随时可以拘捕我入狱。”
汤姆森&middot;特伯奇摇头苦笑道：“要查证据，绝没有任何人能破坏我的行动，但…．-”语气一转道：“要拘捕你，本人却有自知之明，纵是动用飞机、火箭，要置你于死地容易，要捕你入狱困难。”
汤姆森&middot;特伯奇此言一出，耶聿长胜心中暗楞，不解的注视着他道；“阁下既有自知之明，查清一切就可以交差了，又找我是何意，是不是…-．”汤姆森&middot;特伯奇不待耶聿长胜话说完，摇头打断他的话道：“阁下应该相信我并没有恶意，否则绝不会一个人来找你，将你因在摘星楼的顶层，你就是轻功绝世，亦是插翅难逃？”
耶聿长胜无可奈何的点了点头，心中明白广自己败了，彻底的败在眼前这个侦神面前，一切一路长胜的辉煌已走进了历史，在这科技发达的二十一世纪，绝没有任何一个人仅靠一人的力量与其抗衡！”
“摘星楼高达五百余来，站在楼上舒手欲摘星，乌欧四周建筑大有‘会当凌绝顶，一览众山携的磅碍气势，如被扬姆森&middot;特伯奇调入图在楼上，再利用飞机从空中进行攻击，绝难逃生天。”
沉吟良久苦笑道：“可惜阁下并没有如此做，定是另有所图吧。”
汤姆森&middot;特伯奇点头苦笑道：“如今一些古里古怪的公司有如雨后春笋般兴起，阁下想毕知道他们的来历！”
“你想一网打尽？”耶聿长胜摇头苦笑道：“你不要忘了，开公司的人并没有犯罪。”
“你错了。”汤姆森&middot;特伯奇摇头道：“无论他们来自何朝何代，何国，毕竟是一次实验成功的结晶，标志着科技的一大进步。”
语音一顿道：“他们应该受到社会的保护．没有任何人有权伤害他们。”
耶聿长胜被汤姆森&middot;特伯奇弄得满头水雾，不知其居心何在。沉吟良久道：“阁下到底意欲如何？何不直言？”
汤姆森&middot;特伯奇缓缓点头道：“我有几个不解的之谜．想话你多多指教，不知阁下是否会唐塞亦或推托。”
“哦……”耶聿长胜缓缓地钦了口酒道：“阁下如不能解释；普天之下，绝没有任何一个人可以解释。”语音一顿道：“你通过时空遂道开辟娱乐新天地乃是百年前之事，历经百年，你又跨越时空到了这2100年，却是音容依旧，有如青容常在，令人费解。”
耶幸长胜做梦亦料不到汤姆森&middot;特伯奇会有如此古怪的一问，心中亦自感震惊，沉吟良久道：“这或许是个永远亦无法解开的秘密，我在唐朝停留不过一年时间，在东滇只有几个月，糊里糊涂与众人登上太空飞船，一觉醒来就到了这2100年的美国。”
“哦……”场姆森&middot;特伯奇凝视着耶聿长胜良久，确信他并不欺人，沉吟良久道；“或许这种时间差只能用天上一月，人间大年来加以解释，一个人在一年之间，变化亦定不会有多大。”
“或许？”耶聿长胜点头苦笑道：“这些问题阁下最好去请教玄学家。”
汤姆森。特伯奇摇头苦笑道：“但曾经是小说中虚构的人物，却忽然跟着你活生生的出现在2100年现实中又作何解释。”
&middot;汤姆森&middot;特伯奇的问题一个比一个刁难，耶聿长胜摇头苦笑道：“这卑只怕只有社虚知道，没有任何人能作出令人满意的解释。”
“可紫他死了。”扬姆森&middot;特伯奇点头苦笑道：“只有科学才能作出合理的解释，如今人都可以克隆，谁又能保证幻想家与科学家联手不能制造出梦中虚幻之人？”
耶聿长胜长长的吁了口气道：“可惜我既非科学家，亦非幻想家。”
汤姆森&middot;特伯奇缓缓点了点头，捧着酒瓶缓缓而饮，并没有再问第三个问题，耶聿长胜顿了顿道：“阁下就只想问这两个问题？”
汤姆森&middot;特伯奇沉吟道：“你所带的人，全是几位武侠小说家虚构的人物，但他们性格。个性，与小说中所描述却有如天渊之别。”
语音一顿道：“比方说，小龙女在书中是纯情女子形象，黄蓉、任盈盈等全都是圣女形象，杨过是痴情人物，但现实中的他们却失之千里。”
汤姆森&middot;特伯奇如此古怪的问，耶聿长胜忍俊不住笑道：“你似对武侠小说有所研究了，连书中的人物都了如指掌。”
“比较喜欢而已？”汤姆森&middot;特伯奇缓缓点头道：“虚竹是和尚，杨过是痴情人，居然讨了个洋老婆，黄蓉、小龙女等人全被你泡到手，使其纯情、圣洁的形象荡然无存，真让人气愤。”
耶律长胜摇头苦笑道：“虚就是虚，现实却是残酷，社会中并不流行圣洁与纯情，纵是她们，到了现实社会中亦难免同流合污，岂能保持出汲泥而不染的圣洁形象。”
汤姆森&middot;特伯奇点头笑道：“这是社会发展的一种现象，也是人类的一大悲哀，就如一个农村纯情善良的小姑娘；一到光怪陆离、花花绿绿的城市中生活上几个月，定会与以前判若两人。”
“变得狡诈与放荡。”耶聿长胜接话道：“这就是生活，为了生活，她不得不适应生活，适应生活就是面对诱惑与陷井！”
二人越扯越远，言谈间产生观点的共鸣，俨然有如相知多年的老朋友一肥&middot;汤姆森，特伯奇不知不觉的饮完了瓶中之酒，打开入头马道：“我总算侦破了一次人生之罪，阁下并没有什么过错只汤姆森&middot;特伯奇此言一出；耶聿长胜为之楞然，不解的注视着他道：“人本无罪，人生才有罪；这就是阁下的生活哲学。”
汤姆森&middot;特伯奇点头道：“阁万言之有理；人往往是为了人生才去犯罪，我们社会中在掂制犯罪的同时又孕育着犯罪。入的人生就是永远亦无法消除的罪源／顿了顿道：“比如阁下船，要是加州警署不糊里榴涂的抓入，你就不会劫牢救人，更不会偷袭基因实验基地救娜两个叫楚留香与韦小宝的人。”语音，转道：。当然不会到暗佛大学充电厂汤姆森&middot;特伯奇似有极深的人生哲学理论；对人与人生研究颇深。耶聿长胜听得似懂非懂；点头苦笑道：“这些问题你最好去与社会学家讨论，如没有别的指教，本人就耍失陪了。”话一出口，仰头饮尽瓶中酒。
汤拇森&middot;特伯奇懒做的好了口气道：“我不与阁下为难，希望阁下亦不要与社会为难，迫得我们再次交手。”话＝出口，举杯旨饮。
“多谢！”耶聿长胜暗松了一口气道广阁下能消除一切误导报道？”
“一切都是人为广场姆森&middot;特伯奇点头道：“人员不值得信任捆a宫就是噶，说出的话有时可以毫不负半点责任，自然亦极容易改变厂“好尸耶聿长胜双拳一抱，提着密码箱起身，就欲告辞离由。‘’汤姆森’特伯奇经缓的点头道：“阁下千万走好。当心石氏集团与黑手党勾结欲援你于死地广场姆森&middot;特伯奇此言一出，耶表长胜神色微变．咬牙点头道：“因为你不会放过他们，他们要想摆脱法律的制裁，就会不惜一切代价杀我灭口？”
“你很聪明。”汤姆森&middot;特伯奇微笑道：“这只是其一，其二是他们伯遭到你的威胁，亦绝不会让你活在这个世界上。”
“你亦不错。”耶聿长胜点了点头，自怀里掏出一千美元放在桌上道：“这一次算我请客，希望下次会面时你请我。”
汤姆森&middot;特伯奇点了点头，方欲开言，二人忽然听到一个冰冷的声音传来：“应该是来生，伤们没有‘下次”了。”
没有“下次”就是生离死别，二人乍闻之下神色微变，循声望去，赫然见杜无情西装革腰带着五个表情阴沉、凶悍狡诈的青年大汉出现在包厢之外，五人的手全插在农袋之中，显然手中捏着武器，时时刻刻都准备着将人送入十八层地狱。
耶聿长胜乍见杜无情忽然现身，神色微变，瞥了汤姆森’特伯奇一眼，旋又坐下道：“阁下等人并没有中‘安乐奇死’之毒”。
社无情冷笑道：“至少本人不会受安乐奇死的威胁。”话一出口，忽觉说漏了嘴，双目杀机一闪道：“你们想不到本人亦会找到达里厂他的话似针对汤姆森&middot;特伯奇而言。顿了顿道：“阁……第十六章同仇敌忾密西西比河上游的摘星楼发生一件轰动全人类的事。 --国际特级刑警侦神-畅姆森&middot;特伯奇遭到了一群蒙面之徒的国攻歼杀！
一时《波士顿日报》、《华盛顿邮报》、《都市早报》、《纽约时报》纷纷报道这一件惊天动地，骇人听闻的新闻事件。
更令人震惊的是歹徒出动了二十余辆车，在光天化日之下对摘垦大楼进行围攻，动用了电子干扰等先进手段，以及冲锋枪，炸弹等杀伤力极强的武器，侦神--汤姆森&middot;特伯奇追不得已使用微型炸弹，微型火简明炮方始杀出众围，死里逃生。
但汤姆森&middot;特伯奇却拒绝就此事发表任何解说，接受记者来访。一时各大媒体纷纷意测，争相炒做。有的推测是特伯奇披其一个星期之内摧毁的黑社会集团死灰复燃，对其进行疯狂的报复追杀。”
更有的媒体甚至不负责任的报道：说是侦神汤姆森&middot;特伯奇在破案过程中查出了太空飞人的秘密，遭到其狂烈的追杀与迫害……总之，大报小报，电视、网络，各种煤体炒得轰轰烈烈，沸沸扬扬，却没有任何一家媒体提到石氏集团．黑手党两大组织。
侦神汤姆森&middot;特伯奇却乘专机飞回了设在纽约科索拉多河畔的国际刑侦组织的总部，面对各大媒体的炒作一直保持沉默。
绝没有人知道他在作何打算，心中又有何种感想。
然而，在波士镀城西郊外十里外一幢典雅古朴，树荫掩映的清尘别墅里，段无情与比尔&middot;汤森伯、黑老虎等人却在紧张而焦急的研究着对付侦神汤姆森&middot;特伯奇的对策！
清尘别墅远离城市与主要交通要道，四周树木成茵，四季常青，院中种有各种不同季节的花革，21船年这高科技时代，人为点缀出一副与世隔绝般的世外桃园风景！
但此时此刻，杜无情坐在别墅二楼的客厅中，浓眉紧密，团险狡诈的双眸中闪烁着几分忧虑，几分焦灼，几分不安的眼神。
比尔&middot;汤森伯带着四个身材高大、神态彪悍的大汉，五人一脸的阴冷，右手插在怀中的衣衫之中．左手笔直下垂，全都缄口不言。在社无情的对面坐着一个年约五句，身形瘦小，双目中却闪烁着精湛，狡诈的光，一身高档豪华的西装裹着其瘦小的身子，显得有几分不伦不类，但他的手上细纫而白晰的十指却显得分外的耀眼醒目。--每一根指头上戴着一枚粗大的深黑发亮的玉戒，戒子上雕刻着一只相构如生，小巧玲或，活灵活现的老虎：给人一种滑稽而古怪的感觉。
但凡是能见到他的人，一瞥见他手上的老虎玉戒，就会肃然起敬，不敢有半分的唐突与不尊，他益然是二十一世纪名展黑白两适，令人谈之色变的黑手党老大-黑老虎拿破仑第二！
那鲜有人知道黑道巨魁黑老虎拿破仑第二竟然是如此一个貌不惊人，看上去有些狠狠的干瘦老头，两铁塔般雄壮的大汉，一声不陶的静立在他的身后，威风凛凛，与其形成鲜明的对比，显得分外醒目。
黑老虎见杜无情一脸悠闲自得的神态，心中有如火烧猫抓，焦灼异常，深深的吸了口气，强作镇定道：“老前辈，我们这次失败，只怕要再次向那两个不知死活的小子出手，定会难上加难。”
黑老虎缓缓的点头道：“或许，根本没有机会，汤姆森&middot;特伯奇我一生中遇到的最难缠个家伙。他那侦神之名，并非浪得虚名。”黑老虎的话中显得有些沙哑，缓缓道来，异常刺耳。
社无情神色候的变得十分难看，焦灼道：“黑前辈，你老亲自答应了我们的条件，而我们已先付了百分之八十的款，难道你想……”“你急什么？”黑老虎不待杜无情说完话，挥了挥手道：“区区千万美金，对我们来说无异于九牛一毛，阁下如心痛，我们可以加倍还给你！”
黑老虎此言一出，杜无情不禁倒抽了口凉气。心中十分明白，价值千万美金的人头，在世界上并不多见，纵是二十一世纪，一些贫穷国家元首的人头亦只不过值区区千万美金而已。但为了石氏集团的生死存亡，对付侦神汤姆森&middot;特伯奇他已出了天价，创下杀手界的最高记录。
但千万美金对势力遍布全球，连许多国家政府机构都不放在眼中的黑手党来说，的确只不过九牛一毛，显得有些微不足道了。
慌忙摇头苦笑道：“黑老前辈请不要误会，晚辈不是这个意思。”
“哦……”黑老虎不愧是黑道中潦老的人，一切显得从容不迫，似毫不关心，缓缓的品了口茶道：“那你的意思是什么就直说吧。”
杜无情暗松了口气道：“前辈应该明白，汤姆森&middot;特伯奇不死，一旦把我们迫杀他的事扬出去，石氏集团就会玩完，我们也会玩完。”
“事情不会有如此严重吧厂黑老虎放下茶杯微微道：“国际刑警全世界通缉我，但我老人家还是活的好好的，汤姆森&middot;特伯奇并非傻瓜，他做事应该考虑后果。”
“我不明白。”杜无情苦笑道：“他若利用职权权冻结我们的银行帐户，再下令警察查封我们的财务，我们纵是?“你比令岳父差得太远了。”黑老虎不待杜无情说完，摇头苦笑道：“虽然你实质上是石氏集团的执行总裁，但石氏集团各公司的注册法人并非是你，只要他们没有露出马脚，场姆森&middot;特伯奇纵是有通天之手段，亦不敢做出如此莽撞之事，否则他就是傻瓜，不配称为神！”
经黑老虎一提醒，杜无情暗松了口气，从比尔&middot;汤森伯手中接过毛巾，拭了拭额上的冷汗道：“多谢前辈点破，晚辈太无能了。”
“这是你岳父的高明之处，你不用谢我。”黑老虎摇了摇头道：“但耶聿长胜那小于却是个危险人物，当然要非他搅事，特伯奇绝难死里逃生，闻出本座布下的天罗地网。”
一提起耶聿长胜，杜无情心头怒火中烧，咬牙道：“那小于真是岂有此理，昔日我助他救人，没想到他会反过来与我们作对。”
黑老虎诡秘笑道：“你的真正用意只怕井非如此，而是想利用他神不知鬼不觉的救出令岳父，然后杀人灭口，将百年前那场轰动全球的实验内幕永远沉没吧。”
黑老虎乃是狐狸中的狐狸精，更具有虎的凶猛，狼的狡诈，豹的残忍。别人只要说一句话，他就可以猜测出其真正用意。
“前辈高明。”杜无情神色微变苦笑道：“晚辈初时确是有此用心，没想到弄巧成拙，反而贻虎自患。”
“你很坦白。”黑老虎缓缓的点头道：“如今再想除去他，只怕比除去汤姆森&middot;特伯奇那小于更加困难百倍。”
杜无情点头不语。黑老虎语气一转道：“他对你们石氏集团构成的威胁，比场姆森&middot;特伯奇更加可怕，因为他是那次试验的见证人。”
杜无情并非真正的憨厚老实之人，而是阴险狡诈之辈，他知道什么时候该表现得诚实可信，什么时候该反复无常。
黑老虎话一出口，杜无情即明白了几分，神色微变道：“黑老前辈之意是要除掉汤姆森‘特伯奇就先得除耶聿长胜那小于。”
黑老虎点头道：“不错，如他被汤姆森&middot;特伯奇收买，对你们石氏集团以及对我们黑手党都将是一个致命的打击！"耶聿长胜能在枪林弹雨中带着汤姆森&middot;特伯音飞跃自如，对他那出神入他的轻功，杜无情是深有忌惮。沉吟良久道：“除去他，前辈有多少把握？他的价钱又是多少？”
“九成。”黑老虎沉吟良久道：“致于价钱，你自己考虑。”语音一软道：“不过你不要想得太复杂，如今我们是同一条船上的人，耶聿长胜那小于对我们都是致命的威胁2”杜无情心中苦笑，知道要请黑老虎派人杀掉耶聿长胜，他的要价一定是个天文数字。虽然他口口声声的说：“大家是同一条船上的人。”但黑手党遭到世界刑警部门的严厉打击却是不争的事实。石氏集团虽涉及黑白二道生意，却不敢明日张胆的与政府部门作对，一旦事情弄砸，石氏集团极有可能被黑手党吞并的危险。”
杜无情思绪飞转，越想越心惊，全身情不自禁的浸出了一粒粒冷汗。深吸一气，咬牙伸出右手食指道：“这个数，老前辈意下如何？”
“一亿美金。”黑老虎狡诈的笑道：“我们不是第一次做生意，你何必出如此高价。”顿了顿道：“你们石氏集团虽是财力雄厚，但要一下于拿出一百亿美金，亦似乎比较困难。”
“天啦？”黑老虎此言一出，杜无情几乎有些不相信自己的双耳，差点惊呼出口；杀一个耶聿长胜居然要百亿美金的高价，岂不是件骇人听闻．不可思议之事。
深深的吸了口气，隐隐预感到了黑老虎的深沉与可伯。咬牙苦笑道：“前辈说笑了，我们石氏集团如今元气未复，总资产亦不过百来亿，又岂能拿得出如此多现金？”
“十亿吧。”黑老虎点头笑道；“你们集团的情况我清楚，拿十亿美元对你们来说也不过大林抽木，不会大伤元气。”
社无情心中叫苦不迭。原以为出一个亿，黑老虎绝不会有什么异议，想不到他的胃口如此之大。
杀一个人居然要十亿美元的代价，岂不是令人不敢相信。
黑老虎见杜无情沉吟不语，表情显得极不自然，额间治汗潞群自冒。不以为然的举杯师了口茶道：“你应该明白，耶聿长胜的生死关系着石氏集团的存亡，弄得不好，我们黑手党都会赔进去，其中的厉害相信你会明白。”
顿了顿继续道：“其实十亿美元对一般人来说是个可怕的天文数字．但我们黑手党对你们的石氏集团来说，绝不止值十亿美元。”
“好！”杜无情深深的吸了口气挫牙道：“价钱是黑前辈定的，但晚辈亦有两个条件，不知前辈可否接受。”
“两个条件？”黑老虎微微一笑道；“你说出来听听，我可以考虑。”
杜无情点头道：“第一，黑前辈不能把此事真相透露给外界。”
“这个自然。”黑老虎点头笑道：“保密乃是我们最大的优点，你尽可放心。”
杜无情沉吟道：“第二个条件就是必须尽快除去他，一旦被外界知道暗杀汤姆森&middot;特伯奇一事与本集团有关，我们就拒绝付帐。”
“好！”黑老虎点头道：“如让警方知道了，我们纵是杀了汤姆森&middot;特伯奇与耶聿长胜二人的人头，也不要剩下的五亿，你该放心了吧。”
杜无情点头，起身抱拳道：“晚辈就此告辞，钱今夜就到你银行的帐户上，我们静候你的佳音。”话一出口，转身带着比尔&middot;杨森伯等人直朝楼下而去。
“怒我不远送。”黑老虎目送着杜无情的背道：“你们走好。”
“多谢。”杜无情头也不回的说了一句．带着五人走出别墅，钻进停在院中的轿车杨长而去。
黑老虎左侧的大汉走到宙边，目视着杜无情一行驱车离去，转身道：“老大，对付耶聿长胜那小于是件十分危险之事。”
“我知道。”说话的是黑老虎两个忠诚保铝之一的血狐。他虽身如铁塔，长得人高马大，凶神恶煞的神态，却给人一种有勇无谋的感觉。
黑老虎心中却十分明白，血狐不但有勇，而且有谋，乃是智能双全的辣手人物，任何人低估了他的后果只有一条路可走--那就彤S路！
因此血狐与毒杀虽是黑老虎两步必跟，形影不离的两个保留，但黑老虎亦不当他们是普通的奴仆对待，而是把他们当作生死兄弟，二人一直称他叫“老大！”说话亦显得极为随便。黑老虎点头道：“再危险的事我们亦得于，因为我们别无选择。
何况还有石氏集团的十亿美金可嫌．又何乐而不为。”
毒杀点头道：“老大高瞻远围，深谋远虑，非我们所能及。”
“你们不要捧我。”黑老虎摇头笑道：“只有杜无情这个位瓜才会出十亿美元的高价，如是石胜虚那糟老头绝对出不到五千万。”
血狐点头苦笑道：“因为他会算到我们如今已是骑虎难下。”
黑老虎点了点头，示意毒杀与血狐坐下道：“我们如不及早除掉耶聿长胜那小子，一旦汤姆森&middot;特伯奇说动他对付我们，我们将会更难以应付。”
毒杀点头道；“他的确是个难缠的角色，一身旷世无匹的武功，再加上二十一世纪的高科技相辅肋．放眼天下绝没有谁是其对手。”
“连汤姆森&middot;特伯奇这位有侦神之称的狐狸亦不是其对手。”黑老虎神色凝重的点头道：“必要时只有你们二人亲自出马，我们现在先研究具体行动方案。”
血狐点头道：“首先我们得先查出那小于的行踪，不能让汤姆森&middot;伯特奇那小于先找到他。一旦他们联手，后果真有些不堪设想。”
毒杀沉吟道：“第二点我们得查消特伯奇那条老狐狸的动向，如他在我们背后捣鬼，我们势必会处于被动的局面。”
黑老虎沉吟良久道：“场姆森&middot;特伯奇已与我们交手多次了。他虽狡诈阴险，但要斗我却还嫌嫩了点儿。”语音一顿道：“我们分工合作，伤们二人联手对付耶聿长胜那小子，我赂施小计对付那个侦神。”
血狐与毒杀沉吟道：“我们都离开，那老大的安全谁来负责？”黑老虎微笑道；“你们放心去吧，不要把老大看作是草包饭桶，老大亦是从枪林弹雨中闯过来的人，没有多少人能伤得了我。”
“老大保重！”血狐与毒杀点了点头，起身朗黑老虎一抱拳．转身离去。
黑老虎目送血狐与毒杀的背影远去，嘴角上露出了一抹得意的微笑！
血狐与毒杀在四处寻找耶聿长胜的下落，汤姆森&middot;特伯奇亦不例外。
自从那天逃过黑老虎与社无情联手布下的天罗地网之后，就再亦没有人知道耶聿长胜以及有关太空飞人的信息。各大新闻媒体争相报道的并非再是“太空人人侵地球一事”，而是侦神场姆森&middot;特伯奇彼人追杀之事搞得汤姆森&middot;特伯奇这位素有侦神之称的特级刑警十分尬尴。无可奈何之际只有施出暗渡陈仓之计坐专机飞回纽约总部，然后又神不知鬼不觉的自总部的房顶上架“空中轿车”直飞波士顿。
新闻媒体轰轰烈烈的炒作膀酗，以为他定受到威胁，呆在总部却连新闻记者亦不见。但谁亦想不到他早于当天晚上又返回了波士顿。
独自一人化妆成豪客住进波士顿最豪华的酒楼--水晶宫中。
自从遭到黑手党与社无情联手暗杀，他已深深的预感到了石氏集团的可怕与厉害。身为一个国际特级刑苔，对邪恶势力本无畏惧忌惮之感，心中充满了仇与根，才会有无穷的力量使着他与罪恶周旋、斗争。
但摘星楼一事使他感到悲哀与痛苦，他心中个分明白，当日要非耶聿长胜仗着绝世轻功，在枪林弹雨中冒死相救，他绝难死里逃生。
快速反应部队却在事发半个小时之后方赶到现场．这绝对是件不可思议，而且极为反常之事。在科技B新月异的二十一世纪，歹徒的杀人手段亦变幻莫测，何况是黑手党这样威慑全球的黑道组织。拥有他们自己的先进武器，以及飞机、轿车、甚至通讯设备，电子干扰系统。半个小时三十分钟，对他们来说足可摧毁一个小小的国家，何况是杀一个人？快速反应部队的迟缓反应，原因又是什么？
独自躲在水晶宫总统级套房的卧室中，仰视着水晶般的天花板，思绪如潮，翻捅不息，久久难以平静。
汤姆森&middot;特伯奇凭直觉与近二十余年的刑侦经验，已清楚的意识到了一只无形的，可怕的手在暗中支持着石氏集团的犯罪行动。否则他们当时绝难轻松离去，乃至于快速反应部队赶去时查不到任何有用的证据。
否则，仅凭杜无情与黑手党巨魁黑老虎相互勾结这一条，就足可以冻结石氏集团的所有帐户，查封其财产，通缉其入狱。
但是没有任何刑侦人员可以给自己作证。汤姆森&middot;特伯奇虽然当时亲眼见杜无情带人暗杀自己，由于当时情况危急，没有抓到他半点证据，事后亦只有徒呼无奈，对其无可奈何，这就是民主的最大缺点。
他隐隐预感到一个更大的阴谋正在一步步的把自己遏人死谷。除非如媒体所报道，一辈子呆在总部不再离开，否则随时随地都有生命之危。
取出一支雪茄点上，深吸了一口，神智清醒了几分。汤姆森&middot;特伯奇深深的意识到尽快找到耶聿长胜的迫切与重要。他心中十分明白，石氏集团与黑手党不会放过自己，更不会放过他。
如今唯一的对策就是与耶聿长胜联手，粉碎黑手党与石氏集团的暗杀阴谋，再斩断那只无形的手、通天的手，方有一线生机，不至于永远生活在别人的阴影下。
“但去何处找耶聿长胜呢？”想到这个问题，汤姆森&middot;特伯奇不禁暗自犯难发愁。对于一个有如幽灵幻影，能在高空中飞来飞去的人物，如今又掌握了二十一世纪最先进的电子系统，懂得侦察与反侦察的耶聿长胜来说，要找到他却极为困难。
汤姆森&middot;特伯奇已找遗了波士顿与坎布里奇的角角落落，毫无他的半点音信，他仿佛已化着一缕春风，无声无息的轻拂而去，没留下任何蛛丝蚂迹，令人无法寻找。
汤姆森&middot;特伯奇苦涩一笑，狠狠的灭掉手中的雪茄。正不知如何是好，腰间的手机陶了，取下一看，是助手摩根&middot;德莎打来的。
摩根&middot;德莎是一位杰出的女孩，不仅人长得漂亮，而且才智亦令人佩服。能做有侦神之称的汤姆森&middot;特伯奇的助手，自然并非庸脂花瓶可比。
汤姆森&middot;特伯奇理了壁眉，一按通话键，摩根&middot;德莎那熟悉而焦急的话声传人耳内：“侦神，你跑到何处去了，如今各大媒体怀疑你被太空飞人5L贿赂收买，闹得沸沸扬扬，上司要你召开新闻发布会向社会进行澄清。”
“有这种事？”汤姆森&middot;特伯奇乍闻之下情不自禁的倒抽了口凉气苦笑道：“太空飞人贿赂我这个刑警有何用，他们耍贿赂亦应该是议员亦或总统级人物，我又不能给他们金钱、美女加江山？”
“你还笑哩，有人说看到你与太空飞人先锋队队长联手对付迫杀你的黑社会匪徒。”场姆森&middot;特伯奇话音甫落。摩根&middot;德莎那埋怨而焦急的声音再次响起道：“你弄得不好，定会被当作是地球人类的叛徒，饭碗难保事小，如校判上三十年、五十年的监禁，我就只有下辈子做你的老婆了。”
摩根&middot;德莎居然连“地球叛徒”这种破天荒的话都一股脑儿的说了出来。汤姆森&middot;特伯奇有些想笑，却一点也笑不出来。从她的话，心中亦隐隐预感到了一个可怕阴谋。沉吟良久道：“你不想下辈做我老婆就全力给我顶住，说我现在在地中海发现了太空飞人设置的秘密基地．不能分身。”
“哦……顶你个大鬼头，还没做你的老婆你就如此霸道，以后还了得。”摩根德莎埋怨了一阵子，关掉了手机。汤姆森&middot;特伯奇暗松了口气，挂上手机，心道：“耶聿长胜那小于到底去了何处，他老婆一大群，难道去了西雅图？”意念至此，情不自禁的冲出门外，宣朝机场赶去。
西雅园乃是美国东北部的旅游城市，环境优美，风景宜人。
四周不但有天然原始森林，更有飞瀑清潭，奇珍异兽，引得不少游人前来观光货景，领赂自然神韵，从而推动了西雅图的经济发展。
在西雅因这个以旅游为经济支柱的城市，多是服务性行业，而少经济实体。在繁华的街道上四处皆是导游公司，旅游公司。但在众多的服务性公司中，在西门天然街却有一家奇特的服务公司--百灵营销公司，这家公司唯一与众不同之处就是是并不直销任何产品，而是替人推销爱情，真可谓有些惊世骇俗。
公司的宗旨却是：在爱情的伪劣商品--性交易泛烂成灾的今天，在金钱至上，感情嵌临约灭的科技时代，我们在纸醉金迷，花花绿绿的现实中迷失了自我。每当午夜梦回，灵魂在内心的空虚深处无助的呼唤：“给我爱吧，我要用生命去珍惜！”
朋友，如你要把自己的爱情寻找一位真诚的卖主，请与我们联系。我们会让你的爱情冲出国界，冲向世界！找到一个满意的归宿！
汤姆森&middot;特伯奇赶到百灵营销公司，一见门墙上的玻璃上镕着的一幅字字情、句句爱的书法．不禁感到到一阵心灵的震颤，暗自苦叹：“这群跨越时空而来的人真是一字字珠儿，连开的公司亦如此动人。”
“先生，你要我们帮你服务吗？”汤姆森&middot;特伯奇正暗自震惊之际，化了装的野百合忽然拾头礼貌的笑着问道：“有爱就有幸福，先生是一个高雅之人。”
野百合乃是经商奇才，昔日在东撅开骑欢厅连锁店，生意火红，可谓掏空了不少有钱人的腰包。那日自红尘风月楼和黄蓉、阿珠、小唐、小清等一干人与耶聿长胜依依告别，来到达西雅固与黄药师会合。见大街小巷遍布着各式各样的服务性公司，不禁心痒难耐，吵嚷着要开一家奇特的公司以赚钱渡口。
黄药师与黄蓉、周英若、小龙女等人对经商一道毫无兴趣，但想着一大群人在这2100年的高科技时代必须得生活，经商议决定，托李寻欢以诗雅化妆集团公司的名义办了手续，注册了一家百灵营销公司。
自然总经理一职就落到了深谙经营之道，又借英、汉、日三种语言的野百合的肩上。小清、小宋、花弱怜、任盈盈等人从夯协助。
野百合果然不负众望，肩挑重担，分析市场需求，并不仿效其他公司，亦不营销化妆品，而是别开生面的在金钱至上的时代推销圣洁而无形的商品-爱情！
公司经过包装与设计，花巨金聘请时下最走红的广告明星周伯通先生与梦迈儿小姐拍摄了广告。打着情深意浓的广告用语：“天变地变倩不变，地老天荒爱越醇厂周伯通与梦迈儿相拥相俱在一起，深情的向全世界说：“如果有来生，我还会选择你！”
广告同时在报上登出与电视上播放，立即轰动世界，引得不少顾客前来打听业务，公司的生意一下子火了起来，野百合亦忙开了心。
一见汤姆森&middot;特伯奇，并没有仔细打量他，放下手中的工作道：“先生只要把自己的特长与缺点，自己的合理要求，写成一份详细的资料交给我们，再交十万美金的服务费，一个月之内，我们定给你觅到一个满意的买主。”
“这岂不是变相婚姻中介？”汤姆森&middot;特伯奇心中苦笑道：“收如此高的服务费，只怕无人能承受得了。”
“婚姻中介已经过时了。”野百合摇头笑道：“我们推销的是爱情，而并非婚姻。”顿了顿道：“黄金有价情无价，如花十万美全能得到一份纯洁无理的爱情，我想千万并不算太高。”
汤姆森&middot;特伯奇见野百合说得头头是道．不得不佩服她的才智，急于找到耶聿长胜，赂一思索道：“我给十万，只希望小组给我找到一个人。”
“找人？”野百合料不到场姆森&middot;特伯奇并非来花钱推销自己的爱情，而是花钱找一个人。摇头苦笑道：“很抱谦，先生找错了地方，本公司是为别人推销爱情，而非替别人跑胆找人，你该去电视台求助。”
杨姆森&middot;特伯奇摇头苦笑道：“我要找的人除了贵公司以外，绝没有人找得到他，所以我才不惜借从千里之外包机赶来！”
“咳……”野百合心中暗裹，惊咳的注视着汤姆森&middot;特伯奇道：“先生贵姓大名，说起话来好象本公司藏了你要找的人似的，真是荒唐可笑。”
汤姆森&middot;特伯奇奇苦笑着摇头道：“耶聿太太见笑了，请告诉耶聿先生，就说他的朋友汤姆森&middot;特伯奇有要事求见。”
“呀……原来你是来找我那花心老公呀。”汤姆森“特伯奇话一出口，野百合芳心大惊，强作镇定道：”他不知花到何处去了，先生待他回来后再来吧。”
汤姆森&middot;特伯奇摇头道：“如太太不见意，我可以在这里等他。”
“你……”野百合做梦亦料不到场姆森。特伯奇居然会使出赖皮的手段。花容一变道：“本公司不是旅社宾馆，先生留下个联系电话，待他回来后我告诉他打电话与你联系。”
汤姆森&middot;特伯奇不以为然的一笑，一屁股坐在野百合办公桌对面的沙发上，翘着二郎腿道：“太太不要见笑，缠女人是男人的嗜好，要嘛就是称们接下我这笔生意，否则我就只好死皮赖脸的在这里等男人缠女人的手段往往就是用死皮赖脸加勇敢。野百合直气得花容变型，胸中怒火暗涌，方散发作。忽然听到耶聿长胜熟悉的声音自内屋传来：”真是可叹可笑，大名鼎鼎，誉满全球的侦神居然放着正事不办，到这里来缠我老婆居心何在？难道想折我的床脚不成。”
随着话音响起，耶聿长胜掀开门帘走了出来。
野百合玉颊一红，弹身而起，不依的擂打着他的前胸道：“烂老公，这个就是你说的那个连命都难只保的侦神，居然找到这里来了，真是阴魂不散。”
耶聿长胜点了点头，方欲开言。汤姆森&middot;特伯奇点头苦笑道：“我若不到这里来，只怕连小命都难保了，幸好天无绝人之路，耶聿先生果然在这里。n”你这是什么话？“野百合双眉一跳道：”什么果然不果然，真是让人莫名其妙，这里是他的家，难道他不该回来么？真是古里古怪的。“语音一顿，愤然道：“难怪你们美国人要大呼感情危机[总统先生带头偷情寻欢找情妇，上行下效，真是爱情伪劣产品大国。”
汤姆森&middot;特伯奇被野百合一顿枪白，真是哭笑不得。耶聿长胜摇头苦笑道：“阁下现在该知道我老婆的厉害吧，要折床脚，你还得去学木匠跟三年师，否则你是自讨苦吃。”
二人一唱一和，汤姆森&middot;特伯奇啼笑皆非，心中叫苦不迭。思绪一转道：“阁下不要忘了，一旦我出了事，亦少不了你。”
“你威胁我。”耶聿长胜神色暗变，摇头苦笑：“不要忘了我们的约定。”
汤姆森&middot;特伯奇摇头苦笑道：“并非我要威胁你，而是有人暗中非要置我们于死地，我不得不来找你。”语音一顿道：“我们最好找个地方细谈。”
耶聿长胜点头道：“好吧！跟我来。”说着带着野百合与杨姆森。特伯奇直朝客厅走去。
百灵营销公司虽然是推销爱情，但规模较大，五楼十房。客厅设在二楼，三楼、四楼、五楼却是是黄蓉、周签若、小龙女、小清、小宋等人的住宿。汤姆森&middot;特伯奇跟着耶聿长胜走入客厅，但见布置极为豪华，一大群美丽绝尘的女人正围坐在厅中看电视，不禁摇头苦笑道：“阁下倒会享受，躲到百花丛中享艳福，怪不得四处找不到你。”黄蓉与周企若、任盈盈、小龙女、阿珠、钟灵等人一见耶聿长胜带着汤姆森‘特伯奇现身，尽皆一悍，一声不响的起身回避。
耶聿长胜与汤奶森。特伯奇坐在沙发上，吩咐小清上了茶道：“阁下不会是还不死心。准备再限我斗上一回吧。”
汤姆森&middot;特伯奇苦笑着摇头道：“我并非是傻瓜，自讨苦吃的事绝不会再做第二次。”
耶聿长胜暗松了口气道：“既是如此，阁下不去找黑手党与石氏集团算帐，来此找我意欲如何？总不会是想拖我下水吧。”
汤姆森&middot;特伯奇缓缓呼了口茶道：“阁下真是神人，居然知道我的来意。”
一旁的野百合花容激变道：“喂，你不会被我们的老公亦迷得神魂颠倒了吧，居然到我们家中来抢人，真是岂有此理。”
汤姆森&middot;特伯奇见野百合出言不善，摇头苦笑道：“太大休要生气，这件事耶聿先生如不帮忙，受苦的不仅有我一人，而且你们亦休想保持这份安静舒适的幸福生活厂耶聿长胜从汤姆森&middot;特伯奇忽然现身之时，隐隐预感到了什么。沉吟良久道：”阁下应该明白，我并非特警人员，你求助应该找警署。“汤姆森&middot;特伯奇苦叹道：“别的事找警署或许能帮忙，但这件事除了弥，找任何人都无济于事。”语音一顿道：“而且知道的人越多，对我们就越危险。”
耶聿长胜神色激变道：“难道石氏集团与黑手党还敢把那日之事捅出去了？”
“他们不敢，捅出去对他们一点好处亦没有。”
汤姆森&middot;特伯奇摇头道：“但他们后面的人却希望利用你来搞倒我，以解除我对他们的威胁。”
“喂！你们倒底说些什么呀？”野百合见二人说得神乎其神，暗含无限玄机，忍不住问道：“不就是要对付石氏集团与黑手党么，将他们杀个鸡犬不留，一切都解决了，还用如此神秘今今的么？”
野百合与黄蓉等人虽到美国时间不太短，但对其法制社会与高科技的厉害知之甚少。耶聿长胜摇头，并不回答他的话苦笑道：“你一例，他们就可以联手对付我，以永绝后患！”
“所以我们是同仇敌汽，一条船上的人。”汤姆森&middot;特伯奇点头道：“跑不了你，也逃不了我，我怀疑他们极有可能双管齐下。”
野百合讨了没趣。狠狠的瞪了耶聿长胜一眼愤然起身道：“你们总不会是同命鸟吧：不然我们可自由了。不用替你守活寡。”
话一出口，迈步直朝楼上走去。汤姆森&middot;特伯奇似对野百合意外反应并没有多大的惊奇。目送着她的背影上楼苦笑：“怪不得她们会在这二十一世纪推销爱情，捍卫爱情的圣洁和伟大。”耶聿长胜摇头苦笑道：“我们现在并不是讨论爱情的时候。”话语一转道：“我不相信凭石氏集团与黑手党就敢动你这位侦探界有如神话般的人物，他们不会傻到如此地步。”
汤姆森&middot;特伯奇摇头道：“我与黑手党打交道的日子亦非几日，以黑老虎的个性而言，他是绝对不会与我发生正面冲突。”
顿了顿迢：“但石氏集团却例外，因他们黑白二道兼有人，加上其雄厚的财力，比黑手党更加难以对付。”
耶聿长胜点头苦笑道：“现在我终于明白了。社会进步越快，犯罪亦越多的真正原因。”
汤姆森。特伯育点头苦叹道：“因为我们在全力扼杀犯罪的同时，却有人在暗中纵容犯罪，办完这件事我想我是该洗手的时候了。”
语音中充满了不少苦涩与波谈的悲哀。耶聿长胜摇头道：“看来你是存心把我拖下水。说吧，这件事要如何才能有个完美的结束。”
“证据？”汤姆森&middot;特伯奇沉吟良久道：“对黑手党的人总要狠，他们就会自行收敛，但对石氏集团必须要斗智，否则杀了一个杜无情，对我们不但无益。反而会引起社会的轰动，陷自己于不利之境。”
汤姆森&middot;特伯奇乃是超级刑警，其办案经验之丰富，手段之高妙，耶聿长胜自是望尘莫及。点头苦笑道：“对付黑手党，我还自信能助你一臂之力，但对付石氏集团，我就有些无能为力了。”
汤姆森&middot;特伯奇摇头道：“对付石氏集团更不能没有你，只有你才能斩断那只无形的手，否则有那只手在暗中捣鬼，此事定无了时。”
耶聿长胜一倍不解的注视着场姆森。特伯奇苦笑道：“阁下总不会希望我去出庭为你作证吧。”话一出口，心中不禁有些想笑。一个二十世纪的人到二十一世纪去替人作证，这倒是天下奇闻。
“不是。”汤姆森&middot;特伯奇神色凝重的压低嗓子道：“但我想要你分娩一次。”
“分娩？”场奶森。特伯奇话一出口，耶聿长胜忍俊不装嗅噎”笑道：“阁下没有搞错吧，男人如能分娩小孩，太阳又岂不会从西边升起。”
‘好呀，原来你们果然有不于不净的暖昧关系。“耶聿长胜话音甫落，一阵”唉咳“的笑声响起，黄蓉带着野百合、周签若急步走下楼来。边走边笑道：”你们这美国真是怪事不断，男人亦能生孩子，怪不得老子不认儿子，儿子不认老子屡见不鲜。“三女最后一句话显是冲着汤姆森“特伯奇说的，耶聿长胜灵智一闪，忽然明白了什么道：”阁下之意是--““嘘……”耶聿长胜方开口，汤姆森&middot;特伯奇轻“嘘”道：“此事只要你我心知就行，当心隔培有耳，坏了计划。”
黄蓉、周签若、野百合见汤姆森&middot;特伯奇说得如此神秘，诡涌一笑道：“你们同流合污，狼狈为奸，如给我们抓住了把柄，你最好当心。”
三女最后一句话似在提醒耶聿长胜。耶聿长胜摇头苦笑道：“你们少呼飞酷，我不是个同性恋者，又要担哪门子的心。”
扬姆森‘特伯奇芜尔一笑道：“他们双管齐下，我们分头迎敌。黑手党的人由你招待，石氏集团交给我，不知阁下有何高见。”’耶聿长胜摇头道：“一切还得按你这个侦神的计划行事。我可不希望再把此事拖下去，放着大好的赚钱机会不珍惜，真是太可惜了。n汤姆森&middot;特伯奇暗松了口气道：”如这件事一了，我决定辞职与你合伙开公司。“语音一顿道：”但在事情未办妥之前，你必须堤防两个人。
“
“哦……”耶聿长胜沉吟道：“他们是什么角色，连你都不敢轻视他们。”
“黑手党巨魁拿破仑第二的两大保铝-＝血狐与毒杀广场姆森。特伯奇点头道：”二人狡诈多变。且心狠手毒，是极难对付的危险人物。“耶聿长胜只听说过黑手党的老大外号“黑老虎”，做梦也料不到他还有个比外号更可怕的名字--拿破化第二，显然血狐与毒杀能成为他的左右二劈并非普通之人。
忍不住笑道：“血狐总不可能叫希特勒第二，毒杀就叫里索里尼第二吧，否则岂不是太凑巧了。”
“自然不是。”场姆森。特伯奇摇头道：“但二人的手段比之希特勒与墨索里尼有过之而无不及。如他们得知你回到了这里，不知会用什么手段对付你，你可得千万当心，明枪易躲。暗箭难防。”
耶聿长胜不以为然的笑道：“如今本公司的防务系统虽不敢说固若金汤，但绝不会亚于你们的警署，如有人想远攻，只怕极难如愿。”
汤姆森&middot;特伯奇暗松了口气笑道：“你在摘星楼呆了半月，似收获不少，在下不得不佩服你的天赋与才智，真是有些使人不敢相信。”
汤姆森&middot;特伯奇语带双关，耶聿长胜知道他定知道哈佛大学科技网址被闯破一事。不置可否的笑了笑道：“你是否比记者的信息还灵通。”
“因为他们找过我J又顾及面子，并没有向新闻界披露而已。”汤姆森。特伯奇摇头笑道：“不过你亦千万当心，绝不可以轻视血狐与毒杀二人。”
黄蓉见二人说话中无不暗含玄机，令人听得似懂非懂，忍不住问道：“血狐与毒杀，仅听这二人的外号就不是什么好人，他们叫什么名字。”
“血狐是非洲人，名叫米洛克尼亚，毒杀是东欧人，名叫波尔尼洛夫。”汤姆森。特伯音沉吟道：“二人皆是一名牌大学的高材生，从小校黑老虎收买培养，对其忠心耿耿，乃是黑手党的下一届接班候选人。”
周正若与黄蓉乍闻米洛克尼亚与波尔尼洛夫，忍俊不住笑道：“你们这些外国人的名字真是古里古怪的，长长的一大串，使人难记祝”耶聿长胜深知外国人的名字前面有时会加上其祖宗祖母，十八代之姓，摇头笑道：“前面的一大截砍断，记后面三个字不会错。”
汤姆森&middot;特伯奇缓缓点道：“时间已不早了，我想向阁下借点东西，希望你不要介意。”说话间自怀里掏出一个小巧玲瑰的玉盒交给耶聿长胜道：“时间不宜迟，迟恐生变。”
耶聿长胜一楞，旋明白了不少，点头道：“你等一会。”说着拿着玉盒直朝一号而去’周艾若与黄蓉、野百合三人看得莫名其炒，但当着汤姆森&middot;特伯奇的面亦不便开口询问，戒备似的注视着他缄口不汤姆森&middot;特伯奇似知道三女心意，微笑不语。
不一会耶聿长胜自洗手间走出来，把玉盒交给汤姆森&middot;特伯奇道：“阁下要的东西在里面，可要好好保护，不会第二次给你了。”
三女见见耶聿长胜拿着玉盒到厕所里呆了一会出来就交给汤姆森&middot;特伯奇，忍俊不装噎咳”暗笑：“这花心老公真是捉弄人的专家，在厕所里又能把什么好东西装在里面，十有八九必是屎秽之物。”
三女思付问。场姆森。特伯奇把玉盒小心翼冀的揣入怀中，起身抱拳道：“阁下保重，在下告辞了。”话一出口，迈步下楼。
耶聿长胜目视着汤姆森&middot;特伯奇的背影苦笑道：“阁下当心，恕在下不远送，有机会我们合伙开公司。”
野百合目送着汤姆森&middot;特伯奇的背影消失在楼下，忍俊不装嗅暖”笑道：“烂老公，你不是躲在厕所里溺尿装在盒子里给他吧。”
野百合此言一出，黄蓉与周英若咯哈一笑，似咬似怪的瞪着耶聿长胜道：“就伤会捉弄人，快要做爸爸了，居然还似小孩子一般。”
耶聿长胜做梦也料不到野百合会冒出一句破天荒的笑话。摇头苦笑道：“三位老婆勿少见多怪，那侦神又岂是傻瓜，他是要我分娩给他？”
“分娩？”三女见耶聿长胜一脸正经，不似说笑，不禁笑哼道：“呸g还不老实，你朗分娩，以为那是象放屁一样容易么。”
“呀……姐夫分娩啦。”三女话音甫落，一阵咕唁笑声响起，小清、小宋、小唐、范弱怜与小龙女、任盈盈、王语妈、钟灵、阿珠数女走下楼来。小清边定边笑道：“姐夫分娩比我组姐容易，不知是生个侄儿亦是侄女，何不抱出来让我们看看，好形备礼物吃月于酒哩。”
小清如此一闹，耶聿长胜心中叫苦不迭，摇头笑道：“小姨子，你知道什么，如今你有这么多姐姐堕着我，姐夫一人应付不了，只好多分娩几个姐夫陪伴她们，免得冷落了她们，姐夫倒大霉。”
“阿……姐夫分娩姐夫？”耶聿长胜话音甫落，小清、小唐惊呼道：“这叫什么呀，岂不是世界都乱了套，我姐姐们以后分不清老公啦。”
阿珠却“唉瞪”笑道：“有趣有趣，以后有了真假老公，我们可以领教一番男人滋味啦，倒是真老公校戴了绿幅儿也有苦难言。”
耶聿长胜面对众女使刁发难，顿感难以招架，心中叫苦不迭。正自穷于应付之际，忽然听到一阵清脆的尖叫声传人耳中，嘟--嘟--嘟--，不禁神色骤变，急呼一声“不好，有情况！”疾朝楼上冲黄蓉与王语婿等人见耶拿长胜神情有异，知道发生了什么意外之事，慌忙跟在他身后直朗楼上走去。

第十七章 真假丈夫

“喂！倒底发生了什么事呀？你如此失魂落魄？”王语婿跟着众女气喘吁吁的走到五楼，见耶聿长胜神色凝重的注视着楼顶上尺于见方的微型超薄电脑屏幕，忍不住埋怨道：“你回来这几天，天天都玩这些“破铜烂铁”不会被迷住了吧。”言外之意，甚是明显。
任盈盈“嗅咳”笑道：“婿姐，是不是这花心太岁这几日没有多缠你，心中难受。”任盈盈此言一出，众女捧腹大笑。玉语妈却羞得满脸通红，狠狠的瞪她一眼“昨”道：“呸！只有你任丫头想象丰富，一提到老公就想到了床！”任盈盈吐了吐舌，野百合咯咯笑道：“老公与老婆如少了床又叫什么，我们是为了床才跟他在一起，为了家跟他在一起，如为了吃为了穿，我才懒得求她。”众女七嘴八舌的说笑，耶聿长胜啼笑皆非，凝视着显示屏良久，舒指在键盘上敲击两下，屏幕上出现一架飞机模糊的影子。
沉吟道：“有人在高空探测我们的住处，如实施空中打击，运用远、中程导弹进攻轰炸，我们将死无葬身之地，无处可逃！”众女见耶聿长胜说得极为认真，不再说笑。黄蓉沉思道：“胜弟，你说的什么导弹真如此厉害么，以我们的武功难道亦截击不下。”以武功截击导弹，大炮就只有用来打蚊子了。耶聿长胜想笑，却一点亦笑不起来，知道黄蓉等人对二十一世纪的先进武器知之甚少。点头道：“那不是血肉之躯所能截击，蓉姐该知道李靖的‘飞甲神兵’吧！导弹助威力比其何止厉害干倍万倍。”黄蓉、小龙女、周签若、任盈盈虽不知道导弹为何物，但对于李靖“飞甲神兵”的厉害，却是迄今思之心有余悸。动容道：“飞甲神兵乃是利用一种特殊伺养的鹰从高空挟着火器之物轰炸．难道……”耶聿长胜不待黄蓉话说完点头道：“导弹可以在几千公里之外发射，我们跟本见不到发射之人就已被轰成肉泥，其威力又岂是李靖的‘飞甲神兵’可比。”“碍-&middot;这么可怕呀。”耶聿长胜此言一出。众女大惊，依然动容道：“这个金钱至上的社会倒真可怕，有如此厉害的武器，我们怎么办呢。”耶聿长胜见众女一副惊慌失措的神态，沉吟道：“你们勿要慌乱，方才这电子监调系统发出警报，十有八九是黑手党的人在探我们的住处。”
王语妈苦笑道：“全都是你惹的祸，如今又沾上了黑手党，总不会连我们这群老婆亦一起赔进去吧：还叫人家不要惊慌哩。”耶聿长胜摇头道：“婿姐不要埋怨我，如不治住黑手党，我们休想安心度日。”语音一顿注视着黄蓉道：“蓉姐带着婿姐、唐儿等人到国际旅游大饭店住下．合儿跟着我去查那两个可怕的家伙。”周英若笑道：“你不是带野丫头去旅游度蜜月吧，把我们全掠在一边。”耶聿长胜摇头苦笑：“你们少跟我争风吃醋，如是血狐与毒杀二人找来，你们全部易容离去，越快越好。”
阿珠诡秘笑道：“行呀，我们易容化妆之后去大洒楼做一回三陪，以后也定没有人能认出我们，何乐而不为。”说话间拉着小清、小宋、花弱怜三女朝楼下房间中去。
黄蓉与王语婿、小龙女、任盈盈知阿珠的厉害，苦笑着摇了摇头，挽着大腹便便的小唐直朝楼下而去。钟灵、岳灵珊诡秘的瞥了耶聿长胜与野百合一眼，一声不响的跟着下楼。
耶聿长胜目送黄蓉带着众女下楼化妆．暗松了口气，蹲在电脑旁，挥指如飞，奇快的敞着键盘，屏幕上的文字不断变化。
野百合看得莫名其妙，不解的蹲在他身旁道：“喂，你还蹲着干啥，蓉姐已带人化妆去了。我们去何处呀，难道凭这玩意儿就能找到那两个黑手党的家伙吗？”
耶聿长胜沉吟道：“他们如到了西雅图，我就能从这上面找到他们的落脚之处。”
“你又胡吹。”野百合格信将疑的笑道：“你如能轻易找到他们，还留着人家干什么！跑去把他们的脑袋提来不就没事了吗。”“做翻译呀。”耶聿长胜一边注视着电脑上的显示内容，一边道：“要找到他们并不困难，但要找到拿破仑第二就没有如此容易了。”“翻译。”耶幸长胜话一出，野百合忍俊不住笑道：“你想充大款呀，出门带小秘，穷要架了，不知羞亦不羞。”耶聿长胜苦笑，二人说话间，黄蓉带着小庸、王语嫣等人化了妆先后离开了百灵营销公司。野百合顿了顿道：“你们男人真坏，出门总少不得女人，你为何不把一大群老婆全部带在身边，以显示你的与众不同。”“瞄吻……”野百合话音甫落，衔接在电脑上的警报器又发出清脆的报警声，耶聿长胜疾敲键盘，屏幕上显示出一行英文小字，自己却不认识，苦笑道：“好老婆，快看，这上面的字是什么意思。”“你真是大饭桶。”野百合笑骂一声，凝视着屏幕上的字道：“古楼山庄，这是西雅图城北靠近风景区的一个大饭店呀。”
耶聿长胜心中暗喜道：“他们果然来了，我们去那里盯稍。”“他们……”野百合一楞，旋即不解道：“真让人不明白，难道那个场姆森&middot;特伯奇所说的血狐与毒杀真住在古楼山庄，你能从这玩意上找出他们的落脚处真是不可思议。”耶聿长胜心中暗道：“这是二十一世纪高科技的结晶，我乃是利用衔接技术俭盗城市监视系统方能找到，你又岂能明白这其中复杂高深的科学原理，如今的世界不知是怎样的变化着。”思绪一转，知道短时间内难向野百合解释清楚，游目四顾，见天色已黑，街道上不知何时已亮起了闪烁绚丽的霓虹灯。夜空星光闪闪，月华清澈，照亮着湛蓝湛蓝的天显得分外的深邃与情幽。拉着她的手道：“今夜月明风情，夜景迷人，我们驱车去古楼山庄过夜，岂不是件十分浪漫而富有情调之事。”“就你会使坏。”
野百合双颊一红，荡起一抹醉人的涟游，似醉还醒的白了耶聿长胜一眼嗅道：“只怕你是醉翁之意不在酒，如不是为了那两个黑手党的家伙，你要偷情，古楼山庄还会少女人么。”耶聿长胜心中苦笑，低头一亲芳泽道：“野花没有家花好，放着老婆不开发利用，拿着票子去塞别的女人那仙人洞，老公可不是傻瓜。”话一出口，拉着野百合朝楼下走去。野百合芳心荡漾，庸倦无力似的便着耶聿长胜的肩边走边笑道：“喂，什么叫开发老婆呀，你又想玩什么花样。”耶聿长胜得意道：“开发老婆的风流资源，受用一生，比拿着票子开发别的女人强多了，又岂会玩花样。”
野百合一听“风流资源”四字，耳根红尽，轻笑道：“这可是依自己说的，男人壕妓是傻瓜，放着老婆不开发，浪费钱财又破家。”野百合此言一出。耶聿长胜忍傻不装唉咳”笑道：“你何时变得如此聪明，以后老公可得要多多开发开发你们了，否则破了家就成了孤家寡人了。
“去你的吧，这一切开发得还不够么，连那尼姑姐姐的肚子都开发大了，还当人家不知道么，还是快去办正事要紧。”野百合轻嗅一声，拉着耶聿长胜走出办公大楼，关上门，拦了一辆的士，直朗古楼山庄而去。
古楼山庄位于西雅图西北部，西临太平洋，北接古巴，四周群山连绵，古木成萌，溪流相间，清澈剔适，乃是天然林区，林问珍食异兽，出没无常，吸引了不少游客到此观光党景，领略大自然的风光神韵。
古楼山庄更是一必高科技时代的前卫建筑模式，而是沿用美洲古典式的建筑风格，因木往、黄竹瓦，形成圆顶天棚，四周飞桅陡阴，竹席回环，再配以2100年富丽堂皇的装饰，真可谓是别有一番风味。
领略大自然神韵，住古楼山庄，既可以感到历史的伟大与自然的神奇，又不失时代的前卫气息，真可谓是古今结合，尽善尽美。
站在竹楼装演的歌舞厅中，高歌一曲，《K踢劝(注：吻)，更是别有一种玄妙的感觉，感受到一种回归大自然的神奇风韵。
古楼山庄因其与众不同的建筑模式以及特殊的方式而倾倒了众多的客人，整日生意火爆，人来人往，络绎不绝，有如一座古城堡的复合。
但此时此刻，血狐与毒杀西装革混，神色冷漠的坐在古楼山庄的夜空楼内，并没有被其清雅、超然的服务风格所倾倒，而且是默默的饮酒，二人身旁放着一个小巧的密码箱。
明眼人一见就知二人并非来此游山玩水，观光赏景之人。从二人的凶悍表情与咸慑的神态使人见之生畏，不敢接近。
二人一出现在夜空楼，楼内原本坐着钦酒品茗、观星赏月的客人情不自禁的俏然离去。楼上转眼间显得十分的冷清与宁静。
几个服务生似从二人身上感觉到了一种不祥．一声不响的照二人的吩咐送上酒菜，悄然退去。
血狐与毒杀似对四周的变化恍如未觉，只默默的低头饮酒。
良久血狐始停杯低育道：“不知那小子是否已到了西雅图，我们已查了不少公司，这里是他的一大群老婆所开的公司。”毒杀沉吟道：“那小子是条狐狸，绝不会把灾难带到他老婆的身边。”血狐沉吟道；“依我之见，最好先对付他的一大群老婆，以及他的朋友，我不信他就一直龟缩不出面。。
“这个问题老大早就仔细考虑过。”毒杀缓缀饮了口酒摇头道：“要置她们于死地容易，但要生擒她们却极为困难，一旦通急了那小子，对我们采取疯狂报复，我们怕穷于应付。”血狐苦笑着点头道：“我们犯不着为了区区十亿元把自己亦押进去。”毒杀点头笑道：“只要他们摘倒了侦神，这个跨越时空的小子，就绝难撼动石氏集团，我们的目的就达到了。”血狐饮酒沉吟道：“只怕老大还别有用心，否则不须要我们二人联手对付这小子，如要置他们于死地，更不须如此大费周折。”
毒杀沉思良久道：“这倒是值得深思之事。不过，杜无情那小子已成摇钱树，老大的用意十有八九在此，他并不喜欢杀人，只喜欢女人与金钱。”血狐缓缓的点了点头，默默的饮酒不言．二人又停止了谈话。
良久毒杀始将杯中的酒一饮而尽道：“我们已查过那家公司，楼顶上装置有遥控监视系统，他们是早有所防备。”血狐点头道：“要神不知鬼不觉的潜进去，除了使用隐形技术，似极不可能，那小子一定早通知了他的所有老婆提防我们。”毒杀点头沉思道：“或许我们可以使用绑架的手段退那小子就范。”血狐点了点头，方欲开官，忽然听到一个冷哼声响起：“或许，我也可以利用这法儿迟黑老虎现身，否则他就会失去两个得力助手。”语言飘渺不定，仿佛是自头顶上深邃的夜空传来。
血狐与毒杀乍闻之下神色懊变，第一个反应并不是惊慌怒明，而是奇快的将手插人怀中，因为他们知道要找的人来了，惊慌与怒喝皆无济于事；唯有怀中的枪才是真正的求命绳！但二人手虽快，却慢了半分。“太迟了。”血狐与毒杀尚未拔出枪，一个清笑声响起，二人忽觉前胸一麻，身子僵直，不能动弹，插入怀中的手现亦抽不出来。
情不自禁的抽了口凉气，依然动容道：“你们是什么人，为何暗算我们。”强作镇定，游目视去。一身材窃宪，酥胸丰满，芳额俏丽的女郎迈步款款而入，嘴角间挂着一抹不屑的冷笑，边走边道：“原来你们只不过是一对草包而已，经不起本公主-根指头轻轻一点，我那花心老公却把你们说得比吃人的魔鬼还可怕，真是令人失望。”来人赫然是野百合，血狐与毒杀从未见过其人，闻言一悟，不解的注视着她道：“太太是谁，与我们无冤无仇，为何跟我们为难。”野百合哈哈笑道：“你们别说叫我太太，就是叫我奶奶，我亦不会放你们。”语音一顿道：“你们不知道我是谁，我却知道你们是黑手党巨魁拿破仑第二黑老虎的左右臂膀血狐与毒杀！”
野百合此言一出，血狐与毒杀神色候的变得十分难看。双目瞳孔剧烈收缩，惊恐惶然的注视着她道：“你……依怎么知道这些？”野百合见二人一砌失魂落魄的祥儿．得意笑道：“耶聿长胜的老婆如连这些都不知道，还能称职吗？二位有些意外吧。”
“耶聿长胜厂二人乍闻耶聿长胜的大名，一股彻寒人肺的凉意自心底油然而生，血狐苦涩笑道：“我们低估了你们，你们要怎么样直说吧。”野百合得意道：“要怎么样你们问我那花心老公好啦！总知我不会偷弥们这种饭桶男人，见了就使人倒胃口。”野百合话音甫落，一个轻笑声响起：“洋老婆，现在你该知道世界上除了我这个现任老公，绝对找不出第二个令你们倾倒的男人了吧。”随着话音响起，耶聿长胜自高墙之外，无声无息的飘落在野百合的身旁。
血狐与毒杀乍见之下，有如置身于电影之中，见到那飞来飞去，神出鬼没的江湖人物，一时为之惊得了。良久始回过神来，全身情不禁的打了个寒颤，一颗凶狠残酷的心，猛猛的往下沉，直沉入第十八层地狱。
此时此刻，二人方深深的体会到耶聿长胜的可怕与厉害，同时亦明白了基因实验基地神不知鬼不觉的遭到偷袭，一干警务人员毫无所觉，犹在梦中一般的真正原因！双眸中掠上了一抹绝望的阴影。
耶聿长胜冷冷的注视着一脸惶然与绝望的血狐与毒杀，谈楼道：“二位就是黑道上令人谈之色变，闻之丧胆的血狐与毒杀了。”二人猛的回过神来，血狐咬牙苦笑道：“不错，我们低估了你，要命有一条，要想从我们口中知道什么，还是免开尊口，省得浪费精力。”血狐与毒杀乃是在黑道中长大之人，深知落入敌人的手中，死并不可怕，可怕的是出卖朋友与同道。耶聿长胜冷哼一声，缄口不言。
野百合秀眉一跳道：“你们是极不怕死呀，脑袋不是韭菜头吧．割了一次又再发。”语音一顿道：“本公主不相信到时你们不老实。”血狐与毒杀闻之心悸神栗，咬牙不语。耶聿长胜摇了摇头，舒指点了二人的昏穴道：“野老婆，我们先把二人带走，再设法处置他们。”野百合点头道：“出手是我的任务，带人可是你的专职。”
耶聿长胜点头苦笑道：“你从正门出去，起去国际旅游饭店通知蓉组等人，我带人先赶回去。”话一出口，顺手提起血狐与毒杀二人，弹身而起宜朗楼下核去。野百合小嘴一撤，跺了跺脚，转身下楼。
黑老虎再也难坐在舒适的沙发上，此时此刻他已深深的意识到自己做出了一个错误的决定。弄得不好，极有可能使威层全球的黑手党从此消失．毁在他的手上。
窗外是繁华的楼群，二十一世纪的事态变化就有如街道上川流不息的车辆，令人眼花缭乱，自顾不暇。
昨天他才接到血狐与毒杀的密电，说耶聿长胜极有可能去了西雅图。
对于血狐与毒杀的能耐和才智，黑老虎心中有十分的了解与信任，所以他才会安心的，无忧无虑的带着两个如意的女人，扮成款爷在纽约华尔街述尔城浦洒一回，并且包断了顶层的两套房间。
他要向全世界宣布，国际刑警四处通缉他，一些国家更是高呼将他与黑手党一起送进历史的坟墓。而他却带着两个女人在华尔街的迷尔城风流潇洒，对那些只喊口号而无能为力的国家来说无易是一件员有意义的嘲讽与打击。亦证实了黑手党的能耐与神通，但黑老虎的如意算盘却落空了。
尚未起床，手机螂嘲的响了。一个由西服固打来的长途电话惊窿了他的美梦，使他深深意识到了事态变化难以把握的那一抹感觉。
梦梦与舒舒一席睡袍，怯怯的坐在沙发上，注视着黑老虎焦急不安的蹬着步子，不知倒底发生了什么惊天动地的大事。
梦梦与舒好皆是男人梦中女人的化身，黑老虎可谓是耗费了不少心血才把她们寻到，梦梦清丽绝尘，说话的声音，轻柔得有如吃语梦喃，任何男人一见到她，听到她说话的声音，就仿佛找到了自己遗失多年的梦又回到了身边，自己又生活到梦中。
舒舒是这样一种女人，人看起来媚若无骨，于起活来却是哆声哆气，仿佛只要加长噪子，她的整个人就会承不了，就会变成火。
男人见了她一眼，就会感觉到骨头都酥了；心痒痒的，有一种隐隐作痛，亦怜亦惜的感觉，恨不能将其抱入怀里，含在自中，给她温暖，给她保护，给她自己的所有。
艳媚双绝的尤物，世间能享受的男人并不多，何况二者皆收！但黑老虎却例外，二女也没有令他失望，他亦不会让二女失望。
平时心情纵是烦躁，只要二女一说话，他就有心悦神怕之感。二女也知道黑老虎何时最脆弱，最需要人的安慰。
更值得如何安慰男人，因为聪明的女人都知道．坚强的男人内心深处就是致命的脆弱，经不起任何雨打。否则就有可能从此趴下，一路不振，甚致于死去。
越是坚强的男人，其内心就越脆弱，因为他们是在脆弱中变撂坚强：用坚强曲外表来掩饰其心灵深处的脆弱。然而此时此刻；梦梦与舒舒虽可以说是黑老虎的心与肝，目视着他不停的在房中来回镀步，脸色逐渐变得苍白；冷开路羚流下，他的人就似忽然间变得苍老了二十年，连移动的脚步显得有些沉重！却不知如何出口安慰他，更不知该说些什么。
只隐隐预感到黑手党发生了一个出人意料的事故；足可以导致许多人流血送亿亦或进入铁宙之内。否则以黑老虎的沉着与冷静，几乎到了死无惊，痛无觉，苦无味之境，接了个电话却显得如此紧张的神色。这与他这个藐视天下无敌，瞎中操纵世界上最大黑社会势力功巨魁行为大相庭径，与一个老态龙钟，忽然受僻的普通老头无异。
“完了，完了，一步之差，满盘皆输。”终于，黑老虎突然一声长叹．砰的坐在二女对面的沙发上喃喃自语道；“完了，我低估了那小子，他如把二人交给汤姆森&middot;特伯奇那狐狸，那黑手党就全完了。”“虎爷！倒底发生了什么事。”梦梦长彻口气，怯依的招惹；下衰老的属老虎，用梦一般助声音这：“什么大阅大浪你没闻过，还有什么事能如癌露馆失淑勇你慌的嘿。”
一些妖人之傀；听梦梦那轻柔、甜美，有如晓语般的话音，衰老的双瞬中泛起-股动情的光，即长长的吁了口气苦笑道：“梦梦言之有理，虎爷巳老了。”说话问缓缓的站起，苍白的脸上，又恢复了那种在大风大记、大悲大高中铸造出来的坚毅与刚强的神色i恢复了自信与勇气。
舒好目视着黑蔻虎解息间又如换了个人他的，衰老的龙钟之态荡然无存，代而换之的是一种深沉的霸气与慑人心魄的威势，不失时机的吃吃笑道：“虎爷还说老哩，比三十岁的青年还要猛，让人家待候不了。”如果说梦梦的话音有如一缕春风，感入耳内，就如春风拂过心田，于枯的希望又会随之萌芽、滋长，给人无限的生机与活力、信心与勇气。
但舒舒的话音却有如、团貉熊燃烧的烈火，烈火中燃烧着血液与灵魂，使人豪气寨朱海港援野无限，灾难过后，一切都会重来。黑老虎此时心中顿有一种“支持就是胜利”汤感觉，在困难与灾难面前倒下的就不是真正的英雄。老当益壮，人生六十方开始。深吸了口气调节了一下波动的情绪苦笑道：“你们别捧爷，电话是耶聿长胜那小子打来的，如今血狐与毒杀已落到了他的手里，他如把二人交给智署，对我们就是至命的打击。”二女乍闻血狐与毒杀藩人邢聿长胜的手中．花容昭变，芳心震颤，方始明白果老虎表情反常变化的真正原因。梦梦深吸了一口气强作镇定道：“虎爷，你真给那小子吓破了胆耶，依人家看，他只不过是仗着有一身武功侥幸得手而已，真正耍跟你老斗，他还嫩得很哩。”黑老虎摇头沉思道：“你们不知他的可怕与厉害．这场姆森&middot;特伯奇那小子都难奈何他，他确有某些过人之处，否则汤姆森&middot;特伯奇不会自绝后跑，与石氏集团周旋。”顿了顿叹道：“唉……如今血狐与毒杀落入他的手中，是爷的一次决策失误。二人是我的骨干，知道的事特多，但愿关镀时刻他们能坚持！”“患难见真情，危急关头现忠心。”舒舒陆陆笑道：“爷待他们情同手足，亲如兄弟，在这生死存亡的紧急关头，我想他们纵是死，也不会出卖爷！”“但愿如此！”黑老虎点头道：“爷如今年事渐高，只要朗救出他们，亦要将重任逐渐交给他们了，免得日后撤手人间起风波。”言语之间大有隐退之意。
梦梦“暖暖”笑道：“虎爷正值六十，二春方开始，难道冒出了一个耶聿长胜就使你萌生返意了吗？”语音一顿道：“不知爷可否看过中国＝位大作家写过的一部书，否则你就不会有此念头了。”中国乃是世界的四大文明古国之一，其优秀文化源远流长，出过的诗人作家，真可谓车裁斗量、数不胜数。梦梦此时居然谈起中国文化，黑老虎不禁有些想笑，知其秀外慧中，并非无的放矢，忍不住问道：“梦梦，你说的是哪一位？中国的作家可多着哩‘苗看芹，施耐用，罗贯中…．．”“写被铆的哪一位。”梦梦笑道：“那部书上写得实在太绝了。其中一段…”顿了顿道：“其中一段写道：“十七八技肩发，二十七八抱娃娃，三十七八等提拔，四十七八拉在鸯；五十七八退休回家；六十七八种团养花；七十七八建设四化，你如今离归隐还早哩。”黑老虎科不到梦梦居然会用一位大作家的话来暗指自己。摇了摇头苦笑道：“爷可是世界的罪人，不能与那些官老爷相比，如今之急是设法尽快救出血狐与毒杀，免得夜长梦多。”舒舒沉吟道f“耶聿长胜那小子打电话来如何说？”“叫我去华盛顿见他。”黑老虎冷笑道：。那小子即使与汤姆森。特伯音联手，我们去华盛顿无疑是送羊入虎口，自投罗网。”二女听得暗自一震，华盛顿乃是美联邦的首府所在地，其装备与防卫自是森严；何况场姆森’特伯奇乃是国际特级刑警，有职权调动国内所有别管人员。耶聿长胜相约在华盛顿见面而不是在西雅因，显然其定有所周密的安排。”黑老虎顿了顿道：“相约的时间是三天后，在这三天时间里我们还可以有周旋的余地，最好摸清他们的约会地点，先进行布控。”
好舒点头笑道：“虎爷果不愧深谋宠算，你是名动天下的大人物，不宜在公开场合露面，这等芝麻小事交给我和梦梦得了。”“你们真是爷的心与肝。”黑老虎点了点头，坐在二女中间，分别揽着二女的柳腰一亲芳泽道：“爷正有此意，只有血狐与毒杀二人知道你们是爷的人，有你们出面，爷再派人在暗中保护，相信不会有任何意外。”梦梦哈哈笑道：“爷真是高见，如今事不宜迟，我们还是先赶去华盛顿．然后设法探出对方的动机再定对策。”黑老虎点了点头，缓缓起身，吩咐二女穿好衣衫，收拾妥当，提着密码箱，戴着墨镜，带着二女迈步朝楼下走去。
亦不知过了多久，血狐与毒杀终于从昏睡中酥醒过来，一股刺鼻氨气扑鼻而人，情不自禁的打了个喷嚏，但觉浑身乏力，四肢酥软，极难动弹，睁开双眼，赫然发现手背手的绑在一起，双足分别被麻绳缚住，容身之处更是不敢恭维，赫然是灯光昏暗的厕所里。
血狐无办的苦叹道：“想不到我们兄弟这次栽得如此冤，如传人道上，只怕会被同道耻笑我们无能，居然住起别人的洗手间来了。”毒杀摇了掐，神智清醒了几分道：“兄弟别气馁，栽在耶聿长胜的手中，我们裁得并不冤！”顿了顿道：“连侦神汤奶森&middot;特伯奇都难奈他何，我翻叹比他强了多少。”血狐苦笑道：“可惜我们明白得太晚了，老大此时不知”“他正在设法全力营救你们。”血狐话未说完，门外突然传来一阵冷笑声：“可惜你们如今在西雅图，他却在华盛顿，相隔几千里，鞭长莫及了。”随着话音陶起那聿长胜已推f1走了进来；血狐与毒杀神色微变冷哼道：‘阁下休要得意；我们栽在你手中，大不了一死。”“你们的骨头倒硬，占了我家的厕所不感恩图报。”耶串长胜冷笑道：“却在本贝绷前蛙硬汉．但愿你们到了基因实验室亦如此便篙；话一出口，一舒手小鸡般的提着二人转身退出小；血狐与毒杀乍闻之下，馈不自禁的全抽了口气，心中十分明白，基因实验室是专门用来对付犯罪分子所用，基因逼供的酷刑简直比铡携仪还可怕，任佣人只要箔在基因实验床上，电源启动，神智恍忽，就会不能自控的把所作所为之事一股脑九说出来。
血狐与毒杀似预感到了什么，深吸气，苦笑道：“你要把我们交给汤姆森&middot;特伯奇那条狐狸7”语音一顿咬牙道：“你该考虑这么做的后果。”耶聿长胜冷笑一声，砰的把二人扔在地板上。只听一个不屑的冷笑声道：“你们作恶多端，此时还敢恫吓别人，真是死不知改。”二人成了组上之鱼，心中虽有排山倒海之促，却半点发泄不出来b毒杀冷哼一声p循声望去，赫然是在一间客厅之内。多次交手的汤姆森&middot;特伯奇翘着二郎腿，一脸团森的坐在对面的沙发上。
神色微变苦留道户侦神现在可立大功了，只要崩了我们，其名气之盛，定会盛过十年前你一个星期之内创造的传奇神话。”“阁下别把自己看得太高。”汤姆森&middot;特伯奇冷笑道：“本人连黑老虎一起抓了，才让你们深知本座的厉害。”黑手党的二三号人物一旦落网，公布于世，定会轰动世界，有不少人拍手称快。血狐神色微变道：“阁下想利用我做诱耳，引老大上钩。”
“你们很聪明。”汤姆森&middot;特伯奇冷笑道：“而且他已上了钩。”毒杀不屑的冷笑道：“阁下休要得意过早，事情没有结束之时就下定论，不觉有些可笑吗？”
耶聿长胜见毒杀与血狐面对汤姆森&middot;特伯奇仍是面不改色，摇头苦笑道：“流水不竭，罪恶不绝，看来你们这些警官先生永远不会没事干。”汤姆森&middot;特伯奇苦涩一笑，方欲开言，血狐冷笑道：“人死了用骨灰肥沃土，你们这些自钥正义之徒在治制我们之时，又在培养我们，相信有一天……”场姆森&middot;特伯奇神色微变，不待血狐话说完，朗耶聿长胜抱拳苦笑道：“还是请阁下制住他们的穴道，事不宜迟，我们还是尽快赶去华盛顿。”耶聿长胜点了点头，舒指点了血狐与毒杀的要穴道：“你有把握擒下黑老虎。”汤姆森&middot;特伯奇点头道：“如能在洗手不干之前，破除黑手党，对我来说己心满意足了。”顿了顿道：“倒是阁下千万当心，在事情没有了结之前，千万不要抛头露面，否则我将会前功尽弃，陷于尴尬的境地。”“好！”
耶聿长胜点头道：“等你成功之后，我在此设宴为你庆功。”“多谢。”场姆森&middot;特伯奇点了点头，起身提着昏原不醒的血狐与毒杀，疾步朝楼下而去。窗外夜已深．街道上一片冷宿，灯光闪烁。
耶聿长胜独坐在客厅中，耳闻汤姆森&middot;特伯奇的脚步声渐渐远去，最后听到一阵汽车声响起，知他已驾车带人离去。长长的吁了口气道：“终于有了个结束，再没有人会相信，太空飞人入侵地球的鬼事了。”“喂！什么有了个结束呀。”耶聿长胜话音甫落，阿珠忽然由楼口跑进客厅，一屁股坐在他身边道：“你与那个侦神鬼鬼祟祟的，倒底在捣什么鬼，难道他带走那二人就能使人相信我们已被逮捕吗？”
耶聿长胜摇头笑道；“因为他倒时还将杀害你们的假老公？”“什么？”耶聿长胜些言一出，阿珠几乎有些不相信自己的双耳，腾的跳起，拧着他的左耳道：“你混说什么，我们有什么假老公？”
耶聿长胜心中太低知道失言，慌忙捞着阿珠的柳腰低言道：彻老婆，别嚷，这是个秘密。一旦让蓉姐与野老婆知道了，定会节外生技。”“秘密？”阿珠见耶聿长胜一脸正经；诡秘一笑．低言道：“好呀，你居然背着我们与汤姆森‘特伯奇那美国佬在暗中捣鬼，如不老实交待，我嚎将起来，让蓉姐，媚姐，尼姑姐姐、盈盈姐等人全知道，你定吃不了兜着走。”阿珠越说越南声，耶聿长胜心中叫苦不迭。
伸手捂住她的嘴低言道：“喂，烂老婆，你想拆我的台呀，一且将事情捅出去，我们一切心血白费了。”“去你的。”阿珠轻喧七声*限耳低间道：“老实交待，假老公倒底是怎么回事，我们自己不知；你却比我们知道得还清楚，岂非玄埃”耶聿长胜知道阿珠比野百合难缠几分，一旦被她抓住把柄，不给她一个满意的答复，绝不会善罢甘休。思绪一转道：“那是老公第二，当然是你们的假老公，可倍他没有见过你们，就得代老公去受死。”“你在胡说些什么。”
阿珠越听越糊涂，茫然道：“你怎么有个第二，我们怎么没见过，真是稀里糊涂，让人搞得莫明其妙！”耶聿长胜心中暗笑，沉吟道：“弥记得前天我给汤姆森&middot;特伯奇的那个盒子吗？那里面装有老公的一点皮肉。”“哦&middot;…-”阿珠似想起了什么道：“怪不得你的左臂上有伤，我还以为是被蓉姐与妈姐咬的哩，原来你送给了汤姆森&middot;特伯奇下酒。”顿了顿道：“你什么不好送，为何古里古怪的送他一点皮肉干什么？”“分娩呀。”耶聿长胜轻笑道：“汤姆森&middot;特伯奇拿去进行秘密克隆．造出了一个与我一模一样的人，不然你们见了定会分不出谁是你们真正的老公！”
“闷……”耶聿长胜此言一出，阿珠不禁惊得瞪大了眼，差点惊呼出口。良久始长长的吁了口气道：“有这等怪事，这美国连人都能造，岂不是件骇人听闻．不可思议之事。”“这是一门科学。”耶孝长胜暗松了口气道：“可惜不能赶去凑热闹，不然看一看‘克炉的我，与真正的我有何区别，倒也是一件快事。”阿珠芳心大喜，忽然附在耶聿长胜耳边低言道：“我们化了妆去看看，不相信你真的给我们造了个假老公出来，否则假老公给真老公戴了绿袍儿，连我们做老婆的亦不知道哩。”
耶聿长胜心中暗自叫苦，后悔万分，方欲开言，忽然听到一个熟悉的声音传来：“大老婆，小老婆，土产老婆，洋老婆，你们快开门，老公回来了。”二人乍闻之下一棕，彼声望去，窗外人影一闪，一个人奇快的破宙而入，只见来人身穿绍鱼西装，足瞪高尔夫皮鞋，手提密码箱，剑眉星目，英俊潇洒，活似耶聿长胜镜中之影。
二人乍见之下，为之惊得呆了。阿珠几乎有些不相信自己的双眼，小嘴张得大大的，连呼吸都几欲为之窒息。要不是此时正躺在耶聿长胜的怀中，定会情不自禁的惊呼一声，“烂老公，你吓唬谁。”猛扑过去，假在他的怀里撒娇使刁。
耶聿长胜亦看得傻了眼，几乎有些不相信世界上有如此先进的技术，克医出来的人跟自己一模一样，竞连说话的声音亦没半分差别。
现身之人乍见耶聿长胜与阿珠也自一楞．呆呆的注视着二人，木然无语。
客厅中三人一时呆呆的对视着，气氛显得十分的尴尬与古怪，谁都没说话，鸦雀无声，静得连一枚针掉在地毯上都清晰可闻。
“胜弟，发生了什么事？”忽然，黄蓉与周范若，任盈盈三人焦急的声音传来，打破了大厅中尴尬的宁静。耶聿长胜猛的回过神来，方欲开言。
来人猛然怒吼一声，“喂，你是什么人，居然敢化妆成我来骗我老婆。”话一出口，身形一错，左掌一翻．天地合一掌法一式“翻天覆地”疾攻向耶聿长胜的前胸，掌影如涛，劲气弥漫，快捷无比。
耶聿长胜乍见之下神色微变，心中暗骇：“科不到克隆出来的人亦会我的武功，汤姆森&middot;特伯奇捣什么鬼．让他闯到这里来。。
意念一转，左掌一翻，依旧一式“翻天覆地”疚迎而上o“咳……你怎么会我的武功。”来人招式甫出，见耶聿长胜也一式“翻天覆地”疾迎而上。神色微变．惊咳一声，不待招式用老，抽身急退。
“咳……胜弟，你们在捣什么鬼。”来人身形方退，黄蓉与周英若、任盈盈三人已走入客厅，乍见两个一模一样的人对峙在大厅中，一时全都惊得呆仿佛是在梦境中一般，二人除了衣着不同之外，在面孔、五官、眉毛、头发、身段、手段都是从一个模子里印出来的一般。纵是黄蓉与周英若，任盈盈陪耶聿长胜历唐朝、闹东瀛、闯美国、共患难享甘苦之人乍见之下，亦难分辨出谁是真谁是假，呆呆的站在一旁。
耶聿长胜见黄蓉、周艾若、任盈盈、阿珠四女一脸惊楞茫然的表情真有些啼笑皆非，叫苦不迭。强作镇定道：“黄姐，你们上楼，这里没你们的事。
黄蓉等人猛的回过神i尚未开言，来人亦冷冷道：“蓉姐，你们快上楼，这小子不安好心；化装成我来骗你们的身子。”黄蓉、任盈盈、周签若三女乍闻之下面面相四．一时真不知听谁的好，阿殊咯哈一笑，注视着来人道：“你是什么人，为何要扮我们的花心老公，明目张胆的来此招遥撞骗。”“珠儿，你不认得我了。”
来人双目中掠过一抹茫然的眼神道：“难道你忘了，你留把我打成重伤，又陪我上华山．被你姐夫……”来人说到激动处，嘴角不停的抽动，似心中极为难过，说话的声音却与耶聿长胜一般清朗，满富磁性．令女人闻之心动。
黄蓉、任盈盈、周英若三女冷静下来，虽无法从二人的容貌与说话的声音上分出谁是谁非，但却从二人的衣着上明白了不少，芳心暗自骇然。阿珠更是心悸神掘‘几乎有些不相信自己的双耳。
打伤耶聿长胜一事鲜有人知，但来人却仿佛亲身经历一般，反而给搞得糊涂了，弄不清例底谁假谁真，一时望望来人，又望望耶聿长胜，不知所措，一脸茫然，似在回忆着从前那段甜蜜而辛酸的日。
耶聿长胜做梦亦料不到来人竟会知道在唐朝发生的一系列之事，亦暗自震惊不已，心中苦笑：“这克隆的手段可谓是炒绝天下办但容貌、声音与我一般无二，就如记亿亦半点不差，要不是我在家中，一大群……”意念至此，忽然听到一阵清脆的笑声响起：“妙：炒！炒广老公亦能分娩老公，我们以后就不会独守空房耐寂寞了。”猛的回过神来，循声望去，野百合一席睡松，带着钟灵、小庸、王语婿、小请、小宋、花弱怜一干女流走下楼来，边走边拍手笑道：“老公，你们认识我是谁？”
“合几？”来人一见野百合，低唤一声，指着耶聿长胜道：“你们快帮老公杀了这个感情大骗子，他不但使老公蒙羞，亦骗了你们的情感，骗了你们的身子。”话一出口，咬牙逼了过去。
“黄蓉与任盈盈、局企若三人听人耳内，芳心大震，“难道这个才是真老公，天啦……&middot;那假老公自从放士顿赶来，天天玩什么电脑、监视系统，还白白骗了我们的身子……”三女意念飞靛，不禁越想起心惊，全身冷汗直冒，情不自禁的朝耶聿长胜围了过去。
耶聿长胜看在眼里，心中大急，神色微变道：“喂，蓉姐、盈儿，若儿、你们想干什么，难道连自己的老公都认不出来了。”三女乍闻之下一俘，情不自禁的刹住了脚步，小唐、小清、小宋、小龙女、花弱伶、钟灵、岳灵珊一时不禁面面相田，惊倍无言。
来人一见黄蓉、周茧若、任盈盈三女止步不前，急道：“三位老婆，你们不要听他胡说，先擒下他，我有法儿挖出他的来历。”三女猛的回过神来，方欲开言。
野百合忽然哈咯笑道：“烂老公别心急，他跑不了，我有办法擒住他，真的假不了，假的真不了；”野百合此言一出。耶聿长胜暗松了口气，心道：“洋老婆，诡计多端，不知她有什么法儿收拾这个‘克隆，家伙。”黄、周、任三女暗松了口气道：“野丫头，你有什么好法儿辨出来，快说出来。”来人点头道：“自然老公是真的，着了别人的道儿．一觉醒来，不见了你们，经过多方打听，始打听到你们在这里开公司，连夜兼程起来。”众女见来人说得头头是道，心中先信了几分，不禁愤愤的注视着耶聿长胜，野百合却不以为然道：“你们都自信是我们的老公，自然知道我们的过去之事，你们且分别俏俏说给我们听，我们自然会知道谁真谁假。”野百合此言一出。耶聿长胜不禁叫苦不迭，心中大骂：“完了，这野老婆怎么凭的彻涂，这克隆的人既然连记忆亦与我一般无二，又岂会不知……”意念至此，只听黄蓉长长的吁了口气道：“倒是野Y头说得对，差点把我弄糊涂了，你们一个一个的说给我们听，不许另一人偷听。”来人点头道：“还是蓉姐聪明；不傀是我的干姐姐兼老老婆，还是我先说，否则那假小子从何处打听到了我们的过去．岂不……”来人说话问，耶聿长胜情不自禁的倒抽了口凉气，心中叫苦不迭，一则担心他出手伤害黄蓉等，二则伯黄蓉等人信了他的话，自己定会吃不了兜着走。正自犯难发愁，不知如何是好。只听野百合点头道：“行呀，烂老公，你先过来，与我一边说去．不然让假的偷听到了我们说话，岂不是让我们分不清谁真谁假。”“洋老婆，你疯了。”
耶聿长胜乍闻之下，神色骡变，情不自禁的惊呼出口道：“他的武功不错；你不是他对手，送羊入虎口找死。”来人神色微变道；“喂：奥小子，你胡说什么，难道我会害我洋老婆么！你休得意，我回头再收拾你。”话一出口监视着耶聿长胜。野百合却温柔的挽着来人的手轻笑道：“拦老公，原来你着了人家的道儿，害得我介形你戴了绿幅都还不知道儿，都是你不好。”耶聿长胜看在眼里；几欲气炸了肚子，但见黄蓉与周英若、小龙女、任盈盈四女戒备似的围在四周，神态不善，心中一阵哀然：“如今真是以假乱真，连老婆都分不清老公了，乱投怀送抱岂不……”意念至此，忽听来人惨呼一声，“阿“…．”的栽例在地，满目惊惶，脸呈痛苦，全身颤抖，绝望的注视着野百合道：“你……详老婆，为何对我下毒手。”众人乍见之下，惊得瞪大了双眼，惶然动容，张口不言。
野百合不知何时入已到了小唐身边；宜奖得前俯后仰，连气都几乎喘不过来．仿佛发现了世上最好笑的事一般。黄蓉深吸一口气强作镇定道：“野Y头称为何没弄清真相就忽然下毒手。”众女猛然清醒，惊疑不定的注视着野百合，缄口不言。
那聿长胜暗松了口气放下一颗悬挂着的心。
野百合良久始喘过一口气抑笑道：“老公分娩出来的冒牌竟是没用的拜种，居然敢到这里来骗我们，岂不是滑稽可笑。”“碍-”野百合此言一出，来人脸色懊的泛青，惊恐骇然的注视着他道：“洋老婆，你……你胡说什么？”“他是假的，你怎么知道。”黄蓉、阿珠、王语婿等人亦忍不住向道：“他说的一切可半点不假呀。”野百合深吸一口气，冷冷的臀了一眼来人道：“阁下忽略了一点；你的身上有一股古怪的药味，永远亦骗不了我的鼻子。”野百合此言一出，众女恍然大倍，深知她鼻子特别灵敏，只要她嗅过的味道，一嗅就能分辨得出来，对男人的体香更是十分敏感。众女尽皆松了口气．注视着耶聿长胜唁唁笑道：“真的假不了，假的真不了，幸好有野丫头在此，否则吃亏的就是你。”耶聿长胜苦笑着摇了摇头．方欲开言。只听来人痛苦道：“反了，反了，老婆谋杀老公，你们究竟为了什么？为了什么？”语音悲哀，表情茫然。
野百合双眸寒芒一闪，冷比适：“小子，你再出口不逊，占我们便宜，本公主先割了你的舌根，敲了你的狗牙，再抽你的筋，剥你的皮。”来人神色励的泛青，嘴角抽动，缄口不言。耶聿长胜心中满腹疑云，暗察：“这克隆助人是废物．自然不能人伦，汤妈森&middot;特伯奇又为何如此不小心．让他闻到这里来大演真假丈夫的闹剧。”正自满头水雾，忽然听到一阵急促的警报声传来，神色微变，低声道：“不好，一定是警方发觉了什么？我们快走。”黄蓉吃惊道：“警方又会发觉什么，我们并没有露出什么马脚。”耶聿长胜急道：“事情马上就会明白，我们先避一避再说。”说话声中，身形一闪，抱起大腹便便的小唐道：“蓉姐与若儿带婿姐，合儿与龙儿断后。”脚踢破窗于，带头掠出。
黄蓉看在眼里，忙吩咐小清、小宋、花弱怜跟上，舒手揽住王语妈的柳腰跟着破窗而去。
野百合舒指点了那办“克隘：她的昏湖见钟灵、岳灵珊笔入也因着汤入了尔强、巷疙中；急促的答数声越来超爱不敢渔根别、龙女互望眠”跟着穿窗预卧朋夜众人身后兔按而去，一连几闪，消失在霓虹闪烁的街道里。

第十八章 意外结束

耶聿长胜抱着小唐带着周企若、王语媲、花弱伶等人掠入一条小巷之中，到一眸斩车的急鸣刹车声响起，盔接着传来一阵急促的脚步声与呛喝之声，显警察已包围了百灵营销公司。
刹住身形，暗松了口气道：“真弄不清扬姆森。诗伯丐夸磺歌么卑，后续有苔声明我们的公司，卒让那克厚即废物四蜗甲。”
小唐吁了口气道：“都是你不好，要弄什么假老公？如非野公主的鼻子为你解围，此时只伯团在客厅中的就是你边位货真价实的老公了。“小唐此言一出，黄蓉、周英若、阿珠、任盈盈四女不禁脸上一热，”咳噎“笑道：”活该他倒毒，要不是野丫头坏事，我们联手整治整治他，看他以后还敢不敢与那个汤姆森。特伯奇狼狈为奸，在背后捣鬼害人。“耶聿长胜啼笑宫非，方欲开言。呀百合与小龙女随后掠到，咕唁轻笑道：“可惜那个假冒伪劣的老公是天生的太监，不然我才不会向他下毒手，留着他与花心老公争风吃醋，岂不是件十分有趣之事。”
野百合此言一出，众女忍俊不装虞咳”一声，捧腹大笑。
耶聿长胜暗自叫苦不迭，心道：“这洋老婆也真过份了，居然出手之下就能断定那个‘克炉的人物是太监。如不是太监，她留着那个家伙，后果真有些不堪设想。”
“我这个货真价实，如假包换的老公校戴了绿帽蒙羞受辱不别说，一大群老婆彻里棚涂的成了别人的床上人，将来肚子大了真分不清生下的孩子父亲倒底是谁。”
思绪一转，把小唐交给黄蓉道：“你们休要得意，要不是洋老婆歪打正着，废了那个冒牌货，以你们当时的神态十有八九会把我这个真老公当作爱情骗子对付，如撵了我，我可是彻底自由了。”
耶聿长胜此言一出，任盈盈、小龙女、阿珠、周签若、黄蓉四人面面相田，苦笑不言，心中难堪至极。王语婿慌忙瞪了他一眼道：“正经点，今夜事情古里古怪的，这其中定有什么原因，还不设法弄个水落石出，当心中了场姆森。特伯奇那条狐狸的奸计。你还蒙在鼓里哩。”
耶聿长胜心中暗展，方欲开言。小宋与小清点头道：“是呀，我们在这里住了如此久，警署从来没有惊动过我们，黄前辈与李寻欢把一切办妥后也极少来，鲜有儿知道我们的真正来历炉顿歹额道*绷个汤旗露；特伯爵似触frA都知通；面且鬼鬼祟祟，神神秘秘的，十有八九心怀匠测。”j；“专b*邱聿长胜摇劣险笑盈／此财下绪论尚早i过不了多久‘纫都会真相大白。”；r.J17。话飞出口；忽YA吸到十阵汽笛长鸣声’‘掠到街道的拐角处扬目规乾只见三五十个金剧武装肋警察上了车，数十辆警车锁着警报疾驰而去入，’佰杨了口气苦笑道：“如杏恐察在公司里咐。自然是不能再回去侵了／‘丫’：：‘d、’水唐愤愤濒“全都是你，要是不让那个汤姆森。称伯爵的家狄曲郊阳超尝涸出这许多窜密。如今好好的家不能归，流落街头这叫什么。”
‘言语问洒是不快与埋怨；耶聿长短心啪苦笑：g场姆森；特伯奇虽然武功不入流，但其寻找人的手段卸被好意婆都高明七分，又组曲…“意念至此，只见-直城鹰不言撼花溺伶g隘咳”笑道：！唐翅别施过谰今大哥绝不会让我们梳落街头；你想必什么。
j钟灵与岳灵形？咯隙笑道／‘否则他就全面临老婆危拢的可能成们这么多如花亿陆的女人站在这冷清的街头，有那个有钱男人见了不动心，只要被他们发现，一切都会有的。
“阿珠咯咯笑谊：％自然；只要被别火看上，轿车会有的，洋楼亦会有的，顶包亦会有盼，还会供我们吃穿玩乐哩／：”而且老公亦会有的。闲珠话一出口，周英若补充道术苗熊不会有寂敷，直逗得玉镕妈i黄蓉、野百合、公斑等人捧腹大笑。
4耶家长胜心中叫苦不选；知道眼前要尽快解决住窃斡事，否则瓷有可朗一大群走婆披W眩定；龙绪一转道：“你们少给我出难题，我们先到国际旅游饭店住下，以观事变再作决定。”
“好呀广野百合拍手道：”即使要做三陷，国际旅游饭店有不少大款，还愁没钱付帐么？我们只要好好利用女人天生的资本，相信用不了多久，就会成为款姐款婆，到时就不愁开不起公司，做不了老板了。“野百合此言一出，众女连连阵道：“呸！呸2女人有什么天生资本可以用，你说得如此神乎其神，仿佛女人天生就是款姐款婆似的。”
野百合哈哈笑道：“你们怎么如此不开窍，女人只要有一张迷人的脸蛋，一副苗条性感的身材，再加上两条修长的双腿，就是理想的发财资本。”
语音一顿道：“男人往往会对这些感兴趣，会毫不犹豫的掏腰包，其实女人亦没有吃亏，满足了男人的同时又满足了自己，还有钞票可嫌，何乐而不为。”野百合曾是东藏七十二家妓女联锁店的老板，对于女人有自己一套永远而不过时的观点，直说得众女啼笑皆非，苦笑不言。
耶聿长胜真是又气又恼，却又无可奈何。只得狠狠的瞪了野百合一眼，拦了几辆的士，带着一大群老婆、姨子，直朝国际旅游大饭店而去。
AAA AAA AAA国际旅游大饭店位于西雅图城西郊外，科罗拉多河的发源处。左靠纪巍天然林海，西临浩翰太平洋，东边是加州。
科罗拉多河自莽莽林海中潜然流出汇集干流百溪，温经加州，经过盐湖城，明尼阿利斯，最后流入墨西哥湾人海。
国际旅游大饭店座落在这山青水秀，环境优美的溪畔，显得分外的宏伟而壮观，有如大自然中的皇宫，不失时代的气氛。超级五星设备，蹈一流的服务i加上豪华的造型，与四周育溪绿树无形吻合的得天衣无经。远离熙器的喧困i多一份大自然的清由与恬静。 t“；凡是到西服因旅游观光的客人多数会选择在国际旅游大饭店下榻，因此生意十分的火红。：-耶聿长胜带着一大群如花似玉的老婆与姨于赶到国际旅游大饭店时夜已渐深，但饭店中仍是灯火通明，热闹不减6有的游客在舞池中肆意的狂舞，狂且赂有曲却在大厅中轰吞歌喉。；、*全都似无一点时代的危机感，显得无比的轻松自如，似欲在大自然的怀抱中狂歌4回，狂舞-通，放松自己，放飞心情，然后再回到来处去努力工作，追赶时代的节奏与步伐。！
但客人中多数唱的是高亢、感人的英文歌曲，跳的是狂热激烈的迪斯科。耶聿长胜与黄蓉、王语婿等人心中有事；顾不得到舞他中去厨曲泥挝宵夜，开了十套房间，直朝靠近盾由的宾馆楼走去。…‘’：、；i穿过红红绿绿、热闹喧哗69娱乐城，沿笛林萌花径，走人后院，显得溶幽了不少，前院动感十足、高亢激越的歌声飘入后烷，被隔音所消贸。有如一缕缕低微细柔的乐韵回荡林闻花丛，平添了几分清幽与雅静。阿珠不禁轻笑道：“想不到这团际旅游大饭店的设置如此玄妙，在前听来有如疯狂的乐韵，飘人后院却有如笛音琴诉；请越婉转，入耳说情。”
任盈盈与2语照对音艺皆有所研究，点头道：“说得例亦是，这美国真有许多令人不解的古里古怪之事，以后可得多加留心学习。”‘耶聿长胜心中苦笑，思索着“克隆捡老婆”以及警方突然包围百灵营销公司一事，心中疑云满腔，百思不解。
“汤姆森。特伯奇方带着血狐与毒杀离开不久，克隆人物就忽然闻人，难道这一切皆是他有意安排的。但他的用意何在？”
“克隆自己一事只有他与自己知道，他绝不可能如此粗心，让克隆的人物四处乱闯，乃至于惊动警方，包围百灵营销公司，此时传将出去……”黄蓉与王语婿见耶聿长胜一直极少说话，似在思索着今夜发生之事，分配了众女的住宿情况道：“你自己带唐儿回房休息吧，我们这么多人，难道还会给你带绿帽儿么。”
黄蓉此言一出，野百合与阿珠“暖暖”暗笑。小唐脸一红道：“还是蓉姐陷胜哥好了，我身子不便，与小清、小宋睡一问得啦。”
耶聿长胜心中苦笑道：“你们现在怎么如此客气了，居然推辞起来，看来老公还是独自唾一问好了，免得你们怀疑老公不公平。”话一出口，径直朝楼下一问客房走去。
黄蓉脸上一热似咬似怪的白了小唐一眼道：“唐丫头快去，只伯事情有些韧卜我与若儿要照顾婿儿，一旦有意外，怎么分身照顾你。”
小唐吐了吐吐舌，始明白黄蓉如此安排乃是有所防备。差服的望了众女一眼，缓步跟在耶聿长胜的身后走去。
阿珠与野百合不禁陆唁笑道：“女人还是肚子大的时候最幸福，有……”“你们少使刁。”王语婿不等二女说完，瞪了她们一眼道：“如是汤姆森。特伯奇那小子出卖我们。。今夜定会有意想不到的事发生。”
黄蓉点头道：“花姑娘武功较弱，灵儿与珊儿武功一般，她们就交给你二人，一旦出了事，那花心老公定不会放过你们两个捣蛋鬼。”阿珠吐了吐舌。野百合格露营笑道／蓉姐真伯心，处处护着那花心老公，他玩我们屈不说；还要始他肋护花使者；朗妈召八辈子大霉。“花弱伶f曙蹬：笑范／如今冠阴盛阳褒‘男人是买方市场，自然宠假。
j“花开头；称少贫嘴；”质蓉笑道：：有＝天你会知道；做孤儿的轰婆并不容易。
语音一顿道：“小清与小宋就跟龙儿与盈盈柱一起屈与渤L、9JL同房b”黄蓉经验丰富，思虑成熟，众女喧那会：反对，i切安排妥当。各自回房休息6 -f‘入’i／J榴走进房中i联聿长胜已销往旺舒适的席梦思上，脸一红，关上门窗；走到床边埋怨进并你就知道人家会来腔门宙搀濒得关丫。队》…、j：耶幸坟胜-吸小唐似咳似授购搏筋J加上高高隆起的肚子，更有几分动人与韧躺豺轻笑一声，“老公老娶一大群，岂会有独睡冷被窝之理。”一个翻身，舒手轻轻的揽住她的柳腰J拥她入侵入‘；“冤家，你小心点。”小唐脸丑持红；假峻一声，脱鞋根入那军校胜胸怀里据消退；：人家如今已是有孕在身，权万经不起你的折腾／？
-…’‘耶聿长胜心中暗笑，将耳贴强积唐的腹部低言道犬S拥力，称如今是痞公的命根予；老公又岂会不疼爱你，让老公听明渤L什么财候才钻团来矽’“你坏……小唐芳i虹4图，有奶酒了探密琼跃甜滋滋舶撇上荡酿恩？独幸福而迷人的透涡，轻获一声，温柔的抚摸着耶聿长胜英俊的脸额道／伤少远皮‘诀他忿爸了还象令d核似肋，如今若姐亦有-了将来总不会要我开脑些狈妻子的既要照顾小孩，又经照顾伤这个公用慈公风？…：：4y耶聿长胜轻笑道：”妙哉，妙哉，只要你们每年一入替我生十个外磁，我这做丈夫曲又岂忍心让你们操心，一定设法赚大钱，每人给你们雇两个专用保姆，照顾你们与小孩的生活。“一提到赚钱的事儿，小唐不禁“票笑道：“呸2还有脸说哩，你曾许诺给我们买轿车别墅，迄今却连个影子亦没见，如不是野公主别出jLl裁开皮包公司。只怕我们快饿肚子啦。”
耶聿长胜心中一阵愧然，轻笑道：“不要埋怨，只要消除了警方的注意力，我们安居下来，老公有道天手球大钱。”语音一顿道：“倒是黄岳父与李寻欢二人，真有些过分了，把你们安顿下来，就再不来看你们一次。”
小唐笑道：“你不要埋怨人家，他们如今已是大忙人，整天坐着飞机在世界各国飞来飞去，又岂有时间来看我们，这是金钱至上的社会，时间就是金钱。”
耶聿长胜料不到小唐等人到美国经历了近三个月的洗礼，连思想与观点也发生跨越时空的巨大飞跃，暗自放心不少。爱怜的一亲芳泽，温柔的抚摸着她丰满而满富弹性的酥胸苦笑道：“要不是我绞尽脑汁把一切顶住，李寻欢、周伯通、洪七公等人又岂能安安心心的嫌大钱。”
“你……”小唐被耶聿长胜弄得娇躯酥软，芳心荡漾，情不自禁的勾住他的脖子，低喃道：“你别坏嘛，人家只想安静的躺在你怀中睡觉。”
耶聿长胜看着小唐似醉似醒的娇庸神态，星眸半睁半闭，弥漫着无限的春意与抚媚2JLl旌不禁一荡，轻笑一声，“有你在怀中，我能安静吗。”话一出口，侧身温柔的吻住她的玉唇，一双贪花好色之手放肆的游入了她的衣衫之内。
“蛆昨……不嘛，人家……有……”小唐芳心大惊，低喃一声，已被耶聿长胜吻断了尚未出口的话，怯怯的回吻着他，纤纤玉手，无力的握住了他的手。耶聿长胜心中苦笑；温柔的抚慰着小唐低言道：“唐儿，别伯，老公会爱伶你。”“喂你坏。”小唐惕哼年，娇弱的迎合着他爱的滋润。
二人如痴如醉，温存给倦，不知不觉间：灵魂与肉体皆似燃烧起，有如一团熊熊烈火，燃烧着大海与丛林。分不清谁是棚“‘舒适的席梦思发出沙沙的，吱吱的低吟，有如微风纷纷，轻轻的飘打着纱窗，又似春风拂池面，发出轻微的低喃。”
二人的灵魂，仿佛教飘出窍，踏着月色，棘浴着细雨，乘着微风，漫游于碧波荡漾i荷叶筋露的池塘花间……忽然，池面上一探轻风拂过i露珠滴落，溅起无数水花，荡起一层膜度肪肪的藏雾，四散弥很，二人但觉自己已化成了滴落的爵，飘逸的雾，漫过池面，飘落花间，飘到万丈飞瀑前硼入气势磅确的飞涅之中，泻下万丈悬崖，坠人万丈萌潭，水花四散飞溅……：亦不知过了多久，二人心中这种感觉始逐渐谈去b自己就有如喝醉了酒的人，脸上洋溢着浓浓的醉意，紧紧的韶在一起i脑海中只有一个‘鲁“的念头，在静中沉醉l在静中沉睡，在静中死去i等待着旭母来临。’终于，小唐幽由一叹；纤纤玉手，柔若无骨的抚着耶聿长胜宽实的前胸，吃语梦话般砥喃道！”胜哥，我快醉了，有了你我一切都可以放弃。n“傻瓜。”耶聿长胜德悠然回过神、瞥见小唐的眼角居然挂着两筋晶莹的泪筋，爱怜的晦干轻笑道i“我何时又不是你的了。”
小唐噶角泛出一抹迷人的笑意，好手关掉榻头的灯轻笑道：“白天你是你自己，夜里我要伤一刻亦不离开我。”说话间，将头枕在耶聿长胜的臂弯里，身子紧贴在他的怀里，仿佛伯他忽然从梦中飞走一般。
耶聿长胜知道小唐与阿珠、周奠若是众老婆中爱自己爱得最深的人。轻笑一声，“你想把老公占为已有呀。”爱怜的揽紧她的柳腰，轻轻的吻住她的玉唇。在缠缠绵绵中斯渐进入了梦乡。
亦不知过了多久，耶聿长胜从酣睡中苏醒过来，但觉杯中空空的lJC＼中领有一种失落与空虚之感7JLl中一惊，睁开双眼，小唐不知何时已起床，正在窗前梳妆。
娇阳已升起，透过薄薄的纱窗照入室内，给人以一份温因与庸蹋黄蓉与周签若等人不知何时已起了床，正在院里的花间小径上散步，众人说说笑笑，不时荡起一串银铃般的笑声，似说到开心之处。
昭松了口气，长长的伸了个懒腰道：“太好睡了，真有些不想起床。”小唐梳妆间忽听耶聿长胜的话声飘入耳内，玉颜一红，回眸瞥了他二眼唆道／‘还不起床，太阳进屋啦b当心蓉姐进来掀你的被子……耶聿长胜见小唐据笑间，脸上荡漾着一抹段红的春翻，不禁轻笑道：“真美，想不到老婆最美的时候是早上。”话一出口，起身穿衣。
“人家已快是半老徐娘，残花败柳了，你还赞哩。”小唐“唆咳”一笑，喧道：“只怕人家听到了会笑你没欣赏水平，找了个丑三八，居然当西施看。”
“谁敢说我姐姐是丑三八。”小唐话音甫落，门外传来小清的“票笑声道：“他的眼睛就该挖出来打饱了，连美丑都分不清。
小唐朝耶聿长胜吐了吐舌道：“清丫头在门外等你，一定是蓉姐和婿姐有事找你。”你还不快去。当心吃她们的排骨。““姐是孔明哩。”小唐话方出口，小清轻笑一声“有末觉先知之朗。”推门而人。
耶聿长胜下床穿鞋，见小清一脸诡笑的走了进来，摇头苦笑道：。小姨于怎么早就来窜门，难道还伯我这个姐夫亏待你姐姐不成。“小清慧洁的眨了眨眼睛，小噶一撇道：“你才不敢哩，蓉姐与婿伯你铂我姐迷得起不了床啦，吩咐人家来刺探哩。”
小清与众人相处日久，又经2100年先进时代的洗礼，说起话显得刁钻泼辣。耶聿长胜顿有难以消受感觉。苦笑着摇了摇头，道：“你就留在这里侍候你姐姐吧，我过去看看。”话一出口，迈步离开。
小清目送耶聿长胜的背影消失在门外，轻身朝小唐扮了个鬼脸道：“姐，你成了姐夫的心肝宝贝啦，每走一步都牵挂着你哩，真幸福。”
小唐脸一红阵谊：“清丫头，连弥亦取笑姐姐。当心姐姐赏你个耳刮子。”
“你赏呀？”小清哈唁一笑不依的搀着小唐的手道：“你欺负我，以后谁照顾你。”
小唐“唆暖”一笑，爱怜的抚摸着小清的秀发道：“刁丫头，你亦不小了，改天得叫你姐夫给你物色一个老公啦，天天陪着姐姐，难道做个老姑娘吗。”
“我已经老了。”小清吃吃笑道：“我们是东瀛圣治时期入，如今是2100年，屈指算来，没有一千岁，亦有一百岁了，有谁会取一个老太婆做老婆。”
话一出口，咯咯的娇笑不已，小唐不禁为之一楞，默默的凝视着小清；依然有如十七八岁的少女，玉颊娇獭，秀发披肩，身材苗条，曲线分明，显得丰满了不少。
心中惑然：“是呀，按年龄算来，少说亦有几百岁，却依旧如春天的花朵，这其中又是什么原因1难道无形中全都有青春常驻之法？”“小清见小唐注视着自己，呆呆出神，玉颊一红嗅道：“姐，你发什么楞。不认识我么，我们还是梳洗了出去玩四，呆在屋里，闻都给闷坏了。”
小唐回过神来）JLl中满腔疑云，不便说破，点了点头，带着小清朝洗手问而去。
耶聿长胜走到黄蓉与王语妈的房中*只见小龙女、周艾若、阿珠全都在室内，花弱怜、小宋、钟灵、岳灵珊等人却在院中的花径问嘻戏游玩。
黄蓉与王语妈正在翻弄着一叠报纸lJLl中暗倍，忍不住问道：“蓉姐，妈组，你们何时学会了看英文报纸。”
众人一见耶聿长胜进屋，头发有些零乱，不禁唆瞪笑道：“你想不到吧，我们居然亦朗学会英语，谁叫你天天贪玩好匠。”
耶聿长胜摇头苦笑，走到黄蓉的身边坐道：“你们找我有什么事，大清早的就把人家从被窝中叫了起来，我还以为又发生了假老公的事哩。”黄蓉玉颊微红，狠狠的白了耶聿长胜一眼咳道：“正经点，如再象个小孩子似的玩皮，当心我们打你的屁股。”说着把手中的报纸塞给他。
耶聿长胜按过报纸一看，见上面配有英汉二文，明白了不少。细瞥之下，但见头版头条居然写有一个醒目的标题：“《太空人校擒，黑手党被破。侦神再创侦探奇迹》”副标题却是：“《飞人非飞人。荒唐试验遗害百年；侦神是侦神，虎胆孤身查内因》！”
不禁神色微交道：“汤姆森。特伯奇到底在捣什么鬼？”
王语婿沉吟道：“证言欺世，沽名钓誉或许就是你所说的计划吧。”
耶聿长胜暗松了口气，凝目纫视，其主要内容如下：“石氏集团勾结黑手党暗中勾结，进行混乱朝代，为害人类的残酷实验，经过侦神汤姆森。特伯奇先生多方调查取证，在友帮国际刑侦组织的支持下，终揭开真相，使太空飞入侵入地球之谜告破耶聿长胜不禁看得心中暗笑：”这些搞新闻的记者真可谓是吹牛的专家；不方的能吹的方，不圆的写得圆，不知他们得了汤姆森。特伯奇的什么好处。“野百合见他沉吟不语忍不住笑道：”现在你该放心了，这些报纸上吹得天翻地理，说你被擒，以后绝没有人会想到擒的只是一个冒牌货，这个贷真价实的人却追逐自在。“耶聿长胜神色微变，低声道：“野老婆，这些话以后千万不要说出去，如给外人知道了又会惹起秦然大变。”
话一出口，继续下看，第二篇报道却是“4太空飞人先遣队偷袭加州诗美集团，西雅图营销公司发生激战，队长受伤道擒落法网》。”大概内容却是昨夜十二时，太空飞人伤入百灵营销公司，落入侦神布下的天罗地网，队长受伤被擒，一干女先锋仓惶逃走。“思绪飞旋lJLl中暗菜道：“这一切似是汤姆森。特伯奇的安排，以后我地一帮老婆怎么办？“黄蓉摇头笑道：“你操那门子的闲心，如今我们比以前显得白晰娇嫩了不少，如非熟人，外人又岂能认得出来。”
耶聿长胜一震，仔细打量众人，但见黄蓉、周奠若等人全都皮肤光滑细撤，脸泛红霞，与来时相比，几乎判若两人，心中暗凛：“是了，在封建时代，营养路不上，众老婆虽是天生佳丽，但亦有不足之处。如今在这21凹年的美国经过几个月的保养，益显年轻，仿佛又回到了十七八岁的少女时代，又有谁会想““喂，你看着我们干什么？”用英若见耶聿长胜一副魂不守台，呆呆发傻的样儿，忍傻不装唆咳”笑道：“你还没看腻么？真是色心不改。”
任盈盈与小龙女“咳瞪”笑道：“江山易改，本性难移；是狗总改不了吃屎的恶习。”
耶聿长胜吐了吐舌道：“是男人就永远改不掉好色的嗜好，否则我怎么会有老婆-大群。”。“得了便宜还卖乖！”众女脸一红齐咳道：“看我们以后慢慢收拾你。
“老娶收拾老公的最好办法就是不让他上床。”
众女话方出口，一个清朗的声音忽然传来，心中一惊，循声望去，李寻欢提着一个密码箱，西装革履，风度朗助，缓步而来。
耶聿长胜不禁摇头苦笑道：“探花真是越来越得意了，看来以前读的书都没有白废，在这2100年的美国可是知识至上。”
蚜百合一见李寻欢，腾的起身“阵”道：“呸！你这个不讲义气的家伙，还有脸来见我们么，公司里的事一点不沾，只知道分红，如今出了事起来干什么。”
李寻欢摇头苦笑，步人客厅，坐在野百合的对面道：“正因为公司出了事，我才不得不从千里之外的澳大利亚赶回来，不然你们摆得平么。”
野百合冷哼道：“你少得意，以后要开公司我们自己独资，绝不会再与你们合股，不然每月有百分之五十的利润流进了你们的腰包。”
“厉害。”李寻欢摇头苦笑一声。朝黄蓉抱拳道：“耶聿夫人一向过得还如意吧，令尊现在驻亚洲分部，一时不能赶回，托我向你问好。”
黄药师居然去了加州诗美集团的分部，耶聿长胜有些想笑，却半点也笑不起来2JLl道：“错乱江湖，演变至此，真是个意外结束。各代江湖人物没有改写历史，反而推动2100年经济发展，又岂不是件好事。”
耶聿长胜沉思之际，黄蓉礼貌的朝李寻欢笑了笑道：“多谢李探花，你千里迢迢赶回来，怕不只是为了公司之事吧？”
“耶聿夫人真是机智过人。”李寻欢点了点头低道：“我昨夜接到总部电话，说公司出了事，真替你们担心，抛下手中之事，连夜起飞机飞了回来。”
“我的老婆却要你李探花来操心，真是不好意思。”耶聿长胜摇头苦笑道：“阁下总不会心怀不轨，企图挖我的床脚吧。”
耶聿长胜此言一出，众女忍俊不住，“嗅咳”一声，捧腹大笑。门外忽然传来小清与小宋银铃般的笑声道：“好呀，姐夫，你也有伯人挖床脚的时候么，不然一群姐姐全被这财大气租的李探花挖走了，弥可只有唾冷被窝啦。”
随着话声响起，小请、小宋、小唐、花弱伶、钟灵、岳灵珊众女咕陆笑着全捅了进来，李寻欢窘迫不堪。摇头苦笑。
花弱怜与岳灵珊走到小龙女身旁坐下。劈头就问道：“喂，你可有我父母的消息。一李大哥，你打听到了我爸爸和姐姐现在何处吗？”
李寻欢强作镇定道／岳大快与岳夫人现在与令狐冲、杨过、小鱼儿在硅谷外开了一家食品公司。
岳小姐不用操心他们，听说生意还蛮不错哩。“顿了顿道／花老前辈与风情扬、方正大师等人现在在旧金山搞一个慈善机构，得到了国际红十字会的支持，花小姐放心好了。““真的。”花弱怜与岳灵珊，芳心大喜，情不自禁的拥抱在一起。
倒是任盈盈与小龙女听到令狐冲与杨过的消息，芳心感慨万千，默然不语。
耶聿长胜知道李寻欢作为诗美集团的形象代表，成天不是乘飞机就是坐专车，在全世界跑来跑去，信息十分灵通。忍不住问道：“不知楚留香与韦小宝是不是与李红袖与吴双双等人会合。”
“他们早已重续前绦了。”李寻欢点头笑道：“听说他们现在正与四大名据、诸葛掌门，方振眉等人筹备着成立一家跨国集团公司哩。”
李寻欢此言一出，耶聿长胜心中暗道：“因竹、段誉、萧峰等已开了公司，如今跨越时空而来的人不是开公司自己做老板就是谋到了高职，倒是耶聿长胜思付间，野百合似明白他的心意，哈哈笑道：”现在可好了，大多数人不是开公司，就是搞广告，亦或做明星，大把大把的嫌钞票，只有我们达花心老公好玩无用，带着我们四处旅游开旅游公司。“李寻欢摇头道：“幸得耶聿大快顶住刑警的纠缠，否则我们来的人难脱干系。”
顿了顿道：“幸好那有侦神之称的汤姆森。特伯奇上了耶聿兄的当，在白宫发布新闻招待会，误导了天下记者，相信此事不会再有风波。”
即聿长胜心中苦笑：“如谁认为汤姆森；特伯奇会上当，十有八九不是傻瓜就是疯子，他那侦神之名并非靠大报小报吹出来的。”
众女“咳咳”暗笑不语，李寻欢不明内情，顿了顿道：“我来之前早与黄前辈通过话，决定把西雅图分公司买下，由我出面办理好手续，交给你们经营，不知耶聿大侠意下如何。”
耶聿长胜沉吟道：“不过法人注册必须得换成我的名字。”
李寻欢神色微变道：“这却十分困难，换成令岳还可以，但你的名字却是天下人皆知，只怕公司尚未注册，又已弄得满城风雨。”众女对公司法人代表一事知之甚少，缄口不言。耶聿长胜点头道：“的确也是，不过……我倒有个可行之法。”
语音一顿，注视着小唐道：“注册成唐儿好了，我们搞家庭式经营，免得日后引起纷乱。”
李寻欢点头道／这样吧，日本人，美国人都流行在名字前面加上父母的姓，你们不如以来出世的小孩注册，取一个耶聿长胜唐飞有限公司。“耶聿长胜乍闻之下心中暗惊：“唐飞可不能用。
否则其他老婆定会不服。“摇头沉吟道：”不要，我老婆一大群，岂可自搞分裂主义，不如取-…。“野百合点头笑道：“依我之见不如取个爱情花雅有限公司。”
众女尽皆一悟，不解道：“这有什么意思，显得有些不伦不类／野百合不急不徐道：”我们与花心老公是因为情而结合在一起，因为永不分裂，爱情的经晶自然是后代，在这金钱主宰一切的美国，感情成了稀缺的奢侈品，取这个名字，对我们以后生意大有益处。“野百合乃是商业天才，对市场有着常人不可比拟的洞察力与敏感。李寻欢点头笑道：“如此甚好，不知各位意下如何。”
王语妈乃是女中才子，学宫五车。沉吟道：“这名字有些太俗，没有半点文化品味与内蓄。”顿了顿道：“依我之见，不如取名水晶倩缘，这不但暗含了我们的情况，而且亦象征着爱情的可贵。”
“好！”王语婿此言一出，黄蓉与周签若、任盈盈、小龙女四人点头道：“这个名字形象、贴切、不分彼此，象征着永恒与执着，就奶水晶般的爱情一样。
耶聿长胜见众女为了个公司的名字互不相让。
心中暗笑：“幸好发觉早，否则依李寻欢之言，以后定会麻烦不及。”野百合、小唐、岳灵珊、钟灵四女但觉这名儿怪怪的，挺有意思，点头不语。
唯有阿珠似对这一切毫不关心，陆唁笑道：“公司名儿就这样定了，但法人代表就用花花公子好啦。”花心老公的大名不能用，就用他的名号全以后我们就专业开展对付花花公于的业务，定会大照女人的钱。“阿珠无意一句话，野百合却似发现了一条生财之道一般，拍手道：“炒哉，妙哉，在这爱情发生危机，感情濒临绝灭，爱情的伪劣产品--性交易冲击人类感情世界的今天，只要我们朗抓住人类感情的危机感，一定能大发其财。”
李寻欢见野百合说得眉飞色舞，点头笑道：“野公主是商业奇才，不知耶聿先生意下如何。”
耶聿长胜点头道：“既然大家同意，就这样决定D巴。”‘李寻欢点头道：“既是各位同意，李某就此告辞去办理一切手续，待办妥后各位再回去。”说话间，提着密码箱起身告辞而去。
众女目送李寻欢的背影远去。摇头笑道：“这李探花虽然武功不及你，但是手腕却比你高明不少，在这2100年的美国记得春风得意。”
耶聿长胜心中苦笑：“李寻欢虽然得意，但我这个跨越几千年时空的人，又岂会不如他。”沉吟良久道：“我还是是先摘清事情的真相，在这国际旅游饭店里住上几日，待一切结束时再去赚钱不迟。”
黄蓉与王语妈、周正若心知耶聿长胜心中有所虑，点了点头。阿珠忽然想起了什么笑道：“着呀，我可以教各位姐姐花妆易容，这美国的女人如此讲究美容化妆，却化妆得十分难看，以后我们只要略施手段，就一定能赚到她们的钱。”
爱美之心，人人皆有，小清与小宋不依道：“阿珠姊姊，你真偏心。难道就不教我们么？我们这些做妹妹的可没得罪你。”
耶聿长胜心中暗喜：“各位老婆与小姨于如经过化妆，绝没有人能认得出来，汤姆森。特伯奇的计划就可以说天衣无缝了。”
思付问，小唐忽觉腔中饥饿，情不自禁的走到耶聿长胜身边低言道：“喂，我肚子俄啦，你总不能要我们住在这里陪你饿肚子吧。”
小唐此言一出，野百合“曙暖”笑道：“唐丫头，你肚子都快要爆破了，你还会感觉到俄吗？不知道吃的饭庄在什么地方。”
野百合话一出口，众女咯咯娇笑起来。小唐却玉颊排红，娇赦的倪在耶聿长胜的怀里低哺道：“胜哥，她们全都取笑我。”
耶聿长胜爱怜的拍了拍小唐的芳肩道：“别害燥，她们肚子亦有长大的一天。”
说话问，缓缓起身，带着众女朝前院走去。
不知不觉，耶聿长胜与众女在国际旅游大酒店住了三日。李寻欢真是手腕通天，凭着其诗美集团形象的身份，很快办罢了一切手续，交给耶聿长胜，于第二天一早乘飞机离开了西雅图，飞赴西欧。
众女在旅游饭店过得十分开心，每天跟着阿珠学化妆易容，个个打扮得花姿招展，娇艳迷人。仿佛几天问有如变了个人似的。每个人的脸上都不知不觉的多了一种女人洋味与前卫的性感，令人见之抨然心动。
耶聿长胜看在眼里，感慨万千7JC）道／‘想不到连蓉姐，龙儿，盈盈这种典型的武林奇女，到了这2100年的美国亦禁不住花花绿绿世界的诱惑，无形之中不知不觉的迷失自我本色。怪不得不少农村姑娘到了城里要不了几日就会脱完变质，或许这就是人性的变化。入亦不理会众女，每天独自一人呆在房中，翻阅着当天的报纸，留意着每天的新闻报道。几天来各大媒体争相炒作着汤姆森。特伯奇再创神话一事，几乎招他吹得有如天上之神，而非人间的人。
黑手党首领却在与太空飞人首领秘密会晤之时落入了汤姆森‘特伯奇布下的图套之中；从而导致黑手党三大首脑人物--黑老虎，血狐，毒杀被捕入狱。石氏集团却因牵涉与黑手党相互勾结，其主要负责人石胜虚、杜无情、贝贝西等已校拘留耶聿长胜泅览着报上的信息，不禁心中暗笑：“汤姆森。特伯奇倒是计谋高超，利用一个克隆人物将黑手党与石氏集团摧毁，真可谓是替人类做了件善事，各大报纸吹瞳他应是当之无愧了。”
思付问，小清忽然打扮得妖艳十足；性感过人的走了进来，打开了墙上的“隐型电视”（注，所谓的“隐型电视”就是把电视装在墙壁之内，看不到其外型，利用遥控板控制，亦称其为壁上电视）电视里忽然传来一个熟悉的声音，心中一惊，凝目视去，赫然见汤姆森。特伯奇出现在镜头中。正拿着话筒在几个警务人员的保护下，接受一群新闻记者的采访，说的全是英语，半句亦听不值。急谚：“小姨子，快出去叫野公主来，听听这侦神在说些什么。”
小清不高兴的嘟囔道：“姐夫，你真烦人哩，没有事亦不自己学学英语，看你日后怎么在美国生活下去。”嘴里说着，不高兴的转身而去。
耶聿长胳心中苦笑：“倒是，蓉组与妈姐富有远见，没有事时就缠着呀老婆教她们说英语，如今虽说得不标准，听话却不成问题。”
思付间，野百合穿着浅绿色泳装，戴着黑色墨镜，头上戴着旅行帽，一摇三摆的扭着屁股走了进来，边走边笑道：“喂，花心老公，一个人关在屋里是不是闯得发慌了b才叫人家来陷称。”
耶聿长胜一见野百合一身前卫时髦的打扮，有如一位演员、模特在做泳装广告一般，苦笑着摇了摇头，指着墙壁上的电视道：“洋老婆，快听听这汤姆森。特伯奇那条狐狸在电视中说些什么。他这几日似有一些风光过份了，又在开什么捞子的新闻发布会。”“哦……”野百合一得，屁股一投，坐在耶聿长胜的身边，注视着电祝玲听良久道：“咳-…”汤姆森。特伯奇在捣什么鬼，居然宣布辞职。“耶拿长胜心中暗实：“难道汤姆森‘特伯奇真会辞职下海不成。”
呀百合顿了顿道：“一位记者在问他，为什么会选择在这个时候辞职，是不是急流勇退？他回答得却有些古怪，让人不解。”
“他怎么回答？”耶聿长胜忍不住道：“洋老婆快翻译，当心他无意中泄漏我们。”
“我偏不给你翻译。”野百合小嘴一搬，撒娇似的枕在耶聿长胜的胞前道，“谁叫你自己是傻瓜，连英语都听不借e”耶聿长胜睹汤姆森。特伯奇指手划脚似的回答着众多记者的提问，心中焦急异常；无可奈何的抓住野百合的手道：“好老婆快翻译给老公听，这件事情搞定后我拜你为师学英语。”、‘’野百合见职聿长胜一副焦急异常的神态。“哎咳”一笑道：“你急什么，他说：”辞职并非是急流勇退，而是自己一套刑侦方式已过了时，面对日新月异的犯罪手段已经不适用了。“耶聿长胜心中暗得：“这句话是什么意思，真有些古里古怪的意味。”
野百合旋又指着一个正在汤姆森。特伯音身旁的白人女记者道：“这权儿问得倒亦古怪。说：”杨姆森。特伯奇先生，不知你是否能说得明白些，刑侦手段过了时，世界上的犯罪却没绝种哩‘。“耶聿长胜点头道：“扬姆森。特伯奇怎么回答？”野百合聆听一会道：“这汤姆森。特伯奇真是条圆滑的老狐狸，他说：”只要有人类存在，犯罪就永远不会绝种，因为我们在全力扼杀犯罪的同时，有些人却在纵容犯罪，培养犯罪，否则全世界将会有上千万的警察失业。“耶孝长胜不禁心中暗笑：“这美国人的坦率与幽默，真是让人有些不敢恭维。”
忽又见一位亚洲记者拿着话筒用英语问汤姆森。特伯奇，急道：“合儿，听这人问的是什么问题？”
野百合点了点头道：“他问：”场姆森。特伯奇先生，你辞职过后准备干什么？
又有仍打算？“场姆森；特伯奇道：”开公司，人类是地球的主宰，却是金钱的俘虏，没有钱，警察亦好，总统先生亦罢，说出的话与街上的M眺子没有什么不同，“这条狐狸真大胆。”
顿了顿道：“如是在东撅圣治年问，谁敢偷偷提及天皇就有被杀头的危险。想不到这汤姆森。特伯奇居然如此大胆，敢把总统先生跟叫化子相提并论，真可谓是死有余辜了。”
耶聿长胜轻笑道：“如今世界已是民主时代，总统亦好，首相亦罢，照样亦是人，并非是神，如他处于一个叫化子的环境中照样是要饭。”
野百事点头笑道：“可惜你永远是叫化于的命，绝不可能成为什么‘…-”“谁说我的二任女婿是叫化子的命。”呀百合话来说完，院里忽然传来一个清朗的笑声，“蓉儿就是没半点眼光了，前任丈夫找了个叫化子，二任丈夫又是个叫化子，岂不天生是叫化子婆，时下可是大款时代，叫化子已经过时了。”
“黄药师厂二人乍闻之下一展，耶聿长胜暗呼一声，循声望去，黄药师身着笔挺西装，戴着一副黑色太阳镜，手执一根乌黑色的文明律，在黄蓉、周奠若、小龙女、任盈盈、阿珠等一于女流的簇拥之下，迈步走了进来，慌忙起道：”岳父大人好，好久不见了。一向还过得幸福吧。““幸福？”黄药师摇头苦笑道：“为了金钱，四处奔波，父女分离，飘落异乡，倍受辛酸甘苦，有何幸福可言。”
耶聿长胜心中暗笑：“这岳父人称黄老邪。真是半点不假，看他一副大款派头，定是春风得意，还在这里穷叫苦。”
黄蓉一手提着一个黑色密码箱，一手牵着黄药师的手，“嗅咳”笑道：“爹，你现在来了，就别再去做那个什么诗美集团的顾问了，与我们生活在；起，我和胜弟好好孝敬你超人家。”
“这是自不用说。”黄药师点头道：“不为了你们这些晚辈，我才不会千里迢迢连夜起来。”语音一顿道：“只是爹见你们一个个穿得越来越少，大腿差点露到肚皮下，衣服却用一根线挂在肩上，真是处处‘冻人’，真担心校风一吹就会感冒，头痛万分。”
黄药师此言一出，众女脸一红，面面相四，苦笑不语。
“这是时尚的潮流，岳父不用担心。”耶聿长胜摇头苦笑道／岳父千里奔婆，旅途劳顿，还是先休息一会，冰过浴我们再叙离别之情。“称看你真是叫化子的命。“耶聿长胜话一出口，黄药师连之摇头道：”怪不得野丫头会骂你，如今是跟时间赛跑的时代，时间就是金钱，就是财富，就是一切。
你却带着蓉儿等人在这里享受，倒贴金钱消耗时间，放着公司不打点，成何体统。
“
语音一顿道：“我们先赶回公司再说，别在这里贪图游玩。”话一出口，转身而行。众女唉噎一笑，白了耶聿长胜一眼，紧跟在黄药师身后，径朝门外走去。
耶聿长胜被黄药师一顿抢白，JL＼中叫苦不迭，暗道：“这岳父做了几天别人的顾问。满口的生意经，不知他起来有何目的？一来就要赶回那被砸得七零八碎的破公司。”
思绪一转，一声不响的跟在众女身后，直朝外院走去。

第十九章 群策群力

黄药师带着众女与耶聿长胜打的赶回百灵营销公司，但见窗楼破损，铁卷门紧闭，一些破碎的玻璃铺撤在地，显得分外冷清，并没有任何人影，似经历了一场沧桑变化一般，不禁心痛的摇头顿足道：“你看你们，这个家弄成什么样了，居然亦不管一管，一大群人居然仗着手中有几个钱，住到国际旅游饭店里享受。”
黄蓉想不到老爹几日不见，回来时有如换了个人似的，不是指责这，就是排谴那，心中忍不住好笑，却又不敢笑出口，方欲开言，忽然听到两个高亢的英语声传来：“who are you？（你们是什么人？）”众人乍闻之下一惊，循声望去，两个身着制服的管理人员迈步走了过来。黄药师操着有些生硬的英语道：“我们是诗美集团的人。”
“请出示证件。”来人见黄药师衣着华贵，身旁站着一群打扮妖艳性感时髦的女郎，礼貌的走过来道：“前日特使。李始来办好一切手续，说有位黄先生即日就赶接管分公司，不知老先生可否就是”凹（！凹（广黄药师不待二人说完，点了点头，自怀里掏出一张名牌双手递上。
耶聿长胜看在眼里，心中暗笑：“想不到这位邪岳父亦是一日今，二日洋了，在美国没混多久，居然连名片、手机、西装、皮鞋、领带一样不少。”两个管理人员接过名牌一瞧，赫然见上面写着：“诗美形象顾问。黄”一行英语，下角盖有诗美集团的公章，慌忙满脸堆笑道：“失敬，失敬，原来是黄顾问黄先生亲自带人赶来，我们可以把公司还给你了。”
说话声中，其中一人已打开7r1.另一人取出交接手续走到黄药师身前道：“请黄先生过目签字，如有其他破坏，我们可要吃官司了。”
黄药师自知只学了几个月英语，水平有限，接过单子，一览而过，自身上取出一支金笔，弯弯拐拐的用英语签下“诗美形象顾问黄”几个字。
交给对方道：“多谢二位帮忙照顾，改日我请二位喝酒。”
“NO！ND厂二人摇了摇头道：”这是我们的职责，先生别客气，就此告辞了。”
二人用英语说着，与黄药师拥抱告别而去。阿珠与小清等人看在眼里，忍俊不装咳噎”暗笑，附在耶聿长胜的耳边低言道：“喂，这两个美国佬是不是变了态，说着居然自动投怀送抱，黄前辈真可谓是‘俊福不浅’呀。”
二女此言一出，耶聿长胜“嗅睹”暗笑：“这乃是美国一种友好的礼仪方式，如是在法国，亲嘴接吻，岂不是会吓倒你们。”意念至此，只见黄药师神色一沉道：“少贫嘴，这叫礼貌，入乡随俗，我们身在美国，就要学会他们的语言和礼仪，方能生存和发展。”话一出口，带头迈步而入。
黄蓉与周签若、小龙女等人“暖噬”一笑，跟在黄药师身后笑道：“这美国的礼仪倒真特别，居然男人与男人亦授搂抱抱，使人见之……”“这是亲热与友好的表现。”黄药师不待众女说完，双眼一翻，旋即接头道：“就像你们穿衣服一样，以前裹得严严实实，全身上下仅露一张脸与一双手，那是含蓄、典雅、科持的象征，如今却穿得越来越少，提出时尚，性感，时髦前卫。你们以后可得多多学习别人的长处。”
黄药师此言一出，众女捧腹大笑，七嘴八舌道：“前辈对这美国倒是颇有研究呀，居然连女人身上的穿着都研究得如此仔细。”
耶聿长胜摇头苦笑，瞪了小龙女、任盈盈、阿珠等人一眼道：“你们还是休要大惊小怪，岳父是别人集团公司的形象顾问，自然对礼仪，外表形象颇有研究，不然又知道如何去树立一个品牌的形象。”黄药师缓缓持须道：“依倒亦懂得一些商业知识，没令我完全失望。”语音一顿注视着黄蓉道：“蓉儿，带众人情扫各房间，再请人把坏了的窗门装修好，我们择日开业。”
黄蓉点了点，吩咐小清、小宋、岳灵珊等人打扫各间屋子的卫生。耶聿长胜则暗中吩咐花弱怜照顾小唐，陪着黄药师直朝客厅走去。
黄蓉却吩咐野百合与阿珠上街买菜，亲自带小龙女、周签若人厨房收拾，准备整治酒莱替黄药师接风洗尘。
众人分工行事，花弱怜得了耶聿长胜的吩咐，寸步不离地伴在小唐身畔，陪她聊天说笑。
黄昏时分，荒凉了几日的百灵营销公司经过小清、钟灵、任盈盈、王语媚等人的清洗打理，又是焕然一新。里百合更请了装饰公司的人来将毁坏的门窗重新装修一番，换上了“水晶情缘”的美名，流光闪烁，显得分外的辉煌而且浪漫。
黄药师洗了个澡，换了一身休闲服。在耶聿长胜的陪同下四处视察观看，不时指点一番，众人一阵忙碌，直至入夜时分始清理完毕。黄蓉、小龙女、周英若三女整治好酒菜，又回到住宿处将房间收拾清理好，始招呼众人人席用膳。
席间黄药师显得兴致极高，众女频频为其劝酒，他毫不拒绝，每次必饮，每钦必干，谈笑自若，引得众女咯咯娇奖不已。
耶聿长胜极不喜酒，碍于情面，只得添了几杯，缓缓浅酌，在一旁陪着黄药师。
黄药师一连饮了十几杯法国红葡萄酒。依旧面不改色，毫无半分酒意。黄蓉在一旁不禁看得暗自惑然：“这法国的红葡萄乃是世界名酒，爹一口气饮了这么多，居然神色自若，了无醉意，其酒量似比以前好了许多。”
心中虽如此想却担心他酒后发醉，暗朗向黄药师劝酒的周英若、小龙女、野百合、任盈盈四女使眼色。
黄药师看在眼里，停杯笑道：“蓉儿，你别担心，老父人老酒量却不老，这法国红葡萄酒饮上二五十斤依旧面不改色，毫无醉意。”
黄蓉被黄药师说破心事，脸一红，娇咳道：“爹，你看你说的，女儿是关心你身子要紧，佑可千万不要多心。”小龙女与阿珠等人忙解围道：“黄前辈功力深厚精湛，以气化酒，别说喝上三五十斤，纵是饮上三缸五坛，依旧是神色自若，面不改色。蓉姐一时关心你老，忽略这其中玄妙之处，尚望你老人家千万别在意。
众女此言一出，耶聿长胜猛然明白了不少。点头笑道：“岳父高兴就喝个痛快吧。即使喝醉亦是在家中。并非在外面伯出丑。”
众女一吹一律，恭维尊敬有加。黄药师直笑得双眼眯成了一条线，一手握着高脚酒杯，一手缓缓地拎着花白的胡须良久摇头道：“你们虽喜欢捣蛋，心眼却好，我专程辞职千里迢迢地起来，井非为饮酒而快酒，又岂可能真的鲸吞牛饮，来个一醉方休。”
黄药师话中有话，听者皆明。黄蓉笑道：“爹，你女婿劝你饮个痛快，为何反而不饮了？有什么事明日再说不行么，以后我们生活在一起，时间多着哩。”
黄药师缓缓饮了口酒道：“以后是以后，等你们成了世界大富，爹每天喝得大醉配配，天昏地暗你们亦不会有怨言。”语音一顿道：“如今李寻欢、虚竹、方振眉、老玩童、洪叫化等人都成了富豪，你们却仍是一贫如洗，靠老父的几个钱勉强度日，爹又岂能安心饮酒。”
黄药师此言一出，众女“唆咳”一笑，全都诡桔地注视着耶聿长胜道：“全都是他这个花心太岁找的罪，放着金钱不嫌，却四处找麻烦。”
耶聿长胜遭众女攻击，真是哑巴吃黄连，有苦难言，苦笑不言。
黄药师摇头道：“这事亦不能全推在他身上。要不是他胡弄那个场姆森。特伯奇，联邦调查局将太空飞人一事追查到底，我们迟早难脱牵连。”顿了顿道：“你们现在只要齐心协力，有我从旁指点不愁成不了大富，急些什么？”
野百合哈哈笑道：“前辈，真是士别三日刮目相看叼，想不到你短短几月不见，对这21凹年的商海之道如此精通，真是令人敬佩。”
“你们亦不但。”黄药师微笑道：“叫李寻欢帮忙注册成立了一个水晶情绕有限服务公司，这个名儿倒新奇而富有诗意，不知准备上什么项目。”
“这名字是婿妹取的哩。”黄蓉笑道：“至于上什么项目。我们可没想好。”
耶聿长胜却听得暗自震惊，JLl道：“想不到这邪岳父居然亦懂得经营项目，真是出人意料。”接口道：“岳父曾任诗美集团的形象顾问，对市场需求了如指掌，小婿正想请教岳父，上什么项目较好。”
“这……还是大家出谋划策好。”黄药沉吟道：“王丫头学富十斗，野丫头是商业奇才，珠儿与龙儿、盈儿皆是兰心慧质，说不定想出的项目更加新奇、富有经济价值，适合市场的需求。”
王语照被黄药师一捧，脸一红道：“前辈，别捧我，我对经商之道一窍不能通取这个名儿可是随兴而已，觉得高雅含蓄罢了。”
黄药师摇头笑道：“你们不要谦虚，2100年的企业多数讲究民主决策，群策群力，我们自不能搞垄断决策。”语音一顿道：“说实话，要找一个好的项目并非易事，项目不好又赚不到钱。”
野百合点头笑道：“前辈是对商业致胜之道颇有造诣了。”
黄药师轻笑道：“你们别只顾捧我，我老人家只不过是从别人身上学到点皮毛而已。谈商业之道还差得远，你们还是思考正事要紧。”
小龙女沉吟道：“就经营我们以前的爱情不很好么，替人牵线搭锈，造福众生又有钱可嫌，两全齐美，一举多得。”
耶聿长胜心中暗笑：“这龙儿倒是喜欢做红娘，这与婚介性质的公司……”意念至此，只见野百合格头道：“不好，推销爱情如今市场暗淡，前景不明，我们开了近一个月，来打听的人不少，但付钱的人却不多。”
阿珠哈哈笑道：“你又不是推销自己，有谁会拿钱请你卖自己，除非是疯子。”
语音一顿道：“依我之见，不如全部跟着我开一家美容美发店得啦，这样赚钱既轻松，又赚得快。”
阿珠此言一出。耶聿长胜神色暗变，JCZ道：“这刁老婆居然想开发廊，却不知在这二十一世纪里，发廊在男人的心目中就象寻乐院，这可千万开不得。”意念至此，方欲开言，只见任盈盈摇头：“让我们抛头露面为臭男人洗头洗脸搞按摩，岂不有失身份。”
王语嫣点头笑道：“盈盈言之有理，我们乃是一代武林奇女，沦落到为人洗头洗脸，岂不让人笑话。”阿珠摇头苦笑：“你们既不赞成，那么员快的生财之道就是凭我们的武功修为，施展妙手空空，顺手牵羊，发财最快。”
阿珠此言一出，众女唉咳一声，全笑了起来。
钟灵、岳灵珊、小清、小宋、小窟、花弱怜几人对公司的经营，立项之事全不很值，只在一旁聆听不语。
黄药师一边饮酒，一边聆听众人各抒已见。思索良久道：“如今在这人情淡薄，晚上结婚早上离的金钱社会，人们感情是一片空白与模糊，你们多往这方面想，定能想出一个发财之道。n语音一顿道：”不过搞推销爱情却没有出路，日本有个《非常男女》的电视节目，香港凤凰台还有个《少男少女》，听说中国湖南电视台亦有《玫瑰家园》的节目，这些都是以爱情为推销对象，这种法用来搞笑演戏倒还可以，但用于商场却不适用。“换了口气道：“因为生活毕竟是现实，并非演戏，市场更是残酷无情。”
黄药师此言一出，耶聿长胜不禁惊得瞪大了眼睛，心中凛然：“想不到达邪岳父到亚洲去做了几个月的诗美集团的形象顾问，见闻如此广博，居然连日本的《非常男女》，中国湖南的《玫瑰家园》；中国香港的《少男少女》节目都了如指掌，真是有些骇人听闻。”
野百合不愧是商业方面天才，赂一沉吟道：“说得倒是，如果我们能想出一整套的方法使人们的爱情永远固、长久，解除许多人惨遭婚姻失败之痛，不但造福人类，而且市场无限，定能发财。”
“爱情保险2”野百合话音刚落，耶聿长胜不禁脱口道：“现在社会上各种保险业务多如牛毛，层出不穷，我们何不别开生面，搞爱情保险”。
“对／黄药师将杯中之酒一饮而尽道：”如今的人虽富有，却活得十分劳累与痛苦，追根究底，其真正的原因，就是感情没有保障，虽然换妻换夫有如换早装晚装船容易，却是只能寻到一时的满足与刺激。“黄药师口若悬河，滔滔不绝，换了口气道：“但满足与刺激过后，心中仍旧是空虚痛苦，灵魂就似在无边无际的黑夜中游荡飘泊，无依无靠，有加大海中的一根片叶，漫天目的，不知飘泊向何处？自然会感觉到劳累与痛苦。
黄药师说得口沫横飞，仿佛看到一叠叠诱人的的美钞就摆在眼前，只要一伸手就可以装进腰包一般。黄蓉笑道：“爹，你是不是想说我们只要抓住人仰共同的弱点加以开发利用，就一定能发大财。”
黄药师点头长长的吁了口气道：“正是如此，但这是一个全新的项目，必须经过谨重的分析思索，制定一套完整的方案方能正式启动。”
阿珠格格笑道：“这倒有趣，水晶情缘爱情保险有限公司，一上市定会引起世界轰动，吸引不少顾客，生意兴隆了。”
耶聿长胜暗自心中感慨：“姜倒底是老的辣，黄药师对人性的分折真可谓淋漓尽致，入木三分，一针见血了，只要经营得法，不愁没有生意。”思绪疾转，暗道：“二十一世纪，一切在思时间赛跑，感情亦不例外，创新换代令人目不暇接，伪劣产品--性交易更是风靡世界，冲击全球，使爱情天长地久的本质与无怨无侮的精镑茵然无存。”
“富有的人们却无法寻到天长地久的爱，无怨无悔的情，无可奈何的在痛苦之中惊惶，痛苦的煎熬自己，如谁能有解除人们感情痛苦的可行之法，谁都会为一份纯洁无理、天长地久的爱付一笔高昂的保险费。”
意念至此点头道：“这确是一个新奇而前景无限的项目，但得经过严密的思索，制定完善的实施方案，以及业务策略，方才达到理想的效果。”
“咬……”耶聿长胜此言一出，黄药师惊讶的注视着他道：“想不到你小于居然深诸商业之道，侃侃而谈，有如专家，比我都犹胜三分。”
耶聿长胜心中暗笑：“我乃是经过二干多年文明洗礼之人，连21凹年的高端科技都了如指掌，略一研究便运用自如，这历经了几千年的商业策赂，有何不借。”
缓缓点头道：“岳父过奖了，小媳赂通一二，不足之处，尚望多多指教。”
“呸！人家夸弥一分，你就自吹十分。”耶聿长胜话一出口，黄蓉、小龙女、野百合、周企若，任盈盈数女齐阵道：“亏你还有脸，又不怕被人笑话。o耶聿长胜吐了吐舌，黄药师哈哈笑道：”你小于真是深藏不露，天土地下，无所不通，就抓紧制定计划与实施方案。“话一出口，举杯而饮。
众女见黄药师如此称赞耶聿长胜，无不芳心窃喜，脸泛红潮，不时的看着他用膳谈笑，直至酒足饭饱，夜深人静方散笆。
黄蓉安排好黄药师独自住一间卧室，料理妥一切，方搀着耶聿长胜回房就寝。
阿珠、小龙女、野百合等人亦不与其争风虾醋争老公，各自回房休息。一觉醒来，天已大亮，黄蓉见自己一丝不挂的假在耶聿长胜的怀中，脸上莫名其妙的一热，就起身穿衣，忽觉玉脚被一双手灵蛇般的手模捏。
芳心一惊，抬头仰视，见耶聿长胜不知何时已醒来。正含笑注视着自己。玉颊一红，情不自禁的勾住他的颈于低咳道：“又不正经，天都亮了，姐姐可不好意思陪着你做在床上。”话一出口，就欲起床。
耶聿长胜每次与王语嫣、任盈盈、黄蓉在一起，心中另有一番感觉，她们有蛆姐一般的疼爱，又有妻子般的柔情，给人无限的温暖与爱意。
见她欲起身，轻笑一声，“蓉姐，干吗起这么早，我们已有近半月没同床了。”
话一出口，舒手揽住了她的柳腰，低头吻向她的头部。
“喂吟，还贪。”黄蓉早料到耶聿长胜功力深厚，精力旺盛，贪得无厌，被他楼住柳腰，娇躯一阵颤粟，低咳一声，“冤家，姐姐快被你缠浪了。”
“在床上是荡扫，家中是主妇，外面是贵妇。”耶聿长胜附耳低言道：“蓉姐你可是十全十美，自然会浪哟。”说话问，＝双贪花好色手放肆的游上她的双峰，左右开弓，大胆揩油。
“烂胜弟，你越来越坏。”黄蓉被耶聿长胜一赞，芳心荡漾，甜甜蜜蜜，胜泛红霞，似娇似差，别有一种女人成熟的诱惑与迷人风韵。
星目微闭，似醒似醉，纤纤玉手，柔若无骨的摩掌着耶聿长胜宽实的胸脯，吹气如兰道：“你少花言巧语骗姐姐，只怕心中早对姐姐这残花败柳生腻了哩。”
“冤枉呀。”黄蓉话一出口。耶聿长胜低呼道：“蓉姐说的什么话，我们如今已算是历患难，共甘苦的老夫老妻啦，弟弟的心里怎么想你还不……”“暖暖……”黄蓉见耶聿长胜一副慌急的神态，轻笑一声：“傻弟，姐姐追杀哩。‘话一出口，玉臂一舒，勾住他的颈子，主动献上丁香吻。
“好呀，蓉姐亦追我，看我烧你不。”耶聿长胜暗松一口气，轻笑一声，低头吻住黄蓉的玉唇，一双手放肆的在她光滑细腻的玉体上游边，揩油，二人如胶似漆，在被窝中波成一团，渐渐进入如痴如醉，如癫似狂之境，心已融化，人已融化，血液化成烈火熊熊烧燃。
灵魂却在熊火中欢唱低吟，朗朗起舞，汲妙优美。飘渺若虚。
亦不知过了多久，二人一度风流，黄蓉香汗稗群，娇喘吁吁的倔在耶聿长胜的怀里低喃道：“你真坏，要缠得姐姐精疲力尽方甘心。
耶聿长胜温柔的揽着黄蓉的柳腰，灵魂冗自沉浸于朗朗起舞的欢乐与迷醉中，良久始悠悠的舒了口气，回过神来，迷恋的吻了吻红雷满面的玉颊，悠叹道：“蓉姐，依真太迷人啦。”
黄蓉轻嗅道：“冤家，姐姐遇到称还能不迷人吗，否则又岂拴得住你的心。”
“好呀，姐姐存心迷我。‘’耶聿长胜轻一声，缠着黄蓉，双手又不安纷起来。”
“冤家，正经点。”黄蓉轻喃一声，温柔的假在耶聿长胜怀里，聊聊我我，一番亲热，始温柔的献上个香吻道／你做在床上没人会催你，我起床安排膳食，大家吃后商量开办公司一事。“话一出口，起身穿衣。
耶聿长胜苦笑着点了点头，望着黄蓉冰清玉洁，曲线分明的嗣体，双目中掠过不少的迷恋与不舍，但想到黄药师在公司，不能让黄蓉难堪，含笑不黄蓉穿上衣衫下榻，用手理了理散乱的秀发。
见耶聿长胜仍痴痴的注视着自己，芳心一暖，脸上蓉的泛红，情不自禁的低嗅一声：“傻弟弟，你还没看腻吗，中魔着邪似的，姐组又没有勾魂术‘”话一出口，低头献上一个香吻，转身开门而出。
耶聿长胜目送黄蓉走出卧室，长长的吁了口气，回过神来7JLl道：“这些老婆真是风韵各异，一个一种味道，令人尝之不厌，越曙越有昧，以后少了江湖奔波，安心经营一家公司，可有享不尽的艳相与温柔了。”
意念至此，聋然想起昨夜大家商议一事，心道：“开办爱情保险业务公事，无疑是商机无限，充满前程，经营得法，一定会大发其财。
“二十一世纪的人们物质生活丰富了，腰包亦充实了，但感情却面临着危机与痛苦，当然不少人大唱林志颖的歌：”今天爱你明天爱我，爱未爱不知到底爱谁……“，却反映出了其内心的茫然与空白，对爱的渴求与执着追求……”只要能解人们感情世界这个丰富的宝藏，爱情保险公司一定行得通？但如何解开人们最丰富，最复杂又多变的感情世界，使业务得以顺利开展，蓬勃发展呢？“耶聿长胜思绪飞旋，意念至此，不禁陷入了深深的沉思之中早膳过后，黄药师招集众人在客厅中就“水晶情绦”爱情保险业务一事进行分析讨论，群策群力，众人纷纷发表自己的意见与看法。
耶聿长胜暗中听取，综合众女的意见与观点，经过自己的酝酿斟酌，最后得出以下结论：一、爱情保险业务迎合了市场的需求，在跟时间赛跑的二十一世纪，越来越富有的人们却在感情的危机中茫然挣扎，痛苦的寻觅着一份天长地久的爱，恒古不变的情，此业务的开展定会前景无限。
二、此业务的开展对象应是处于热恋中的情人，以及尚末谈恋爱的育年，对已婚之人不实施保险，但可以提供咨询、指导性愿务，收取较低的服务费。
三、开展业务的保险手段，首先得让投保之人必是男女情人，并非单一方，将爱情蕾言与承诺写成书面文件，并经公证处公证，自定违约的处罚条件交公司保管，作为法律依据。
一旦投保的双方有其中一方变心，由公司摄人调解，如调解无效，依照其投保书行事，变心方承担一切责任。
四、要搞爱情保险业务，首先得聘请心理学专家坐镇分析各类人的感情缺陷以及心理动态，组建专门的技术诊断。

第五章 则是业务末动，广告先行，扩大公司的知名度与影响力。

耶聿长胜把这些结论列在纸条上交给黄药师过目。
黄药师看了良久沉吟道：“如此计划倒不错，但必须写明本公司的服务宗旨与原则，否则别人凭什么信任我们。”
耶聿长胜点了点头，方欲开言，极少插言的花弱怜忽然开口道：“前辈，我们看到不少公司的大门外路上不都写着什么‘顾客至上，质量第一，顾客就是上帝’等话吗，我们也仿效人家写上一两条就得啦。”
黄药师点头沉吟道：“这是一般公司通用的宗旨，但对我们并不适合。
王语嫣点头道：”最好能从我们的宗旨中反应出本公司的优点，而且对顾客……第二十章爱情上市经过紧张的准备，细心的研究策划，“水晶倩缘，爱情保险”有限公司正式挂牌，只待择日开业，拍摄广告，就要进入正式的运作之中。
黄药师显得分外的高兴，专程为洪七公、王重阳、一灯大师、花子善、李寻欢等人发去了邀请电，也打通了岳不群夫妇的联系电话，特请他们二人早日赶到西雅园帮助“公共女婿”，与众女儿操劳开业之事。
耶聿长胜忙得连吃饭睡觉几乎都没有了时间。
心中十分明白，任何事业的开始都必须吃常人所不能吃的苦，克服重重困难，坚毅顽强的披荆斩棘，方能步入正轨，展开业务，走上营业之道。
并非黄药师与野百合想的那般容易，花钱注册挂牌，然后拍广告四处宣传，就会生意红火，财源滚滚而来，否则世界上就只会有老板，谁做打工仔！
何况“水晶倩缘，爱情保险”乃是一个全新的项目，没有经验可以借鉴，更没有典范可以模仿。一切得全靠策划、思索、研究、分析、制定出切实可行，行之有效的方案1要打开富有的人们用金钱掩饰起来的空虚的、痛苦的，茫然的内心世界！
使“水晶情绿、爱情保险”得到消费者的认可与支持：让消费者相信“水晶情缘，爱情保险”公司有能力与实力给他们“缔造幸福人生，保险水晶情缘”让他们的爱象水晶般的晶莹无理，象玫瑰般的芬芳灿烂，象大海般的天长地久，并非靠几个名人的广告效应就能达到，更须要有“套与之相辅相济，切实可行的运作方案。绝不可能在实施中模着石头过江，否则前面是万丈深渊，亦或是无底深潭，一不小心授进去，那格是一种什么样的后果广每天都呆在用客厅改设的办公室中，利用电脑查问大量的管理资料、创业指南、市场分析，以及心理学理论，然后经过综合融化，提炼出适用于。水晶情级，爱情保险”的具体策划内涵。”野百合与王语嫣，黄药师三人不时的在一旁帮忙整理，忙得不亦乐乎。
黄蓉与周英若，小龙女、任盈盈见耶聿长胜操办起公司来，如痴如醉，而且一切都似极为内行，不禁喜上眉梢，乐在心头，跑前跑后，侍候茶水，料理膳食，毫无半点怨言。花弱怜却与小清小来、钟灵、岳灵珊陪着受“特殊照顾”的小唐成天在三楼的卧室看电视嘻戏说笑，兴越来时，戴着耳朵跟着“YES on！”的学着说上几句简单的英语。日子倒过得十分的追遥自在。
日近黄昏，街道上的行人斯渐多了起来，不少上班族下了班，痴男侍女胁或老夫老扫或携手或挽劈，轻言说笑，汲步于夕阳中的街道上，点缀出一番西雅图别有的风景！
耶聿长胜面宙而坐，双目却专注的注视着商夯曲电脑，手中的笔不时的在纸上写下几句，然后一声不响的分传给黄药师，王语妈，野百合。
三人全都埋头整理着手中的资解，对宙外的热闹祥和情景并末留意。唯有苗蓉、周签若、任盈盈、小龙女等人不时的进来斟一次荣，除此之外，听不到半点睹杂之声，四人全都埋头工作，致力于公司的运营计划。
“黄老板几月不见，过得风光无限隅？居然开起公司，做起总裁来了。”忽然，一个清朗而苍老的笑声忽然传来，打破了四人安静紧张的工作气氛：“我老顽童可是特携拙荆提前过来捧场作戏哟。”
“老顽童”四人乍闻之下暗呼一声，疆的回过神来，转身望去，周伯通满面红光，西装革履，神彩飞扬，牵着一个黄发蓝眼，五官俏丽，有着魔鬼身材的女郎缓缓登上楼来。
黄药师虽早从黄蓉等人的话中知道周伯通找了个女孩，乍见之下，却有些怀疑自己的双眼。一时为之惊得呆了。
想不到周伯通所养的女人竟是近来风靡全美的“广告腮女”梦迈儿小姐，岂不是一件骇人听闻，不可思议之事。
野百合、王语嫣等人虽见过周伯通与梦迈儿一面，却想不到他们竞真成了夫妻，芳心震惊异常，张口无言。耶聿长胜似早有所料，慌忙起身走过去，握着周伯道的手笑道：“欢迎，欢迎，想不到大舅子带着大舅母这么早赶来捧场，本公司真是蓬壁生辉，荣幸万分了。”‘梦迈儿微微一笑，缄口不言，周伯退却哈哈笑道：“如今你这位干妹夫改邪归正务正业，我这个做大舅子的也该扶你一把，不然怎对得住我一大群干妹子。”
二人一说话，黄药师回过神来，摇头苦笑道：“你老顽童真是神通广大，居然把广告魔女玩到了手。黄某真是佩服、佩服，快请坐。”
“咳……黄老邪，你怎么知道我老婆的大名。”
周伯通一倍，拉着梦迈儿坐到左侧的沙发上道：“你不是趁心不轨，想打她的主意……。”
“通哥，你泥说什么。”周伯通话末说，梦迈儿脸一红。娇媚的白了他一言嗅道：“这位黄先生是昔日许多集团的形象顾问，我替他们做个化妆晶广告，自然知道我的大名………”野百合；周英若、王语妈见梦迈儿挤眉弄眼；朝周伯通报娇弄俏，忍俊不装暖咳”一声，格格笑道：“干哥哥；你真是夕阳红呀。”花开二度，居然找了如花似玉的干嫂子。”
周伯通暗松了口气，摇头笑道：“什么花开二度不花开二度，我们又是天变地交情不变，如果有来生，还会招手到白头。”
用伯通此言一出，梦迈儿五团飞红，娇不胜羞。
黄药师与耶聿长胜，野百合、王语嫣棒腔大笑。一时笑声飘荡，经久不绝，早惊动了在楼上看电视的小唐、花弱伶、钟灵，岳灵珊以及正在厨房中科理晚膳的黄蓉、周正若、小龙女、任盈盈等人，全都闻声跑过来。
一见周伯通与梦迈儿亲密的携手并肩坐在客厅中，齐笑道：“稀客稀客，想不到干哥哥与于嫂子会提前起来棒场，我们可是伤感荣幸了。”
周伯道双眼一翻道：“什么捧场不捧场，我这个假干哥哥思念你们这群干妹妹，带你干嫂子来看看你们亦是人之常情呀，有何值得大谅小怪的。”
周伯适此言一出，尽管吸瓶黄药师心中滴咕，真是男人不结婚不成熟，女人不结婚长不大，此话半点不假，这老顽童养了个如花似玉的嫩老婆，童心已改，与以前相比，有如天渊之别，简直判若意念至此，楼下忽然传来了一个清朗高亢的笑声道：“老顽童言之有理，我这个做师父的得知徒儿徒女婿要开公司，自然亦该跑来打秋风凑热闹啦。”
“洪七公！”众人乍闻之下一。震，循声望去，洪七公手提黑色密码箱，身披黑色披风劲装、鱼牌自然衬衫，系着一条鲜红的金利来领带，满脸堆笑的走了进来。
黄蓉欢呼一声：”师父，你老越来越风光啦，怎么不找一位师娘同来。“小乌般的飞了过去，拉着他的手。”
周伯通见了哈哈笑道：“老叫化，你怎么做起我们夫妻二人的跟斑来了，我老顽童可不敢当，请你这天下无敌手拳王做保留，定会被人骂死尸话一出口，宜引得众人哄堂大笑。”
周伯通与洪七公相续赶来，众人说笑一阵，图坐客厅中，黄蓉吩咐小清献上茶，始言归正传，谈论开公司之事。
耶聿长胜把“水晶倩缘。爱情保险”的公司性质，服务宗旨，开发市场运作方案向周伯通与洪七公讲解了一番道：“二位阅历丰富，又出入美国上流社会，对这个项目可有何建议。”
洪七公摇头苦笑道：“你小于手段通天，吃喝膘打，无所不能，经营算计，无一不精，我这个老叫化参加什么拳王击霸赛呀，擂台赛之类的好舒筋骨嫌大钱的门道倒还在行，一谈到公司的规划运营，实施操作可是老鼠跳鼓--他妈的不懂不懂了。
（不懂不懂语”扑通扑通“之音）
洪七公此言一出，众女忍不装嗅唆”暗笑。老顽童点头笔道：“你老叫化是我老顽童的知音，拍广告，扭扭屁股，拧拧臂子，笑着说上一两句，如果有来生，我还会选择你，也或相信我吧，没有错，就赚钱的事例是高手，对这公司的玩意儿可是弯木吹火--一窍二不通了。”
黄药师与耶聿长胜见二人说得极似认真，不禁心中暗笑：“这二人是天生的赚钱命，对经营一道却一无所知。”方欲奉承二人两句，只见梦迈儿沉吟良久道：“你们这个项目确是个极富有市场与前景的项目，但是……”语音一顿道：“这涉及保险方面的业务，首先得有维厚的资金作抵押，其次还须有法律保障，否则公司绝难上市。n .梦迈几是土生土长的美国人，在广告团上混了五六年，接触商界，企业界名流不少；对投资环境，法律程序部校为宿楚，此言一出，耶聿长胜与黄药师不禁按被了*盆冰水，几日的准备，有如一下于化为乌有。
忍不住问道：“这服务性的行业，要雄厚的资金作抵押干何有！”
梦迈儿沉吟道：“如是其他方面的公司，倒不须抵押。只要有‘定的话动资金，就可以注册成立，但这”爱情保险“业务；如没有雄厚资金作后盾，政府绝不会放手让你们开，否则你们用什么向顾客提供保证厂’周伯通从梦迈儿的话中明白了不少，不禁嘻笑道：”黄老邪，我老顽童的话不错吧；你们翁婿有多少粟子，居然想开公司。
黄药师被周伯通一激，心中叫苦不迭；思绪一转道：“老顽童别以为依拍广告才靛赚钱，资金的串我们自有筹资渠道。”
“这资金要求权多，少说得一个亿。”梦迈儿摇头道：“而且还须有自己的法律顾闻，这些事情低们可考虑清楚。”
耶聿长胜听到此处，无可奈何的摇头道：“至于法律顾问倒好解决，必要时我可以请汤姆森。特伯奇出面，田是资金一时……”“你能话汤姆森。特伯奇当你们的法律顾问。”
耶聿长胜话未说完，梦迈儿震惊的注视着他道：“他如今辞职了，可是身价上千万，有几个大公司请他出面任总裁都被他拒绝了，何况你们这个尚未梦迈儿的言外之意甚是明显，黄药师与耶聿长胜听得叫苦连天，正不知如何是好，楼下忽然传来一个雄浑的笑声道：”我拒绝个别的大公司，只因我与他已早有约定，这个法律顾客就是不想当都不成。”
“汤姆森。特伯奇！”耶聿长胜乍闻之下，有如黑夜中见到了一丝希望的光，惊呼一声，弹身而起，直朗楼下奔去。黄药师、周伯通、洪七公等人乍见之下全皆一楞：“这场姆森。特伯奇好大的面子，居然让这小于会亲自迎下去。”
二人哺咕之际，耶聿长胜与汤姆森。特伯奇手拉手走了上来，神态亲热得有如多年的老朋友一般，上楼就朝众人介绍道：“这位就是大名鼎鼎的侦神汤姆森。特伯奇先生。”
野百合与阿珠“呵呵”笑道：“你当我们不认识吗，你们二人是狐朋狗友，沉配一气，狼狈为奸，不会再分娩什么太监老公吧。”二女此言一出，黄蓉、周英若、小庸等人全都“唆咳”一声，哄然大笑，黄蓉师、洪七公、周伯通、梦迈儿虽对汤姆森“特伯奇之朗口雷贯耳，但却从来见过其人，只得起身与他握手寒喧几句，复归于坐。
耶聿长胜拉着场姆森。特伯奇并肩坐下道：“如今我聘任汤姆森。特伯奇先生为本公司的副总裁，兼首席法律长官，各位没有什么异议？”
王语嫣摇头轻笑道：“你们二人是捣蛋的黄金搭挡，半斤八两，我们有何异议，只要不把我们这些老婆卖掉亦或瓜分，才懒得管你们的闲事哩。”
王语嫣此言一出，野百合，周其若、小龙女、任盈盈暖噎暗笑。黄药师暗松了口气道：“有汤姆森。特伯奇鼎力相助，想毕不会有什么困难。
汤姆森、特伯奇摇头笑道：“黄先生把我看得太高了，困难是有，不过我们应尽力想到有效的解决办法。”顿了顿道：“为了人类真挚宝贵的感情世界，为人类的幸相与美好的神圣使命，再难再艰苦我们都要有勇气接受与挑战。”
汤姆森。特伯奇说起话来有如演讲一般，句旬‘敲打着每人的心弦；富有丰富的感染力与说服力。
梦迈儿不禁点头笑道：“特伯奇先生神通广大，有你出任副总裁，一切问题自会迎忍而解，包括资金。”
汤姆森。特伯奇点头道：“三位既从千里之外赶来捧场，公司按原计划规定的如期开业，明天开拍广告，我则通过关系找几个财力雄厚的股东，使公司上市，资金的问题自然能解决。”
“咳……”周伯通与黄药师惊咳道：“先生是想把公司推上华尔街的舞台，吸引投资者而筹集资金。”
“我早有这计划。”汤姆森。特伯奇点头道：“纽约的事一结束，我就直飞西雅固，准备与耶聿长胜先生合伙办一家具有社会意义的公司，只是一时没想到合适的项目。”
语音一顿道：“没有想到邵聿长胜与各位早定好了项目与计划而定下了“水晶情缘。爱情保险“这个优雅的公司名称，选择以人们日斯枯竭、麻木的内心感情世界为业务市场，我相信，我们的公司是世界独一无二的：我们只要开口，定有不少大财团会投资成为股东，他们一定知道跟着我们走定会大发特发。”
汤姆森。特伯奇演讲一般的语言，直说得梦迈儿抨然心动，忍不住说道：“耶聿先生、特伯奇先生，依我之见，公司的抵押金只不过一亿美元左右，我们夫妇出八干美元人股，你们凑二千万，然后发行股票上市，通过股市融资，何必把这么好的项目转卖给外人。”
梦迈儿此言一出。耶聿长胜心中暗笑：“这场姆森。特伯奇倒是演讲的天才。”
沉吟道：“你们出八干万，岂不占了百分之八十的股份厂梦迈儿摇头道：”我并非这个意思，你们以项目入股占百分之六十的股份，我们夫妻八千万占百分之二十，谁再出二千万占百分之十，其余百分之十归汤姆森。特伯奇先生，不知耶聿先生意下如何？”
众人说话间，黄蓉悄悄的拉了拉周签若、任盈盈、小龙女，回厨房做腊去了，汤姆森。特伯奇点头苦笑道：“只是我加入的价值四千万，未免太高了，再说还有百分之十的绩优股，谁来出。”
“我老叫化出。”汤姆森。特伯奇话方出口，洪七公点头笑道：“区区四千万，我老叫化倒出得起，尝尝叫化子做股东当老板之滋味。”
洪七公此言一出，野百合、阿珠、小唐等人忍俊不住，“哎咳”一声全笑了起来，黄药师暗松了口气道：“既是如此，就这么定了。”
场姆森。特伯奇沉吟道：“三位既是诚心入股，就请把支票划过来，我与耶聿先生好拿去办理手续，以保证公司顺利开业。”
梦迈儿点头笑道：“如今社会流行名人办厂，明星开公司，我们这么多人合伙，一定会生意兴隆了”。说话间，取过挎包l拿出一张八千万的支票交给耶聿长胜道：“这是我的国际通用支票，世界流通。可以直接抵押。”
洪七公见了摇头苦笑道：“我老叫化几个月参加了百余场比赛，方嫌了四、五千万，被你们一句话就刮了大半，看来这老板真不好做。”
话一出口，打开密码箱，取出一张四千万的国际通用支票送到耶聿长胜的手中。
周伯通看在眼里。忍不住附在梦迈儿耳边低言道：“梦儿，你如此慷慨，一句话就是八千万，我们拍广告可得几个月哩。”
“通哥，你痛什么心哩。”梦迈儿低笑道：“我想不用一年，我们就可以分到近亿美元的红利，我们以后再不用拍广告赚钱了，有红利进帐，可以安安心心，思恩爱爱做大款了。”
洪七公听到耳内，不禁拍手笑道：“哦……原来入股可得红利，我还以为梦迈儿小姐何时变成了大慈善家，出手就是八千万，看来我老叫化以后可以不用再去比什么武，打什么擂台嫌钱了。”
洪七公此言甫出，野百合摇头笑道：“真便宜了你们，以后白白赚钱，早知如此，凭我们的手段还弄不到三、五个亿么。”
阿珠唁唁笑道：“野公主，你要这么多钱干什么，又不能当老公，钱多了反而是负累，我们以后只要吃好、穿好、玩好，才管它钱不钱哩。”
阿珠此言一出，小清、小宋、岳灵珊、钟灵等人笑得前俯后仰，花姿招展。
洪七公、周伯通、黄药师不禁心中感慨：“是呀，心迷财，定失情，无忧无虑方为真，有信有爱方有乐，钱多了又有何用？”
众女说笑问，耶聿长胜与汤姆森。特伯奇仔细研究了一遍整个公司计划，黄蓉与周签若，小龙女，任盈盈已送上了酒菜，众人围坐用膳。
晚膳后，黄蓉安排好住处，黄药师着周伯通夫妇与洪七公去国际旅游饭店开了宾馆住下。汤姆森。特伯奇却与耶聿长胜在客厅中反复研究，推敲整个项目的可行性，盈利点。
小龙女，阿珠等人先后告辞回房休息，客厅中显得十分清静。
汤姆森。特伯奇不傀二十一世纪的优秀人才，对耶聿长胜拟定的计划提出了不少建议，加以补充，更把服务宗旨，改作“缔造幸福家庭，保险玫瑰倍缘广使之更加完善，更富有感染力。
真到东方发白，二人始改完一切，觉得十分满意。汤姆森。特伯奇长长的吁了口气道：“想不到你除了有一身深不可测的武功，对事业方面也有惊人的见解，知道开什么分司好！
耶聿长胜与汤姆森。特伯奇一夜推敲，受益非浅，抽了支雪茄点上道：“与你相比，我自叹弗如，不知你是如何擒下了那条黑老虎。”
汤姆森。特伯奇摇头笑道：“利用那克隆人与血狐，毒杀三人作诱饵，约他们在纽约国际商城见面，我派助手埋伏在他们必经之处，一举搞获。”
对汤姆森‘特伯奇的计划，耶聿长胜早已猜到十之八九。点头笑道：“这下黑手党三大首脑人物被捕，气焰势必受挫。”
汤姆森。特伯奇点上一支烟感慨道：“或许，幸好我早派助手暗中收监了杜无情以及石氏集团的外交总裁与内务总裁，否则事情只怕没有这么容易解决。”
耶聿长胜一怔，不解道：“难道杜无情敢公开与警署作对。”
“不敢！”汤姆森。特伯奇摇头笑道：”但他们手中的钱却使不少人为他们辨护。“顿了顿叹道：”我干了近十年侦探工作，至此时方明白，为什么有人会前赴后继的犯罪？无论打击手段多么严厉。犯罪却绝不会停止。除了社会的本身因素之外，其还有就是我们有些公务员本身就在制造犯罪。”
面对场姆森。特伯奇的“社会高论”，耶聿长胜点头笑道：“所以你才决定辞职，下海经商。”
场姆森。特伯奇点头叹道：“急流勇退，见好就收，是我最明智的选择。”
语言一顿道：“所以与你合办公司，凭能力丰富自己的腰包。”
二人谈话间，无已大亮，忽然传来一个轻笑声道：“弥们二人倒是天涯海角猪朋狗友的，居然吹牛吹得连觉都可以不睡。”
随着话音响起，黄蓉已步下楼来。场姆森。特伯奇摇头苦笑道：“耶聿夫人不会吃醋吧，昨夜我夺了你们的老公，害你们守空房。”
“呸！真是物以类聚，人以群分。”黄蓉玉颊一红“票道：“只有你们这两个流氓小混混才能打成一团，说话没有一句正径。”
耶聿长胜朝汤姆森。特伯奇吐了吐舌道：“蓉姐请弄点早膳，我们吃了还得赶去办一切手续。明天就是八月十五，是本公司开业的大喜日子。”
黄蓉温驯的点了点头道：“广告尚未拍哩，你们去办手续，谁来安排。”
耶聿长胜沉吟道：“有岳父与你，妈姐，加上老玩童夫妇，还怕拍不成么。”
黄蓉婿尔一笑，低鸥一声，“你开公司，我们全成你的仆人了。”转身向厨房而去。汤姆森。特伯奇看在眼，不禁开口赞道：“耶聿先过真是天生榴命，夫唱妇随虽苦亦乐也。”
耶聿长胜心中暗笑，点了点头，与汤姆森。特伯奇讨论了一下具体程序，黄蓉已送上早膳，二人匆匆用过，拿着资料下楼而去。”
八月十五中秋夜，圆人聚否？
在二十一世纪跟时间赛跑，一切向钱看的金钱社会，多少人被金钱牵着鼻子东奔西跑，多少家庭因金钱而四分五裂；多少情侣因金钱而玩弄着：“今天爱你，明天爱他，爱来爱去却不知到底爱谁”的虚假游戏。心灵深处感情的源泉逐渐在滚滚红尘与花花绿绿的世界中干渴与枯萎。爱的花蕾在心中尚未开放就已凋零。腰包充实了，内心的深处却是一贫如洗，取而代之的是空虚与寂寞，痛苦与孤独，迷茫与惆怅。
在这月圆的中秋之夜，可有人同在一片夜空下，共赏一轮明月，心中却是一阵沮丧与落漠，月圆人难聚，情爱已枯竭，在整日的疯狂与刺激中冷静下来，面对冰情玉洁的圆月，有人感到了失落，嚼咀着空虚的可怕与寂漠的寒冷。
多数人狂饮狂醉，狂啸狂嚎，似要用心的发泄，人情的呼唤，唤醒那轮随薄云飘泊的圆月，月悬夜空月未动，悠悠无声，但人类那如云一般飘渺，月一般晶莹的情感却在纸醉金迷的金钱社会中似早已乘云飘零，调谢在无边无际的夜空下，杏然无踪，荡然无存……然而，就在整个世界都“感觉到感情危机”与“经济危机”一样可怕，有如洪水猛兽，令人惊慌，惶然，无肋孤苦无奈之际；就在这一轮依旧晶莹剔透，盈满无缺的因月之下。在西雅图这个美丽的城市里，耶聿长胜、黄药师、场姆森。特伯奇等人经过紧锣密鼓筹备，由超级世界广告名模梦迈儿小姐夫妇，世界级顶尖拳王洪七公先生，国际侦神汤姆森。特伯奇先生，诗美集团前任亚洲形象顾问，黄药师一起合资开办的“水晶情缘，爱情保险公司”应运而生，隆重开业，发行五亿元股票的。
在“水晶情缘，爱情保险”公司宽敞的大厅里。张灯结彩，霓虹闪烁，彩带飘飞，人潮如云，欢声涌动。
大厅四周角落用凳子架着不少摄像机，各大报社的记者来回走动，不停的抢拍着镜头。
公司大门处挂满了不少公司企业祝贺的中英文标语。
耶聿长胜化名叶专，经过阿珠耐心打扮，坐在大厅中间，满脸堆笑，意气风发的迎接着前来祝贺的各界名流。
梦迈儿亲任礼仪小姐，周伯通任典礼官，分立两侧。
野百合出任总裁翻译，静立在耶聿长胜身旁。
汤姆森。特伯奇以公司副总裁的身份穿校于名流之间，不时的与众人握手见礼。
他心中明白，今夜分公司开业有不少商、政两界名流闻讯起来祝贺，全是冲着他汤姆森。特伯奇侦神而前来捧常幸好黄药师与黄蓉等人早有所料，除了小唐一人之外，全都穿戴上阵，自做迎宾，接待着慕名赶来的各界客人，整个大厅，虽显得有些拥挤而不零乱。
八点正，典礼宫周伯通与礼议小姐梦迈儿同时朗声宣布道：“水晶情缘，爱情保险有限公司开业典礼开始，呜炮厂周伯通暗运内力，语音清朗高亢，送入每一个人耳内，清晰动听，话音甫落，大厅中掌声雷动，厅外鞭炮齐鸣，烟花齐放。
一时掌声，欢笑语，此起被伏，优美旋律，飘荡悦耳。
良久，汤姆森。特伯奇挥了挥手，示意众人安静。梦迈儿清了清嗓子，用歇一般动听的声音宣布道：“典礼进行第二项，有请公司董事长兼首任总裁叶专先生讲话，掌声欢迎！”
梦迈儿话音甫落，大厅中掌声再次响起，数百双眼睛齐视着耶聿长胜，不少记者皆把镜头对准了他。
耶聿长胜挥了挥手，拿起话筒不卑不亢，彬彬有礼的朗声道：“首先，我作为水晶倩缘，爱情保险有限公司的创始人之一兼董事长，总裁，向今夜赶来祝贺的政，商两界前辈，以及贵宾好友表示热忱的欢迎和衷心的感谢！
语言一顿，全场掌声如雷，欢声不断。
耶聿长胜待掌声平息，请了清嗓子继续道：“我与好友汤姆森。特伯奇先生，梦迈儿小姐，黄老先生，洪拳王经过多日筹备的‘水晶情缘，爱情保险有限公司’，宣告正式成立。”
“好！”耶聿长胜话一出口，汤姆森。特伯奇带头喝彩一声，全场的人又报以一阵热烈的掌声与诚挚的欢呼：耶聿长胜目睹着众人脸上洋溢着欢悦的笑容，亦不禁心花怒放。待掌声响歇之后，始继续道：”本公司的服务宗旨，是‘缔造幸福家庭保险玫瑰情缘’为已任，但愿今夜所有的来宾皆有着幸福的家庭，夫妻问的爱情就有如水晶般晶莹、宝石般天长地久，更似永不凋零的玫瑰，芬芳艳丽，在这二十一世纪金钱的扑打中永不枯萎，越开越艳！谢谢！”
耶聿长胜那诗一股的语声，歌一般的声音，让在场的各界名流听得如痴如醉，神往不已，话音落了一瞬，众人始回过神来。雀跃欢呼，鼓掌如雷，不少人更是挤上去与其拥抱、接吻，以表示心中的喜悦与兴奋，向往与支持。
王语嫣、野百合、黄蓉、盈盈、小龙女、黄药师、周伯通等人见耶聿长胜短短几句话赢得来宾的热情与欢笑，掌声与热诚，轻松了一口气，脸上露出了会心的笑容。
梦迈儿与周伯通互望了一眼，齐声道：“典礼进行第三项，有请本公司副总裁兼首席法律顾问汤姆森。特伯奇先生讲话。”
二人话音刚落，大厅中再次响起热烈的掌声与吹呼声。
汤姆森。特伯奇含笑着一边朝四周的人挥手，一边走上正中的讲台，站到话筒前涪了请噪子道：“各位来宾，各位好友，本公司开业仓促，准备不周，怠慢之处，尚请各位多多海涵！”
汤姆森。特伯奇说话间，不少记者把摄相机头全集中在其身上，“嚷嚷”的按动快门，枪拍镜头。
其余之人更是含笑聆听。
顿了顿道：“本公司的宗旨，叶总裁已向大家讲过，至于投保要求，详见本公司的运作规则。但莆大家能与我们一道，在这物欲横流，情感枯竭，爱情的仿劣商品一‘性交易’冲击市场，泛滥成灾的二十一世纪，齐心协力，缔造出一方爱的晴空，情的纯洁静土！谢谢！”汤姆森。特伯奇话音甫落，全场欢声沸腾，掌色如雷，交错响起，径久不绝，回旋激荡……最后，野百合走上主席台，拿起话筒，朝四周的人群一揖道：“最后，我宣布典礼进行第四项，请周伯通先生、梦迈儿小姐上合演译情的真话，爱的芬芳。有请各位记者先生与小姐摄一下镜头。”
“嘘！”“碍…”“呀……真想不到……”野百合话音刚落，台下顿是时响起一片惊呼，轻嘘之声。
王语嫣令小清放起了事先准备好的音乐，在轻快，浪漫，优扬婉转的音乐声中，周伯通西装革屉，胸带大红花，梦迈儿则不知何时换上了一套银白色的婚纱，二人缓缓走近，手牵着手，踏着漫妙的舞步，朗朗上台，相依相拥。梦迈儿用情真意切的词语，诗一般优美，歌一般动听的声音道：“你选择了我，我选择了你，这是我们共同的选择一相亲相爱到永久！”
梦迈儿有如仙语般的话语，直听得全场之人如痴如醉，仿佛感受到了爱的酣酪，情的珍贵，沉醉在初恋中的甜蜜之中……全都凝神不语，回昧着那恃的呼唤，爱语的倾诉……周伯通温柔的吻了吻梦迈儿，暗运功力，双掌-缓缓的托起她，用动情高亢的声音道：“我成功了。因为我有你！”
梦迈儿激动的接着道：“我成功，因为我有。”语音一顿，二齐声道：“成功有你有我，水晶情缘，爱情保险，天荒地老，相信我们没有错广二人经过事先演练，又有情的基础，爱的共鸣，在浪漫的音乐中，温馨的灯光里。直到众人缓缓走下了台，尚未回过神来。
近干人的大厅中，只有漫天的音乐回荡，一时全都雅雀无声，唯有粗细不匀的呼吸此起被伏，不少人默默垂泪。
良久、良久，耶聿长胜含笑走向主席台，打破了爱的寂寞道：“各位先生，各位女士，各位来宾朋友，我在此谨慎宣布，周伯通先生、梦迈儿小组，作为本公司的五大股东之一，今夜喜绍良缘，共筑爱巢，白头俗老，让我们用掌声向他们表示衷心的祝贺与美好的祝福卜话一出口，带头鼓掌，四周的人猛的回过神，尽皆吹呼祝贺，鼓声如雷。一时大厅中又恢复了热烈，温馨的气氛。各媒体记者，纷纷围着周伯通与梦迈儿摄录镜头，七嘴八舌的向二人间道：”周伯通先生。梦迈儿小组，叶总裁的话是不是真的。“梦迈儿笑颜如花，深情款款，小鸟依人放的假在周伯通的怀里，用英语礼貌的回答记者的提问道：“自然是真的呀，我们真心相爱，相漏以沫，难道还使你们怀疑么厂一个记者沉声道：”但我觉得你们的年龄差距，不是不会影响……”梦迈儿不待记者话说完，温柔的勾着周伯通的颈子娇笑道：“爱无地域之隔，亦无年龄之别，更无贫贱之分，因为我们拥有爱，一切都会美好，一定会过得幸福，”梦迈儿此言一出，众人无一不鼓以热闹的掌声，报以真诚的祝福。
耶聿长胜顿了顿继续道：“梦迈儿小姐，周伯通先生，是敝公司的大股东，也是我公司的第一对顾客，今夜正值版公司开业大喜之日，时逢梦迈儿小姐与周伯通先生喜结秦晋佳期，我们在国际旅游大饭店摆了酒宴，请各位先生与小姐，来宾与朋友，各媒体记者，一同前往，举杯同庆。”
“好！”耶聿长胜此言一出，尽皆响应。黄药师挽着周伯通，阿珠牵着梦迈尔，在前开路，直朝停在大院的车上走去。汤姆森。特伯奇则陷着耶聿长胜介绍他与前来祝贺的政、商两界名流认识，野百合紧跟耶聿长胜身夯，不时的为其翻译。
洪七公与黄蓉，周正若招呼来宾上车，一行千余人驱车宜朗国际旅游大饭店赶去。
众人走到旅游大饭店，宽敞明亮的大厅中早已摆下了百余桌盛笆，经过一番推辞，耶聿长胜、汤姆森。特伯奇与西雅图市长哈克先生，诗美集团酉雅图经理比比尔小姐，西雅因旅游总公司董事长商亚莱斯特先生，西雅固广告策划公司总裁罗杰妮女士等名流同坐首席。
洪七公、黄药师则陪着周伯通，以及几大媒体的记者坐在例席。
周签若、黄蓉、王语妈陪着梦迈儿，以及几名女名流坐次席。
野百合却招待数十记者，居中而坐。小龙女，任盈盈护着小唐与小清、小宋、花弱怜、钟灵、岳灵珊坐在右侧次席。
其余宾客各自相送入席，开经宴酒，主客欢庆。
一时杯酒交错，欢声笑语，此起被伏。酒酣耳热之际，哈克市长举杯散了耶聿长胜一杯，用流利的汉语道：“叶先生，我代表西雅图人欢迎你来此投资，为人类最美好，最伟大的爱情，开展业务，缔造家庭的幸福，营造温馨的爱情家园。”
“谢谢！谢谢哈克市长与众位朋友。”耶聿长胜起身举杯道：“也谢谢我的合作伙伴汤姆森。特伯奇先生的大力支持。”
“干！”语音一顿，众人举杯齐干！
罗杰妮女士饮了一杯酒，玉脸泛红，真诚的注视着耶聿长胜道：“叶先生，你们这种别开生面的策划，我做了近十年广告，却连想都没想到，真是做得太绝妙太精彩，我相信，明天一亮，全世界都会轰动，全世界人都会知道贵公司，不知是谁策划的。”
汤姆森。特伯奇抢着道：“整个规划细节，是我们董事会经过严密思考敲定，是群策群力，并非一人所策划。”
“第＝十章爱情上市”Oｋ！你们真了不起。“罗杰妮女士由衷赞道：”我们佩服，佩服。”比尔小姐感慨道：“我们公司请过周伯通先生与梦迈儿小姐做过广告，但我敢坚定，其效果不如他们夫妻二人真情结缘效果的干分之一，你们真是占了天时、地利、人和三者。”
耶聿长胜谦虚的摇了摇头道：“我们只不过是善于抓住，利用，制造机会而已，比比尔小组见笑商亚莱斯特扶了扶鼻梁上的金丝眼镜翘起姆指道：”叶先生真是商业奇才，怪不得年纪轻轻名不见经传，却能让汤姆森。特伯奇侦神，梦迈儿小姐与周伯通夫妇，洪七公拳王等明星大肮级人物追随，仅是你所选择的项目，就非常人敢思议。”
语音一顿道：“我相信，叶先生定是一夜成名天下知，未来的市场应以你们为先导。”耶聿长胜与汤姆森。特伯奇互望一眼，心中暗笑：“如提起太空飞人先遣队队长，只怕全世界只要会说话的人都知道。换了个名儿，再经珠儿化装，却成了名不见经传之人。”
思绪疾转，礼貌的朝商亚莱斯特抱拳道：“前辈过奖了，我们初涉商海，经验欠缺，以后还诸多多指教与提携。”
“有请新郎周伯通先生向各位敬酒。”耶聿长胜话一出口，洪七公忽然起身道：“大家鼓掌欢迎。”话一出口，盛宴厅中顿时掌声雷动，气氛浓烈，笑声飞窜，热闹起来。
周伯通缓缓起身，操着生硬的英语说了几句感谢的话，举杯普敬与众人举杯同干。喜实在热烈的气氛中进行，直到夜深人静，不胜酒力的贺喜宾客才渐渐散去。
汤姆森。特伯奇、洪七公、黄药师、周伯通、梦迈儿人留在包下的酒店客房中过夜。
黄蓉带着周芷若，小清小唐等人扶着喝得满脸通红，大醉酪酊的耶聿长胜上车，让司机直接开回总公司。
回到公司，众女一番忙碌，直到零晨二点，方始各自安寝。
耶聿长胜连日操劳，高兴之际，开怀畅饮，醉酒之中，也不知自己到了何处，一觉醒来，但觉头痛欲裂，喉咙干渴至极，睁开双眼，温暖的阳光自亩口斜射而出，自已躺在黄蓉的房间中，她不知何时已起床。
时已响午，室内空荡荡的，不禁摇头苦笑道：“想不到高兴时醉酒醒来，也会头痛。”缓缓穿衣起床，直朝二楼客厅走去。
方走到客厅门外，忽然听到客厅中传来一阵欢笑之声，呀……我们的股票突飞猛涨啦，从二美元一股，一下课到了八十美元，几个小时涨了几十倍哩，那汤姆森。
特伯奇真是神通广大，我们以后可发大财了。”
心中大喜，推门而入，见黄蓉、阿珠、小龙女等人全围在电视机旁，野百合正在给众人翻译电视上股票人员的话。黄药师与场姆森。特伯奇、洪七公、周伯通夫妇是似按计划飞去了华尔街，客厅中并不见踪影，不禁搔着欲炸裂的头苦笑道：“叼！你们如今发了财，连我这个老公也不顾啦。”
“花心老公！”耶聿长胜话一出，黄蓉、野百合、小龙女、周英若、阿珠、小唐、岳灵珊、钟灵、任盈盈、王语妈十大老婆猛的回过神来欢呼一声，“我们怎会忘了你，你可是我们天长地久的爱哟。”纷纷围过去，簇拥着他道：“别人的爱情可以上市，我们的爱只能专用，可不能卖。”
耶聿长胜长长的吁了口气，右手拥着黄蓉，左手揽着小唐，左亲右吻哈哈笑道：“现在你们该想信老公的能耐了吧，不用掏钱，就可以给你们一人买一辆豪华轿车，一幢豪华别墅，请专用的保姆。”说话声中，双手不安份的在十大老婆胸前模来游去。
众女玉颜飞红，齐声道：“呸！又胡闹，当心我们不理你。”
“老婆不理老公理谁。”耶聿长胜轻笑一声，赖皮似但在众女中间，小清、小宋、花弱怜三女在一旁羞得脸泛红霞，互望一眼，会意的走出客厅，一声不响的朝三楼走去。
众女对三人离去似若未觉，拥着耶聿长轻嗅低笑，与其打倩骂俏，沉醉在温馨浪漫的柔情之中。
（完）
 
<|endofbook|>
