第一章 血染荒原

原本昏迷的我，突然感到头顶一热，一股温暖而又澎湃的力量从头顶灌入，一时间，我的头脑里乱像纷呈，各种各样奇怪的东西大量涌入我的脑海，我全身的经脉膨胀欲裂~~
“轰隆”一场瓢泼大雨眼看迫在眉睫，黑暗的天空，乌云密布，划破高空的闪电照亮了无尽的荒野，却又在光明之后，被黑暗再次吞没。
“滴答，滴答”原本细小的雨滴，在天空中乌云的酝酿之后，再也抑制不住的狂冲了下来，倾盆的大雨急转直下，无际的荒原上只有雨滴肆虐拍打土地的声音。
这是一片荒野，坑坑洼洼的黑黄土地上，一眼望去，只有偶尔摇摆的几丛枯草而已，这里方圆百里渺无人烟，实在找不到任何生命存活的迹象，真的没有吗？
一条深达一米的壕沟里，传来一阵喘息声，壕沟周围难得的长满了几丛茂密的青草，好半响，一支鲜血淋漓的手抓在了周边的一束草丛里，鲜血伴随着雨水迅速的流进了沟里。
这是一条不算粗壮的手臂，苍白的手臂上伤痕满布，明显的是被刀砍的，闪电下，隐约可见翻起的肉深红可怖。
手臂在微微的颤抖着，壕沟里渐渐探出一个头来，这是一张布满稚气的脸，年龄不超过十八岁，和着鲜血的头发湿淋淋的趴在他的脑门上，原本天真的眼睛里却闪烁着刻骨的仇恨。
我看着无人的荒野，伤口在雨水的冲刷下，钻心刺痛，可是再痛，也不如内心的痛，脑海里翻腾着，往事一幕幕重演。
我叫林枫，有着一米八几的瘦弱身体，就在昨天，刚刚过完了一生中最难忘的十八岁生日。十二岁丧母的我，六年来只有与父亲相依为命。
也许是缺少母爱，让我从小的性格偏激，倔强，做事常常想当然，完全不计后果，打架、斗殴、喝酒一切我认为好奇的事情我全都做了。
后果却只能由我父亲来承担，我认为这是理所当然的，对于我来讲，他的工作远比我的生活重要的多。
他是军部高层的将领，靠着他的维护，我一次次的肆无忌惮，放纵自己，我从不知道，自己的无理取闹居然会惹来无法想象的后果，而这个后果却是我一生都无法承担的。
就在昨天，当我玩耍回家，刚跨进大门的时候，却意外的发现了父亲为我准备的生日晚会，当他站在我的面前，祝贺我生日快乐时，我一时愣住了，原来父亲还记得我的生日，看着他刚毅的军人脸庞，我忽然发现了埋藏在他耳鬓的一缕斑白，还有眼角那岁月留下的沧桑痕迹。
可是悲剧却在这个时候开始了，在我最开心的时候，在我和父亲误会冰释的时候。一伙蒙面持枪的歹徒就在这个时候闯了进来，机枪扫射中，我只看见不断的有人惨叫，不断的有人倒下，我的亲人，我的朋友，还有与我同进同退的兄弟。
傻傻的，我呆立在原地一动不动，完全不记得周围那疯狂的子弹，会毫无顾忌的要了我的小命。
父亲不愧是当兵出生，他迅捷的把我扑倒在地，随之掏出随身的手枪进行还击。可是敌人太多了，父亲为了掩护我，全身已经身中三弹，只是因为击中的不是要害，他暂时没有性命之忧。
坚持着他护送我来到他平日的书房，我从不知道在地毯下原来还有一条密道，父亲和我艰难的从地道逃脱，途中他告诉了我一切，嘱咐我千万不要为他报仇，随后他一拳打晕了我。
我在一片密林中醒来，第一件事就是疯狂的寻找父亲的身影，可是我失望了，我明知道这是个不可改变的结果，我知道他是以身作饵，为的只是保护我的安全。
翻身而起，一张微微返黄的照片从我的身上掉落。
照片上是一家三口甜蜜的全家福。左边的军人是我父亲，右边的漂亮女人是我的母亲，当时还在母亲怀抱的我还只是个什么都不懂的婴儿。
我的眼睛开始模糊了，朦胧中注意到照片的底部还有一行小字，“我永远爱我的妻子和我的孩子，哪怕用我的生命去维护。”是父亲那熟悉的笔迹。
我的眼泪再也控制不住，滴落尘埃。自从母亲病逝，六年来，父亲一直单身未娶，六年来他一直默默的关心着我，直到今天，他用生命实现了自己对于儿子的承诺，我爱我的母亲，他比我更爱，我在失去母爱时自暴自弃，父亲却还要假装坚强的掩饰自己，不在我面前显露出来。
那个时候，我为什么没想到他的感受，面对枪林弹雨，我为什么懦弱的要退缩，致使自己成为父亲的累赘，我不是目中无人，自诩为英雄吗？
可惜，轮不到我沉沦于自责当中，那帮杀手已经悄然的掩杀到了。依然是黑纱蒙面，所不同的是，他们手里拿的是黑社会常用的大砍刀，我不能等死，为了屈死的父亲，也为了我自己。
我又一次开始了大逃亡，相比于从前，我变得更孤单了，但是我的内心却更坚强了，一路上，我靠着身体的灵活性和周围复杂的山势，与敌人展开了游击战。
我无所不用其极，用石头砸，用缠藤吊，甚至用牙咬，鲜血染红了逃亡的道路，有敌人的，也有我的，鲜血的流失令我身体变得越来越虚弱，血腥也让我的心志一次次的经受了考验。
在我的严刑逼供下，从一个杀手的口中，我终于知道了昨天父亲在他们围攻下离去的消息。我的眼泪不受控制的又一次滂沱而下，望着莽莽苍天，我毅然拭去眼角的泪珠，从这一刻起，我要坚强起来。我知道冷、狠是我现在活下去的唯一出路。对敌人仁慈，就是对自己残忍。当最后一个追杀我的杀手倒在我的脚下时，我知道自己终于可以喘一口气了。
从杀手的身上站起来，我又跌跌撞撞的走了不知道多远，忽然头一阵眩晕，眼前一暗，顿时失去了知觉。
这一天一夜，靠着雷雨的冲刷，我在壕沟中清醒了过来。
现在的我，身体上留下了大大小小十几道伤痕，若不是从小有着一定的武学根底，又整天跟流氓混混打架，身体还算壮实，恐怕也熬不过众多杀手的追杀。但是现在身体失血过多，如果再得不到有效的救治，恐怕真的要向天堂报道去了。
望着无尽的荒野，我的勇气顿时丧失殆尽。这里别说有人了，就连一只野兽也没有，最惨的是这里的方位是哪里他都不知道，也难怪我不知道，从小到大一直处于父亲的保护之下，大街上也就走熟悉的那几条，更别说出过远门了。
身体又是一阵失血后无力的虚弱，手上抓住草丛的力道突然一松，整个人又掉进了壕沟，还好壕沟不是很深，否则以我现在重伤的虚弱的身体，只怕要被当场摔死了。
尽管如此，剧烈的疼痛还是让我难以忍受，我的意识开始逐渐的模糊，眼前不断的浮现父亲和母亲微笑的身影，眼睛疲倦的直想好好的睡一觉。
就在这个时候，黑暗的远方，一道亮光由远及近，亮光忽左忽右，忽上忽下的闪现，终于亮光一灭，一个身着褐色长袍肩背长剑的中年人出现在了壕沟之上，他离我的距离不过十米之遥，身体离地虚浮着，足有三寸的距离。在他的身体周围泛起一阵诡异的黄光，防护防护圈一样，暴雨在到达黄光的边缘时，自动的向两旁滑落，一滴雨也没有漏进去。
中年人一落地，身体一真踉跄，红润的脸上顿时变得苍白一片，一丝鲜血不受控制的从他的嘴角流了下来。“好个冥天真府，果然高手如云。”紧接着，他从自己的怀中掏出了一样东西，这是一件墨绿色的人形雕像，雕像是个美丽的女人，栩栩如生。
“阿月，你放心好了，我一定会把你从这个可恶的冥罗像中解救出来的。该死的冥天真府，我廖长生一定会让你们血债血偿的。”中年人一边深情的抚摩着手里的雕像，一边恶狠狠的说道。
“轰隆”一声，一道闪电划破长空，击在中年人身前的土地上，顿时泥土飞溅，“啊”我发出了一声微弱的惨叫，溅起的一块石头无巧不成书的砸在了我的身体上。
濒临死亡边缘的我可怜的被一颗石头又一次拉了回来。“哦！居然还有人。”中年人身体一晃，出现在了我的面前，他左手挥起，虚空划过，草丛如被利剑划过一般，纷纷飞起，草丛消失，现出了脸色如纸般苍白，已经深度昏迷的我。
中年人正想查看我的状况，就在这个时候，一阵狂笑从远方传来，“廖长生，你能逃得了老夫的手掌心吗？”洪亮的声音从四面八方传来。声音久久不灭，仿佛来自极远的地方，不断的重复着，却又那么的清晰可闻。
“魔语冥声。”廖长生脸色一变，他看了一眼壕沟里的我，突然做出了一个决定。他一探爪，把我从沟中吸了起来，五指张开，他的手搭在了我的脑袋上，一颗血红的珠子从他的掌心逸出，进入我的脑海。
原本昏迷的我，突然感到头顶一热，一股温暖而又澎湃的力量从头顶灌入，一时间，我的头脑里乱像纷呈，各种各样奇怪的东西大量涌入我的脑海，我全身的经脉膨胀欲裂，血液也加快了循环，如果我看的见，就可以发现自己的伤口正在急速的愈合，仿佛天长地久一般的漫长，膨胀中的经脉火热异常，如同一团火焰在经脉里燃烧。
我想叫，却叫不出来，刹那间，火热过去，一种全身舒畅的感觉蔓延全身，我舒服的不禁呻吟起来。中年人松开了放在我头顶的手掌，我缓慢的躺在了壕沟里，中年人留恋的看了一眼手中的美丽雕像，随之手一挥，雕像掉在了我的胸膛上。
我闭着眼睛，却能很清晰的感觉到周围的一举一动，但是全身却休想挪动一根手指头，包括那原本十分轻便的眼皮也变得无比沉重，我浑然不知道自己正在渐渐的断绝呼吸，身体在极热之后转变为冰冷。
也许只有我的灵魂现在还能动，我在心里想。“小子，我把冥罗雕像交给你了，你一定要保护好它，这里边存在着一个惊天的大秘密，等你完全参悟了，就是我问天斋扬名修真界之时。我已经打通了你的全身经脉，在血芒珠里存有部分我派的修行秘法，只要你以后勤加修炼。成就将不可限量。我廖长生和你也算有一段缘分，居然在我临死前找到了你，莫非真是天意的安排。”中年人仰天叹道。
“时间不多了，我的大敌到了，好歹我也可以算是你的师尊了，就让我这个师尊教你修行的第一课，也是最后一课，你一定要给我看清楚了。”廖长生长袖一挥，壕沟的泥土突然倒塌，将我彻底的掩埋。
又一遍的回声响起，四面八方只见人影不停的闪现，忽东忽西，忽南忽北，所有人影全都化成一个，最后停在了廖长生的面前。
这是一个身材矮小的老者，他微低着头，只有一米五几的身高，驼着背，左手拄着一根弯弯曲曲的奇形拐杖，满脸的皱纹扭曲在一起，几乎看不清他的眼睛了，奇怪的是他居然有着一头的乌黑长发，及腰的黑发在身后扎了个马尾。
人刚立定，一股威势就已经透体而出，牢牢的锁定了廖长生的位置。老者的身体随风不停的摇摆，一副弱不禁风的样子，令人联想到他的岁数和软弱的身体。
廖长生可不这么想，乌发杖魔这个称号在修真界那就是血腥与恐怖的代名词，更何况在他的身后，还有修真三大邪派之一的冥天真府为他撑腰。
乌发杖魔，冥天真府的地级长老之一，传说中他已经达到修真震古上段的修为，并且马上就要到达下一个境界，微芒的境界。
“乌发杖魔，来吧！让我看看你的血腥手段是如何的恐怖和高超，不要跟我说你的手段只是吓唬小孩子哭的玩意。”廖长生轻蔑的道。
乌发杖魔缓缓的抬起了头，双眼中的精光一现即收，原本洪亮的声音变成了嘶哑低沉。“好骨气，好气魄，在我乌发杖魔面前敢这么说话的，你是第一人，可惜啊！也将是最后一个。”他回应道。
廖长生并不答话，暗地里他调集着全身的灵真力来抵抗着来自乌发杖魔那庞大的气势，乌发杖魔的气势越来越盛，伴随着灵真力的加入，仿佛没有穷尽一样无休止的不断攀高。
两人之间的三十米范围内，滴水不漏。心里暗自叹服这邪派高手果然名不虚传，没有办法，势的比拼上自己已经落了下风。
突然，廖长生的左手抬起，一拳轰出。乌发杖魔大吃一惊，不是因为聊长生的这一拳有多大威力，而是因为他的这一拳正好轰在自己真力网的弱点上。
如果这一拳被击实，那么自己先前所建立的一点优势将荡然无存。乌发杖魔当然不允许这种情况发生。
他身形轻微挪动了一下，整张真力网跟随着移动，这回轮到廖长生惊讶了，他没有想到乌发杖魔对于灵真力的控制居然如此的灵活。
不可避免的，他的一拳轰在了网上，只是效果已经大不一样，原先的漏洞，已经随着位置的改变，变成了最强大的地方。
一击无功，却触动了真力网，廖长生的形势变得被动起来。真力网铺天盖地的朝廖长生涌去，乌发杖魔的意思很明显，那就是趁着对方阵脚未稳，马上施以最猛烈的攻击。
只见他腾身而起，如苍鹰搏兔一般朝廖长生扑去，手中的拐杖成直线下击，速度迅捷无伦，丝毫没有一点老迈的迹象。
廖长生这边受真力网的牵制，行动上难免放慢，如果只是单纯的防守，以自己不到净坍的境界，只会加速自己的灭亡。
看来自己要拿出最强的一招了。脑筋里的念头迅速的闪过，廖长生毫不犹豫的撤出身后的长剑，一阵咒语念动，长剑自动飞到空中，半空中光华闪动，真力网顿时被分割成无数片，迅速的消散。
真力网消散的瞬间，乌发杖魔的奇形拐杖也已经到达了他的头顶。迫不得已，廖长生采取了行险一击，他不顾头顶的拐杖，只顾催动着飞剑朝乌发杖魔刺下。
就算是自己脑袋开花，相信乌发杖魔也逃脱不了飞剑贯胸的命运。
乌发杖魔当然不会傻到要和廖长生同归于尽，对于一只即将到手的猎物来说，他所要做的，只是为他选择一种死法，前提当然是要阻止猎物临死前的反扑了。
面对廖长生同归于尽的打法，乌发杖魔拐杖向后击向飞剑，剩余的右手凝聚成爪朝廖长生抓下。
“铿”的一声，飞剑和拐杖的相交溅起闪亮的光芒，同时这一边乌发杖魔的右爪迅快的也与廖长剩交接。“轰”双方的灵真力毫无花巧的对上了。明显的廖长生吃了大亏，“噗”一口鲜血忍不住喷出。
廖长生踉跄着不断后退，再也不能保持凌空虚浮的状态，沉重的脚步把大地踏出一个又一个大坑。连退五步，他终于停了下来。本以苍白的脸上，更是全无血色。
反观乌发杖魔却只是若无其事的翻了一个跟斗，他负手回到原地，并没有趁机攻上的意思。腾空的飞剑这时也到了廖长生的手里。“廖长生，你还是乖乖交出冥罗像的好，也许我会格外开恩，饶你不死。”乌发杖魔轻蔑的笑道。
“你们冥天真府什么时候也变的慈悲起来了，凭着奉天圣女冷心月，你们以为自己当真就可以号令修真界吗？我告诉你，你们不要痴心妄想了。我廖长生虽然不敌于你，却也不会卑贱到和你这种人去妥协，你还是死了这条心吧！”廖长生毫不客气的回绝道。
“你~~好你个廖长生，你知道的还不少啊！看来今天你是留不得了，别人怕你身后的问天斋，我可不怕，一句话，你是交还是不交。”到了这个时候，乌发杖魔也失去了耐心了。
“你最好今天留下我，否则我会把你们擅自拘禁奉天圣女的事情宣扬到整个修真界，到时候你们就等着与整个修真界为敌吧！”廖长生依然视死如归道，他知道自己今天是凶多吉少了，只是对方一个地级长老，就可以毫不费力的击败自己，可以预见冥天真府的强大。
他的话等于彻底断绝了自己的后路，问天斋没有屈死的懦夫，只有战死的英雄。
在经过开始的努力之后，他终于彻底放弃了自己逃生的念头。拼死的决心一旦下定，他整个人也变的冷静下来。“徒儿，看好了啊！师尊不指望你以后能后为我报仇，只希望你记住，做事可以不成功，做人却一定不能丢了自己的尊严。”廖长生的心语传声一丝无误的传进泥土里，传进我的耳朵里。
紧接着，廖长生大喝一声，说道：“来吧！乌发杖魔，今天我廖长生就和你决一死战，谁先离开谁就是孬种。”
乌发杖魔暗叹一声，本以为可以用求生来折服对手，没想到却适得其反。反倒激起了对方的拼死之心。自己虽然自问修为比对方高上不只两筹，但显然要想轻松的结束战斗，已经是不可能了。
飞剑再一次的腾空而起，只是光芒已然黯淡不少，身体站在飞剑之上，廖长生扬手就是几道烈火符咒。
烈火符咒，采自火性雷火，以灵真力凝结后刻画在玉符上，种类繁多，威力的大小取决于修真者灵真力深厚的程度。
烈火符咒虽然厉害，在他这个已经快要达到微芒境界的高手来说，那是不算什么的，最多了只是个麻烦而已。他猜测的是廖长生的的下一步行动。想归想，乌发杖魔却还是不能对烈火符咒视若无睹。
他的灵真力运起，拐杖顿时缩小成巴掌大小的样子，并且飞到空中，迅捷的将符咒击落，看着符咒纷纷的在远处爆炸，乌发杖魔还没来的及欣赏自己的得意成果，廖长生已经身剑合一的化做一团白光冲了上来。
乌发杖魔眼中精芒一闪，大喝道：“找死。”说着，他的双手抬起，瞬间手掌变的乌黑如墨，原本卷屈的指甲，如利剑般张开。“铿”的一声，乌发杖魔居然用单手就抓住了廖长生的飞剑。
廖长生整个人挂在了飞剑上被举了起来。乌发杖魔澎湃的真元力瞬间透过飞剑攻入他的体内。这下子廖长生就是想弃下飞剑都不可能了。他只有运起身体里仅余的灵真力来对抗了。
“哈哈，想死还不容易。”乌发杖魔残忍的笑了笑，剩余的右手闪电般延长探出，直入廖长生的胸膛。灵真力的防护根本就不能阻挡片刻。“徒儿，我先走一步。”送出了今生的最后一句话。被掏出心脏的廖长生突然哈哈的大笑起来。
只见廖长生的身体泛起白光急剧的收缩。“不好，裂元爆体。”乌发杖魔大叫了一声，正想躲避，“轰”的一声，廖长生的身体已经炸开了。飞剑当时就寸寸断裂，虽然有真元力的防护，但是由于距离较近的原因，乌发杖魔还是受了一点伤，内伤倒没有什么，只是他的一张脸和满头的黑发却被完全的毁掉了。
“该死的东西。”措不及防下受伤的乌发杖魔忍不住愤怒的咆哮起来，他的脸上就跟地面上的湿地一样坑坑洼洼，满头的黑发几乎全部消失殆尽，在空中不断的散落。
对于自己的黑发仿佛比对一张脸还要重要，“该死的问天斋，我会让你们以血偿还的。”乌发杖魔狠狠说道。发完狠话，他仿佛想起了什么似的，四下里看了一眼，最后失望的一跺脚，踏上拐杖飞身而去。
雨还在不停的下，没完没了，我的心情阴霾的跟这天气没有分别。方才激战的过程一丝不差的反映在我的心里，从一开始，我就为那个廖长生担心，尽管他收我为徒的最初目的是被迫的，是有所求的。
但是至少在他生命的最后一刻，他用他的生命为自己做了最好的诠释。从那一刻起，我在心里已经承认了他是我师尊的正式身份。这是为什么？为什么别人总是用生命在为我付出。父亲的死与其说是意外，不如说祸根早已种下，隐藏的政敌八面玲珑，自己什么时候得罪了还不知道，而父亲又不是个能够轻易妥协的人。但是我会为他，为我的亲人和朋友们讨回这个公道的。
当我足够强大，强大到能够像捏死一只蚂蚁一样，捏死他们的时候。亲人的血债，师尊的惨死，让我知道了自己身上的责任，也让我有了一个清晰明确的奋斗目标，我要忍，先从蚂蚁做起。
我知道自己的思想怎么会变得如此的残忍和冷静。也不知道自己有什么能力去完成它。但我确切的知道自己变了，首先就是身体上的。其次就是身体内部，全身的经脉里流淌着一股如同河流一般的东西。
我知道这是师尊临死给我的最后所赐，这也是我日后雄起的一点资本，我不知道我的人生从此已经彻底改变了，不管是好是坏，是平坦还是崎岖，我都没有选择的权利了。人，总是在挫折中成熟，在磨练中长大，可是这一切却需要用我亲人的鲜血来催发，未来，已经提前向我走来了。
正在我胡思乱想的时候，忽然，我感觉到鼻子上有点麻痒的感觉，它不停的摩擦着，我终于受不了了。双手一摆，一扣，按在了我的鼻子上。“轰”漫天的泥土飞扬而起，一丝温暖的阳光照射在我的脸上，晃得我睁不开眼。
“我能动了。”我突然发现了这个问题，惊喜的叫了起来。低头看了一眼，自己的手掌，手上是一只乌黑的蚂蚁尸体，刚才的麻痒感觉敢情就是它弄的。
说起来真要谢谢它，不然我还不知道自己还要在这湿烂的泥土里呆多久呢？甩开泥土，我的整个身体从壕沟里腾身而起，神轻如燕，我居然跃起了足有两丈高，惊愣之下，“扑通”一声，我一屁股做在了壕沟旁边的地上。
我这才注意到自己身体上的伤口已经基本上完全愈合了，手臂上只留下了淡淡的红痕。双手抱膝，我望着天上的太阳，日到正中，从地上留下的近乎干透的水渍上看，大雨停的时间也有一段了。
逐渐的适应了阳光，我站起身来，收拾好冥罗像，在周围试图寻找着师尊的散乱遗体，可惜我什么也没有找到。
方才的战况，一丝不漏的反应在我的内心，对于他们那惊天动地的力量和战斗方式，我从开始的震惊到后来渐渐的适应了，因为我知道这是我以后或是将来所要接触和努力的方向。
过程我记在了心里，但我决不会固步自封，以后的日子，我要当一个强大的人。“噗”我双膝跪地，朝师尊遇难的方向恭恭敬敬的叩了三个响头。
随后，我毅然起身，踏上了全新的旅程。浑身破烂的我，当务之急是要赶紧找一件合身的衣服遮掩一下，否则贸然出现，不把人吓死，也会被人当成妖怪砍的。想是那么想的，却还要先走出这片荒原再说。
荒原出奇的大，我都不知道当初自己是怎么逃那么远的，不禁有点泄气。一路上，倒是让我找到了几口还未干涸的水沟，捧起清澈的水，喝了几口，重新体会着生命的甘甜，劫后余生的滋味真好。
前些天已经飘摇的枯草根部，已经重新吐出了一丝嫩芽，原来生命还有顽强不屈的一面。我忽然有所感悟，站起身来，继续朝前走去，这次的速度不禁加快了许多。走了大老远，我一点不觉得累，体内隐隐有股气流在我奔走间流动全身，不但没有一丝的疲乏，反而越来越有精神了。
我试着控制体内的气团，让它在我的脚底聚集，意念中，那种股气团果然来到脚底，脚下一热，身体跟着就跃了起来，一去就是五六米。
我顿时喜出望外，我现在简直有点飞檐走壁的感觉了，想到身体上的那个气流，我心中不禁一动，如果我把气流运到手上，不知道会是一种什么样的效果。
想到就做，我想象着那股气流流到自己的手掌，没办法，这是最笨的办法，好在之前有了脚底成功的经验，气流果然到了我的手掌，我感觉到自己的手掌开始发涨，连续不断的气流不断涌入，居然有点控制不住的趋势。
我心想糟糕了，搞不好我的手会被炸掉的。没想到刚刚还顺顺利利的，现在居然变成这个样子，手掌上积蓄的气流越来越多，这个时候，我刚好从一块隆起的高地上跃下，谁料到底下居然是一块直径六米大小的锋锐巨石，我要是这样下去，非得撞上中间鼓起的那个石尖不可。
人在半空，转变方向是不可能的了，正好，我的右手涨的难受，拼着一只手不要，也要先护住自己的小命再说。
努力的倾斜自己的身体，我的右手使劲的拍在了那个石尖上，奇异的事情发生了，身体里的那股气流仿佛找到了发泄口，一股脑儿的向外涌去。
“轰”的一声，气流涌出，当时就把粗如圆桶的石尖给击断了，石尖呼啸着飞出去足有十米远，倒立着插在泥土里。
随着气流的宣泄而出，我全身就像散了架一般趴在石头上，一动不动，身体里的氧气仿佛一下子被抽干了一样，好半天，我才吐出一口气。
感觉到身体里的气流一下子消失的无影无踪，我暗叹倒霉，如果身体里的气流就这样消失了，我岂不就是跟以前一样，被彻底的打回了原形。这并不是我危言耸听，因为我现在很大一部分的自信都是来源于师尊刚刚给我的这点力量。我不敢确定，如果没有了这点力量，我的信心会坚持多久。
还好我的担心只是多余的，慢慢的，一股凉气从我的天灵盖直贯而下，到达胸口的时候，一分为二，沿着双腿往下，最后回头再次到达胸口时，与往下的凉气融合，奇异的事情发生了，融合的气流变成了暖热的，由小溪变成了小河奔腾在全身的经脉里。
瞬间，气流贯满全身，那种熟悉的感觉又回来了，我欢呼着一跃而起，速度成倍的加快，忽然我明白了，那种力量的一个特点，那就是当你彻底耗尽它的时候，它会以更快的速度恢复过来。而且变得比从前更加强大。

第二章 兄弟反目

枫儿，你的性格过于软弱，虽然机智过人，却过于轻易相信别人，尤其是跟你亲近的人，要多长一个心眼。”父亲的话历历在目，很早以前我就听说过类似的话，只是直到最后一次，我才记住，代价却是父亲的生命。
由于力量的恢复和进一步强大，我很快的出了这片平原，爬上最后一个山坡，远远的可以看见远方城市露出的一角，脚下是一片新兴的郊区农村。
不少的别墅建造的是富丽堂皇，风景也相当的迷人，我迅速的沿坡直下，跑向农村的外围，那里有几个阳台上晾着不同样式的衣服。
还好是在大中午，太阳火辣辣的，大多数人都不愿意出来，这也给我创造了良机。阳台不是很高，两幢房子之间挨地的挺紧的，双脚撑开，很顺利的就爬到了阳台上，我迅速的找了一条淡蓝色的牛仔裤，一件黄色衬衣，接着把冥罗像小心翼翼的贴身绑好，这东西可不能丢。我用换下来的衣服擦了擦脸，然后一卷，拿在手里，按照原路落了地。
我小心的不让自己留下任何痕迹，把衣服里包上石头，扔到了路旁的一个鱼塘里，下一刻，我出现在了郊区通往城里的马路上。
这里离我之前居住的城市新城虽然不是很远，却也足有三十公里的距离。如果光靠走路回去的话，浪费体力不说，最重要的是目标太大，搞不好那帮追杀我的人还在附近游荡着寻找我呢？
如果能够搭一部车进城，就好了，可是问题又来了，手里没钱，总不至于要求别人白送你一程吧！
心里虽然这么想，却还是要硬着头皮试一试，于是我只有躲在路边的一棵大树后，豪华轿车型的，我不动，客车什么的我也不动，因为里边人多嘴杂。我专等那些比较破的大货车，小货车之类的，因为这些人大都是穷苦出身，替人打工的，比较富有同情心。
我知道自己现在的处境，每分每秒我都要谨慎，特别是一些细节方面的，这个时候的我只有尽量依靠当初自己在社会上混的经验了。
根据有限的经验做出最好的判断，虽然想法还很稚嫩，但我知道这是通往成熟的必经之路
拦车出奇的顺利，挥手的第一辆大货车就在我面前停了下来。车上是个年近四十的中年人，绿色的厚工作服，一脸的风尘仆仆。
“怎么了，有事吗？”男子问道。“大哥，我是个外出旅游的大学生，在山里迷了路，什么东西都丢了，我想回城里，可是~~可是~~”我不知道以前对我父亲说了千百遍都不脸红的谎话，在这个时候居然说不下去了。
中年男子看了我一眼，点点头说道：“明白了，你上来吧！”
一上车我就察觉到了他身上的酒气，因为这个原因，从随后的谈话中，他对我畅所欲言。我知道了这个张力，比我年龄大上一轮的男子，可外表上看他的年龄足足超出了十岁。
他出身农村，没上过几天学，家里兄弟姐妹又多，他又是老大，迫于生计，十三岁就跟随亲戚出门讨生活，转眼十几年就这么过去了，却依然只混了个货车司机的工作。看的出来他心中的郁闷，借着酒劲，一股脑儿，把心里的话像我倒出来了。
最后他说道：“小老弟，可要好好学习啊！将来才有出息，不像我，这辈子也就这副德行了。”我沉默不语，一路上我基本扮演了倾听者的角色。
狠狠拍了一下方向盘，他大叫道：“老子就是不甘心啊！凭什么有些人饭来张口，衣来伸手的，难道这就是所谓的命吗？”
我双手紧握，浑身散发出一种气势，淡淡的道：“那不是命，是要靠自己去争取和努力，最重要的是要有一颗永不言败的心。”
张力心惊之下，差点把握不住方向盘，不知道为什么，我的身形一下子在他面前变得高大起来。
“老弟将来一定不是小人物。”张力突然说道。我心里一惊，赶紧收摄身体里的气流，装做平凡的样子道：“张大哥说哪里话，你看我现在的狼狈样，哪还算人物啊！简直跟气概差不多。”
“我老张看人是从来不会错的。”张力连开车带比划，又开始唠叨起来。只是我的心绪却早已飞到了城内，那个让我欢喜让我痛苦的地方。
王超今天特别的高兴，跟一帮兄弟多喝了几杯，从饭店出来，骑上崭新的野狼摩托，一路就开始哼起歌来。他也确实有得意的地方，短短的三天时间，他从一文不名的小混混，变成腰缠万贯的千万富翁，这是何等的成就啊！
摩托车呼啸着横行大街上，什么红灯绿灯，他照闯不误，搞的马路上交通事故频频发生，最后，他的野狼摩托后面，已经跟着足有一个小队的交通警察了。王超仿佛没看见一般，他越发的得意了。转过街角，晃眼的灯光一丝无误的打在他的脸上，他下意识的用手挡住脸，嘴里却嘀咕了一句，“真扫兴，这么快就被拦住了。”
还没等警察们自己过来，王超就从身上七寻八摸的掏出一个金色的卡片，扔了过去。只听见人群中一个人的惊呼声，随后灯光全部暗去，只剩下一个三十岁的警察头子样的人物向他走来。
“原来是王公子，在下是交警支队的童浩，让您受惊了，方才是一场误会，我们有眼无珠，还望王公子见谅。”童浩说完，双手恭敬的捧上了那张金卡。伸手接过金卡，王超看都不看他一眼，他傲慢的道：“以后可要给我长点眼睛，让路。”说完，自顾自的启动了摩托，一给油就向前冲去。“恭送王公子”童浩一边躬身，一边连忙挥手让手下让开，以免再出什么问题。
等到王超去远了，童浩才直起身来。“队长，这是什么人啊！怎么这么横，跟大爷一样，我还没见过这么嚣张的人。”是啊！老子值勤将近十年了，还第一次看见这种人。”旁边马上就有不少队友围上来道。
“你们不要多问了，以后遇见这个人给我躲着点，这个人是我们万万惹不起的，小华，刚才那张金卡看见清楚没有？”童浩突然问道。“卡倒是纯金的，不过上面除了一些花纹和一行数字外，没什么特别的啊！”叫小华的巡警回答道。
“没什么？大家把今天的事情都忘了吧！记住，谁要是记性好，可别怪我事先没有提醒。局长那里，我去解释好了，大家散了吧！”童浩提醒道。众人马上散开，转眼走的一干二静，看的出来，他们还是很相信童浩的话的。
“腾龙金卡，腾龙金卡，居然被我碰见了~~”童浩喃喃的道，一阵风吹过，感到额头上一凉，这才知道自己方才居然冒出了一身冷汗。
摩托车飞驰着在闹市中穿来穿去，最后在一幢破旧的小楼前停了下来。熄灭车灯，四周顿时一片阴暗。出口的地方混乱一片，停着一辆挖掘机，上面挂着一盏昏暗的小灯，在微风中不住的摇摆。
王超他坐在车上，从怀里掏出一支烟，火光亮起，云雾腾起，把他也带入了童年的思绪。“唉！”王超重重的叹了口气。“小色狼什么时候学会叹气了？少见啊！”幽静的空间里突然传来了一个人的说话声。
“谁？”王超一阵哆嗦，手中的香烟拿捏不住的一下子掉在了地上。突然，王超好象想起了什么，他从摩托上，一跃而起，嘴里颤声道：“老~~老大，是你吗？”“哈哈，除了你老大我，难道还有人敢叫你小色狼的吗？”声音响起，小楼的黑暗角落里，突然走出一个黑影，逐渐的到了王超的面前，正是蹭上货车刚刚进城的我。
王超一愣，显得很激动的样子，我们俩就这样对视了半天，我看着他，这个从小就与我一起玩耍，一起逃课，一起打架的兄弟，看着他的脸色从开始的激动大最后逐渐的恢复平静。
这小子的反应出乎我的意料之外，只听见他平静的道：“老大，你不该回来的。”我心里一愣，随后激动的道：“这里有我生死与共的兄弟，有我梦想的童年，更有我刻骨铭心的仇恨，你说，我能不回来吗？”
王超眼睛一闭，随后睁开眼睛淡淡的道：“你认为你斗的过他们吗？就连伯父也~~我劝你还是死了这条心吧！”
我仿佛第一次认识我这个兄弟一般，冷静了一下，我头脑里迅速的分析着他的话。嘴上却说道：“看来你知道的不少啊！你是不是知道点什么？可以告诉我吗？”
“从小到大，你都是那么的天真，天真的自以为是，以前是有着你老爸的撑腰，现在呢？你还以为自己是一条翻江倒海的龙吗？我告诉你，失去了你父亲，你现在只是一条虫，一条任人宰割的可怜虫而已，老大，让我最后叫你一次老大吧！你该醒醒了。”王超一反常态，几乎是连说带吼的道。
我哈哈的冷笑起来。“小色狼，看来你果然是瞒着我很多事情啊！我林枫也有瞎眼的时候啊！”
王超狂笑道：“瞎眼，我王超才瞎眼呢？每一次打架都是我冲在最前面，每一次行动我都和你同进同退，老子好几次都挣扎在生死的边缘，我为什么要这样拼死护着你，这样的不顾后果，这样的义无返顾。别他妈以为我是为了义气，狗屁”
我淡淡的问道：“哦？难道你不惜拿自己的生命维护我，还有别的目的不成？为什么？”“为什么？因为我穷，我受不了别人鄙视我的眼神，尤其受不了你拿钱施舍我们家的那种自以为是，高高在上的姿态。所以，我不只一次的忍受屈辱，跟你套近乎，每天笑脸相迎，为的是什么？为的是等待机会，等老天给我崛起的机会，苍天待我不薄，我终于等到了。”王超的情绪逐渐兴奋起来，这些话他憋的太久了，他控制不住自己了。
看着发狂的王超，我的心里逐渐冰冷，这就是我的兄弟，我自以为全世界最珍贵的兄弟情谊。我告诉自己要冷静，王超肯定知道点什么？否则他不会以这种高姿态出现，那辆进口改装过的野狼摩托，国内根本没有生产商，依靠进口如果没有几十万的资本，是根本不可能买到手的。而以王超之前的经济实力，那简直就是天方夜谭。
我开始相信父亲临死前在密道里对我的叮嘱。“枫儿，你的性格过于软弱，虽然机智过人，却过于轻易相信别人，尤其是跟你亲近的人，要多长一个心眼。”父亲的话历历在目，很早以前我就听说过类似的话，只是直到最后一次，我才记住，代价却是父亲的生命。
我抬起头，望着眼前这个熟悉而又陌生的兄弟，我缓缓说道：“金钱和权力确实很吸引人，我自己也不否认，我感到奇怪的是，你为什么不直接跟我说，至少以我当初的地位，跟我父亲说一声，解决你的问题应该是轻而易举的。”
“哈哈，说你天真你还真是天真，早几年，我还真是这想法，可是后来~~嘿嘿，我又改变主意了。”王超阴笑了起来。自己十八岁，王超虽然比自己大两岁，却也不过二十的年龄，若不是今天亲耳听见他的话，我实在不敢相信在一个人的身上，会有如此巨大的转变。
我强忍着内心的恶心，告诉自己小不忍则乱大谋，我装傻问道：“为什么要改变主意，难道你放弃了目标不成。”
“放弃？你不会以为这世上就你父亲一个人有地位有权势吧！哈哈”王超的话中终于透露出了一个对我来说非常重要的信息。“我实在想不出来，在新城，还有谁能比我父亲更有权势和地位？”我抑制心中的狂喜，加紧追问道。
王超不紧不慢的又拿出一支烟，这次是在摩托车上，点燃，漫不经心的道：“有些话，我可以很清楚的告诉你，有些话你就是想知道我也不会告诉你，不要以为别人都是傻瓜，我王超如果是笨蛋，也混不到今天的地位，信不信，这里马上就会被围个水泻不通呢？”
我心里一惊，差点没抽自己一个嘴巴，从先前王超显露出来的智慧和透露的内容上看，他完全有着深不可测的实力，今天的他已经不是以前的他了，自己还依然拿以前的那个他作为对手，真是死了都不知道是怎么一回事。
想到这里，我马上打量四周，虽然依然是渺无人影，但是我却一点不怀疑王超的话。转来转去，目标转到了王超的摩托车上，我眼睛一亮，看来这就是我逃生的唯一出路了。
“看来你对自己倒是很自负，可是你别忘了，我是你老大，当老大的人是永远不会被手下轻易看透的，你~~当然也不例外。”这个时候，远方的挖掘机下，隐隐透出三三两两的人影，旁边已经拆迁的废墟里，也有不少身着黑衣的人在逐渐的出现，黑暗中不时的看见几点光亮一闪即灭，我知道，那是他们手上的武器。
我完全不知道王超是怎么通知他们的，因为我一直盯着他的动作，应该不是什么语音通话工具，因为王超的身上没有任何可以通讯耳机之类的东西。难道是摩托车，如果答案是的话，这么短时间集结人力，那么我需要重新考虑他们的实力了。
王超对于我的反应显然大感意外，不管是什么人，见到这么多的人包围自己，就算不尖叫，至少表情上也该有所表示吧！可是我的表情上分明没有。“大哥，我来了。”一声娇脆的声音响起，废墟顶上，突然跃下一个身穿黑衣黑披风的蒙面女郎。
我大感震惊，她怎么会突然出现的。如果我的记忆力没有问题的话，王芸，与我同龄，比我只小几个月。王超的母亲除外的唯一亲生妹妹。三年前，就突然失踪了，据说被人绑架了，我父亲还曾派人寻找过，可惜一无所获，最后不了了之。
还记得当时王超一家是悲痛欲绝，他母亲甚至还为此住了一个月的医院。“林枫，我的妹妹，相信不用我介绍了吧！”王超自豪的道。
周围的人越来越多，那里边有我熟悉的纹身。我的脑海里突然奔腾起来，这些人和追杀我的人是一伙的。事到如今，我终于对王超死了心。我强自振作，嘴角依然挂着微笑道：“小芸妹来了，怎么见到枫哥哥不叫一声，很没礼貌啊！”
“怎么会呢？小芸永远不会忘记枫大哥对我们家的好的，今天人家就是来报答的，枫哥哥可不许推辞啊！”王芸娇笑起来。
一边说着，一边迈步向我走来。“忘了跟你说了，当年小妹并不是被人绑架，而是被人收为徒弟，国际上有名的超一流杀手血百合的唯一徒弟，哈哈，当年我演的戏怎么样？比那些大明星强多了吧！”王超又笑了起来，他很得意，为自己一手策划的戏而高兴。
我心都已经麻木了，王超是个什么样的人，直到今天我才看清楚，他颠覆了我的思想和感情，我发现自己就像只猴子，不停的让人耍着，整整十八年。我运集着体内的澎湃气流，只有它们的存在，才会令我找到最后的安全感。
王芸在我面前三米的地方停住了，她一眨不眨的看着我的眼睛，最后伸手摘下了自己身上的面具，尽管处于敌对的位置上，我也不得不承认，这个丫头确实长大了。昏暗的灯光下，我依稀分辨着当初那个女孩的轮廓，光洁的皮肤，水灵灵的大眼睛，挺俏的瑶鼻，淡如胭脂的嘴唇，配合着高挑丰满的身材，确实有着吸引众生的本钱。
“枫哥哥，一会儿你假装和我打起来，然后借机狭持我作为人质，我哥的那辆摩托车是我们唯一的逃生工具。我们一起走。”王芸压低声音吩咐道。我一愣，转而心里暖和起来，看来王芸没有忘记我对她的好。
我退后一步，假装大怒的样子，喝道：“你们一起上好了，今天老子就算是死，也要拉几个垫背的。”“哼！就让我见识见识这么多年来，我的枫哥哥有什么长进没有。”王芸说着给身后的王超打了个放心的手势，随后一个空翻，左脚凌厉的劈下。
王超满脸的笑意，他每天都会来这里一趟，这是他搬家之前的旧房子，他猜到了我一定会回到这里找他，也只能依靠他。如今天罗地网已经布下，王芸的身手他更是放心，除非我插上翅膀，否则今天就注定要留在这里了。
消灭我，斩草除根，这是上头对他唯一的要求，也是他保持荣华富贵的最后底线。我的身手他最清楚不过了，基本上是徒有招形，而没有什么威力的，这还是托了我父亲的福，军中高手如云，父亲本身也是一个高手，若不是当初守卫被无声无息调空，敌人又有精锐的武器，逼得我父亲不能近身，恐怕父亲也不会因为受伤，连带我一同逃走的力气都没有。
王芸的当头一脚，十分的凌厉，隐隐带有风声，显然力量十足。我尽管心里有所准备，却依然感到吃惊，这还是当初那个动不动就哭鼻子，一把一鼻涕一把泪的往我身上蹭的小丫头吗？
我看的出来，小丫头是存心同我较量来了，我看出了她眼睛里的自信和豪气，如果我输了，即便我与她成功的突围，恐怕从此也将在他的阴影下，这对于自认男子汉的我来说，是绝对不允许发生的。
脑袋里电光火石的闪过，就算是早已安排好的计划，我也要光明正大的正面击败她。单手抬起，我寸步不让的硬架了她一腿。我倒是没有什么，手臂上一震，随之马上恢复正常，而王芸则被震的又是一个空翻，落回原地，禁不住又退了一步，才站好脚跟。
这下子可震住了全场，王超特别清楚自己妹妹的实力，他们都是被人用独特的方法专门调教过的，举手投足莫不蕴涵着庞大的力量，一般人能接个一两招就不错了，更不用说能把她震退。
单手对腿，加上空翻所借用的力量，就算是自己，也不敢单手硬接。而我不但接了，还接的轻松自然。
对于我这个纨绔子弟的实力，王超不得不重新评估起来。王芸的眼睛亮了起来，我的强大显然出乎他的意料之外。“枫哥哥好厉害啊！那小妹就不客气了。”说着，她腾身就攻了上来。
双掌并拢成刀，左掌直插我的腹部，右掌斜砍我的颈部。好家伙，来真的了，我可不示弱，脑袋里不禁想起以前自己所学的技击技巧，那时候由于自己人小体弱，很多招式根本使不出来，最多比划一下样子，尽管如此，也挡不住我对古老武术的强烈爱好，我还记得自己还专门收集一些古老典籍呢？
如今不同了，我有使用这些招式的本钱，一切以力量为住，招式为辅，这是很早以来我就形成的概念。气流暖洋洋的流遍全身，小丫头的招式在我眼前变得缓慢起来，刹那间我就找出她身上的六大漏洞，如果她是我的死敌，我是丝毫不会留给她弥补错误的机会了，一击毙命是我向来所崇尚的。对她当然不能这样，我正好利用她来练习一下对自己身上那些古怪气流的控制。
于是，我开始采取防守的架势，左档右架，上窜下跳，开始的姿势确实不太雅观，随着小丫头的怒气上涌，我总算知道了知道了她的真正实力。一每一拳每一腿无不带着强大的风力，“喀嚓”一声，旁边的一颗碗口小树在她的秀腿之下，瞬间断为两截。“轰”一堵坚实的砖墙也在她的玉拳之下砸出一个透明的窟窿。尘土飞扬，“咳咳”，我眼泪直流。倒不是因为受伤后疼的，而是被灰尘呛到眼睛里了。
“看我旋风腿。”小丫头还不肯罢休，居然拿出厉害绝招来了。我不禁叫苦连天，恐怕这个时候的她，把什么逃生大计都忘的一干二静了。既然这样，我就不能给你留面子了。
我打起五分精神，双手间不容发之间连挡她十八记旋风腿，一边打一边有目的的超王超的方向靠去，并故意造成我不支的样子。
旁边的王超手下，哪知道现场的真实情况，他们以为王芸在如此占上风的情况下，离胜利已经不会太远了。
连续阻挡小丫头的数十计重腿，我的气流明显的损耗了不少，我必须要抓紧时间撤退了，否则让他们看出破绽，或是气流用尽，我随时会把自己的小命扔在这里。
看准机会，我瞅准小丫头旋风腿力竭之后的一个空当，单手伸进她的腿影，一拽。小丫头半空中收势不住，硬生生跌进我的怀里。“不好。”王超总算看出了我的目的。他离我已经很近了。这个时候他必须出手了，也只有他有这个能力了。
一股澎湃的气浪直袭我的右肩胛。攻敌之所必救，只要我有所避让，怀里的小丫头势将有足够的时间反击于我。不再去怀疑为何王超兄妹会有如此高的身手。以我现在的直觉判断，若让王超的一拳轰实，就算我身有气流的护持，右手也将废定了。
王超是想与王芸两相回合，夹击于我。可惜他的算盘注定要落空了。先不说小丫头之前与我的约定，只靠我现在的身手，就足以击破他的如意算盘。我依然用右手扣住小丫头的颈部，看似凌厉，实则没有任何的伤害，触手之处，小丫头的皮肤光滑细腻，我差点想入非非。
还好我的内心还知道自己身处险境。头也不回。左脚使劲一顿地下，身形一阵旋转着升起，恰好避过王超的一拳。
力尽的王超身体收势不住的直冲向前，等我落下的时候，正好处于他的后方，野狼摩托就在身前五米之处。
王超的手下，这才反应过来，他们挥舞着手中的各式匕首和砍刀，向我冲来。“都他妈给老子住手。”王超缓缓的转过身来，一脸的肃杀之气。“放了我妹妹，我饶你不死。”王超冷冷的道。
我望了一眼怀里王芸一眼，小丫头的眼睛居然一眨不眨的望着我。我在她耳边低声道：“你哥哥好象很生气啊？一点都不像以前那个拿得起放的下的小色狼啊！”
谁知道，小丫头突然回头，狠狠咬了我嘴唇一口。我疼的差点没叫出来。“妹妹，你没事吧！”王超看见了我们俩的动作，还以为他妹妹吃了什么亏。我心里一阵感叹，不管王超对我家，对我如何的狠辣无情，却也不能对自己的亲生妹妹无情。
“小色狼，你妹妹很香啊！”说着，我故意对着王芸的勃颈狠狠的嗅了几下。“哥哥，我没事，他不会伤害我的。”小丫头高声道。说这话的时候，她装作很难受的样子，挪了挪身子。
她越是这么说，越显得王芸有问题。王超强自压制着自己的情绪，冷静的问道：“你想怎么样？”我淡淡的道：“我想怎么样？我想怎么样你会不清楚吗？一句话，我要离开这里，用你的车，当然，还有你的妹妹，让你的手下给老子让开。”
“你以为你能逃的出去吗？逃的了和尚逃不了庙。”王超悻悻的道。“这个好象用不着你小色狼担心吧！快点，老子可没有什么耐性。”我不耐烦的道，他不仁我不义，往日的兄弟情谊已经在今夜一刀两断，如果我还惦记着这份感情的话，不但对不起我死去的亲人和父亲，更是在给自己掘坟墓。
王超思忖片刻，咬牙喝道：”都他妈给老子让开，老大不愧是老大，我承认低估了你，但是，我不会就这样算了的，妹妹，跟他走，我相信他不敢伤害你的。”“哈哈”我狂声笑道：“小色狼永远只是小色狼，王超，你给我听好了，我林枫对天发誓，你和你的后台欠我林家的，我会连本带利让你们偿还的。在我眼里，你永远都只是我的手下败将，听着，永远~~”
说完，我跨上野狼摩托，把小丫头放在我的身前。“对不起，我控制不住。”我向王芸道歉道。王超对我的话置若罔闻，岁然没有说话，我却知道自己的话对他造成的压力。刚才的话一方面是我对自己下的誓言，从另一方面来讲，那也是我对他们的开战宣言。
“枫哥哥，我不怪你，是我哥哥对不起你，对不起林伯父。”小丫头说完，眼泪就流了下来。我叹了口气，摩托车的轰鸣声中，我在王超和其手下的众目睽睽之下突出重围。
“大哥，咱们就这样让跑了，上头要是怪罪下来可不好办啊！”旁边一个带着墨镜的魁梧汉子在王超身边提醒道。“马上给我传令下去，让各组尾随跟踪下去，找到他们的落脚位置，记住，大小姐没有脱险之前，千万不要轻举妄动。”王超恼火的道：“林枫，你给我等着，我会让你后悔来到这世上的。”
“枫哥哥，去西山吧，那里有个废弃的无人别墅，我已经悄悄在那收拾好了，我哥哥他们暂时不会找到的。”小丫头在我怀里低语道。我不禁对她刮目相看起来，我正愁在城里目标太大呢？没想到他已经为我准备好了。
西山原离城市的喧闹，那里原本是下一个经济开发区，只是由于几场洪灾的到来引起的山体滑坡造成施工人员的重大伤亡，而不得不告吹。一些地质学家也不看好这个地带，认为此地泥土过于松软，不利于筑基建造。
加上之间的人员伤亡，一些开发商的迷信作祟。以至于西山在他们眼里的价值慢慢下降，最后到无人问津的地步。野狼摩托果然性能卓越，在我提高到极速之后，终于把跟踪人员甩的无影无踪，还好是在夜晚，这有利于我的车速发挥。
从小的我就喜欢各种的极速运动，或许这是我的冒险心里作祟，追求刺激是我血液里与生俱来的。
小丫头在我怀里把我抱的很紧，一句话也不说。我知道她的难受，我也找不到合适的话来安慰她。一个女孩子为了你可以背叛她的亲哥哥，这本身就是一件不容易的事，我不知道以后她的道路会如何，但是至少我和王超的斗争，已经不可避免的把无辜的她牵扯进来了。
西山的公路倒是四通发达，建的极为平坦舒适，公路，是开发商们赚钱的第一条通道，这倒便宜了我。进入山区之后，王芸开始指导我要走的路。左拐右绕，看的出来小丫头是为了甩掉一切尾巴。
茂密的树林里不断的穿梭，羊肠小道里除了摩托车的轰鸣声，还偶尔伴随着一些希奇的动物叫声。“嘎吱”摩托车终于在目的地前停了下来。王芸从我怀里一跃而下，动作矫健优美，又恢复了她之前的杀手本色。
前方是一幢荒废的白色别墅，周围的野草差不多都有一人高了，在乱草丛中显眼的，赫然是一条光洁的大理石通道。熄灭车灯，四周一下子陷入了黑暗，王芸牵着我的手，朝别墅走去。
她离我很近，黑暗中，分外的感觉到她身上的香气，仿佛是百合的味道。看的出来，她对这里十分的熟悉，每一个台阶，每一道门，她都能十分准确的找出来，在黑暗中。
别墅很大，从正门一直向前，约莫五百步的距离，随后左拐，推开一道门，然后一直向下。接着又拐了几个角，最后进了一间门。王芸的手摸向墙壁，随后开了灯。
我眯着眼稍微适应了一下光线，马上恢复了正常，看的出来，这是一间地下室，不是很大，大概有十来平米的样子，屋中一应俱全。吃的，穿的，用的。最显眼的是一张单人床和一张方形的桌子，床头叠着几套崭新的衣服，桌子上放着一堆的可口食物。“小丫头准备很充分嘛？”我不禁赞赏道。
“枫哥哥总是这么叫人家，好象人家老长不大的样子，你难道不能换个叫法吗？”王芸噘着嘴不高兴道。我看着屋里的东西，肚子里出奇的没有一点饿的感觉，从被人追杀到现在，整整三四天的时间，我居然一点也不感觉道饿，真是奇怪了，难道是最近身体改变的缘故吗？我在心里嘀咕道。“枫哥哥？”王芸见我心不在焉的样子，又叫了一声。
“啊？怎么？小丫头叫我有什么事？”我这才醒悟过来。王芸一噘嘴，一个人坐到床边不吭声了。我一看坏了，得罪姑奶奶了。连忙嬉皮笑脸的上前道：“好了，哥哥我说错话了，好不好，对了，你认为王超找的到这里来吗？”我趁机转移话题道。
小丫头果然好骗，她思忖道：“我哥哥现在的权利大着呢？我也不敢保证这里的足够安全，不过短时间之内应该是没有问题的。”我沉吟道：“小芸，我问你个问题，你一定要老实的告诉我，好吗？”
“我，我不知道，我什么都不知道？”王芸突然回避道。“你一定知道些什么？是吗？快告诉我。”看着她的激动情绪，我越发肯定她知道些什么内情了。

第三章 初入修真

修真者的修为境界一共可以分为十二阶，三十六段，分别是分光、合体、灵真、净坍、聚云、震古、微芒、曜孓、极尘、离相、难劫、天兆，每一种都分为初中上三段。
“我记得父亲给我过生日那天，现场的聚会上我其他所有的朋友都到了，但是惟独缺少了你哥哥王超的身影，你说，我父亲他会忘记这个跟我关系最好的兄弟吗？”我自言自语道：“还有，刚刚发生的事情，又怎么解释呢？”
“不要说了，枫哥哥，超哥哥会变成现在这个样子，我也很意外的。他的事情我真的不清楚的，求求你，不要问我了好吗？”王芸可怜巴巴的望着我，希望我能停止追问。
我却做不到，亲人的血仇就像一座大山一样羁押着我的心灵，这件事情一日得不到解决，我的心就一日得不到安生。“小芸，难道到现在你还看不出来吗？我和那些人已经到了势不两立的境地，不是他们死，就是我亡，很不巧，你哥哥和我终有一个人会在今后的日子里倒下一个的。”“为什么？为什么你们要这样？以前不是好好的吗？”王芸哭泣的道，一个是她最亲的哥哥，一个是她最爱的人。可是苍天却必须要让她在两人当中选出一个，这是何等残酷啊！
“小芸，你不要激动，首先，我不相信你哥哥是天生邪恶的人，我相信他现在所做的一切都是有人在背后主使的，你哥哥只是被人利用的。所以，罪魁祸首是那个幕后的人，我们需要让这个人付出应有的代价，你明白吗？”对不起了，小丫头，我不得不骗你一次了，我的话虽然是事实，但是不可否认的一点的是王超并不是纯粹的被人利用，那小子我清楚，是不会轻易屈居别人之下的，就算有，那也只是暂时的，与其说是被人利用，不如说是相互利用来的更恰当一些，换句话说，王超的一切行动，出发点是在他自己意愿驱使之下进行的。而我现在最需要的就是找到关于他们内部的消息，因为暴露目标的我，将更加危险，敌暗我明，我必须设法尽早的将这种不利情况扭转过来。眼前的王芸显然是我的突破口，因为她对我的感情，我不能再拖下去了。
王芸显然相信了我的话，只要我的矛头不对准王超，她就会感到放心一点。“可是我对哥哥的事情真的不太清楚啊？”王芸皱着眉头说道。我失望之余，也陷入了沉思。王芸年龄还小，虽然是个杀手，经历肯定不会很多，王超又是个谨慎的人，重要的事情肯定不会让她知道，最重要的是王超要保护他的这个妹妹。知道的越少，有时候就越安全。
我知道王芸有些意动，加紧问道：“那王超最近有什么反常的举动吗？比如说，他经常去什么地方，或者见了什么人？”
“没有啊？挺正常的啊！晚上也很早就休息了。”王芸想着，突然她跳起来道：“不对。”说完她盯着我直笑。因为我几乎跟她同时说了这两个字。“你哥哥是典型的夜猫子，白天打蔫，晚上就生龙活虎的，小色狼的绰号是怎么来的？”我说道。
“就算他晚上装睡，可我也不知道他去哪儿啊！”王芸转眼就垂头丧气道。“别急，你想想她会去哪里，最近有没有听到什么比较陌生的名字。”我安慰她道。王芸在屋子里来回转了几圈，我静静的站在一旁，一动不动，生怕打扰了她的思绪。
“前几天，我好象听他的一个手下谈过一个叫什么蓝~~蓝~~，哎呀，想不起来了，忘了。”王芸敲着自己的脑袋道。“是地名吗？可是这里好象没有一个地名是蓝字打头的啊！”我回忆道。
“对不起，枫哥哥，我真没用，一点也想不起来了。”王芸歉疚的对我说道。我微笑着摸摸她的头，又捏了捏她的鼻子，说道：“没关系，想不出来，就别想了。睡一觉，也许明天就想出来了呢？”王芸忘着我的眼神直勾勾的，一眨不眨。
我心里一颤，连忙扭过头去，心里不禁暗骂自己，下意识的动作很自然就做出来了，小时候，我就经常捏她的鼻子，摸她的脑袋，想不到几年时间过去了，居然还没改得过来。
“我先到外边去把摩托车隐藏一下，顺便察看一下周围的情况，枫哥哥，你先把衣服换一下，再吃点东西吧！，我一会儿回来。”王芸体贴的道。说完，她转身就出去了。
我都差点忘了摩托车这个庞大的目标了，现在倒是没有什么，但是一到白天，目标可就明显了。这个时候王芸又显示出一点老练来。也许，她确实已经长大了，只是在我内心里，一直把她当成是以前那个爱哭的小女孩吧！我叹了口气，自嘲道。
屋里有不少的矿泉水，我倒了几瓶在脸盆里，然后开始脱掉身上的所有衣服。现在的我，尽管看上去还是瘦弱的身躯，但却瘦不露骨，微微隆起的肌肉，腹部居然也有八块肌肉，挥舞着双手，感受到身体里澎湃的力量。我对自己不禁又有了强大的信心。
我盘膝坐在床上，闭上眼睛，全心的感觉着身体里奔腾的气流，那是一种奇怪的感觉，仿佛天地在刹那间静止了下来，我可以清晰的看见一条条的白色的小溪流在我经脉里纵横交错的流淌，而没有丝毫的冲突。我大感惊讶，这就是我现在的身体吗？怎么气流变成了这个样子。
看着如小溪般的河流蜿蜒着往下，在丹田这个地方，汇聚着，形成一个如圆珠大小的旋涡。旋涡中心，一粒血红色的珠子凌空悬浮着，不断着散发着光芒。
在我的意念贯注之下，那些奔腾的溪流倒是动了起来，只是一时之间无法控制具体的数量，那些溪流居然全部动了起来，虽然没有越轨的行为，却把速度给加了起来。而且有越来越大的趋势。
加速运转的溪流，不停的冲击着我全身的经脉，每一条经脉的拓宽，都让我疼痛难忍，随之由于经脉的涨大，溪流也离血芒珠越来越近。
我的眼耳口鼻，逐渐被庞大的力量冲撞出血丝来，这个时候的我样子十分的可怖，可惜我自己一点也看不见。
历代问天斋主都想不到的事情却发生了，血芒珠居然开始在慢慢的溶解，和着溪流散到我的经脉当中，同一时间，我的头脑中自动的接收到了一大堆如潮水一般的资料信息，处于浑噩当中的我，一点准备都没有，就被淹没在这些信息的海洋里。
修真界，游离于平时我们生活的世界之上，那里有着一群专门修行的人们，为了长生不老，为了追求天道，为了心目中的理想，他们过着与普通人完全不同的生活方式。
修真者的修为境界一共可以分为十二阶，三十六段，分别是分光、合体、灵真、净坍、聚云、震古、微芒、曜孓、极尘、离相、难劫、天兆，每一种都分为初中上三段。
体内原本如脱缰野马般奔腾的能量在正规心法的纠正下，慢慢放缓了速度，并且被纳入了正轨，原先许多经脉都充斥的能量渐渐的被收回，形成统一的一条大动脉，在我身体里循环着。
这时候的我整个人如光照玉润一般，浑身散发着慑人的光彩，身体上的皮肤一点掩饰作用也没有，体内的静脉血管一条条的显示出来，最后越来越淡，逐渐恢复了原来的样子，只是脸上的光彩依然存在。
从现在开始，我体内的能量已经发生了巨大的改变，那是纯度的改变，这就是灵真力，修真者修炼到这个境界，算是正式踏入了修真的门槛。只要再进一阶，达到净坍的境界，就可以修炼修真者的法宝了，到时候御剑天空的日子也将变得指日可待了。
我沉浸在未来的美好向往之中，身体微微一动，“轰”的一声，周围的一阵尘土飞扬，我一屁股差点没坐在了地下，幸亏我现在修行还算有点小成，反应一流，单手虚空一按地面，真元力随之透体而出，整个人离地轻轻飘起，稳稳的站在了一旁。
把冥罗像贴身绑好，血芒珠与我彻底融合之后，它就是师尊留给我的唯一遗物了，我这条命若不是师尊，早就没有了。对于他的感激和尊敬，我是一日比一日深，尤其是在死而复生之后，那面对阳光蓝天的日子。
生命是如此的美好，宇宙原来还有如此多的奥秘等着我去探索，修真界，总有一天，我要去见识一番的。
看见屋里的粉尘，我突然想起了王芸，糟糕，我在这里修炼也不知道多长时间了，小丫头也不知道怎么样了。出了地下室的门，我跑出别墅，天已经大亮，已经过了整整一晚上了吗？我心里嘀咕。
修炼之后，我的眼力变得惊人，远离十几米外，一棵野草上的一只毛毛虫的动作，我都看的一清二楚，我顾不上体会这种奇妙的惊喜，身形一闪，已经窜出别墅门口，修炼之后，最明显的要算我的速度了。与正常人相比，恐怕我的速度该算是风速了。
搜寻着周围，我在一个草丛中，找到了那辆载着我俩突出重围的野狼摩托。可是王芸依然毫无踪影。
以王芸的身手应该不会出什么问题吧！难道是王超带走了她，可是按理，他也该也能发现我啊！我摇了摇头，搜索的范围不禁在慢慢的扩大。别墅建在几乎靠近山顶的位置，我一路环绕着往下，在山林的纵越腾挪，对于现在的我来说不但一点都不费力，反而倒是锻炼和实验灵真力的难得机会。
就在这个时候，我发现前方传来了人说话的声音，深山野林的怎么会有人来，难道是他们追来了？我身形腾起，落在了一块岩石的背后，岩石旁边布满灌木丛，凭着当年的军训记忆，我知道这算一个很好的隐藏位置。
拨弄草丛的声音传来，脚步声也越来越近，终于我看见了他们。一共是两个人，都是身高达到一百八十公分的大汉，他们全副武装，双手上各拿着一柄斜长刀，这是军方所专用的一种特殊武器，镊铬合金的质地，能够轻易的砍下石片而不崩口。在两人的双腿上各别着一把凸起的匕首，显然是用来备用的。
“真不明白上头怎么会这么的兴师动众，不就是一个恐怖分子吗？至于派我们特种作战队的十八个兄弟分头包围吗？你瞧这些该死的臭虫，烦死人了。”左边一个左脸大汉一边用刀驱赶着蚊虫，一边发牢骚道。
“谁知道呢？情报里只说明了他可能有一点身手，没有任何的武器携带。按理说上头不会搞这么无聊的玩笑吧！他们一定有所用意，我们可不能轻敌大意才好。”右边大汉谨慎的道。
“一点身手？你我的本领也不是吹出来的，哼！解决这件事后，我可要好好向上头请几天假，嘿嘿，俺老鲁身上的火也该散一散了。”左边的大汉笑道。“你小子有几个斤两，我还不知道，别到时候陪了夫人又折兵，趴在人家的肚子上起不来才好？”右边大汉忍不住调侃道。
看着他们轻松自如的样子，我的脑中迅速的分析着眼前的形势，这里的地点已经暴露了，对方只派了特种兵里的十八个人来对付他，绝对不是轻敌，相反，那是很看重他了，作为将军的儿子，我当然知道特种作战队的厉害，可以说，他们就是军队里的王牌，敌人眼中的死神。
能够派出这些人来对付我，可见我的敌人对我的重视，说实话，我还特别感谢他们这样对我，因为我心中敌方首脑的名字终于能够确定下来了，只有他才可以在父亲毫不知情的情况下，调开屋外的守卫，只有他才可以在事后把大事化小，小事化无，只有他才可以轻易的调动特种作战队，因为特种作战队原本就直属于他的麾下。
我承认他们已经很高看我了，这十八个人任何一个人拿出去，都将是各种散打赛，搏击赛的冠军，个人能力简直强悍的恐怖。但是他们还是低估了我，低估了我这个修真者的能力，师尊啊！他们很快就会知道弟子的厉害了。
想到这里，下一刻，我就站到了岩石之上，居高临下对着他们说道：“让两位久等了，我林枫真是罪过啊！”
两人一惊，自称是老鲁的大汉虽然惊讶于我的突然冒出，不过马上他就镇定下来了。他沉声道：“你就是我们要找的那个人。”我心里暗自佩服他们的镇定，那是一种自信，一种逢敌必胜的自信。
我点点头，淡淡说道：“我知道两位的来意，两位相必也知道我的心意，来吧！咱们不要废话，手底下见真章好了。”你们不是自信吗？那我就比你们更自信。
“好，看不出你瘦的跟娘们似的，没想到居然这么爽快，老鲁，你在一旁看着，我老关先上。”叫老关跃跃欲试道。只要拿下眼前这小子，不管是死是活，上头都将有丰厚的赏赐，自己的下半生就完全不用愁了。
“别，还是我老鲁先上好了，哪好劳动老哥你动手啊！”老鲁当然明白老他的心思，有功劳放在眼前，谁会傻的往外推啊！
我双手环胸，微笑着道：“两位都不要推了，你们还是一起上好了，反正你们早晚都要死的，谁先死后死也没有什么区别的。”我当然没时间和他们纠缠下去，速战速决是我的唯一策略，敌人可不是只有他们两个。
老鲁和老关对望一眼，都看出了对方心里的疑惑。老鲁忍不住问道：“小子，你是不是觉得自己有点身手就了不起啊！你要是知道我们的真正身份的话~~`”我不耐烦的打断他们的话道：“不就是特种作战队吗？我还没有放在眼里。”
老鲁的眼中闪现光芒，那是暴怒的眼神。那个老关眯着双眼，仔细分析着我话中的含义，我的那番话给他们的无非两种意思，一种就是，我是疯子，一种就是我是强者，并且是那种能致他们于死地的强者。
内心的想法一闪即过，他们决定出手了，我深感满意，成功的激起了对手的斗志，是我刻意造成的效果，因为我要检验一下自己现在的修为，而他们，则是我实验的最好工具，以后的血战肯定不会少，我要尽快的让自己强大起来，给我磨合练习的时间不会太多的。
“啊！”两个特战队员大喊一声，冲了上来，到芒一闪，我所站立的岩石上就多了两到深达三寸的刀痕，而我的人则以到了他们的身后。我轻蔑的看了他们一眼，勾手道：“来，继续。”
老鲁一个旋身，大踏步一刀在我左侧横切过来，借着身体回旋的力度，刀锋划破空气居然产生了一点啸声。同时，他身旁的老关一个纵身，凌厉的一刀当头罩下，这个角度正好封死了我的退路。我如果挡老鲁的一刀，就必然躲不过他的一刀。
不愧是特战队员，配合果然默契。这个时候我的身体一动不动，精神陷入了古井不波的境界，越是危险的时候，就越是要冷静，否则不但于是无补，反而贻误了稍纵即逝的战机。
在我的眼里，眼前的天地忽然暗了下来，周围的一切都陷入昏暗，包括攻击我的两个人，唯一反应在我脑海的，只有那两把带有杀气的刀锋在向我不断靠近。我动了，左手后发先制的屈指弹在老关的刀锋上，蕴涵灵真力的力量毫无客气的攻入他的体内，感觉到一点点的阻力，随后势如破竹的进入他的身体。他整个人飞了出去。
封闭的口子被破，我随后飘身从右方退出，老鲁只感到一声清脆的“叮当”，自己的刀居然飞了出去，还没明白怎么回事，我居然脱出了他的刀锋范围，他的一刀走空，正是旧力用尽，新力刚生的阶段。
我脚尖一点，人已欺近他的手臂之内，运集灵真力的一拳从身下捣在他的腹部当中。“安心去吧！”我在他耳边细语道。“啊”老鲁惨叫了一声，整个人被我一拳轰出五六米，狠狠的撞在了一棵合抱粗的古松下，随后掉下来，落到草丛里，一动动了。
我叹了口气，尽管不是第一次杀人，却还是觉得有些不忍，我朝老关走去，他还在做最后的呻吟，只是眼睛里的眼神已经开始逐渐涣散了，他的嘴角不断的冒出鲜血，胸口急剧的起伏着。
我看着他的眼神，淡淡的道：“很不甘心是吗？”我单手吸起他的长刀，左手屈指一弹，“铿”的一声，刀尖断掉飞入草丛。号称无坚不摧的镊铬合金在我手里与纸糊的无异。
“你的十六位兄弟一定久等了，你放心，他们很快就会来陪你了。”说完这句话，我头也不回的走掉，身后的老关头一歪，艰难的咽下了最后一口气。知道了自己现在的修为和实力，不知道为什么？我一点也高兴不起来，力量的增强，也意味着手上的血腥将越来越多，这就是我要走的路吗？我已别无选择。
接下来的时间里，我把那些特战队员一一找了出来，以雷霆万钧的手段一一消灭他们，一个活口都不流，我要向他们传达一个信息，我已经开始向他们正式宣战了，任何对付我的人，都要考虑到自己的后果。
在最后一个特战队员的口中，我知道了我想知道的一切，其实就是他不说，根据我父亲当初在密道里对我的嘱咐和后来我自己的经历考证，我也能猜个八九不离死，再问一次，只是为了确定一下而已。
王芸果然被她们抓了回去，是在两天前，这里的山脚下。我差点没吓一跳，自己只是感觉修炼了一会儿而已，没想到居然过了整整两天时间。王芸的被抓，不知道为什么，我反倒松了口气，至少她的安全是不必担心了。
另一方面，我居然有点甩掉包袱的感觉，不知道从什么时候起，我居然有点害怕面对她那纠缠的眼神了。
返回别墅，我找到那辆野狼摩托，就在它旁边的一块光华岩石上，我又一次进入了修炼。我要以最佳的状态迎接他们的挑战，就在这里。相信他们不会令我太过失望才好。
这一次我不感让自己完全入定，我只是活动了一下身上的灵真力，说实话，对于灵真力，我最感到满意的地方就是它的抗饥饿能力了，从逃亡荒原到现在，这么多天的时间，我居然只是感到微微有一点饿，我知道这是因为体内的养料供应已经由原来的食物变成了灵气的供应。
但是吸收灵气毕竟太过困难，主要是境界不够的原因，只有突破元聚的阶段，才能够大范围的吸收天地灵气，按我现在的修为，最好是找一些能量晶体来代替食物来补充。
能量晶体不一定是块状物，也有一些是以气体的形式存在的。正如同我现在所找到的这个东西，木髓。它藏于古木群中，乃地藏之气汇聚而成.
之前对于灵真力的操控，我都仅限于攻击爆发型的，威力刚猛无铸。现在要吸收木髓，却必须要转化阴柔，就比如之前我在大刀阔斧，现在却要拿起绣花针。灌木丛之下的土地里，有一蓬鼓胀的气囊，那就是木髓，由于有周围泥土的压制，它们才没有扩散到空气当中，但是如果一直这样下去，随着木髓的不断积累涨大，终有一天，它会涨出泥土，扩散空中。
我把灵真力以圆罩的方式从上往下罩去，这样做首先有两个难点，一就是要探知木髓的具体方位，二是要维持着灵真罩的真力延续，别让它散开了。
随着灵真力的逸出，我的感知范围也跟着扩大，在灵真力周围十来米的距离，一举一动，我都了如指掌，泥土下蚯蚓的行动，土表上一只山鼠的跳跃，甚至一株丛林野花的悄然绽放，那种缓慢的动作，我也感受的一清而楚。

第四章 与美为敌

我才真正看清楚她的长相，标准的瓜子脸，柳眉细眼，樱桃小口，尖挺的鼻子透着她的坚强和自信。她的眼睛朦胧着，好象被遮上了一层轻纱，又像是沉醉在自己的梦里，不可捉摸。
灵真力出乎意料的没有衰竭的趋势，很顺利的，我把木髓包裹在了里边，按照血芒珠的记载，我在灵真罩上放出一道细小的缺口，同时我的鼻子产生吸力，一点不差的把木髓吸进身体，刚开始的时候，木髓的颜色是极淡的白色，后来越来越深，呈现乳白色，我知道最后这些才是真正的精华。
身体一震，木髓已经被我吸收殆尽，收回灵真力，我清楚的知道，自己的修为又有突破，已经达到了灵真的中段水平。
感觉到自身的变化，我知道，自己离目标又进了一步。一路闲逛，居然只找到几个小不点的山石晶体，还都是次品，不过对于我来说，也算是值得鼓励的了。收藏好这些东西，我还不想一口气用完它们。
西山的树林并没有形成多少年，这里也并没有聚集多少的灵气地脉。因此不出产上好的晶体也不足怪。
当我兴奋的沿路回到山顶时，一墓奇怪的景象出现了。首先是心理上的一种警觉，我的脸瞬间冷了下来，转过弯角的小道。
一幕香艳的景象顿时呈现在我面前。野狼摩托，已经被撤去隐藏，一个身着白衣劲装的火暴女郎斜躺在车上，紧身的短裙之下，露出白皙粉嫩的大腿，双脚光滑如玉，居然是赤着脚的。
她一支纤细娇脆的手上，夹着一只雪茄，吞云吐雾间，尽显朦胧的美态。可惜她的脸被长发遮住了，让我欣赏不到她的脸庞。
在摩托车的左边车把上，挂着一排十二把飞刀的刀囊，右边则靠着一把斜薄的长刀，赫然是之前特战队所用的那种战刀。
我按照正常的脚步向她靠近，我不知道这个女人是谁，但是我能感觉到她的危险，和她的自信。一个女人可以肆无忌惮的在你面前摆出自己的武器，甚至连看都不看你一眼，这本身就足以说明任何问题。
我的灵真力开始如游丝一般的散开，突然，毫光一闪，一点白光冲我额头飞来，速度奇快无比。没想到这个女人身手如此的快，我颇为狼狈的一蹲身，想躲过这一刀再说。
事实上证明，我的第一判断就是错误的。那个女人发出第一刀后，跟着就是唰唰唰唰四把飞刀，我的四肢分别被她盯上了。
我暗骂自己该死，原来那女人背对着我的另一条腿上居然还有一个刀囊，之前挂在车把上的那个不过是个掩饰而已。
借着飞刀的凌厉攻势，她的双手在车坐上一按，整个人腾起，双脚凌空交剪而下，销魂的腿影中蕴涵着夺命的杀机。
真是一步跟不上，步步跟不上，我还有自信到拿手去硬接飞刀的地步，尽管自己很自信，可到底没有试验过。
躲过了头顶的两把飞刀，我身体在剩余的四把飞刀过来之前，硬生生侧了过来。四把飞刀与我擦身而过，凌厉而冰冷的刀锋在我眼皮底下划过。
尽管我胆子已经很大了，却也禁不住吓出一身冷汗。顾不得感叹自己拣回一条命，那个女人的攻势紧跟着就到了。
任何一般的人在躲过这两轮攻势之后，肯定都已经达到了反应当中的瓶颈，眼睛所看到危机，身体已经不能跟上了。
但是我不是一般人，越是危险的时候，我越是冷静，危险的刺激令我的灵真力自动高速的运转起来。瞬间，我从被动的下风中调整了过来。我单手抬起，另一只手负后，寸步不让的抵挡着她的双腿攻势。
终于，她力竭了，从空中落下，雪白的双腿上，留下了一道道红色印记。那是与我硬拼之后留下的痕迹。
落地之后，我清晰的看见她的双腿微微的一哆嗦，随即就站稳了，长发漫天飘扬着也落了下来，重新把她的姿容掩盖。
直到这一刻，我才真正看清楚她的长相，标准的瓜子脸，柳眉细眼，樱桃小口，尖挺的鼻子透着她的坚强和自信。
她的眼睛朦胧着，好象被遮上了一层轻纱，又像是沉醉在自己的梦里，不可捉摸。在她的额头正中，一朵红色的小花妖艳着闪着光芒。
我心里莫名的一动，脱口而出道：“血百合。”“呵呵”女人的脸上如同春天般的花朵盛开，银玲般笑声，带你进入尘世的俗梦，是那样的好听。
“不愧是林大公子，除了能打以外，见识居然也这么与众不同，一眼就认出奴家来了，怎么样？可否和奴家交个朋友吗？人家孤单的很呢？”血百合丝毫没有掩饰自己的身份，坦然承认了。
笑声中，她花枝乱颤，胸前的双峰更是摇摇欲坠。
我吞了一口唾沫，开始控制不住的心旌摇动，火热的感觉蔓延全身，眼睛居然开始迷糊起来。我咬了一下自己的舌头，顿时疼的从迷醉中清醒过来，我大干惊讶，这个女人的身手可以算的上是高手了，但是她的身体显然更可怕。
如果我不能克服这一关的话，别说报仇了，恐怕屈辱都是免不了的。我镇定一下心神，假装若无其事的道：“没想到传说当中的恐怖杀手血百合，居然是一个绝代佳人，这个消息要是传出去，不知道有多少人要跌破眼镜呢？”
“林公子真是会说笑，我那徒弟被你迷的神魂颠倒，甚至不惜为你背叛她的哥哥，现在居然还说为你甘愿受罚，要我说，还是林公子你厉害啊！”血百合也不敢轻视我了，之前她精心布置的杀局，都被我信手所破，一下子，她也不敢轻举妄动了。
我眼睛一凛，这女人的心计也很可怕，居然懂得利用王芸来试探我。既然如此，我又何必掩饰呢？我微笑着望着她，道：“那是，我这个人向来是对自己很有自信的，任何女人，只要是我看上的，十有八九都逃不了本公子的手掌心，百合姑娘是否有兴趣一试呢？”说着，我趁机把灵真力运集双眼，接着说话的气势，狠狠的传达到她的内心。
血百合心里莫名的一阵慌乱，在我的眼里，他看到了我狂热而直接的目光。在我面前，她仿佛赤裸裸一般的身无寸缕。
她知道，我在反击了。眼里的惊慌一闪即逝，她也对我抱以微笑道：“好啊！能够跟随公子这样的人，是百合我的服气，只是，要看公子有没有这个本事了。”
说完，她身体再次跃起，寒光闪过，这一次她是一口气发出了七把飞刀，上中下三路，一点都没有放过，这一次她倒没有跟随着攻上，而是退回到摩托车旁，拿起了那把狭长的战刀。
我身形紧跟着腾起，空中一个空翻，落在了她的面前。血百合的脸上依然保持着微笑，可是隐隐从刀锋透出的寒芒，却证明了她的不可小觑。
狭长的刀芒闪过，她终于进攻了，飘扬的雪芒空中闪现，森寒的气氛越来越浓，冻的人汗毛倒竖，与此形成强烈对比的是她的脸。
越来越妩媚，越来越娇艳，目光中满是浓浓的爱和化不开的情，一边是毫不留情的出手狠辣，一边是满怀的款款深情。两种截然不同的反差，让我很难适应，我又一次手脚上慢了下来。唰，一片衣角凌空飞起，瞬间在刀芒里丝丝碎裂。
又来了，我的双眼一看到她的眼睛，就不由自主的陷入迷糊，我这才明白过来，那是精神上的影响。
难道我一个修真者就真的拿她没办法吗？我心里闪过一丝愤怒，澎湃的真元力挤上脑海，脑海里“啵”的一声，仿佛一个气泡破了一般。
我的眼前出现一片混沌……灵真力瞬间涌入，冲进了混沌里。“啊”我的手上一阵剧痛，眼前的混沌景象完全消失。
我回到了现实。抬起右手，上面被划开了两寸深的一道口子。鲜血瞬间就染红了一袖，滴到草地上。
血百合娇笑道：“怎么样？林大公子，这么一点福气就消受不了了，别急，后面的大餐还没有正式上来呢？”
从她的眼里，我分明看到了轻蔑和鄙视。“轰”的一声，灵真力突然以高速冲上了我的脑海，我的头脑瞬间冰凉了起来，仿佛热火中被寒冰浇熄了一般。
我变得十分的冷静，不是那种心理上的镇定，而是有种超脱的感觉，仿佛另一个自己正在平静的看着眼前这一切，无喜无悲，无爱无恨。
我伸出舌头，舔了舔伤口上的鲜血。看了一眼血百合，我淡淡的说道：“我给你两条路走，一是臣服于我，二是给我死。”
血百合控制不住的脸罩寒霜道：“我可以答应你第二个条件，不过那个人不是我，而是你。”
说着，她再次冲了上来，刀光依然猛烈，笑颜依然动人，只是我的心里已经半点不为所动，仿佛雕像一般，不管她的刀多快，我总能用手指敲打在她的刀背上，我也不弄断她的刀，虽然那对我来说，是轻而易举的。
我的眼睛丝毫不躲的与她对视着，看她的眼神跟看死人差不多。
渐渐的，血百合的信心开始动摇起来，她握刀的手也开始颤抖，她的媚功再也对我构不成丝毫的作用。
“不可能的，怎么可能？”她在心里一次次的狂喊，出道至今，死在她手底下的人不计其数，就算遇到一两个棘手的，也会在她的媚功下土崩瓦解，那是连女人都挡不住的魅力，她实在不敢相信，眼前这个年纪轻轻的人可以丝毫不为所动。
“够了，我没有时间跟你在这磨蹭。”我冷酷的说道。一用力，劈手夺过她的长刀，毫不怜香惜玉的将她一脚踢翻在地。
血百合一愣，顿时趴在地上，居然当着我的面失声痛哭了起来。我千算万算，却怎么也没算出来她居然还有这么一手。
这可让我头痛了起来，看她哭的伤心，我心一软，不自觉的就想上前安慰她。我走到她面前，刚蹲下身子，她突然在地下翻身就朝我扑了过来。
软玉温香，瞬间就到了我的怀里。我一动不动，灵真力自动运行全身，如果她有什么异动，我也不怕。
“你很讨厌知道吗？哪有对女人家那么凶的？”血百合在我耳边柔声道。
我扳开她的双手，扶正她的身体，她的脸上哪有丝毫的泪珠，我分明被骗了。“你想好了没有，选哪条路？”我不为所动的道。
“你这个冤家，我百合定是上辈子欠你的，我服你了，行不行。”血百合幽怨的横了我一眼。
“是谁派你来杀我的，别跟我说是王超那小子，他还没有那个资格。”我问道。“我说冤家，你跟他们的仇恨真的无法揭过吗？别人躲都来不及呢？”血百合劝解道。说着，她的手不安分的又开始抚摩上我的脸颊。
滑腻柔嫩的感觉，换个男人一定求之不得，可现在的我，由于修为上的突变，已经能够完全控制自己的情绪，我拿开她的手，冰冷的道：“我的问题你没有听见吗？快告诉我。”
“哎呀，你轻点，弄疼我了。”血百合叫道。我明知道她是借题发挥，却也不愿意当面揭破，我放开她的手，站了起来。
“说吧！”血百合柔弱的站起身来，看着身前的我。眼前的我一时热情如火，一时冷如寒冰，让她完全无法把握。
这是一个傲气十足，又聪明霸道的男人，也许自己是真的彻底失败了。
她沉重的叹了口气，幽幽道：“来之前，我们已经把你的一切都调查的一清二楚了，对方是谁，我相信你也心中有数，而你之前的兄弟王超则是他的义子。”
“果然是狼狈为奸。”我恨恨的道：“那你是怎么来的呢？”“自然是他们送我来的，说来搞笑，自从你一口气干掉十八个特战队员之后，他们不只是寝食难安，简直是畏你如虎了，这不，把我一放这里，他们就全走的一干二净，生怕迟走一步，就把自己的命丢在这里。”血百合好笑的道。
“那是他们命大，好了，你把他们集会的地方告诉我，我要端了他们的老巢。”我狠狠的道。
“你不觉得自己很天真吗？你是不是以为我就是他们所能派出的最厉害的高手了，我告诉你，如果你是这么想的，那么你会连自己是怎么死的都不知道？”血百合站起身来，望着我缓缓的道。
我一个旋身一把搂住她的小蛮腰，近在咫尺的望着她的俏脸道：“还有什么人能比你更厉害的吗？”我的气息喷在她的脸上，血百合突然有种意乱情迷的感觉，她呢喃道：“我~~我曾经见过那三个人，他们的实力我一点也看不出来，我的媚功在他们面前一点都不管用。”
“是什么样的三个人？”我当然知道她媚功的厉害，若不是我的修为突然产生了异变，我和她鹿死谁手还真不知道？
血百合双手紧紧抱着我的后背，头枕在我的肩头，我第一次注意到原来她的身高足有一百七十公分以上，看着她晶莹的耳垂，雕玉的脸庞，难怪有颠倒众生的魅力。“三人中有个一脸的苦瓜相的一个男子，年龄不是很大，但给人的感觉，好象饱经沧桑的样子，我只见过他一面，没听见他说过话，老头子好象对他十分的恭敬。他~~他曾经看了我一眼，就跟~~就跟你刚才看我的眼神一模一样。”血百合说到这里，脸莫名的红了起来。“原来是这样啊！就像我刚才看光百合姐姐的身体一样啊！”我嘴里开玩笑道。
脸色却凝重了起来，我刚才看她的眼神是用上了灵真力的缘故，那是不属于世俗的力量，难道那个人~~我简直不敢想下去了。
“天啊！你居然笑了，还叫我姐姐~~”血百合惊讶的从我肩膀抬起头，一脸的惊诧样子，样子说有多动人就有多动人，我的心神马上失守，低下头，重重的吻在她的樱唇上。
柔软香甜的滋味，已经很久没有尝过了。我不否认当初是富家公子的时候，和众多女人捧场作戏过，但是血百合，这个外界的恐怖杀手，却是我第一个能让我引起冲动的女人。
唇分，我一眨不眨的望着她的眼睛，她的眼睛里的雾气更浓了，那是动情的眼神，她剧烈娇喘着，一副弱不禁风的身体，完全倒入了我的怀里。从她方才的笨拙反应上看，她分明还是个守身如玉的处子，这让我对她的评价不由的又高了几分。
“第二个人是谁？有什么特征？”我加紧追问道，脸色恢复了原先的冷酷，身处环境的险恶，让我随时保持着高度的警惕，我知道多了解一点对方的资料，就会多一分逃命的把握，而眼前的女人，抱歉了，我必须对她使一点手段。
雪百合幽怨的望了我一眼，嘴里缓缓说道：“第二个人是个漂亮的女人，她的脸上无论任何时候都蒙着一层轻纱，从身条上看，她应该是个年轻的女人，最可怕的是，没有任何人可以靠近他身旁的三尺之内，老头子有个手下，曾经试图靠近过她，但是结果就是，在三尺的范围之内，他莫名其妙的就倒下了，而且马上就化为了一滩血水。”从百合的眼睛里，我看到了恐惧。
又是一个强劲的敌人，我心里叹息道。“那第三个人呢？”我继续问道。
“不知道？”百合摇头道。“不知道？什么意思？”我惊讶道。
“我不知道那个人是谁，是男是女，更不用说他长什么样了？”
“那你怎么知道有这个人？有什么根据吗？”我疑惑道。“有，因为我的特殊身份，我曾经蒙老头子亲自接见过，当时因为价钱的问题，我差点没跟他们翻了起来，那个苦瓜的男子当时就想出手。”说到这里，血百合苦笑道：“你知道吗？那个男人只是往前一站，我就知道自己必败无疑了，那是一种气势上的，我相信你一定明白。”
我点了点头，气势，说穿了就是一种精神，那是一种气质与自信与自身功力的完美结合体。以力服人，是为下乘，以势服人，方为上乘。
“当时我已经是骑虎难下了，不过还好，有人替我解围了。”血百合庆幸道。“就是你所说的第三个人是吗？”我问道。
“我只听见了声音，而且是突然出现的那种，根本没有方位可以预测，那个人的声音忽高忽低，诡异异常，他居然可以替老头子做决定，不但如数给我钱，还要我放手去干。最重要的是，他说这话的时候，老头子和那两个男女全都是跪在地上的。”血百合说起当时的情况，还是一脸的难以置信。
”什么”我终于失声叫了起来。如果血百合的话是真的，那么我还真有必要重新的研制一下自己的计划了。按照她的话，我现在贸然的杀上门去，跟送死没有分别，虽然我对自己很有自信，却还没有达到盲目的地步。
“枫，听我的话，不要去好吗？我们走，走的远远的，到一个谁也找不到我们的地方，白头偕老，你说好吗？”血百合看着我，柔声道。我冷静下来，看着她，我已经彻底征服了她，我不知道这是因为她的媚功被我所破的原因。
看着她近乎恳求的目光，我冷冷的道：“我林枫向来不为强权所屈服，因为我本身就是强者，虽然现在还不是。现在的艰险和困难，不过是上天对我的考验和嘲笑，我想成长，就必须跨过任何的障碍，斩开任何的荆棘，大丈夫的一生应该这样才算精彩，如果我现在向他们妥协，向老天屈服，那我还是那个值得你托付终身，值得你倾心相恋的男人吗？”
血百合看出了我眼光里的决绝，我不是那种能被感情羁绊的男人，以前也许会，但是现在的我已经不是原来的我了，蜕变重生的不只是我的肉体，还有我的心灵，虽然我还只有十八岁。
“我叫兰芯，你猜我今年多大了？”血百合突然转变话题道。我不明白她怎么会突然对年龄感兴趣了，我随口道：”二十多岁吧！”“错了，我今年三十八了。”兰芯摇摇手道。
“哦，这么大了。”我惊讶道，可是看她的脸上，一点也没有岁月的痕迹，皮肤依然光滑如玉，眼角也没有任何的皱纹，最重要的是她的青春气息，那不是任何东西可以掩饰的。
“你知道？我为什么能够在这个年龄，还能保持现在的容颜吗？别跟我说你相信那些市场上的所谓化妆品哦！”兰芯吃吃笑道，还算不错，给我缩小了一点范围。
我当然不会笨的把她和其他女人相提并论，她的话里很可能另有深意。突然，我眼睛一亮，脱口道：“是你之前所说的媚功吗？”
“你怎么知道的！好厉害啊！”兰芯脸上的惊讶表情倒不像是装出来的，看来自己还是蛮聪明的，我不禁自我陶醉。
“准确的说应该叫绝媚惑心，这是一种适合于女人修炼的心法。”兰芯的神情突然变得严肃起来。我的表情也不禁郑重起来，这是我自从修真之后，第一个跟我说她也在修行的人，而且还是个女人。
“你是说，你一直在修炼这种绝媚惑心的心法？”我忍不住问道。“那有什么奇怪的？枫弟弟不是也在修炼吗？”兰芯反问道。
我尽管心里震惊，脸上却并没有表现出来。我装傻道：“我修炼，我修炼什么？”“你不觉得自己的力量已经超出了正常人的范畴了吗？如果我没有猜错的话，你和那三个人应该是属于同一类人的。”兰芯再次抛出了自己的想法和推测。
我惊讶于她对我的了解和直觉上的敏锐。我还没有完全消化她话，她又说出了另一番让我震惊的话。
“你听说过修真界吗？”她突然问道。我忍不住脱口道：“你也知道修真界？”话才出口，我就感到后悔了，这不是等于承认自己知道修真界吗？这一次兰芯倒没有让我难勘，而是震惊的望向我，满脸羡慕的道：“你果然是修真界的人，难怪你会这么厉害？”
“等等，你是怀疑老头子身边的那三个人，他们~~他们也是修真界的。”我突然惊醒道。兰芯点点头，说道：“其实我的绝媚惑心也是修真界流传下来的一种分支，真正的心法威力远不止这样，如果我学会了完整的心法，枫弟，现在你可能成为一具死尸了。”
这一点我倒是承认，绝媚惑心的厉害我可是刚刚尝试过的。“啊！你的伤口，已经不流血了，而且正在愈合，天啊！那么快。”兰芯突然指着我的伤口叫道，嘴里惊讶的可以吞下一个鸡蛋。
我看都不看伤口一眼，自己的身体自己最清楚，当初在荒原，那么重的伤我都能在瞬间愈合，现在的这点伤简直不在话下，痊愈的速度根据个人的修为高低来决定，说出来，当初还是沾了我师尊的光啊！
“你怎么知道修真界呢？难道你去过那里吗？”我问道，话才出口，我就知道自己问了一个十分愚蠢的问题，如果她真去过修真界，又怎么可能还在这里呢？更何况她之前的惊讶态度已经说明了一切。
果然，兰芯呵呵笑道：“我可没去过，我之所以知道修真界，还是因为从我与师尊的谈话当中听到只言片语。”“你师尊？”我疑惑道，原来第一杀手也是让人培养出来的。
“是啊！我师尊在二十年前在这里出现过一次，时间只有短短的三天，当时她见我根骨不错，就传了我两层绝媚惑心的心法，说是等我炼成了前两层，她自会出现，到时候授我后面几层的心法，可是我炼成第二层已经整整五年了，也没见她出现过。”兰芯对我倒是没有隐瞒，把绝媚惑心的来历跟我说了一遍。
“你的意思是说你师尊是来自修真界？她叫什么，为什么不把你带走呢？”我问道。“她叫蓝盈，确实是来自修真界，当时我还比较天真，所以不大会问问题，教会了我心法，随后她就走了，说实话，我挺感激她的，如果没有绝媚惑心，这些年来，我都不知道死了多少次了？因为绝媚惑心，我才知道了身为女人自己所能展现的最大魅力。”兰芯自豪的道。
“这么说？你也算是一个修真者了？”我反问道，语气居然带着欢喜的成分，一直以来，修真一直是我隐藏在内心的秘密，他让我得到力量的同时，也让我感到压抑，毕竟在自己周围都是一帮平凡的人，我总觉得自己有点鹤立鸡群，如果兰芯也是修真者的话，那我至少不会像现在这样寂寞了，我虽然处事上成熟不少，但是毕竟还是年轻的，也怕寂寞。
“我现在严格意义上说还不是修真者，因为我还没有你们所拥有的那种力量，不过由于师尊曾经向我展示过那种力量，所以我才敢去猜测那三个人的身份，说实话，刚开始的时候，我对于你也不能确定呢？毕竟，如果不施展出来，你们跟正常人还真没有什么两样。”兰芯说道。
“你是说，你是根据力量来判断他们身份的，反过来说，他们自然也可以感觉出来你所具备的能力，那人家岂不是对你也了如指掌。他们能放心放你一个人前来吗？糟糕。”我突然叫了起来。
兰芯好象也想到了什么似的，脸色唰的一下就变了。她颤声道：“不会吧！我来的时候除了几个手下开车护送以外，确实没有别人啊！”
“如果换了是三个人中的任何一人跟踪你，你有把握知道吗？”我大声道。“我~~我~~”兰芯突然变得哑口无言。
“啪啪，林公子实在是聪明，可惜聪明人一般是不会活太久的。”一个男人的声音从树林中传来。
兰芯的脸唰的一下就变了，几乎是声到人到，一个男子从树林间窜出，只看见影子一闪，这个人就已经站到了我的面前。
“原来是你，你居然跟踪我。”兰芯震惊道。“百合姑娘说错了，我很早就来到这里了，从时间上算，我比你还先一步，所以就谈不上跟踪了。”那人微笑道。我打量着眼前这人，他的身高不是很高，比我矮上一两个公分，四方脸，还真跟兰芯所描述的那样，一脸的苦瓜相，他穿着一身灰色的长袍，显得很老套。
他负着手，给人的第一感觉就是自信。他居然早就来了，而我居然一无所知，从他的身上，我感受到了灵真力的存在。
我说不清楚是兴奋还是惊恐。兴奋的是终于遇到了修真界中的人，惊恐的是这个人的力量比我强上很多，我与他较量几乎连一成的胜算也没有。
“果然是高手，阁下不会是冲着我来的吧！以陆方那老不死的能力，还没有资格要你为他做事吧！”我问道。
“果然够胆识，没错，陆方是没有资格让我为他做事，但是你有，说实话，你的表现确实很出色，出色的让我们不能不注意你。”那个男人淡淡的道。
“原来你还不是陆方的走狗啊！至于我，跟你无怨无仇，既无远亲也不是朋友，阁下就更没必要找我了。”我疑惑的道。
“好胆，敢跟我刘胜这么说话的，你是第一个。”那个男人夸赞道，倒好象我说的话他十分的欢迎一样。
“你刘胜年纪轻轻的就学会躲在一旁偷听人讲话，这里边的目的恐怕不是那么简单的吧！”兰芯突然问道。
“你个小丫头，学了几天的绝媚惑心，就狂成这样，怎么？惑心派没教你做人要把眼睛放亮一点吗？”刘胜狠狠的瞪了她一眼。
“你~~你怎么知道我学的是绝媚惑心？”兰芯惊讶道。对于这一点，我倒不怎么奇怪，毕竟以刘胜的修为，连我都看不透，更不用说兰芯了。
有这种修为的人，同样有着非凡的阅历，因此看透兰芯的功法，我一点也不感到奇怪。
“看来今天我来对了，否则真的会错过大好的机会啊！你们两个的资质都相当的好。可惜，可惜啊！”刘胜说到这里，连叹可惜道。
“可惜什么？”兰芯忍不住问道。我不禁暗自摇头，兰芯很明显的一言一行都受到了这个刘胜的影响，这还只是平常的对话，如果真正动手，可想而知落在下风的一定是她自己了。
“可惜你们两个，都已是有修为在身，各自都有自己的师门，否则~~”刘胜说到这里，又顿住不说了。
“好了，咱们言归正传，刘世兄找我们不会了就是和我们叙旧吧！有话直说好了，我们随时接着。”我可不喜欢看他就这样一直卖关子下去，是福不是祸，是祸躲不过，该来的总是要来的。
“林老弟果然痛快，别急，你我的一场架是躲不了的。容我跟百合小姐先说几句话我们再打不迟。”刘胜悠闲的道。
“百合小姐，可否告诉在下，令师尊是谁，她是什么时候教你这绝媚惑心的心法的。”刘胜问道。
“我为什么要告诉你，这好象是我的个人隐私吧！”兰芯对他可是保持着高度的戒心。“如果百合小姐可以诚心的回答我的问题，我可以替你在陆小子那里美言几句，让他对你既往不咎，如何？”刘胜淡淡的道。
“你，你这是在威胁我。”兰芯气恼的道。“不、不，百合小姐，说实话，我是看在林公子的面子上，否则我还不至于这么的浪费唇舌。”刘胜依然不苟言笑道。
“兰芯，他说的没有错，你可以把一切告诉他，我相信刘世兄对你的来历心里已经有底了，他怎么问，不过是为了验证一下自己的推断罢了。”我在一旁劝解道，你不是要跟我玩心计吗？那咱们就玩玩好了。
兰芯点点头，把她师尊的姓名和自己修炼的时间说了一遍。“你是说，你还不知道自己的师门，蓝盈在搞什么鬼？惑心派也算是大派了，怎么还遮遮掩掩的？”刘胜自言自语道。
“你说什么？惑心派，难道这就是我师尊所属的门派吗？”兰芯这次可听清楚了。“是啊！绝媚惑心是惑心派的独门心法，讲究的是以媚入道，其他门派是不可能会的。”刘胜解释道。
“刘世兄知道的不少嘛！”我突然插口道。“这也算多，这算常识的，只要在修真界呆过的人都知道的，按照你们现在的修为，以后迟早是要去那里的，所以我透露一点那里的消息，也不算违例。”刘胜回答道。
“不过林老弟的修为，我倒是很纳闷，看你的年龄和骨骼上判断，你绝对不会超过二十岁，但是你现在的修为分明达到了第三阶的灵真阶段了。这~~实在是莫名其妙啊！”刘胜的奇怪表情倒不像是假装的，他还真就在一旁寻思起来。

第五章 秘法符咒

刘胜单手举起，这次他的手中并没有任何的纸条，只见他屈指虚空挥动，随着指尖的移动，一条淡淡的透明状丝带在空中出现，渐渐的，它成为了一个不规则的图形。
这像是敌人吗？我啼笑皆非，说道：“刘兄不要猜疑了，修真虽然讲究顺其自然，但也因人而异的。”
“好个因人而异。就凭这股自信，就足以证明老弟非常之处了。来吧，我就试试老弟到底有何骄傲的资本，至于我找你的本意，那就等较量完之后再说吧！我只有最后一句话，希望你尽自己的全力，否则你恐怕再也没有机会见明天的太阳了。”刘胜淡淡的道，语气虽然平淡，却透着一股强大的气势。
“兰姐，你退远一点。这里的风景还是很不错的，你去逛逛好了。”我冲她使了个眼色。意识到这一战是避免不了了，我只有全力以赴了，正如刘胜所说的，事到如今，我只有一条路可以走了。
“你自己要小心了。”兰芯对我点点头，身体弹起，很快的消失在了树林里。刘胜对于她的离去仿佛视而不见，不过他说的一句话，却让我直冒冷汗。“打通外围，预留后路，果然是谋定后动。”刘胜不经意的说了一句。
我假装没有听见，灵真力运起，感知能力顿时向外延伸，知己知彼，这是我的策略，年轻的卤莽在我身上已经不复存在了。谁知道，当我的感知能力靠近刘胜时，我明显的感觉到了一堵墙，一堵十分厚实的墙，我知道，那是刘胜的灵真力，他对我淡然一笑，显然早有防范。
“林老弟，看的出来，你对于灵真力的运用，尚不十分的纯熟，我很想看看你的其他手段，希望你不要令我失望。”刘胜信心十足的样子，让我很是难受，我第一次对一个人完全无法看透，对于我来讲，刘胜等于一个谜，除了知道他来自我心目中的圣地修真界之外，他的身份，他的门派，还有他的修为，我通通不知道。
但是这场架没有把握的战我却不能不打，一是我的能力需要在实战中去获取，只有战斗才能激发我的潜力。二是我希望这次的战斗是一个契机，一个能让我进入修真界的一个契机，至于结果到底能不能如我所愿，那就要看老天是否成全了。
我踏前一步，直接一拳朝他轰去，隔着五六步的距离，灵真力透体而出，形成一道白光向他击去。我一开始就没打算隐瞒自己的实力，对于比自己高上几个等级的对手，隐藏实力几与送死无异。
第一拳我务必要求逼出对方的实力，那样我才可以根据对手的修为来决定之后的战术安排。可惜我的算盘落空了。刘胜的身体突然一阵模糊，以我的眼力也只能看到他动了一下，随后我的灵真力完全落空了，他身后的一棵大树可遭殃了。
被我的灵真力轰中的结果就是当场木屑纷飞，合抱粗的大树轰然倒下。当我还在震惊于自己的真正实力时，刘胜已经开始反攻了。他屈指一弹，一张墨绿色的纸条凌空飞起。“符咒？”我惊讶道，这是我想修炼而又不知道具体方法的修行方式之一。
符咒在半空突然爆开，一蓬白烟随之散开。同时我的左边隐约传来一股风声。“不好。”我叫了一声，刘胜明显的是想利用烟雾来迷惑我，敌暗我明，这样我只有落在下风的分了。
我马上向一旁闪开，很快的，我窜出了烟雾。我随之愕然。因为刘胜好整以暇的站在原来的地方，一动不动。“当”的一声，一块石头从旁边落地。“哈哈，林老弟反应很灵敏嘛！你以为我会施展这种卑鄙的手段来对付你吗？我不过是在试验你罢了。”刘胜微笑道。
我瞬间感到无地自容，原本自己以为修为有成，心志在大难之后也成熟了，可是在刘胜面前，我竟然显得如此的稚嫩，一蓬烟雾，一枚石子，就可以骗的我狼狈逃窜。
“阁下这么戏弄于我，到底有何居心？”我再也无法保持先前的冷静，愤怒的道。“呵呵，老弟不要误会，如果说开始的时候我是高兴的话，那我现在我是非常高兴了。”刘胜得意的道。
我简直晕头转向了，刘胜的话简直没头没脑，我都不知道他说什么。“事实上刚才我的符咒只是众多符咒当中最简单的一种，下面我将要向你展示的是隐身符。”说完，刘胜的手上莫名多了张黄色的纸条，上面画着许多黑色的线条，还没等我看清楚，他的符咒就突然亮了起来。
光芒亮的我都不敢直视，等到光芒熄灭时，刘胜居然消失的无影无踪，而且就在我的面前消失的。
我大惊之下，连忙散开灵真力，顿时感知的能力也大幅度提高，四周的声音马上清晰起来，鸟飞过的声音，野兔窜林的声音，就连脚下蟋蟀蹦达的声音我也听的一清二楚。
可是刘胜却没有一点显露的踪迹，他的心跳，他的气息，仿佛都溶进了周围的空气里，就在我纳闷的时候。
一股危险的气息从后方传来，等我准备躲闪的时候，已经来不及了。庞大的力量一下子将我紧紧束缚住，一股大力随之传来，我身不由己的就横飞了出去，半空中，刘胜的气息终于出现，一脚踹在我的臀部，我人在半空中就被改变方向，朝一棵大树飞去。
我决不能就这样与大树相撞，因为我的自尊不允许。我的不屈让我迸发出非同寻常的力量，被束缚的身体瞬间恢复了自由。
在即将和大树亲密接触的瞬间，我的右手抢先一步击在了树干上。“轰”大树摇晃起来，树叶漫天飘落。
借着这股反衬之力，我一个后翻，回到了原地。这时候，刘胜又现身了，神不知鬼不觉的。
“这是匀火符，看清楚了。”刘胜单手举起，这次他的手中并没有任何的纸条，只见他屈指虚空挥动，随着指尖的移动，一条淡淡的透明状丝带在空中出现。
渐渐的，它成为了一个不规则的图形，奇怪的是，他并没有随风消失，一直到图形完成，我一眨不眨的盯着刘胜的动作。
在他制作这张匀火符时，我明显的感觉到了灵真力的波动，随着图形完成，他的右手中出现了一快晶莹的玉牌，牵引着图形来到玉牌跟前，刘胜改指为掌，一掌把图形硬生生的压进了玉牌里。
只见原本晶莹如玉的玉牌突然火光一闪，随之消失不见，而刘胜手中的玉牌却已经是另一副景象了。
只见他火光荧荧，仿佛随时燃烧的样子，洁白的玉牌变成了火红色，原本平坦的牌面上已经是凹凸有序的排列着各种火焰的图案。
见我目不转睛的盯着玉牌看，刘胜微笑道：“匀火符有驱邪避凶之功，对于一般的阴秽鬼物有十分强大的震慑效用，当然，如果能够用来灵真力施展它的话，威力将更是强大。符咒一般分为两种，纸纹符和玉厥符。两者各有优点，前者制作方便，威力偏小，后者则相反，不过总的来说，需要看制符者的修为而定。”
“阁下刚刚接连展示了三种不同的技艺方法，到底是什么意思！”我直截了当的道。我感觉不到他的杀意，如果有，按照刚才的形式，我已经死了不知道多少回了。可正是因为如此，我才越发感到迷惑。
“其实符咒还有第三种形式存在的，只是如今修真界已经失传了。”刘胜并不理会我的问题，他自言自语道。
尽管如此，我的好奇心让我忍不住问道：“还有一种是什么符咒？”“你小子倒是挺能套我的话的，还有一种我要保密，不能全都告诉你啊！”刘胜突然警觉道。
我哭笑不得，明明是他自己乐意说的。却还推到我的身上。
刘胜望了我一眼突然问道：“你知道你现在为什么能安稳的站在这里和我说话吗？在这个地方，如果给你调动几架武装直升机，地面再来点携带重武器的部队相配合的话，你觉得你的血肉之驱能抵挡的住吗？”
我刹那间冷汗就流了下来，不是没有考虑过这些可能，以陆方那老狐狸的能力，这简直是轻而易举的，只是我对于自身的修为突破以及这段时间的每场胜利感到信心百倍罢了，说好听点叫自信，说难听点简直就是忘乎所以了。
是啊！我的进军修真的初步境界了，可是那仅仅是入门，相比于核枪实弹的正规士兵来说，我是绝对没有胜算的。如果那些特战队员有一两个随身携带有这类武器，那自己可真是死的稀里糊涂了。
我吞了口唾沫，喃喃道：“你为什么要跟我说这些，你不是想来杀我的吗？”
刘胜摇了摇头道：“你怎么还不明白，我如果要杀你，那简直是易如反掌，实话告诉你好了，你能活到现在，都只是因为我的缘故。”
我骇然道：“你的缘故？你~~你是说之前的那些人都是你的安排。”“没错，你果然开窍了，其实我开始的时候也只是觉得好玩而已，陆方那小子气急败坏的样子，呵呵，很有意思，可是后来，你的举动越来越引起了我的兴趣。百合这个小丫头的出现也让我们很惊讶，所以我们就让她来了，目的嘛，主要是看看你们两个的真正实力而已。”刘胜解释道。
“什么？”我简直惊呆了，自己的举动居然一直在别人的掌控之下，越听到后面，我越觉得自己像人家手中随意摆弄的棋子一般。
“我不否认百合那丫头很有天赋，修炼绝媚惑心最重要的一点就是无论如何都要保持自己的处子之身，因为处子是他们修炼的根本，一旦这个根本消失了，他们也极容易从贞女变成荡妇，能够保持纯洁的心性，很是难得啊！但是，我在外边已经布下了天罗地网，你的自作聪明，不过是让她提前踏入陷阱而已。”刘胜缓缓说道。
缓缓低下头，我发现自己引以为豪的自信在这个人的面前迅速的瓦解，他的行动，手段，无不冲着我的弱点而来。先是以神秘的姿态出场，让我摸不清他的状况，紧接着又以雷霆万钧的手段向我展示了他的博学和自身的强大修为。最后，在我的内饱冲击，心神不定之后，他又以兰芯的生死来威胁我。到了现在，我已经完全落入了他的掌握，没有丝毫的反抗余地。
不，事情真的就这样了吗？我的脑中突然灵光一现，想到了一个至关重要的问题。从之前的十八个特战队员到之后的血百合兰芯，再到最后他自己的亲自出场，这一切都是为了检测自己吗？
难道？难道刘胜有求于我。不，不可能，以他的能力，以他的修为，还有什么事情是需要我帮忙的呢？可是，我一咬牙，不管如何，我都要试一试，就这样认输可不是我林枫的性格。
我抬起头，眼睛里闪着莫名的光芒，我尽量以平静的语气道：“刘世兄有什么事情需要我帮忙的，尽管说好了。”
刘胜的目光瞬间犀利起来，看着我从之前的颓丧心情到现在的恢复自信，他也感到很惊讶，直到我说出了这番话，他不禁对我刮目相看起来。“谈不上什么帮忙的，你在帮我的同时，也在帮助你自己。你确定你要答应吗？”刘胜追问了一句，语气中透着一股激动。
我更惊讶了，我有那么大能力吗？心里想着，嘴上可没有犹豫，我点头道：“难道我还有别的路可以选择吗？不过，我有一个条件。”
“是要我放了百合那丫头吧！放心，就算我要动她，也要考虑她身后的惑心派的，这一点你可以放心，另外，陆方的问题，我也可以帮你解决，这个人对于我们来讲，已经没有什么用了。”刘胜淡淡的道。
所谓见怪不怪，我对于刘胜他们的实力一点也不惊讶了，对于他的话，我当然有自己的决定和判断。我摇摇头道：“陆方的问题我想自己解决。”刘胜眼里赞许的目光一闪即逝，他回答道：“那你跟我走吧，路上我会把整件事情跟你说清楚的。”
走过一段路程，面前赫然停着一辆豪华的轿车，黝黑的玻璃，奇特的造型，显然不是一般人所能享受的奢侈品。
车里已经有了一个开车的大汉坐着，关上车门，汽车缓缓启动。见我望着开车的大汉，刘胜微笑道：“他叫阿三，是我在三十年前收的孤儿，现在则是我的私人随从，在这里，很多我不方便做的事情，都交由他去做，他跟我学过几天的武艺，是个天生的哑巴。”
我不禁感叹刘胜做事的滴水不漏。到了山脚，又有四辆相同的车辆并拢了上来，两前两后，把我们这辆车夹在了中间保护了起来。接下来，刘胜向我说出了一番话，包括了他的真正身份。和实际年龄。
刘胜的真正身份居然是修真界九大派之一的彤灵阁四大护法之一，真正年龄居然有三百多岁了，难怪就连我的仇人，也就是陆方这个七十多岁的老人，在他眼里也只能是小子的份。
和他一起从修真界下来的另外两个人一个是冷雪剑宗的掌门弟子霍青莲，另一个人居然就是我的杀师仇人--冥天真府的乌发杖魔。
三人此次下来，虽然都有着各自不同的目的，但是由于彼此结盟的关系，三派都有一个共同的目的，那就是夺得传说中的回天卷。
“回天卷是什么东西？”我突然问道，我知道这个东西才是所有问题的重点。
“回天卷？那是我们九大派所~~老弟应该知道我们九大派的事情吧！”刘胜突然反问道。“呵呵，说实话，具体的我也不太清楚，当初也是一个老人家教我的一些口诀，当时我还不知道这就是修真之法呢？说来惭愧，我虽然修真入门了，却对仍然对修真界一无所知，老哥不要见笑才好。”我赶紧趁这个机会把自己的之前修真身世透露了一下，省得到时候他盘问起来麻烦。
“呵呵，这一点我早看出来了，你以为我之前对你的测试都是闹着玩的。是这样的，修真界最负盛名的有九大派，其中明佛宗和道衍派独树一帜，地位超然，俨然以正道领袖自居。其余七派实力不分上下，分别是我的师门彤灵阁、冥天真府、罩灵门、鬼渡派、冷雪剑宗、嚣天魔门、菩王楼，各派迫于明天宗和道衍派的强势压力，纷纷结盟以抗衡。”
顿了一下，刘胜继续说道：“只是结盟的各派也难免各怀鬼胎，双方都在互相提防着，结果比之以前的更差，而回天卷却是目前为止唯一能够能够改变我们这种落后状况的。回天卷自古以来就有传说，没有人确切知道它的样式形冒，有人说它是一本书，上面记载着各种神鬼莫测的道法，也有人说回天卷是一条指引修真者通往天道的路，更有人说回天卷是一个箱子，里边藏着无数的灵丹妙药，修真者有了他就能够修为大涨，早日得道飞升，但是不管哪一种传说，我们都是宁可信其有，不可信其无的。”
我不禁暗自惊叹修真界的手笔，如此一个连什么样子都不知道的回天卷，居然引得这么多人觊觎，恐怕一场夺卷的暴风雨是很快就要来临了。
“刘~~刘前辈的意思不会是要我帮你夺取这个什么回天卷吧！”知道了刘胜的确切年龄，我可不敢随便再和他称兄道弟了，人家可是老怪物了。“也可以这么说吧！”刘胜微笑道。
“可是我一不知道回天卷的具体样子，二不会什么符咒法术，这么帮你忙啊！”尽管猜到了他的打算，我还是叫苦不迭，这根本就是没法帮忙的事情，而且夺卷的肯定不止我一个，有的是各种高手，搞不好，我和他们遇上，就得把自己的小命给丢了。现在的我可不是当初那个盲目自信的小伙子了。
仿佛看透了我的顾虑，刘胜淡淡的笑道：“你放心，回天卷的问题毕竟是虚无缥缈的，谁也不敢保证能得到它，我要你去参与这个回天卷的争夺，本身还有一个更深一层的意思。”
我疑惑道：“什么意思？搞不好会丢掉小命的。”“你不是很想进修真界吗？你不是还有满身的包袱吗？你不是想成为一个强者吗？难道你连这点考验都不敢面对吗？”刘胜突然对我大喉了起来，眼睛死死的盯着我，仿佛要一口将我吞噬。
我心里一震，父亲的惨死在我脑海一晃而过，是的，我要强大，我不想成为蚂蚁。
我眼中精芒一闪，突然问道：“你怎么猜的到我的内心想法？”“还用的着猜吗？你的眼睛里分明告诉了我两个字。”“什么字？”
刘胜转过头看着窗外，淡淡的回答道：“野心。”我愣住了，我真的有野心吗？我不知道，但我十分清楚的知道自己想要什么。
“我说过的话依然算数。”我回答道。“回天卷的出现时间，在偶然中有着必然性，有人预测说三百年是一个轮回，每一次的出现，都势必会引起很大的震动，到时候我们会通知你的，这段时间，我们会好好的调教你的，至于你能学多少，就看你的了。”刘胜平淡的语气响起，仿佛十分厌倦了一般。
我的双眼都放光了，有人专门教我修真的知识，那是我求之不得的。就在我兴奋的时候，刘胜的话又泼了我一盆冷水。“你以为我们的调教是轻松的，你以为和你夺回天卷的人都是吃干饭的，我告诉你，如果你还是以这种侥幸的心态去面对挑战的话，那么你的最后结局就是一具骷髅。”顿了一下，刘胜又说道：“有些话，我还能对你说出，我希望你明白一个道理，希望是掌握在你的手中的，同样，毁灭也在你手中，就看你自己如何抉择了。”
“我知道怎么做的，刘兄就不要指手划脚了。”我的心瞬间又恢复了冷漠，脑袋里的气流更冷了。刘胜对于我的态度仿佛很满意，他点了点头。剩余的路途，我们都没有说过一句话。就这样一路沉默着。
车辆一路畅通无阻，什么红灯绿灯根本就当没看见，我对于这些也不以为意,如果刘胜没有这么大势力的话，我反而会感到奇怪的。修真界说到底也是依托世俗界来发展的，因此与凡尘有着密切的牵连，这一点丝毫不足怪。
城市里依然是那副繁荣的景象，天色已经黄昏了，开始昏暗了下来，街上的霓虹灯已经开始闪亮。
看着眼前熟悉而又陌生的城市，我不禁心生感慨，短短的一个星期时间，我就在生死之间几经徘徊，未来要走什么路？将会是什么样子，我一点都不知道。繁荣的背后，是尔虞我诈，勾心斗角，生命在每一秒中都在奋斗着。
活着，到底是为了什么呢？也许，活着，本身就是一种存在。
车辆在一幢高耸的的大厦前停了下来，天陆集团，全国十佳财团之一，资金雄厚，手底下掌控着众多知名的子公司，当然，这些仅仅是外表，核心是，天陆集团只是陆方利用自己的职权在几十年来所建立的资金堡垒而已。
走私、贩毒这就是这么多年来天陆的罪恶金钱来源，凭借着这些违法的勾当，天陆集团才能在短短十年间，跃身挤进国际财团的知名行列，这一切，当然都逃不脱一个人的奋斗和努力，这个人，就是陆方。
推开车门，走下轿车，出奇的，我没有发现兰芯的踪迹，从别的车上下来的，都是清一色的魁梧大汉，他们各个西装革履，打着领带，一行人簇拥着我和刘胜走进大厦,刘胜不知道什么时候居然带上了一副墨镜，还挺会装派头的啊！我心里嘀咕道。
仿佛是见怪不怪的样子，大厦里的员工，看见我们进来，大多是看两眼就埋头工作了，他们十分明白，什么该管，什么不该管。
走进电梯，看见电梯开始稳步上升，定格在了三十五层的位置上。我知道三十五层是大厦里绝对的机密要地，非是一般人可以进的。
门开，迎面而来的赫然是两张我熟的不能再熟的脸，尽管心里早有准备，我还是控制不住的怒火上升，浑身的灵真力澎湃着要爆发出来。一个年近七旬的白发老者，四方脸，多年的旅生涯，让他的身体直到现在还是十分的硬朗挺拔，令人注目的是他的眼睛，那是一双融合着沉稳、阴险的眼睛。陆方，我一直在寻找的杀父仇人，他现在就站在我的面前。
还有一人染着一头的黄发，身着时尚的白色衬衣，却是我之前的最好兄弟王超。时间仿佛被定格了，我们都认出了对方，从他们的眼睛里我看出了疑惑、甚至是惊讶。“这位是我刚收的小兄弟林枫，相信你们都已经认识了，我也就不多做介绍了。陆小子，你不会就让我们站在这里吧！”刘胜的声音缓缓的响起，仿佛一缕清音，直贯入我的脑海，我一下子清醒了过来。
“很高兴能见到传奇中的灵狐上将，陆方将军，对于陆将军的大名，我林枫是早有耳闻啊，今日一见，果然风采不减当年啊！”我满脸堆笑道，却故意看也不看旁边的王超一眼。陆方，军中的传奇人物，从当年一个小小的侦察兵，成为今日统兵百万的上将，不仅仅因为他的勇猛，战场上杀敌无数，还因为他那令人咋舌，惊叹的智谋，智勇双全的人物才能铸就如今的赫赫威名啊！可惜往年受子女的牵累，陷进罪恶的金钱沼泽而不能自拔，他的智谋无懈可击，也许，唯一的弱点，应该是他的子女们。父亲在地道里的话，至今仍然在我的耳边围绕。
果然不愧是老狐狸，对于我话里的讽刺，他的脸色都没有变半下，他先对着刘胜恭敬的道：“前辈说笑了，今天难得见到林小兄弟这样俊郎挺拔的人物，我又怎敢怠慢呢？王超，还不头前带路。”
”是，义父。”王超狠狠瞪了我一眼，随后转身头前带路。说实话，陆方的三十五层建造近似于古代，我不得不惊叹于他的大手笔，前方是一排一排的厢房，烛影摇红，沿着一条木梯往下，眼前豁然开朗。
这是一间大厢房，楼顶之上，则是一盏莲花一般开放的吊灯，散发着五颜六色的光芒。四个角落都有一条楼梯连接着中间的一个平台，平台之下，则是一个类似于舞台的场地，上面并排做着五个年轻艳丽的女子。
它们均身着一套束腰的淡紫色纱裙，隐约的，可以看见她们身上那若隐若现的神秘之地。她们的头发上更是珠钗摇曳，宝光交相辉映。很显然，她们是陆方专门调来取悦我们的舞者。
走下平台，上面已经摆满了丰盛的一桌酒席。这时的平台上只剩下了我、刘胜、陆方和王超四人人。
“前辈和林小兄弟请先落座。”陆方招待着，一边自顾自的招呼王超坐了下来。我和刘胜对望了一眼，均感到有些不同寻常，按照正常的道理，客人还未落座，又哪有主人先坐下的道理。
“霍青莲和乌前辈呢？他们两个怎么没有过来”刘胜突然问道。“呵呵，是这样的！二位前辈正在闭关当中，嘱咐我等不得打扰，不过他们都交代了，要我好好招待刘前辈。”陆方微笑道。
“闭关？我没听说过他们最近有闭关的打算啊？”刘胜疑惑道。正想继续追问陆方。外边突然连续传来几声凄厉的惨叫。马上，一个身着黑色西服的大汉跌跌撞撞跑进来叫道：“报，报告将军，七号、八号、十一号、突然遭到不明人物的袭击，现已死亡。而且，而且都是一击致命，伤口都是心脏等要害部位。”
“什么？找到凶手没有？”陆方惊讶的站了起来问道。”属下无能，那个人黑衣蒙面，出手十分的快速，因此，因此~~”“饭桶，给我加强人手警戒。还不给我滚。”王超愤怒道。“是，属下告退。”大汉浑身冷汗的退下了。“义父，他们不是您一手调教出来的精英吗？一下子就让人给杀了三个，看来，此人是个高手啊！恐怕不是我们能够应付的啊！”王超在一旁小声说道。
“你给我闭嘴。”陆方恼怒道，也是，手下的精英让人无声无息的干掉五个，还是在眼皮子底下，这无论如何都让人感到气愤。“凶手应该还在大厦之内，你马上去组织手下，严密搜索，找到之后，不论如何，给我杀不赦。”陆方狠狠的道。
紧接着，陆方恭敬的对刘胜道：“前辈你看，这件事该怎么办，那个人显然是个高手，我这些手下”“我去看看”刘胜的身形一阵如水般的晃动，然后消失不见。不知道是不是错觉，我感觉到陆方和王超在刘胜离开之后，都舒了口气。
“你们是在找我吗？”随着声音的响起，厢房顶上的莲花吊灯突然熄灭，并且掉了下来。眼看就要砸在我们吃饭的桌子上时，吊灯却奇迹般的凌空定住，随之横移，落在了平台之下的场地上。
“”雕虫小技，也敢拿来献丑。”刘胜的声音如滚雷一般炸开，尽管不是针对我，我还是等感觉到音波当中所蕴涵的威力。他居然没有走。我奇怪的想。
“找死。”说话的人显然是个女人，声音来自场下，不但语言迟滞，而且明显的带有浓重的口音，我适应了场中的黑暗，加上灵真力的运转，已经能逐渐看清那个说话的人影了。
刘胜依然若无其事的坐在椅子上，悠闲的喝着酒。陆方的脸色瞬间变了。
居然是五个舞者当中的一个，其余的四个女人早已吓的躲在角落里，瑟瑟发抖了。借着窗外霓虹灯的一点微光，我打量着这个突然冒出的刺客。她单腿站在场地当中的一把椅子上，手上动作着，居然在解衣服。
一张清秀绝伦的脸，丝毫没有狂野的气质，可是她却在做着让人疯狂的事情。淡紫色的短裙缓缓解开，落下，赤裸的身材完全展露了出来。我的心脏不受控制的砰砰跳了起来，她的身体突然变得光亮起来，房里没有灯光，可她仿佛就是灯光，她的肌肤闪烁着动人的光泽，我可以十分清晰的看见她肌肤里的青色血管。我很想看看其他人的目光，其他人的表情，可是我却移不开目光，是不舍还是不愿。
高耸尖挺的酥胸，完美的曲线，在腰部紧收着，收回了另一条腿。她缓缓伸开了一只手，一支纤细晶莹的手，伸手的方向正对着我，我感到了她眼睛里渴望，一种莫名的火焰在我脑中狂升，我陷入了混沌里，模糊间，仿佛她已经到了我的怀里。
我低下头，亲吻着她的撄唇，双手用力在她身上探游着。我的意识逐渐陷入模糊，我不知道自己再做什么。但是我的内心一直在竭力抵御着这种感受。就在这个时候，我的脑海中，灵真力当中又窜出一股寒流，我打了个冷战，瞬间清醒了过来。
耳中同时传来了刘胜的一声警告。只见那个女人的手里，不知道什么时候，居然多了一柄长刀，刀锋已经迅猛的逼近了我的头颅。
刘胜依然一动不动的做着，丝毫没有出手援救的意思，而陆方和王超则巴不得我赶紧死呢？我不知道这个女人怎么会突然选择我为她的刺杀目标。容不得我多想，我身体向后飞退，运劲于腰部，一退之下，就撞在了平台上的护拦之上，我倒不怎么慌张，借着后退赢得的一点时间。双手迅速的叠加，居然在到达我头顶的瞬间，刀锋被我的双手给捏住了。
可是我还没来得及高兴，一股凛冽的刀气已经贯顶而下，我措不及防之下，头部只好硬生生的挪开了三寸，就是这三寸，救了我的小命，锋利的刀芒没有劈开我的头颅，却斩下了我的一缕黑发。
我松开一只右手，早已凝聚的灵真力瞬间爆发，一拳轰在了她尖挺的乳房上，并没有想象中柔软的感觉，我的一拳仿佛击在了石头上般坚硬。”啊”女杀手凌空喷出了一口鲜血。身体被弹向了空中。我则相反的被反震之力震落平台之下的场地上。

第六章 独特修炼

同样是媚术，前者讲究以身达意，以修心为主，由内而外，才能达到高层的境界。而后者却要心随身意，放弃心灵，一切以配合肉体为主，这样才能发挥出媚术本身的最大威力。
没有办法了，我已经无法借力了，就这样，我的身体和场地做了个狠狠的接触，后背着地的我。仍然能够看清楚空中女杀手这个时候的动作变化。她的长发散开，一飘扬着遮住她的脸，尽管她的身体还在不断的上扬，但是她的双手依然不断的变化着姿势，光芒一闪，她的身体在到达房顶之前，突然消失了，紧接着，楼梯口突然传来几声惨叫。
“轰”地板居然是混凝土的，我苦笑了一声，难怪这么硬。由于之前刚刚和女杀手硬拼了一记，内腑多少有些震动，还没恢复过来，这一下子，震的我头晕眼花，好半天，我才从地上起来，之前女杀手早已消失不见了。一腾身，我上了平台，我错愕的发现，桌子上只剩下了刘胜一人，陆方和王超已经不见了。“人呢？”我惊讶的问道。“都走了啊！”刘胜回答道。
“人家要杀我啊！你为什么不拦住她！”我气急败坏的道，想起方才的惊险，我当然有理由生气。
“你不是要我不要插手的吗？”刘胜微笑道。“我~~我什么时候让你不要插手的。”我简直有点晕了，这话从何说起。
刘胜不紧不慢的道：“陆方啊！你不是说要亲自对付陆方吗？刚刚如果我插手，岂不是破坏了你我之间的协议？”
“你~~等等，你说陆方，难道那个女杀手就是他派来的。”我突然醒悟道。
“还算不笨嘛！这里戒备森严，你以为是谁都能够进来的？”刘胜提醒道。“可是，外围那个刺客又是怎么回事？如果他和这个女杀手一样，受命于陆方，不可能？”我随之推翻了我之前的设想。
“有什么不可能的，很明显他们都是冲着你来的。安排外面那个刺客的目的不过是为了把我调出而已。”刘胜话语惊人的道。
“所以你就假装离开，诱离他们的出现，可我刚才差点连命都丢了啊！”我马上明白过来了事情的来龙去脉，只是口气上依然不服输道。
“呵呵，这是对你的考验嘛，这么好的机会从哪里找啊！陆方这小子，居然敢明目张胆的在我面前玩这种把戏，我会要他好看的。”刘胜狠狠的道。
“刘兄知道方才那个女子的来历吗？”我问道，看见刘胜一副得意的样子，我就很生气，原本想叫他前辈来着，现在可不行了，省得他倚老卖老，我心里想。
刘胜根本就不在乎我对他称呼上的变化，他严肃道：“如果我没有看错的话，那是流传于世间的另一种奇术，魔诱术。”
“魔诱术？这是什么工夫？”我疑惑道。“这是一种相当与绝媚惑心相反的媚术，但是这种异术对于修炼者首先的要求就是要舍弃自身的心灵，才能开始修炼，否则必定欲火焚身而死。”刘胜解释道。
“同样是媚术，前者讲究以身达意，以修心为主，由内而外，才能达到高层的境界。而后者却要心随身意，放弃心灵，一切以配合肉体为主，这样才能发挥出媚术本身的最大威力，传说当年创建此两种心法的人，是一对十分年轻美貌的姐妹。姐姐叫做卿飞蝶，创建了修真界的一个门派惑心派，而另一个叫做卿飞烟的妹妹则创立了魔诱门。”刘胜继续道。
“原来是一对姐妹啊！一人开一宗派，这太厉害了吧！”我赞叹道，两派的弟子我都亲眼见过，并且还各自交过手，说实话，那种媚术真是厉害啊！让你不知不觉深陷其中，到最后连死都不知道是怎么死的。
“厉害个屁，那只是粗浅的入门功夫而已，真正厉害的你都没有见过呢？当年魔诱门遭正道三百多位高手追击，光卿飞烟一个人就阻挡了其中二百个高手，凭借着一曲天魔诱舞，她愣是让追杀他的高手们自相残杀起来，她则借机遁走，毫发无伤，要知道，当年围攻他的人每一个的修为可都比你小子强上不知多少倍啊！”刘胜讽刺道。
我一时语塞，望了一眼刘胜，只见他的脸上散发着奇异的光芒，仿佛是狂热，又仿佛是崇拜。
我突然试探着问道：“那卿飞烟长的一定很漂亮吧！”“那是，简直是倾国倾城、人间绝色啊！”刘胜脱口而出道。
话才出口，他就察觉不对了。他冲我骂道：“臭小子，居然想套我的底。”我委屈的道：“还不是你老哥自己说的，光我什么事情，老哥一定亲眼见过她了，一定很喜欢她吧！”
刘胜的眼光瞬间暗淡了下来，低声道：“喜欢又如何，当时的我不过是个刚入师门什么都不懂的小毛孩而已，喜欢她的人那么多，哪轮的上我啊！”
我心里一呆，实在没有想到刘胜这种高手居然也有痴情的时候。我缓缓说道：“为什么魔诱门要被正道追杀呢？他们难道很邪恶吗？”我忽然问道。“唉，是非哪有什么真正的定论，当年的魔诱门空前的强大，门下弟子散布各大门派，凭借自身的诱人条件，她们的存在对于各大派隐隐形成了威胁。”刘胜回答道。
我开始思考起来，思忖片刻回答道：“怎么？难道那些所谓的正道弟子都把握不住自己吗？”
“当时的正道主要就是以明天宗和道衍派为主的两派。他们说什么，自然就是什么？其他人只有附和的份。结果就是魔诱门被连根拔起，从此遁入凡尘，销声匿迹，直到现在，整整有二百八十多年了。”刘胜感叹道。
“如果按照老哥的推断，刚才那个女杀手就是魔诱门的弟子，那么是不是意味着魔诱门将在时隔二百多年后重现人间呢？”我推断道。
“果然聪明，追查魔诱门的事情，看来只有你才能胜任了啊！”刘胜微笑道，目光里的笑意，我怎么看，怎么觉得阴险，好象自己落入了圈套。
把杯里的酒一饮而尽，刘胜站起身来，背手走上楼梯，嘴里淡淡的道：“小子，在你寻找回天卷和办这件事之前，就准备着通过我们的考验吧！”
我转身跟上，一句话也没有说，目光里透着兴奋和激动，老天爷，我林枫会做给你看的，一定。
跟随着刘胜进了电梯，直达大厦最顶端三十八层。一路上并没有见到陆方和王超的身影。到了这一会儿，我反倒不急于报仇了，因为之后的日子里，我会让他们尝尝当自己成为别人猎物的滋味。
“这一层，只有我、霍青莲还有乌前辈可以上来，当然，现在也算上你了。”刘胜边走边说道。
三十八的摆设极其的简单，整个层楼分为三个隔断。“最左边隔断是属于我的，中间的是霍青莲，最右边的是属于乌前辈的。三人之中，你要特别小心乌发杖魔这个人，最要堤防的是霍青莲。前者脾气暴躁，动则杀人，尤其是最近，他不知在哪里吃了点亏，一头的乌发化为乌有，跟他说话，要特别注意他的忌讳。真要惹上了他，连我都救不了你，震古阶上段的修为可不是开玩笑的。
至于霍青莲，她比较孤芳自赏，经常会搞一些莫名其妙的动作，她佩服和欣赏强者，以后见到她，看在我的面子上，她虽然不至于害你，但是苦头是免不了的，这一点，你要有心里准备。”
不是吧！学习东西，还要做好受虐待的准备，这也太惨了吧，我心里叫惨道
“至于称呼上，你对我可以随便点，至于他们两个，你就称呼前辈好了，我们三个将在轮番教你修真的秘法，时间不会太长，能领悟多少，就看你自己的悟性了。”刘胜怕我吃亏，又嘱咐道。
“那就多谢刘兄了。”我感激的道。“时间紧迫，我们马上就开始吧！至于另外两人授你的功课，我想等我教完，他们也该出关了。”刘胜说完，当先朝自己的静室走去。
这是一间十分简洁的卧室，没有床和其他家具，更不说用有电器了。屋里是一片黑暗，关上门，没有一丝的光亮可以借用，我突然感觉到这个屋子里只有我一个人的呼吸声，和心跳声，刘胜居然居然重演在是山顶的一幕，神秘的消失了。
“黑暗，是个十分奇特的环境，他能令人产生恐惧和消极的心理。要是在这种状况下，与敌人战斗，那么首先要解决的不是如何战斗，而是要排除自己的恐惧心理，我说这番话，不是单只黑暗的环境，还包括了其他一些环境，比如、血腥、杀戮、吞噬、白骨等等，这些东西，以后你一定会遇到。修真者最大的敌人，不是形形色色的怪物和秘法，更不是所谓的难劫，而是自己，修真的过程，就是要在不断挑战仙道、挑战自己、完善自己的经历中轮回。你明白吗？”刘胜的声音一丝不漏的划破空间，传到了我的耳朵里。
我的眼前顿时豁然开朗，仿佛出现了一条通往前方的路，尽管路上布满荆棘，但我已经找到了方向，一条属于自己的正确方向。
“我明白了，修真，重要的不是力量上的感悟，而是心态上的了解。”我回答道。刘胜点点头，说道：“每一人身体里都有属于自己潜力宝库，区别在于，有些人能够挖掘出来，并加以融会和应用，而有些人则终身懵懂，在浑噩中把自己带入黄土。所以我今天教你第一点并不是什么符咒法诀，而是信心。”
“信心？我知道信心是百折不挠的精神体现，可是，怎样做才能把信心与修真融合呢？”我问道。“问的好，你能提出这个问题，说明你对于信心不是盲目的相信，很好，说到信心，就不能不说道信心的基础了。”刘胜回答道。
“信心的基础是什么？”我疑惑道。“当你对周围的事物了如指掌的时候，当你对于这份工作滚瓜烂熟的时候，当你对于一切陌生的事物感到熟悉的时候，信心也就基础也就出现了。”刘胜淡淡的道。
我眼前一亮，兴奋的脱口道：“我明白了，老哥说的是了解，这就是信心的基础对不对。”刘胜并没有肯定我的说法，而是继续道：“永无休止的好奇心，加上永不言败的自信心，这就是修真的道心。”
“如果说好奇心是不断向前的动力的话，那么自信心则就是一汪大海，把好奇心引导下的对万事万物的感悟和了解，纷纷融会吸收，就成了一片属于自己的汪洋大海，大海越宽越大，它的地位也将越来越难以撼动。”我的表情突然变得十分的平淡，缓慢说道。
“大海越大，风浪也越大，如何把这一片汪洋时刻控制成平静无波的样子，这就是你今后所要走的修真之路了。”刘胜微笑道。
“老哥的教诲我一定铭记。”我由衷感激道。“好了，废话扯完了，现在我正式教你修真的一些基本口诀，算是对你之前所学的一点补充吧！看我的双手。”刘胜突然喝道，说完，整个人突然发光似的出现在了我的面前。
他的双手突然弹跳起来，仿佛不受控制一般，释放着各种奇异古怪的姿势，手指不再局限于本体的大小，而是忽长忽短，忽而双手交缠，如棉花一样柔软，忽而五指并拢，长短居然一样，跟一块正方形的铁板插不多。
最后，他的双手手指犹如烟花一般的四处散开，十分的好看，同时，我的四周感觉到一股奇怪的力量在涌动，耳中也不时的传来各种古怪希奇的叫声。
忽然，刘胜的手上突然亮起来一蓬鲜红的火焰，火焰的光芒映照着四周的墙壁，那些古怪的声音越来越响了。像是哭泣，又像是呐喊和叫骂。看着墙壁，我差点没有叫出来，只见墙壁上倒映着无数的奇怪人影，有眦着獠牙的，有脑袋长着大包的，还有长发披肩的。
他们都在疯狂的跳着，跳着，声音显然就是出自他们的口。可奇怪的是，我的眼睛里一个人影也没有，身旁可以感觉到风声，好象有许多人在我身旁不断的经过。
我简直莫名其妙，莫非遇见鬼了不成，我心想，想起刘胜之前说过的话，我心里并没有感到恐惧，更多的则是好奇。
“九幽魂现，给我现。”刘胜突然喊了一声，我只看见眼前腾起一阵烟雾，随着烟雾散去。一个身着洁白长袍的女人出现在了我俩的面前，她的脸上没有丝毫的血色，双眼无神，最重要的是，我感觉到了她全身在不断的冒出寒气，随着她的出现，周围的空气仿佛要凝结了一般，我尽管离她也有四五米的距离，却还是感到自己浑身的血液流动在不停的放慢，就连我的灵真力也有不管用了。
就在我惊慌的时候，灵真力突然一热，猛的涨了起来，血液瞬间恢复了流动。原先流动在我周围的寒气变得温和起来，我反倒很享受这种感觉了。
看着这个女人，我心里一动，不会真是地下的鬼魂吧！心里正想着，却听见刘胜对我说道：“这是召唤一般鬼魂的几手秘法，用自身的灵真力和手诀沟通地府的通道，自然就可以了。”
“我的老天，这世界原来真有阴间地府的存在啊？”我惊讶道。“你以为呢？只有死的人，没有了投胎转世，世间岂不是乱套了，不只如此，很多古怪的东西和事情，以后你都会见到的。”刘胜没好气的道。
“是，是，我这不是没见识吗？对了，召唤出这鬼魂来有什么用啊！你看她现在呆滞不动，浑身冷冰冰的，能干嘛啊？”我疑惑道。
“你以为它真不会动啊！只是被我禁锢了而已，鬼魂从作用上来讲，可以分为很多种，深的，我就不跟你说，说了你也不懂，今天就跟你讲讲浅的吧！”刘胜继续道：“首先，鬼魂可以给你通风报信，因为他们只是没有实体的灵魂而已，所以他们可以幻化成各种东西来隐藏自己，你要是一有风险，不管多远，他们都能在很短的时间内到达，当然，前提是它们别遇上跟咱们一样有道行的。”
“可以通风报信，那不是也可以当耳目使了吗？呵呵，这倒是新鲜。”我笑道。“你小子可不要这么想，如果你不依靠自己的修炼去提升自己，而依靠它们的话，最后倒霉的一定是你自己。”刘胜差点没骂出来，先前的我还表现的挺聪明的，到了现在，整个一个投机取巧。
“呵呵，不会的，我只是说的玩的，还有呢，还有什么作用。”我问道。“鬼魂是孤苦无依的，地府也同样充满了残酷的斗争，不去投胎，成天飘来荡去的鬼魂，只有两种，一种身前为大恶之徒，死后千方百计逃脱地府的对其的惩罚，这种鬼魂留在人间，只会成为祸害。还有一种鬼魂是身前不甘心死亡的，因此意志比较坚定的，他们留在人间一般不会去害人。两种鬼魂，前者我们要是遇上就要尽可能的将其除掉，或者制住他们，把他们交给鬼差带回地府。后者我们是能帮则帮，最好是能够直接渡化他们，让他们投胎转世。”刘胜吩咐道。
“我看老哥一招手就是一大堆的鬼魂，搞得好象人间鬼魂泛滥一样，怎么鬼差都没事干了吗？也不管管。”我突然问道。
“你以为抓这些鬼魂那么容易啊！这么多年来，他们躲躲藏藏，早就摸出了一套属于自己的藏而不露、躲避鬼差的具体方法。我们修真者修行在世，能帮自然就要帮点了，毕竟，这也算是一种修行的方式。”刘胜瞪了我一眼道。
“明白了，老哥可否把刚才的手诀再施展一遍，我还有几点没有看清楚。”我说道。
刘胜摇头道：“现在为止，你能召唤的，也只有一些低级的鬼物而已，你可以回去了。”刘胜虚空探手一掌按在了鬼魂的额头上。
那个鬼魂马上惊醒了过来，震惊的看了刘胜一眼，居然说话道：“小瞳先行告退，上师如有何吩咐，请随时召唤，我随时出现。”说完，从她怀里掏出一只只有拇指大小的金色小铃，递给刘胜，随之她后退了三步，三步之间，身形越来越淡，最后完全消失。
“这是一个十分悲苦的鬼魂，名叫蓝瞳，生前曾是一家集团老总的独生女儿，原本衣食无忧，人也长的漂亮，应该有个好的归宿。谁知道他父亲与人结怨，结果连累了她，死的时候，她还不到十八岁。”刘胜解释道。
我惊讶道：“原来她还这么小啊！看来这也算是命里注定的结局啊！”
“她可不信命，死之前，她和朋友在举行生日狂欢，随后就被绑匪绑架出来，用来要狭她老爹，原本交完赎金她也会没事的，谁知道绑匪头子居然看她长的漂亮，居然动了歪念，她不想受辱，就咬舌自尽了。在她死后，怨气历久不散，魂魄整日飘荡在荒野之间，很是凄惨。一直到十年之前，我历练途中，遇上了她，见她可怜，就帮了她一把，这么些年，她一直就跟在我的身边。”刘胜说道。
“她为什么不去投胎呢？总这么逗留人间可不是办法啊！”我提问道。“有两个方面的原因啊！第一，那就是她的大仇还没有报，十年的时间，我虽然修行，却也没少帮她寻找，结果，当年的那股绑匪也不知道到哪儿去了，完全的销声匿迹了，那丫头，性格挺倔的，说是报不了仇，就不去投胎，我总不能强迫她去吧！”
“那第二个原因呢？”我问道。“第二个原因，就是她的体质，此女原为五行阴脉之体，这种体质天生能够不断的吸收周围和地底的阴气，如果是凡人的身体，还有一点阳气可以交融，可她现在是个死人，阴气的不断累积，对她的身体本身没有坏处，但是对于心性可是影响很大的。”刘胜头痛的道。
“怎么说呢？”我问道。“五行阴脉的最终形成体，你知道是什么吗？是鬼妖啊！那可是十分恐怖的怪物啊！所以说，这丫头现在是十分的危险，我每隔十天就要用散阴咒帮她驱散阴气，顺便教她一些简单的法术来防身，这些年我可没少为她头疼，现在总算好了，我终于可以放下这包袱了。”刘胜重重的喘了一口气道。
“怎么？找到解决的办法了，那可真要恭喜老哥了。”我高兴道。“是啊！这个办法就是你啊！以后，我就让她跟着你好了。反正别人也看不见。”刘胜一本正经的道。
“什么？刘老兄，你不是在跟我开玩笑吧！”我惊讶的都合不拢嘴，开玩笑，整天让一个鬼跟在旁边，我怕连睡觉都睡不安稳了。
“没错，你是不是阴葵年十月八日寅时出生的，属猪对吗？”刘胜突然问道。
“对啊！你怎么知道的这么清楚？”我惊讶道。“这就对了，你别管我是怎么知道的，反正，蓝瞳是跟定你了，你就得意吧你！白让你捡到一个美女，真是便宜你了。”刘胜一副你占了便宜的样子。
我啼笑皆非，苦笑道：“老哥就别逗我了，就我现在的修真水平，自身都难保，再拉上一个鬼魂，岂不是反而害了她。”
“那简单，散阴咒我可以教你，至于你的修为，这几天会有一个突破，还有一点，你可别小看蓝瞳，她虽然只会几手低浅的法术，但是口诀秘法可着实记了不少，我不在，她完全可以代替我教授你啊！嘿嘿！你小子以后说不定还要感谢我今天的决定呢？”刘胜笑道。
我正要说什么，刘胜一伸手就阻挡住了我话，他脸放严肃的道：“好了，现在听我慢慢的给你讲解灵真力的应用法门吧！”
灵真力是属于天地间最纯净的一种能量，所谓收于自然，散于自然，我要做的就是要更深的了解自然。
灵真之力是结合徜徉在四周，欢喜的跳跃着，不断触碰着周围空间。我的感知再也不束缚着他们，而是与他们融合为一，再也没有了之前格格不入的感觉。空气中，有潮湿的水氲能，还有活跃的风炎能，可是剩下的风旋能和土暴能却完全感觉不到。
我也不勉强，凭着这刹那间的感觉，把刘胜刚刚教给我的手诀秘法修炼了起来。
刘胜的声音不时的在我的而旁出现，不断指导和纠正着我的缺点，我彻底的放开，心神融入了周围的空间，刘胜看着我的身影逐渐的在房子里湖忽隐忽现，直到完全消失，他的脸上也不禁露出了笑容。
我的双手如同穿花蝴蝶般变化着，飞起，跃下，消融，沉寂。
不知道过了多久，我从沉寂中醒来。
推开门，外边的灯光并没有让我觉得有丝毫的不适应，我看见了刘胜，还有一个女人，一个蒙着面的女人。“这位就是冷血剑宗的霍青莲霍姑娘。”刘胜介绍道。“霍前辈好。”我谨记着刘胜之前的话，称呼上不敢马虎。
“跟我来。”霍青莲冷冷的道。我望了刘胜一眼，他朝我点点头，示意我跟她进去。霍青莲虽然是女人，可是她的静室却和刘胜没有多大的分别，唯一特别的可能就是房间正中的地板上，放着一个红色的蒲团了。
“坐上去。”霍青莲的声音从轻纱中传出，我不清她现在的表情。我看了一下四周，除了蒲团外，什么都没有。“就是那个蒲团，你听到没有。”还没容我说话。一蓬青光从她的手中飞出。
顿时我周围的空间仿佛被切割了一般，身处空间中的我自然不能避免，无数的青芒在我的周围晃动，我不知道那些青芒是什么东西，但却决不是我现在的修为所能够抵挡的。
死亡的威胁让我的灵真力高速的运转起来，马上，我在密集的青芒中找到了一条唯一的通路，容不得我多想，我马上窜了出去。
脱出青芒之后，我顿时舒了口气，这个歹毒的女人，一出手就要人命。我正想破口大骂一顿。只见霍青莲突然娇笑起来，她道：“能够在千钧一发间看出我剑芒间的破绽，并且能够逃的出来。看来你小子还是有点潜力！不像那些没用的废物啊！”我这才发现周围的青芒已经完全消失不见了，再看一下自己，站的地方，赫然就在蒲团之上，我这才感到这个女人的可怕，不动声色之间，就让自己在生死之间转了一圈。忽然想起了之前刘胜对我的警告，顿时冷汗直冒。
“如果我逃不出剑芒呢？”我问道。“适者生存，逃不出来，你还用留在这个世界上吗？别忘了你来这里是为了什么？”霍青莲淡淡的道。
是啊！我已经暂时把自己摆在蚂蚁的位置上了，还需要去辩解什么呢？自己来就是为了学东西的，如果总是保持在受人影响的情绪里，别说学东西了，连什么时候被人玩死都不知道。我当然没有愚笨到认为霍青莲会像刘胜一样的对我。
我盘膝坐下，淡淡的道：“说吧，要教我什么？”霍青莲眼睛里的异芒一闪即逝，却还是逃不过我已经平静下来的感知。我知道她惊讶于我瞬间的心态转变。“我要教你的是防御，只有在自己立于不败之地的情况下，才能去考虑攻击别人，这是我一像的对敌原则，这一次，你出去，不管是寻找已经消失多年的魔诱门，还是争夺回天卷，都将不可避免的遇到许多难以想象的高手，没有命，一切任务都将休提。”霍青莲解释道，我忽然有点明白了她为什么是如此的难以靠近了。那不单指她的性格，还指她对于防御的理念。
“有人说最好的防守就是进攻，我承认这句话至少不是错的，但是这是有条件的，那就是他的实力必须要倍于敌方，而且必须是要成功的，否则容对方积蓄力量，缓过气来，死的恐怕就是你了。”霍青莲继续说道。
我点点头，算是肯定她的话，的确，除非你有绝对的实力和信心，否则进攻一旦衰竭，就很容易让对方反攻，以逸待劳，反而把自己置于危险的境地。
“防御的层次不但有高低、轻重之分，关键在于对周围力量的掌控，比如修真者的灵真力、异能者的属性能量、甚至于地府，也有应用鬼魂的力量。”霍青莲为了加深我的理解，特意举了几个例子。
我思忖片刻，问道：“防御一般都有哪几种具体的表现方式呢？”“没有具体的表现方式，要说有，也只有四个字，不拘一格。这完全依据你自己的想象力，你觉得圆形防御好，就用圆形，道穷则变，修真的道路不是死的，如果你总是局限在自己的范围之内，那么你就等于束缚了自己，束缚了无限的仙道。”霍青莲回答道。
我的脑海里轰然一震，犹如醍醐贯顶一般，隐隐约约觉得自己抓到了一点头绪，望了一眼霍青莲，第一次觉得她不是那么的可怕了。
“我明白了，那么我们修真者的防御就要依靠灵真力为基础了，如果有了法宝飞剑，那也可以算是一种防御方式了。”我兴奋的道。
“既然我们明白了，那你就出手吧，按照自己的意愿，结成防御，然后我来进攻。”霍青莲突然对我说道。
“什么？”我惊讶的差点没跳起来，刚摸到一点边，还没有细细体会，她就要跟我动手了，这不是要我的命吗？
还没等我反应过来，霍青莲已经疏忽间到了我的身前，一拳轰在了我的肚子上，一阵剧痛迅速的在我的身体里蔓延，就算有灵真力的自我防护也没有用，我的身体飞起，狠狠的撞在墙壁上，又掉了下来。
霍青莲冲我摇了摇头，道：“任何时候，你都要有危险的准备，因为你的敌人来自四面八方，任何的大意和疏忽，都只会让你早早送命，起来，我给你最后一次机会，否则，就准备死在我手里吧！”
我摇晃着站起身来，腹部的疼痛阵阵传来。“开始吧！”我大喝道。随之双手迅速的在身前一划，一粒发光的白球瞬间把我包裹在了里边，这是我从刚刚的话中受到启发之后所施展出来的防御罩。
“很好，不过弱点太明显了。”霍青莲身形一闪，单手从空中划下，凌厉的掌风，居然划开了我的防御罩，并且切在了我的肩膀上。
只听见喀擦一声，我的肩膀居然骨折了，冲入体内的澎湃力量，好不容易被我挡出体外，我连退几步一口鲜血，终于忍不住喷了出来。
没法比了，双方在力量上差距实在是太大了，对方只是简单的一拳一切，就让我难以抵挡，可恨的是，尽管相差如此悬殊，却只能被动的防御，不管了，连命都顾不上了，还讲什么规则。
我想到这里，双腿在后方猛然蹬在墙壁上，反弹加上高速度朝霍青莲飞去，居高临下的我，双掌全力下按，务必要求给霍青莲一点颜色瞧瞧。
我控制和压缩着着体内的灵真力，等待着最后放出的时刻。霍青莲站着动也不动，仿佛胸有成竹，又仿佛完全没有把我放在眼里。只是几秒钟的时间，我的手掌就很快的到达了她的头顶，澎湃的灵真力再也压抑不住的狂涌而出。
出乎我意料之外的，两只手击出的灵真力并不是一起涌出的，而是形成两条光柱纠缠在一起，成为一条不断旋转的更大光柱轰向霍青莲。

第七章 血芒蜕变

四周的损伤经脉和移动出血的内腑逐渐恢复，一道道的暖流流淌过经脉，经脉仿佛受到刺激一般的开始膨胀，没有丝毫疼痛的感觉，经脉胀到原来一倍的时候，自动停了下来。
霍青莲的脸色首次露出了凝重的表情，她伸起左手，掌心呈现一股强大的吸力，我的光柱不由自主的被她所吸引，带往一旁。
紧接着，也不知道怎么回事，光柱居然倒卷而回，就像一跟被压弯的棍子，出去的那头又回来了。
我大敢骇然，这是什么手段，原本就是受伤的身体，加上人在空中，又没有在空中转移身形的能力，根本就不可能避过，眼看着自己的力量击中自己，我总算知道了什么叫自作自受。
刚猛旋转的力道，正面击在我的胸前，如同被大锤狠狠锤了一记，我身在空中，又一次鲜血狂喷而出，灵真力毕竟与我同源，威力比一般情况下减小了一点，但是我现在是伤上加伤，体内的灵真力是空空如也。
“砰”我的身体重重的掉在了地下，我疼的几乎昏了过去，五脏六腑就跟翻过来了一般，我连敢叹倒霉的时间都没有，就听见霍青莲对我冷冷的说道：“周天循环，无寂无灭，想想刚才的过程，然后疗好伤，马上给我滚。”
说着，她就头也不回的走出了静室。我只有苦笑，遇上这种既蛮横又狠辣的女人，我还能说什么。
我艰难的爬起来，体内跟被千万把刀绞动一般，平常容易至极的动作，现在却变得异常困难。
爬起来，勉强坐好，却已经是疼的浑身直冒冷汗了。我心里再次把霍青莲骂了几十遍，闭上双目，赶紧检查身体里的受创伤程度，大多都是内伤，经脉纠缠，内腑移动，最让人泄气的是灵真力的消散，居然都无影无踪了。
我突然想起自己怀中还有几枚次品的山石晶体，连忙伸手摸到胸前的小口袋里，一摸顿时傻眼了，哪还有什么晶体啊，掏出来一看，全都成粉末了。
我简直欲哭无泪了，这不是雪上加霜嘛！
可是遇见霍青莲这样的高手，自己全然没有还手的余地，虽然力量是一方面，但还不至于差到连三个回合都撑不下来的地步，如果自己速度再快一点，一击即退，或者留有后手，让对方看不透自己的真正意图，那样结果也不会像现在这么惨。
我的思绪不住的转动，寻找着自己身上的漏洞，灵真力不断的恢复，运转，血芒珠就像一个灵真力的大仓库，不断的给我供给着能量。
我第一次知道血芒珠居然还有这样的功用，血芒珠就像一条巨大的瀑布，不断的从上游流下，注入我的经脉，经脉流转一圈，随之又回到血芒珠，如此不断的循环，我都不知道居然还有这种情况发生，根据雪芒珠里之前师尊给我留下的修真境界里根本没有这种情况。
睁开眼睛，我打量一眼四周，整个房间经过方才如此剧烈的能量冲击，居然没有任何的损坏。灵真力运集眼睛，我吓了一跳，只见出现在我眼中的房间，已经不是原来的样子，而是房间的内部结构了，整个房间都是以黑成钢所铸，在钢架之上，另外附着一层蓝色的丝线网。
“电子离层网。”我喃喃自语道，我当然知道这是什么东西，当年我父亲就曾经有过这样的一间秘室。这是利用高科技把电子和黑成钢相结合的一种手段，电子离层网可以隔绝任何一切的声音和电波，还可以使黑成钢和房屋墙壁的特殊材料相结合，达到共融坚固的目的。
科学家曾经做过测试，以我的估计，这间房子绝对可以经的住300公斤炸药的轰炸，而安然无损。
以此类推，这三十八层如果都是这种房子，那造价可就是相当昂贵了，不说电子离层网了，单只黑成钢这种材料，就需要十分复杂的工艺才能制造出来，加上试验、磨合、到最后的建造，没有强大的资金支持和庞大的权力，是根本不可能制造出来的，现在世界上能够生产和制造黑成钢的产家绝对不超过三家。
不过考虑到陆方的势力，也就不足为奇了。走出房间，出乎我意料之外的，连一个人都没有，我大感惊讶，出于对刘胜的信任，我先走进了他的房间。依然是空无一人，突然，我好象发现了什么？在对面的墙上，居然贴着一张白纸，上面好象还有字。
我左脚一垫，身体一闪，已经到了对面的墙壁，身形快的犹如鬼魅一般，连我自己都吓了一跳，看来灵真力的强大，很直接的给我带来了速度。我看着纸条，居然还是古代的一种字体，我松了口气，要是英文什么的，我就完蛋了。
小时候没一天安分的我，经常对历史和古代的文学感兴趣，加上我家也收藏有不少的古代典籍，我常常是一头扎进去，就会连饭都忘记吃了，为此，父亲还说我是怪胎呢。想起父亲，我的心莫名的一痛，不敢继续想下去，很快的，我看完了纸条上的留言。
果然是留给我的，大意是说他们三人突然遇见紧急的事情，因此，顾不上等我醒来，就出发了。叫我不必等他们回来，在留言上他给我留了个地址，让我伤好之后，马上到一个地方去。见一个叫刘和全的人，顺便把桌子上的一个玉瓶交给他。还有就是关于蓝瞳的事情，他已经把我的事情告诉蓝瞳了，召唤蓝瞳的时候，只要呼唤三声，她自然就会出现，最后四个字，居然写着有缘再见，搞的跟生离死别一样，我心里不禁骂道。
我低下头，在旁边的一个方桌上，不但有一个三指宽的白玉瓶子。居然还有一叠的钞票和一张银行金卡，看来刘胜想的倒是很周到啊！先收起金钱和卡，我可知道它们的重要性，反正陆方的钱也不是正道来的，不用白不用。
接着我拿起瓶子，我摇了摇，听见瓶里滚动的声音。好象是什么药丸一类的东西。我运集灵真力，居然看不透这个玉瓶，看来透视眼也不是万能的啊！我收起玉瓶。
我出了房间，心里居然有点可笑的感觉，最想见的乌发杖魔，杀师仇人居然没有见到，也不知道是喜还是忧。我走进电梯，心里转而又想到了兰芯和王芸，这一对美丽动人的师徒，不知道现在怎么样了。电梯的门徐徐的关上了，迅速的开始下沉。
“刘胜，你觉得这小子可靠吗？”在空旷的三十八层，一个飘渺的声音响起。“回禀乌发前辈，林枫潜力非凡，意志坚定，加上有一定的心计，倒是可以一试。”刘胜的房间里居然传出了刘胜的声音，难道他没有走吗？
“比起之前那些笨蛋蠢材，这个林枫强的太多了，我们的时间已经不多了，再不行动，就要落人之后了。”另一个曼妙的身影出现在了过道里，赫然是冷血剑宗的嫡传弟子，霍青莲。
“晚辈有一事不明，还请乌发前辈解答？”刘胜突然问道。“你是问我为何不肯教他我冥天真府的独特功法是吗？哈哈，非是我藏私，而是因为两点原因，其一，如你所说，此子潜力非凡，但是终究没有表现出来，仅仅从方才他恢复内伤的情况上就下结论，未免有所武断，所以我们需要更进一步的观察和了解他，直到他达到我们的标准为止。其二，你们知道就九转天功和督天衍术吗？”飘渺的声音淡淡的道。
“九转天功、督天衍术？这不是明天宗和道衍派两家的无上功法吗？听说早已失传有五百年之久了。”霍青莲惊讶的道。
“难道这是两家故意散布的假象吗？不可能，我不相信他们会为了这个，而放弃修真界的领袖地位。”刘胜不相信的道。
“事实就是事实，据我得到的可靠情报上说，九转天功和督天衍术这两门至高无上的修真秘法已经被他们各自门中的年轻一代弟子各自炼成了。”飘渺的声音肯定的道。
“不可能的，难道他们都达到了传说中的极尘境界了吗？如果是这样，那咱们？咱们还如何跟人家较量。”刘胜的声音低丧到极点，说是不信，其实内心里已经相信了，因为他知道乌发杖魔和他背后冥天真府的实力。
“修真界现在公认的，修为达到最高级别的是明天宗的至善天师，听说他已经达到曜孓中段的境界，其次是道衍派的桑龙道长，达到了曜孓阶的初段境界。其他各派宗师，莫不是在微芒阶的三段中徘徊不前，乌发前辈，我们该怎么办？”霍青莲有点乱了分寸的道，她十二岁开始修真，三十年内达到灵真的阶段，又用了六十年才达到净坍阶，之后的一百五十年，她才突破净坍跨入梦寐以求的聚云阶，现在，又是一百多年过去了，她的修为仍然停在聚云阶的初段，丝毫没有一丝进展的征兆。
到了聚云的阶段，每增加一段都如登天一般的困难。别说极尘阶了，就是曜孓阶的高手，在修真界也是如凤毛麟角一般，屈指可数。
如果明天宗和道衍派当真培养出了极尘阶的高手，那么对于其他七大门派来说，简直就是压迫性的打击，一旦平衡的局面被打破，谁都知道将会是什么样的后果，仰人鼻息什么的都是小事，门派的消亡才是真正的大事，对于霍青莲这样从小以师门为重的人来说，那是不堪容忍的，因此她才会如此的惊慌失态。
“能有什么办法？这次的回天卷出现，还有随后魔诱门的显露，对我们未尝不是一次机会，我希望你们明白，咱们三派现在是同一条船上的人，舟覆则皆亡，如果林枫那小子的确可堪大用，我们冥天真府将不惜一切代价栽培到底，如果需要，就算是动用七星龙神丹也在所不惜。”说完话，一个一身黑衣的男子凭空出现在霍青莲的背后，油亮的光头，一脸的皱纹，还有一根黑色的奇形拐杖，不是荒原上击杀廖长生的乌发杖魔，还有谁。
“前辈说的是，现在正是关键时刻，我们只有捐弃成见，才有可能走出一条重新的道路，这也是我彤灵阁上上下下的意思。”刘胜也走出了房间，正好与前两者构成一个三角形。
两人显然十分清楚七星龙神丹所蕴涵的意义，霍青莲也附和道：“青莲代表冷血剑宗将全力给予支持。”
“很好，林枫的一切动态将由我亲自负责，你们则去侦察一下各派的动静，还有那个魔诱门，千万不要小视，卿飞烟修为和智慧，并不是一般人能够明白的。咱们现在暂时不要把这消息透露出去，必要的时候也许会有意想不到的作用。”乌发杖魔缓缓说道。
刘胜点点头，突然想起了什么，问道：“前辈要我把蓝瞳派到她身边，除了监视之外，一定还有别的用意吧？”乌发杖魔淡淡的道：“蓝瞳不是你收的鬼魂吗？你应该很清楚才对啊！”
“蓝瞳是五行阴脉之身，不说普通人了，就是一般的修真者恐怕都受不了她的阴气，就算是咱们也还得层层防护才可以靠近她，可是那小子好象根本不在乎的样子，难道，是他的体质有什么问题？”霍青莲疑惑道。
“这也正是我惊讶的地方，那小子确实有很多特别的地方，或者说有什么秘密是咱们所不知道的，并不完全像是像陆方所提供的资料上写的那样。另外一个原因则是关于蓝瞳的，那丫头是咱们三个同时发现的，除了五行阴脉以外，她所说的身世，你们相信吗？”乌发杖魔眯着眼睛道。“她说话的时候~~恩，不紧不慢，语言神态都十分的悲凄，眼泪说收就收，仿佛受到控制一般，而且以她阴气如此剧烈的人，居然不会引起鬼差的注意，这~~的确有点说不过去啊！”霍青莲经过乌发杖魔一提醒，就把自己内心的想法都说了出来。
“我明白了，前辈是想通过林枫去探悉蓝瞳的真正来历，我之前差点就相信了她的话了。”刘胜惊讶道，他实在想不到一向规矩的蓝瞳居然还会把自己给欺骗了。
“好了，废话少说，咱们都行动吧！记住，不到万不得已。千万不要和别派起冲突，隔岸观火，坐收渔人之利才是最好的选择。”乌发杖魔做完最后的发言，声音还在回荡，人却已经消没不见了。
刘胜和霍青莲对望一眼，白光一闪，两人也跟着同时消失不见了。
我从最顶层的电梯直下第一层，我可不想与陆方王超他们见面，免得自己控制不住杀了他们，等我回来，我将来有的是时间收拾他们。我却不知道等我下一次回到这里，已经是物是人非的几十年后了。
直到我出了大厦的门，都没有人来拦阻我，我也相信现在陆方和王超是不敢来找我了，他们欺瞒刘胜，当着他的面派人来杀我，该担心的人现在应该是刘胜才对。我伸手打了一辆车，“去延城”我随口道。“那么远？我的车~~”司机刚想拒绝，就被我扔的一沓钱给堵住了。
延城，是与新城毗邻的一个城市，规模比新城至少要大上三倍，仅次于首都，那里是经济和政治交流的中心，出租车在五个小时后到达了延城，我下了车，打算先找一家饭馆好好的吃一顿再说。不知道为什么，自从血芒珠重新出现之后，我的饥饿感居然重新来了，而且来的还特别强烈，我简直莫名其妙，不过心里倒是莫名的欢喜，毕竟人间的美食我还不想放弃。
延城的大街干净宽敞，车辆如车水马龙，这里的人不管是从表面的穿着还是内在的谈吐都与新城有着天壤之别。我看着路边一家比较干净的餐馆就走了进去，正值中午的时间，餐馆里人比较多，我正叹没有座位时，靠窗位置的一对中年男女正好结完帐离开了。
我谢天谢地的连忙把位置占上，服务员端上来的菜谱，我基本没看，凭着当年混的资本，如数家珍一般的报上了一大堆菜名。
服务员倒是厉害，埋头苦记，不到两分钟，菜就上来了，我那叫一个狼吞虎咽，吃的除了肉还是肉，没办法，我饿的不行了，生菜要现做，而肉类基本都是熟食，所以端上来的时间相对来讲会快一点。
一边吃，一边上菜，吃着吃着，我就放弃筷子，把手用上了。刚啃下一个鸡腿，正想把骨头给扔了，却发现不对劲了，怎么刚才还吵吵嚷嚷的餐馆居然那么安静，一抬头，才发现大家都在盯着我看呢？
我冲他们嘿嘿一笑，丝毫不加以理会，继续自己的啃肉计划。我吃自己的，姿势难看也无所谓，别人的想法我可不在乎。
“请问这位先生，我们可否坐在这里呢？”声音甜美，我抬起头，眼前顿时一亮，居然是两个美女。左边的女孩一脸的清纯，脸上白玉无暇，典型的瓜子脸，微笑间两个浅浅的酒窝随之出现，她的打扮十分的朴素，一套淡紫色连衣裙，衬托着她的身体婀娜多姿，有种自然的美感，不知道为什么，我总感觉到她的眼睛里隐藏着一股哀伤。
右边的女孩则是完全相反的类型，穿着时尚，发型是当今最潮流的那种，头发在脑后打了许多个髻，翘起来，尾端散开，却不下垂，晶莹的两只耳朵挂着一副晶莹的水晶坠子，一张脸偏向于圆形，眼睛里充满狂放的野性。
按我多年的交女孩子经验，这两人都属于那种第一流的美女，要是以前，我也许会试试和她们交往，但是现在却完全没有这种心情，更多的则是一种发自内心的欣赏。
“你这人怎么这样，我漩姐在问你话呢？”右边的女孩子没好气的道，中午好不容易从学校里出来，和好朋友吃顿饭，却遇见这种白痴。
我淡淡的道：“两位请坐，我叫林枫，刚才真是失礼了。我先失陪一下。”说完，我朝餐馆后面走去，洗手间就在后面，进来的时候，我就已经见到了。“服务员，把六号桌上的东西收拾一下，另外给我来杯茶。”我先把帐结了，随后到洗手间清洗了一下。
等我回到座位的时候，一杯清茶已经放在桌子上了，从小到大，我都不怎么爱喝饮料，相反的，对于茶倒是蛮喜欢的，虽然不怎么懂，却喜欢它那回味无穷的味道。
见我回来，两女都停下了食用的筷子，那个时尚的女孩子冲我问道：“你不是吃完了吗？怎么还不走啊！”我微笑道：“我向来喜欢吃饭后再喝一杯茶，等我喝完茶之后，我会走的。”
“小樱，咱们快吃吧！不然一会儿要迟到了。”另一个女孩子看了我一眼，对一旁的女伴说道。
我一眨不眨的盯着两人，淡淡的道：“这位小姐虽然笑脸依然，但是很勉强，忧藏于内，看来是被什么心事所困扰啊！”
酒窝女孩的脸色一变，还没开口，一旁的女伴却对我喝道：“你乱说什么啊！担心我揍你啊！我可告诉你，我可学过空手道的啊！”
“呵呵，那就不打扰了。”我喝完茶，头也不回的飒然而去。
“漩姐，别听他乱说，伯母那么好的人，是不会有事的。”叫做小樱的女孩劝道。“我妈妈的病已经请好多大夫看过了，他们都查不出来我妈得的是什么病，大夫说，按照现在这个样子，我妈的日子~~不会~~不会太多了。”女孩终于忍不住掉下泪来。
我走出餐馆，摸了摸肚子，这顿饭吃的那叫一个痛快，想起那两个女孩子，我不禁一笑，若不是餐馆爆满，恐怕这种面对面的机会是不会有的，看着街上的人流，我与他们不停的擦肩而过，就像流水从山中下来，不停的与阻挡的石头错开，下一次再见面时，却已经被遗忘很久了，缘分，就是在错过的瞬间，你停住脚步。
流水的本质是没有固定的，但却有清澈和浑浊之分，如果我就是这流水，并且是清澈的，那么就要把敌人搅的浑浊一片，这样自己才能争取到有利的形式，如果转换成秘法呢，不知道会是什么样的效果。
我心里想着，隐隐觉得这种可能性是可以实现的，但是具体的还需要进一步的挖掘和实验，尽管还不能转换为实质的应用，却已经让我大感兴奋了。
一路走来，我询问了一些路人，总算是找到了这个叫刘和全的人的地址，还好，离我现在的地方不是很远，大概就几条街的距离吧！
一边走着，一边正好思考着自己这段时间来发生的一切。
不知不觉，我走进了一条小街，两旁都是那种古老的院落结构，楼层最高的不超过三层，显得十分的破旧，有的楼层墙壁上的白漆都已经开始掉落了。
“刘大婶，听说了吗？方家内人秦芳前两天突然晕倒了，听说叫了很多大夫都查不出是什么原因呢？”“可不是，听说人直到现在都还没醒过来呢，一直处于昏迷当中。”“你们是不知道啊！据说方家的前几代女人都没有人活过四十五岁大关的，这一次又轮到秦芳了，看来这是天意啊！”“唉！也不知道方家祖上得罪哪路神仙了，要是秦芳真的去了，扔下寡父孤女的，可怎么活啊！尤其是方漩这丫头，长的标致不说，还那么懂事，老天爷真是瞎了眼了。”几个年龄都在五十以上的妇女一路走来，说出的话有意无意间传进我的耳朵里。
我不禁摇了摇头，这世间每天都有不如意的事情发生，区别在于被某些人赶上了。生死由命，富贵在天，难道当真就是如此吗？
沿着小街走下来，两边还有许多小岔路口，各种小店铺林立。“老方，你不回去照顾老婆，蹲在这里干什么？”我循声望去，只见一家店铺的门前，一个半老徐娘模样的中年妇女向旁边一个蹲在地下的中年男子道。
那男子秃顶，约莫有五十岁左右，他正蹲在地上，有一口没一口的抽着烟，看的出来，他是一脸的烦心事。
“李二婶，你也知道，这方漩她妈莫名其妙的得了这种病，大夫都说没办法，很多人都说她是中邪了，这不，我给她请了城外清风观的云道长来为她驱邪来了，现在道长正在做法事呢？我就先出来蹲会儿，免得打扰道长做法。”秃顶男子解释道。“那玩意管用吗？”李二婶疑惑道。
“不知道，可总得试试吧！我是真没有办法了。”秃顶男子无奈的摊手道。
我听在耳朵里，也能理解他现在的心情，虽然请道士驱邪未免有些迷信，却难掩他一片爱妻之情。正想抬脚离开，只听见店铺旁的小巷子里突然传来一声惨叫，马上，一个道士打扮的人披头散发的从巷子里直冲出来。
秃顶男子一把扔掉烟头，拉住他，大叫道：“云道长，出什么事了吗？我妻子她怎么样了？”
道士脸色惨白，眼神十分的惊骇，他发抖的用手指着巷子里，颤声道：“有鬼，有鬼啊！”说完，连滚带爬的狂奔而去，引得路人无不侧目。
“方园，还不赶快回家看看，别是秦芳妹子出什么事才好。”李二婶指着发呆的秃顶男子道。那个叫方园的男子陡然清醒，随后拔腿就往巷子里跑。我心里一动，随后跟了上去。
幽深的巷子里，并排着许多独立的院落，我看着方园跑进巷子，一转身就不见了。我跟随而上，来到这家门前，院门不是很大，门口两扇枣红色大门上的油漆早已脱落多时，露出了里边干白色的门板。
跨进院门，首先扑面而来的是浓郁的花香，院子里摆着不下几十盆花，各种各样，但是其中以茉莉花最多，除了白色，居然还有黄色、紫色、淡红色的。闻到花香，隐隐有种熟悉的感觉，仿佛记忆里曾经有过。
无暇多想，我向又转身，对面是三间并排着的老式砖房，没有犹豫，我直接进了正中的那个房间，因为从正中的屋子里传来了方园的哭声。
迈步进屋，首先闻到的就是一股子浓烈的药味。屋里的陈设十分的简单，除了几个衣柜和一个单独的梳妆台之外，就只有左前方的一张双人床了，在床上躺着一个年近五旬的中年妇女，她闭着双眼，眼眶深陷，几缕散乱的头发搭在她苍白的脸上，呼吸之间，显得异常的吃力，我知道这是弥留之前的征兆，到了这个时候的人，已经是一只脚踏入鬼门关了。
方园此时正跪在床前的地上，双手抓着女人的一支手，正在低头抽噎着。
从一进院门开始，我就感觉到了一股寒冷，很熟悉，分明是跟之前蓝瞳出现时所带的阴气一模一样。我的灵真力运起，脑中的血芒珠光芒大盛，在外人看来，我的眼睛已经变成了血红色。
眼睛扫过的地方，屋里的一切隐藏东西，都变的清晰可见，这时，一个只有巴掌大的土黄色神龛吸引了我的注意力，它被放在衣柜的顶端，满布灰尘和蜘蛛网，它的样子就像一个小巧的炉鼎，神龛上有两个把子，三条支撑的鼎腿，里边还插着几枝燃烧殆尽的香。
真正吸引我的不是它的奇特外形，而是那股寒冷的感觉。直觉告诉我，这个神龛有问题。
眼神转过神龛，来到病人的身上，我双目中的血红色光芒大盛，因为我终于发现了问题所在。“你是谁？为什么会在我的屋子里。”方园突然转过身来，对我叫道。
我一愣，连忙散去灵真力，希望方园没有见到我的异常才好，否则我就满嘴说不清了。我整理了一下思绪，镇定的道：“您好，您是方伯父吧！我叫林枫，刚才在街上听见他们说起方伯母的病情，所以，我就想来看看。”看见方园一脸疑惑的表情，我连忙补充道：“是这样的，我在附近的一所大学里读书，爷爷是老中医，又正好我从这里路过，所以就想~~就想帮方伯母看看。”
“是这样啊！那可真要感谢你的好心了，可是你方伯母这个样子，药石都无效，我看你还是算了，剩下的时间，就让我陪着她度过好了。”望着床上的爱人，方园冷静的说道。
看着他那望向妻子深情的目光，我甚是感动，生老病死，不离不弃，这样的感情当真很少见了。
“伯父不至于这么快就放弃希望吧！难道你忍心看着伯母就这样离你而去，反正伯母已经是这种情况了，您何不让我试试呢？老实说，我爷爷可是传给我不少绝活呢？”没办法，到了这个时候，我就只有连哄带骗了。
方园看我坚定的样子，二话不说，从兜里掏出一沓钱来，塞到我的手里。语重心长的对我说道：“现在附近的学校都在上课中，学生们都是禁止外出的，这一带更没有学生的宿舍，你的两手空空，没有任何的行医工具，小伙子，你拿着这点钱去找份工作，自力更生才是正途啊，去吧！”他冲我挥了挥手。
我顿时一愣，随之哭笑不得，敢情方园把我当成了一个骗子，不过我也知道自己这副样子确实不像个为人看病的。“方伯父，实话告诉您好了，我有点特异功能。”事到如今，为了取信于他，我也只有露一手了。
“什么？”方园以为自己听错了。我的手掌平托着举起，一点白光在我手掌心里不断涨大，随之又马上变小，我探手朝地上一抓，一件东西就到了我的手里。方园揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信一般，再看我的手里那把桃木剑，赫然是之前那个道士留下来的法器。
“伯父可以让我试试了吗？”我微笑道。我知道他已经相信我了，就等着他的一句话了。
“好吧！”方园吐出一口气，点了点头。“还请伯父到屋外守着，我救治病人的时候，千万不要让任何人进来，以免出现什么问题。”我提醒他道，一会儿指不定要发生什么样的情况，除了怕惊世骇俗以外，我也得为他的安全考虑。
“好，那就麻烦你小枫了，有什么事情就叫我，我就在门外。”方园拍了拍我的肩膀，走出了门外，顺带着关上了门。
我看的出来他对我的信任，也佩服他当断则断的勇气，现在我要做的，就是不要让他失望了。
转过身子，注视着床上的病人，我淡淡的道：“擅自占据别人的身体，是要我动手呢？还是你自己出来呢？”
房间里静悄悄的，根本没有任何的回应，我双眼的血红光芒顿时闪现，照在病人的额头上。“敬酒不吃吃罚酒。”我冷哼了一声，双手虚空探出，白色的灵真力凝聚成一只巨大的手掌，这是我灵真力大进之后的第一次使用，其中融合了我这段时间的修炼心得，凝聚化形，随心所欲，是我对于灵真力运用的一次重大突破。

第八章 附体阴魂

阴魂大法，乃是刻在神龛之内的一篇修炼鬼魂的方法，乃是五百年前的一个鬼王所留下的，阴魂大法共分七层，一层比一层厉害，最高层也就是鬼王的境界，丝毫不比地府的冥君差。
一声惨叫，白色的手掌硬生生从病人的身上抓住另一个人出来，准确的说是一个鬼魂，在我血红色的光芒下，鬼魂不再是隐形的，而是纤毫毕现。这是一个男人的声音，没有想象当中的披头散发，而是打扮的有板有眼扎成马尾垂在脑后。一袭白衣，干干净净，一条金缕玉带缚在腰间，上面挂着一枚晶莹的凤形玉佩，一张白玉脸庞，带着一股子书卷气。
“上师饶命，上师饶命。”鬼魂跪在地上，不停的向我求饶。“你是什么人，为什么要躲在生人的身体里，你不知道这样会要人命吗？”我嘴上挺凶的，可心里怎么看都不觉得他是一个穷凶极恶的人。
“小人名叫方海，死了足有一百多年了，与此地主人方园乃是血脉至亲。”鬼魂回答道。“什么？你说什么？你说你与方伯父是血脉至亲，真是可笑，哪有自己祖宗害自己子孙的道理，你再不说实话，可别怪我不客气了。”我喝道，他的话编的也太离谱了。
“上师请听小人说完，在动手不迟，小人确实是方园的先祖，我与他相隔了四代，算起来，我该算是他的祖爷爷了，我之所以寄存在生人体内，皆因我无法进入轮回，去投胎转世。”方海悲叹道。
“你先起来说话，你说无法轮回，这是什么原因，难道有什么原因限制了你不成？”我奇怪的问道。“上师明见，我之所以无法投胎，正是因为受到了限制，而这间房子正是我的限制，地府鬼差根本不知道我在这里，更谈不上为我接引了。”方海站起身来，无奈的道。
“你说这个屋子就是你的限制，不可能吧？”我疑惑的道，我可看不出来这屋子里有什么特别的地方，要说有，也只是那个神龛比较特别了。想到这里，我试着提问道：“你说的限制该不会就是指那个神龛吧！”
扑通，方海又跪在了我的面前，他泣声道：“请上师大慈大悲，无论如何，一定要救救我方家上下，方海一定感恩戴德，来世作牛作马来报答。”我大感头疼，连忙去扶他，一扶却傻眼了，明明搭到了手臂，一用力却是虚的，我这才想起鬼魂本来就是没有实体的。
“你先起来，有什么困难需要我帮忙的，我一定帮，你要是再跪着，我可就走了。”我看他甚是可怜，倒真想帮帮他了。
方海连忙站起来，一个转身，在回过头来的时候，简直吓了我一跳，他完全变了个样子，十分的恐怖。
只见他一头的乱发，长短不一，一脸的乌黑，混合着鲜血不断的流下来，他的胸口深陷下去，露出里边的森森白骨，明显是为巨物所锤击早成的，一身的白衣也是破破烂烂，东一窟窿，西一个漏洞，身上乌黑一片，仿佛是火烧的痕迹，这还算是个人吗？我心里嘀咕。
尽管自己双手杀过不少的人，但是猛的看见如此凄惨的状况，就算是我再笨，也知道前世方海死的悲惨了。
“让上师受惊了。”方海又一个转身，恢复了原来的样子。这各样子还好一点，说真的，刚才我差点没把刚吃的中午饭全吐出来。
“你说吧！要我如何帮你？”我直接了当的说道，我已经相信他了，一个鬼魂用不着用如此精湛的演技来骗我。
方海叹了口气，说道：“一百多年前，我方家也算的上是一个名门望族，祖上风光的人物着实不少，到了我这一代，也没有辱没祖宗，我也考取了一个相当不错的功名。当时的我意气风发，到处宣扬自己的本事，也结交了不少狐朋狗友，可恨我不知道祸根却正好种在了这些人中。我有一个朋友，名叫杨奇。乃是赶考路上所认识的一个商人，他处处投我所好，又能言善辨，我很是喜欢，就把他招入府中，做为我的管家，当时我要知道他的狼子野心，断然是不会饶了他的。”
“当时你官场得意，周围全是一帮阿谀奉承之人，不说你自己已经鬼迷了心窍，就算是有人劝你，恐怕你也听不进去了。”我隐约知道他落到现在这个地步，一定是和这个叫杨奇的人大有关系。
“唉，上师说的是，那杨奇表面上对我忠心耿耿，实际上无时不刻不在惦记着我的万贯家财，终于有一天，他事先把我府里能碍着他事的人都给支开了，随后他把我灌醉，招呼一帮劫匪，就开始在我的府里翻箱倒柜，搜集金银细软、钱财宝物。搜到我房里的时候，万没有料到我正好醒了过来，我当然大声呼喊，并且和他们动起手来了。我一个文弱书生，如何是他们的对手，一个劫匪手拿圆凳照着我的胸口就是狠狠一击，我当时就差点疼的晕了过去，也不知道哪来的力气，我抄起桌上一把水果刀一刀就扎向了一个劫匪，一刀出手，我就失去了知觉，我后来才知道，我的奋力一刀居然把杨奇给刺死了。”方海一边回忆，一边说道。
“看来真是老天有眼啊！你也没白死，至少把仇人也给拉上了。”我可以想象当时争斗的惨烈，也不禁佩服起方海的勇气来。
“那些劫匪一看死了两个人，害怕的都一哄而散了，浑然不知道桌上的蜡烛已经滚落在地下，一旁的青纱帐已经被点燃了。整个方府剩下的人已经了了无几，等到被人发现，火势已经是一发不可收拾了，从此，我们方家就逐渐走向了没落。”方海苦笑道。
“那你呢？怎么会到了这里，还要祸害自己的后代呢？”我问道。“我和杨奇同时身死，各自的魂魄原本要被鬼差带去地府投胎的，可是我们却莫名其妙的被同时吸进了这个神龛。然后~~”“等等，你说当时你们身死的房间里就有这个神龛吗？”我打断方海的话道。
方海点点头道：“这个神龛很早以前就在我们方家了，我经常用它来烧香的，当时我和那些劫匪争斗，就把这个神龛也给打翻在地了，我和杨奇的尸体正好压在了这个神龛的上面。”方海解释道。
“你说你和杨奇的魂魄一起被吸进了这个神龛，那那个杨奇岂不是要和你处在了一起。”我突然想到了这个问题。方海苦笑道：“是啊！开始的时候，我和他还想着怎么出去，可是这个神龛也不知道是怎么回事？在封口的地方，总是有一层古怪的力量阻挡着我们出去。经过多次的努力之后，我们终于彻底放弃了出去的打算。在这段时间之内，我和杨奇在神龛里没少争斗，身为魂魄，本身就是没有实体的，更谈不上死亡了，我和他彼此之间基本上是势均力敌的，直到有一天，杨奇突然找我打架，力量十分的古怪，我根本就不是他的对手。”
我奇怪的道：“你们鬼魂之间的力量，好象就是地底的阴气吧！难道说杨奇的力量与此有关？”
“不是，开始我也这样认为，可是后来我才知道，他的力量居然就是来自于神龛封口的力量，也不知道他怎么吸收的那股力量？从那以后，我就倍受他的折磨了，后来他的力量越来越强大，封口的力量也相对的越来越稀薄，最后终于被他成功逃了出去。”说到这里，方海再次叹了口气，继续道：“也怪我们方家倒霉了，方家的后代在原来被烧毁的府第，居然又建了一所宅院，这么些年来，一直绵延不绝的住在这里。杨奇为了报复我们方家，居然要我每一代都要弄死一个人，否则他就亲自出手，将我方家灭族。”
“于是你就每一代都挑外姓的子孙媳妇，让他们早早的就死亡，借此来换取方家嫡系子孙的延续，对吗？”我总算是明白了事情的前因后果，说起来，方海的出发点虽然是为了后代子孙，却还是有点自私了。
“上师原谅，我也是迫不得已啊！尤其是这个叫秦芳的女人，她对我方家子孙的好，我是每天都放在眼里的，可是那个杨奇~~请上师一定要救救我们方家，就算让我打入十八层地狱我也心甘情愿啊！”方海犹如小孩子一般号啕大哭起来。
我很理解他的心情，后代子孙的性命被别人用来威胁，而每一个除掉的人却都是孕育他们方家子孙的人，这种痛苦和矛盾心情可不是一般人可以忍受的。
站在他的角度上，我自问也没有更好的办法。“那个杨奇呢？他一直在神龛里边吗？”我缓了口气，听完方海的百年经历，让我很是压抑，看来解救他的唯一方法，就是替他除掉这个杨奇了。
方海听我的问话，就知道我已经答应了帮助他了。他恭敬的回答道：“杨奇一般时间都把自己封闭在神龛里修炼，我只要发出一种特殊的暗号，他自然就会出现的，上师是要现在对付他吗？”
“现在？大白天的，你想吓死人啊！还是等晚上吧！到时候，我会先把病人挪到别的房间去，另外再做一些准备，我想晚上会是最好的时间，这段时间，你可以先回神龛，一方面是监视他，另一方面也是为了预防鬼差。”我知道他现在最担心的就是自己家族的安危了，如果不让他亲眼看见杨奇的消失，他也不会安心去投胎的。
“好，那一切就拜托上师了。”方海冲我就是一个九十度的鞠躬，对于我的实力，他可是十分相信的，因为他自己就亲身体验过。“等等，这个秦芳，不会有事了吧！”我指着病人道，刚在方园的面前夸下海口，到最后却无法交差，那可是很丢人的。
“上师请放心，秦芳的身体里没有了我这个阴魄，就不会有事的，只是她现在身体极度虚弱，需要调养。”方海说道。
“那就好。”我点点头，等方海走后，这才拉开房门。一看天色居然已经接近黄昏了，我无奈摇头，感觉上只是一会儿的功夫。看来要加紧准备一下才行，其实也谈不上准备什么，主要是怕大白天的惊动邻人，而晚上则相对方便很多。
只见方园在院子中心来回的踱着步，表情十分的焦急，连忙迎了上来，他见我面无表情，以为我也无能为力，他垂叹道：“唉，罢了，难道这就是命吗？”我微微一笑，道：“方伯父暂且放心，伯母会很快没事的，相信过一会儿，她就会醒来的。”“什么？你说的是真的吗？”方园不敢相信的道。我再次肯定的点点头，方园激动之下，正要往屋里跑。
“方伯父”我连忙叫住了他。“哦，小枫，还有什么事吗？”不知不觉间，他对我的称呼也在改变。“是这样的，这间屋子阴气相对较重，晚上我需要帮您清理一下，所以到时候，麻烦方伯父把伯母先暂时挪到别的屋里去。”我随口道。我当然不能把事情真相告诉他，就算他能认方海这个老祖宗，恐怕方海他自己也没脸见自己的子孙了。
“我明白了。我先去看看她。”方园在这个时候又恢复了往日的冷静，步履间明显的轻盈起来。
我不由放松了一下自己的心情，看着满园的花香，不禁沉醉于其中，冥冥中，心神向外扩展，灵真力如游丝般的四面八方从身体逸出，我突然心里一动，无数的细丝马上结成圆圈，以肉眼难极的速度在周围游弋着。
随后圆圈不断的相互套着，大圈套小圈，小圈突破大圈，我突然沉溺于这种游戏当中，忘情的投入。
“啊！”一声女孩子的尖叫声将我惊醒，我大喊糟糕，动念间，灵真力收入体内。转过身子，对着院门口。“是你？”我惊讶的叫了起来，正是之前我在餐馆所遇见的两个女孩子当中主动跟我开口说话的那个。清纯的脸，浅浅的酒窝，不可否认，她是个很讨人喜欢的女孩子。
“你怎么在这里？”女孩子惊讶的道，她的双手交叠着放在胸前，抱着两本书，看样子像是刚下课的样子。
“很高兴再次遇见你，这里不会就是你的家吧！”我疑惑道。“当然就是我的家，你怎么可以没有经过主人同意就擅自进入别人的家呢？这样很没有礼貌的。”女孩子看起来是有点生气了。
不会这么巧吧！我心里嘀咕，上来就让人教训一顿，很久没有让人骂了，何况还是一个女孩子，倒是有意思。
正想解释一下，这时候屋里突然传来一阵声音：“方漩，不要无理，你该感谢人家小枫才是。”“妈。真的是你的吗？你的病”。
只见屋门口站着方园和她的妻子秦芳。毕竟身体还十分的虚弱，秦芳的大半个身子还靠在丈夫的肩膀上，转眼间，方漩就扑到了父母的怀里，当往日的担惊受怕都成为过去，一家人又重新在一起的时候，方漩忍不住泣不成声。
我不禁深受感动，若不是自己无意中跟了进来，岂不是一桩悔恨的事。
享受天伦之乐，我也衷心为他们感到高兴，尽管这种生活，永远的和我绝缘了。
“好了，漩儿，妈已经没事了，这还是多亏了林枫同学啊！”方母经历过生死，到底比较理智，她指着我说道。
“伯母客气了，小枫也是凑巧遇上这件事，我想换做谁，都会帮忙的。”我连忙谦虚道。看来方园倒是没有把我是骗子的事说出来，这倒省去了我的一番解释。
“是你救了我妈妈吗？真对不起，刚刚误会你了。”方漩连忙像我道歉，她实在没有想到我居然能把许多名医都束手无策的病给治好了。
“呵呵，没关系，咱们能够再次相遇，看来也算有缘啊。”我随口道。“恩。”方漩的嫩脸一红，也不知道想到哪里去了。
“小漩，今天难得你妈的病被小枫治好了，快去做几样好菜，咱们可不能怠慢了恩人啊！另外，把你的房间收拾一下，今晚跟你妈一起睡吧！””方园突然想起来什么道。
“那我就恭敬不如从命了。”我也不拒绝，说实话，我还真有兴趣尝尝方漩的手艺。
“恩，我马上就去。”方漩兴高采烈的奔向厨房。
一顿饭在轻松写意的环境下结束了，方漩的手艺还真是不错，比餐馆的强多了，自从我的修为踏入灵真阶的上段之后，胃口莫名其妙的又恢复了，否则错过如此美食岂不可惜。
饭席间，我把一些要注意的问题交代了方园，有些话由他去转达，显然要比我这个外人方便很多。
方母和方漩虽然对于我的夜间行动感到诧异，但还是相信了方园的话，呆在了屋中。
黑夜终于到了，我跨入中间的小屋，屋顶之上是一节不到六十瓦的昏黄灯泡。我巡视四周，在床底下，意外的发现了那把鲜红的桃木剑，还有不少黄纸，灵符和其他一些道具。
我好笑的摇摇头，这些估计就是那个狼狈逃窜的道士留下的，没想到方园还没有把这些东西扔掉。
看着这些东西，我心里一动，想到了一个保险的办法。桃木剑这种东西，也许对普通的江湖行骗术士有点用，却对我没有丝毫作用，倒是那些黄纸灵符，还确实有点真力和效用在里边，只是威力未免太弱了点。
说实话，道士留下的符咒材料真是有够次的，我的灵真力所刻画的阵法，这些材料根本就不能承受，那些黄纸倒还可以，分明是经过秘法炮制过的，我虚空伸手在每张黄纸上画下咒语，尽管比较简单，我还是不敢马虎，一丝不苟的把它完成，毕竟这是我第一次把刘胜所教给我的东西真正的应用出来。
对这一部分剩余的黄纸，修真者对它有一种特别的叫法，叫做镇符。
昏黄的灯光下，五张镇符泛着黄光自动漂浮在了空中，五行轮转，声生不息，我试着指挥了一下，倒也得心应手。
我这才把注意力放到那个神龛之上，伸手虚引，下一刻神龛就到了我的手里，握在手里，可以清晰的感觉到神龛四周那细密的纹路。神龛的重量并没有多重，相当于一个小石头的分量，可有谁知道这样一个毫不起眼的东西，居然就是几百年来方氏家族祸乱的根源呢？
随脚跨进牵引五行阵，眼前的景物瞬间转变，房间里的景物刹那间消失无踪，展现面前的是一片混沌的虚无，仿佛无穷无尽，我还是第一次见识到阵法的微妙，居然可以把人带入另一个别样的空间，除非把五行阵破了，否则在这里就是发生再大的事情，外面的人也是充耳不闻的。
把神龛放在眼前，我就这样静静的站在它的对面，算起来时间也差不多了。
大概不到一刻钟的时间，眼前的神龛果然发生了变化，只见古朴暗色的神龛开始不停的摇晃起来，紧接着，一股黑烟蜿蜒着升腾而起，由小到大，伴随着不少凄厉的鬼鸣声。
我丝毫不敢怠慢，尽管之前已经有过接触鬼魂的经验，但是心里毕竟还是有点紧张。“桀桀”随着一阵难听的笑声，黑雾逐渐幻化出一个人来。五短的身材，四肢粗大，脑袋就像一个圆球一般，给我的感觉，就是这个人十分的小，大概不到半米的身高吧，只是他的眼睛却另有一股诡异的力量，他的左眼球是黑，右眼球却是白的，在此人的身上，我感受到的寒冷加倍的强烈，不是那种置身于冰天雪地的寒冷，而是一种发自内心的阴冷。
直觉告诉我，这个人就是杨奇，一个可怕的敌人。
“你就是杨奇，方海到哪里去了？”我预感到有些不太对劲，大敌就在眼前，而苦主却不见踪影，这显然跟我之前估计的有所出入。
“方海？那东西早该死了，我以为他找来什么大靠山，原来是你这个乳臭未干的小子啊！”杨奇不屑的看了我一眼，虽然看我像是有点能耐的人，但他决不相信我能给他带来什么麻烦。
我双眼一寒，预计到方海可能凶多吉少了，最头痛的是杨奇泰然自若，对于我的出现，显然有所准备，我要收拾他恐怕没有那么容易了。
“杨奇，我不管你以前干了什么？只要你从现在开始不在动方家的人，我就考虑放你一马。”我淡淡的道，不管发生什么事情，都要保持自己冷静的心态。“哈哈，可笑，你以为就这点鬼画符就可以对付我了吗？你有什么资格跟我谈条件？”杨奇大笑道。
“那就手底下见真正吧！”我弹身而起，一拳就朝他轰去，奔涌而出的灵真力瞬间爆发。
杨奇静立不动，浑身突然化做之前的黑雾，我的一圈直接轰在了黑雾里。
仿佛把拳头打在了空气里，虚飘飘的毫不受力。以拳头附上灵真力，方法虽然简单，却也是威力最大的。
可惜我这威力最大的方式，却丝毫没有收到任何效果。在我愕然的瞬间，黑雾迅捷的把我包裹在了其中，我浑身从里到外，如坠冰窖，顿时动弹不得，眼看着丝丝的黑雾正在一点点的进入我的身体。
“桀桀，等了几百年，终于引来了一个上好的肉身，只要我控制了你的灵魂，我就能在人界重生了，臭小子，太感谢你了。”杨奇的声音在我脑海响起。我不禁大骇。“你少做梦了，我不会让你得逞的。”
“从鬼魂到鬼婴再到鬼雾，我杨奇付出了多少的辛苦和努力，什么投胎转世，老子才不干呢？至于我是不是做梦，马上你就会知道了，哈哈”杨奇说道。
我不去理会他，全心的想调动灵真力把黑雾给驱逐出去，可是随之我就失望了，澎湃的灵真力虽然还在，却根本无法抵挡黑雾的入侵，那就像跗骨的蛆一般，死命的往里钻，只是一会儿的工夫，我可以感觉到自己胸口以下，完全冰凉了。
黑雾还在不停的往上窜，目的地显然就是我的大脑。
我实在想不通一个鬼魂怎么会有如此之大的能耐。“杨奇，你这个王八蛋，快停下来。”我忍不住骂道。“晚了，没想到你居然是个修真者，若是你一开始就利用符咒攻击，不让我近身，我恐怕还要费一番手脚，嘿嘿，现在你自动送上门来，我就却之不恭了。”杨奇阴险的声音响起道。骂完之后，我的脑子不禁快速的转动起来，还有一点时间，我需要对他有更多的了解，才能找到相应对付他的办法。
“你少得意，不就是因为那个神龛吗？你以为我不知道吗？”我突然把矛头转向了那个神龛，从方海的口中，我知道杨奇的变化都是来自于这个神龛，我只有先从这一点着手了。
“咦，你小子怎么知道这个，我明白了，一定是方海告诉你的吧！嘿嘿，知道了又如何，你有把握能对付得了我的阴魂大法吗？”杨奇反问道。原来他修炼的是阴魂大法。我心里一动，说道：“你以为神龛里的阴魂大法当真是无敌的吗？我告诉你，很快你就大失所望了。”我虚张声势的道。
如此阴冷的力量，十分的古怪，我的灵真力尽管还在不停的在身体里流转，但是不可避免的，都感染上了‘杂质’，也就是杨奇自身的黑雾。杨奇本身是没有形体的，也就是说如今的黑雾，也就是他的魂体本身，看来是这个阴魂大法让他变的如此难缠了。
杨奇当然知道我的虚张声势，他并不以为意，而是继续把自己的阴魂挤进我的身体，争取最后的控制权。
阴魂大法，乃是刻在神龛之内的一篇修炼鬼魂的方法，乃是五百年前的一个鬼王所留下的。
当年的鬼王把神龛当成一个暂时的聚集地，离开之前，他曾经用阴魂把神龛封印了，之后一直没有回来过。由于别的一些历史原因，神龛经过很多年，最后展转到了方家。
由于当年的鬼王长期在神龛里修炼，不可避免的滞留了许多的散碎的阴魂，经过杨奇和方海死后鲜血的浇灌和刺激之下，封印刹那间被打开了一个缺口，里边的阴魂四处飞散，争先恐后的都往外窜。
在阴魂全都散开之后，又产生了一股吸力，杨奇和方海的魂魄就被适时的吸了进去。随着外面火焰的燃烧蒸发，两人的鲜血也干涸了，这个时候的封印又完好无缺了。
之后的日子正如方海所说的，两人被封在里边争斗不休，也该方海倒霉，居然被杨奇无意中在神龛里找到了当年鬼王所修炼的阴魂大法秘诀。随后杨奇就暗自修炼了起来，神龛之内虽说跑了不少阴魂，但还是有不少弱小的留了下来，这些都是无意识的魂魄，自然就被杨奇所利用，随着修炼的时间加长和吸收阴魂的增多，杨奇逐渐的有了突破封印的能力，并不是说封印可以被他破掉了，而是在原来的缺口上再次给他打通，毕竟封印的力量也是来自阴魂，杨奇虽然费了点力，却终究还是如愿以偿了。
奈何神龛之内资源有限，尽管封引里阴魂的力量完全被他吸收了，却还是老样子。外面的世界虽大，他也害怕遇见高明的人。直到我的到来，让杨奇不禁打起了算盘。
我揪出方海，并且与他的对话，杨奇全都知道，但是他却谋定后动，一直等到现在才发动对我的攻势。可笑我自以为一切都在掌握之中，实际上都在杨奇的算计之内。
杨奇从许多吸收的阴魂记忆中，得知了修真界的存在，阴魂大法虽然厉害，但是就算修到了最高境界的鬼王，也改变不了成年躲在阴暗角落里的可怜角色。如果能够得到一个完美的身体加以炼化和控制，不要说超越鬼王境界了，就算是称霸三界也是可能的。
虽然对于我这个修真者，他还是有点未知和没有把握，但是超越前人，超脱三界，这些诱惑实在太大了。更何况，他实在也没有耐性在等下去了。
因此，他才发动了针对我全面计划。
我自然不知道杨奇有如此大的野心，从守株待兔等待猎物出现，到现在自己反倒成为别人的猎物，这中间的反差，让我都还没来得及体味。
就已经面临着死亡的考验。我还在不停抗争的，但是所谓的抗争实在有些无力。
我的下半身随着鬼雾的入侵，已经开始了改变，原先的长裤已经被撑破了，露出无数黑色的坚硬长毛，脚掌也在瞬间涨大，突起的骨架十分的明显，最让我感到恐惧的是我的双手也开始了变化，手臂就像被充了气一般膨胀起来，手掌增厚变大，指甲瞬间延长了三寸，锋利如刀。
很快，黑雾蔓延到了我的胸口，正在向颈部攀爬。我如今唯一能动的除了嘴巴，恐怕就只有头脑了。
脑袋里一片空白，什么办法都想不出来。我叹了口气，难道真要成为这人兽不如的鬼物吗？
没有想到自己的一时大意，却换来了毁灭的打击，”还是太年轻啊！”我自言自语道。对鬼魂的不了解，对自己的盲目自信，造就了我今天的下场，我闭上眼睛，等待着最后时刻的来临。
冰冷的气流终于到了我的头顶，杨奇忍不住得意起来，眼看着就要大功告成了，那份激动不是常人所能体会到的。
大脑之中，一颗血红色的珠子散发着光芒，微弱的仅仅让人能够感觉到它的存在。
杨奇可不知道这是什么东西，还以为是我的力量结晶呢？他控制着黑雾不顾一切的包裹而去。
微弱的血红色光芒就像天空一样，被阴云黑雾彻底的笼罩了起来。我的心也在这个时候，彻底沉了下去。
就在这个时候，惊变突然发生了，血红色的光芒瞬间大盛，凌厉的光芒犹如初升的太阳，把包裹它的黑雾射的千疮百孔，杨奇凄厉的惨叫声
在我脑中响起，我的脑海闪过一副清晰的画面。
在我的虚空识海中，血芒珠高高在上的挂着，血芒珠之下，是翻滚的黑雾，黑雾之前，现出了杨奇如同婴孩一般的身体。只是此刻他整个人已经不算是个人了，浑身鲜血淋漓的杨奇身上有着无数的创口，无数的黑雾翻滚着围绕着他，很快的，他身上的疮口就恢复如初了。

第九章 地下空间

血芒珠突然出现在了杨奇的上空，一道斜线的光芒直接照在杨奇的身上，只见杨奇叫都不叫一声，迅速的被吸收进了血芒珠内。仿佛是吸尘器一般，紧接着，我身上的所有阴魂黑雾也都被吸进了血芒珠内。
杨奇还没来得及高兴，已经愈合的疮口突然又全部的迸裂了，而且创口越来越大。
我可以清晰的感觉到自己的指甲在缩短，浑身的黑毛也在收缩。难道他所流失的鲜血就是他的力量吗？我想着，想要找到答案，却只能继续看下去，对于血芒珠的厉害，我又一次见识到了。
杨奇气的直跳脚，这颗该死的珠子所呆的地方，也就是我的整个灵魂所在，所有的三魂七魄都在血芒珠的掩护之下。
杨奇慢吞吞的像血芒珠靠近，不知道为什么，这个样子，让他觉得很舒服，随着距离的不断靠近，他的创口也在不断的缩小，鲜血很快停止了下来。我大敢诧异，怎么这血芒珠居然帮起敌人来了，我刚放下的一颗心，马上又提了起来。
杨奇“桀桀”的笑了起来，为自己的英明决定感到十分的高兴。下一刻，杨奇又化成了黑雾的形态，只是形态更像是一只黑色的手掌，他居然伸手朝血芒珠抓去。血芒珠光芒一闪，突然炸了开来，黑色的手掌马上四处飞散，变成缕缕的黑烟。
好半天，杨奇才重新聚拢起来，只是样子比前一次更惨，上一次的他整个人还能分辨的出来，现在的他不但趴在地上，浑身还不断流着黑色的鲜血，血肉模糊。
就在我疑惑不解时，血芒珠突然出现在了杨奇的上空，一道斜线的光芒直接照在杨奇的身上，只见杨奇叫都不叫一声，迅速的被吸收进了血芒珠内。仿佛是吸尘器一般，紧接着，我身上的所有阴魂黑雾也都被吸进了血芒珠内。
下一刻，我彻底恢复了神智，一屁股坐在了地上，我大口喘着气，回忆着方才惊心动魄的一幕。
抬手看了看，晶莹如玉，正是我修炼后的样子，一点都没有变，我又摸了摸脸，依然光滑，如果不是衣服和裤子的四分五裂，我实在不敢相信方才发生的事情是真的。
摇晃着起身，我松了口气，还好杨奇已经被彻底消灭了，自己也得以逃脱大难，这件事情到此为止了。“谁说老子被消灭了，你小子不要做梦。”“谁？杨奇，你没死”我差点没跳起来，马上全神戒备的打量着四周，却没有见到丝毫他的踪影。
“别找了，我就在你身体里。”杨奇开口道。“什~~什么？你不是被血芒珠给吞了吗？”我愕然道，让杨奇呆在我的身体里，我早晚要死在他的手里。“原来那害我功亏一篑的玩意叫做血芒珠啊！”杨奇恍然大悟道。
“少废话，你给我出来，咱们决一死战。”我可是知道杨奇这老小子的阴险毒辣，让他呆在我的身体里，我还不如面对面的跟他正面决战呢。“我出去？你别开玩笑了，老子在里边呆的舒服着呢？有本事自己进来啊！”杨奇悠闲的道。
我不由大急，这个老狐狸，一点也不受激，一天不解决他，我的身体里一天就跟埋了定时炸弹一样。“杨奇，人家方海都说你是个龟孙子，看来真是一点不假啊！”我淡淡的道。
“什么？方海那东西居然敢这么说我，我~~嘿嘿，他早魂飞魄散了，你还是多多操心自己吧！”杨奇在开始的暴怒之后，居然马上就冷静了下来，真不好对付啊！我心理暗想。
我口中说着话，杨奇的回应很快的反应在我的脑海里，就跟面对面对话一样清晰可闻。杨奇一副安稳的态度，反倒让我想起很多问题来。
以杨奇开始时候的志在必得和来势汹汹，现在的态度实在有点反常。在联想到方才他被吸入血芒珠的情景。
我试探道：“是这样啊！我的安危好象用不着你来关心吧！都说请神容易送神难，我看这话应该改成进来容易出去难。”
“你什么意思？”杨奇故作疑惑的道，尽管被我看破了虚实，他还是想尽量掩盖。“我是说啊，杨老兄的阴魂大法从此看来是没有用武之地了。”我讽刺道。
“你~~好，好。我不跟你计较，等着吧，总有一天，我会占据你的身体的。”杨奇恨恨的说道。我不由高兴起来，杨奇的话总算证明了我的判断，原本想探视一下他在血芒珠里的具体情况，可惜这一次却失望了，血芒珠还是血红的样子，根本看不见里边有什么情况。
我无奈之下，只有暂时放弃了除掉杨奇的打算，随手撤掉了牵引五行阵，望着手里的五张镇符，我不禁苦笑起来，没想到自己第一次修炼的符咒，居然一点都派不上用场。摇摇头，顺手拾起了地上的神龛，“这玩意可是害人不浅啊！”我自言自语道。
“小子，这玩意你可别扔啊！兴许还是件宝物呢？”杨奇在我体内开口道。“你都自身难保了，还惦记着这东西？”我没好气的道。
“这东西能够装的下我和许多的鬼魂和阴魄。你说他它会是平常的东西吗？”杨奇难得的给我耐心解释道。我心里一动，杨奇所说的也不无道理。“可是这东西我放哪儿啊！”我抱怨道，本来身上就绑了个冥罗像，后来刘胜又给我一个莫名其妙的玉瓶，现在又出现个古怪的神龛，面对这些‘宝物’。我真不知道是庆幸还是头疼了。
“笨蛋，难道你连这么简单的问题也要问我吗？”杨奇气的直骂道。“喂，你说话客气点啊！谁是笨蛋？你想说就说，不想说就给我闭嘴。你不说话，可没人说你是哑巴啊！就这玩意，我还不稀罕呢干脆扔了算了。”我也有点动怒道，这家伙被困在血芒珠里，居然还这么蛮横。
“别，我承认说错话了，我教你收藏宝物的方法，保管不累赘又方便。”考虑到神龛对自己的重要性，杨奇可不敢得罪我。
“这还差不多，那你快说吧！”我不禁纳闷起来，小小的一个神龛居然可以让杨奇如此的低声下气，看来我还真要抽时间好好研究一下这个东西。
“其实不管是修真者，异能者还是像我这样的修魂者，所追求的不外是对于自己所熟悉力量的掌控程度，像收藏某一件东西，那对于我们这些修行者来说那简直是最简单不过的事情了。像我的与魂术、异能者的同化术还有你们修真者幻空术都可以达到很好的效果的。”杨奇侃侃而谈道。
“停，你的与魂术和那什么同化术我可没兴趣听，你告诉我那幻空术是怎么回事就可以了。”我连忙打断他的话道，这家伙要来个长篇大论我可受不了，现在虽然是天黑，可谁知道天什么时候就亮了，更何况方氏一家估计都在等着我呢？
杨奇虽然对于被我打断了话感到不高兴，可也不敢给我脸色看，谁让他现在是在我的屋檐下呢？“这幻空术其实跟你刚才布的这个牵引五行阵差不多，它们有一个共同点，那就是开辟一个属于自己的独立空间。只要你同样造出一个比牵引阵小的空间用来装东西就可以了。”杨奇说道。
我眼睛一亮，顿时有点明白他的意思了。五行阵是通过五行相生，不断轮转结合之后产生的一个独特空间，如果我把东西放在这个产生的空间内，别人是看不见的，除非他破了我的阵法，换句话说，如果我把五行阵缩小到可以随身携带的地步，那就可以把问题解决了。
而这偏偏是关键所在，我只有去询问杨奇了，自己懒得去想。
当我把这个问题抛给杨奇后，这家伙忍不住又骂我笨蛋，最后可有可无的丢给我一句话，让我自己想办法。“笨蛋，随便弄一件自己身上常带的饰品，然后把阵法缩小布在上面，不就可以了吗？至于什么饰品这样的垃圾问题，就别问我了，我要闭关一段时间，没事少来烦我。”
虽然被杨奇臭骂一顿，我还是很开心的，毕竟又接触到一点修行的奥秘，我先把东西收在怀里，准备有时间再向办法，现在当务之急是解决我的着装问题，以我现在破破烂烂的样子，实在不敢在人前露面了。
把屋里稍微收拾一下，随后我才高声喊道：“方伯父，麻烦您过来一下。”我很明白他们一家人晚上是不会睡的，因为我的举动确实算的上古怪了，加上我又丝毫不露口风，他们的担心也是情有可原的。
果然，方家人都没有睡。下一刻，我傻眼了，不是因为方园没来，而是因为他们一家三口都来了，我这副狼狈的乞丐样子，就这样让他们看见了，实在有够窘迫的。方漩这丫头，当时就叫了起来，一边叫还一边拿手堵住了一只眼睛，另一只眼睛却还睁的老大。
最后还是方家伯母给我解了围，给我拿了几件自己丈夫的衣服，虽然颜色上不怎么搭配，虽然穿上以后裤脚只到我的小腿，但我还是很感激了，因为我省得去钻地洞了。
唠叨着一夜就这样过去了，其实等我跟杨奇的事情一结束，黑夜也没剩多长时间了，我只有含糊着拿仅有的一点风水知识去应付着他们了，虽然我不是太懂这东西，不过好歹他们比我差的更远。
“方伯父，方伯母的病情已经基本上好了，剩下的就是调养了，至于屋里的问题，一大部分是因为这个古代的神龛。”我拿着神龛给他们晃动了一下，继续说道：“有这东西在，阴气就能不断汇聚，这对于我们这些凡人来说，当然不好，不过现在我已经把神龛里的阴气都散去了。我想把它拿回去研究一下，伯父伯母不会介意吧！”
“怎``怎么会呢？小枫尽管拿去。”方园一听说这个神龛就是罪魁祸首，巴不得我赶紧把他拿走呢。原本不怎么迷信的他，在经过妻子由死转生的这件事上，想法已经彻底改变了，至少我的特异功能是他亲眼所见。
“那好，事情已经解决了，小枫就不打扰你们了，等有时间，我一定会来看望你们的。”我起身告辞道，刘胜交代我寻找一个叫刘和全的人，我还没有找到呢？“这么快？你看我们家还没怎么谢你呢？你就要走了。不如你再这住几天吧！你方漩妹子难得与你谈的来，你们就好好聊聊。”方家伯母大有深意的道。“妈，你不要乱说话？人家还要上课呢？哪有时间啊！”方漩嘴上找着借口，脸上的神态却是一副娇羞肯定的表情。
我大感不妙，这丫头别是对我有好感吧！我不敢想下去，心里想着，嘴上连忙拒绝道：“对不起，伯父，伯母，小枫确实有很重要的事情要办，实在不能久留了。还请二位见谅才是。”
方漩一听说我执意要走，一张粉脸瞬间就暗了下来，那份阴霾的转变，差点让我改变主意。“那~~那我们就不强留了，小枫有时间就来看看我们，你也知道，我们也没把你当外人，小漩，你就代我们俩去送送你枫大哥吧！”方园自从知道了我有特异功能之后，就知道了我注定是个不平凡的人，因此他也不勉强我了。
方漩点头答应了一声，就跟随我，走向院门。“小漩他爸，你看咱们家小漩这两天不太对劲，不会是真喜欢上林枫了吧！”秦芳身为女人，心思最为敏感，她早就发现方漩望向我的异样眼神。
“林枫确实是个难得一见的好孩子，心眼也很好，所以他的一生绝对不会是平淡无波的，咱们家漩儿怕是要好梦成空了。”方园摇头叹道。
“难得一见的人物？”秦芳回忆起了我那睿智坚定的眼神，还有谦恭不卑的态度，顿时无语。
一前一后慢行的脚步，我反在前走着，方漩在后跟着，谁也没有开口说话。我是觉得不说话比说话好，毕竟从此一别，可能就没有相见之日，我也不想招惹上无谓的感情，不是说方漩不讨人喜欢，事实上如果换做是修真以前的我，定然是不会放过她的。
而现在，我的心态已经发生了很大的变化自从修真之后，我很明白自己现在追求的是什么了。修真的上一层境界是什么样子，它的尽头呢？从我踏上这条路，我就甘之如饴的走下去，不知不觉，就连往日仇恨的心也变的淡薄起来。
见过刘胜和霍青莲之后，他们带给我的除了震撼还是震撼，人的寿命真的可以突破现在的极限，这世界的许多传说真的是存在的。在追求仙道的日子里，生命从此将不在短暂和寂寞。
转过身子，我目视着眼前动人的女子。我淡淡道：“美丽的爱情终究还是要面对黄土和枯萎的一天，我不认为几十年的相守可以陪伴一个人直到永远，爱的越深，思念越深。世间情爱、富贵荣华，都不过是弹指一挥间，当断不断，必遭其乱。既然如此，何如早断？小漩保重。”说完，我毫不犹豫的转身而去，很快的融进了人海中，消失不见。
方漩愣住了，她不十分清楚我话中的含义，但是有一点她却明白了，那就是我与她，从此天涯梦断，相会无期了。
看着我豪不眷恋的脚步，迅捷的消失在人海。方漩呆呆的，一句话都来不及说出口。两行清泪瞬间滑落，从我在餐馆里第一次出现，她的心里就已经埋下了我的影子，直到方家再次相逢，她终于深陷了进去，不可自拔。
一见钟情，这种她一直嗤之以鼻的事情，在自己的身上却不可思议的发生。
初恋的爱情，犹如飞蛾扑火般的干脆和不可阻挡。洒脱出尘的气质，灿烂的笑容，梦幻般的爱情，还不曾拥有，就已经失去了。
走在人海，迎着朝阳，阔步前进。街上行人都以怪异的眼神打量着我，我顿时醒悟过来，这身行装还真是现眼啊！正要去商店买一套合身的衣服时，迎面走来的两个人引起了我的注意。
这是一男一女两个人，男的雄壮魁梧，剃着光头，满脸的虬髯。一身黑色的风衣，再佩上一百九十公分的身高，确实引人注目。
他身边的女人虽然身高比他矮，却也足有一百七十公分左右。一头黑黄相间的飘逸长发，白皙的皮肤，黑色的紧身衣，勾勒出一副美女的图案。两人手牵着手，在人群中大步向前，惹起我注意的不光是他们的动作形态，而是两人身体内那令人战栗的力量。
男子行动之间，静谧如山，有种泰山压顶的气魄，感觉他步步沉稳有力，每一次脚踏实地都暗合一种节拍。这是土暴能的力量。女人则完全相反，走动之间，迅捷无比，如果仔细观察她的双脚，你就会发现，其实她的双脚根本就没有踏入实地，而是在离地大约一寸左右的地方虚浮着。很明显，她所修炼的是风旋能的力量。
我不禁大为惊讶，没想到出一趟门，就遇见这两个异能高手。
异能高手，这是我现在所知道的世俗三大修行种类之一。其中两个分别是修魂者，还有我们修真者。异能者，是对于人类当中那些有特异功能的人的称呼。
大约一百五十年前，超级元能大宗师落天嚣，提出了元素与异能相结合的修行方式，并公布了一些比较简单的修炼方法。他首先提出了四大元素理论，分别是水、火、风、土。
这是人类已知的，也是了解最深的元素。并根据这四大元素，创出了四极元能，也就是水氲能、火炎能、风旋能和土暴能这四大元能。
由于落天嚣的突出贡献，自然而然的被所有异能者推为一代元能大宗师。而所有的异能者从此也都自称元能者，一方面是因为处于对落天嚣的尊敬，另一方面也是为了不想被人歧视。要知道异能者的这个异字，本身就包含了被排斥的意思。尽管外人还是称呼他们为异能者。
异能者不断的发展直到今天，早就形成了许多股属于自己的势力，其中最著名的要属元能联盟、四极门和落天宗这三大势力了。
三大势力彼此之间相互合作，又相互摩擦，门人弟子也是遍布全球。要算出风头程度，异能者实在是比修真者和修魂者强太多了。
关于异能者的资料瞬间在我的脑海闪过。转眼间，两人已经从我的身畔擦肩而过，到了我的后头了，对于神秘的异能者，我不由好奇心顿起。我决定跟踪他们看看，刘胜的交代转眼又被我抛到脑后。
灵真力在空气中就像是一张撒开的网，只要是在这张灵真力所编织的范围之内，任何生命，都无一例外的在我脑海展现出来。我的内心不由一阵欢喜，这样一来，以后我在对敌的时候，又多了一份把握。
没有时间思考自己的变化，很快的，在人群中我发现了那两个异能者的踪迹，异能者的生命力非常的强大，如果说普通人是萤火虫的话，那么他们就是电灯泡了。一路谨慎小心的尾随着他们，看着他们走进一个地下的停车场。
停车场十分的宽敞，奇怪的是车辆却不是很多。
在停车场的中段，有一个四方形的平台，两个异能者在接近平台的时候，就消失了。我大感诧异，由于距离比较远，我根本看不清他们的动作。我不由走近平台，平台不是很大，直径大概是五十公分，刷着灰暗的油漆。在停车场的中部，设计这么一个东西，难道是用来隔离车辆用的，我摇摇头，很快的推翻了自己的想法。
左看右看，也看不出来这东西是什么材料制成的，我不禁伸手去触摸。触手的感觉是光滑的，最奇怪的是还带有一种热气透出。
我疑惑中，灵真力不禁向里边探出，很奇怪的是，灵真力不断的向前延伸，仿佛没有尽头，正在我惊讶的时候，平台突然温度升高，在我脚下的一块地面突然裂开一道口子，我还没反应过来，人就已经掉了下去。
我的身体不断的下落，眼睁睁的看着上面的裂缝合拢了。鼻孔里闻着潮湿的气息，还有一种十分古怪的味道，我不敢怠慢，灵真力四方散开，放缓着我下坠的速度。时间大概过了有三分钟左右，脚下逐渐有亮光透了出来，下一刻，我总算到达了实地。
我身处一条通道的中间，这里有着最现代化的设计，四周的光源就是旁边那花纹般的石壁。脚下是不断运转向前的电梯，
电梯带着我不断的向前，通道也仿佛没有止境般，开始的墙壁上什么都没有，越往前就可以看见很多古怪的浮雕，这些浮雕浮凸着贴在墙壁上，颜色鲜明，有男有女，也有很多可怖的怪兽，这些浮雕大都惟妙惟肖，如果我不是感应到任何的生命力波动，还真以为它们都是真的。
电梯终于到达了尽头，眼前是一扇封闭的大门。在大门正中有一个巴掌大的手印。我十分清楚，那就是大门的钥匙。需要特定的人员才能开启。
我的手掌肯定是不合适的，仔细望了一眼四周，顿时浑身吓出一身冷汗。
大门是用一些特殊的金属所制，其中一种材料就包括我所知道的黑成钢。这一点在我第一眼看见的时候，就知道了。让我吓出冷汗的，不是大门的结实程度，而是这里所隐藏的危险。
在大门上方，有一个微型的拇指大的小洞，一缕十分微弱的光线从小洞射出，照在我身前的地面上。在大门左右的两旁通道，我也看见两个浮雕，两个浮雕各有一只眼睛也发出这种微弱的光线，这两道光线已经照在了我的身上。
我知道这是一种三点合一的防御程序，曾经听父亲说起过，所谓三点合一，就是一种防御程序。
它的理论就是将三点的光线集中到一个点上，这个点可以是人或者是物，当三点合一的时候，你就必须打开眼前这扇门，否则周围的警报声将自动通过计算机传达到任何堵截你的角落。这只是其中一个报警功能，还有很多防御的方法，要打开这个门，首先就是要三点汇聚，其次就是要手印指纹相符。当三点合一，防御程序当中的攻击程序也将自动启动，只有正确的手印指纹，才能消除这种防御攻击。二者相辅相成，把防御的保险程度做到了最高。
从这里没有设置任何守卫的程度上看，显然，这里的主人是很信任三点合一这种防御程序。
换句话说，三点合一一定可以有效的监察和防护这里。我不禁苦笑，现在身上已经两点汇聚，按照当年父亲对我说的话来推算，我还有不到一分钟时间行动。
我当然不会蠢的选择回头就跑，这样虽然能避免程序那所未知的反击，但是警报将不可避免的还是要触动的。
而且我对这里的地形完全不熟悉，现在进来可是没有人知道的，黑暗中的人总是比较安全的，一旦暴露，危险也将大幅度的增加，原本我不应该担心这个的，凭我异于常人的能力，我该有这自信才对，但是两个异能者的突然出现，却给我敲响了警钟，能够让两个异能者秘密出现的地方，绝对是藏着很重要的机密。
在没有彻底搞清楚这个机密之前，我最好是先找到一条出路，可别糊里糊涂的进来，就出不去了。
但是对于高科技的东西，我跟个白痴差不多，时间很快的就要到了，我一咬牙，踏前一步，三点终于汇聚成一点，在我的头顶上，瞬间，周围的墙壁打开了无数的缺口，密密麻麻的黑色枪管瞬间暴露了下来，在我的头顶上方，一个如同大锅一般的罩子也同时显现了出来，罩子里可以看见电流不住的闪动，发出劈啪的响声。
我头皮都发麻了，下一刻，我的手按在了手印上，很明显的，我的手印偏小，不是指长度，而是指手掌的肥厚程度。
马上，在大门两旁的墙壁突然陷了进去，两边各自探出一盏小灯，不断的闪着红光，一闪一灭，我知道糟糕了，警报和攻击马上就要启动了。
就在我六神无主，不知道如何是好的时候，脑中传来一个声音。“用你的力量模仿手掌上的纹路，快。”
我不由自主的把灵真力聚集到手掌，感觉到手印上那浮凸的纹路，手掌仿佛膨胀了一般，把空余的手印涨满。灵真力薄薄的附在我的手掌上，形成一曾膜，随着力度的挤压，形成了仿真的手印。
“叮冬，攻击程序被解除，请进。”一钟古怪的声音在通道里响起，随后头顶和周围的攻击武器全部机械般的收回去，四周的墙壁顿时又恢复了光滑，仿佛什么事情都没有发生过。
“轰隆”禁闭的大门终于呈三角形的缓慢打开了，看大门的厚度至少有二十米，我不禁摇头，这扇门，拿大炮导弹都不见的轰的开啊！
同时心里也在惊讶，到底是什么东西，需要如此严密的防护呢？
“快进去吧，小子，搞的老子也好奇了？”身体里的声音又开口道。分明是杨奇的声音，我这才想起来刚才是他给我的提示。
就冲方才他帮我的忙，我也不好意思不搭理他。闻言道：“你怎么知道用那种方法？”杨奇哈哈笑道：“这还用问，你也知道我的阴魂大法前期是以吸收各种魂魄来修炼的，没办法，在修炼的同时，魂魄们的各种记忆自然的也留在了我的大脑里，虽然我很讨厌这些乱七八糟的东西，不过还是蛮有趣的。”
我差点没晕倒，这家伙居然把吸收别人的魂魄当作有趣的事情，简直是变态嘛！这个时候，铁门终于被完全打开了。
这里的情景让我目瞪口呆了。这是一间大概一千平米的宽大房间，房间里分大小五条过道，每条过道的两旁都摆着各种精密的器皿仪器和高大的玻璃罩。
过道上，无数矮小臂长的机器人正在忙碌的工作着。
让我目瞪口呆的不是这些机器人，而是那密封圆筒玻璃罩。在我正面的一排玻璃罩里，是十来个赤裸的男男女女，他们无一例外的，光着头，身体蜷缩在玻璃罩的未知透明液体里。
第二排的玻璃罩却是呈现朦胧的状态，里边可以看见一团不断升腾变化的气体，在这些玻璃罩的正中，怪异的放着一块约有尺许长的青石，青石每隔几秒就会发出淡淡的青光，每一次的青光亮起，我都能看见青石上所密布的古怪纹路。
在第三排的玻璃器皿里，则是一些古怪的生物，有的形状呈现蘑菇样，有的是八条腿，类似乌龟的爬行动物，还有长着双翼的猴子，总之是什么古怪的样子都有。
在最后一排，却只有三个玻璃器皿，里边的人都统一穿着一套黑色的甲胄。头两个都是女人，后一个则是个男人。这三个人都有着自己独特的气质。第一个女人，一头的金发，双眼禁闭着，她双手交叉在胸口，整个人盘腿莫入液体中，一张似怨似嗔的脸，以及玲珑凹凸的身体，要说多动人，就有多动人。在她右方的器皿里。
却是一个年轻的少女，黑色的盔甲只包裹了她的大半身体，左肩露出大半截雪白的胸肌。她整个人直立着浮在液体上，年轻的脸上隐约有一丝薄怒。我越看越觉得这个女孩子眼熟，当我的眼睛转到她耳畔的两个水晶坠子时，我终于想起来了她是谁。
她就是我在餐馆所遇见的与方漩一起的那个女孩，只不过她当时的一头发髻变成了如丝的长发，一身的服饰又变成了甲胄，差点我就没看出来。她怎么会到了这里，我心里暗自思忖，还有这里的一切，难道是个人体实验室，我的脑海里突然蹦出了这几个字。

第十章 千缠蝰蛇

鲜红的蛇身，上半身大部分依然保持着海萌原来的样子，只是她的额头上出现了一个类似水滴的黑色形状，她的嘴张着，一条鲜红的蛇信不断的吞吐而出，发出阵阵怪异的响声。
想到这里，我的眼睛不禁转到了第三个人。这个人是倒立在液体中的，他双手撑在玻璃器皿的低部，双腿并拢，身上的黑色甲胄，只是包裹了胸部及手脚上的几个重要关节。由于他的头发也是很长，在液体中飘荡着，遮挡了他大部分的脸，以至于我只能看到他的半张脸。
看着这三个人，我的脚步缓缓的在过道里移动，周围的机器人依然不停的在工作着，仿佛对我视而不见。
对于这些机器来说，它们只服从于自己的指令，对于指令之外的所有东西，它们都是漠不关心的。
一路走来，我又发现了许多残肢断臂，还有人与机械的结合体，看着无数的管子插进人的脑子和身体里，我的汗毛都竖了起来。看见的东西越多，我越是震惊，我已经确定了这里是个实验室，我的脑海里疑问越来越多。
这个时候，我的心里隐隐有一种不安，好象自己如今的动作都在别人的监视之下，那种感觉越来越强烈，犹如芒刺在背的感觉，我不禁转过身子，奇怪的是那种感觉又消失了。
我的灵真力向四面八方蔓延，一到前方的玻璃罩上，就自动消失了，我大感吃惊，很明显，这些所谓的玻璃罩都是用特殊材料制成，并具有吸收能量的属性。正在我疑惑时，后方传来大门滑动的响声。
我心里一惊，连忙找了个高大的仪器，躲在了它的后方，只见我方才所站立地方的左边，另一扇大门正在缓缓张开，从大门外走进来四个人。四个人两男两女，走在前面的是一男一女两个身穿白褂的人，左边一人是个头发胡子都已经花白的古稀老者，右边的女人比他稍微年轻一点，却也年近四旬了。两人身后所跟着的，赫然就是我一路跟踪的两个异能者。
“古教授，海博士，这次就麻烦你们了。只要韩菲和霸天能够苏醒过来，我们异天门是不会忘记二位的。”男异能者进门说道。
“呵呵，你圣空就算信不过我，总应该信的过你们师尊吧！我跟他都半个世纪的交情了，他的弟子我能不尽心帮助吗？放心好了，韩菲是因为精神力耗用过度，所以需要休息和补充一点养料，至于霸天其实应该早就醒的，但是看他现在的样子，应该是想趁着这个时候，抓紧修行，以便早日突破原来的境界，他们两个，苏醒是早晚的事情，你们要有点耐心才好。”胡子花白的老者微笑道。
“让古教授见笑了，圣空师兄也是关心过度，韩师妹和霸天师哥交给您，我们是很放心的。师兄你说是吧！”女异能者连忙补充道，他可知道眼前这个古明老头的厉害，对于基因和精神力的研究，在这个世界，恐怕还没有人能超越他的。
“是，是，嫣红师妹说的对。古教授的能力，就连我们的师尊他都是很佩服的。”圣空倒还不笨，马上附和道。
“如果我估计不错的话，韩菲在三天之后就应该会苏醒过来，至于霸天，那就要看他自己了。”古明淡淡的道。
四个人很快的来到了最后三个器皿面前。“咦，古教授，这个中间的女人是谁？她为什么也在基因混合液中，难道她也是个异能者吗？”圣空惊讶道，他可是很清楚基因混合液的威力，泡在这种液体中，所承受的痛苦，可不是一般人能够承受的。
“这个人是老师最近发现的基因物种，她有着很特别的基因程序，因此被老师请来研究的。”说话的人正是古明的唯一弟子，海萌。
“噢。”这次连嫣红也惊讶了，能够让鼎鼎大名的古明都感到兴趣的基因，那可不多见了啊！
“说起这件事情，还要两位帮老朽一个小忙。”古明微笑道。“古教授客气了，您有什么事尽管直说就是，我们两个能做到的一定帮忙。”圣空迎合道，他心里暗骂古明果然是老狐狸，一点亏都不愿意吃。
“其实也没什么？主要是这个丫头的背景不单纯，她的父亲刘和全在这里还有点势力，所以我希望你们两个出面帮我摆平这件事情。”古明直截了当的道。
“我说什么事情呢？原来是这件事情啊！您放心，我们一定帮你解决。”圣空满口答应道，他以为是什么难事呢？凭着异能者的恐怖实力和现实社会上的幕后背景，解决一点失踪人口的问题简直就是易如反掌的事。
我在一旁大吃一惊了，刘和全不就是刘胜要我找的人吗？这个叫小撄的居然是他的女儿，简直太不可思议了，我大感头痛，我现在自己都没有把握平安的出去，如果再加上一个人~~可是见死不救肯定是不行的，一想到小丫头被古明这样的老怪物拿去研究，后果简直不敢想象。
嫣红直觉的觉得事情没那么简单，古明的势力别人不清楚，她还是知道一点的，这个人表面上看是一个专门搞基因研究的教授，而且老态龙钟的样子，但是他之前做的每一件事几乎都是成功的。
别的不说，单只建立基因研究所需要的实验室，就几乎犯了天下之大不韪。据自己所知，基因实验室的所需费用以及众多古怪的基因收集，任何一项都不是一般人可以做到的。
特别是那些古怪的生物基因，那都不是金钱可以买到的。
但是现在这些东西居然都被古明搞到了，没有人知道他有多少钱，更没有人知道他的基因物种从何而来。
基因研究不可避免的要牵扯到人体解庖，很多方面是世界上各个国家都明令禁止的。因为那牵扯到人权的问题。
但是这么多年来有关于基因教授古明的传闻，简直少之又少，更别提被人发现了，一年两年还有的说是因为运气，而几十年都不为人所知，这显然就有问题了。可惜的是包括自己师门异天门在内的众多门派都没能找出这背后的原因。
但是有一点嫣红是可以肯定的，那就是古明背后的势力，从种种迹象表明，像现在这件随便掳人的事情，他自己都可以轻易就能解决的，但是他却推给自己来做，动机未免有些可疑了。
想归想，嫣红也只是大概的猜测，既然答应的事情，自然要去办到，更何况自己师门也确实是欠了人家的情。
“那就这样好了，我和师兄先行告退，三天后等待古教授的好消息。”嫣红知机的与圣空退下。
古教授踏前一步，单手放在门上，铁门缓缓的拉开了，直到圣空与嫣红在铁门的缝隙里变的越来越小，海萌转身对古明道：“老师，我搞不明白，为什么你要费那么大力气，去帮助他们这些异能者，要知道，政府可是很讨厌这些怪物的。”
“嘿嘿，你老师我是那么好心的人吗？这些异能者不外乎是想利用我罢了，异天门主藏星这个人老奸巨滑，早就对我的这个基因实验室觊觎已久，之前一直想找出我们的具体位置，现在他们如愿以偿了。”古明冷笑道。
“老师既然知道异天门包藏祸心，那为什么”“为什么还要把异天门的人带到我们的秘密基地是吗？”海萌的话还没说完，就被古明截断道：“海萌，你又不是不知道老师毕生的愿望，如果可以把异能与我们所研究的完美基因相结合，你想想，那将会出现一种什么样的人类？”“我明白了”海萌恍然大悟道：“老师是想借此机会，好好的研究这些异能者。”
古明望着眼前的三个玻璃罩，双手颤抖的抚摩着玻璃外面，激动的道：“咱们离梦想不会太远了，海萌，只要研究出这种基因与异能的结合体，那么我们就可以在进化上走上一条前所未有的道路，到时候，世界还不是尽在你我的手中吗？哈哈”
“是啊！老师，我快受不了了，这副蝰蛇的身体虽然让我变的强大，却也在同时给我带来了痛苦，老师~~我~~我又要变身了~`”海萌的声音突然变的低沉妖异起来。只见她的宽大白袍突然一真晃动，自动的掉落在地下，身体里顿时出现一副玲珑动人的躯体，她的白袍里居然什么都没有穿，海萌抬起头，不断的摇晃着自己一头的长发，她的全身莫名的出现一道红光，额头突然布满鲜红的鳞片，鳞片不断蔓延，从脸上都胸部再到下身。
”啊”海萌大叫了一声，整个人委顿在地，笼罩在她身上的红光瞬间大盛，下一颗，一只奇形的怪物顿时出现在了我的眼睛里。
我差点没有叫出声来，展示在我面前的，分明是条巨大的蟒蛇。鲜红的蛇身，上半身大部分依然保持着海萌原来的样子，只是她的额头上出现了一个类似水滴的黑色形状，她的嘴张着，一条鲜红的蛇信不断的吞吐而出，发出阵阵怪异的响声。
她的双手粗壮无比，在肘部长出一根呈弧形的弯钩倒刺，下半身从腹部开始，之前的腿完全变成了一条粗长的蛇尾。
变异的海萌一个翻身靠着蛇尾的支撑站了起来，这可不得了，她的身高这下子足有接近一丈了。她的眼睛一直冲着我的方向，嘴中发出奇怪的声响。面对如此突然的惊变，古明仿佛习以为常，他静静的站在蛇人的面前，眼中闪烁着的，不是恐惧，而是兴奋的光芒，他伸手抚摩着蛇人的鳞甲，淡淡的道：“很好蝰蛇三级进化，很快就要进入四极了，海萌，咱们的实验算是很成功了，近乎不死的躯干，超强的再生能力，今天，就是检验的时候了，去吧！找个猎物去游玩戏耍一下吧！”
我听着两人疯狂的对话，以及刚刚发生的怪异场面，震惊的说不出话来。正在思索间，蛇人的蛇尾一顿地，整个身体凌空腾起，目标居然是我藏匿的方向，我刹那间明白了过来，自己的身形暴露了。
凌空的蛇人身体未到，我就闻到了一股腥臭的味道，伴随而来的，是一阵强烈的劲风，眨眼间，粗大的蛇尾已经到了我的头顶，我顾不得多想，灵真力瞬间在身体之外聚集，形成一面白色的光盾，光盾刚刚成形，蛇尾已经狠狠的砸了下来。
出乎我想象当中的厉害，光盾瞬间被击的粉碎，我只好一个侧步，让往一旁。
蛇人一落地，左右双手上的弯钩突然前伸，变成两把锋锐的利刃，双刃交叉成剪子状，朝我的脑袋上剪来，我算是认识到蛇的灵活性了，我新近所学的符咒完全发挥不出来，不是还没学会，而是蛇人根本没有容我施展的时间。
没办法，我只有把自己那粗浅的拳脚拿出来了，我单腿垫地，一拳在间不容发间轰在了双钩的交叉点，灵真力呈螺旋状喷出，“吭”的一声，紧接着听见蛇人一声嘶叫，我这一拳总算是把蛇人暂时击退了。
我可不敢让蛇人近身，让蛇给近身缠上，绝对是死路一条，我双手虚空一划，一块黄色的玉牌飞出，玉牌上淡淡的青烟冒出，如虚影般的弯曲符咒半空中显现出来，蛇人腾空朝我冲来，正好一头撞在了虚影里，符咒扭曲着与蛇人缠在了一起，我不断的划出符咒，空中的字符一个个的出现，朝蛇人印去，就像绳索一样，把蛇人捆了个结实。
被缠的动弹不得的蛇人身形在半空一滞，顿时狠狠的摔了下来，古明惊讶的望了一眼已经站在他对面的我，实在不敢相信自己最得意的基因变异品种就这样被人收拾了。
他惊讶，我比他更惊讶，我刚刚所施展的乃是千缠符咒，本是一种最简单的困敌之术，原本只是希望它能起到干扰和纠缠的作用，我就很满足了，没想到，第一次施展，就把蛇人一举成擒，这种结果，实在是出乎我的意料之外。
正在我惊讶时，被捆绑的蛇人又发生了变化，她的蛇头昂起，身体一阵旋转，双臂上的弯钩跟着晃动，我刚叫了声不好，千缠符咒已经被她破的干干净净，化做青烟消逝。
我的这一番出手，显然激起了蛇人的凶性，她身体一晃，居然消失了踪影，我预感到不妙，身体马上想前窜出，“啪”的一声，原先我所站立的地方已经出现了一道深陷的蛇尾痕，我趁着这一刻，身形又窜了回来，双手毫不犹豫的轰在了蛇人的胸前。
“咻咻。”蛇人惨叫着被我轰的飞了出去，接连撞倒了几个玻璃罩，最后躺在了那块尺许长的青石上。“波”的一声，一道白光从青石中升起，把蛇人包了个结实，没有任何声音传出，白光瞬间散尽，准确的说是被吸收了。
之前的蛇人又一次变异了，她的鳞甲发出了黑色的光芒，身后居然长出了一对透明的翅膀。“土暴之魂，蛇之潜。”蛇人居然开口说话了，眼睛里爆出的是一潭黑色。
更不可思议的一幕出现了，蛇人一头冲向地面，眼看着身体一截一截的消没不见。正在我疑惑时，忽然感到脚下一阵波动，我心里一动，人跟着跃起，“轰”地面突然爆裂开来，蛇人双爪如钩的朝我抓来。我在空中无法挪移，更无法消失，只好用双脚踢向蛇人的双手
。“波”的一声，仿佛气泡破碎了一般，双方的力量在瞬间撞在了一起，一股令我十分难受的力量冲进我的身体，有种呕吐的感觉，我当时就喷出了一口鲜血。蛇人也不好受，被我逼入地下，又消失不见。
我在空中一个翻身，不知不觉的靠在了最后一排三个玻璃罩的旁边，蛇人明显的强大了，我感觉的到，头痛的是现在它在暗，我在明，我成了靶子了。
又是同样的警兆在我心中出现，我机敏的一闪，蓬，蛇人的粗大长尾一口气把三个玻璃罩都给打碎了，里边的液体流了一地。“糟糕。”我这才想起古明还在一旁观看，如果我能拿下古明，岂不是等于就能控制蛇人了。
我心里突然想到，不禁暗骂自己蠢蛋。被打碎的玻璃罩中，两女一男全都跌了出来。“海萌，你干什么？”古明大叫了一声。
蛇人理也不理，眼睛里的光芒只是对着我，显然对我的兴趣明显的要比古明大。我的脑海中正想着如何脱身的计策，嘴中却说道：“大家有话好说，不要一上来就动手动脚吧！我好象在这里什么事都没干吧！”
“海萌，别跟他废话，干掉这个人。“古明叫喊道，对于我的出现，他实在是感到十分的意外，若不是海萌变身后的灵敏嗅觉，他还被蒙在鼓里呢？不管是出于维护基因实验室的隐秘，还是我方才所展现的实力，他都有除掉我的理由。
蛇人海萌开口道：“跟你打架，我很痛快，可惜这副身体我还没有完熟悉，否则你远远不是我的对手。”她指着我不屑的道。
“海萌，你~~”“你给我闭嘴，我若天狂的事情还轮不到你来指手画脚，千年了，小子，真是可惜了，我如今要急着恢复我的元气，三年之后，我若天狂会再来找你的，希望你到时候不要让我失望啊。说实话，你很有意思。再见了，兄弟姐妹们，希望你们好运，哈哈哈。”蛇人转身对我说道，身体一阵急旋着前冲，阻挡道路的机器人，无不纷纷抛起，旋风突然在铁门口停止，现出了蛇人的身形，依然是身体身体俯冲，刹那间就消失于铁门口，而不管是大门还是地下，都没有留下任何破坏的痕迹。
而在他身后的那些机器人，这个时候才一个个的跌落下来，落在地上的时候，都成了一堆没用的废铁。
隐形的空间里，一个声音喃喃自语：“妖气？是什么人，居然拥有这么庞大的妖气？”随着话音落地，一个人影晃动着也消失在实验室里，那声音赫然正是尾随在我身后的乌发杖魔。
我和古明都听的稀里糊涂，什么千年，什么若天狂，还有三年的约会。尤其是最后一句话，虽然是对着我说的，可怎么听都像是对别人说的。
古明更是莫名其妙，眼前蛇人的口气分明是另一个人的样子，可是身体却还是海萌原来的样子，如果蛇人变成了若天狂，那么海萌呢？最恐怖的是蛇人如今的实力，她居然可以无声无息的穿透坚硬的地板消失，如果真是这样，那自己的基因实验室还有何秘密可言。“哎呀，这是哪里啊！我怎么会在这里？”一个女孩子的尖叫声突然响起。
我和古明转头望去，发现说话的人正是之前满头金发的女人。“韩菲姑娘醒过来了，那正好，快帮老夫抓住这个小子。”古明仿佛抓住救命稻草一样，连忙开口道。
“你是谁，他又是谁，你凭什么让我帮你出手对付他？”韩菲摇晃着脑袋从地下站了起来。“霸天师兄，他也在这里啊！”韩菲惊讶道。“你和你师兄之前不是受伤了吗？你师尊藏星与我交情甚好，所以就把你们送到我这里来疗伤了。”
古明解释道，尽管他的内心心急如焚，有太多的问题需要研究和验证，但也只有耐心的向韩菲解释了。毕竟现在他可以依靠的也只有异能者的超凡实力了。至于那些只知道工作的机器人，那是根本指望不上的，原本古明还有一支秘密的基因部队，可惜还没有到成熟公开的时候，那是他最后也是最大的筹码，不到万不得已，他还不想那么快的就暴露出来。
“哦，我想起来了，原来您就是古教授啊！多谢您救了我和师兄啊！”韩菲总算想起了在自己临昏迷前，听师尊说起过古明这个名字。查看了一下自己的身体，不但精神力恢复如初，反而有更精进的趋势。
摊开洁白的手掌，轻轻一抖动间，脚下的液体迅速的扬起，滚到她的手掌上，形成一颗晶莹的水球，水球缓缓的升到高空，只听见一声“破”水球顿时裂开，水珠四射开来，周围的玻璃罩纷纷碎裂。
第二排被解禁的升腾气体，纷纷进入第一排的裸体男女身体当中，很奇怪的是，每个单一的气体只进入一个人的身体，决不多占，仿佛事先商量好一样。而先前被我所注意到的青石再一次发出了青色的光芒，青芒无限扩张着，充斥着整个空间，“轰”的一声，整块青石突然爆炸开来，一瞬间，空中同时出现四个飘渺的雾影，他们也飞快的钻进地上的人体中，消散不见，蓬，一具身体莫名其妙的突然爆开，紧接着是另一具身体。每一次爆开，都可以看见飘渺的人影急速的扑向下一个。
而第三排被打碎的玻璃罩却只有两个，从里边跑出来的分别是一只古怪的粉红色蜘蛛和一只多腿的黑色蜈蚣。这两只动物一出来就仿佛被复活了一般，很是兴奋，它们到处乱窜，不一会儿的工夫，居然全都钻进细小的下水管道里，消失不见了。
这下可好，古明急的直跳脚，眼看着自己多年的心血就要付之东流，他再也忍受不住了，他指着韩菲破口大骂道：“好你个小丫头，我救了你们一命，你居然恩将仇报，毁我的实验室，你~~我要告诉你师尊去~`”本来古明想说要杀了你的，但是一想到异能者的厉害，他自己又老的连走路都喘气，一时之间还真不敢放出大话。省得把人激怒了自己小命不保。
韩菲一脸无辜的望着周围的玻璃罩，说道：“我不就是锻炼一下，看看自己能力恢复没有嘛！谁知道也怪你这些玩意太不结实了，一碰就碎。”
“你~~”古明气的差点没背过气去。我一看两人聊的起劲，自己趁机往后挪动身体，我要先看看方漩朋友的情况，也好随机带她出去。这里情况怪异，刚才所发生的任何一件事情都超出了我的想象，我想，还是尽快离开这里为好。
很快的，我到了她的身边，我蹲下身子，试了试她的体温和呼吸，都还正常，可就是没有醒过来。
我正要摇晃她两下，谁知古明对我是恨之入骨，马上发现了我的动静。“你小子，想干吗？”他这一喊，顿时把韩菲的注意力吸引了过来。
韩菲的目光转到了我的身上，她的凤目顿时亮了起来，一股奇异的压力，透过虚空，朝我直迫而来，我的脑袋不由一阵头痛，眼前的景物直有模糊的感觉。我心里大骇，竭力保持着，不让自己的意识消失。
“雕虫小技，居然在我面前献丑，不自量力。”身体里杨奇的声音响起，紧接着，一股阴寒的力量从血芒珠散出，我的头脑受到冰寒的刺激，瞬间清醒了过来，原先的压力，刹那间消失的无影无踪。
再看韩菲的眼睛，依然闪亮无比，却已经没有了之前的压力，多的只是发自内心的欣赏。经过基因混合液浸泡的她，身体越发的丰满，倒贴在身上的黑色甲胄勾勒出一副动人的线条，白皙的肌肤和黑色的甲胄形成鲜明的对比，红润的俏脸，在灵动的双目衬托下，更添一份妩媚。韩菲的岁数绝对不会超过二十三，我心里暗暗猜测，正是那种半生不熟的年龄。
韩菲见我在她的精神力下，除了开始有点迷茫之外，居然瞬间就恢复了正常。她的精神力到了我的大脑，就如同石沉大海了一般，消没的无声无息。她大为吃惊，虽说她还没有施展出自己最拿手的四极元能，但就自己的精神力而言，就算是一般的异能者也挡不住自己的精神攻击。与我对视着，她的脸颊不由一红，仿佛被人看光了一般，她扭捏着上前走了几步。
对着我说道：“你为什么老盯着我看？我脸上有东西吗？”我一愣，心里的戒备不由一松，实在没有想到她居然问出来这样一个问题。越是简单的问题，我一时间倒不知道怎么回答了。
韩菲见我半天也没有理她，不知道想到了什么，她粉脸一寒，叱道：“水形龙，现。”随着话音，她的左手抬起，隔空探出，地下的积水迅速的滚动犹如水龙一般，包裹着她的全身，水龙很快散去，她的身体居然也跟着消失了。
我的眼睛简直目不暇接了，这一会儿所见到的高手比我这辈子都多，我不知道韩菲对我有什么打算，但我却知道绝对不是什么好事。“小子，还不赶紧准备，那丫头能够自如的操控流水化形，显然意念力十分的强大，在人类对异能者的描述中，这相当于异能二流层的境界了，你可不要阴沟里翻船就好。”杨奇懒洋洋的声音响起道。
就是没有杨奇的提醒，我也要注意的，他的话刚说完，我就感觉到了周围空气的异常波动，寒冷的气息犹如实质一般包围了我，我并没有释放自身的灵真力，去击破这股包围，只是在身体四周必要的做了一道防护，因为我要看看异能者的真正实力。
那对于我有不可阻挡的诱惑力。这个时候，四周的气温突然冷了下来，比之当初阴魂的出现更有过之。更奇怪的是，这股冷气在我的周围居然冻结了，几乎只是几秒钟的时间，我就变成了一块人形的冰坨。
冰坨之外，金发飘荡，一个身影一晃，现出了身来。“居然敢不回答本小姐的问话，那就让你受受冰冻的滋味。”韩菲指着我噘嘴道。冰坨里的我淡淡一笑，看的韩菲目瞪口呆，这个人明明被冰封了，为何还能展示出表情来。
正在她疑惑时，我开始动了，灵真力以身前为中心，螺旋着直钻而出，身前的冰块马上被破开了一个洞，我双手一撑，“轰”冰坨立马四分五裂，残碎的一粒冰渣溅在远处观望的古明身上，直砸的他哇哇乱叫。
韩菲惊的张大了口，一只手掩住自己的小嘴，那种神态，要多动人就有多动人。我微微一笑，心底突然升起一股作恶的念头，下一刻，我出现在了韩菲的身边，速度迅如鬼魅。
韩菲从惊讶中恢复过来，单掌朝我直劈而下，随着手势的挥出，一把水刃跟着伸出。尽管对于自己现在的修为颇为自负，我也不敢硬挨这一下，我五指张开，一张五行火性镇符随之出手，“爆”我叫了一声，镇符在接触到水刃的瞬间爆开，水火相交，两者消于无形。
我趁机一个旋身到了她的身后，单臂一搂，她的身体贴着也跟着旋转起来。“啊！”一阵眩晕，等韩菲醒悟过来，却发现自己居然到了一个男人的怀里，胸贴着胸，脸帖着脸，肢体纠缠，看到自己这副样子，她大感恼怒，一巴掌顿时朝我拍来。
我一把抓住她的小手，邪笑道：“你这是要谋杀亲夫啊！也罢，让为夫的教教你怎么做个听话的小娇妻。”说完，也不理她惊愕的样子，一口吻在了她的小嘴上。
韩菲支吾出身，不停的挣扎着，却又如何逃得出我的掌心，反抗的挣扎到最后到最后反倒成为撒娇的厮磨了。这回轮到我目瞪口呆了，主动的原本是我，可是看她现在的样子，分明是她在主动。
她的双眼半睁半闭，俏脸上红潮满布，娇艳欲滴，不知道从什么时候开始，她的双手已经抱住了我的头，口舌间不舍的与我交缠着，并发出阵阵娇吟和喘息声。
我的欲火轰的一下，就被点燃了。空出的双手，使劲的搂住她的腰，直想把她融进自己的身体里。“小子，找女人，也不分个时间地点，看看你前面吧，有麻烦了。”杨奇在血芒珠里，突然警告道。
我心里一震，从欲火中，回到了现实，勉强挣开那柔软香滑的小舌，在韩菲的背后，我的对面，站着一个雄壮的男人。正是之前我所细心打量的第三个人。
我终于见到了他的真面目，一张国字脸，高挺的鼻子，细薄的嘴唇，一双眼睛呈现一种蓝色，最明显的是一道刀疤，一道从左眉延伸到右嘴唇的恐怖疤痕，无风自动的黑发配合着他阴鸷的眼神，不但无损他的气势，反而有种相得益彰的和谐。在这个人的身上，我感受到了绝对的危险，我心里不禁提醒自己要小心戒备。
他双脚呈八字张开，双手自然的垂下，望着我的眼神里，不知道为什么，分明有一种狂热和嫉妒。狂热是对于韩菲的，嫉妒则是对我的。韩菲感受到我的异样，她靠着我，转过了身子。“霸天师兄，你也苏醒了，真是太好了。”韩菲高兴的道。
“多谢菲师妹的关心，霸天已然无事了，倒是师妹，你可不要和陌生人在一起，要知道知人知面不知心，咱们还是小心一点才好。”霸天意有所指的道。
我心里不由大怒，这个霸天口口声声都是针对我，从他狂热的眼神里，我哪还不知道他在吃醋啊！
“是啊，霸天贤侄，这个人无声无息的出现在这里，毁坏我的实验室不说，还差点连你们也不放过呢？我与令师可是多年的好朋友，如果你们在我这里出事，叫我如何向他交代啊？”古明假惺惺的道，方才的一系列激战，令他对于基因的改革充满了信心，那是超越人体极限的力量，对于他来讲，目前最主要的就是保护好这个实验室，自己现在没有能力，所以只能拉拢两个异能者了。
“师兄，你~~你可不要误会，其实~其实他并没有对我们怎么样的？这些损坏的东西都是我刚才不小心弄的。”韩菲吓了一跳，她连忙解释道。她可是知道自己这个大师兄的厉害。
异能者的境界高低，根据一代宗师落天嚣的形容，可以分为五能流，三秘境八个层次。五能流就是最低的异能境界，依次往上是，四星流，三海流，二元流和一圣流。三秘境则是夙元秘境、挪形秘境、和最高的玄空秘境。
异能者的修行方式，除了要有天赋和明师指导之外，最主要的还是靠自己对于空间元素的体悟和了解。除了当年的一代宗师落天嚣自己一人领悟了四极元素水、火、风、土外，一百多年来，还没有听说有人能够领悟三种元素的。
就算是韩菲的师尊藏星，穷皓首之龄也不过是掌握了两种元素，对于自己的大师兄霸天，韩菲是打心眼里佩服的。
霸天出道至今历经大小百余战，从未失过手，异能修为更是在三年前就突破到了二元流的境界，半个月前，霸天与一神秘人一战，重伤昏迷，直到今天才恢复过来。
二元流的异能者在凡间就是高手了，由于先入为主的观念，韩菲可不认为我会是霸天的对手。
<|endofbook|>
