第一章 心之蜕变
“要是老被它这样的盯着，咱们可就永无宁日了，你爷爷的，差点成烤熟人了。”在我旁边的燃亟脸上黑一块，白一块，一头乌黑的长发也已经参差不齐，发出阵阵的焦味，此时的燃亟哪还有一丝仙界帝君的模样。
躲开了火焰的攻击，并不意味着他就脱离了危险，一兽一鸟分别从天上地面进行攻击，配合的天衣无缝，燃亟又经历了几次凶险，若不是身上有宝衣护持着，恐怕早就一命呜呼了。
我并没有袖手旁观，借着林木的掩护，我悄悄的靠近了它们，由于手中没有任何的武器，我只好拣了几颗稍微粗大点的石头作为攻击的武器了。
即便我现在冲出去，恐怕也于事无补，一方面是因为我并没有燃亟一样的宝衣护身，另一方面则是因为我躲着，至少还能成为一件秘密武器，万一出去了，恐怕只能和燃亟一起亡命了。
我真怕燃亟等不到我需要的机会，好在，老天还算开眼，尽管我并不怎么的相信老天，一直等待的机会终于出现，此时的燃亟就在我的身前不足五米的地方，地上的怪兽朝着他正面扑来，那两只铜铃一般的眼睛泛着黄光，十分的显眼。
我早已蓄势的石块瞬间抛出，准确的砸在了怪兽的左眼上。“噗”的一声，眼睛仿佛气泡一般瞬间幻灭，溅出的黄色汁液顿时洒了燃亟一身。
怪兽大吼一声，强烈的剧痛让它的攻击顿时失了准头，我紧跟着另一块石头扔出，狠狠的砸在了空中的怪鸟头上，怪鸟嘶叫一声，身体一阵晃动，差点从空中掉了下来。我不由一阵失望，趁机解决怪鸟的念头不得不打消。
“快走。”我从树后跳出，招呼燃亟一声，和他一起窜进了密林，逃命去了。“你爷爷的，我们又没掏了它的鸟窝，这小鸟老跟着我们干吗？”我四脚朝天的躺在密林内的一块干燥泥土上，望着头顶不断盘旋的怪鸟，忍不住咒骂道。
“要是老被它这样的盯着，咱们可就永无宁日了，你爷爷的，差点成烤熟人了。”在我旁边的燃亟脸上黑一块，白一块，一头乌黑的长发也已经参差不齐，发出阵阵的焦味，此时的燃亟哪还有一丝仙界帝君的模样。
听见燃亟的抱怨，我顿时一愣，似乎没有想到堂堂的仙界至尊也会说出这样的粗话来，忍不住转头望了他一眼。他也正好看着我，两人眼对眼，突然相互指着对方，哈哈大笑了起来。
笑声中充满共患难后的知己感觉。“快闪。”感觉到了空气中的灼热，我和燃亟同时向两旁滚开。“轰”原先横躺的土地上，顿时变成了一团焦黑。
等我们跳起来时，天空中的怪鸟已经呼啸着飞到了高处。“这扁毛畜生倒是学乖了，轻易不下来，咱们也奈何它不得啊！”我颓然的叹气道。
“自从力量被禁锢之后，连飞行都不可能了，我现在才体会到鸟儿的畅快，这种感觉已经许多年没有体会到了。”燃亟感慨起来，当年他还是在初修真第一次飞行的时候体会到那种飞天的感觉，只是随着日后修为的提高和境界的攀升，那种感觉已经一去不复返了。
“咱们还是快走吧！让这鸟儿盯上，就如同附骨之蛆，甩都甩不掉，要是让别的怪兽找上来，那就完蛋了。”我盯着天空，恨恨的道。
无奈，我们两人只好再次踏上逃亡之路，此时的太阳早已下山了，天空中偶尔的出现几颗星光，连月亮都没有，还好，我们总算暂时的摆脱了那只鸟儿的纠缠。密林好象十分的庞大，奔跑了半天，居然还在里边。
此时的我们由于之前被怪鸟追的慌不择路，早已经是不辨东西了。“估计那只鸟儿也饿了，找东西吃去了，咱们也抓紧时间休息一下好了。”我提议道。
“先等一下，你看前边那是什么？”燃亟指着我身后道。我大吃一惊，连忙转身，还以为又是什么怪兽躲在我的身后呢？
只见身后不远处的有一个隆起的黑影，看不真切。“那不会又是什么怪兽吧！”我疑问道。“应该不是，是怪兽就不会一动不动了，很可能是个小山冈什么的，咱们过去看看不就知道了吗？”燃亟提议道。
随着距离的拉进，我们终于摸到了黑影的旁边，还真的是让燃亟给说对了，这个黑影是一个斜坡，坡上全都是各种的岩石矗立着，斜坡不是很高，若不是这块地方是一片的空地，还真难以发现。
站在斜坡之下，我这才发现这里居然有个山洞，黑忽忽的，也不知道深浅。“这倒是个好地方，我们今天就在这里过夜了。”我忽然提议道。
“我看还是算了，这洞中也不知道危险与否，我们贸然的进去，可不是明智的选择。”燃亟反对道。我点点头，明白他的小心不无道理，我思忖了片刻，说道：“那咱们就在这里休息一下，等等看，如果确定没有什么危险了，那咱们再进去，毕竟咱们总得先找个藏身之所，然后在从长计议。”
“也好。”燃亟说着，在洞口旁的一棵旁坐了下来，将身体靠在了树干上，我依样在他的对面坐下。调整了一个自认为是最舒服的姿势，这才朝燃亟道：“老哥是怎么到这里来了，路上没遇见他们吗？”由于一路就顾着亡命了，根本没仔细的相互询问对方，对于双方的情况，也就是知道了一个大概而已。
“没有啊，当初我们四人进入了这条通道之后，我就与你们失散了，我记得当时自己被禁锢在了一个独立的空间之内，好不容易破开了这个空间，当我来到这里的时候，就被一道莫名的光晕给封印了全身的力量，后来的情况你也知道了。”燃亟简单的许叙述道。
“也许盘天两位老哥也到了这里，只是暂时我们没有发现而已，咱们必须要找到他们，只有团结的力量才是最大的。”我推测道，按照燃亟的说法，恐怕我们四人的遭遇都将是大同小异的，这也就是说，盘天两人，可能也没有什么样的危险，当然，这只是一种推测。
“希望是这样，我到现在依然不明白，禁锢我们的到底是一股什么样的力量，它居然如此的强大，而且无声无息，恐怕就是神人，要同时对付我们四人，都不是那么容易的吧！”燃亟郁闷的道。
“我留意了一下，也不能确定那就是神禁力的力量，不过，我的心中有个大胆的推测？不知道是不是。”我突然说道。
“哦，老弟有什么推测，尽管说出来好了。”燃亟鼓励的道。“我在想，咱们是不是中了犰狳族王的圈套了，你想，是她在最后提议让我们闯这第四层的，还记得咱们所看见的那副图案吗？真神曳鞅，我想，咱们在这里所发生的一切，也许都和这个人有着很大的关系。”我一字一句的道，脑中的思路一下子变得清晰了起来。
“真神曳鞅，那不是犰狳一族的图腾吗？”燃亟惊讶起来。“没错，一个人居然可以成为一族的图腾，这本身就说明了这个人的不平凡，更何况，他还是犰狳一族的图腾，从之前族王和王师孤注一掷的态度上，他们显然对于这个真神有着十分强大的信心，我甚至可以感觉到他们那盲目的崇拜了。”我顿了一下，进一步分析道：“我现在不能确定的就是，之前咱们所遇到的这些阻力力量，是否都是来源于这个真神的手笔？”
“不管是与不是，咱们现在首先要做的就是保持平常的心态，我不相信咱们的力量就这样的莫名消失了，时间会让我们找出答案的。”燃亟满有信心的道。
“轰隆”仿佛是地动山摇了一般，整个大地突然摇晃了起来，只听见密林外，突然接连的响起震天的吼声，还没反应过来怎么回事的时候。
我们处身的大地之下，也起了变化，以斜坡为中心，方圆一里的地面突然无端脱离地面，向上升起，升起的速度不快也不慢，我和燃亟纷纷抱着斜坡前的一棵树干，避免掉下去。
随着整个斜坡的升高，我们可以看见地面之上的树木开始成片成片的倒下，仿佛地震了一般，整个大地开始慢慢的龟裂开了。
密林之外，围绕着密密麻麻的各种怪兽，也不知道它们都是从哪里钻出来的，就在此时，我在怪兽的前方，看到两个人影在不断的跳跃，在躲避着大地裂开那吞噬人的缝隙。
我的眼中顿时亮了起来，朝着他们大喊道：“两位老哥，快朝这边跑，快。”燃亟转头望去，尽管星光微弱，却还是依稀着可以分辨，不是盘天和厉原，那还有谁。
现在四周的大地都在崩塌，惟有正中的这个斜坡才是最安全的，如果盘天两人不能及时的赶到，并爬上这个斜坡的话，那么两人很可能就被地缝所吞噬，这可不是闹着玩着，要知道两人如今都失去了一身大神通，一旦掉进裂缝，那可真的要面临死亡了，在这个诡异的地方，发生任何的事情都是有可能的。
许是失去力量之后，来自凡人的那些情绪也突然涌了上来，燃亟也跟着喊了起来。虽然失去了力量，但是盘天两人的身手还算的上敏捷，连续的跳跃，惊险的躲过一棵棵倒下的树木，两人终于来到了坡下，只是如今斜坡的高度已经达到了五米以上，以两人的弹跳力显然是不够了。
这个时候就见到盘天的智慧了，他将厉原托在自己的肩膀上，厉原纵身一跳，刚好够着斜坡上，我和燃亟连忙将他拉了上来。
经过这一耽搁，斜坡又往上升了少许，以盘天一个人显然是不可能上来了。他也不敢停留在原地，因为斜坡周围的地面也已经裂开了不少的缝隙。
“怎么办？大哥一个人可能上不来了？”厉原焦急起来，刚刚盘天让他先上来，也是因为盘天跟他保证说，他自己有办法的，看现在的情形，显然盘天是打算牺牲自己来成全他了。
我望着斜坡旁的一棵参天大树，突然有了主意。“老哥，你爬到那棵树的顶端，从树顶跳过来。”我朝他大喊道。
盘天也不犹豫，跑到那棵大树下，双脚盘树，两手交替着往上，刷刷的功夫，他就爬到了树顶。“劈啪”大树底下的土地也裂开了一道缝隙，大树开始倾斜。
要命的是，它居然朝外面倾斜，而不是朝着我们的方。“老哥，快跳。”我知道时间紧迫，一边喊着，一边就去扒燃亟身上的衣服。
燃亟一愣，马上便明白了我的用意，他主动的将蓝衣脱下。我接过蓝衣，一手抓着一头，将另一头朝盘天的方向甩去。
几乎在同时，盘天也从树顶上跳了过来，明显的距离不够，还好我事先有了准备，盘天飞出的身体，一把将我抛出的蓝衣抓住。
随着他身体下坠，我的脚步也不禁被拖出了好几步，几乎到了斜坡的边缘，就在我要跟着掉下去的同时，我的左手已经被燃亟抓住了。
“轰”的一声，盘天之前踏脚的那棵大树轰然倒下，掉进了大地那无底的深渊，盘天的身体在蓝衣上来回的晃荡，脚下是吞噬一切的无底裂缝。
我勉强回头，只见，厉原拉着燃亟，燃亟拉着我，我拉着盘天，四个人形成一个整体，“大哥，坚持住，马上就安全了。”燃亟在后面叫道。
“瞎叫什么，我这不是上来了吗？”说话间，就见盘天的头颅在斜坡底下露了出来，原来，就是这一会儿的功夫，沿着蓝衣，他已经自己爬了上来。
由于燃亟之前隔着我的身体，因此他并不能够看见盘天已经上来了。“累死我了。”一爬上来，盘天就趴在了斜坡上，一动不动了。
他这一趴下，我们也跟着趴下了，倒不是累的，主要是心头上一块石头落了地，放松了心态。“大哥的速度还真是快啊！尤其是爬树时的速度。”我们四人一字排开，处于最后的厉原说道。
“就是，大哥什么时候藏了这么一手，也不教教我们。”燃亟随声附和道。“你们俩小子，直接说我像猴子得了，想当猴子啊，那屁股可是红的啊！唉，我估计你们的屁股是痒了。”盘天煞有介事的叹气道。
“哈哈，有盘天老哥的亲身教导，相信没有什么学不会的技艺了，到时候小弟也凑一份热闹得了，就是不知道盘天老哥肯不肯教啊！”我也跟着打趣道。
“今天倒是奇怪了啊！你们三个小子难得的联合起来了啊！唉，看来日后我的身边就要跟着三只红屁股的小猴子了，真是郁闷啊！”盘天重重的叹口气，一副埋怨老天不公的哀怨表情。
“哈哈”四个人同时大笑起来，状极欢快，在经历过生死惊险之后的这一刻，我们四人难得的体会到了一种共患难的兄弟之情。
笑声突然停歇，四人你望我，我望你，出奇的保持了一种沉默。半响，还是盘天首先打破沉默道：“我盘天从成仙至今，也快有几千万年的时间了，这些年，我的心里想的唯一一件事情就是不断的提升自己的功力和境界，这本身没有错，错的是我的行为，当这种心态成为一种习惯，我就开始忘记了，忘记了其实仙人也还是一个人，也有所谓的七情六欲。”
“是啊，成仙得道并不一定要绝情绝性，但是成仙之后，不可避免的，让我们大家都变得理性起来，考虑问题都从全方位的方向着手，很多事情都是想当然的就决定了，因为我们都认为自己的决定都是最正确的。”厉原天尊沉思道。
“享受生命！果然是十分精妙的一句话，这些年，我在身为帝君的日子里，确实有些着相了，我不得不承认自己的思想已经受到了一点侵蚀，帝王之间的平衡之术，生杀大权的如何把握，都分散了我的许多经历，若不是这些事情，相信，我早已经突破天仙之境，也不用等到今天了。”燃亟感慨的道。
“呵呵，仙道没有尽头，不是还有神吗？谁敢说神的上面没有更高的存在呢？想想吧，探索这些未知，本身就是一件十分有意义的事情，咱们是身在福中不知福啊！”厉原拍着土地，终于醒悟了过来。
“原来就是这么简单的，简单多好啊！”我意味深长的道。“哈哈”众人再次大笑了起来，经过一番长谈，我们四人都感到彼此的心灵修为都提升到了另一个层次，那是一次蜕变，由内而外的蜕变。
我相信，只要我们恢复了自身的力量，境界上必然有和翻天覆地的变化。看着身旁的浮云，我突然想起了什么，忍不住叫了起来道：“糟糕，咱们这是要去那里啊！”一句话顿时将大笑中的其他三人惊醒。
三人探头望着身旁，都愕然了起来，只见斜坡已然升到了空中，坡底相连的大地早已与之断开了，从斜坡上往下望去，已经什么都看不见了，毕竟相隔的太远了，斜坡还在不断的向上升起。
“这个东西好象有变化了？”盘天指着斜坡突然叫了起来。我低头看着坐在身下的斜坡，只见上面的泥土正在开始松动，唯一的两棵树木也已经掉了下去。“大家快向中间靠拢。”我连忙提醒道。
就在四人集中到正中时，原先坐立的地方，泥土突然开始滑动，一大片一大片的开始往下掉，最后轮到了正中的泥土，没办法，我们只有在上面尽量的移动了。
等到斜坡上表面一层的泥土全都掉下去，我们的脚下所踏着的已经不是土地了，而是一块暗红的圆形平台，平台上布满各种奇特的花纹，触手十分的光滑，在平台的正中位置，突起一个暗红色的弧形，弧形之下，居然也有一个小洞，里边隐约的可以看见光华闪动，并不时的飘出阵阵的香气。
“奇怪，这是什么东西？”即便以燃亟的见多识广，也无法辨认出这个平台是用什么材料制成的。“这个小洞里好象有什么东西，我摸摸看。”盘天主动请缨道。
“也好，那大哥你还是小心一点好了。”厉原叮嘱道。盘天点点头，顿时趴在平台上，将手探入那弧形之下的小洞，盘天的脸冲外，我们可以看见他脸上的表情。
开始的时候，是一副认真的表情，然后是迷惑，最后他的表情则是古怪的。片刻的功夫，他站了起来，紧握的右手开始张开。
随着五指张开，他的掌心中赫然出现了三颗血红色的果子，每颗果子只有拇指大小，果皮上布满七色的光点，不时的有流光闪动。
“这是？是朱爰神果吗？”燃亟盯着这些果子，忍不住叫了起来。“恐怕是的。”盘天点点头道。“朱爰神果？这是什么东西？”我问道。
“当年我们共闯衍天神殿的时候，我曾经得到过一本植神卷，上面记载的全是各种各样的神界植物，其中就包括了这朱爰神果，据说这种神果对任何的生物都有脱胎换骨的功效，对了，它还可以用来重塑肉身。这东西对于散仙来讲，可是真正的宝贝啊！”望着我疑惑的眼神，燃亟继续解释道：“植神卷上说，失去肉身的散仙，只要有半颗这朱爰神果，就可以肉身重塑，从而可以突破散仙这个极限，进修更高的修行层次，就算对于我们这些大乘仙来讲，作用也是非常大的，老弟就更不用说了。”“奇怪，既然这东西这么珍贵，就应该在神界才对，怎么会出现在这里呢？”我皱着眉头嘀咕道。
“我刚刚摸了一下，这个小洞里只有这三颗朱爰神果，没有其他东西了。”盘天开口道：“既然天赐神果，那咱们就不能浪费了，这三颗，你们一人一颗就分了吧，说不定吃完，就能恢复自身的力量了也说不定。”
“不行，我是仙界帝君，什么好东西没有吃过啊！这朱爰神果虽然珍贵，却也不见得好吃多少，你们也知道我的嘴叼，这东西我不吃了，大哥你就替我尝尝得了。”燃亟也开始反对道。
“喂，燃亟，你这话就不对了，就你当帝君的吃过好东西啊，告诉你，我那梵原天，什么没有啊！我可声明啊！这东西我今天还真就看不上了，你们看着办好了。”厉原天尊也开始赌气起来。
“喂，你们三个都不吃，难道就给我一个人吃啊！”我冲着三人喊道。“还真是啊，老弟，我们四人中，你最小了，我看这三颗朱爰神果就由你吃最合适了。”盘天望着我点头道。
我心里一动，朝着三人郑重的道：“三位老哥当真要把这三颗神果都送给我不成，不后悔吗？”“老弟这是说的哪里话，我们说话还能不算数不成，燃亟、厉原，你们两个自己说。”盘天瞪了我一眼道。
“大哥的意思就是我们的意思，老弟，你以为我们真的稀罕这东西啊！你自己就看着办好了。”燃亟毫不犹豫的道。
“很好，既然如此，那我就好办了。”说着，我从盘天的手中抓起三颗朱爰神果，并没有塞进嘴里，而是扬手从空中扔了下去。
看着我的举动，三人都没有阻拦，只是都以诧异的眼神望着我。对于扔出的神果，我看也不看，望着三人，我微笑道：“老实说，这三颗神果来历不明，先不说是否真的有所功效，只看它出现的时机就值得我们怀疑，三位老哥，别忘了享受生命啊！那是一种洒脱自然的心态，咱们又怎能为了这区区的三颗小果子而让自己的心有挂碍呢？”
“好，说的好，还是老弟看的透彻，老实说，刚刚老弟扔出三颗神果的时候，我确实感到了一丝的可惜，现在听老弟这么一说，老哥我真是惭愧啊！”燃亟老实说道。“我哪有那么伟大啊！我可是巴不得将三颗果子塞进自己的嘴里呢？只是我们身处险境，许多事情是多一事不如少一事，这三颗神果虽然不凡，谁又敢保证我们吃了它们之后，不会带来什么别的意外呢？”我反问道。
盘天顿时叹服道：“我平时总是教导别人修行要心胸开阔，豁达。可是这种性情却是不能够刻意的去做的，而是要发自内心的，没有半点勉强的，都说修行即是修心，所修的就是这颗心的真，惟有真才能洒脱超然，不滞于物，老弟可是很好的给我们上了一课啊！”
“老哥没事就知道夸我，我要是骄傲了怎么办？咦，这东西好象停了下来了啊！”我望着脚下的平台，这才感觉出来。
此时的星空已然大放光明了，不知道什么时候，黑夜已经悄然的散去，白天又露了出来，这昼夜交替的时间，在这里变的十分的短暂。
我们的周围都是漂浮的白云，正在奇异天象的变化时，围在我们周围的白云也开始了异常，只见我们的正前方位置，白云突然聚集在一起，形成了一条宽敞的甬道，甬道一节一节的延伸，与我们处身之地的平台对接了起来。
“呵呵，看来这云桥是想让我们过去了啊！”厉原天尊微笑道。“既然如此，咱们何妨去见识一下呢？”盘天说完大笑起来，当先迈步跨下平台，朝云桥上走去。
燃亟跟上，其次是厉原，最后才是我，踏上云桥，感觉到脚下的白云十分的松软，却又有着一股韧性，仿佛实质一般。
当我最后一个踏上云桥的时候，身后的暗红色平台突然急剧的旋转起来，体积开始越来越小，当缩小到只有巴掌大小的时候，化做一道暗红的光芒消失在了云层当中，当然，这些变化，我们并没有察觉到。
云桥之上，我们四人一字并行，朝前走着，我们的心里其实都很清楚，此行显然是有着一股强大的力量在操控着，丑媳妇总要见公婆的，我们都希望这次就是摊牌的时候，至于结果，我们却无所谓了，有时候无谓的担心不但多余，反而会影响你自己对于事物的正确判断。
每走完一段的云桥，位于我们身后的云桥就有一段要崩塌，到后来云桥崩塌的速度越来越快，没办法，我们只好在云桥上面奔跑了起来。
跑了足有几千米的距离，终于到达了云桥的尽头，这里有着四块漂浮着的四方形蓝色薄板，大概有一米的长宽，只够一个人站立之用。
此时的我正躺在地上，没办法，脚疼的，谁能想到那炉鼎又硬又沉，加上我用力过猛，结果连自己的脚都伤到了，若不是这副身体经过多次的淬炼，恐怕当时就要骨折了。魔餮开始疯狂的追击着我，四只手上同时现出了锋利的指甲，直想将我撕的粉碎。
魔餮攻击的速度太快了，以至于盘天三人迟迟无法找到合适的出手机会，事情想象的很简单，但是做起来却远不是那么回事，原因则是因为他们还是将自己的能力高估了。我在地上翻滚了几圈，脚伤终于恢复了，借着炉鼎的一个掩护，我站了起来，魔餮的眼中射出疯狂的眼色，目标只有一个我，我决不逃避它的目光。这是一场单对单的战斗，既然如此，我就成全它。
“老哥，你们三个先上去吧！我随后就到。”我的声音冷漠而坚定。在盘天三人的眼中，我好象起了变化，速度在这一刻居然和魔餮保持了平衡。
尽管我一直在闪避，却已经没有什么危险了。盘天朝燃亟两人一挥手，当先朝第二层的台阶走去。自从倒在地上受到魔餮攻击的那一刻，我的心就越发的冷静下来，就好象是一潭死水，丝毫无误的反映着周遭的场景。
我主动要求一个人留下对付魔餮，是有一定的用意的，在魔餮的身上，我直觉的感到了力量有复苏的可能，这是一种很奇妙的感觉，自然而然的，我的脑中就出现了这种想法。
对我来讲，失去力量是十分危险的，那意味着我保护自己的能力大为降低，行动和自由都要受到别人的操控，尤其是在这个地方。
如果有一丝的机会可以恢复我的力量，我都不会放过的。我发现当我距离危险越近的时候，自身的求生欲望也就越强烈……这个时候所散发出来的潜力也就越多。之前我在与那黑毛怪兽对阵的时候，也曾短暂的发挥出超越平常的力量。
魔物的力量是魔气，那是一种让人疯狂的力量，也许是受到了这股疯狂力量的刺激吧！我心里暗想。我当然知道一味的闪躲并不能够赢得最后的胜利，魔餮的全身已经有大部分被隐入了黑雾之中，当黑雾将整个魔餮所隐藏的时候，也就意味着魔餮将自己的弱点彻底的隐藏了。
这对于我来讲，是十分不利的，黑色的雾气破坏力十分的惊人，它形成无数的风刃，开始将我移动的空间逐渐的压缩和封锁，我的活动范围越小，也就意味着我离危险越近了，已经不能在等了，我的脑海中突然冒出一种疯狂的想法，其实更应该说是一种赌注。
我拼起全力，朝黑雾冲去，完全无视于身前那三道黑色的风刃。噗噗噗，我的身体连续的被三道黑刃所击中，一道击在了我的左肩，深入一寸就被肉身的强悍给强行的阻挡了，剩下的两道都击在了我的胸膛上，而且还是同一个位置，最要命的位置，心脏。没有强大的力量作为依托，被改造后的肉身也就是比平常的身体强了几倍而已，毕竟是血肉之驱，根本无法阻挡魔物的攻击。
肉身挡下了两道黑刃，要命的是，黑雾中突然露出了一只锋利的手掌，沿着已经破损的肉身，探入了我的心脏。
“啊”我忍不住大叫了起来，心脏整个的被撕碎了，强烈的剧痛让我几乎晕了过去，此时的魔餮就在我的面前，距离如此的近，那只独眼就在我伸手可及的地方，可是我却已经连弹指的力气都没有了。
原以为，肉身的强悍可以抵挡住黑刃的，只要给我留下一点力气，我就可以挥手击溃那只独目，然后凭着肉身的强悍再生能力恢复如常。
可是我错了，我低估了魔餮的厉害，也高估了自己的身体，心脏完蛋了，如果我还有以前的力量，那么修复心脏，或是重新的长出一颗心脏都是举手之劳的。
我的身体里一阵强烈的震动，这一刻，我感受到了身体里的那股被封印的力量，那是一片的黑暗，一颗泛着淡黄色的光晕的小球在黑暗中漂浮着，小球当中，就是我的神禁力，“我不能就这样的死去，没有人可以决定我的生死，我要活下去。“这是我脑海中最后的一丝意识，紧接着，我就昏迷了过去。
昏迷之后，我的身体中那颗淡黄色的珠子从胸口的破损位置飘了出来，与魔餮正面的对上了。魔餮的贪婪在此刻暴露无疑，除了吃，魔餮对于宝物也有着自己独特的偏好，它伸掌朝珠子抓去，想据为己有。
与此同时，我的身体也开始倒下了。入手处的感觉是一团的温热，那种感觉让魔餮十分的舒服，突然，手中的珠子温度急剧的攀升起来，那种温度比之熔岩还要强烈了上百倍，魔餮发现自己的手居然开始消失了，那种灼热仿佛一条丝线一般瞬间蔓延了它的全身，魔餮惊骇的想发出惨叫声，声音还没透出，它的整个身体已经裂开，仿佛尘屑一般，无声的消散在了空中。
淡黄色的珠子重新出现在了空中，只是光芒显得十分黯淡了，一丝丝的黑芒从珠内透出，与淡黄色相杂着，两重光晕互相的流转，一闪一灭，显得十分诡异。
一丝丝的黑芒牵引着珠子围绕着我的身体转了许多圈，最后，那些黑芒突然的闪入我的体内，紧跟着淡黄色珠子也从胸口进入了。
下一刻，我的身体突然自动的漂浮了起来，乌黑的长发无风自动，身上破损的伤口在瞬间全部愈合了，原先钻入身体内的丝丝黑芒在我的胸口重新集结，一道道的黑芒相互纠缠着，纵横交错，最后开始收缩在了一起，成为了一颗心的形状，随着黑色的心脏开始跳动，我也恢复了意识，苏醒了过来。
感觉就像是过了千万年那么长，我落到地上，睁开眼睛，第一时间就感受到了自己身上的变化。我惊讶的发现自己的身体里居然重新的长出了一颗心脏，而且还是黑色的，没有一丝的杂质，更为惊讶的是，这颗心脏居然纯粹的是由神禁力所凝结而成的，即便是摩罗神天集上面也没有记载这种情况的因由。
曾经封闭的紫府之内，也重新的打开了，那里依然存在着我被封印的力量，我暗自察觉了一下，发现自己的力量暂时的恢复了一点，却只有以前的千分之一水准，这相当于一个极尘阶的修真者。
虽然恢复的力量稍微少了一点，但是我已经很高兴，毕竟我自保的能力又高了许多，抬起左手背，我试着发出仙诀，看看是否感应到被我纳藏在图案中的法宝。
一件件的法宝都被我感应到了，只是大都没有反应，仿佛它们都陷入了沉睡，我却知道这是因为我的力量过于微弱的缘故。
就在我打算放弃的时候，一件法宝意外的出现在了我的面前，十八颗晶莹夺目的珠子，天晶链，我不由大喜，自从得到了仙器和神器之后，我就已经很少使用天晶链了，老实说，当初的天晶灭魔诀的却给了我十分大的帮助，作为一件修真的顶级灵器，它不但可以作为攻击的武器，还可以作为储藏的空间。
我飞到半空，双手变化，不停的打出各种大威力的灵诀，不是不想用仙诀和神诀，只是力量不够的话，如果强行使用，反而会遭到强烈的反噬，到时候，还没有消灭敌人，就先把自己给消灭了。
半空中，发出隆隆的响声，对于我的灵诀攻击，赤炎鸟是几乎毫无顾忌的，靠着熔泉的热度，它的力量也在逐渐的过来。
在我的眼中看来，赤炎鸟的身上到处都是破绽，换在以前，任何一种仙诀和是神诀都可以将赤炎鸟解决的，可是换了现在，我却无能为力。
赤炎鸟的力量终于完全的恢复了，它的全身重新燃起了冲天的火焰，那种灼热开始散发到整个空间，似乎要将我彻底的蒸发。

第二章 炼狱天途

挥舞着翅膀，赤炎鸟的身前突然延伸出一道巨大的三角形火焰，朝我直插过来。灵诀的威力太低了，我依然放弃了使用它的想法，将灵真力重新转化成了神禁力，我静静的漂浮在空中，摊开的右手掌心上出现了一颗细小的黑球。
这是我的身上所仅能调动的所有神禁力了，黑球扬手挥出，与三角形的火焰正面的交锋了。三角形的火焰一下子便将黑球给吞没了，我的心也沉到了谷底。
就在此时，我的脑海中闪过一个念头，我放弃了身体的移动。熘炎直冲过来，狠狠的将已经几乎力竭的我给包围了。并没有想象当中的那种灼热的感觉，熘炎无孔不入的居然钻入了我的身体，我并不反抗，这种情况正是所期待的，我的身体早已经淬炼了多次，即便是以现在失去大部分力量的状况下，我的肉身也依然保留着自己强大的韧性和再生能力。
我需要造成一种危机，用来激发身体的潜能，以前的我得天独厚，修真的时候有廖长生传功给我，再加上血芒珠的帮助，让我的修真速度前所未有的快，后来又得到了太天昊罗镜这件仙器，得益于里边的仙诀，让我的修为直接突破修真的极限，从而进军无上的仙道，成仙之后，也是奇遇一个接一个，从禁天仙器到大灭天仙器，再到后来在星坛之中所得到了戛然神丹，神殁莲台。
我的修为几乎都是靠着这些法宝而飞速进展的，就连所谓的神禁力，也是莫名其妙的炼成的，与其他仙人上百万年，上千万年相比，我的千年修行，简直就是奇迹中的奇迹了。
可是也正因为如此，让我的修为极为的不稳定，这一点，我心里十分的清楚，从修真到拥有神禁力，我连一次象样点的劫难都不曾度过，原本难劫就是为了巩固和平衡修行者的力量的，跳跃了这个阶层，也意味着我从此埋下了隐患。
在魔洞天渊，我的力量却被更为强大的力量给禁锢了，这股力量强大到连我也感受不到它的深浅，有失必有得，禁锢力量的同时，也给了我巩固和平衡境界的一次绝佳机会，从前的我，是依靠外力来提升修为的，真正挖掘自身潜力来修行的时间并不多，如今我同样的依靠外力，却是用来激发自身的潜力，以期能打破身体内的那道禁锢力量的。
指望别人来为你解开禁制，是十分被动和奢望的，求人不如求己，我现在就是这么做的，将熘炎放入自己的身体，让它与禁锢的力量相碰撞，这样多少能够消耗一点禁锢的力量，每多释放出一点神禁力，我的赢面也就大了一分，当这份赢面超过禁锢的力量时，我就可以扭转被动的局面，主动的去化解禁锢的力量。
由于禁锢的力量是被动的，因此熘炎的冲入，它只是被动的化解而已，因为没有源头，因此它的力量再强大，遇到外力，也不可避免的要一点点的减弱。
赤炎鸟骇然了，它身上的火焰突然开始急速的向外流出，仿佛流进了无底深渊一般，它的身体也挂在了我的肩膀，动都不能动，因为我已经通过自己为媒介，将它与禁锢的力量连接上了。
它所对抗的人已经不是我了，而是那庞大的禁锢力量，当赤炎鸟的身上的熘炎完全消失的时候，它也摆脱了吸力，从我的身上掉下，直接落进了底下喷涌的熔泉当中了。意料当中的，我身上的神禁力又多了一点，落回到地面，当我的眼光落到之前盘天三人所处的地方时，顿时呆住了。
只见原先包围三人的熘炎已经消失的无影无踪了，三人各自的盘膝在地上，身上发出一层淡金色的光芒，我的表情瞬间变的欢喜起来。
想来是刚刚的攻击也让盘天三人身上的禁锢松动了一点，盘天三人修行的时间都足有千万年了，功力那可真是毫不含糊一点点的积累起来的，修为的稳定性和身体的抗力都是千锤百炼的，只要恢复一点的力量，他们就可以发挥出可怕的战力。
大乘仙的境界毕竟不是嘴上说的，其实之前他们三人也遇到了不少的危险，只是却大多是不能致命的危险，赤炎鸟可不一样，仙兽的出现，让他们将危险的警觉性提到了最高程度，就好比是一根弦，崩的笔直，一旦危险超过这个程度，那么这根弦就会崩断，尽管是被禁锢了力量，但是这些力量却还是处于他们各自的身体内的，力量可以禁锢，却不能完全的将它与主人的联系割断。
感受到主人的危险，这些力量自然的会波动起来，想要冲出来，于是，里应外合，禁制在双方的冲击下，虽然不至于被冲开，却也会相应的被减弱。
说起来，这种方法也是我刚刚领悟出来的。没过多长时间，盘天三人身上的淡金色光芒已经黯淡了下来，我知道这是力量收敛的结果，这也意味着，他们三个将很快的会苏醒过来了。
预料当中的，盘天第一个苏醒了过来，他一醒过来，第一个看见的就是我，因为我就站在他们的面前。我朝他微微一笑道：“老哥的心情看来不错啊！怎么样，明白了吧！”盘天的眼睛瞬间放出光芒，他显然也看出了我身上的变化。他长身而起，一把拍在我的肩膀道：“明白了，原来就是这么简单，哈哈。”
“对，本来就是这么简单的嘛，可恨的是咱们居然刚刚发现。”燃亟在一旁懊恼的道。“你小子该高兴才是，走吧，如今咱们可有本钱了，这就上前边去看看。”厉原也几乎在同时苏醒了过来，可见三人的修为实在是相差不多的。
“这次还是小弟来开路好了。”我欢快的道，谁也没有多问什么，因为我们彼此心知肚明。铁索桥上，我们走的十分平坦，桥都不晃动一下，有了一定力量作为基础的我们，已经可以虚空飞行了。
穿过熔泉，铁索桥深进了一片紫色的云雾中，云雾带着些许的湿润，在空中不断的展转变化，翻腾着。突然，云雾中开始传来一阵阵的银铃声音，声音似乎在极远的地方，然后越来越近，就在我们停步等待声音的出现的时候，银铃声忽然停了，随后又再次的响起，这一次，声音已经完全不一样了。
那是如泣如诉的声音，仿佛回荡在九幽，一下子，身在铁索桥上的我们，被周围各种的声音包围在了一起，声音好象混杂在一起，实则有着一定的规律，所有的声音似乎都围绕着银铃声，以它为主导。
“是幻魔音，大家注意点，别让它趁虚而入了。”盘天突然想起了什么，赶紧提醒道。随着话音刚落，眼前的空间，紫物突然散开，现出了一只恐怖的怪兽。
这只怪兽的身体只有一个人的大小，双眼，四腿，浑身的棕色毛发，一个头颅呈椭圆形，它的嘴十分的奇怪，仿佛是一个吸管一般，有十来个，它的尾巴很长，呈金色，尾端是四个相连的鳞片，倒像是个扇子。
“居然是幻音神兽！”这回轮到厉原叫了起来。“怎么可能？这一界什么时候听说有神兽出现了？”我难以置信的道。
“老弟，这确实是神兽，当初我在衍天神殿的地面上曾见过这种神兽的样子和介绍，没想到今天居然亲自看见了。”盘天肯定的点点头道。
“这神兽很厉害吗？”我转口问道。“幻音神兽，如果我没有记错的话，它最厉害的本事就是音攻了，据说幻音神兽天生可以模仿任何的声音，不但如此，它所发出的音波还有着十分可怕的力量，催眠，毁灭，轮回，这是幻音神兽的音波所能做到的三种事情。”盘天一字一句的道，他的长眉也不禁皱的卷了起来。
“这么厉害！”燃亟忍不住惊呼了起来，催眠和毁灭还算是比较平常的本领，可是轮回可就不是那么容易的事情了，身为仙界至尊的他十分清楚，轮回不但需要有强大的力量，还需要准确的掌握时空的变换法则，即便是身为仙帝的他，也需要在特定的时间，特定的环境下才可以控制轮回。
“真搞不懂，神界的幻音神兽怎么跑到这里来了，看样子，它也是来找咱们麻烦的，兄弟们？怎么办？”厉原嘴上喊着，身体却是一动不动，一副气定神闲的样子，这不是说他已经有了把握对付那幻音神兽，而是因为他经历的实在太多了，高手对敌，无论对方是如何的强大，他都要保持着自己的镇定和理智。
这是自然而然的事情，并不需要刻意的做作。“那还不好办？兄弟们，咱们一起上，不把这畜生揍趴下了，咱们不许停手。”盘天突然发狠着道。
我们三人顿时面面相觑，都没有想到盘天居然会说出这么不要面子的话，不过从他的话中，我们都感受到了一股轻松。
还没来得及回答，只听见一股声音传来道：“哼！还不知道谁先趴下呢？”“谁，是谁说话？”燃亟的眼睛转了一圈，最后定格在了幻音神兽的身上，他惊讶的道：“刚刚不会是你在说话吧？”

第三章 幻音神兽

眼前一片耀眼的光芒，等我们的眼睛适应过来，却发现来到了一个美丽多彩的世界，这个世界的天空是那种水晶一般的蔚蓝，夹杂着点点的光芒，那艳阳十分的暖和，晒在身上让人十分的舒畅，就连那空气中的微风也是带着阵阵的香气。
“为什么不是我？我看你们四个小丑互相吹捧，很是可笑，一起上吧，让大爷我看看你们到底有什么本事？”幻音神兽再次开口道，说完，它高傲的抬了抬头，一副不屑的样子。
我不由苦笑，想不到这只欢音神兽居然如此的通灵，连人话也说的一清二楚，最可怕的是它的声音，居然跟盘天的口音一模一样。
燃亟并不多话，他的身形开始飘了起来，当先飘到了幻音神兽的对面，我们三人也随后跟上了，对付幻音神兽，最有用的办法就是用自己的本源力量了，如果转化或是模拟灵真力，那还不如直接给神兽挠痒得了。
我们的攻击没有丝毫的花巧，燃亟单手扬起，随之挥落，只见一道十几米长的淡金色光刃凭空出现，朝幻音神兽斩了下去。
我们三人并没有急着出手，而是在等待最合适的机会。幻音神兽朝着光刃的方向重重的打了个鼻音，只见一道青光瞬间飞出，向光刃撞去。
燃亟的脸上没有丝毫的表情，他的手腕一抖，光刃顿时震颤了起来，正好将青光躲过，而燃亟的光刃则依然循着自己的轨迹斩了下来。
幻音神兽的眼睛顿时亮了起来，似乎对燃亟刮目相看起来，它摇晃了一下脑袋，空中顿时响起一道闷雷，炸开的地方正是光刃下来的必经之路。
两股力量终于撞上了，闷哼一声，燃亟手中的光刃顿时化成粉碎，人也跟着被震的飞了出去。“哈哈，真是不自量力。”幻音神兽不由得意的笑了起来。
燃亟的身体在空中一个转折，顿时停了下来，他的脸上露出一股诡异的笑容，只见原先变成碎片的光刃突然在空中重聚，又恢复了原来的样子，速度比原来更快的斩在了神兽的身上。
这一次的攻击可真是来的毫无征兆了连我们也没有想到燃亟居然还有这么一手，措不及防的幻音神兽顿时结结实实的挨了一下。
尽管已经到达了神兽的境界，但是被燃亟这蕴涵仙力的一斩，它也差点没有晕了过去。“扑拉”神兽的背上顿时出现了一团紫色的火星，光芒一闪即灭。
这一斩让它的身形从空中跌落了十几米，才稳住身形。等到我们反应过来的时候，幻音神兽已经重新恢复了过来。
“真是可惜啊！”盘天突然重重的叹了口气。我自然明白他的意思，就在刚刚，如果我们一拥而上的话，虽说不一定可以就把神兽给收拾了，却至少可以占尽上风，先让神兽吃一点苦头。我不知道，我们的一时疏忽，却让自己之后吃了很大的苦头，甚至差点连命都给送掉了。
幻音神兽彻底的愤怒了，多少万年了，它从来没有吃到过像今天这样的亏，虽然眼前的这几个人都不是平凡之辈，但是一开始自己就被人暗算了，这种事情还从来没有发生过，神兽的高傲和尊严是决不容许被侵犯的。
它的身体急剧的攀升到高处，以居高临下的姿态对着我们道：“该死的敌人，我要让你们尝尝亡神引的真正厉害！”
紧接着，半空中突然响起了一阵高亢的声音，周围的紫雾控制不住的居然也跟着跳动了一下，声音接着急转直下，变的压抑起来，随着音波，空中开始飘散出一丝丝的青色带子，当压抑的声音到了极点的时候，开始反弹了，声音夹杂着大海的咆哮，不是一下子的反弹起来，而是一层层的反弹起来，持续不断，那些青色的飘带似乎也被带动了，相互之间不停碰撞着，发出阵阵的爆破声。
空气在抖动，脚下的铁索桥也在跳动，链子的每一次跳动，都发出哗啦哗啦的响声，就连熔泉也开始涌动了起来，急剧的喷发着，一次比一次激烈，一次比一次高。强烈的声音震动着我们那脆弱的心灵，刚刚释放出的一点力量，根本起不到防护的作用，那种一种穿透心灵的力量，我们全身的血液似乎都跟着震动起来，连带着，身体都要忍不住跳动起来。
幻音神兽此时已经隐没在了紫雾当中，只是声音却没有改变的从四面八方飘出，那些青色的飘带突然凝滞在了空中，开始变化出四个美若天仙的少女。
四女都是一身的透明轻纱，玲珑的躯体，少女身上的隐私妙处，在云雾中若隐若现，声音突然又变，变的轻柔和缓和，直勾起人心底最深处的欲望。
“大家自己小心，无论如何，都要维持自己的神智，在此基础上，任何的手段都不要顾忌。”盘天大声的提醒道，他自然看的出来这四女的来历，那都是来自九幽的魔女，一旦沉沦于魔女的肉欲之中，轻则堕入魔道，重则被吸干仙魂而死。
肉欲的诱惑并不能够对于我们构成直接的威胁，毕竟成仙多年，修行的道路上，这点诱惑根本算不了什么，我们的心志也是不可能轻易的就被改变的。
盘天担心的是事情的反常，按理幻音神兽是不会就这么一点攻击手段的，很有可能这只是一点前奏，真正厉害的还是在后面。
果然，四个九幽魔女只是在我们面前露了一下面，就消失了，就连之前的那些声音也突然消失不见，整个空间，突然一下子变得安静下来。
就在我们感到惊讶的时候，“咚”一阵古怪的声音突然响起，我的心脏居然莫名的涨大了一下，声音连绵起伏，越来越快，我的心也跟着涨缩起来，完全不受自己的控制，那种感觉就好象有人拉了你的心后，又重重的将它砸扁了。
还好的就是，我的心脏完全是由神禁力所凝结，虽然不可避免的受到音波的牵引，而有变化，但是却还没有危急到我的生命安全，可是盘天三人可不一样了，他们的心脏并不像我一样，是个完全的能量体。
三人的身上泛起淡金色的光芒，脸上的表情都出现了变化，盘天双手交替着，施展出了一个小禁制，将自己的心脏禁锢了。
燃亟的方法也很古怪，他的手掌上放出一道光芒，随后重重的拍在自己的心脏部位，起伏的胸膛还真停了下来。
厉原的方法更恐怖，他的手掌穿透自己的胸膛，然后将自己的心脏取出，转手就给扔掉了，他当然有实力这么做，身为仙界仅有的四个天尊之一，他的肉身再生能力已经达到了可以随意控制的境界，只要不是会飞湮灭，受多重的伤，他也是可以恢复的，如果说之前他还有所顾忌的话，那么现在恢复了一点力量的他，已经有了很大的把握了。
没有心脏，自然就不会再受到音波的控制，等音波过后，厉原再将心脏再生出来就可以了，望着三人脸上逐渐放松的表情，我还没来得及舒口气。
只见音波再次变化了，天空中无端的出现许多金甲战神，一个个的凝结身形，朝我们扑了过来，音波变的更猛了，虚空开始变得扭曲，一波波的蓝色飘带仿佛海浪一样奔腾着，在海浪的助威下，金甲战神的威力更大了。
我双手不停的释放着神禁力，没有使用任何的神诀，一是因为力量不够，而是因为时间来不及，面对着成千上万的金甲战神，我们只有尽可能的将他们击碎了。
如果光是金甲战神，我们也许还能应付，可是烦人的却是音波，幻音神兽不知道什么时候，又已经现出了身形，它那十来个仿佛吸管一般的嘴巴同时的张开，不断的有五颜六色的光晕飞出，光晕由小到大，无形的散进虚空之中。
音波鼓荡着我们的耳膜，干扰着我们的心神，音波甚至可以扭曲和改变我们攻出的力量，使之变弱。我们明知道幻音神兽才是真正的罪魁祸首，只要攻击它的本体就可以了，可是偏偏我们却无法脱身了，周围的压力越来越重，渐渐的，我们四人被压制在了正中的位置。
四个人对着四个方向，背靠着背，只听见盘天大骂的声音传出道：“这该死的混蛋，居然用金甲战神来攻击我们？早知道这样，当初我就多使唤使唤他们，这样我的心态才能平衡一点。”他不甘心的道。
“想当初都是咱们召唤出金甲战神的，去对付别人的，想不到今天，这畜生反也用它来对付我们了？”燃亟苦笑着道。
“喂，别光盯着金甲战神啊！还有亡神引啊！这玩意快要进入最后的阶段了，咱们再不想办法，可就要完蛋了啊！”厉原天尊似笑非笑的瞪了两人一眼道，都什么人啊！什么时候了，居然还不当回事。
“还能怎么办，这次是真的不好办了。”盘天神色凝重的道，四个人的活动范围越来越小，所面对的压力也越来越大，神兽毕竟不同于仙兽，四个人能支持到现在已经是很不错的了。
“看来只能用最后一种办法了？”我咬牙道。“不是吧！还来。”燃亟一听便知道了我话中的意思。“可是这种方法可不保险啊！那可是神兽啊？”厉原也没底的道。
“你们俩小子，当初那毫无顾忌的霸气都到哪里去了，除了这个办法，还有什么办法？难道等我们自己崩溃了不成，别多说了，开始吧！”盘天冷哼道。
“既然如此，那咱们就猛烈的攻击一回，也好让神兽拿出全部的本事，就看咱们这次置之死地而后生的策略是否依然奏效了。”我淡淡的道，说完，我当先冲了出去，身上聚集起了所有的神禁力，强行发出了一手神诀。
那是归元神诀，分成三段，在摩罗神天集中是属于最低级和普通的神诀了，尽管是最低级的神诀，但是以我此刻的能力发出显然是十分勉强的，体内刚恢复的一点神禁力一下子就被抽干了，我的脑袋直发晕，原本要一段一段发的归元神诀，我也管不了那么多了，一口气全给它发了出去。
黑色的激流在我的手中奔涌而出，挡在我眼前方向的金甲战神顿时被冲的一干二净，就连音波所带来的压力似乎也有所缓解了。
幻音神兽惊讶于我的神禁力，它仰天大吼一声，十几张嘴一齐发出隆隆的响声，天空一下子变的灰暗下来，紫色的云雾莫名的消散，黑压压的乌云开始急速的在我们头顶凝结，很快的，黑云的下方，出现了一道道的黑色闪电，闪电并没有下击，而是相互纠缠着形成一朵朵的黑莲，黑莲越来越多，开满了上层的整个天空。
“亡神黑莲。”随着幻音神兽的一声大吼，空中的黑莲开始一朵朵的往下落，每一朵都散发着诡异的光芒。飞到半空中，那些细小的黑莲突然全部向中间靠拢，瞬间融合成了一朵直径足有上百米的巨大黑莲。
黑莲迅速的往下，将我们四人一起的笼罩在了里边。“要是被那黑莲包裹了，咱们可是真的要灰飞湮灭了。”盘天脸色大变道。直觉的在黑莲中，有着吞噬和毁灭一切的力量，他与燃亟两人对望一眼，三人同时出手了，三股仙力发出，交缠在一起，形成了一道粗大的金色光柱，朝黑莲正中击去。
庞大的黑莲中心形成一股漩涡，光柱打在上面，犹如石沉大海，消失的无影无踪了。盘天三人大为骇然，三个人的联手一击都不法奈何黑莲，这个时候再想躲已经来不及了，事实上以黑莲的笼罩范围，以及我们身体力量的枯竭，就是想躲也躲不掉了，黑莲落下，花瓣收拢，将我们四人都包裹在了里边。
庞大的黑莲在包裹了我们之后，开始急剧的缩小，当缩小到巴掌大小的时候，幻音神兽又重新现了出来，将黑莲顶在头顶，光芒闪过，它已经消失不见了。
天空乌云退却，紫色云雾翻滚而出，来的无声无息，脚下的熔泉依然冒着沸腾的泡沫，摇晃着的铁索桥也完全静止了下来，整个空间又恢复了原来的宁静。
黑莲当中，我们却受着痛苦的煎熬，黑莲庞大的力量开始急剧的收缩着，仿佛不将我们压的粉碎就不会停止一样，到了现在的境地，也算是孤注一掷了，原先我们打算故技重施，先将自身的力量耗尽，然后放弃抵抗，希望黑莲的力量可以引发自身的求生潜力，然后突破禁锢。
只是这种方法就好象是一把双刃剑，搞不好两头都是伤，如今就是这种情况，肉身被挤压的发出了阵阵喀喀声响，胸膛都已经陷了进去，而让人心急的是，体内的禁锢力量似乎没有一点反应。
这可倒好，如果肉身控制不住首先粉碎，那么在这个充斥力量的黑莲中，肉体再生速度再快，也赶不上被毁灭的速度啊！即便到时候禁锢的力量解除了，但是没有了肉身这个载体，这些力量在没有归依的情况也只好融进周围的空间了。
到最后的结局，恐怕就是真的灰飞湮灭了。最好的情况自然就是在黑莲粉碎肉身的时候，体内被禁锢的力量涌出，这样才可以避免覆亡的命运。
只是如今，随着强悍肉身开始龟裂，七窍流血，我们的希望已经越来越低了。“咯擦”首先一声，厉原的肋骨又断了一根。随后盘天和燃亟也相继的发出了骨骼断折的声音，出奇的，我排在了最后。
这并不是因为我的功力比他们强的缘故，相反，是因为我的力量是神禁之力，层次不一样，决定了我们的持久力也不一样。
闷哼一声，我身上的肋骨全部断折，血液在胸腔里拥挤着，紫府就仿佛房屋一样，全部的坍塌了，濒临绝境的我，终于激起了禁锢力量的反击。
淡黄色的光晕瞬间震荡起来，光晕一闪一灭，困在里边的神禁力开始膨胀起来，将光晕撑的越来越大，越来越薄。终于，禁锢的光晕承受力达到了极限。
“噗”仿佛是火苗被吹灭时的感觉，光晕终于破灭了，好象是被关押了多少年的犯人，突然在这一天重见天日了。奔涌而出的神禁力在一瞬间充斥了我的整个身体，破损的身体在刹那间全部愈合，那几乎枯竭和停止跳动的黑暗心脏也开始恢复了生机，有力的跳动了起来。
我忍不住伸了个大懒腰，失而复得的感觉分外的让人感动，尤其是在你的内心极度的渴望和想要得到一件东西的时候。
心念一动，久违的神殁莲台出现在了我的脚下。我的周围，盘天等三人的身上也是金光大盛，一道，两道，三道，庞大的威势顿时散发了出来，四周的压力顿时自动的散开，再也对我们构成不了半点威胁。
这一次力量的恢复，我们四人都相互感受到了对方的变化，具体是什么变化，却又说不上来，那是一种十分奇特的感觉，只可意会不能言传的感觉。总之是境界和功力都得到了一定程度的提升。
我静立不动，心神自动的浮现摩罗神天集上的内容，对于上面的领悟又深进了一层，神天集就好象是一本深奥无比的天书，随着境界的提高，那么从里边涌出的东西也就越多，似乎是一个环扣一环，一层扣一层的，当你提起这一环的时候，才可以看见下面一环。
四个人相视而笑，大有劫后余生的畅快感觉。“燃亟，厉原，我想这个东西可以交给你们了。”盘天说着，弹手飞出两道白色光芒飞向两人，那是用来记录的水渺。
燃亟与厉原都不知道盘天给的是什么东西，直觉的两人都认为那绝不是平凡的东西，神识穿行其间，不到片刻的时间，两人就看完了内容。
“这~~这个~~摩罗神天集？”燃亟难以置信的道。“大哥，哪~哪来的这些宝贝？”厉原的话中透着一股难以抑制的激动。
盘天自然是能够体会的到两人此刻的心情，毕竟他也是个过来人，十分清楚这摩罗神天集对于仙人的意义。他点头道：“这东西是林老弟当初无意中得到的，承蒙他的信任，我才有了参悟神天集的机会，如今，你们两个也已经到了大乘仙的境界，神天集给你们也算是物有所用，这次，我就替老弟擅自的做一回主了。”
“老哥就不用客气了，就是你不说，我也打算着将神天集与两位大哥共享的。你这个决定，倒是让我省心不少。”我大方的道，以燃亟和厉原两人的身份和修为，一旦得到神天集，那简直就是如虎添翼了。
“哈哈，好，多谢大哥和小弟了，我们两人是却之不恭了。”燃亟顿时高兴了起来，这份礼物可不同于别的，如果说当初的燃亟对于仙界的权力和地位还有所眷恋的话，那么自从经历过这一番挫折之后的他，已经将心思完全转移到了仙道上，成神，这两个字的梦想再也不是虚无飘渺了。
“好了，大家就不用客气了，黑莲之内，咱们就别呆下去了，说不定，外面已经早有人在等着看我们笑话呢？咱们又如何能让人久等呢？”盘天冷冷的道，当初被困在衍天神殿还情有可原，迷天神像之下，他石化了足有几百万年，不过那是值得的，因为他等到了我的到来。
可是在这个魔洞天渊，他稀里糊涂的被人禁锢了自身的力量，差点连命都丢了，要是在这里真的灰飞湮灭了，那他可真的是死不瞑目了。
“让大哥这么一说，我可真的是迫不及待了。”燃亟的眼中也泛起了寒芒，一旦功力恢复，作为仙界至尊的那股威严又重新的找了回来。
“三位老哥看来都是想急着出这口气啊！那就走吧！”我单手竖起，神禁力迅速的在我手中凝结。“裂天诀。”随着我的大喝。
我的手中出现了一道黑色的尖刃，尖刃的前端为菱形，然后向四处散开，形成无数的尖刃，不断的向四面八方无限延伸，只是片刻的时间，尖刃就遇到了阻力，我知道那是已经触碰到了黑莲。
我的单手翻起，做了一个螺旋的姿势，只见那些尖刃都跟着来回晃动。“破”我的手势向下压去，黑莲中开始透进一道道的光线，随后“轰”的一声，黑莲在一瞬间分崩离析，四散开去。
黑莲中，我们的身体也开始急剧的涨大。从黑暗到光明，这原本就是两个极端，当你在一个任何一个极端里呆久了之后，就会自然的怀念另一个极端。
从黑莲中出来的我们，在看清楚眼前的情景的时候，都有点愕然。这是一个高大的殿堂，呈四方形，由一种晶莹透亮的石料所构成，殿堂的四面都是墙壁，没有任何的出入口，四面的墙壁中，有三面都显示着图案，让我们惊讶的是，这些图案上面才出现的居然都是之前我们四人所发生的事情，图案居然还是活动着的。
东面的图出现的是我们四个站在暗红色平台上向上升腾的样子，盘天的手中拿着那朱爰神果，然后是我接过神果后的动作。西面的墙上则是我一个人独斗魔餮的过程，就连我失去意识后，身体出现的异况也没有丝毫的遗漏。
南面的墙上，映出的就是刚刚我们三人黑莲吞没的场景，直到最后我们破禁而出，全都一一的反应了出来。
最后的一面墙壁上，则是一片晶莹的雪白，什么都没有，殿堂正中没有任何支撑的柱子，殿顶呈螺旋形，除了四面不断出现的图案之外，整个殿堂只有一个字可以形容，那就是，空。
我们四人面面相觑，都感到彼此眼中的惊讶。“这个地方倒是古怪，大家注意点。”盘天提醒道。说着，他下意识的向前走去。
这脚一踏出，他就发现不对劲了，只见一股庞大的力量突然向他撞来，在靠近他的时候，居然产生了一股吸力，盘天发现自己居然又动弹不得了。
此时的盘天姿势和表情都十分的古怪，他的左半边身体就跟隐形了一般，居然消失了，取而代之的，则是一个一闪一闪的白色光晕，盘天的右半边身体也在朝着这个白色的光晕滑入。
盘天的脑袋一愣，顿时大叫了起来。“别过来，这是神禁。”可惜他的话说的稍微晚了一点，在盘天出问题的同时，燃亟和厉原的身形都已经动了，这一动可不得了。整个殿堂中突然闪出了无数的白光，将他们吸住，任凭他们如何的发出仙力都犹如石沉大海一般。
我还算好的，没有盲目的行动，一道道白光，在殿堂中出现，将盘天三人紧紧的缚住，反而是我，居然一点都没有沾上。
我也震惊了，盘天的话让我彻底的恍然，神禁，终于在这里再次的出现了，尽管它们出现的形式与当初衍天神殿出现的形式不太一样，但是我依然可以感受到一种共鸣。一种只有同源才能感受到的共鸣。
“三位老哥别急，我来看看。”我安抚他们道，这里的神禁居然可以隐形，连我都看不透，这让我不得不小心行事。
“老弟，没有用的，可别连你也陷进来。”燃亟连忙阻止道。我并没有理会他们的话，而是先将神殁莲台唤出，护住身体，随后将神禁力幻化成一只大手，想将那些神禁拨开，解除盘天等人的束缚。
谁知道一碰触那些神禁，半空中的突然响起了一阵雷声，随后一道神禁轰在了我的身上，与神殁莲台相撞之后发出耀眼的光华。
我的身体一阵晃动，神殁莲台差点被轰回了体内，正在感叹神禁的恐怖时，我的眼前一片白光罩了下来，将我们四人卷起，光芒闪动，殿堂当中已经没有了半个人影。下一刻，我们四人从空中被扔了出来。
眼前一片耀眼的光芒，等我们的眼睛适应过来，却发现来到了一个美丽多彩的世界，这个世界的天空是那种水晶一般的蔚蓝，夹杂着点点的光芒，那艳阳十分的暖和，晒在身上让人十分的舒畅，就连那空气中的微风也是带着阵阵的香气。
脚下，是一条宽敞的溪流由远而近，流水淙淙，那清澈的溪水清晰的倒映着蓝天的颜色，溪岸边，是各种琳琅满目的树木和鲜花，沿着一条青石道铺向远方。
远方的山峦连绵起伏，伴随着云雾环绕，如真似梦，仿佛是在梦境中一般。“呵呵，你抓不住我。来啊！”“看我不抓住你。”
一阵清晰的话语声从那拐角的青石道中传出。我朝盘天三人对望一眼，说道：“此处居然有人？”当下，我们四人纷纷落在石道上。
两道身影在石道上闪出，是一男一女两个人，男的身着白袍，高大英俊，束着金色高冠，白袍上绣着一只展翅欲飞的仙鹤，倒也为他凭添了一分气势。
另一个人是一副少女的模样，身着淡紫色的罗裙，那罗裙单薄的很，将她那玲珑剔透的身体若隐若现的展示出来，更添一分诱惑，她长的极美，眉目如画，一头的秀发在头顶盘了几个发髻，水晶的耳坠在阳光下闪闪生辉，双肩处，一条细薄的丝斤在迎风飞舞着，那露出的晶莹肌肤惹人遐思。
两人似乎正在嬉戏之中，不时的伴着欢快的笑声。随着我们四人的落地，那两人也像是有所察觉一般，都各自停下了自己的动作，向这边望来。
“是什么人，擅自闯入天域，该当何罪？”那白袍男子当先喝道。燃亟看了两人一眼，眼中闪过一丝惊讶的光芒，眼前的这两个人居然也是仙人，而且还都有真仙的境界，他自然是有着惊讶的理由，要知道他本身乃是仙界之主，手底下有多少仙人，长的什么样，他全都知道。
可是眼前两人，他却丝毫不识，这魔洞天渊的第四层是千奇百怪，自己如今所处的空间，显然是在神禁的包裹之下，一般人是断然难以进来的。
“我等也是偶然出现在此，说起来也是冒昧的很，打扰主人之处，还请见谅才是。”厉原当下，将我们四人如何被传诵到此的情况大概的讲了一遍。
“你们说是被神禁给传送到此的？”那白袍男子是一脸的茫然。我忍不住开口道：“两位不会不知道神禁吧！”
“我们从小到大，就一直生长在这里，从没有听说过外面还有别的世界的，落痕，你相信他们的话吗？”白袍男子转向同伴道。
那女子摇摇头对我们说道：“我现在也不能肯定你们的话是对是错，但是圣主一定会知道其中的真假的？各位可否跟我们走一趟呢？”
盘天老祖哈哈笑道：“天域？有意思，兄弟们，咱们就看看如何？”燃亟微一点头道：“大哥有此雅兴，做兄弟的自然要奉陪。”
我也赞同道：“既来之，则安之，看看自然无妨。”“诸位请随我来。”白袍男子说着，和那女子身形当先腾起，朝前方飞去。
我们四人随后跟上。这个天域有一个十分奇怪的现象，那就是无论你站在何处，一眼望去，远方所看到的周围景物全都是一样的朦朦胧胧，似乎你的眼前总跟隔了一层轻纱一样。
飞到空中，那紫裙少女虚空弹出一指，一蓬淡紫色的火焰呼啸着冲向天际，发出尖锐的响声。不过片刻的功夫，只听见四面八方传来一阵清音，那清音犹如响在耳旁，连绵不绝。
声音逐渐的开始平复下来，眼前突然滚来一阵浓雾，将我们四人都包裹在了里边。我心中一惊，莫非这天域之人对我们有所图谋不成？。
正在惊疑之间，只听见那少女的声音响起道：“四位莫要惊慌，这迷雾不过是我们天域的一种遮掩屏障而已，如今我们正在通过这层屏障，目的地会很快的到达的。”
听见她的声音，我顿时舒了口气，在这个地方，凡事小心点总是没有错的，为了了解更多，我当下开口道：“此地乃是天域，未知二位在天域是如何称呼的啊？”
“倒让客人见笑了，我叫落痕，这位乃是齐陨大兄，我们同为圣主座下八大天卫之二。”“落痕，不要说太多了，如今我们还未知道他们是什么来路呢？”那白袍男子的声音阻止道。
我自然听的出来那齐陨对我们顾忌甚深，反倒是那落痕对我们不错。盘天三人俱是一副沉默表情，摆明了将一切交付于我。
我思忖片刻，问道：“看落姑娘的修为，显然已到了真仙的境界，想来那圣主的修为定然更为惊人了？”“呵呵，客人说的是，圣主于我们有再造之恩，我们的一切都是主所赐予的，在天域之中，圣主当然是最厉害的。”落痕说着，身体突然浮现在了我们四人之前。
她来的无声无息，显然是这迷雾屏障发挥出了巨大的作用，在迷雾中飞行，感觉就好象是在原地踏步一般，总是感觉不到距离的拉远。
“到了。”只听见那落痕突然喊了一声，双手在身前一分，一道紫光冲出，“轰”的一声，那迷雾仿佛是实质一般被彻底的震动了。
迷雾好象一扇大门一样向两旁散开，现出了一片奇异的景象。迷雾外，首先映入眼帘的是一幢金碧辉煌的巨大宫殿。
那宫殿耸立在九天云层之上，四周都是云雾环绕，通往宫殿之上的，是分成三个阶段的台阶，每一个阶段都足有一万个台阶组成，三个阶段之间还隔着两个平台，上面却是以莲花水池的形式，几只仙鹤停留在菏叶之上，不时的发出几声清脆的鹤鸣。两旁是林立守护着的无数雕塑，大都是各种不知名的怪兽。
那台阶之上，每隔一段距离就有一个持戈的黄金甲卫在那凝神守卫着，显得庄严肃穆。那宫殿呈长方形，正中明显的是大殿，两旁各有两个偏殿，殿前是十八根粗大的盘龙柱一字排开，正中的大殿之上，挂着一块足有两人高的牌匾，蓝底金字，写的是‘天殿’两个大字。
“好家伙，这天域比我那里可要气派的多了！”燃亟忍不住出言赞叹道。他乃仙界帝君，所居之处，自然不会差到哪里去，如今连他都发出这种感慨，可见此处确有独到的地方。
“这是圣主召集众人商量事情的天殿，刚刚，我已经发出了信号，天域之人听见之后，都会赶来这里的。”落痕在一旁解释道。
我皱眉试探了一下道：“那~~你们天域一共有多少人呢？”“不多，算上普通的臣民，大概有千万之众吧！一会儿来天殿的也就是比较重要的天臣和天将，也就是三百人左右吧！”落痕回答道。
这次不只是我，就连盘天老祖也忍不住被吓了一跳，他疑惑道：“我们不过只有四个人而已，你们圣主不至于为了我们，摆这么大的迎接仪式吧！”
“你想的倒美，也不照照自己的样子，也配。”那齐陨总算逮到了一个挖苦我们的机会，他如何肯放过呢？
“客人不要误会，今天是天会的日子，每年这个时候，都会是圣主召集天臣和天将商议大事的时候，四位的到来，倒是正巧与这日子赶上了。”落痕连忙解释道，她生性冰雪聪明，并不像齐陨一般容易冲动。
以她的眼力，自然看的出来，我们四人都是不同寻常之辈，自从落痕有记忆开始，她就从未曾听说，有人可以进出这天域的，而我们的出现自然是带给了她极大震骇的。“落天卫直接称呼我们的名姓就得了，客人两个字听着怪生疏的。”厉原天尊在一旁突然说道。
天域之内，各种神秘的事情太多了，人生地不熟的，若是多个朋友，事情总会好办许多，若非四人都经过了一番‘凡人’的经历，又如何能有这种心情。

第四章 天域真神

曳鞅脚下的海水突然如波浪一般的向前滚动，不但如此，那海水也急剧的升高，托起曳鞅，来到崖前，他虚空踏出，也站到了那方巨石之上。方才相隔有段距离，倒也没有感觉到什么，如今几乎面对面，我们顿时感觉到了从曳鞅身上所传来的庞大威势。
身为四大天尊，何曾惧怕过任何人，如今，他们更多的是寻求一种平静，不管是心灵上的，还是处事上的。换做以前，一个天尊是绝对不会跟一个真仙如此客气说话的。之前厉原倒是已经报上了我们各自的名号，我用的还是盘殁这个名字，现在想来，倒是越来越贴切了。
“我看四位修为极高，落痕就称呼四位一声大哥好了。”落痕倒也大方，随即应允了下来。这可把一旁的齐陨给气的够戗，他与落痕关系本是极好，却一直只是单相思，落痕虽然修为不低，却欠缺了那份对男女之情的触动。
平时，也就是把齐陨当个大哥来对待，对于盘天等四人的出现，更多的是一种对于外人的新鲜感，本身并没有别的意思。
奈何齐陨嫉妒心强，对于落痕与旁人的亲密，自然感到恼火。
正当齐陨暗自恼火的时候，天空中顿时产生了巨大的变化，只见空中的迷雾中纷纷裂开，无数道的金光开始从中射出，那轰隆隆的声音此起彼伏，不过片刻的时间，那大殿之前的台阶上，已经站满了无数的仙人。
这些仙人各个是形态各异，有男有女，有老有少，有骑着飞鸟的，有站在法宝之上的，一个个都是卓而不群。
我与盘天等六人站在天殿的最后一层，反而被忽略了。“我和大兄先进殿中与圣主通报一声，四位大哥就在此处稍待片刻，千万不要随意的走动，以免发生不必要的麻烦。”落痕说着，与那齐陨腾身而起，朝天殿之上飞去。
我一时感到无聊，转头间，无意看见燃亟神情古怪，他一边看着那些仙人，一边不住的点头，似乎有所心得。
我不禁大为疑惑，忍不住问道：“燃老哥发现什么？”“呵呵，老弟发现了没有，那些仙人之中，修为最高的，也只达到上仙的境界，而且只有两个，真仙的也不到十个，不足为虑，不足为虑啊！”燃亟微笑道。
“什么乱七八糟的？老哥倒是说清楚点啊！”我听的是一头雾水。“这有什么难以理解的？燃亟的心思恐怕都转移到了他那仙界之上，将这里仙人的实力与仙界一对比，老弟自然就明白他的意思了。”盘天老祖在一旁提醒道。
我的眼前瞬间一亮，总算是明白了燃亟话中的意思。除了那未知的神界以外，各界当中，当数仙界的实力最强，仙界也一向以各界龙头老大的姿态出现。
仙界的地位是一种必然出现的趋势，它的作用更多的是体现在震慑和维护各界安定的基础上的，如今天域这里，大批仙人的出现，却也在有意无意间给仙界带来了些许隐患，好在天域有实力的仙人不多，真要是双方起了冲突，仙界也足可以应付，这是刚刚燃亟在了解了双方实力对比后所舒口气的原因。
“此处的情况委实古怪，居然有着如此之多的仙人，按理仙人飞升之后，都该到仙界去才对，怎么却停留在此呢？”厉原疑惑道。
“仙界？你们不要忘了，原来的仙界早已毁于一旦，现在的仙界也不过是灵气稍足一点，防御强一点而已，仙人有着自己的自由，走或是留，可并不一定都是仙界可以控制的。”盘天老祖在一旁分析道。
燃亟点点头道：“话是不错，看来一切都要等到那个圣主出现，才可以揭开谜团了。”正在说着，只见天空中突然出现了八个人，那落痕与齐陨赫然在内。
八个人分成两排站立，光芒闪动之间，八道红光分别出手，整齐划一的飘向前方，那红色的飘带联结在一起，形成一条巨大的飘带。
天空中突然大放光明，响起一阵悠扬的声音，当先，是十二个国色天香的蓝衣仙女，每个人手中都拿着一件乐器，那美妙的音乐，显然是从此而来。
蓝衣仙女之后，跟随而来的是一辆金色车辇，那车辇呈黄金色，无顶蓬，车辇之下有两只大轮，车前是一黑一白两条白龙充当车驾。
车辇上只有一个支架，支架上扶着一人，那人身材颀长，一身的金衣，长发飘飘，那俊伟的面庞如同刀削斧劈一般。
“恭迎圣主！”天域之人，纷纷跪下施礼道。“怎么可能？我不会看花眼了吧！”盘天老祖惊讶的道。“诺源！”燃亟突然叫了起来。“真的是那小子。”厉原也瞪大了眼睛道。“什么？他就是你们所说的那个大乘仙？”我也跟着喊道。
“除了他还有谁，那长相简直是一模一样，不过当年的诺源可是嬉皮笑脸，这个人却是一副王者风范，倒是不大一样啊？”盘天老祖皱眉道。
“大哥怎么忘了一点，角色都是可以相互转换的啊！”燃亟在一旁提醒道。“倒也是啊！”盘天点头道。“其实，要想知道他是不是诺源，我倒有个很有效的办法。”厉原天尊淡淡的道。
“什么办法？”我问道。厉原天尊看了我一眼，突然扬声道：“诺源小子，见到本天尊，还不快过来拜见。”声音隆隆的传开。
我差点没吓了一跳，谁能想到厉原居然如此的明目张胆。出奇的，盘天老祖和那燃亟天尊却仿佛是习以为常了一般，居然一点不露声色。
盘天当年只身一人独战仙界众仙，都不曾有丝毫的惧怕，再加上闯过衍天神殿，这世间能引起他震动的事情恐怕少之又少。
至于燃亟，身为仙界至尊，本身经历也是不少，加上与厉原的兄弟关系，对他的脾性自然也能够猜到一点，如今厉原的这番举动，虽然有些突兀，却也在他的意料之中。
我在惊讶之后，也随即镇静了下来，厉原的办法虽然直接，甚至影响巨大，却无疑最有效。果然，随着他的呼声，天域的数百仙人纷纷循身而往。那车辇之上的金袍男子身体一震，那尖锐的目光透过迷雾，与厉原来了个正面交击。
“果然是他，这小子当真如大哥所说的一般身藏不露。”厉原毫不示弱的与他对视，眼身交击之间，他也确认了对方的身份。
“兄弟们，咱们该出去和人家打个招呼了。”盘天老祖说着，当先腾身而起，飘到了那红毯之上，车辇的对面。
我和燃亟两人也随后跟上，“诺源，许久不见了啊！”盘天老祖对着诺源说道。“大胆，是什么人，竟敢直呼圣主的名讳，天域八卫何在，给我拿下这些人。”旁边一个须发皆白老者大喝道。
“这四位都是本圣主的多年朋友，我要与他们说几句话，你们都先去天殿之内，我随后就来。”诺源威严的道。
“可是圣主~~”那老者还想在说什么。却被诺源挥手阻止道：“仙翁，你勿要再说什么了。”那老者只有带头退下，落痕和齐陨心中震惊，谁能想到四人居然会和天域圣主是朋友的关系。
等到天域众仙退下，那诺源突然一个纵身，一屁股坐在了车辇的支架上，当即翘起左腿，口中叫道：“憋死我了，喂，你们三人怎么也到这里来了，我太激动了。”
我惊讶的望着刚刚还威严正经的圣主，此刻却与那市井之人差不多，两者之间的变化也太快了。“这句话，应该是我们来说才对，你怎么会来到这个~~这个天域的，还当了那劳什子圣主。”盘天老祖反问道。
“这个，此事实在说来话长，这样好了，等我开完天会，再与你们细谈。”诺源思忖片刻道。“也好，那我们就在这里等你好了。”盘天老祖眯眼道，他虽然很想知道事情的起因，却也不会着这一时半会的急。
“只是例行公事而已，很快的。唉，若不是受人压迫，我才不愿意当这什么圣主呢？真是悲惨啊”说着，他驾起车辇，当先飞入了天殿。
“看来，在诺源的身上，我们应该会找到这个魔洞天渊的答案了。”燃亟推测道。“到底是不是，那就要看那小子所提供的经历是否真的有用了，不过，对我们有益这是肯定的。”厉原天尊点头道。
“那小子天性好动，不喜束缚，这么些年了，看来还是没有大的改变。你们看着吧，不出盏茶的时间，那小子一定回来。”盘天不由感叹了起来，两人结识的时间，少说也有将近六百万年的时间，看着漫长，却是一闪即过。
“我回来了，你们跟我来，到那望潮崖去。”声到人道，那诺源瞬间出现在了我们的面前，连那车辇都不要了，从他进入天殿到出来，前后果然如盘天所推测的那样，连盏茶的时间都没有。盘天不由笑了起来，燃亟和厉原也是一脸的笑意。
“你们三个傻笑什么？快走啊！”诺源瞪了盘天一眼，随后一掌拍出，一道金色的光芒如匹练一般挥出，眼前的迷雾顿时现出了一条通道。
他当先闪了进去，我们四人随后跟上，出奇的，身后没有任何的仙人跟上，显然是受到了诺源的嘱咐。
所谓的天域，也仿佛就是一个独立的星球，这里有山有海，有鸟有兽，凡间该有的这里都有。整个天域可以分为两层，上面一层就是天阁，以天殿为中心，其他仙人的隐居地为辅，大概的形状是一个圆形。
下一层叫做天园，也算是凡间，生活着将近千万普通的臣民，这上下两层，加上夹杂在中间的迷雾屏障，就构成了整个天域。
望潮崖处于下层的天园，乃是诺源私人的隐居地。它当真就是一处山崖，四面陡峭，根本无法攀登，崖高千丈，三面环海，只有一面是连接着陆地。
望潮崖上，有一石屋，以磨盘大的长条青石所堆砌，这就是诺源平日潜修的地方。石屋之前，三十步的距离，是一块粗大的巨石，那巨石有一半横伸出崖外，在大风红不住的上下颤抖，却始终掉不下去。
空中，五道光芒闪过，巨石之上顿时多出了五个人。“怎么样？我这望潮崖的风景如何啊？”诺源对着身后的四人道，他站在了巨石的最前端，迎风而立，衣袂飘飞之间，似要乘风归去。
此时正是日出之时，海天相接之处，一轮红日刚越出水面，那金色的光芒耀眼生辉，映照在海面上，随着波涛起伏不定。
那滚滚的涛声翻涌不休，击打在岸边的岩石上，溅起漫天的水花，“哗”海面上，一只足有一人大的乾鳞鱼以一个十分优美的姿势越出水面，在空中划出一道弧线，然后钻入水中，那抹弧线就仿佛是穿越了朝阳一般，生动而富有朝气。
“看来还是你小子的修为高啊！飞升之后，我们的修行都选择了在那僻静，充满灵气之地，虽然可以通过我们自己的大神通进行改造，却终究有那人为和斧凿的痕迹，有此念头，在心境上却是已然落了下乘。”盘天老祖摇头道。
“啪”燃亟双手击掌，恍然道：“大哥说的极是，事实上我们一直忽略了一个很重要的问题，真正的修行，是无处不在的，与其自己一人摸索，不如以天地宇宙为师，就仿佛这浩瀚之海，一切都是自然而然所形成的，‘天道无为，道法自然，则欲不是，纳芥乾坤。’我总算是明白了这句话的真正含义。”
“呵呵，各位老弟都已经到了那最后一步，如今有此彻悟，恐怕只差半步了，尤其是这位老弟，离那神牵之日，恐怕不远了。”诺源说到最后一句时，突然指着我微笑道。我心中讶然，疑惑道：“小弟盘殁，不知道诺老哥所说的神牵是何意思？”
“宇宙源远流长，最终的形成却是要从那太古之初算起，那时的宇宙，充斥着许多强横的力量，彼此之间摩擦不断，时间一长，有的形成了自我的意识，开始进化，其间的过程经历了数十亿年的距离，到最后真正存活下来的，都是宇宙中真正的强者。”众人顿时愕然，即便是盘天，也是第一次听说宇宙有如此的起源。
我心知诺源如此说法，必然有着自己的用意，当下也不打扰，只是静静听着。只听那诺源接下去道：“这些强者的形态各异，有的体形十分庞大，宛如几个星球的结合体，有的仿佛是那液体，无头无尾，还有的就是一团浓雾，无可否认的是，他们都已经有了属于自己的生命和意识，此时的它们已经可以被称为生物了。这些生物就是最早的神。”
“什么？它们就是神？”这下连盘天都忍不住惊呼了起来，如此神之由来，确实是超乎了他们的想象之外。
燃亟眉头一皱，惊讶道：“诺兄的意思是说，如今的神界里，所盘踞的都是这些不人不鬼的生物不成？”
诺源摇头道：“那些生物可以算的上是最老的古神，每一个古神或多或少都有其后代来延续他们的传承，我们人类自然也有，因此，宇宙中，最早出现的，应该就是这些古神了。”
厉原骇然道：“按照你的说法，那我们人类却是由哪位古神所传承的呢？”“这个我却也不知道？想来，如果我们去了神界就知道了。”诺源笑道。
“那诺兄又如何到了这里呢？”厉原天尊问道，光是诺源所知道的古神起源，就足以当的这兄之一字了。“不知道各位知道否？宇宙的最深处，也是核心部位，就是这个魔洞天渊，其下分布着无数未知空间，这天域就处于魔洞天渊的第五层位置。当年我也是预感到此处将有所波动，因此才过来一探的，谁知道这一探，却是几百万年。”诺源苦笑道。
“第五层，我们什么时候过了第四层了？这鬼地方倒是越来越有意思了。”厉原天尊带着疑惑的语气，表情上却是一脸微笑。
“要进入第五层天域，就必须要经历第四层的炼狱天途，相信你们闯的也很辛苦吧！”诺源若有所知的道。
盘天老祖双目一瞪，顿时醒悟过来道：“何止辛苦，我们差点都翘掉了，这么说来，诺兄也是过来之人了，哈哈。”
“可不是，其实我们都算的上是那因祸得福之人，若非如此，我们的修为也不会在大乘仙的基础上再进一步，尤其是盘殁老弟，借那天途之功，成功的凝结出了暗黑神心，我们几人中，修为以你最低，而你却是离那成神最近的人。”诺源望着我道。
“暗黑神心？”我惊讶道。“是的，那是神禁力进入成长阶段的标志，成神的最后一步叫做天谴，与修真者飞升仙界时所经历的天劫是一样的，那就是脱胎换骨，经历再一次的蜕变，天谴威力巨大，时间长久，只有那凝结出暗黑神心才可以自保。”诺源解释道。
“是否可以这么说！若是凝结出了暗黑神心，也就意味着天谴来临的时间不远了，只要度过天谴，就可以飞升神界？”燃亟在一旁分析道。
“应该就是这样的，具体的，我也没有经历过，我要是知道了，还能和你们一起吗？也许，有一个人可以知道。”诺源最后突然说了一句话。
燃亟眼中泛起精芒，说道：“有人知道神界的事情？”“如果这世间还有人知道所谓的神界的事情，那么一定就是这个人。”诺源肯定的道。
“这个人到底是谁？”这下子连盘天都被勾起了强烈的兴趣，要知道眼前五人，此时都已经站在了成神的大门之前，对门里的世界充满未知，如今闻听有人知道门内的事情，他们如何能不兴奋。
“我在天域呆上数百万年的时间，其最主要的原因就是因为这个人，不，应该说是神，他就是真。神。曳。鞅。”诺源一句一字的道。
“真神曳鞅？那不就是犰狳一族的图腾吗？”盘天老祖当先叫了起来。诺源点点头道：“不错，第三层的犰狳一族确实将他当做了一族的图腾，这已经是很久以前的事情了。”“难道说这真神曳鞅也在这个天域之中吗？”我随即问道，不知道为什么，一听到这个名字，我的脑海中就闪过那蓝色的冰冷力量。
“是的，他就在天殿之中，我所知道的一切关于成神的事情都是他告诉我的。”诺源再次石破天惊的道。
我脑中灵光一现，淡然笑道：“看来这个真神曳鞅我们是无论如何也要见上一面的了。”“轰隆隆，噗噜噜”此时，只见那崖下的大海突然翻滚起来，冒起无数的气泡，声音隆隆传开。
“噗。”正中的一块海面呈圆形突然陷了下去，海面上，跟着出现了一个黝黑的深洞。盘天惊讶的看着这一幕，随即将眼光转到一旁的诺源的身上，见他一脸的镇定，似乎早有所觉，当下也放下了心来。
下一刻，一道蓝色的光芒从那深洞中放射而出，一个人也随着蓝光渐渐的浮了出来。“真神曳鞅！”几乎在见到那人的同时，我就已经肯定了那人的身份。
他与犰狳一族的图腾上所展现的几乎完全一样，蓝色的长袍，在身上有着无数的褶皱，蜿蜒着却又配合的恰到好处。
只是这一次，他却是以正面示人，他的面容十分的古朴，仿佛是那沉寂万年岩石的颜色，一对剑眉呈插天之势，额头正中却是一枚米字形的蓝色花纹，一双眼睛没有眼球，完全是一种湛蓝的颜色。
“欢迎四位来我天域，曳鞅荣幸之至。”那人淡淡的道，声音如同金石一般的穿越海面，激起千层波浪。
“参见真神大人！”诺源似乎对曳鞅十分的恭敬，他恭敬的行了一个礼。曳鞅摆摆手道：“诺仙不必客气。”
“我等前来，说起来，还是要感谢真神大人的一路关照了。”盘天老祖试探的道，若说之前他们所遭遇的事情曳鞅毫不知情，那显然是说不过去的。
“呵呵，各位果然不负我的众望，能够来到天域的，果然都是精英。”曳鞅微笑道。我心中一动，开口道：“莫非之前天垸壑我所遇见的就是真神大人不成？”
曳鞅点点头道：“不错，不但如此，你们在进入炼狱天途之后时的力量被禁，也是我动的手脚。”厉原眼中寒光闪动，沉声道：“难道真神大人是在拿我们的生命在当儿戏吗？”
“儿戏？错了，厉原尊，不要激动，世间一切，莫超出适者生存这条亘古不变的定律，你们若是通不过炼狱天途的生死考验，以及诸多诱惑，即便是死了，也是没有什么好怨尤的。”曳鞅淡淡的道。
燃亟伸手拍了拍厉原天尊的肩膀，示意他冷静，这才说道：“真神大人的一番苦心孤诣一定有其自己的用意吧！未知这用意可否见告？”
“哈哈，果然不愧是仙界的至尊，不错，那天垸壑的禁制是我布下的，之前一路的阻挠你们，包括传讯犰狳一族放你们进入炼狱天途，都不过是为了考验你们，你们不是要成神吗？我可以带你们走这最后的半步。”曳鞅语不惊人，死不休的道。
我依然保持着冷静，淡淡的道：“真神大人如何能让我们相信你的话呢？”
“因为我就是来自神界，我那庞大的力量，就是最好的证明。”曳鞅自信满满的道。我和盘天四人想顾骇然，无论我们如何的猜测，也绝想不到，曳鞅居然来自神界，这简直是超出了我们的想象范围。
盘天老祖思忖片刻，问道：“真神大人既然来自神界，为什么却要拉上我们前往呢？不是说要去神界，必须要修为提升，度过天谴然后才能飞升的吗？”
“神界的传承五花八门，依靠真实的修为去飞升，这在以前是确实是一个有效的方法，只是这个方法有着十分巨大的危险性，那就是那天谴，多少大乘仙在天谴之下灰飞湮灭，十万个大乘仙中，往往度过天谴的只有一人，这个概率你们自己可以想一想。”曳鞅一本正经的道。
燃亟表面毫无表情，内心却是不争气的惊骇起来，百万个仙人之中，加上悠久的岁月，才会出现一个大乘仙，十万个大乘仙，却需要多少的仙人才能孕育而出啊！
曳鞅看了众人一眼，突然问道：“你们认为我的力量如何？都说实话。”我见他一脸严肃的样子，顿时知道了他的话中另有含义，当下回答道：“真神大人的修为，我等自问相差极大。”这倒不是恭维的话，就凭在炼狱天途中，我们的修为都无声的被其所禁锢，就可以预知曳鞅的强大。
盘天四人也赞同我的说法，纷纷点头。曳鞅突然叹了口气道：“神界也像各界一样，根据神人的修为高低分为好几个层次，从高到低依次是天罗神、决罗神、残神、芒神和最低的奴神。每个神阶之间的修为之比是一比十，而我就是最低级的奴神。”
我惊讶的道：“居然相差这么大！真神大人既然是神，那为何不在神界呢？”“神之所以被称之为神，那是因为只有神是无所不能的，既然如此，那神出现在宇宙的任何一个角落，都可以算的上是很正常的，事实上，有不少的神经常化身到各界，只是你们无法发现而已。”曳鞅解释道。
盘天点点头道：“这倒是实话，这就好比仙人不愿意与凡人为伍一样，即便是仙人出现在了他们的面前，他们也是不认识的，神也一样，那是层次上的区别。”
“当年我也是从仙人飞升成神的，原以为那会是个美好的地方，谁知道那里也和其他地方一样，充满了弱肉强食和无休止的争斗，我一气之下，就下界了，至此，原本我是不打算回去了，只是听说最近神界已有了很大的变化，因此，我就想回去看看。”曳鞅说道。
“看来神界也不是一方净土啊！”盘天感叹的道：“只是却不知道真神大人回神界，与我等有什么关系？”
众人全都身形一震，连那诺源也是一副倾听的模样，说了那么多，这句话，才是众人所真正关心的话题。
曳鞅脚下的海水突然如波浪一般的向前滚动，不但如此，那海水也急剧的升高，托起曳鞅，来到崖前，他虚空踏出，也站到了那方巨石之上。
方才相隔有段距离，倒也没有感觉到什么，如今几乎面对面，我们顿时感觉到了从曳鞅身上所传来的庞大威势。
一道蓝芒从他的身上激射而出，将我们五人尽数的笼罩在内。“噔噔噔噔”除了我之外，盘天四人都不约而同的各自往后退了一步。
我将神殁莲台释放出来，才勉强抵挡着那股威势，只是他们四人一退，我反倒冲在了最前面，当下，曳鞅的威势全集中到了我的身上。
我的神禁力鼓荡而出，却仿佛被死死的按住一般，到了曳鞅身前就停止不动了。曳鞅的脸上闪过一丝讶色，随即蓝芒闪动，他居然收回了护身的力量，神禁力顿时不受控制的朝他奔涌而去。
到了他的身上，神禁力仿佛石沉大海一般，突然消失的无影无踪了。我顿时骇然，连忙收回了自身的力量。却见曳鞅淡淡的道：“神界之前经历过一场动乱，力量大幅度的被削弱，而下界迟迟的又没有新生力量接替上来……这在一定程度上影响了神界了正常运转，要知道神界的一举一动都是和仙凡间各界有着密切联系的，那就仿佛是一个倒立的塔，最上面的分量最重，对下面的影响也最大。身为神人，都有义务和责任为自己所生存的空间贡献自己的力量，我回去的目的即是为此。”
我心里暗想，这曳鞅性格反复无常，之前，在炼狱天途，几次我们四人面临生死关头都没有出手，说是考验，也算是勉为其难。
如今却又一副以宇宙众生为责任般，大义凛然的样子，打死我也不相信，他变化会这么块，想来一定另有居心。
只是此刻，我也摸不透他的真正用意。只听见那曳鞅接下去道：“只是要回去神界，却已经不能在飞升而上了，这就需要我们必须走另外的一条通道，才可以回神界，这条通道名为九重神天道。”
盘天老祖忽然笑了起来道：“看来真神大人是要带我们走这九重神天道了啊！”
“不错，这九重神天道是神界通往外界的唯一一条通道，其中布下了层层的神禁，非是有大毅力和大智慧的人不能通过，即便是神人也不能畅通无阻，我曾经推算多年，回到神界的关键就在于你们五个人的身上。”曳鞅望着我们道。
“我们身上？那怎么可能？”盘天老祖惊讶起来。燃亟也是一脸不解的道：“真神大人说的是我们五人吗？我们修为低微，对那九重神天道更是丝毫不解，又如何会成为那回到神界的关键呢？”厉原天尊疑惑道。
“经过我那炼狱天途的考验，你们的修为如今都已经到了最后的一步，若是留在凡间，那就只有等着天谴的到来了，只是度过天谴的概率实在太低，九重神天道虽然神禁重重，一来有所分散，可以分而破之，二来，有我同在一旁，只要小心谨慎，谅也无所大碍！最重要的一点就是，九重神天道也等同于是天谴对你们的考验，若是能够安然无恙的通过神天道，你们就是神了。”曳鞅缓缓的道。
听到最后一句，盘天老祖的眼睛顿时亮了起来，成神，这是多少人梦寐以求的目标啊！更何况，通过神天道，就等于无形中化解了天谴，这也是一大诱惑。
我内心虽然欣喜，却依然保持着一份冷静，毕竟我的修行时间只有千年时间，本身的修行已经可以用奇迹来形容了，如今的境界，相比于盘天等人修行数百万甚至上千万年的时间，已经算的上是很满足的了。
若是真的如曳鞅所说，那九重神天道岂不也没什么可怕的，既然如此，却为何还要拉上我们前往呢？
更何况，他既然是神界的奴神，地位最低，即便是回到了神界，又能有什么的作用呢？我见盘天四人都有些意动，脸上各个都是满面红光，一脸的激动神色，心中暗叫不妙，当下开口道：“真神大人的话很有道理，这样好了，可否给我们七天的时间，好好的思考一下，然后再给真神大人一个回复。”
曳鞅哈哈大笑起来道：“这是自然，那就七天之后吧，算起来，我修行的时间也比你们长的多，我就托大，称呼你们一声老弟，五位老弟就好好的考虑一下，我曳鞅也不强求你们，若是不愿，我当亲自送你们出这魔洞天渊。”
说完，身形往后飘退，只见身后的海面上突然冲起一道巨大的水柱，那水柱仿佛有生命一般，将曳鞅全身包裹。
水柱沉入水底，连带着曳鞅也跟着失去了踪影。“刚刚还好老弟及时出口，否则我恐怕真的要受不了那成神的诱惑了。”燃亟庆幸的道。
“好险，想不到我们修行多年，到最后却差点过不了神之虚名这一关，真是惭愧啊！”厉原天尊也是一脸的惭愧。
“我等修行多年，可不就为了这最后一步吗？只是没有想到情绪差点失控。”诺源也是心有余悸。要知道到了大乘仙的尽头，尤其是快要到成神的最后一步，此时的情绪波动，都会对自身的心境造成强大的冲击，一旦心境失守，轻则修为减退，重则走火入魔，终身无望进军那最高层的无上神道。
仙人一般都是控制情绪的高手，所谓的看透生死，古井无波，那都是漫长的时间所一步步修炼出来的，原本盘天等人控制情绪也到了炉火纯青的地步，只是在来到天域之后，所听所闻都是他们最感兴趣的成神问题，加上曳鞅有意无意间的引导，这才差点让他们一个个心神失守。
“大家都是兄弟，就不要客套了，说真的，此事，我等，还真需要好好的仔细斟酌一番。”我提醒道。“这是自然，反正还有七天的时间，这天域到底是何光景我等还不知道呢？诺兄，此地你可是主人，我们少不得要麻烦带路了。”厉原天尊在一旁插口道。“真是好主意，就这么定了。”燃亟帝君当即拍板道。
“那是自然，这天域经过我的多年修建和管理，可也算是三界中的一大乐土了。”接着，诺源便滔滔不绝的讲起了这天域的奇特之处。
开始的时候，众人还算听的津津有味，可是后来，诺源的话中全变成了对自己的夸赞之词，众人这可受不了了，第一个不耐烦的就是盘天。
“受不了了。”盘天扔下一句话，当先朝大陆的方向飞去。他这一带头，其余之人也纷纷找借口离开。厉原天尊速度稍慢，落到了最后，却被诺源给一把拉住。“哎呀，你们都跑什么啊！我的话还没说完呢！厉原，咱们两个关系最好……”
话还没说完，却见厉原天尊哭丧着脸道：“拜托，你放我走吧！！”诺源顿时无语。
天空阳光明媚，微风拂面，天气也是十分的舒爽。一条官道蜿蜒着通向远方，两旁尽是那整齐的乔木，不时的还夹杂一两棵柳树，那绿色的细枝随风摆动，带出浓浓的春之气息。
远方的建筑在树木掩映下若隐若现，官道之上，踏青的行人也是络绎不绝，一个个在穿着打扮之上倒与我们没有什么区别。
我和盘天老祖并排走在前头，燃亟稍错半个身位，厉原天尊和诺源则处于最后，诺源喋喋不休，把厉原烦的是躲哪都不适合。

第五章 圣主诺源

天园的朝廷只有一个，那就是天朝，其下官员包括帝王在内按照一到九品排列，九品最低，管辖一天县，十县为一天府，以此类推，分别是天丞、天台、天州、天城、天督、天帅和最高的天帝。
官道的尽头，可以看见那喧闹的大街和城市，那城市主要的建筑都是以石料为主，以四方形的两层小楼为主，四面有棱有角，还有的一些木楼则高达五六层，青一色的红漆琉璃瓦，沿街开着许多的店铺，这一点到了那里似乎都是不会变的。
还有的一些小商小贩夹杂在拐角处，也加入了挣钱的行列，各种叫卖声是此起彼伏，充分显示了天园的热闹。
“看来这天园当真热闹的很啊！你看这人来人往的，虽然忙碌，却是秩序井然，即便是商人讨价还价之时，也是客客气气的。”盘天一边看，一边点头道。
我赞同道：“这说明天域的子民十分注意自身的修养，还有秩序。”正说着，前方来了一对身穿甲胄的卫兵，大约有十来人，每个人的手中都拿着一杆长枪。
诺源拉着我们退到一旁，说道：“这是天园的巡逻兵，是为了维护天园的秩序而专门成立的，老实说，天园的安定还真离不开他们。”
“诺兄的这个震慑作用，看来还是十分管用的啊！”燃亟在一旁说道。“也不全是震慑的作用，我当初是将这天园的管理权完全的交给了他们凡间自己来打理，包括官员的任命和罢免等等，这就是现在的天朝。”诺源在一旁补充道。
“这么说，凡间施行的还是君主专权制了？”厉原突然钻出来问道。“是的，不过君主中央集权的权利也是有限的，帝王其下有三司六部，分别商量和执行君主的命令，君主只对天阁负责，大概每个月，都有专门的仙人去探察下界天园的情况，若有不妥的地方，都会及时的予以纠正过来。除非必要，我们都是不会插手凡间的事情的，最近这些年来更少了。”诺源解释道。
“难怪天域一片太平盛世的景象呢？看来诺兄这些年来的功劳也不小啊！”燃亟夸奖道。“当年我通过炼狱天途来到这里，这里只有区区的几个野蛮民族，当时的他们也就刚刚学会使用火来烧烤食物，我在无法出去的情况下，除了修行，剩余的时间，就是教导这些民族，从文字、说话、创造和使用等等各方面入手，时间一长，我倒是真把他们当成了自己的字民一般，其中也有不少根骨不过的，我就交给了他们修行的法门，数百万年间，倒还真有不少人飞升成仙了，仙人一多，就成立了后来的天阁，我也就自然而然的被推上了圣主的宝座，现在想想，时间过的真快啊！”诺源感慨的道。
“我就说嘛，这里怎么会凭白无故的出现如此之多的仙人了，敢情还真是你老哥所做的事情啊！”燃亟在一旁恍然道。
“开始也都是无聊的举动，为了打发一点时间而已，后来真神大人出现了，我还和他打了一架？”诺源突然说道。
“打了一架，结果怎么样？”厉原天尊连忙问道。“还能怎么样？败了呗！不出三个照面，我出手三次，他只还手了一次。”诺源苦笑道。
“什么？你的意思是，当初的你连他一招都接不下吗？”盘天老祖瞪大了眼睛道。“是的，他的修为简直是深不可测，后来他就向我透露了一点关于神界的情况，并让我耐心的等待时机，说机缘一到，我就能够出去了。”诺源解释道。
对于曳鞅的情况，他所知道也不必我们多多少，有些事情他也是今天听了曳鞅的亲口之话才知道的。我不禁暗自思忖，这曳鞅要是老早就有打算，安排诺源和我们汇合，那他可真是煞费苦心了。
五人沿着路边一路往前，燃亟和厉原是将注意力转移到了路边的店铺，盘天和我则低着头，时不时的交换几句。
正在走着，只听见前方的街面上传来一阵惨叫声，紧接着是一个女子的哭啼声传来。我和盘天对望一眼，然后同时聚了上去。
也就是不到十丈的距离，前方已经密密麻麻的围了不少围观的群众，每个人都冲着正中心，似乎在指点着什么？
我们几个对望一眼，都以疑惑的延伸望着诺源。诺源举手无辜的道：“别看我，我怎么知道？”厉原说道：“咱们去看看不就知道了吗？”
“无外乎是凡间的一些纠纷，到时候，自然会有人前来解决的。”燃亟并不在意的道，他统领仙界多年，一直是处于权力的颠峰，别说凡人了，就是一般的仙人想见他也是难上加难，对于世俗间的事情，对他来讲都是很无聊玩意。
盘天瞪了他一眼道：“我们去看看，你要不愿意，就自己一个人呆着吧！”说着，拉上我当先朝前走去。
此时那宽阔的大街之上已经被围的水泄不通，不过片刻的时间，又有数百人围了上来，盘天悄放出一道劲气，十分轻松的挤进人群。
人群中，一个少女衣裳不整的坐在地上，一身的淡蓝长裙从肩膀处被撕开了一道长长的口子，露出了那粉红色的胸衣，大半截的雪白酥胸颤巍巍的露了出来，却是浑然不觉，她的身旁地上，躺着一个年近古稀的老妪，那老妪双眼紧闭，一动不动，额头上有个伤口，正在汩汩的流着鲜血。
听那少女的呼喊声，两人显然是母女的关系。在两人的身前，却另一帮人，为首的人一副富家公子的打扮，他身着锦衣，身材瘦削，一张脸倒也白白净净，只是在额头处的一道刀疤却将他的形象破坏无疑。
他的身后，跟着四五个家丁打扮的人物，每个人都是身材彪悍，凶神恶煞，手中都拿着兵器，其中一人的棍头上还滴答的流着鲜红的液体。
“翠芸，你守着这么一个孤老婆子干吗？大好的青春年华，白白的浪费了，不如跟了本公子，保你一身荣华富贵享用不尽。”说着，富家公子就伸手去拉那少女，那双手有意无意之间，尽冲着少女的酥胸而去了。
我看着直皱眉头，这人的人品委实太差，众目睽睽之下，就敢干如此的龌龊的事情，事情已经相当明了，这小子估计是早看上了这姑娘，因此带了一帮打手半路拦截，那老妪伸手阻拦，自然就挨了闷棍。
凡间中像这种欺男霸女的事情不在少数，原本也算的上是平常的了，只是在这个天域之中却有点反常了，看之前诺源所吹嘘的意思，这天域如何如何的好，可是如今事情发生到现在，不但围观的人无人劝阻和帮忙，就是那之前出现的巡逻兵此时也一个不见。
盘天也是奇怪，对着一旁的诺源道：“怎么至今也无人出来阻止此事呢？”诺源也是一脸的愠色，刚刚自己还向众人吹嘘，转眼之间，就发生了这件事情，这等于自己给自己一个嘴巴掌。
骂归骂，盘天的话他却是不能不回答，当下说道：“我也奇怪呢？想那优悫一向能力超群，治下的官员也是办事勤快，此事应该是那天府来负责，现在还未到，显然是被耽搁了吧！”
盘天自然听的出来，诺源话中对这些官员的袒护之意，当下也就不穷根究底了。
那少女听那富家公子多番的好语相劝，却是始终不肯。我见那老妪流血过多，时间一长，恐怕性命难保，知道时间不能拖延了。当下朝盘天等人道：“凡间之事，以我们的力量，原本是不该多管的，只是一旦时间拖延下去，搞不好会出人命，我出面好了，先保全那两母女再说。”
当下，也不理会盘天等人的反应，当先迈步而出道：“青天白日，阁下如此的行径，难道就不怕这天朝的王法吗？”
“大胆，你小子是什么人，睁开你的狗眼看看，连我们天城周大人公子的事情你也敢管，莫非是闲自己活的不耐烦了不成？”
“让我们宰了你这小子，看你还多管闲事！”那恶少还未说话，他身旁的手下倒是一个个咆哮了起来。
“天城大人？”盘天冲着一旁的诺源疑惑的道。诺源一愣，随即反应过来，当下解释道：“是这样的，这天园的朝廷只有一个，那就是天朝，其下官员包括帝王在内按照一到九品排列，九品最低，管辖一天县，十县为一天府，以此类推，分别是天丞、天台、天州、天城、天督、天帅和最高的天帝。其余各部官员的设置也是以此为基准的。”
“原来如此，那这天城也算的上是四品的高官了，有此仗恃，难怪这小子如此的横行，嚣张跋扈了。”盘天点点头道。
燃亟在一旁插口道：“如此的官员设置，倒是有着一定的弊端，天城之内，试问谁敢阻拦，就仿佛是那一方地头蛇一样，连强龙到了此地恐怕也是要低头的了。”
他是仙界至尊，自然有一双具有敏锐洞察力的眼睛。诺源正要开口，只听见场中的我突然哈哈大笑起来道：“原来是天城周公子，当真失敬的很，一个主人带着一群疯狗到处的乱咬人，可是很不安全的啊！万一哪天这疯狗一急，连主人也一起咬了，那可就是大事了。”
我一边说着，一边走到那少女的身旁，蹲下身子，对着那依然啼哭的少女道：“姑娘不必害怕，令母的伤我可以医好。”
“真的吗？”那少女抬起一双已然红肿的眼眸望了我一眼，突然又摇了摇头道：“公子还是快走吧！那周偏乃是天城公子，势力庞大，翠芸乃苦命女子，公子犯不着为了我而惹来性命之忧。”
我大为愕然，倒没有想到一个柔弱女子到了如此境地，却依然还能为他人着想，我微微一笑，正要开口，却见翠芸突然惊呼道：“公子，小心！”
我不用回头，也知道是那些人冲我攻击了，当下屈指随意弹出，一道无形的光幕瞬间在身后布下。“砰砰砰”那些打手仿佛撞在一堵墙上，纷纷弹了开去。
“唉呦！唉呦。”几个人的身体弹上半空，随后向四方散落，周围围观的人群此时倒是难得的保持了统一的行动，纷纷向后退开。
望着掉在地上的几个手下，一脸痛苦的样子，周偏反倒是惊疑不定起来。他搞不明白到底发生了什么事情，之前就看见，他们朝我一靠近，就飞了出去。
盘天在一旁看的也是大有意思，当下笑道：“兄弟们，给我上，打这些个混蛋，不打白不打，白打谁不打啊！”说着，当先冲了上去，当下照着地上的一个家丁就狠踢了起来。
“这也可以？”厉原瞪大了眼睛，随即双眼放光的道：“这拳脚功夫倒也很久没有用了，冲啊！”叫喊声中，他也冲了上去。
燃亟一见他们都冲了上去，也叫道：“谁敢欺负我们家老五，我灭了他。”当下也冲了上去。诺源一见之下，不由苦笑道：“都什么人啊？平时看着一个个规规矩矩的，这一打架就跟疯狗一样……”下意识的，他连忙掩嘴，见无人注意，他不禁松了口气。
盘天三人一个都没有用出自己的本源力量，就仿佛是正常人一样，只动用那拳脚的功夫进行攻击，尽管如此，凭着他们那强悍的身体，却也不是一般人可以对付的。
不过片刻的时间，惨叫声已经四处响起。“砰”周偏千辛万苦，终于还是没有躲过盘天那凌厉的一拳，当时眼睛那左眼就成了熊猫眼。
他踉跄着退后四五步，还是控制不住身体的惯性，一屁股坐在了地上，当时就哭丧了起来，喊道：“你们。你们等着，居然敢打我，等我爹来了，把你们都杀头。”
“好啊！我们一定等着。到时候你可别后悔才是。”燃亟在修行之前，原本就是一个战场上的将军，身经百战，杀戮无数，又如何会怕那区区几句的恐吓之言。
“好小子，看来打的还不够狠。”盘天冲着周偏竖起了大拳头。“快走。”周偏吓的连忙跳了起来，速度比任何时候都要快的多。
他身后的四五个家丁也是连滚带爬，撂下几句狠话，灰溜溜就走了。此时的我已经将那老妪唤醒，为了不至于惊世骇俗，我只是将她额头上的伤口止血了一下，顺便转化神禁力为仙力，以便加速她伤口的愈合。
当翠芸扶着老妪站起来时，我不禁惊叹起来，想不到看着柔弱的翠芸，站起来后，身高几乎与我平行，看样子身高莫不有一百七五公分左右，那身材窈窕，肥瘦均匀，配合着那还未干透的泪痕，倒也算的上是一个独树一帜的美人。
“多谢公子援手之恩，翠芸粉身难报。”翠芸说着，朝我深深行了一礼。我见那老妪也要感谢，连忙摇手道：“些许小事，二位就不要挂在身上了，想那周偏对此事定然不肯甘休，回来也是迟早的事情，到时候，让我的一位老哥帮你们出面，彻底的解决了这件事情，日后你们便可安稳的生活下去了，只是现在，却要麻烦两位暂时的跟随我们一道了。”
自从相救两人，我的脑中便有了全盘的计划，所谓好事做到底，那周偏一家虽然显赫，却也不过是诺源一句话便可解决的事情，反正还有七天的时间，倒也不怕耽搁。盘天等人此时也围了过来，几个人一副拍手拍脚的样子，脸上挂着微笑，显然玩的很是尽兴。
“这几个人，管周公子的事情已经算是胆大妄为了，居然还把人也一起打了，等那天府带领大军一到，他们就等着人头落地吧！”
“倒也是，想那周天府生性护短，还是天帅大人的老丈人，那天帅大人是何等人物，不说其那满布天朝的门生故旧，单只那八十万的天兵，就足以吓破人胆了。”
“哎，可惜了几个大好年华的后生啊！年纪轻轻便要丢了性命。”
周偏一走，周围围观的人群顿时纷纷的议论开来。“想不到那小子身后居然还有如此的势力，老子我总算是开了眼界了。”盘天老祖冷笑道。
此时的诺源倒真恨不得找个地洞钻下去，他冷冷的道：“若是那小子当真不知好歹的找上门来，那就怪不得辣手无情了。”
“别提这些了，快到中午了，各位老哥，肚子可曾饿了，老实说，那美味我可是多年未吃到了啊。”我提议道。
“看来老弟是口水潺动了啊！这个提议不错，诺兄，这里你是主人，你就带路好了。”厉原天尊顺口道，他也不想继续在周偏这件事情上纠缠下去，毕竟都是兄弟朋友，总是要给诺源脸上留些面子的。
诺源难得见到我们转移了注意力，当下连连点头道：“此地有个鸿丰楼，倒也有五百年的历史了，以煮烹各种奇珍异兽而闻名，手艺上十分的独到，当年我来过此地，至今印象深刻。”
“那我们就去那鸿丰楼了。”盘天拍板决定道。“老弟带好两位客人，这顿饭，也算是为她们压压惊。”厉原来到后面，拍着我的肩膀道。
“这翠芸母女如何敢当，各位恩公相救之恩还未酬谢，如何又让你们破费呢？”那老妪当先就摇头道。“呵呵，婆婆倒也不必介意，这钱财本就是身外之物，你只管吃就是，凡事自有我们来做主。保管将此事处理的圆圆满满的。”我心知两人还记挂着那周偏的事情，当下出言安抚道。
当下，诺源带着盘天和燃亟两人在前，我和厉原带着翠芸母女在后跟着。一路行来，众人倒也悠闲，只是那老妪依然是一副眉头紧皱的样子，显然还在担心周偏的事情。反倒是翠芸一脸的平静，一路上与我倒是有说有笑。
两人闲聊中，我也知道了翠芸母女的来历。原来，她出自于官宦世家，姓苑，祖孙三代都在天朝为官，却是那最低级的九品天县，轮这一代，她的父亲因为吏治清明，一心为民，无意中得罪了自己的顶头上司，这才遭人陷害，被杀头抄家。
原本苑家就是清贫人家，这一抄家，三个仆人连夜就跑了，剩下翠芸母女，老的老，弱的弱，生活无以为继，无奈之下，只有离家投奔一远房的亲戚，谁知道刚到此地，就被周偏看上了，百般纠缠无果之下，那周偏终于动起了手。
这才有了后来的一幕。“闻听天朝之下，百姓安居乐业，怎么会有这种事情发生？”厉原天尊惊讶起来，难道诺源之前对自己等人说的都是假话，想想又绝无可能，一来诺源并不是那种为了虚荣而说谎话的人，二来，他说此谎话根本是没有任何的意义。想来想去，倒只剩下了一个可能，那就是他根本不知道如今天朝所发生的一些具体情况。
“天朝已经存在了许多年了。以前还可说的上是百姓安居乐业，路不拾遗，夜不闭户，只是如今却是官官相护，很多事情天朝的官员都是阳奉阴违，做那表面的文章，听说那天帝已经多年不上早朝了，加上天帅的拥兵自重，哪还管的了老百姓的事情。”翠芸缓缓说道。
“按照翠芸所说，这天朝岂不是已经千疮百孔，一无是处了吗？”我疑惑的道。“以前的百姓是一方有难，八方救援，如今，各位恩公也看见了，听说，天朝之上，有一处天阁，那里居住着无忧无虑的仙人，也许，那里才是世人心中真正的欢乐净土。”翠芸望着天空，满脸期待的道。
厉原天尊忽然哈哈笑道：“世人都说神仙好，却未知神仙也有其烦恼，只是凡人未必看的见罢了。”我点点头道：“不错，而且还是大麻烦，伤脑筋的大麻烦。”我望了厉原一眼，也跟着笑了起来。
翠芸一时间莫名其妙起来，对于援救自己的几个人，她也是一脸的疑惑，这五个人，身具奇像，各个都令人感到神秘，说话和处事，犹如天马行空，往往出人意表。就比如周偏这件事情上，换了旁人，即便是管了闲事之后，也会劝她们赶紧离开，找个世人不知的地方，隐姓埋名的过下半辈子。
如今，他们似乎根本没有把周偏的事情放在心上，不，应该说没把自己的生死放在心上，这也罢了，还大摇大摆的，说要去鸿丰楼吃那珍禽异兽，翠芸当下叹了口气，遇上这群怪人，真不知道是福还是祸。
一旁的老妪显然看见了翠芸的表情，当下拍拍她的小手，眼中尽是安定的眼神。翠芸心中一暖，暗自思忖道：“反正自己的性命若没有他们，已经早丢了，如今的性命也算是赚的，若是周偏依然不肯罢休，那自己这性命就给了他，又有何妨？”
思忖之间，诺源已经带着众人来到了一幢红楼之前，那红楼足有七层之高，全是以上等的红杉之木所搭建，结构之间，严谨细密。
每一层的外围都有那红色的琉璃瓦防护着，两边的翘檐向两侧铺开，四角边的位置上各有一直泥塑的怪兽，是凡间之人用来镇压邪气的。
红楼正中的牌匾上挂着鸿丰楼四个字，金光灿灿，甚是耀眼。在楼前的左方位置，有一面巨大的石碑，上面所记载的都是一些达观显赫，社会名流等等，凡是来这鸿丰楼的都有记载。
一见我们前来，楼前早已等候的伙计当时就迎了上来。“客官是几位啊！快里边请。”“我们一共是七个人，你给我们找个大一点的厢房，安静一点的。”诺源毕竟来过一次，开口道。
正要跟着伙计进去，只听见大街上一声呼喊。“不好了，不好了，周天城带着兵马朝这边来了。”一阵马蹄声传来，大街上的人群纷纷散开，只见一队兵马当先露了出来。“就是这里了，快围住他们。”一个熟悉的声音传来，我转头望去，一眼便瞧见了骑在马上的周偏。
“倒还真的来了啊！这帮蠢货。”诺源冷哼了一声，语气中充满了怒意，他原以为周偏被打之后，即便是要来，也不会如此的快，这倒好，连鸿丰楼的门口都没有进，就被人追上门来了。
“爹，就是他们欺负孩儿，我提起您老人家，他们就连你也一起骂了。”周偏对着一旁的一个五旬中年人道。
那中年人头戴尖顶的官帽，一身的蓝色官袍，腰围玉带，脚下是厚底云靴，颌下飘着一缕黑白相间的长髯，一双锐目炯炯有神，此人便是周偏的父亲，这一方十州的天城，周正海。
“就是他们吗？”周正海拿起手中的马鞭，指着站在台阶上的盘天等人道。得到周偏再次的确定之后，周正海脸色一沉，喝道：“来人啊！将这些无事生非的乱民给我拿下。”随着话音刚落，他的身后，就冲出来了几十个身穿盔甲，手拿长枪的府卫，当时就了上来。
“且慢！”我踏前一步喝道：“周天城确定事情已经调查清楚了吗？”周正海一愣，随即傲慢的道：“对于尔等的行经，本城自然已经调查清楚，你们先是调戏良家女子，后被本城公子看见，规劝之下，尔等不但不听所言，反儿将之殴打一顿，如此目无法纪，胆大包天之人，本城岂能容忍，识相的马上束手就缚，否则动起手来，莫怪将士刀枪无眼，出手无情。”
我淡淡一笑，对于周正海的倒打一耙我是早有所料，并不以为意，之前的提问，不过是进一步的证实而已。
“既然如此，那我就出手不客气了。本少爷正好活动活动筋骨。”我不屑的道，我还想进鸿丰楼吃那新鲜玩意呢？如何能让他们给搅了兴致。
“好个不识好歹的东西，给我上。”周正海一脸怒色的道，他忝为此地的天城，加上身为天帅的老丈人，就是在整个天朝也属于那种跺脚就可以震塌半边天的人物，今日见到唯一的儿子被打，怒火中烧之下，亲身而出，原以为凭着自己的威势，吓都把那帮人吓死了，谁知当面一见，人家却是浑然没有把他当回事，这让他如何能忍？“老弟！”诺源站出来，朝我叫道：“此事如何能容的老弟出手，还是为兄来好了。”我微微一笑道：“自家兄弟嘛！何必客气，诺老哥开口了，小弟只有遵命的份。”既然诺源这个主人要出面，我这个外人自然是求之不得。
“诺老兄看来是真的恼怒了。”燃亟对着一旁的盘天悄声道。“呵呵，还不是盘殁那小子弄的，非要管这闲事！”盘天微笑道。
此时的围观人群一听说周天城要对乱民动那刀兵，都怕殃及池鱼，当下纷纷的散开，就连那鸿丰楼的大门也已关闭，我们一行七人，正站在鸿丰楼前的台阶上，底下却是那周正海所带来的一干人马，足有上百人之多。
厉原听见盘天两人的谈话，当下摇摇头，传音道：“若真是如此，你们可就小看了盘殁了，诚然，我们五人当中，他的修行时间最短，功力也最低，但是他的智慧却不低，你们看出来没有，他总是有意无意间的针对诺源，恐怕是在试探什么？”
“试探？”盘天老祖心中一动，当下也用传音道：“你是说他在试探诺源？”
“厉原这么一说，倒还真的有点道理，毕竟诺源到达这里的时间比我们早的多，与那曳鞅的接触也比我们长，说到现在，其实我们最不清楚心意的恐怕就是他了。”燃亟分析道。
“若是诺源一力的怂恿我们和曳鞅合作，去那九重神天道，那自然代表他和曳鞅有所勾结，不过如今他一直表现的很好。”盘天继续道。
“呵呵，几位老哥倒是多虑了，我可没有那么多的心眼，若说是有，那便只有一点，我之所以插手翠芸母女的事情，是因为天朝的原因，这天域之于诺源，就仿佛是仙界之于燃亟老哥，都是有着同等重要的意义的，如今天园有变，诺老哥却是犹豫不绝的态度，我这不是激他，好让他早做决断的吗？”我突然插口道。盘天四人的传音，并没有对我的方向封闭，因此我倒是听的清楚。
这番话，半真半假，真的是我确实是如所说的一个想法，想要帮助诺源解决这天朝的问题，假的是我的内心还蕴涵有另外一层意思，那就是尽量的对诺源示好，以争取他全力的加入我们。
和曳鞅一起去闯那九重神天道，需要我们五人一起同心协力，若是不去，搞不好还要和曳鞅翻脸，那时候更需要诺源的帮忙了。
“老弟是要逼诺源对天域进行一次大的清理啊！”盘天恍然道。“这也是早晚的事情。”我们几人正说着话，却见诺源已经回来了。
他倒也简单，上去只撂下了一句话，扔下一件东西就把周正海等人给吓走了。一句话是“把你们当家的给我叫来。”那东西却是一面金光闪闪的牌子，不到巴掌大小，上面雕着一黑一白两条龙，重要的不是两条龙，而是两条龙之间所簇拥的四个大字‘如朕亲临’。
周正海身为四品天城，自然知道这面金牌的来历。这是天牌从天朝立国之初就已存在，意即受命于天的意思。
天牌只有三面，一面由历代的帝王代代相传，一面永镇于天宫大内，至于第三面，却是很久以前就失去了。
周正海搞不清楚这到底是三面中的哪一面，他也无胆去问，有一点可以肯定的是，拥有天牌的人，绝对不是他所能得罪的人。
诺源口中当家的人，很明显，就是只当今的天朝之主，优悫。与一般的国家传承一样，天朝的君主也是代代相传的，每一位君主的登基，暗中都要经过天阁仙人的严密审核才行，通不过的就会予以否决。
优家的祖先，当年也是随侍诺源身边的一个仆人，诺源念其忠心，多少年都如一日，为感其忠心，便赐予了优家凡间帝王的身份。
天朝中，只有少数的优家子孙知道自己与上界有着千丝万缕的关系，优家多年来的皇权之所以稳固如山，一半是因为历代君主从无昏庸之辈，另一半也是上界仙人多方照顾的原因。
这一代的帝王，优悫，已经是优家的第二百一十代君主了，诺源虽然从未见过其人，却也听手下的仙人汇报过。
诺源口中所说的当家的，除了指优悫之外，还能指谁？这天牌一出，周正海的额头上当时就流下了冷汗，他赶紧掉头往回，连周偏的叫喊声也是不闻不顾了。
“咱们进楼里坐下等吧！”盘天说道，众人点点头，在门口的台阶之上等着，确实不是回事。当下，盘天微笑着转身，张嘴吐出了一口气。
一股气流随即涌出，气浪翻滚间，当时就将那鸿丰楼的大门给震的四分五裂了。那原本守在门后观望的伙计，一个个都抛跌开去。
盘天踏门而入，只见楼内，原本吃喝的客人早已消失不见，想来是从后门溜走了，诺大的一个鸿丰楼只剩下了十几个伙计在那里面面相觑。
诺源此时早收回了天牌，跟着众人走进楼里。鸿丰楼的大堂十分的大，正中是一条过道，两旁打着许多的隔断，截成许多的小房间，每个房间的周边都有着许多的盆栽和花草，过道的尽头，是一个宽敞的天井。
天井正中，是一口清澈的水池，当中不断的冒着水，此处乃是一口地下山泉的泉眼，名为天水泉，泉水甘甜，可直接饮用。鸿丰楼的菜肴佳酿，之所以与众不同，很大程度上，也是依赖于这口天水泉的巨大帮助。
穿过天井，那就是鸿丰楼的内堂了，这里不管是房间的装饰还是桌椅的质料，都与外边有着巨大的差别，内堂之处，乃是真正的招待那些有身份和有地位之人的。
内堂的房间样式基本上与外堂的一模一样，只是在对着天井方向的墙壁上，多出了一个神龛，上面供奉着天朝的第一任皇帝，优决的金身塑像。
“客官，这里不能进啊！我们鸿丰楼今天关张了。”那些伙计可不想惹麻烦，一个个的上前，就要拦阻我们。
诺源淡淡一笑，对着那些伙计道：“你们放心，我保证，鸿丰楼不会有一丝一毫的损伤的，你若是仍然担心，那就把这块牌子挂在门口，自然可保无虞。”
伙计刚接牌子，当时就吓了一跳，他虽然不知道那天牌的来历，可是那上面的字却是认得的，他手一哆嗦，当时就叫了起来道：“掌柜的，快来。”
“来了。”那掌柜浑身肥肉，之前一直躲在后头的房间，不敢出头，生怕丢了性命，如今伙计一叫，当时就将他给气的。“这个死小三，非要把我拉出来，这是要害我啊！”等到他接过，天牌也吓了一跳，掌柜的身份与伙计不同，他毕竟是老板，所接触的达官显赫要比伙计多的多，而且还是能说的上一些话的，一来二去，关于天牌的传言他也是听过的。
他眼珠子一转，心里当时就盘算上了。拥有天牌的人身份都非同小可，方才诺源等人敢于和天城大人对峙而丝毫不惧，这本身就足以说明一切。
现在诺源等人进来他的鸿丰楼，逼的他不得不做出一个选择，周正海的势力很大，他自然是一清二楚的，眼前此人却拥有天牌，二者如今有了冲突，地点偏偏选在了他的鸿丰楼。
思量再三，他终于选择了倒向诺源一方，他相信自己看人的眼光，这一宝若是押对了，他日后定然有那享之不尽的好处。
“不用了，在下苏远山，很高兴能够为各位客人服务，客官但有所需，尽管吩咐就是了，鸿丰楼反正今天也关门了，招待各位之资全免，权当做洗清晦气之用了。”苏掌柜大方的道。
此话一说，众伙计全都傻眼了，都闹不清掌柜今天到底是发了什么疯。只有见过那牌子的伙计，才偶尔的知道一点原因。
我在一旁不禁暗赞掌柜的老谋深算，这一宝下来，倒还真让他押对了，天域之中，除了曳鞅之外，又有谁的权力是比的上诺源的。

第六章 曳鞅神谋

“几百万年，你知道旒龠天尊那家伙，修行了多长时间了吗？整整九千万年，才达到如今的境界，对我们这些达到大乘仙境界的老怪物来讲，只要能够成神，别说几百万年了，就是上亿年，也是值得的。”燃亟感慨的道。
曳鞅贵为上界奴神，如非必要，却是不会理会天域的任何事情，因此，天域基本就是诺源一人说了算的。
当下，我们也不客气，找了个舒适的位置，坐下，都不用我们吩咐，苏远山就派遣伙计将那食用之物给一一端了上来。
那苏远山倒也知机，端上来的食物十盘之中，倒有七盘是素的，加上各种的水果，倒也解渴。翠芸母女两人也就是吃点水果，夹点素菜。
其余的倒是一点未动，我们几个也是各有所爱，燃亟看上了一种叫绿根的素菜，一个人嚼着起劲。盘天只顾着喝鸿丰露，那是鸿丰楼用天水泉所特别酿制的一种酒。
酒香四溢，却是一点也不醉人，入口先是一股清凉，随后是那甘甜的味道散发出来，从舌尖一直到脾胃，令人回味无穷。
厉原不喝酒，也不吃素，却专吃水果，他那梵原天中也是仙果无数，聚集着天地灵气，入口处的味道也不知道比这世俗的果子强上多少倍。
只是他平日里吃惯了好果子，突然吃这凡间果子，更多的却是图个新鲜。我自己倒也是嘴里动个不停，是什么都吃，什么都喝，狼吞虎咽，倒真像是一匹恶狼。
我修行的时间虽然有千年之久，却是一直在奔波中度过，对于时间一直没有什么流逝的感觉，对那俗世的感觉，就仿佛还停留在昨天一样。
一时间，众人是萝卜青菜，各有所爱，直把那十几个伺候的伙计看的是目瞪口呆。那菜是一拨接一拨，只见一个个的空盘子不断的递出，苏远山倒也赔了老本一般，不断的送上新菜肴，鸿丰露也是从不间断。
“咯噔咯噔”一阵急促的马蹄声从远方传来，仿佛千军万马一般，直将那鸿丰楼中的桌椅是震的瑟瑟作响。
“来了，看来还挺快。前方大概有三千人左右，在朝我们靠近。”盘天夹了一口菜塞进嘴里道。“咦，有一人在我们的后方来了，速度还挺块，好象还是个修真者！”厉原突然说道。
“是修真者，离我们大概还有三百丈的距离。”燃亟确定的道。我微微一笑道：“还是个已经达到极尘阶的修真者。”
翠芸母女和那些伙计都是一脸茫然的听着我们的谈话，似乎不明白我们到底在说些什么？大概过了一盏茶的时间，只见，天井中，光芒一闪，当时就落下了一人。
那人身材颀长，头束金冠，浓眉大眼，一身的明黄色锦袍，上面绣着一条蜿蜒盘旋的金龙，此人一现，自然的从身上透出一股皇者霸气，显得威风凛凛。
此人一现身，那店里的伙计也知道是什么人到来了。那苏远山当下，连滚带爬的跑过来，双膝下跪道：“草民苏远山，见过陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”其余伙计也纷纷效仿道。
他们一跪，翠芸母女当时就明白过来，虽然憎恨天朝的大多数官员，但是不管怎么说，她们也是天朝的子民，对于当今的皇帝，她们还是十分信任的。
“都起来吧！”优悫的缓缓说道，另一边的眼睛却注意到了坐在圆桌上的另外五个人，这五个人都长相各异，每个人都似乎对于他这个天朝的最高统治者视若无睹。
他们唯一看在眼里的，似乎都只有各自眼前的美味食物。优悫的目光从一张张的脸上望过，最后停留在了最后一张上面，那人面容清癯，脸上的肌肉有一种如岩石一般的线条美。
望着这张脸，优悫的脸色顿时大变，他随身的戒指一弹，他的手中，瞬间飞出一幅画来，那上面画着一人，不管是身材与衣着，居然都与眼前之人一模一样。
“扑通”一声，只见那优悫双膝毫不犹豫的跪下了，只听见他恭敬的叩头道：“优奴不知圣主驾到，真是罪该万死。”
优家世代以诺源的奴仆自居，从不敢有丝毫的逾越，因为他们知道诺源就是他们的根本，他们的一切，优家的生死荣辱完全的操在诺源的手中，这一点，每个优家的子孙心中都有一个清醒的认识。
诺源仰天喝了一口酒，自言自语的道：“想不到优决当年如此的有心计，居然还留了一幅我的图象。”
“是的，先祖曾在族谱中详细的记载了他老人家当年所经历的事情，还特意留下了圣主的画像，叮嘱下一代先祖，只要是圣主您到了，我们就要全力的执行您的命令，绝对不可抗拒。”优悫高兴的道。
“优决也算是煞费苦心了。”诺源淡淡的道。当年他于优家祖先幼决有救命之恩，优决自认难以报答，这才认他为主。
之后两人一直相处的很愉快，后来优决因为修炼不当，而导致了全身的崩溃，灰飞湮灭，其子孙代后代虽然精明，却也终究只能以老死而收场。生老病死原也是寻常之事，这一点诺源也不便插手。
到了优悫这一代，终于是让他找到了一个肯指点迷津的修真者，优悫足足修行了好几百年的时间在，这才到达了极变的境界。这一点，诺源却是暗中有所知道，因为，那修真者也是通过他默许的。
若不是优家祖先当年传下来的画面，加上有之前周正海所说的天牌做证，优悫还真不敢肯定之人，眼前之人就是天域真正的主人，圣主。
毕竟圣主诺源那是等同于神人的一个伟大存在。
“轰”的一声，鸿丰楼的门外，突然响起了一阵轰鸣声，大地突然震颤了起来，随即大门口出现了一个人影。
翠芸一见那人的样子，差点没有失声叫了起来。只见那人身材十分高大，足有一丈五的高度，几乎与鸿丰楼大门平行。
他浑身甲胄，双手各拿着一柄紫金大锤，浓眉大眼，尤其是脸上交叉着两道十字八痕，甚是可怖，只是如此样貌，倒反而为他增添了一份气势。
“恭迎天帅。”那大汉看也不看众人一眼，突然大喊了一声，随后他的身体移开，现出了身后的一人。在他的身后，不知何时，却早已站着一人。
他身着一袭的青袍，头上戴着一顶流丝金帽，一颗红宝石在帽沿闪闪生辉，他生的倒也一般，是那种你见过即会忘记的平常相貌。
只是他却有一种气势，一种傲视天下的气势，还有一种皇者的霸气，而这股霸气原本是要在优悫的身上才具有的。
“天帅倒是好耳目，居然这么快的就追到这里来了。”优悫冷哼一声，道。“陛下身系天朝重任，岂可随意的离宫外出，还是尽快跟本帅回去吧！”那青袍人一开口，众人这才知道，他就是天朝一人之下，万人之上的天帅。
“朕身为天朝之君，天朝之内任何一块土地，我都可以随时随意的出入，何曾需要向别人请示。”优悫冷冷的道。
“陛下处事如此的不分轻重，莫非是不将天朝那千万的人民放在眼里吗？如此，又如何对的起天朝的列祖列宗呢？”天帅强忍着怒气开导道。
“优允，你不要仗着是朕皇叔，又掌握着天下兵马，就可以随意的侮辱和教训朕，朕心意已决，你们都可以回去了。”优悫把头一转，冷冷说道。
众人俱是一惊，都没有想到天朝两大权势之间的矛盾已经到了如此地步。“哈哈，陛下莫非是仗着那天牌才如此强硬吗？你们之中，是谁持有那天牌，给老子站出来。”优允的最后一句话，却是对着诺源众人说的。
优悫脸色一变，似乎没有想到优允居然如此的明目张胆，难道他要提前行动了吗？从他登基之日。优允就对他大力的支持，天朝这些年之所以如此的安定，倒也有优允的很大功劳，只是到了后来，优允的野心开始显露了出来，他不断的招兵买马，结党营私，优悫却是一直的忙于修真，虽对他有所察觉，却总以为对方没有那么大的胆子。
更何况，优悫还有天阁之人的支持，一时间倒也并不在意，他所没有想的却是，优允居然也是个修真者，而且修为比他还高，已经到了离相后期的境界，其后优允权势日益增大，等到他发现想要控制的时候，已是来不及了。
到了后期，优悫基本上是被软禁在了皇宫之中，原本以他修行的境界，想出去也不难，只是那优允不知道从哪里找来了几个几乎不次于他的修道高手，这才将他牢牢的盯死。
今天，周正海将那天牌之事传进皇宫，却被优悫无意中听见，意识到机会的到来，加上优允防备松懈之下，优悫趁机逃了出来。
却没想到优允居然随后就追了过来。如今优允居然敢以如此的态度对待那天牌的持有人，可见他有恃无恐，不但不将他这个天朝皇帝放在眼里，更是不将那天朝优家放在了眼里，这已经大逆不道，十恶不赦的罪行了。
诺源双目亮起，淡淡的道：“优允，我很奇怪，你的胆子什么时候变的这么大了，难道你不知道天牌的意义吗？”
“哦，看来你就是那天牌持有者了，有意思，你想知道我为什么胆子那么大吗？其实也没有什么，不过是一个字‘权’。”优允说着，自顾自的在众人身旁的一张桌子上坐了下来。
“修真之人，居然还有权的欲望，倒真是奇闻了。”我在一旁开口道。看那天朝两大权势人物相继出现，其间针锋相对，还牵扯到修真者，倒也是越来越有意思了。
“老弟，这你就不懂了，修真之人，因为力量超出常人，因此，操控别人的思想也会随之暴涨，不要把修真之人想的都那么清高，因为他们首先是人，随后才是修真者，这与其境界有着很大的关系。”盘天在一旁解释道。
“哈哈，你这人倒也有趣，若不是你我今日初见，本帅倒以为你是我的知己一般，否则如何对本帅的心思知道了这么清楚？”优允微笑道。
眼前几人，虽然看着非同常人，他却也是不惧。“优允，你如此野心勃勃，莫非是想谋朝篡位不成？”优悫反问道。
“陛下此话就错了，想那皇帝之位，虽然耀眼，却也不是我所追求的，我只要实权，那些虚名就交给陛下了。”优允说道。
“这些年，你的却可以称的上是只手遮天了，朕接到弹劾你的奏折，不下十万封，可见你已经将这好好的一个天朝弄的是怨声载道了。”优悫指责道。
“居然还有十万封到你的手里，该死的，那帮蠢货还说完全给拦截了，有权才可以呼风唤雨，才可以只手遮天，那种感觉，可不是修真可以体会到的，好了，说到这里，也不多说了，陛下和几位还是跟我走一趟吧！”说到最后，优允终于是将那目光聚集在了我们身上。
“朕若是不走，你们又能奈我何？”优悫见优允不知死活的居然朝诺源等人下手，心中顿时暗乐。“陛下还真以为我拿你没有办法吗？虽然你这个傀儡对于我的作用很大，却还没有到不可或缺的地步，最近七天，陛下是否感到修行之时，灵真力运行缓慢，有那迟滞之像。”优允突然转口道。
“你~~你们居然在我身上动了手脚。”优悫惊叫起来，事实上确实如优允所说，优悫还以为是修行中的自然现象呢？
“优允，难道你不知道优家的君主，都是受到天阁眷顾的吗？除非是天阁同意，否则任何人都是不能够动优悫的。”诺源突然开口道，他说这句话，自然有其一定的用意。“哈哈，你们居然也知道这个优家的秘密，看来当真是不简单啊！实话不妨告诉你们，我之所以敢动优悫，也是有着天阁之人的允许的。”优允哈哈笑道。
诺源的脸色一下子暗了下来，我与盘天等人对望一眼，均是大感意外，要知道优允此话，就代表了天阁中有仙人已经和下界暗中勾结了，看那诺源的样子，显然他还是被蒙在了鼓里。
“小小一个迟咒术，就敢拿出来丢人显眼吗？”燃亟在一旁冷冷的道：“诺兄，你若是不想处理，那就由小弟代劳好了。”
“帝君的好意，诺源明白，此乃我天域的家务事情，不敢劳烦诸位兄弟了。”诺源说着，单手挥出，一道金光飞舞着，将优悫的全身笼罩在内，只见优悫的身体突然急剧的颤抖起来，一个个细小的蓝色光点从他的身上飞出，随即凝结在优悫的头顶。金光陨灭，那蓝色光点莫名的出现在了诺源的掌心，随着他的手掌心合拢，那蓝色光点瞬间灰飞湮灭。
“仙人！”优允的脸色瞬间变了，他无论如何也想不到，掌握天牌的居然是个仙人，联想到自己先前所说的话，他的脸色再次变的犹若死灰。
一道青色的剑芒飞起，优允的身体顿时被包裹在了里边，朝门口飞去，事到如今，他也只有能逃多远是多远了。
“倒是逃的快啊！”我微笑了起来，右手虚空探出，黑色的神禁力奔涌而出，形成一只巨大的黑手，顿时将那青芒毫不费力的抓了回来。
那黑手中，优允的身影此起彼伏，显然正在不断的挣扎着。“说，你背后的那个仙人叫什么名字？”诺源淡淡的道。
此时的翠芸母女完全吓呆了，尽管她们已经知道这五个人都非寻常之人，却无论如何也想不到，他们都是天上的仙人。那些优允所带来之人，都被惊吓的夺门而逃，那之前威武的大汉，此时却是下体滴答，浑身发软，那双锤早已扔在了地上。
“哈哈，他叫原埠，乃是天阁中的首席天臣，你们还是趁早放了我吧！免得得罪了他，给自己惹上麻烦。”出乎意料的，优允在说出了幕后仙人之后，表情更嚣张了。
“原埠？居然是他。”诺源有点意外，看见盘天等人都是一脸的疑惑，他当下解释道：“原怖乃是我天阁的首席天臣，修为仅次于我和曳鞅，已到天仙之境。”
“一个天仙怎么会纠缠凡间的事情呢？此事大有蹊跷？”燃亟在一旁提醒道。我在一旁淡淡一笑，说道：“那原埠明知天域的事情由诺老哥一手掌控，为何就没有考虑到事情败露的后果呢？干涉凡间，此事可大可小啊！”
“其一，他认为此事不会败露，其二，他根本不怕事情败露，除此再无第二个原因。”燃亟分析道。
“任何事情只要做了，就不可能万无一失，无人知晓，那么，便只有第二个可能了，天域之中，能够为一个天仙所仗恃的，只有两个人，一个是诺兄，另一个就是那自称奴神的曳鞅。”厉原天尊在一旁突然插口道。
此话一说，众人的眼睛顿时都亮了起来。“是与不是，等我召来原埠一问便知，谅他也不敢欺瞒于我。”诺源点头道。
接着，他似乎想到了什么，转身对一旁恭敬守立的优悫道：“你可先回皇宫，我会派仙人襄助于你，彻底的肃清吏治，特别是那优允和周正海一家，另外，这两个母女与我们也算有一段缘法，日后在天园，你多方照顾一二也就是了。”
优悫大喜，圣主的一句话可比什么千军万马管用的多了，他恭敬的道：“优奴明白。”当下，优悫领着翠芸母女就出了鸿丰楼，那苏远山，对皇上可不敢怠慢，连忙张罗着备车等事宜。
既然知道了众人的身份，翠芸也知道自己与盘天等人的缘分已尽，也不强留，当下再次告谢，便与优悫一起，出了鸿丰楼。
“兄弟们，吃饱了，喝足了，咱们也该走了。”燃亟站起来嚷道。“那这优允该如何处置。”我问道，总不能带着这小子到处跑吧！
“按他所为，原也是死不足惜，念其乃是优家一脉，就废了他的修为，做一普通的凡人吧！”诺源开口道。
“这却好办。”我说着，单掌拍在优允的头顶，那神禁力直冲进他的体内，将他一身的灵真力尽数的驱除体外，灵真力一失，优允也就自然的成为了一个凡人，最后，我顺便在他的身体里设了一个小小的禁制，若是有人可以解开这道禁制，那么或许，他还有重新修真的可能。
“苏掌柜，这个东西你却拿着，算是我们兄弟五人的这顿饭钱。”诺源说着，将那天牌放在了桌子上。
事情办妥，五人相视一笑，鸿丰楼内光芒闪过，五个人顿时消失不见。那苏远山和十几个伙计却是纷纷下跪，不停的叩首。
凭此天牌，日后的鸿丰楼档次再升，一跃而成为了天下人心目中的圣地，绵延千年不绝，苏远山一念之选择，总算是得到了丰厚的回报。
一处平坦的草原之上，我们五个都现出了身形。诺源屈指弹出，一道金光直上天际，消没不见，不到片刻的时间。
天空中顿时落下一道紫光，紫光陨灭，现出了一个少女的身影，却是我们进入天域时第一个所见之人，落痕。
“落痕参见圣主，不知道圣主召唤，有何吩咐？”落痕上前行礼道，一见我们四个和诺源一起，显然正如天域所传，关系非同一般。
“从今天起，由一负责照看和襄助那天朝之主，阻拦之人，尽可除之。”诺源冷冷的道。“属下明白。”落痕乃是聪明之人，如何不晓得诺源正在发怒之中。
落痕说完，身形往后一退，仿佛是隐入一堵墙一般，消失无踪。“如我天域之中，每一个仙人都有一种独特的联系方式，这些方法，只有我一个人知道。”诺源说着，手中顿时出现了一面镜子。
那镜子呈圆形，四面光滑，样子古朴。镜子虚空漂浮，诺源一手仙诀打在镜面上，那镜子突然大放光明，却是蔚蓝色的光芒，如同波浪一般，随即波浪平稳下来，那镜面中，却是出现了一个人的身影。
“不知圣主召唤原埠，有何要事？”那人须发皆白，我和盘天四人都已见过。“你速来天原，到时自知。”诺源平淡的道。
那镜面上光芒陨灭，燃亟在一旁突然说道：“若是那原埠与曳鞅真有牵扯，我等该如何处置？”众人一愣，半响，厉原天尊说道：“该怎么办就怎么办了！”
此话一出，众人皆倒，说了还跟没说一样。此时的天空，已经夕阳西下，天色逐渐的灰暗了下来，一天的时间即将过去。正对着东边，一道五彩的光芒从天边划过。
下一刻，原埠已经出现在了我们的面前。眼看着诺源和一旁站立的四个人，原埠顿时愕然，他首次感受到了事情的不对。
诺源对他可不用客气，他上来就开门见山的道：“原埠，你私自纠结优允，干涉天园之事，已经扰乱了凡间正常的稳定秩序，你该当何罪啊？”
原埠一愣，随即突然笑了起来，他说道：“原来圣主是为了此事啊！那只是一些小事而已，圣主何必为了那些区区的凡人而兴师动众呢？”
原埠的直接承认，反倒出乎了我们的意料之外。“既然已经知道了，那就请你给本圣主一个合理的解释吧！”诺源说道。
“原埠有几个问题想询问圣主，未知圣主可愿赐告。”原埠悠闲的道。我眉头一皱，原埠从一开始到现在，一直给人一种高深莫测的感觉，言行举止无不出人的意料。
这实在是不寻常的事情，要知道诺源已经是大乘仙的境界，又是天域圣主，这里的仙人没有理由敢这样和他说话。
正在疑惑间时，只听见诺源说道：“哦，原仙但说无妨。”“请问圣主，你我修仙多年，最终的目的却是为了什么？”
“这还用问，自然是为了踏足那更高的修行层次。”诺源很快的道。“修仙原本是应该一心一意，奈何圣主多年以来，一直关心那世俗之事，对那优家一直是恩宠有加，说是放手世俗，实际上却一直派仙人暗中监督那天朝的一举一动，这样做的话，有利有敝，首先就是世俗界从此安稳，百姓安定，弊端是，人民从此缺乏了对更高生活的向往，积极性得到了极大的限制。这也是修真者越来越少的根本原因，因为他们早已满足于了现状。”原埠解释道。
诺源脸色一沉，首次认识到了自己插手世俗的事情确实有欠考虑。原埠见我们的面上都有那沉思之色，当下继续道：“若要打破这种弊端，便只有四个字，那便是顺其自然，生死存灭，勾心斗角，杀戮和疯狂，这些情绪都应该在世间存在，因为只有这样，世俗界才真正算的上是完整的，一破一立，新的代替旧的，如此良性循环，才是最正确的。”
“所以你就授意优允，激起他的野心，刻意的让他扰乱世俗，以便世俗界重新回到那自然发展的轨道之上是吗？”诺源也不是笨蛋，当即明白了原埠话中的意思。
原埠淡淡一笑，道：“圣主那是高看我了，原埠这一身的修为，都是拜圣主所赐，圣主都看不出来的弊端，我又如何看的出来呢？”
我灵机一动，当下笑道：“莫非是那曳鞅指点你的不成？”原埠双眼一睁，望着我惊讶道：“你又如何得知？”
我们五人会心一笑，诺源摇头道：“我倒也不是那种迂腐守旧之人，若是你与我说清楚这其中的厉害关系，我也是会支持的，倒是曳鞅大人，平白无故的送了我这么大一个人情？却是要我如何报答呢？”
我一拍大腿，大声道：“九重神天道？”诺源疑惑的道：“什么九重神天道？”“老哥对于那曳鞅有何观感？还请实话实说，我自有用意。”我问道。
盘天微微点头，知道我是打算开门见山的询问诺源和曳鞅的关系了。诺源眉头一皱道：“我明白各位兄弟的意思，我与那曳鞅大人认识的时间也不短了，大概有十万年的时间，加上刚刚在望潮崖上的相会，总共也就是见过三次面。曳鞅大人倒是对我开诚布公，基本毫无隐瞒，我在此建立天域，也是在征得他的同意之下的。”
“那九重神天道的事情，诺兄相比也是早有所知了？”燃亟问道。“不，那也是刚刚与各位一起听说的，不过，当年我曾为出这天域的事情，询问过他，他说，若是我执意要出去，恐怕就会错过今生唯一的一次成神的机会。”诺源回答道。
“诺兄难道就因为这句话才一直留在这天域之中吗？”厉原天尊问道。“是的，很多年前，我就达到了大乘仙的无上境界，却是展转多年，总是毫无寸进，这可不像修真飞升的时候，随着功力的增长，天劫会自然而然的到来，那天谴需要一种顿悟，加上自身的功力配合，才有可能出现。”诺源解释道。
“这一点，倒是真的。”盘天点头道，当年他与诺源打过一架，自然知道他当时的修为。“当时我的功力已经到了一种瓶颈，无论我如何的潜修，功力和境界却是再无寸进，因此，我才会只身赴这魔洞天渊，为的也是能够找到突破瓶颈的机遇。因此，曳鞅大人的话对我自然有着难以抵挡的诱惑力。”诺源并不否认自己的真实想法。
“能够如此耐心的一等几百万年，老哥的耐心还真不是一般的强。”我满口叹服道，几百万年，想想，我都觉得恐怖，那是何等漫长悠久的岁月啊！
“几百万年，你知道旒龠天尊那家伙，修行了多长时间了吗？整整九千万年，才达到如今的境界，对我们这些达到大乘仙境界的老怪物来讲，只要能够成神，别说几百万年了，就是上亿年，也是值得的。”燃亟感慨的道。
“我的老天，各位居然都已经达到了那传说中的境界了啊！原埠真是有眼无珠了，真是羡慕各位前辈，不知道，我什么时候也能达到这种境界啊！”原埠在一旁张大了嘴巴道，尽管知道圣主诺源的朋友非同一般，却没有想到，各个都是大乘仙，他想想都觉得恐怖。
“原埠，我记得你的境界提升的很快啊！修真飞升好象才用了不到两千年的时间，就算是到这天仙之境，也不过是用了一百万年的时间，你有的是机会的。”诺源鼓励道。原埠一脸苦笑道：“圣主不知道，我们之所以进展这么快，主要也是因为曳鞅大人的原因，他私下给了我们一种特别的修行功法，这种功法的修行好处要比一般的功法快上一倍不止，只是弊端也十分的明显，那就是修行的境界越高，进展的也越缓慢，我到现在就几乎是停滞不前了。当时一心求快，如今后悔也来不及了。”
“居然有这种功法，我这么不知道？”诺源惊讶道。“这些都是我们自愿的，曳鞅大人本来不想传我们的，若非我们苦苦哀求，他也是不会给的。”原埠解释道。
“如此说来，我欠曳鞅大人的人情岂不是更多了。”这回轮到诺源苦笑了。“若是没有这些人情，也没有曳鞅大人的邀请，老哥还会去走那条九重神天道吗？”我突然问道。
诺源毫不犹豫的点点头道：“会的，不管结果如何？我都是会去的。”“几位老哥的心中是否也是如此的想法呢？”我转口向盘天等人问道。
“诺源说的不错，我们是一定都会去的，其实重要的并不是成神，而是追求成神过程当中所经历的艰险过程，这世界中，除了神之层次，其他的再无任何的东西可以引起我们的兴趣。”盘天肯定的道。
我暗自点头，事实上修为到了盘天等人的境界，相对于其他各界的人来讲，他们已经是神了，世间再无其他的事情和挑战能难得了他们，这是一种寂寞，一种无敌的寂寞，生死在他们的眼中，再无任何的意义。
“其实现在想来，曳鞅送给诺老哥的人情大可不必，因为你们的决心在听到九重神天道的时候已然下了。”我冲着他们微笑道。
“是啊！曳鞅就算是另有目的，我们也是无所谓的，大不了灰飞湮灭。”燃亟不以为然的道。“哎呀，什么时候堂堂的仙界至尊也这么看的开了。”盘天老祖故作惊讶的道。“大哥这是小瞧我了，我若是当真恋恋不舍那仙界帝君之位，我还跟厉原万里迢迢的跑到这里来，那些犰狳残天兽虽然厉害，我仙界能人无数，却还用不到本帝君亲自出马。”燃亟自信的道。
“好了，我知道你不会去恋栈那帝君之位的，既然我们已经决定了要去闯那九重神天道，那我们就直接去找曳鞅大人好了。”诺源性急的道。
“不用找了，我已经来了。”另一阵声音突然传来，只见一股蓝烟从地面升起，蓝烟袅袅中，现出了曳鞅的身体。
“曳鞅大人倒是心急啊！居然还一路跟踪着我们。”我冷冷的道，曳鞅一露面，我就知道他的心思了。
即便是曳鞅贵为奴神，修为悠久，也挡不住我这突然的一句话，他脸色微红，摇头道：“老弟多虑了，非是我曳鞅心急，而是那九重神天道突然有了变化，大有关闭的迹象。”
“原本是不可能出现的，那九重神天道，乃是由上古大神所建，本身与神界息息相关，若有变化，不外乎两种情况，一是神天道内有人闯入，触动了大规模的神禁，从而导致神天道关闭，另外一种情况则是因为神天道本身，神天道明为一个通道，其实也是一张神天网，里边禁锢着无数的强横怪兽和失陷的人，这些人和兽都是被神禁所禁锢的，因此，也不排除是神天道的内部出了问题。”曳鞅解释道。
“如此说来，那我们还是赶紧去的好，免得神天道关闭，将我等拒之门外。”诺源提议道。“这么说来，各位老弟，都已经决定好了吗？”曳鞅大喜道。
“这个，这里好象只有盘殁老弟一个人还没有做决定的。”厉原在一旁说道。他这一提醒，众人顿时醒悟过来，一个个眼睛都盯着我。
曳鞅心中一震，他回那神界也是迫不得已的无奈之举，为了回神界，他曾经做过十分精密的推算，其结果是十分模糊的，推算中显示，九重神天道中是危机重重，九死一生，几乎没有任何生还通过的可能。
唯一的一线生机，便是来自于一股外力，这股外力，分成五股，就仿佛是那散开的箭头，开始的时候若隐若现，四处分散，十分的不明显。
而曳鞅要做的就是将这五个箭头聚集，然后与自己重合，形成一个最粗大的箭头。最后去闯那九重神天道，曳鞅光是寻找这五个人，就足足花了数百万年的时间，可以说，眼前的五个人，四个大乘仙，加上一个已经凝结暗黑神心的我，是一个都不能少的。因为每少一个人就意味着他通过神天道的机率降低，危险的成分也越大。
“盘殁老弟，听老哥的话，你就不用去那神天道了，你修行时间极短，境界和功力都十分的不稳定，你至少需要一百万年的时间去稳定你现在的修为，过犹不及，缓一缓也是可以的。”盘天突然在一旁劝道。
“九重神天道毕竟是一条危险的捷径，我们去闯，也是多年修为毫无寸进的无奈之举，你不一样，你已经结出了暗黑神心，身上的力量也已经完全的转化成了神禁力，若是稳扎稳打，度过天谴，飞升神界，那也是迟早的事情，大哥的意见我赞同。”燃亟在一旁点头道。
“我之前早就说过，老弟恐怕是古往今来速度最快的修行者，这与老弟的天生福缘是密不可分的，我依然相信，老弟日后的前途会一片光明的，那神天道去不去对你来讲，倒也没什么大紧。”厉原天尊缓缓说道。

第七章 千煞破钧

“轰隆”天空中无端的响起一阵闷雷，随之，无数的乌云开始聚集，天地在一瞬间开始暗了下来。“哗啦”一道闪电在虚空划过，紧跟着，乌云中开始落下无数的白色光点，那光点不断的落在黄沙上，发出一阵阵强烈的轰鸣声。
这番话把曳鞅急的直跳脚，盘天三人不帮忙也罢了，居然还说反话劝我离开，若不是顾忌到三人还有借用之处，他恐怕早就发飙了。
我内心一阵感动，盘天三人的话，虽然十分的平淡，却都是站在我的角度上为我考虑的，那是一种大哥对小弟的关心，这一点在经历过炼狱天途之后，我深信不疑。
对我来讲，九重神天道的意义不是很重要，成神或是飞升，并不是我首先考虑的范围，以前的我，浑浑噩噩，在世间是随波逐流，身不由己，去纳巴族，是因为铁行云的关系，净世争雄，也是因为伽罗魔帝庄若冰的拉扯，甚至于激战漩荒，也是被逼无奈的反抗。
也许，对于姚风，我是真正的爱过的，只是那段爱太过短暂，短暂的让我来不及拥有，来不及感受那澎湃的温度，就已经化成冰屑和水气，消散空中了。
也许，生命意义从来都是无法掌握的，那就好比手心中的沙砾，因为攥的越紧，沙砾就会停留在你手心，却不知道那指掌间的缝隙中，沙砾已然滑落。
生命中，你分不清，哪些事情，是对是错，但是有些事情却是你必须要做的。“各位老哥的好意，我林枫心领，只是那九重神天道太过于吸引我了，那是一种巨大的挑战，我若不去，日后岂不是让你们笑我胆小，这种吃亏的事情，我可不干。”我满脸笑意的道。
曳鞅大喜，生怕我改变主意，他当先道：“既然决定已下，那事不宜迟，我们马上动身。”这话一出，即便是盘天等人还要再说什么，也是无法出口了。
“原埠，我与曳鞅大人出去一趟，不在的这段时间，天域就交给你们了。”诺源忽然想起了什么，转身吩咐道。
“圣主放心就是。”原埠是一脸的羡慕神色，他自然知道那九重神天道意味着什么，若不是自己修为不够，他倒也想跟着去。说完话，他身形往后飘退，当先离开了。
曳鞅也不怠慢，身体凌空，手心中这次出现的却是蓝芒，而是一团黑芒，那黑芒如同一蓬烟火一般飞上天际，在天空绽放开去。
黑芒并没有因此而消失，而是化做一道弧线呈圆形落下，将我们六人一起笼罩在了里边。只见脚下那平坦的草地，突然泛起一阵光晕，光晕中，我们几人的身上都被完全覆盖。光芒陨灭，我惊讶的发现，自己六人居然来到了一个一百多平米的空间内。空间呈椭圆形铺开，四周的壁面布满一种极细的银白色鳞片，那鳞片之上，不时的闪耀一层犹如骨刺一般的光晕，在银白的光芒中，若隐若现。
六个人都不同程度的飘浮在空中，根本不用借力，空气中似乎本身就蕴涵着一股浮力，将人往上托起。
曳鞅随手挥动，空间中，光芒亮起，光芒中显示的是众人之前所站立的那片草地，草地上，一只巨大的怪鸟昂首以待。
那怪鸟生的高大威猛，身长足有十丈，浑身的羽毛都是银白色的，根根竖起，它的头颅呈三角形，双目呈墨绿色，额头正中却是一枚红色的骷髅图案，显得十分诡异和凶悍。望着我们惊讶的表情，曳鞅微笑的解释道：“此鸟名为血银骷，乃是上古的一种天禽，本身并不列入仙兽和神兽的系列，乃是我当年于大荒天泽中所发现，生性凶残，喜食肉类，本身身体强悍，可飞天遁地。一对翅膀可翻江倒海，开天辟地，端的十分厉害，这也是其纵横大荒的骄傲资本，即便是一般的神兽对上他，也是要有多远逃多远。”
盘天惊讶道：“曳鞅大人如此说，莫非我们如今都在这血银骷腹中。”“正是，这血银骷桀骜不逊，我见其脚力不错，当下便灭了其兽魂和肉身，只保留了一张它的皮囊，稍微炼制了一下，就成为了一件厉害的法宝，与之对敌虽然还稍嫌不足，但是充当旅行的工具却是绰绰有余的。有了他，我们这一路上倒也会省心许多。”曳鞅说道。
“曳鞅大人真是大手笔啊！连这种奇兽都能搞的到。”厉原天尊羡慕的道，以他的眼里，自然知道这血银骷的不同寻常，虽然只是一副皮囊，光看气势，也是要比那仙兽强上许多。
“那九重神天道位于魔洞天渊以北一处极偏远之地，如今我们先出了魔洞天渊再说。”曳鞅说着，双手交叉着扭曲起来，一道道的黑芒如同丝线一般的弹出，瞬间渗入周围的壁面。正中的光芒就仿佛是一面镜子一般，将那外围血银骷的状况一丝无误的显露出来。
此时的曳鞅已经不敢随意的转化神禁力，毕竟任何转化的力量都不如神禁力这本源的力量来的强大。最主要的是，曳鞅对此行不想有一丝一毫的闪失。
只见那血银骷仰天长鸣一声，随后双翅一震，一道庞大的冲力带着六人直上云霄。那声音，由大而小，消失不见。
同一时间，曳鞅的一道道神诀也是不停的发出，魔洞天渊总共只有七层，乃是他一手所建，再没有人比他更清楚的明白这个地方的禁制了。
血银骷的双翅平行展开，呈一条直线一般垂直向上，每次曳鞅都赶在它之前，将禁制一道道的破开，当血银骷身体穿过之后，身后的禁制又再次的重合。
那些禁制大多数都是神禁，我们几个人一时之间，倒也帮不上什么忙，只有那看的份。血银骷与曳鞅的心灵息息相通，在空中灵活无比，此时它已经改变了之前的飞行方式，改成了一种蜿蜒曲折的路线，这一段禁制倒也不是十分的厉害，却是曳鞅布的一种连环禁制，破之虽然容易，可是一旦缠上，也是要浪费不少的时间的。
因此，血银骷的速度虽然放慢了，却还是一路畅通无阻。
曳鞅指挥血银骷飞的不轻松，我们几个在这段的时间却也不白过，曳鞅的解禁手法却也是有许多地方值得我们借鉴和学习的。
其实神诀和仙诀包括修真者的灵诀，手法上一般不会相差太多，最主要的则是三者之间所使用的力量，灵真力、仙力、神禁力是三个不同层次的力量，就好比小溪、大河、大海三者的流水冲击力一样，各种印诀的出现和使用，不过是更好的牵引体内的力量，使之发挥出更大的功效。
几人中，要数我对曳鞅的手法领悟最多，几乎每一种神诀的施展看在我的眼内，我体内的神禁力就会自然而然的跟着跳动，似乎深有所动。
进来的时候，我们是费劲周折，历经九死一生的艰险，出去的时候，由于曳鞅的存在，出乎意料的变的十分顺利。
众人不由感叹，这就是仙和神实力上的真正差距。出了魔洞天渊，血银骷折向往北，开始恢复了其正常的速度。
曳鞅此时倒也休闲了下来，他望了众人一眼，笑道：“趁我们离目的地还有一点时间，大家不妨抓紧时间修炼一下，将身体各方面的机能都调整到最佳状态。”
众人都点点头，知道那九重神天道并不是易与之地，保持力量的颠峰确实是十分必要的。当下，众人都闭目入定，进入了修炼。
五个人的身体围成一圈，虚浮在空中，曳鞅此时却一个人飘到了外围，背负双手，眼前光芒闪过，血银骷的身体内部突然变的透明起来，那外面的宇宙星空纷纷的映入眼帘。我将神禁力循环了一周又一周，感觉十分的舒爽，那颗暗黑神心依然保持着强劲的活力，与原来的心脏似乎没有任何的分别。
不知道过了多久，我睁开眼睛，却惊讶的发现，自己仿佛是置身于星空宇宙一般，只一眼，我便瞧见了曳鞅一个人站在一旁，似乎在思索着什么。
“曳鞅大人面容愁苦，可是满腹的心事啊！”我飘到他身边，说道。曳鞅似乎对于我的出现，早有所知，并不回头，只听见他缓缓说道：“其实严格意义上说来，我并不算的上是一个神？”
我顿时愕然，怎么也想不到曳鞅居然会说这样的一句话来。我下意识的道：“这是为什么？”“神之世界等级比之仙界和世俗界更为森严，每一个神人根据力量的大小，会得到一块相应的封地，不怕老弟笑话，以我当年的修为，也仅仅是在神界有个栖身之所而已，范围还不如天域的一半大。在神界，我只是一个孤单的个体，其他的是神人我却是一个都未见。”曳鞅淡淡说道。
“我的天，怎么可能呢？”我顿时骇然起来。“是的，神界的神人之间，关系十分的单薄，又极好面子，相互之间，是谁也看不起谁的，神界之中，除非是十分要好的朋友，否则，根本没有任何一个神人肯拉下脸面去找别人。”曳鞅继续说道。
“既然如此，曳鞅大人又为何如此执着的要回神界呢？难道真的是为了所谓的责任和道义吗？”我终于将心中深藏的问题问了出来。
“我就猜到你要问这个问题，倒真的让你们猜对了，我回神界最主要的还是因为我自己的原因，那是因为我的主人的缘故？之所以那么说，却是怕你们拒绝与我同行。”曳鞅说到这里，脸色突然激动了起来。
“主人？以曳鞅大人贵为神人的身份，还有谁是你的主人呢？”我当即问了起来。老实讲，曳鞅讲的是真是假我不知道，但是无可否认的，我的内心还是对那传说中所谓的神界有着很大的兴趣。
“呵呵，说了老弟也是不知道的，我的主人不是那神界中人，修为却是要比我高的多了，当年他无意中得罪了神界的几个决罗神，寡不敌众之下，终于被禁锢在了神界，至今已经有三千万年了，我日日想着解救主人，可是，即便以我的修为飞升到了神界，却依然不是那些决罗神的对手，当年我曾经盲干过，却是事情败露，若不是主人出面请求，恐怕我早灰飞湮灭了。”曳鞅说到最后，不由感慨了起来。
“曳鞅大人既然身份暴露，自然难以在神界继续呆下去，因此才会翻然下界，直到今天，只是我不明白，曳鞅大人如今修为毫无长进，于解救贵主人依然毫无帮助，却为什么还要冒着闯九重神天道的危险，执意要回到神界呢？”我疑惑道。
“老弟有此问，足见智慧超群，我回神界的目的很简单，就是要和主人在一起，同生共死，这么些年，我也厌倦了流落下界的苦恼，我曳鞅自问是个顶天立地的人，却缩头躲藏了数百万年，日日受那煎熬，导致修为毫无寸进，说起来，实在愧对主人啊！”曳鞅惭愧起来道，
我倒没有想到曳鞅今日对我如此坦白，老实讲，我对曳鞅早有疑心，却是一直抓不住他的破绽，如今听他一讲，倒也释然了。
“如此说来，曳鞅大人邀我等前往，是有求我们了。你之前所说的那番话不会都是假的吧！”我反问道。“不，除了我自己去往神界的真正目的之外，其余的话都是真的，若是你们都能通过九重神天道的考验，是可以成神的，这在以前，是有先例的。”曳鞅解释道，他说的是实话，只是他没有把话说清楚，安然无恙通过九重神天道而成神的，从古至今，也就是不到三个人而已。
“但愿我们和曳鞅大人的心愿都能得偿。”我忠心期望道。“希望是。”曳鞅语气低沉的道，我见他毫无底气，心中顿时涌起一丝阴影，看来那九重神天道当真是十分难过的，自己等人若想安全的通过，同心协力是目前唯一的一个方法。
尽管曳鞅一开始就欺骗了我们，只是此刻却也不是找回头帐的时候，我望着外围的星空，转移话题道：“我们离那九重神天道的位置还有多远？”
“快了，只要穿越了芈塬界，我们就可以到达九重神天道了。”曳鞅望着我回答道。“芈塬界，这是什么地方？我怎么没有听说过？”我惊讶起来道。
“宇宙星空，何其庞大？老弟未听说的地方数不胜数啊！不只是芈塬界，我所知道的还有液茔界、风魈界、巨魔界等等。所谓的界，就仿佛是我们凡间所说的国家一样，只是形容整体的名称而已，这些界自成一体，十分隐蔽，一般人别说见过了，就是听说的也是几乎没有的。”曳鞅解说道：“比如那液茔界，生活着的，是一群液态人，他们浑身柔软如水，可如云一般漂浮空中，也可如水一般渗入大地，端的十分罕见，那风魈界也是，那里生活着的，没有一个人，全是古木古石所幻化的精怪，他们形态丑陋恐怖，却偏偏有着不次于仙人的力量。还有那巨魔界，最是恐怖，巨魔界与神界一上一下垂直对立，中间所隔着的，就是那条九重神天道。”
我总算是大开了一个眼界，忍不住追问道：“那巨魔界到底如何恐怖之法？”“巨魔界生存着许多半人半兽的种类，最强大的种类就是巨魔一族，魔之一字乃是形容其庞大的体形的，巨魔人浑身乌黑，整个脑袋上，布满无数的细孔，只有一只庞大的独眼，其身有六手，身高足有二十丈的高度，天生神力，可虚空漂浮和飞行，手中可以随意的凝结出能量光枪，加上肉身强悍，即便是仙器也难伤其分毫，在单对单的情况下，除非是大乘仙以上的高手，余者皆不是其对手。”曳鞅缓缓的解释道。
“这么厉害？”这句话来自身后，却不是我说的，我半转身，见盘天四人都已一副惊讶的表情看着我们，说话的正是厉原天尊。
“是啊，那帮家伙，当年，我曾和巨魔人起过冲突，费了半天劲，才揍了三个人，后来惹的巨魔将亲自出手，结果你猜怎么样？”曳鞅说到这里，突然问道。
“怎么样？”我们五人异口同声的道。“我只有他娘的落荒而逃了。”曳鞅一脸颓丧的道。我们五人一愣，顿时哈哈大笑了起来。
“那芈塬界呢？那是个什么地方？”我随后问道，毕竟其他的各界，与我们都不相干，唯一经过的，也就是这个芈塬界而已。
曳鞅望着我们，微微一笑道：“那芈塬界是一个流沙的世界，如同沙漠一般的荒芜，那里生存着三个种族，分别是沙人族、蓝蝇族、和阐蜥族，此三个种族中，惟有沙人族的形象接近于我们人类，其余两个种族也是远古的生物进化而成，三种族中，以阐蜥族的力量最是强横，沙人族次之，蓝蝇族最后，只看三族能够在那荒野之地生存下来，便可知道他们的不凡之处了。”
“为何我们一定要通过那芈塬界才能到达九重神天道呢？”燃亟在一旁突然道。“问的好？其一，那九重神天道的周围另外布有许多的单独地界，这些地界都是与神天道相通的，各界的生命体都紧守着这些入口，我们要通过，势必要与他们产生冲突，相对来将，芈塬界的三个种族还容易应付一点，这样，有助于我们更容易的进入神天道。其二，从地势和方位来讲，芈塬界是最接近和靠近神天道的，走其他地界还要绕一段路程，有此两个原因，我才选了芈塬界为必经之路。”曳鞅不厌其烦的解释道。
如今他是对五人有所借用，因此不得不尽可能的回答他们的问题，这也是为了更好的拉近双方的关系，为以后良好的合作打下基础。
我眉头一皱，疑惑道：“为什么九重神天道的周围会有如此之多的不同地界存在呢？如此密集，各方之间，岂不是冲突和杀伐不断。”
曳鞅摇摇头道：“这些地界是很早之前就存在的，比那九重神天道的历史还要悠久的多，据说各界都是当年的古神所创，里边的种族，其实都是当年那些古神的后裔子孙，至于冲突，却是不会，因为各界都有极强的古神封印存在，解开这些封印不仅需要强大的力量，还需要有独特的印诀配合才可以，因此，各界的种族往往都是被局限在内无法出来的，冲突和杀伐自然就不会发生。”
“这么说来，曳鞅大人是知道解封的办法了哦？”诺源若有所悟的道。曳鞅淡淡一笑道：“解封的能力我是没有的，但是我有一种化咒诀，可以将自己彻底的融进封印当中，这是我主人当年秘密所传，很是管用。”
盘天等人都露出恍然的神色，刚刚，他们几乎在我苏醒的时候，也跟着纷纷苏醒，曳鞅本身也没有隐瞒他们的意思，因此，众人都知道曳鞅有一个厉害的主人，如今听说一个咒诀可以将自己融进封印，众人都不免好奇和惊讶起来。
要知道，封印的构成，无外乎两大基本的方法，一是以强大的力量为依托，构筑一个封闭的禁制。二是以独特的阵势运转来构成封印，前者是个人力量强大的体现，后者则是智慧秘法所综合的结晶。
破封印，也是一样的道理，简单来讲，那封印就好比一个圆球，你要想尽方法的将圆球弄破，或是弄出一个洞，那么封印自然告破。
封印所起的作用，就是阻隔和禁锢的作用，曳鞅的方法十分的独特，就仿佛是将自己化成那水，从封印中渗透，这样既不破坏封印，也可以穿越封印，达到进入的目的。盘天等人别说见了，就是听也没有听说过还有这种方法的。
曳鞅当下笑道：“不要着急，我这方法马上就传给你们，很简单的，只要掌握诀窍就可以了。”说着，曳鞅当下，就将那方法说了出来。
众人听完，尽皆叹服，那方法其实很简单，就是将自身的力量转化成与封印一样的力量，让封印不排斥你，这就可以了。
曳鞅和我都拥有神禁力，自然没有问题，其余四人也都到了大乘仙的境界，虽然不能转化自身力量，却是可以模仿的，这是大乘仙的一种特殊能力，前者完全一样，后者神似，这也就足够了。
说着话，眼前的星空开始转变起来，那就仿佛是一条银河，是由无数的星球所组成，血银骷在银河中蜿蜒着逆流而上，我们的眼前，是那不断快速闪过的晶亮光点。
在银河中，血银骷的速度越来越快，它额头上的红色骷髅图案突然红光大盛，银河中，只看见，一个红点在不断的移动着，一闪一灭之间，就是百万里的距离。
“过了这条银河，前方就可以看见芈塬界了。”曳鞅对着我们说道。我望了众人一眼，精神顿时提了起来。
血银骷的速度突然慢了下来，那种从极速到极静之间的转变，是那么的自然，不见丝毫的勉强，我们的眼前出现了一个耀眼的光晕，那光晕呈淡黄色，十分的庞大，一涨一缩之间，不断的重复着。
“这就是芈塬界，外围那淡黄色的光晕就是古神封印，一会儿，我和盘殁老弟当前开路，你们跟上就是了。”曳鞅说着，掌中神诀探出。
我们的眼前顿时大亮，下一刻，我们从血银骷的腹中出来了，那血银骷在曳鞅的头顶一阵盘旋，越来越小，最后钻入他的身上，消失不见。
“开始吧！”曳鞅说着，身上一阵摇晃，整个人如同水化一般，也变成了一团淡黄色的光点，朝那芈塬界飞去。
我并没有马上转化神禁力，毕竟我不如曳鞅一样，对那封印的力量熟悉，因此，我需要了解一下，我的身体直接撞在了光晕上，一刹那间，无数道紫色的闪电凭空出现，朝我劈来，我脸上微微一笑，有这几道闪电的指引，我的了解的就足够了。
我的身体在一瞬间淡化，与周围的光晕联合在了一起，那闪电劈在我的刚刚的地方，就仿佛是劈在了空处一般。
盘天等人也是有样学样，跟随着我，朝光晕正中飞去。在封印中的感觉十分的奇怪，明明是在飞行当中，却又丝毫感觉不到周围气体的流动，一切就好象静止了一般，这一点，与当初我所经历的黑暗真空又不一样。
飞行了也就是一盏茶的功夫，我感到身形一轻，顿时从空中钻了出来。只见，前方，曳鞅早已等待多时。
我们将身体恢复，当先打量着眼前的芈塬界，当真如曳鞅所形容的那样，这里黄沙漫天，除了沙漠，还是沙漠，天地一片荒芜。
那层层的山峦，仿佛是少女身上的玲珑曲线，暴露无疑。天空中的艳阳高挂，却是经常被刮起的黄沙所遮掩，天空时常笼罩在一片昏暗之中。
曳鞅见人已到齐，说道：“大家准备好，我们马上就要去找那芈塬界通往神天道的入口了，到时候和芈塬三族的激战是免不了的，大家不要小看了他们。”
众人点点头，都知道曳鞅的话没有作用，是不会乱说的。“那我们要如何去找那入口呢？”燃亟问道。
“这个很简单的，芈塬三族把那入口看的是比自己性命还重要，定然派着重兵把守，换句话说，我们只要能够找到芈塬三族的人口最密集的地方，就可以找到那通往身天道的入口了。”曳鞅提醒道。
“这好办。”厉原天尊说着，双手相互交叉，做出各种姿势，只见一道道的白光在他的手中出现，白光中，隐现出隆隆的雷声。
正是仙界的高级仙雷之一，千煞仙雷。“放。”厉原的口中大喝了一声，双手高举，手中的白光顿时直射向天空。
“轰隆”天空中无端的响起一阵闷雷，随之，无数的乌云开始聚集，天地在一瞬间开始暗了下来。“哗啦”一道闪电在虚空划过，紧跟着，乌云中开始落下无数的白色光点，那光点不断的落在黄沙上，发出一阵阵强烈的轰鸣声。
整个大地仿佛都被震动了一般，黄沙溅起满天，一个个的沙丘在仙雷之下，被夷为平地。除了，我们所站立的地方之外，整个的外围被沙尘所覆盖，根本都看不见了。
千煞仙雷，若论威力，是远不如尧聚仙雷的，只是它也有一个很大的特点，那就是覆盖的范围是所有仙雷中最大的。
“乌拉、哈噶。”只见沙土中开始钻出无数的野人，还有许多的怪物，大都都是从西方而来，千煞仙雷一爆发，顿时将芈塬三族从沙地中给轰了出来。
曳鞅一一的将三族的样子给我们介绍了一遍，沙人族，就是那些野人，身上几乎什么都没有穿，手中大多是拿着钢叉，他们体形一般，很好辨认。
蓝蝇族的祖先是一种类似于蜜蜂的虫类，整个身体也就是巴掌大小，进化到现在，每个人的身体都与正常人一样，只是每个人的身后，都会长出两支浅薄的翅膀。
至于阐蜥族则是体形庞大，每个人都还保留着蜥蜴的头，人的身体，身后也是长着一条蜥蜴尾巴。
“是在那方。”燃亟指着西方道。当下，我们朝西方而去，蓝蝇族天生能飞，加上早就发现了我们，居然也随后跟了上来，而且数量已经月越来越多了。
连续的翻过了几座沙丘，眼前的地势再变，之前的黄沙转而被几座起伏的山峦所替代。那山峦只有六座，高低不平的摆成一个圆圈。仿佛是一个山谷，正面是一条笔直的山路，谷口处布满了无数阐蜥族的人
正中间却是空白的一片，山峦周围是密密麻麻的芈塬三族之人，一个个都是拿着武器，摩拳擦掌，一副严阵以待的敌对样子。
“那山谷之内另有一道封印，击溃这个封印，我们就可以进入神天道了。”曳鞅指着山谷说道。
“这倒也简单，一路杀过去便是。”燃亟点头道。“只是可惜了这些无辜的生命啊！难道我的千煞仙雷还无法让他们产生畏惧，从而自己退后吗？”厉原天尊疑惑的道。
曳鞅在一旁摇头道：“对于芈塬三族来讲，那入口就仿佛是一个牌位，一个神坛，是他们祖先留给他们的唯一遗产，唯一精神寄托，咱们要击碎这个神坛，他们自然要和你死拼。”
“我的乖乖，那帮家伙，速度倒是挺快的啊！”燃亟突然叫道。我抬眼望去，只是说话的功夫，那芈塬三族已经彻底的将我们包围了，空中以蓝蝇族为主，当真就跟那苍蝇一样，密密麻麻，脚下是沙人族的强悍武士，一个个朝天空嘶叫着，那钢叉如箭雨一般朝我们射来。
阐蜥族人则张开巨口，朝空中，喷出一道道的火焰，那火焰聚而不散，呈幽蓝色，原本是难以及远的，只是一变成那焰柱，达到我们的高度却是绰绰有余。
最奇怪的要算那些蓝蝇族了，他们在空中有顺序的纠结，然后吱叫着我们不知名的话，在他们的小手中，顿时飞起一串串的气泡，那气泡蓝汪汪的，同时涌向我们。
如此猛烈的攻击，难得他们配合的如此默契了。我们六人身形散开，只听见燃亟说道：“这些古怪东西就交给我了，你们先进去吧！”
曳鞅眉头一皱，倒不是不同意燃亟的意见，而是因为他对于芈塬三族有着清楚的认识，一旦真的被他们缠上，搞不好时间就要被拖延，到时候势必影响进入九重神天道的时机。
我见曳鞅身形落后，顿时明白他有所顾虑，当下笑着对他说道：“我留下来接应燃亟老哥，曳鞅大人带着盘天大哥他们先走一步。”
曳鞅点点头，说道：“速战速决。”说完当先而去。此时大部分的芈塬族人已经被燃亟的攻击所牵制，加上盘天四人修为极高，一时间，倒也顺利的冲入了谷口。
我的修为他是十分放心的，有了暗黑神心的我，修为比之前至少涨了一倍不止。燃亟身为仙帝，一身修为自然非同小可。
他的手中飞出了一柄仙剑，剑有一指的长宽，呈淡黑色，挥舞之间，伴随着一道道的黑色闪电。“降天刃，化形。”随着燃亟的大喝。
那仙剑突然飞起，剑影不断的摇晃，荡起一圈圈的黑晕，黑晕散去，无数的仙剑开始布满天空。“破”燃亟右手挥起，斩落。
天空中那无数化形的仙剑如同刃雨一般降落，细密如雨，锋利如刀，首当其冲的便是那蓝蝇族人，那些蓝汪汪的气泡此时倒也发挥了一点作用。
气泡张开，一个个的在他们身前左右炸开，顿时将那刃雨化解了不少，沙人族此时倒是表现出了难得的机灵，一个个纵身钻入了沙地中。
只有那阐蜥族人却是遭了鞅，一个个被刃雨开膛破肚，横死当场。燃亟微微点头，眼见，通往谷口的道路已然彻底的散开。
燃亟当下，收了仙剑，正要朝谷口的方向与我汇合。却见大地突然一阵颤动，从谷口中，突然飞起一道五彩的光柱，那光柱犹如火山喷发一般，直冲霄汉。
“轰轰轰”那六座高低不平的山峰顿时纷纷的爆散开去，轰然倒塌，那整个光柱顿时整个的显现了出来。
五彩光柱之中，是曳鞅和盘天四人，四个人的身体正沿着五彩光柱不断的开始上升，那光柱依然在不断的膨胀开去，周围所碰触到的芈塬三族族人和山石纷纷化做劫灰。“两位老弟，快进来。”曳鞅的声音仿佛来自九天一般，远远的传来。
此时，原本躲入沙土中的沙人，突然全部露了出来，一个个露出绝望悲愤的眼神。我和燃亟对望一眼，均感到事情不妙。
正要赶过去与曳鞅等人汇合时，只见那些沙人突然集结在一起，一阵黄芒闪过，所有的沙人全都消失不见，取而代之的，则是一个身形飘忽的黄色影子。影子中，隐隐露出一只怪虫的形状。
那怪虫的身体分为两截，一大一小，前半部分大，后半部分小，浑身上下长满无数的坚硬钢毛，它长着十六条细腿，却有着四只圆眼，却都长在了腹部。
原本我们并不在意这只怪虫的，可是接下来的一幕，却让我和燃亟惊讶了。无论我和燃亟如何的移动身体，它都犹如那附骨之蛆一般紧紧的跟随着我们。
“看来要先除了这臭虫才可以了。”我说道。“不好，那入口已经越来越小了。”燃亟指着光柱说道。此时那光柱已经由膨胀开始逐渐的缩小了，光柱的顶端是一团紫色光晕，曳鞅四人已经离那光晕越来越近了。
“老哥，你先走，这只怪虫由我来应付吧！”说完，也不理会燃亟的反应，神禁力转化，灭魔诀第六阵势灭殇顿时发出。
我的手中飞出无数道的白芒散入虚空，那怪虫似乎有所警觉，刻意的与我保持着一段较近的距离。一声吱叫，它的两只前腿，探出了光影，在空中划出了两道弧线，终于朝我发动了进攻。
那尖锐的破空声，就仿佛是空间被划破一般，显见其威力不凡。我不由大怒，不信就整治不了你这臭虫了。
我先扬手挥出一道掌印，阻挡怪虫的前进路线，随后身形爆退，灭殇完全的释放出来，原先散入空中的细丝，突然在怪虫的四周出现，形成一个网兜，将它彻底的包裹住。“爆”我大喝了一声。
那网兜急速的收缩，瞬间爆炸开去。我并不与之纠缠，当下将身体化入虚空，下一刻，我已经出现在了光柱面前。
此时的光柱已经变的一人粗细，正好容我一人进入，刚进入光柱，却见那怪虫居然完好无损的再次冲了过来。
我正在讶意时，却见曳鞅突然出现在了我的身旁，他屈指弹出一颗拇指大小的黑色光球，正中怪虫的腹部。

第八章 摩天神诀

裂空神诀终于释放了出去，一颗光球挤进了丝沏潮中，仿佛受到阻力一般，光球的速度突然慢了下来，随后，光球突然爆散开去，从光球中飞出无数道的光刃。那光刃无数次的切割着丝沏潮，将身前破开一片虚空。紧随其后的溺漩涡也被触动了，那漩涡开始变化，变的头小尾大，如同一个个的尖锥一般，呼啸着朝我飞来。
“轰”的一声，那怪虫的身上突然爆起一团耀眼的黄光，光芒陨灭，沙地上，顿时出现了无数沙人的尸体，只是那尸体却是干枯一片，仿佛被吸尽鲜血而亡。
“这怪虫名叫墀麇，乃是古神之本体分身，拥有古神本体万分之一的力量，是沙人族牺牲全体性命所召唤出来的，墀麇生性残忍，喜欢鲜血，居无定所，却是睚眦必报，一旦被它缠上，那是不死不休。如今分身被我所破，与我们的梁子算是结下了，日后遇上当要万分小心才是。”曳鞅在一旁无奈的道。
他在神界地位最低，时间更短，寥寥的只听说过几个神诋，其中便有这个墀麇的名头在内，可见墀麇的名头，即便是在那神界，也是鼎鼎大名的。
我顿时骇然道：“按照曳鞅大人的意思，这芈塬界乃是当年它所创立的了。”曳鞅点头道：“正是，这芈塬三族也算是他的子民，原本这些入口直通神天道，也是别有用意的，墀麇也想壮大自己的势力，若是它的子民可以通道神天道的考验，那未尝不是一种最合适的方式，只不过，神天道却不是那么好过的，即便是强如古神，也是要思虑再三的。”
在光柱中，我见那些剩余的蓝蝇族人还是纷纷的冲了过来，可惜他们身小力弱，光是那五彩光柱的反弹力道，就足以将他们一一阻隔了。
“那墀麇也算是愚蠢了，它光想着给芈塬三族创造安定的环境了，却不知道安逸的环境使人懦弱，我不相信这些蓝蝇族人天生就是如此弱小的。”我摇头道。
“呵呵，芈塬三族怎么样，却已经不在我们的考虑当中了，九重神天道马上就要到了。”曳鞅难掩兴奋之色。
我惊讶道：“难道曳鞅大人之前没有来过这神天道吗？”曳鞅尴尬一笑道：“我只是来过芈塬界，却是未进这个入口，说来惭愧。”
我哈哈一笑，眼前突然一暗，芈塬界的情景突然全部的消失，下一刻，我们来到了一片奇异的天地。
眼前是一条条的银河，一片片的星域，无数的光点充斥眼前，那星云不断的变化着各种图案，像人又像物，又像是那不断绽放的烟火，时起时灭。
一团团的云雾如同带子一般的相互连接，在空中飘来荡去，偶尔的交接碰撞，都会引起新一轮的升腾和变化，就仿佛是那梦幻中的世界，在你脑海不断的闪现。
众人都惊呆了起来，似乎没有想到在这里，居然是一副如此美丽的景象。“真是美丽啊！这可比我们仙界的腾沁云纶还要更胜上几分啊！”燃亟忍不住赞叹道。
“这就是九重神天道吗？也没看见什么神禁和特别的地方啊！”诺源疑惑的道。“先别急着下结论，现在的平静，也许只是暴风雨来临前的前骤而已。”盘天脸色凝重的道，说着，看了我一眼。
我会意的点点头道：“我与盘天老哥，闯过衍天神殿，神禁发动之前，通常都是毫无征兆的，我们谨慎一点，总是没有错的。”
“你们闯过衍天神殿？”曳鞅惊讶道。“怎么？曳鞅大人也知道那衍天神殿？”盘天老祖疑惑道。曳鞅点点头道：“据说那衍天神殿乃是通往另一界的一处关键入口，当初，我也很好奇，百年之间曾前后去过七次，每次都不到神殿核心，就被迫退了出来，最后一次，我还想利用大神通强行进入，却差点被神禁所困，后来，我可是再不敢去了。”
“曳鞅大人真是厉害，居然去了七次之多，还没有时间的限制，太恐怖了！”我惊讶的摇摇头道。要知道当初我和盘天费了九牛二虎之力才前进了一点，那还是在神禁威力最弱的时候进去的。
曳鞅不愧是神，实力比我们强了不只一星半点，不过反过来也说明那衍天神殿的神秘和恐怖，居然连神都无法进入。
六人中，除了诺源之外，其余之人都是曾闯过衍天神殿的，自然知道那神禁的厉害。正说着话，我们眼前的情景再次发生了变化。
那星空突然变成一片暗红的色彩，颜色是一瞬间改变的，前方开始出现一些无数的斑点，那斑点荡漾开一团团的晕芒，仿佛是水波一般向四周散开。
“是定神禁！大家注意防御好自己，不要反击，盘殁老弟与我在前，诺源和燃亟在我身后左右，盘天最后，厉原居中策应。”曳鞅说话间，将我们组成了一个菱形阵势。接着，他释放出了自己的一件法宝，破钧。
破钧的性能是接近于大灭天仙器和神器之间的，乃是曳鞅自己所炼。它的样子就仿佛是一块三角行的黑铁，散发着乌黑的光芒。
破钧凌空升起，乌光瞬间扩张，将众人都包裹在了里边，曳鞅突前，就仿佛是那一个箭头，我稍后与他错开一个身位，那乌光在我的身后两翼张开，到了盘天那里又开始缩小。整个形状就像是一只乌黑的大鸟在飞行着。
定神禁所发出来的晕芒终于我破钧相撞了，就仿佛是那波纹遇到了阻挡的石头，一看石头纹丝不动，那波纹顿时从两旁滑开。
我顿时感到了一股庞大的压力传来，就仿佛是有股力量将你狠狠的挤压，我大为骇然，动念间，神殁莲台顿时出现在了我的脚下，那不断旋转的莲叶顿时将压力一一的排开。仅仅是定神禁所自动散发出来的反应就是如此的厉害，若是遇到化神禁的主动攻击，我简直是不敢想象下去了。
我无法回头，去看众人的反应，却知道众人的情况不会与我相差太多，看身前的曳鞅，身体毫无反应，镇定如山，我不禁大为叹服，尽管只是一个神界中小小的奴神，实力却也不是我们所能望其项背的。
曳鞅的指挥着破钧一路小心的前行，尽量避开那定神禁的影响范围，实在避不开，就只有硬闯了。这个时候，才可以真正的看出曳鞅的修为是何等的惊人。
那破钧之前延伸出一道光芒，仿佛是锋利无比的乌刃，将阻挡眼前的定神禁一一个分割破开，随后趁神禁还未聚合的时候，将着远远的甩在身后。
我们五人在曳鞅的身后，倒是占了不少便宜，话虽这么说，我们却是不敢大意。要是九重神天道若是如此容易的就能通过了，那可是谁都可以成神了。
“定神禁之后，估计化神禁就要来了，大家不可掉以轻心。”曳鞅刚说完，就见眼前的斑点突然完全消失，取而代自的，是一个如同蜗漩一般的小洞，这些小洞颜色各样，在虚空不断的左右移动，随着小洞出现的，还有一道道淡淡的如丝线一般的红影横亘着。
“是溺漩涡和丝沏潮，这是很厉害的化神禁，记住，不管发生什么情况，也千万不要让这两样东西给靠近了。”曳鞅脸色凝重的叮嘱道。
“化神禁，无差别的攻击，咱们不能集结在一起了，赶紧散开，各自为战，这样才是最好的。”盘天随后补充道。
曳鞅脸现犹豫之色，随后点头道：“也好，以你们的修为，支撑过这段空间的化神禁，应该是没有问题的。大家尽量保持在视线范围之内，必要的时候，可以相互支援。”说完，曳鞅身体一震，当先朝那溺旋涡飞去。
破钧化成的乌光开始飞出一道又一道的虚影，曳鞅开始了主动的攻击。化神禁是会随着周围气流的变动，而主动寻找触动的攻击目标的。
若要通过这片区域，就不得不触动它们，换句话说，你不去惹它，它也会去惹你的。随着曳鞅的行动，众人纷纷一字散开，盘天和厉原位于最左边的位置，中间是我，最右边是诺源和燃亟。
我是紧跟着曳鞅的，因此，第二个与化神禁接触的就是我。到了这里，我就没有什么顾忌了，因为任何的留手，都意味着自己的覆亡。
“裂空决”我低喝了一声，神殁莲台突然放出万丈光芒，我的手中飞起一片片的弧光，弧光纠结横空，形成无数道的弧线，在我身体周围不断的飞舞。
裂空神诀终于释放了出去，一颗光球挤进了丝沏潮中，仿佛受到阻力一般，光球的速度突然慢了下来，随后，光球突然爆散开去，从光球中飞出无数道的光刃。
那光刃无数次的切割着丝沏潮，将身前破开一片虚空。紧随其后的溺漩涡也被触动了，那漩涡开始变化，变的头小尾大，如同一个个的尖锥一般，呼啸着朝我飞来。
漩涡未到，我就感觉到了一股强大的威势，那溺漩涡左右撕扯着，从四面八方涌来，正当我要出手应付的时候，那漩涡再变，居然自己聚合在了一起，仿佛是水滴一般，终于汇成了大海。
而我，却被淹没了。身在溺漩涡中，我才感觉到了这玩意的恐怖。一眼望去，四周都是那五颜六色的光芒，根本分不清东西南北。
四周总感觉到有无数的尖刺在不断的撞击着你，想要突破你的防御，刚开始的撞击一下子就让神殁莲台的光芒锐减，我更是眼前一黑，差点没晕了过去。
我下意识的催动神殁莲台，脚下的七瓣莲叶开始旋转着飞出，形成更大的一个保护范围，我的压力顿时大减。
即便如此，我也依然可以感受到周围空间所产生的一种迟滞力量，明显的，我的飞行速度受到了很大限制，变的越来越慢，我知道这是化神禁禁锢力量发生作用的前兆，若是我还不想办法离开这里，恐怕当真要被禁锢在这里了。
我的脑中，飞快的转过摩罗神天集上各种神诀的使用方法，最后画面定格。摩天诀，这是记载于神天诀最后的三种大神通之一。
修为到了今天，我依然还没有把握能够一丝无误的使用这三种神诀，摩天诀以神禁力为基础，共分七段神诀，每段又分为十手，共有七十手。
手法虽然不是很多，难的却是在控制上，每一段的神诀都要做到含而不露，换句话说，我要将七段神诀全部云集在手中，释放的时候，一段段的陆续发出，既不能让神诀中断，也不能将七段融合在了一起，其间任何一个小错误，都算的上失败。
感觉到四周越来越大的压力，我已经没有了选择的余地，因为其他的神诀恐怕达不到破开神禁的效果，一旦神禁再有变化，恐怕适得其反，到时候再想出去，恐怕就没有可能了。
摩罗神天诀记载着成神的最后一步，这一步也是由无数的小步所组成的，就好象一条铺设整齐的路，你只有一步步的踏过，并留下坚实的脚印才可以。
这些小步上，都有着相应的神诀对应着，理论上，是必须提升一个境界，才可以学习一个神诀，而我如今则是直接跳到了最后。
也就是我才会如此的胆大包天，因为我从修真开始，就不是进入名门大派系统的学习，到今天的境界，也是自己一路摸索，加上各种的境遇所成就的。
摩天诀能不能使出，可不可以使，都不是我所考虑的范围，我第一考虑的就是摩天诀是否能够达到我所需要的效果，这个才是我最关心的。
我的身体笔直而立，双手交叉胸前，手指不断的弹动，结成各种印诀，一道道的黑丝从我手中弹起，又落下，光芒忽闪忽灭，将我的一张脸照的也是忽明忽暗。
从开始凝聚摩天诀开始，我的身体就不受控制的颤抖起来，身体中的神禁力纷纷奔涌而出，留向手心。
那种急速的力量抽取，好象是抽水机疯狂的抽水一样，首先承受压力的就是我的心脏，原本活跃的心脏就仿佛是被挤压一般，让我喘不过气来。
一段．。两段。三段。四段。终于到了七段，此时，我的身后左右已经彻底的被禁锢了，唯一保护我的，就是神殁莲台本身的力量。
我的意识也开始模糊起来，下意识的奋力将摩天诀推出，那神诀犹如潮水一般，瞬间向四面八方荡漾开去，溺漩涡在神诀的冲击下，开始逐渐的松动，当达到第三段神诀时，溺旋涡终于开始龟裂，并开始逐渐的崩溃。
“轰”的一声，化神禁完全的崩溃了，第五段神诀时，我已经回到了之前的空间，曳鞅等人都漂浮在离我不远的地方。
“不好，老弟发动了摩天诀，咱们赶紧退后。”盘天毕竟熟悉摩罗神天集上的内容，一见之下，马上就明白了怎么回事？他可是知道这摩天诀的厉害，他自己也自问无法施展。
第五段神诀发出，无数黑色的丝线不断缠结，一瞬间，形成了强大的黑色龙卷风，强劲的风力散开，将周围阻挡的丝沏潮完全扫开。
第六段神诀发出，周围的天空，一下子升腾起了无数的黑雾，黑雾所飘过的地方，无不响起阵阵惊天的巨响，无数的巨响声一起发动，那动静连什么开天辟地都比不上。
此时的我却是无心欣赏自己的厉害了，第七段神诀不受控制的紧跟着发出，将我身体内的神禁力完全的抽干，连那暗黑神心也在一瞬间停止了跳动，归于死寂。
我的周围，整个星空似乎都跟着暗了下来，我的身体周围突然凭空出现，无数的黑色丝线，这黑色丝线粗如水桶，如同灵蛇一般，扭曲着，向四面八方延伸。
不只是神禁，空间中凡是可以看的见，摸的着的东西，在被灵蛇扫过的瞬间，都无声无息的消失了，双方的接触，并没有发出任何的声音，就仿佛是无声的吞噬。
那种极静的消亡比之前的极动的毁灭，更加让人心灵震撼。如此恐怖的威力，连曳鞅也不敢靠的太近，他带着盘天等人，是一退在退。
一直退了足足有百万公里之外，那黑色灵蛇才渐渐的消失，就仿佛是从无到有一般，无声无息。“这就是摩天诀的威力吗？实在太恐怖了。”燃亟瞪大了眼睛，张大嘴，下巴差点没掉下来。
当初盘天将摩罗神天集的内容给了他和厉原，他也曾体悟过，确实是得益非浅，如今见我使出了摩天诀，威力居然如此之大，一想到自己日后也可以施展如此强大的神诀，他的内心就惊喜的无以复加，感到一阵兴奋。
“实在没有想到，盘殁老弟的修为已经到了如此境界，以他如今的境界和修为，成神是迟早的事情，至于你们，也已经到了一个瓶颈了，只要突破这个瓶颈，你们自身的仙力将会进行一次脱胎换骨，转换成神禁力，并凝结出暗神之心，神心一结，就意味着你们达到了初神的境界，这需要你们的一种顿悟，在神天道内，有没有这个突破瓶颈的机会，就要看你们各自的机缘了。”曳鞅转身对盘天等人说道。
“初神？看来老弟的速度还不是一般的快啊！”盘天由衷的欣慰道，我的修为他是最清楚不过的，从盼望着与他相逢，到一路的相处，我的修为一直是处于一种突飞猛进和跳跃的过程。
那种强猛的速度，连他这见过多少世面的人也不禁目瞪口呆，其他人就更不用说了。“呵呵，他这一出马，我们可就轻松了。”燃亟指着前方哈哈的笑道。
众人顺其手指望去，只见眼前的虚空一大片都是虚无的，再无任何的阻碍之物，摩天诀的威力一至如斯！
“咱们该回去看看了，也不知道盘殁老第怎么样了？”燃亟提醒道。众人顿时清醒过来，当下朝来路飞去，此时的飞行一路畅通无阻，比之前也不知道快了多少倍。
没过多长时间，他们就见到了在虚空中漂浮的我，此时的我在神殁莲台中盘膝而坐，双目紧闭，身上隐隐的升腾而起一团黑芒，那黑芒在我头顶不住的摇摆，仿佛是那燃烧的火焰。
我的双手在手中不断的变化着，做出各种异样的姿势。“大家不要上前打扰于他，盘殁老弟是因为神禁力耗损过巨，暗黑神心静止，从而达到一种寂灭的状态。无人无我，无空无心，正是修炼的大好时机，等他修炼清醒，修为自然会有大幅度的提升，相应的，他会离那真神的位置越来越近了。”曳鞅缓缓说道。
众人再不说话，只是分别飞到我跟前，守护在我的周围。我全身的神禁力难得的进入一种枯竭状态，就仿佛是那烈日下的枯田。
我的意识在一片朦胧的天地间不断的飞行，感觉上只有一个字，那就是累，真的很累，我很想停下来休息，内心中却有隐约的有个声音告诉自己，自己如今正身处险境，必须要振作起来，否则将一败涂地。
我只有坚持着飞着，从没有感觉到是如此的孤独，那种无穷无尽的天空，一成不变的景物，总是让你感到厌倦。
就在我几乎要坚持不住掉下来的时候，我的眼前开始出现了一抹绿色，我知道，那是春回大地的颜色，紧接着，乃景物越来越清晰了。
我仿佛像是受到了刺激一般，身体中开始充满了力量，越飞越快。“轰”我的脑海中突然一阵轰然，瞬间，意识回到了身体。
暗黑神心就仿佛是被重新注入了生机和水分，变的湿润起来，从开始的缓慢跳动，到越来越有力，神禁力从暗黑神心中不断的流出，很快的充斥全身，比之从前更富有力量，更为澎湃。
不用睁眼，我也知道燃亟等人正守在我的身体周围，这不是一种直觉，而是一种肯定，唯一感到模糊的只有一个人影，因为他身上的力量与我一样，甚至比我还要深厚，他就是曳鞅。
要知道，以他们的修为，随意的一站，都可以与周围的环境融合一体，一般人根本是无法感觉他们的。
要是以前，我也同样做不到，就是再笨，我也知道自己修为又有增进了。
睁开眼睛，我微笑道：“多谢各位老哥的守护了，不知道小弟修炼了多长时间了，可别耽误了正事才好。”
“无妨，也就是一天而已。”曳鞅神目如电，当时就看出来了我的变化，那已经是超出了他的想象之外。
“老弟，你那一击可是恐怖啊？做大哥的想不佩服也不行啊！”见我醒来，盘天显然心情大好，忍不住调侃起来。
“可不是，老弟这一发怒，连我们也是落荒而逃啊！”厉原做了个夹尾巴逃跑的姿势，倒也是惟妙惟肖。
我脸色一红，忍不住摸着头道：“那~~那可是个意外，我怎么知道摩天诀如此厉害？下次打死我也不敢用了。”这倒是实话，心脏停止跳动的感觉，可不好受。
“呵呵，好了，经过老弟这一弄，咱们这一路恐怕要平坦许多了。”曳鞅也笑了起来。当下，众人重新启程，朝前方飞去。
此次飞行顺利了许多，不知道过了多久，星空中，才又开始出现了神禁的身影，那是定神禁，一个个如陷阱一般的分布在虚空中，若隐若现，三三两两的，这些定神禁都有着一些个联系。
还好的是，定神禁中留有不少的空隙，虽然不是很大，却也足够我们通过的了。只是通过的时候，却要一个个的通过，而且方法不一，有快有慢，那是要按照神禁的变化来调整的。
度过了这一片区域，我见曳鞅突然在前边停了下来，当下飞到他身边随口问道：“怎么不走了？”“你将神禁力云集额头，用神眼看看？”曳鞅指着前方道。
我依言照办，当下，额头上射出一道神光，如同探照灯一般的直射向前方。只见前方的星空一片昏暗，不时的有光点在闪耀，还伴随着一阵阵隆隆的声音，那些光点不住的移动着，声音也是时刻的变化。
我还想再看清楚一点，却发现，前方一道光芒突然反射回来，我的额头一阵剧痛，神眼顿时关闭，我揉了揉额头，忍不住骇然问道：“这是怎么回事？”
“我最担心的事情终于发生了。”曳鞅脸色凝重的道。“曳鞅大人担心什么事情？”诺源等人此时也一个个的出现在了我们的身后，显然都已经安全的通过了这片区域。
“灭神禁终于出现了。”曳鞅解释道。“灭神禁？”盘天忍不住问道：“不是只有定神禁和化神禁吗？什么时候又出了个灭神禁？”
曳鞅摇摇头道：“所谓的定神禁和化神禁不过都是从灭神禁中演化出来的罢了，真正的灭神禁就仿佛是一个灵活的神阵，里边包含了封印、禁锢、毁灭三种超强的作用，陷入灭神禁就等于是陷进了一个死亡的无底洞，恐怕，除了天罗神之外，谁也别想再出来了？。”
“那我们就绕开这灭神禁不就可以了吗？”诺源一说出这话就后悔了。果然，盘天瞪了他一眼道：“若是你连无畏这个门槛都迈不过的话，日后还谈什么成神？”
要知道修行之人，随着境界的提升，到最后，往往影响修为进境的，不是功力的深浅和修行的时间，而是修行者的心境。
一旦心境中种下一些诸如害怕和畏惧的念头，那么原本圆满的心境就会出现挂碍，就仿佛是那天上明月，出现了残缺。其直接后果，就是修为减退，从此再无踏上无上神道的机会。
“绕开或是后退，那都是不可能的，九重神天道内暗含无尽的变化，我们所走过的路线，现在已经完全的变化了，对于灭神禁，我们只有面对了，倒霉的是，那灭神禁似乎让别人给触动了，因此才会产生如此大的隆隆声。”曳鞅无奈的摇头道。
我感到头皮直发麻，忍不住惊讶道：“曳鞅大人的意思是说，有人先我们一步进入这神天道了吗？”“之前我就探测出神天道有此变化，所以才让你们赶紧前来，迟则生变，如今看来，却当真有其事了？”曳鞅肯定的道。
燃亟听了半天，突然在一旁说道：“哪来的那么过顾虑，咱们过去看看不就知道了吗？”说着，自己当先朝前方飞去。
众人随后跟上，随着距离的拉进，我们终于看清楚了灭神禁的样子。
那是一团仿佛烈火升腾的样子，大小一眼望不到头，无数的烈焰在表面飞舞，根本看不清楚内部到底是什么样子。
从灭神禁中，不时的飞出几个光点，瞬间远移，扩散到空中，消失不见。那隆隆的声音却是发自灭神禁之内，此时靠近了，倒也听的清楚一点，似乎是人为嘶吼的声音。“看来是真有人失陷在这灭神禁中了，奇怪？他居然能在灭神禁中支持这么久，恐怕也非一般人。”曳鞅在一旁分析道。
“我现在才知道人外有人，天外有天这句话，以前是我们孤陋寡闻了。”盘天突然感慨起来，之前，有我这个修真的奇迹，之后又我曳鞅的出现，现在又加上了个能在灭神禁中支撑良久的神秘人，他任何能不感慨。
正说着，我们的身旁，突然涌出了无数的火焰光点，将我们尽数围住，还没反应过来怎么回事。眼前的灭神禁突然泛起一道光芒，那烈焰突然张开，就仿佛是伸开了一张火焰大手，将我们全部卷了进去。
灭神禁中，我们一个个就仿佛是置身在那无尽的烈火之中，不断的有一团红色的火焰圈着我们的身体，让我们动弹不得。
这里的天空也是烈焰升腾，脚下却是一片火海，火海之上，除了我们之外，出奇的，还有另一个人也被禁锢了。
那人浑身乌黑，整个脑袋上，布满无数的细孔，只有一只庞大的独眼，其身有六手，身高足有二十丈的高度，样子十分的恐怖。
“巨魔人！”曳鞅忍不住叫了起来，他的惊讶也是十分有理由的，要知道巨魔人天生神力，肉身强悍，只是限于巨魔界中，无法让世人得知而已，如今有巨魔人出现在这里，那首先就说明了巨魔人已具备了通往九重神天道的入口的能力，否则也不会在这里出现，从进入九重神天道到灭神禁出现，这段距离中也不是一般人可以度过的，而眼前的巨魔人却做到了，可见其实力非凡。
“喂，你们是什么人，这么也出现在了神天道里边？”出乎意料之外的，那巨魔人居然开口说话了。我脑袋晃了半天，这才反应过来，它是在和我说话。当下回答道：“你是怎么来这里的，我们也是怎么来这里的。”
“看你们一个个气定神闲的样子，竟然是一点也不慌张，看来修为不低啊！”巨魔人的声音再次响起道。看他面脸都是细孔，也不知道到底是哪一张嘴在说话。
灭神禁中，我们除了无法挣脱禁制以外，暂时倒也没有别的危险，只是巨魔人的性格却也摸到了有点，那家伙直到危险时刻，却依然有心情探察别人的来历，可见其心境修为确实已经到了一定的高度。
那围在我身体周围的火焰，并没有想象中的高温，只有一点温热，奇怪的却坚固无比，无论我如何的使劲却依然不能挣脱分毫。
就仿佛是一个光罩，我试着发出一记灭神雷，撞击在火焰光罩上，“轰隆”一声，光芒四溅，那光罩不但丝毫无损，反而更小了一圈，将我紧紧贴住，我顿时不敢动了。
“哈哈，不用试了，没有用的，困于灭神禁中，就不要妄想着出去了。”巨魔人大有幸灾乐祸的意思。
我们六人加上一个巨魔人都上下不一的漂浮于空中，燃亟在左，我在右，都是距离巨魔人最近的人，闻听那巨魔人的话，燃亟忍不住讽刺道：“你个怪物，自身都难保了，还有心思管别人的闲事？”
“混蛋，我乃堂堂巨魔王，等我出去了一定把你们碎尸万段。”那巨魔王说着话，顿时咆哮起来，他虽然无法移动身形，但那音波却是不受限制的，飘荡在整个空间，那声音隆隆作响，又仿佛是物体相互摩擦的尖锐声，震的人耳膜生疼，直欲裂开。
“千万不要用法宝和功力去抗拒！”曳鞅的声音突然响起道：“否则，会引发灭神禁的毁灭之力。”我心中一惊，顿时将几乎离体而出的神殁莲台给强行收了回来。
只是这样一来，那巨魔王的音波却要硬生生的去承受了。好半天，那音波才停了下来，我的耳朵中全是嗡嗡的响声，这该死的怪物，仗着自己是巨魔王的身份，居然不分时候的耀武扬威，若是有机会，一定要他好看，我心里暗自咒骂道。
“怎么样？都不说话了吧！本魔王英明神武，这魔音又岂是一般人可以消瘦的，看你们还敢对本魔王不恭敬。”巨魔王的声音随之响起道。
我差点没有晕倒，想不到这家伙除了自大之外，还是个地道的自恋狂，正要狠狠的打击他两句。却见曳鞅恨恨的声音突然传来道：“该死的蠢货，居然把灭神禁的威力彻底引发了。”
我听的头皮直发麻，只见眼前的空间突然涌出一股蓝色的激流，澎湃着向我们冲来。“大家注意保全自己，千万”曳鞅那剩余的话，还没有听完，我就被那蓝色激流所淹没了。
我头下脚上，头上脚下的也不知道转了多少圈，最后轰的一声，后背狠狠的撞击在了一个尖锐的物体上，我忍不住叫了一声，身体差点没有断折成两半。
“砰”的一声，我的身体重重的砸在了地面之上，呻吟一声，我摇晃着脑袋，从地上爬起来，这一看，我顿时惊讶了起来。
这是一个奇特的地方，我发现自己站立在一个石台之上，这石台上呈四方形，分为三层，全部以一种不知名的粉红色石料所堆砌，石料上色彩斑斓，布满各种的纹路和斑点，隐隐放着光芒。
天空中，漂浮着淡紫色的浮云，以高速不断的从上面掠过。我的正面，是那广袤的森林，参天古树一棵棵的垂直而立，却奇怪的没有任何的树叶，显得萧条无比。
我将身子转了一圈，却意外的见到了一尊雕像，让我惊讶的是，这个雕像居然与我在衍天神殿时所见到的迷天神像十分的相似。
所不同的是，这个雕像是个女子，她身材婀娜，窈窕，一身粉红色罗裙迎风荡起，有若出尘仙姿，她的脸上蒙着一层轻纱，若隐若现，让人直有窥看的欲望。
唯一露出来的只有眼睛部位，就是这双眼睛，让我有了熟悉的感觉。这次的感觉，比之在衍天神殿的时候还要浓烈百倍，那种熟悉似乎已经相隔了千百万年。
那雕像伸起一支右手，直指前方，似乎含有很深的寓意，我若有所悟的转过身体，随着她那纤指的方向望去，那是一片平坦的地面，大地上只有干枯的树干，和散落的残枝，最远处，是一座高耸的山峦，峰顶上空，是一片紫云缠绕，久久不去。
一看到那山峦，我身体内的暗黑神心突然不受控制的剧烈跳动起来，一股强烈的情绪充斥我的心房，似乎是激动，又似乎是欢喜，更多的是一种期盼。
我不禁大为惊讶起来，这种情绪出现的如此突然而热切，让我有措手不及的感觉。要知道，修行到了我的境界，情绪上是不会有如此大的波动的，真正的心境应该是如那古井一般，平静如波的。
这一切都只是因为这个雕像和那山峦吗？自己刚刚还在灭神禁中，怎么突然就到了这里，这里又是什么地方？盘天等人为何一个都不见？还有这个雕像是谁？那山峦又到底藏着东西，会让自己的情绪如此的激动？
无数的疑问在我的脑海闪过，这雕像的姿势，莫非是故意的的引导我吗？我的脑中突然闪过这个念头。
当下，我身形飘起，朝那紫云山峦飞去。从远处看，那紫云山峦似乎十分的微小，但是随着距离的拉进，我也渐渐的惊讶起来。

第九章 勾镰天魔

他原本化入虚空，是想给我来个措手不及，却没想到突然之间，自己就陷入了一片黑暗之中，突然，空间亮起一道光芒，随之而来的就是一道黑色的闪电，重重的击射而来。“轰”勾镰天魔双手将血镰挡在身前，闪电是挡住了，却也让他浑身一片焦黑，阵阵的烤肉味飘起。
那紫云山峦越来越大，越来越高，直插天际，山脚之下出奇的也是白云环绕，整个山峦上也是光秃一片，危崖千刃。
面对无尽星空，我都没有觉得自己有多渺小，但是面对这座山峰，我却觉得自己渺小了许多，整个山峦给你一种奇特的压力，让你不知不觉间变的肃穆。
我不敢大意，召唤出神殁莲台，将自己护住，身形在快要到达山峦脚下的时候，弯成一条弧线，朝那山顶飞去。
莲台往后拖出一条色彩斑斓的光芒，如同那绽放的焰火，不断的出现，又渐渐的陨灭。一路飞来，我惊讶的发现，那紫云山峦上下之间，每隔一段，就会出现一个虚空漂浮的平台，平台呈倒的圆锥形，上面画着一些奇怪的彩绘。
以人物为主，夹杂着山林怪兽，一个个都是那么的稀奇古怪，前所未见。穿越过那紫云，我到达了山顶。
我顿时惊讶起来，这里居然是一片冰封的世界，那晶莹透明的光泽耀眼生辉，那光洁的地面上，矗立着一座巨大的冰宫，样式居然与之前我所见到的衍天神殿几乎一模一样。“莫非这里的宫殿与那衍天神殿有所关联不成？”我自言自语的道。
那敞开的宫殿门口，上左右矗立着两只冰雕怪兽，一只如蛇形一般，头部扁圆，只有一只独眼，那咧开的大口中，露出森森的獠牙，它身体颀长，盘在地上，昂起的后背长着一对枯骨一样的翅膀。
另一只怪兽则长着四条腿，浑身部满竖起的鳞片，似乎正在发怒的样子。它的头部十分的巨大，尖嘴獠牙，两只眼睛深陷入眼眶，额头上的一点红印却是若隐若现。
从两只怪兽的身旁走过，我踏入了宫殿之中，不说之前的奇特感觉，单只这里的神秘，对我也是一种巨大的诱惑。
随着我的进入，殿门两旁两只怪兽的眼睛都突然亮起了红光，那对于早已进入宫殿的我，却是无法看见的。
一进入宫殿之中，里边的光线就瞬间暗了下来，原本晶莹的冰宫就好象突然被遮挡了光线一般，宫殿里出奇的冷，呵出的气体瞬间就冻结成细小的冰珠，从半空掉落。一条长长的甬道，在我的眼前延伸。
那甬道十分的宽大，高足有十丈，宽也有五丈，两旁的冰壁似乎是由无数的四方形冰块所组成，那冰壁上各有一幅图案，一模一样，都是一个黑色的圆圈，圆圈内飞舞着无数的条纹和丝线，相互交杂，所有的条纹和丝线都纠结在正中心形成一个一人大小的旋涡。
那旋涡似乎有一种慑人的魔力，看着看着，直有一种要将人吞噬的感觉。我并没有去深究这两幅图案的来历。
当下继续朝前飞去。“扑”的一声，我的身前似乎撞到了什么一般，突然爆一起一团黄色的光芒。那光芒瞬间大盛，将两旁的冰壁是照耀的通明一片。
“噶吱，噶吱。”两旁冰壁上的图案突然变化起来，正中心的旋涡开始旋转起来，从中不断的冒出一股股的黑烟，黑烟升腾着，突然变成一只只的黑色怪鸟，那怪鸟体形庞大，一只足有一人大小，浑身的乌黑，根本看不清样子，因为它们根本就是黑烟所幻化的。
“魔物？”我惊讶的叫道，这里怎么会有阴魔界的东西。正在惊讶的同时，所有的怪鸟，都向我疯狂的冲了过来，我并不慌张，些许的意外都是我意料中的事情。
我将神殁莲台轮转，七瓣莲花飞出一瓣，挡在我的身前，一抹金光瞬间释放而出，紧跟而出的，是我的化神音。
化神音形成音波，全都聚集在莲瓣之上，莲瓣瞬间光华大盛，金色的光芒突然变的有如实质一般，一圈圈的如波纹散开。
那魔物撞在波纹上，纷纷吱叫着，化成黑烟消散，只是那魔物似乎无穷无尽一般，却让我不禁恼怒，眼睛转到两旁的冰壁之上，顿时明白过来，要想彻底魔物消失，看来要将那两幅图案毁掉不可。
当下，我将剩余的六瓣莲花发出，两边各占一半，那莲瓣直直的激射在旋涡正中，时间突然静止了一般，然后“扑哧扑哧“两声，那冰壁之上再次爆起光芒，黑烟转化成白烟升起，消散，却是再也没见魔物出来，那两个冰壁却是纷纷龟裂开去，从壁上掉了下来，两幅图案至此完蛋了。
我收回莲花，继续朝甬道内飞去，甬道的尽头，突然分出了两条岔道，一条向左，一条向右，左边的那条黝黑如墨，右边的那条却是明亮如昼。
若是一般的人选择，一定会选那明亮的一条，毕竟光明所带给人的情绪实在太多了，光明代表希望、生机、以及自信等等。
只是对于我来讲，光明和黑暗却是没有分别的，如果硬要分辨的话，不过是一个颜色浅，一个颜色深而已。
修行到了现在的境界，早就克服了一般人心理上的弱点，黑暗，却反而成了我的一种偏好，光明的一面是黑暗，黑暗尽头就是光明，生死之间原本就是这样轮回的。我并没有丝毫的犹豫，直接飞向了黑色的甬道。
黑色的甬道在神殁莲台的光芒映射下，十丈范围之内，也是透亮无比的，从表面上看，这条甬道与外面的那些甬道似乎没有什么分别，但是我却感觉的出来，这里有着一种令人沉闷的气息，准确的说，是有一种危机潜伏着。
这是一种深刻的感觉，是达到初神境界的我自然而然的一种本能。大概飞行了不到盏茶的功夫，我的预感终于得到了验证。
甬道的尽头，居然是一口蔚蓝色的水池，横亘在我的面前，奇怪的是，在如此严寒的地方，那水池的水居然没有冻结，池水平静无波，似乎没有任何的异常。
水池的对面，依然是黝黑的甬道，我却没有凌空飞过那水池，而是扬手发出了一颗灭神雷，那黑色如拇指大小的黑色珠子一瞬间激射在水池上空的顶壁之上。
“轰”的一声，那顶壁顿时被炸开了一个大洞，无数的冰块开始隆隆的往下落，狠狠的砸在了水池中，溅起了漫天的水花。
等冰块完全停止了落下，“噗噗”水池上开始冒起了滚滚的水泡，那池水却在一瞬间变的犹如鲜血一般的红，随之冒起来的，则是无数森森的白骨，那白骨越来越多，逐渐的充斥了整个池面。
“哗啦”一声，那水池中，突然窜出一个人来，即便是早有准备，看见这个人的时候，我也仍然有所惊讶。
严格来讲，此人已经不像个人的样子了，他身材高大，浑身上下，大概只有头部和胸腔部位算的上完整的了，其他部位全都是暴露而出的骷髅。
他留着一头的血红色的头发，浓眉大眼，高鼻梁，一双眼睛时而泛着红光，他的右手拿着一把血红色的镰刀，这样一副身体，却配着一张完好的脸，却也出乎了我的意料。在他的身上，我感受到的是浓浓的魔气，那种魔气比之以前我所遇见的伽罗魔帝庄若冰不知道要强上多少倍。
“嘿嘿嘿，多少年了，终于有人再闯天燮宫了，小子，就看你的本事如何了。”那人嘿嘿笑道。我不禁大为疑惑，问道：“什么天燮宫，你一个阴魔界的魔头，跑到这里做什么？”
“阴魔界？”那人一愣，随即哈哈大笑道：“我想起来了，那阴魔界不过是当年我无聊的时候所创立的，没想到还有人知道？”
我差点眼珠子都没有掉下来，惊讶道：“什么？那阴魔界是你创立的？”“不错，我就是勾镰天魔赫连血，来吧，今天一战，不是你死就是我亡。”那勾镰天魔突然冷冷的道。
“喂！别打啊！等我先问清楚了。”我还想说话，却见那勾镰天魔已经挥舞着手中的血镰朝我冲了过来。
打吧！看对方一副来势汹汹，拼命的样子，我要是不还手，恐怕真要把命搁在这里了，管你是阴魔界的创界天魔，说到打架，我林枫怕过谁来。
勾镰天魔挥手间就是几道血红的光刃朝我劈来，那光刃破空时发出阵阵的锐啸，刮的四周的冰壁是冰屑横飞，显见威力非凡。
我将神殁莲台收回体内，难得的遇到一个厉害的对手，我正好锻炼锻炼最近一段时间以来所领悟的神诀，毕竟过于依赖神器法宝，对于修为的进展是不利的。
最近一段时间以来，我就很少看见盘天等人用法宝对敌，即便是曳鞅，动用那破钧的时候也是因为要通过那些定神禁。
我一直到最近才明白，真正的高手，举手投足之间就具有那开天辟地的力量。那血刃飞舞而来，我却依然一动不动，将注意力集中到到识海，无数的神诀瞬间流过我的脑海。“破”我大喝了一声。
一道金色的光晕从我的口中喷出，那光晕不断的涨大，朝那血刃套去，凡是通过光晕的血刃都无声无息破碎，最后消失了。
勾镰天魔手中血镰再次挥动，只见那已经变色的血池水仿佛受到牵引一般，突然窜起，形成一道血柱，朝我撞击而来。
我当先一拳轰出，神禁力在身前形成一个不断旋转的黑色旋涡，“轰”那血柱四散开去，化做漫天的血雨落下。
勾镰天魔忍不住惊叫道：“神禁力。”他顿时知道了自己遇上劲敌了，当年的他成就天魔真身，不死不灭，纵横各界，向无敌手。
却在最后时刻阴沟翻船，被一个人所击败，并被禁锢在这天燮宫，成为了小小一方水池的守护之人。与我相同的是，那个人也是个神人。
若非看出来我的修为远没有当年那个神人的水平，勾镰天魔恐怕早就打退堂鼓了。他深吸一口气，身体一阵晃动，突然在我的眼前消失了。
我并不移动身体，而是漂浮在原地，神禁力向四周散开，感受着四周空气的波动。想当年我在净世的时候，可是专门学的那虚空之法，对于虚空的理解，自问不输于任何的人。如今勾镰天魔在我面前玩虚空的把戏，简直与班门弄斧差不多。
以前的我一直是以仙力所凝结出的虚空的，如今我倒要看看以神禁力所凝结的虚空是什么样的？我的嘴角翘起一丝淡淡的笑意。
以暗黑神心为基点，神禁力为辅，虚空应运而生，无数的黑色光芒充斥整个空间，下一刻，我就发现了勾镰天魔的身影。
我所制造的空间，就是一片黑暗，这个黑暗是相对的，对于我这个制造者自然没有什么障碍，但是对于勾镰天魔来讲，就是不一样了。
他原本化入虚空，是想给我来个措手不及，却没想到突然之间，自己就陷入了一片黑暗之中，突然，空间亮起一道光芒，随之而来的就是一道黑色的闪电，重重的击射而来。“轰”勾镰天魔双手将血镰挡在身前，闪电是挡住了，却也让他浑身一片焦黑，阵阵的烤肉味飘起。
而这仅仅是开始，下一刻，空间中光亮不断的亮起，每一个光亮的闪现，必将伴随着一次猛烈的攻击，闪电、冰雹、神雷，躲的了一个，躲不了两个。
最让他郁闷的是，他根本找不到我的影子，此时即便再笨，他也知道自己是落入了我所制造的空间之中。
开始的时候他也是急昏了头了，如今一旦明白过来。便顿时有了主意，只见他身形一晃，顿时幻化出无数的分身，先将我的攻击力给分散。
随后他的本体突然升腾而起，居然幻化出了一轮太阳，那耀眼的金光一出，我的虚空结界顿时被破，黑暗陨灭，我们两人瞬间又出现在了那水池之上。
“好家伙，果然厉害。”我忍不住赞叹一声，以光明对黑暗，居然能在一瞬间找出虚空的弱点，并有针对的破之。
若没有一定的经验阅历和功力修为，是根本无法破除虚空的，困难的是他所掌握的时机也是恰到好处，丝毫不带一丝的勉强，若是我有所察觉，或是他的行动不连贯，就有可能让我看出破绽，等我做出调整后的空间，他的机会也就失去了。
“这么多年以来，能让本天魔如此狼狈的，你算第二人，我承认，我留不下你，也阻止不了你，你可以进去了。”勾镰天魔十分大方的道。
面对这突然的情况，我反倒奇怪了，想不到开始的时候还凶悍无比的勾镰天魔，现在居然换了一副服软的态度，这种转变也太快了吧！我心里暗自嘀咕。
不过，既然对方不想打了，我自然乐的省事，当下，身形腾空，朝另一端的甬道飞去。“哎呀，疼死了我，我的发型。”等我一消失，勾镰天魔一边哭丧着脸，一边摸着自己头上那几乎光秃的脑袋道：“臭小子，至于出手那么狠吗？等哪天~~”话一出口，他就马上掩口，生怕我还听见了。
虚空之中，我的攻击都是神禁力所凝结的，真材实料，若非勾镰天魔已经修炼到了不死不灭之身，早就在神禁力下灰飞湮灭了，即便是这样，就刚刚的一段小交锋，那神禁力也多少侵入了一点到他的身体。
于是，甬道中，就看见一具骷髅如同僵尸一般的蹦蹦跳跳。
闯过勾镰天魔这一关，我倒是没觉得有什么顺利的，只是我的头绪更乱了，到现在我也搞不清楚，这天燮宫到底是个什么地方？
随着距离的深入，那甬道也开始了变化，冰壁开始消失不见了，取而代之的，是完全土质的洞穴，那洞穴蜿蜒直下，显然是深入地底。
转到洞穴中，那温度开始逐渐的回暖，转化的十分明显，洞穴中，也是千奇百怪的，整条洞穴的形状根本没有规则，时而浑圆，时而细小。
从洞顶上不时的垂下来无数如同树枝一般的软晶体，那晶体呈淡黄色，隐隐流光闪动，四周的洞壁也是奇怪，上面布满大小不一的光斑，颜色不断的变化，倒是为原本黝黑的洞穴带来了光明。
“呜呵呵，噶哈哈”一阵恐怖的声音突然从洞穴中传来，我的眼前顿时大放光明，洞穴两旁的墙壁上，突然出现了八尊泥塑，在那泥塑的周围，居然缠着无数的触须，就仿佛是树根的样子，只不过颜色却是透明的。
八尊泥塑的样子一模一样，长条的身形，依稀看出是人的样子，却是全副身体的线条都不清晰，犹如是那还未雕刻的模型一般。
随着声音的响起，那八尊泥塑的身上突然各自的腾起一道黄光，八道黄光在空中纠结着，恐怖的声音再次响起。
光芒陨灭，我的面前，顿时出现了一个人。此人身材矮小，一头的黄色乱发，脸庞上根本无法分的清性别，因为它的脸是平的，没有任何的五官。
它的身上也是树根纠结，手臂居然有六支，不停的上下挥舞着。“不错，能闯过黑蝠图和血镰池到达我这盘虬洞，也算是不容易了。”洞穴中一个声音响起道。
那声音生涩无比，说的十分缓慢，若不是洞中只有这么一个怪人，我还真以为是别人说的话。见怪不怪，见多了古怪的人和兽，如今的我也不惊讶了。
当下我双手抱胸漂浮在上空悠闲的道：“阁下也是要阻挡我的去路吗？那就不要废话了出手便是。”反正不管我如何的开口，这些怪物都是不可能告诉我这里的事情的，与其自己妄自猜测，倒不如一路杀到头，用自己的眼睛看个清楚。
想起之前诺源说过的话，对于来到这里，我倒也没感觉到多孤单和艰险，如今的情况，不过都是修行路上的磨练而已，我该求之不得才是。
“果然，爽快，那就让你见识一下，我们八面窟尊的厉害。”那人阴笑着，身体一晃，一面、两面、三面一直到八面，他的头部居然分成了八面，随着八面的形成，他的脸面也终于是显现了出来。
那就仿佛是一张张婴儿的脸，双目朦胧，眯着一条缝，似乎未曾睁开的样子，鼻子并没有凸起，只是简单的露出了两个圆孔，一对耳朵更是尖长，那嘴也是四四方方，却只有拇指大小。
“窟灭根生。”八面窟尊低喝了一声，一道黄光散开，只见四周的透明触须突然无限延长而出，如同那蠕动的蛆虫，朝我缠来。
我微微一笑，身体周围突然冒出无数的幽蓝色火焰，火焰流转着，升腾而起，却是那幽燃天火，天火之下，几乎无物不可化，我就不信这些触须能抵挡的了烈焰的燃烧。偏偏事与愿违，天火之下，那触须开始变的更为透明，却是丝毫无损。
我大为惊讶，正要闪开，避其一旁，却见脚下一紧，竟然被一根触须所缠上了，紧跟着，整个身体被团团围住，不过片刻的功夫，我就跟一个粽子一般，被包的严严实实，“砰”我被重重的摔在了地上。
“哈哈，如此大言不惭，我还以为有多大的能耐，连我这区区的根须你都无法敌过，却还指望能够过我这一关吗？”那八面窟尊哈哈笑了起来。
我在触须中，只感到触须不断的收缩，几乎要将我整个身体挤爆，听见对方的笑声，我脑中灵光一闪，试探道：“你们不过是小小的无名妖怪，我又有何惧？”
笑声突然停下，只听见那八面窟尊愤怒的声音传来道：“谁说我们是无名之辈了，我八面窟尊乃是妖中之皇，三界之中，任何的妖怪见了本尊无不恭恭敬敬，胆战心惊，你不识我们，却是你自己孤陋寡闻，有眼无珠。”
我心下骇然，好家伙，又是一个大有来头的。这个念头刚划过脑海，就觉得身体更紧了，若不想办法，恐怕就真的糟糕了。
这触须也不知道是何物所化，居然连天火都烧之不断。若是用利刃割呢？我顿时想起了这个念头，神禁力身为最高级的一种力量，本身就该含有千变万化的力量，摩罗神天集中对于这一点早就有了深刻的注解。
当下，我运转神禁力，那无数的黑芒开始从我的身体内逸出形成无数锋利的细刃，切割着那触须，这种方法当真十分的管用。
不过片刻的时间，那些触须都已经被悄然的分解了，只是表面上还维持着原来的样子，我当下哈哈笑道：“也不知道到底是谁有眼无珠？”
说完，神禁力转化成刚猛之力，将那触须整个的撑开，“噗”那触须顿时四散飞到天空，然后一根根的落到地上，那断折的触须居然还在不停蠕动着，看的我一阵恶心，我抬起右脚，跺向地面，整个洞穴顿时震颤起来。
脚下的大地，刹那间裂开几道缝隙，将那触须吞没，同时，我也朝那八面窟尊发动了攻击，我已经不能容许自己再轻敌了。
从触须被我挣开，到地面裂开，再到我的攻击，八面窟尊根本都来不及反应，我的攻击已经到了他的面前。
我一出手，就是灭魔诀第七阵势，荡魔，这手当初从天晶灭魔诀中被我改造的灵诀，已经在我的手中改变了许多，如今我是以神禁力的力量来发动荡魔，并没有将之转化成灵真力。
我腾起半空，将积蓄的荡魔释放而出，随手而出的，是一张金光耀眼的巨网。八面窟尊可此时刚反应过来，他那八面脑袋如螺旋一般的一阵旋转，身上的触须突然撑起一张保护网。
荡魔当时就将八面窟尊给罩在了里边，我扬手就是一记灭神雷，将荡魔的威力彻底的引发。“轰”一声巨大的轰响，只见，无数的触须化做熊熊烈火飞上天际。
那焦黑的残余触须不断的从空中洒落堆积成一堆，还伴有青烟升起。我两眼盯着那堆废墟，却没有自大到以为区区一次攻击就解决了这妖中之皇。
事实也证明了我的推断是对的，洞穴中凭空出现了一股风，将那残须扫过，却见地面依然光滑，却是一点八面窟尊的残骸都没有。
我心中一动，顿时缓缓的转过身子，却见那八尊泥塑不知道什么时候已然龟裂，自己的面前已经漂浮着八个人，却依然是八副一模一样的样子。
“你小子居然能把我们的妖魂覆灭，将我们的真身逼出，也算了不起了。”八个人居然一起说话了，八面分合，可分可合，原来这就是所谓的八面窟尊。
“各位恁的废话，都一起上好了。”我双目神光大盛，当下将自身的强大气势散发了出去，洞穴内充斥了我庞大的力量。
八面窟尊脸上出现惊讶的神色，八个人的那眯着的眼睛全都睁开，却是那种死蓝的色彩。直到此刻八人才真正意识到我的可怕。
八面窟尊再不留手，八个人的身影再次合而为一，八人原本是那洪荒时期就存在的一种植物，名为相窟草。那相窟草长的十分奇特，根茎有无数条，在地上蔓延，枝叶却是极为稀少，经过数万年，这相窟草才拥有了自己的意识，又数百万年，才达到了今天妖皇的境界，那是几乎可以和天仙相媲美的境界。
以一个植妖居然可以达到如此境界，这本身就是一种奇迹，因此，他们的话中并无丝毫的夸张之意，妖皇之名，确实是实至名归的。
我闭上双眼，四个分身应运而出，出现在了八面窟尊的周围，依然是一拳轰出，四个人加上本体，却是五拳齐出，此时的我分身已经有了与我同等的力量，等于是五个我同时出手。
黑色的神禁力开始在空中不断的聚集，仿佛一个个的旋涡，空间顿时扭曲起来，狭小的空间内充斥着狂暴而又猛烈的力量。
八面窟尊的脸色顿时变了，不是因为我的分身之术，而是因为它发现自己居然不能动弹了，不是不能动，而是不敢动了。
我的一拳看似简单，却已然将那空间给封闭了，动的话，就将更快的迎上我的攻击，以妖皇的自负，也没有同时接下我五拳的能力，若是不动，我那狂暴的力量也足以将它撕的粉碎。
不管动或是不动，其实我赢定了。如此威势，说起来也是被逼的，可以说，这四个分身和本体的攻击，该是我未用法宝和是大威力神诀之外的最强攻击了。
对于这次的攻击，我十分的有信心。果然，我的凶悍，顿时激起了八面窟尊的拼命之心，“呜噶，哈呜”那怪叫声再次响起，只见八面窟尊那触须一般的身体，再次的膨胀起来，居然想故技重施，可没有那么容易，我心中暗想。
当下，本体的那一拳顺势往后收了一下，拖延了一下时间。“轰”其余的四拳顿时轰在了八面窟尊的触须罩上，没有意外之外的，那触须罩纷纷碎裂，四散开去，露出了里边八面窟尊的真身。
八面窟尊的真身就仿佛是一根树干一般，颜色灰败，难看粗糙。被挡了一下的四拳，威势顿时大减，虽然余势仍然直进，却被它那六只手臂粗糙的手臂给挡住了。
“喀喀”声响起，六只手臂当时就断了四只。“噗”的一声，闷哼传来。只见那八面窟尊的脸色再变，那眼睛整个突出，一副难以置信的表情。
我飘身而退，冷冷的看着八面窟尊，刚刚我那蓄势拖延的一拳终于是毫无保留的击在了它的身体上，那强猛的神禁力势如破竹一般冲进它的身体，将它的身体生机完全的摧毁了，我就不信，它还能活。
“啊！”八面窟尊突然大叫了一声，身体不受控制的凌空飘出，每上升一点，身体上就出现一阵如炒豆一般的劈啪响声。
终于，它上升的身体终于停了下来，“轰”的一声，八面窟尊的真身四散爆炸，化做粉尘不断的散落。同一时间，四周洞壁上的触须都纷纷的掉落，掉在地上，颜色全都变的灰败枯萎，再也无复之前的透明之色。
我摇摇头，叹息了一声，当下继续朝前飞去，我不知道为何会有如此多的阻拦之人，这盘虬洞算起来也算第三关了，第四关不知道又是什么样的厉害人物出现？
到了这里，暗黑神心似乎变的更有活力了，我顿时知道，自己离那揭开谜底的目的地不远了。洞穴蜿蜒而下，一路竟然再也没有遇见什么别的危险。
通道的尽头，豁然开朗，脚下是万丈深渊，前方有三座虚浮于空中的大陆，中间的最大，另外两座分别左右挨着，三座大陆呈圆形，相互之间，以十数根粗大无比的黑色铁链相互连接着。
那三座大陆之上，却是一片截然不同的世界，那里鸟语花香，树木葱翠，小溪流水，居然是应有尽有，唯一缺少的恐怕就是天上的太阳了。
三座大陆的周围却是一片清风白云，白云中似乎有着极为强烈的照明之物，那耀眼的白光纷纷的聚集在三座大陆之上，更衬托出它们的神秘。
几乎在我出现在洞穴口的时候，我的身后也同时的感受到了一股强烈的危机感，我是一股极为庞大的力量，可以说，是一点也不逊于我的，甚至比我还有过之。
我的身形当先往前窜出，只听见身后传来一阵巨大的轰鸣声。我回过头，只见原先自己站立的洞口方向，已经坍塌了一大片，那土石纷纷滚落深渊，好半天，才发出一阵落地的声音。
一道光影一闪，我的眼前顿时出现了一个人的身影，那也是一个年轻人，生的十分高大，比我还有高上半个头，一头的乌黑长发随意的飘在身后，迎风飞扬。
他长的浓眉大眼，高挺的鼻子和那微翘的嘴唇，似乎说明了他那不屈和自信的性格，额头上则是一个十字形的红印。
他身着一身奇怪的盔甲，以暗色和红色为主色调，将他的全身紧紧的包裹住，两旁的肩膀上突起两道尖刃，向上翘起，胸前是一只鲜红的蝎头，那蝎尾蜿蜒着绕向身后，后背处，则是两排红色的突刺。
在他的身上，我感受到的却是另一种庞大的力量，那力量充满了邪恶和诡异，却不是我所见过的任何一种力量。
“哈哈，你也是来与我争夺天燮神甲的？真是不自量力。”那人不屑的看了我一眼，冷冷的道。我心中一愣，下意识的道：“天燮神甲？那是什么东西？”
“在我赤蝎神的面前的面前，还想玩心计，看你当真是活的不耐烦了。”那人的双眼突然亮了起来，一道红光激射而出，朝我射来。
我料想不到他说动手就动手，当下神目运转，也是一道黑芒发出，两道光芒在半空相撞，分别消失于无形。
“难怪如此的张狂，原来已经到了初神的境界，来吧，决一死战的时刻到了。”赤蝎神大喝一声，就要朝我冲来。
我顿时一阵苦笑，自从来到这里之后，莫名其妙的架倒是打了不少，却还未明白到底是什么原因，听方才对方的话，倒像是我要跟他争夺一件‘天燮神甲’的东西。
“阁下能否把话说清楚了再动手不迟。”我苦笑道。“还有什么不明白的，那天燮神甲只有一件，你我当中只有一个人才穿的上，我是不会放弃那东西的，黛墨冰云是只属于我一个人的。”赤蝎神坚定的道。
我微微舒了口气，我来这里不过是想搞清楚一些情况而已，可没想过要拿什么东西！我当下回答道：“不就是一件神甲吗？还有那什么黛墨冰云，都一起给你就算了，我对那些玩意可没有丝毫的兴趣。”
“不行。”一阵声音响彻半空。我顿时惊讶起来，因为这话不是赤蝎神说的，而是另外一个人，一个女人。
空中飘过一朵白云，停留在我和赤蝎神的上方，云端上，站着一个美若天仙的少女，一头的黑发在头顶打了两个髻，分别扎着两条明黄色的丝带。一张俏脸上，淡淡娥眉，明眸皓齿，那鲜红的樱唇，配上那晶莹如玉的面容，散发出一股慑人的魅力。她的身材颀长，却丝毫不显瘦削，一身粉红色的连体短裙，将她那婀娜的形体一丝无误的勾勒了出来，那晶莹的酥胸半露，勃颈上挂着一条璀璨的晶链，是由各种颜色的宝石所组成，耀眼生辉，膝盖往下，裸露出大半截的粉嫩玉腿，惹人遐想。
如此美女，当真可以算的上是国色天香，沉鱼落雁了，她的身上透出一股浓烈的青春气息，那是少女最吸引人的地方。
“黛兰丝，你可不要多管闲事？”赤蝎神冷哼一声，似乎对少女极为不满。“赤蝎神，你就不要痴心妄想了，天燮神甲并不适合你，冰云公主更是与你无缘，如今公主所等待多年的人已经来了，我劝你还是识相的退出为好，免得自讨没趣。”黛兰丝冷冷的道，对于赤蝎神，她可是万分的讨厌，此人三番五次的闯入天燮宫，想要得到天燮神甲，若非自己和两大神兽拼命阻拦，指不定会干出什么事情来。
“你说的不就是这个小子吗？那我把他杀了，这样，我不就成了唯一的候选人了吗？哈哈”赤蝎神为自己想到的绝妙主意感到高兴，顿时哈哈大笑起来。
我暗暗皱眉，对于双方的谈话，已经大概的推断出了一些事情，看来整件事情的关键，应该就在那天燮神甲上。

第十章 暗乇赤蝎

没有任何的风声，似乎平静的如同那无波水面一般，只见周围的空间突然变的模糊起来，我的肌肤感受到了一阵强烈的挤压和撕扯，破碎虚空，我顿时骇然起来，那一拳牢牢的将我锁定，我仿佛陷进了噩梦中一般，难以自拔。我知道自己不能这样，当下奋力的摇了摇头，勉强凝聚起神禁力，一拳轰出。
“喂，你发什么愣啊！赶紧把这讨厌的家伙赶走啊！”黛兰丝见我在一旁发愣，忍不住娇嗔起来，若不是我身上隐隐有那宝物的光华透出，她还真以为是自己看错人了。“我？”我指着自己的鼻子道，不是吧，到了最后，还是要打架啊！看赤蝎神一副强悍的气势，不用打也知道这是个强敌了。
“当然是你了。”黛兰丝差点没被气死，怎么这人笨的要死，人都到这里了，还是一副傻愣愣的样子。
“可是我什么都不知道啊？”我两手一摊，一副不明所以的无辜样子。黛兰丝差点晕倒，当下耐着性子道：“不管你知不知道，你先他给打发了就是。”
让她舒口气的就是，不用她再催，那赤蝎神已经当先朝我发动了攻击，这下子，我就是想不打也不行了，除非我白痴到不要自己的命了。
一蓬红光从天空直泻而下，犹如那飞泻的瀑布，让我恐怖的是，瀑布中却是无数的赤红色蝎子在飞舞着，我竖起一根手指，转了一个圆圈，幽燃天火急转而出，我的身体周围顿时布起一层层的火海。
赤蝎神脸显惊讶之色，显然没有想到我居然还能操控幽燃天火，他身后的骨刺突然竖起，根根的成扇形排开，骨刺之间居然连有一层淡红色的薄膜，这一排开，就好象是一对翅膀一般。
“咻咻”赤蝎神的速度突然快了起来，就仿佛是一道红影，红影从四面八方向我发动了攻击，我顿时有点穷于应付的感觉。
主要的不是赤蝎神的速度，而是他的力量，在如此高速的情况下，他也依然保持着力量的分布均匀，那种诡异的力量，带有一种螺旋的破坏力量，又仿佛是游丝一般，不断的渗透和钻入你的身体内。
这纯粹是本源力量的正面交锋，神诀等根本就没有时间去施展，我并没有愚蠢到要与赤蝎神去拼速度，事到如今，以静制动，倒是绝佳的法门。
我开始有意识的在身前布下无数的干扰力场，神禁力如缠丝一般不断的向外扩散，渐渐的，红影冲进来的速度开始变的慢了，显然是受到了我神禁力干扰的缘故。
此时的我应付起赤蝎神已经不像之前那样的狼狈，我开始暗中凝结神诀，准备着恰当的时机，给赤蝎神狠狠的一击。
就在我蓄势待发的时候，那红影突然抽身而退，现出了赤蝎神的身影。我大为惊讶，此人在我的神禁力力场之下，居然说退就退，而且偏偏选在我准备还击的时候，这绝对不是一种偶然。
本以为赤蝎神会马上的再次对我发出攻击，哪知他的动作再次出乎了我的意料。他身形漂浮在空中，身后的翅膀挥舞着，飞出一道道的弧形，那些轨迹和弧形停留在空中，并没有跟着消失。
赤蝎神停下了身子，一副古怪的图案开始在空中凝结，那是一幅五角形的图案，图案分成五个方块，其中四个方块中都有着一只蝎子的影子，却是被分成了四种颜色，分别是黑、白、蓝、青四色，奇怪的是，最后一个方块中，却是空的。
图案一出现，就听见黛兰丝惊叫道：“快阻止他，那是暗乇兽天阵，他要从暗乇界召唤出他的四个兄弟。”
我顿时大为吃惊，一个赤蝎神，已经够我受的了，若是再来四个，我非被活活分尸不可。当下身形一晃，顿时朝赤蝎神攻去。
“嘿嘿，来不及了。”赤蝎神阴笑起来，身上突然放出一道耀眼的红光，红光中，一只赤红色的天蝎浮现了出来，迅捷的钻入那兽天阵中，正好填补了那最后一个方块中的空白。整个暗乇兽天阵顿时发出一阵隆隆的声音，暗乇兽天阵突然急速的运转起来，一股澎湃的力量散发出来，将我和试图靠近的黛兰丝给推的远远的。
暗乇兽天阵冲着天空喷出四道光芒，黑色、白色、蓝色、青色，光芒中，分别现出了一个人出来，这四个人就是在暗乇界与赤蝎神齐名的黑、白、蓝、青四大蝎王神。
黑蝎神长的一副老头的样子，一头稀疏蓬乱的白发，弯着腰，驼着背，满脸的褶皱，一身的黑色盔甲，布满无数的骨刺。
白蝎神则是一个千娇百媚的少女，她的头发上挂着无数的细小链子，闪闪发光，一张俏脸也是充满笑容，白色的盔甲将她那玲珑的身体毫无保留的展现了出来，那酥胸居然暴露的比黛兰丝还多，充满巨大的诱惑力。
蓝蝎神一副莽汉的形象，身材高大，满脸的虬髯，那魁梧的身材配合着蓝色盔甲，倒也有种睥睨天下的霸气。
青蝎神更是让人惊讶了，他的样子就仿佛是个小孩子，身高就算比之身为女人的白蝎王，也是矮了一个头，他的头发扎成一条条奇怪的小辫，上面绑满各种饰物，一张小脸上，满是各种青色的斑点，身上的青色盔甲，倒也与其他人另类，他的盔甲呈一种鳞片一般，均匀的分布在他的全身。
“老大，怎么到现在才放我们出来啊！我们可等的不耐烦了。”一出来，蓝蝎神就扯着嗓子喊了起来。“就是，可把我们憋坏了。”“少罗嗦，我让你们来，是为了让你们办事的，可不是让你们来玩的。”赤蝎神瞪了他们一眼道。
此时的黛兰丝也知道事情严重了，前几次，赤蝎神的时候都是孤身一人，从未带来什么帮手，此次却将另外的四大蝎神一起招来，恐怕是志在必得了。
黛兰丝虽然临时掌管天燮宫，但是一来，大部分的同伴都未苏醒，二来她本身的修为不高，根本就无法与人争锋。
无奈之下，她只有再次的召唤出了两只守护神兽，龙鼋和狴佥兽。她的双手虚空化出一道道的弧印，随着一声“咄”半空中突然了一个半透明的圆圈，从圆圈中窜出两只凶猛的怪兽出来，我顿时惊讶起来，那居然是冰宫门前守卫的两只冰雕怪兽。
“好家伙，连两只神兽都给召唤出来了，兄弟们，这些麻烦就交给你们了，我可要去找那天燮神甲了。”赤蝎神嘿嘿阴笑起来。
“赤蝎神，你不许去！”黛兰丝一听说赤蝎神是这个打算，顿时急了，她娇喝道。“你说不去，我就不去啊！再见，冰云，我来了。”赤蝎神一副急不可待的样子。挥手间，四大蝎神顿时朝我们冲了过来。
我暗自感到头皮发麻，心里不断的指望那两大神兽能够抵挡的住。黑蝎神那伛偻的身形顿时挺的笔直，头发一这舞动，那细白的发丝如同野草一般疯狂的滋长开来，仿佛是那飘舞的丝带，朝我卷来。
白蝎神却是被龙鼋给缠住了，别看龙鼋身体不大，却占了灵活的便宜，身上骨翅扇动间，就带起一轮轮的风柱，将白蝎神紧紧的裹住。
蓝蝎神对上了狴佥兽，倒是对了个旗鼓相当，一个是天生神力，一个是天生凶悍，蓝蝎神的攻击最直接，往往就是一拳或是一脚，所产生的威力却也是巨大的。
狴佥兽的回应更为猛烈，它的爪子每一次挥动，都犹如闪电划过虚空，显得霸烈无比。青蝎神依然是一动不动，一双发青的眼睛却是一眨不眨的盯着黛兰丝，把黛兰丝看的心里直发毛。
此时的赤蝎神已经飞到了三座悬浮大陆的正中间，“劈啪”虚空中突然出现了一道闪电，朝他轰来，赤蝎神身形一晃，闪了开去，只见无数道闪电随后而来。
空中出现了一道巨大的蓝色光幕，光晕流转，将正中的一块大陆完全的罩在了里边。赤蝎神颇为狼狈的躲过一阵闪电的攻击，脸上顿时出现了一股怒色。
他准备了多少年，才找到了天燮宫的正确位置，之后又花了数十万的时间去打探这里的情况和所面对的各种危险，直到最近，他认为自己筹划完整了，这才再次的降临天燮宫。前几次他的到来都是小心翼翼，如履薄冰的，他与我所走的乃是不一样的一条路，进来的时候也是遭遇了重重的阻碍。
九重神天道内，重重神禁他也是十分畏惧的，每一次他进来，都是靠着其他四个蝎神一起帮忙，才穿过灭神禁到达这里的，这次也是一样，等他一出现，就可以张开那暗乇兽天阵，从天燮宫牵引到暗乇界，将其余四大蝎神一起接来，以增加自己的助力，以便于自己抽身去取那天燮神甲。
我的出现既是一种偶然，也是一种必然，包括那两大神兽，这些，赤蝎神也是早有准备的，原本一切都十分的顺利，四大蝎神将我和两大神兽缠住，谁知道在这里，又出现了一道防御阵，看样子，如果他不将这防御阵给破了，是根本无法接近那天燮神甲的。
防御阵下，有一座光彩夺目的高大建筑，那是完全由水晶所搭建的，看着这座建筑，赤蝎神的眼中顿时出现了炽烈的光芒。
他的身体大字形张开，身后的双翅迎风招展，他缓缓的举起双手，又缓缓的落下，在下放的过程中，一个巨大的赤红色光球渐渐的从他的手中鼓胀而起。
直到那光球超过了赤蝎神的身体大小。赤蝎神大喝了一声，双手全力的向下落去，只见那赤红色的光球如流星一般，狠狠的落在了防御罩上。
仿佛是一颗巨石砸在了水中一般，那赤红色光球在与防御罩僵持了片刻功夫之后，终于沉陷了下去，只见无数的蓝色火花激溅而出，然后轰隆一声，防御阵顿时冰消瓦解，消失无踪。
赤蝎神双目露出阴阴的笑容，当时朝下方飞去。那轰隆的声音当时将黛兰丝的注意力吸引了过来，见到防御阵破灭，她的脸色瞬间大变，似乎没有想到赤蝎神居然如此容易的就破除了大阵，由此可见，自己之前对他的实力一直是低估了。
此时的我正与黑蝎神战的难解难分，论真正的修为，黑蝎神与我几乎是在伯仲之间，他胜在身法诡异，并不直接与我正面接触。这让我很伤头脑，眼见赤蝎神已经只身离去，再看黛兰丝的脸色，我哪还不知道事情不妙啊！即便是事不关己，在见到了五大蝎神的险恶用心之后，我也不能再置身事外了。
“黛兰丝，你让两只神兽退后。”一边说着，我一边全力轰出一掌，将黑蝎神击退。黛兰丝不明白我是什么意思，刚刚的战况她也是看的很清楚，两大神兽面对白和蓝两大蝎神，是完全落在了下风，根本不是对手。
我与黑蝎神相斗，虽然占了上风，却也不是一时半刻可以分的出来胜负的，更何况，一旁的青蝎神一直在虎视眈眈。
心中转过无数个念头，黛兰丝张嘴发出一阵啸声，将两大神兽招了回来。四大蝎神再次的聚集在一起，都冷冷的看着我，看我想搞什么名堂。
我看着他们，警告道：“各位可否让开一条通路，让我们过去。”四大蝎神互相对望一眼，却是没人开口说话。
“那就是不让了？”我自问自答道：“既然如此，那就别怪我不客气了，是你们自己想要找死的。”我双手连环劈出，大喝道：“千刃斩。”
只见无数道的庞大光刃急斩而出，四大蝎神脸色都现出不屑的神色，这种化形攻击虽然也算的上是威力强大了，却还远够不上是大神通，对付他们这个级别的高手，是根本不起作用的。
我的脸上顿时出现了一抹不易察觉的微笑，他们脸上的表情正是我所希望看到的。“神天殁，万莲生。”我大喊了一声，身上开始出现了一抹金光，随后是另一抹，随之是无数道的金光在我的身上激射而出，伴随而出的是一座巨大的金色莲台。
莲台的顶端散发着五彩斑斓的光芒，虚空中响起了一阵莫名的咒语，只见那莲台在一瞬间突然幻化出无数的虚影，天空中金光大盛，仿佛是无数的莲花盛开。
“神器！”一直保持冷静态度的青蝎神忍不住惊叫了一声。“快躲。”黑蝎神显然也知道神器的厉害，连忙提醒道。
“来不及了，快准备还击。”白蝎神一边说着，当先腾空，身体化做了一团急速旋转的白色旋涡，朝万莲从中轰去。
其余之人也是纷纷咬牙，跟着白蝎神冲了上去。“轰”庞大的声音响彻天空，紧跟着又是三道轰雷般的声音，脚下的山峰顿时被削去了大半个，将我们出来的那洞口彻底的掩埋。
黛兰丝在两大神兽的护卫下，早已经退到了一旁，尽管如此，那巨大的冲击力依然让她胆战心惊。天空中金色的莲花不断的张开而又不断的陨灭，不管如何，却总是将那四大蝎神紧紧的缠绕在了里边。
我都有点支撑不住了，四大蝎神联手，即便是我有着神器的襄助，也是有点吃不消了。原本我是想借用神殁莲台结出金莲大阵将四大蝎神困住，然后自己抽身去对付那赤蝎神，谁知道四大蝎神当中，我低估了一个人，那就是青蝎神，四大蝎神中，恐怕除了赤蝎神之外，就要数他的修为最高了。
在金莲大阵中，挣扎最厉害的就是他，只见一道青色的光芒在金莲中横冲直撞，金莲衍生的速度根本赶不上被陨灭的速度。
我暗暗叫苦，放吧！要是四大蝎神再次出来，我恐怕就没有这么好的机会再将他们诱入彀中了，到时候恐怕倒霉的就是我了。不放吧，金莲大阵迟早完蛋，而且时间也被拖延了，到时候即便成功的将四大蝎神困住，恐怕那边的赤蝎神已经将那目标得逞了。正在为难之际，半空中突然扭曲起来，一片淡紫色的云层开始凭空凝结。
“不是吧，这几个怪物居然还有援军到来。”我心里暗叫一声，只想起了一个字‘惨’。“随着云层出现，一道闪电划破云层，云层中顿时出现了三个人。
我那阴暗的心情顿时大好起来，忍不住绽放出灿烂的笑容大喊道：“三位老哥，我在这里。”一边说着，我将神殁莲台收回体内，神器一收，那金莲大阵也就失去了本体一般，漫天的金莲开始自动的消失。
“是盘殁老弟。”盘天老祖也没有想到在这里一出现，就听到了自己熟悉的声音。与他站在一起的正是燃亟和厉原两人，奇怪的却是未见诺源和那曳鞅。
现在他们已经越来越习惯称呼我盘殁两个字，至于我的本名几乎已经都淡忘了。三道人影一晃，就出现在了我的面前。
我转过头，注视着他们，依然是那熟悉的面孔，每个人都是神采飞扬的样子，眼眸中不时的闪过一丝黑芒，我的眼中闪过惊讶的神色，忍不住说道：“你们”
盘天点头道：“是啊！我们三个都有所际遇，修为突破，如今各自都已经凝结出了暗黑神心。”“真的吗？那真是要恭喜三位老哥了。”我真心的祝贺道，要知道燃亟三人的修为最少都有千万年的时间，要比我长上许多，如今结出暗黑神心，离那真正的成神，也只是一小步的距离了。
“老弟，那些人是谁，怎么一个个对你怒目而视，莫非是要找你的麻烦不成？”燃亟眼尖，一眼便见到了在一旁虎视眈眈的四蝎神，只是由于见到我，显然心情大好，虽然惊叹于四人的修为不低，却也未将其放在眼里。
燃亟这一说，我顿时恍然过来，当下双手一拍，道：“我差点忘了正事了，三位老哥，帮我将这几个人打发了，不管什么办法都无所谓，兄弟还有点事情，要赶紧到前面去，回来再跟你们解释。”
“老弟放心去好了，不就这四个家伙吗？交给我们好了。”三人中，盘天与我相处的时间最长，自然对于我的性格最为了解，知道我若非有十分重要的事情，是不会如此仓促的。
我点点头，当下飞到黛兰丝的身旁，一把将她拉住，朝那正中的大陆飞去，不是我非要拉上她，而是我还有许多的问题搞不明白，趁着路上的时间，我要问个清楚，那两只神兽倒也乖巧，居然随后跟上了。
“兄弟们，难得啊，又有架打了，这一次，咱们可要好好的活动活动筋骨。”厉原看着四人，双眼直放光。
四大蝎神都感到浑身直发毛，眼前的这三个人，修为同样的深不可测，那黑色的眼眸，不用看，也知道是神禁力。
他们哪知道自己四人已经无意当中，成为了盘天三人检验修为的最好靶子了。三人在灭神禁中纷纷顿悟，终于踏上初神的境界，修为也跟着狂涨，那是另一片天地，以三人积攒千万年的根基和底子，这初神的境界，也是要比我强上许多倍的。
“长天轰雷，放”盘天双手张开，甩出无数个金色的光点，天空隆隆声起，开始响起了惊雷。“乱神诀。”燃亟紧跟着出手，只见一道白光瞬间冲上半空，然后如烟花一般的散开，形成一张光网，朝四大蝎神笼罩而下。
厉原天尊更绝，右手在身上一摸，只见光芒闪过，他的手中已经多了一根极细的钢针，那钢针不到一指长，如牛毛一般的细，呈一种晶莹的蔚蓝色，上面不时的发出一种荧光。这是厉原天尊随身的一件极为厉害的仙器，名为叵罗天针，可穿透任何的物体，却又无声无息。“叵罗天针，洞天彻地。”随着厉原的声音，那叵罗天针荧光一闪，已经消失无踪。
我带着黛兰丝朝那正中的大陆飞去。一边飞，我一边问道：“那天燮神甲在什么地方？”我这么问，自然是有道理的，要知道赤蝎神已经先我一步进去，目标定然是那天燮神甲，我若是没头没脑的乱跑，岂不又要浪费时间。
黛兰丝显然知道我的心思，虽然对于我强拉她手的霸道行为极为不满，却还是回答道：“天燮神甲在墨云殿中，呶，就是正中那块大陆上水晶建筑。”
我点点头，继续问道：“那天燮神甲怎么会在墨云殿中，还有，这里怎么就你一个人呢？那个冰云公主又是谁？”
“我~~哎呀，你一口气问了三个问题，你让我到底回答你哪一个啊！”黛兰丝皱着眉头道。我差点从半空掉落，等了半天，居然等来这样的一句话。
我当下无奈的道：“先回答第一个问题吧！”“天燮神甲自古就在墨云殿啊！那是我们神皇黛墨轩陛下度厄前所留下来的，他老人家怕度厄之后，留下的天燮宫遭人觊觎，因此才将此宫放入灭神禁中，想经由灭神禁来保护，谁料想这灭神禁中威力太大，随着时间的流失，也将天燮宫的防御阵消磨了差不多了，若再不想办法，天燮宫就有可能面临毁灭了，我们冰云公主，就是黛墨轩陛下的亲身女儿后来毅然决定，将天燮神甲的威力释放出来，以解救即将崩溃的天燮宫。”黛兰丝解释道。
我释然道：“那你们公主一定是穿上了天燮神甲了？要不然这天燮宫就完蛋了。”黛兰丝瞪了我一眼，暗叫此人说话粗俗，随即神色黯然的道：“那天燮神甲乃是陛下当年贴身所穿，威力无匹，即便是身为其嫡系子女的冰云公主也是无法穿上的，那必须要配合一定的时机和特定的条件才可以。”
“那后来这天燮宫是如何保存下来的？”我疑惑道，此时我已经与黛兰丝到达了墨云宫的大殿门口，里边出现了一条宽敞明亮的水晶大道，两旁或坐或立，有着许许多多的石像，每个石像都保持着一个统一的姿势，那就是两手做捧心状，向上托起。
黛兰丝看了一眼周围的石像，道：“要想发挥天燮神甲的威力，单靠公主一个人的力量是不够的，因此，整个天燮宫，除了我和那龙鼋、狴佥兽两大神兽之外，其余之人都自愿的帮助公主。谁想到最后，天燮神甲的威力是散发出来了，却也将公主和那许多的参与之人，纷纷的化做了石像。”
我惊讶的指着一旁的那些不动石像道：“你是说，他们原本是和你一样的，都是活人？”黛兰丝点点头道：“是的，这些石像包括公主要想复活，就只有一个办法，那就是有人将天燮神甲穿上，成为其新一代的主人。”
我脑中灵光一现，突然转身，指着自己的鼻子惊叫道：“你说的那个人不会就是我吧？”黛兰丝再次点头道：“没错，那个人就是你了。”
“怎么可能？大姐，你可不要乱开玩笑，会死人的，我从没来过这天燮宫，除了这次，以前更是连名字都没有听说过？”我顿时有种荒唐的感觉。
“谁是你大姐了，我有那么老吗？”黛兰丝俏脸一寒，小嘴一噘，满脸的不高兴。我暗叫糟糕，这一兴奋，顿时忘了措辞了，我正要解释一番。
却见整座墨云殿突然响起一阵巨大的轰鸣，随即整个大殿开始剧烈的摇晃了起来，大道两旁顿时就有几个石像倾斜着掉在地上，“咣当”一声，被砸的粉碎。
“福伯，净玉！”黛兰丝一见那石像粉碎，顿时失声惊叫起来。我摇摇头，并不理会黛兰丝，如今墨云殿发生如此大的变动，显然是与那赤蝎神脱不了干系，我得赶紧去看看。当下顾不上黛兰丝，自己当先朝里边飞去。
墨云殿的装饰十分的华丽和典雅，一间间的水晶房子，各种的饰物，都按照一定的逻辑和空间顺序排列，乍一从局部看，似乎毫无章法，但若是从整体看，却又感到十分的和谐了。若非整个墨云殿中全是那毫无生气的石像，恐怕就完美了。
摇晃似乎依然在继续，变的越来越强烈了，我感受到了两股庞大的气息，一股是赤蝎神的，另外一股十分的强大，却让我感到熟悉，最奇怪的是，我身上神殁莲台也在这一刻开始蠢蠢欲动了起来。
一条笔直的通道一直向前，两旁尽是那倒地的碎裂石像，飞跃过一尊高大的石像，我顿时到达了通道的尽头。
展现在我面前的是一间宽敞的大殿，呈长方形，两旁各自矗立着六尊石像，都是可以与黛兰丝相媲美的美女，可是最吸引过的，却不是他们。
而是在大殿正中的另一尊石像，这尊石像却是一个少女，她的螓首微微的抬起，一只左手做了个拈花的姿势在身前，右手中则是一朵石花，她的眼睛并没有注视在手中的花朵上，而是注视着另一个地方，那不是殿顶，而是那梦幻般的天空。
她的面庞上遮挡着一面轻纱，我的心脏不受控制的砰砰跳了起来，是她，居然是她，那个我在紫云山峦之下，所遇见的少女雕像，我确定，两者就是同一个人。
“轰隆”庞大的声音将我从迷惑中惊醒，我这才想起自己此行的真正目的来。当下，我穿越过大殿，另一端，还有一个只有两人高的殿门。
在店门后，我总算是见到了先我一步而来的赤蝎神，此时的他，身形腾空，身上红光迸现，长发飞扬，正在不断的攻击着眼前的一座石山。
这是一个偏殿，虽然没有外面的主殿大，却也有主殿的一半大小，这里空空荡荡，只有正中的一个一人高的水晶平台上矗立着一座笔直的石山。
那石山足有十丈的高度，只差一点就到了殿顶，石山呈灰褐色，不断的闪着淡蓝色的光芒。几乎是在我刚把眼前的情景打量完毕之时，只听见更大的一声轰鸣传来，只见石屑纷飞，一道耀眼的金色光芒瞬间激射而出，我的眼睛顿时一片金色，下意识的闭上了眼睛，右手挡在眼前。
“哈哈，天燮神甲，终于是我的了。”只听见那赤蝎神狂笑的声音传来。我吃惊的放下手臂，连忙睁开眼睛。
只见半空中，赤蝎神凌空漂浮着，身上的却是已经换了一副盔甲，那是一套金光耀眼的盔甲，盔甲延着两肩翘起，随后再折叠出三层的褶皱，两旁在最外围都有三个金色的圆环晃荡着，后背处斜伸出两扇金翼，向两旁展开。
流线型的盔甲在胸前拱出一个弧度，上面是交叉着，镶嵌两条金色的锁链，锁链蜿蜒到后背一个十字交叉，再次的回到腰间，绑定。在锁链正中露出了一个如花朵一般的凹槽，似乎是一个深洞，里边幽深无比，居然无法看透。
那盔甲在两边的大腿处各自延伸出了三个金色的倒刺，脚掌处，就仿佛是一个长筒靴一般，包的严严实实，脚面上露出一个锋利的三角，三角正中镶嵌着一颗红色的宝石，脚掌边缘有一层突起的细小纹路，也是放着金色的光芒。
这不会就是天燮神甲吧，我心中暗叫了一声糟糕，此时的赤蝎神浑身散发出一股庞大的威势，即便是以我的修为，也不禁控制不住的开始后退，心中开始胆寒起来，那似乎是一种让你从内心发出恐惧的力量。
我从没有想过，一件盔甲居然会有如此大的威势，联想到之前黛兰丝的话，我顿时明白到了情况的不妙。果然，这下子，我不去找那赤蝎神的麻烦，人家可就找上你了。“臭小子，行啊！居然能逃的过我那些兄弟们的追杀，跑到这里来，只是这一次，你的运气，恐怕也到头了，你是第一个看见我穿上天燮神甲的人，我就拿你来庆祝好了。”赤蝎神狂妄的道，得到天燮神甲的他，已经有了与决罗神叫板的资格，又如何还将我一个区区还未成神的初神放在身上。
说着，他抬手就是一拳轰出。没有任何的风声，似乎平静的如同那无波水面一般，只见周围的空间突然变的模糊起来，我的肌肤感受到了一阵强烈的挤压和撕扯，破碎虚空，我顿时骇然起来，那一拳牢牢的将我锁定，我仿佛陷进了噩梦中一般，难以自拔。我知道自己不能这样，当下奋力的摇了摇头，勉强凝聚起神禁力，一拳轰出。
感觉到平时自己挥舞自如，如同闪电一般的手臂，在这一刻犹如万斤巨石一般的沉重，我的额头上都开始冒出了冷汗，眼看着赤蝎神的拳头越来越近，就仿佛是那慢动作重复了一般，从没有哪一刻，我所感受到的压力有那么大。
“轰”我的拳头终于还是举了起来，好无花巧的与赤蝎神硬拼了一记。“噗”我只感到胸腔一热，那暗黑神心在一瞬间居然停止了下来，随后，我一口鲜血当即喷出。一拳即告受伤，这是什么样的强大力量，我的心中涌起这样的疑惑，身体却是不受控制凌空飞出，“砰”的一声，狠狠的撞击在了水晶殿壁之上。
巨大的冲击力，顿时将殿壁撞出了一个人形窟窿，我稍微缓解一口气，庆幸的是，经过鲜血一喷，身体一撞，胸腔内的暗黑神心总算是又恢复了跳动。
我顿时知道自己已经面临了生死存亡的时刻，到了此时，若是我在不拿出真正的实力的话，恐怕真要完蛋了，以刚才赤蝎神所展示的强横力量来判断，那是完全有可能的。身形一晃，我从殿壁上飞身而出，大喝道：“双裂斩。”当下，双手交叉而出，凌空朝那赤蝎神斩下两道光刃。
“不自量力。”赤蝎神不屑的道，他单手抬起，竟然是想用手臂来挡下我蓄满神禁力的一击。“铿”的一声，双裂斩就仿佛是斩在了坚硬的金属上，不但难以寸进，反而被那强烈的力量给反弹了回来。
我自然没有想过刚刚还攻向敌人的招式居然回头攻向了自己，当下，手忙脚乱的躲过，却是惹的赤蝎神一阵哈哈大笑。
“算了吧，以你现在的力量，在我眼里简直比之小孩还不如，真是丢人现眼。”赤蝎神挖苦道。我无法做到对他的话毫无在意，毕竟之前，自己还与他交过手，原本是旗鼓相当的两个人，如今却有了如此大的分别，这让我一想起来，就让我不免感到沮丧，而这一切，都只是因为那一件天燮战甲。
“赤蝎神，你得意什么？你当真以为自己现在就宇内无敌了吗？”一个声音从我身后传来，我不用看，也知道是黛兰丝到了。
“你还是快走吧，去找我三位大哥，让他们赶紧带你走，走的越远越好，千万不要再回来。”我将黛兰丝拦在身后，头也不回的喝道。
黛兰丝不禁大为触动，想不到这个木瓜居然还有如此英勇的一面，自己之前倒真小看他了。她绕到我的跟前，指着赤蝎神说道：“你根本没有必要怕他的，虽然他穿上了天燮神甲，但是神甲本身并没有与他彻底融合的迹象，要知道，真正的神甲融合，是连头部也一起包裹的。”
赤蝎神闻言大笑道：“你以为我会相信这几句三岁小孩般的谎话吗？那你也太小看我赤蝎神了。我现在就将这小子杀了，什么不死之身，在我面前，一样要死。”说着，单手虚空探掌，五指虚抓，牢牢的将我锁定。
顿时一股庞大吸力以螺旋的方式从他掌心透出，强劲的旋风同时刮起，连黛兰丝都无法避免的受到影响，我将双脚牢牢的定在地上，并将双掌探出，试图在身前形成一面保护墙，原本是成功的，至少也可以拖延一段时间，谁知道黛兰丝修为太低，在我的身后一直不断的向前推移，最后居然撞在了我的身上。
在这个时候，任何的一点小作用力都足以影响我的下盘稳定，当下我几个踉跄，虽然勉强再次的立定，却已经离那赤蝎神越来越近了。
<|endofbook|>
