第一章 至尊重现

清晨，寒风嘶啸，雪花弥搜天际。
滇黔边境，冰封雪锁，妆银裹裹。分不清何处是溪。何处是道，“蜀道难，难于上青天。”
如龙婉延起伏于千山万壑中的滇黔古道，平时尚且令人闻之昨舌，在这冰天雪地，天寒路滑的时节史是禽兽绝迹。罕见人踪。
然而就在人兽难行之际，滇黔古遭要塞之处一绝猿岭上赫然迎风冒雪屹立着三个劲装素服，背负长剑，表情木然的彪形大汉。
三人头罩浓浓白气，下藏袖内，加之一身如雪劲装。与大地融为一体。若非三人有呼吸声，双目开阖暴射出森森杀气，简直令人还疑为是讪家顽重梦游绝猿岭而堆的雪人似的。
岭下依旧一片银装，禽兽绝迹。唯有玉树琼枝不堪受寒似的在嘶啸狂卷的寒风中东摇两晁，发出咯吱咯吱的呻吟。
时间并没在冰雪里凝固。人踪兽迹亦未在奔流的时间里闪现。
“老大。我们是遭人戏弄？”己过午时，一个冰冷得令人闻之血凋的话音蓦然晌起。
“哼”只见一个满脸刀迹剑痕的白衣人，眼射浓浓杀气冷哼—声：“我身在琼楼杀手组织十年间，这种话今天还是第一次听到。”
话音冰冷，满含狂傲与自信。
这也不怪，一个以杀人为职业的人能干十年而不被人杀自然有其值得狂傲与自信之处。
何况方才说话者乃是当今武林最有名望的——“琼楼杀手”下组织里最负盛名的三大杀手之一“剑不空回”冷无血。
“我有点怀疑。今天所杀之人，不知是何方高下。”‘剑不空回，冷无血话音仍旧冷冰，但冷冰里却含着深深的疑问与紧张“组织竟派出我三位雪衣杀手……”唏嘶嘶…唏嘶嘶……冷无血话音甫落，蓦然一声健马嘶鸣，自岭下顺风传来，三人暗道一声：“来了。”遁声俯视岭下。
但见一匹乌黑大宛神驹，载着一玄衫鬓发老者，铁蹄飞常咔嚓，咔嚓破冰溅雪自朝岭上驰来。
“点子来了”冷无血一挥手三人迅速移动身影，占据有利搏击地势。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
瞬间乌黑大宛神驹己载着玄衫鬃发老者跑上岭来。
“杀！”
老者身影刚冒出岭，冷无血一声令下反下拔剑，但闻铿锵三声脆响，利剑出鞘，三条人影剑带森森杀气挟虎虎劲风自三个方向直向袭老者头部要害。
“琼楼杀手。”老者似想不到会在这人迹罕至的绝猿岭上忽遇截杀，甫闻虎虎罡风破空之声。己是森森剑气触体，三面受敌。
冷面老者不及思索，惊呼声中，自马背上腾身旋空而起，“天绝斩”掀风挟劲以不可思议的快捷速度朝偷袭的三人分别击出三掌一脚，击退偷袭的琼楼杀手，以其快无伦的身法掠出攻击圈外。
冷无血三人突觉一股奇诡刚烈的劲风坚若铜墙铁壁，剑式为之一滞。跟帘人影一闪，人失影踪，来由大惊，知遭遇到劲敌迅速撒剑回身。
只见老者面腾杀气，鹰隼般锐利的目光自扫其人。
冷无血目光与之一触，不由心灵为之一颤，强抑心神，吐气发音：“阁下是否是蜀中孟家庄？”
声音冷如寒冰，满含啸杀威慑之势，闻之令人不可抗拒。
“哼！”
老者闻言从鼻孔里发出一声轻蔑鄙屑的冷哼，背负着双手仰视彤人密布的人幕，冷做无比的说道：“凭你区区三个琼楼杀手也配问你家祖宗名号。”
冷无血闻老者狂傲，轻蔑、鄙屑之言，脸色剧的变青，煞气顿浓。双目暴射寒芒自射老者冷酷不带丝毫感情的说：“想不到我”剑不空回“的祖宗还魂。”
"剑不空回"冷无血说话之时，另外两个杀手己悄然散到老者两侧。
形成了三面合围之势。
老者何等之人，两杀手悄然侧移合岂能逃过其知觉，但见他不值一晒的一笑，冷森，阴侧的说：“想不到。老朽才离开江湖不过二十余载，琼楼杀手全变成无用脓包饭桶了。”
“死老头。少进口舌之利。”“剑无空回”冷无血厉喝一声，千里青锋碰风长啸，杀手剑法“千剑夺命”幻起千叠剑影盲罩老者上下三十六大穴道。
与此同时前两个杀剑幻下朵寒光齐罩老者。
哈——哈——哈——“可悲可叹！”老者话音甫落，身上青杉猎猎作响鼓起。
荡起如涛掌风，足不移动，双下幻起千万条掌影迎向攻来三人。
蓬一一蓬一一蓬一，但闻三声沉闷暴响，三个琼楼杀手己被老者击得“踉跄”暴退数尺。
冷无血稳住身影，强压往体由暴涨的血脉。十仇不疑的注视老者，颤栗地吐出四个字：“杀手至尊。”
另两个杀手闻言个禁哇的吐出一口鲜血，不由带惊凝惶恐的眼神盯着老者。
但见老者面沉如水，目寒如冰，冷扫了三个琼楼杀手一眼。
冷冰得不带一丝生息说：“剑不空回，空回人死。”说完一声清啸。不再理楼琼杀丁，负下面立。
咔嚓，咔嚓，啸声荫落，一直立在一旁观主人搏斗的乌黑大宛神驹已驰到老者面前。
老者挽起细绳，看也个看冷无血三人一眼飘然上马离去。
冷无血凝望着老者驱马踏雪而去舶背影，悲然一声长叹，望着另外两个杀乎苦笑道：“没想到我们没死在敌人的掌下，却亡在自己的剑锋下。”说完缓缓举起长剑捌人自己胸膛，另两个杀手也随之举剑……绝猿岭上又恢复了寂静。唯有殷殷的鲜血在彻骨的寒风中——瞬间——疑固。消失……天空低沉。彤人惨淡。
捶厉的寒风呼呼。狂嚎狂卷，似要把低沉的人幕融于森冷的白云里。
杀手至尊。急马驰下绝猿岭，抬头望了望大雾里隐隐透出的淡淡暮色。凝神扫了扫眼前深透蜿蜒入万丈峪中的古道。仰天发出一声高声长啸，随及提缰纵马。
乌黑大宛神驹，似极明主人心意。引颈唏嘶嘶的一声长鸣。鬃毛竖立。铁尾破风四蹄踏空如飞向万丈峪中驰去。
古道上溅起一股残雪。伴随着咔嚓马蹄踏雪之声远上1而消失。杀手至尊早已消失在下丈峪内。
万丈峪出奇地小平地上一僧一道并肩而立。阴云飘落的残学未致其身就被僧道的无形扩体罡气阻落。融化成一缕缕细细的蒸气消失。
单以这份化雪为气的功力足足僧道功力精湛深厚。
老僧身披金黄袈裟。眉白须霜，面慈目善，下捏念珠，浑然无语。
道士身作青色道装，道譬玫白。面容清癯。双目半翕半阖间，晴蓄精光。怀抱绋尘，静静无语。
仿佛风冷雪寒飘然身外。任时间在浓厉的寒风中缓缓流逝。
早晨、中午、黄昏凝同于冰冻的寒气里。
“大师，我想那魔头不会来了。”
黄昏时分。夜幕将临之际，道人睁目侧看身旁人定似的老僧道。
“阿弥陀佛。”老僧单掌宣了声佛号。双目突开，望着身旁的道人说：。该来的会来，不该来的自不来。道兄又何必急躁呢！
难道你我十年精修还未戒嗔戒躁吗？“，老道闻言。面颜不禁发赦，旋即恢复早静。暗喧一声”无量天尊“愧然说：。多谢大师指点。”
“阿弥陀佛”。道兄过谦了。老僧喧了声佛号说：。但愿老魔不再重出江湖。
不然武林又将面临血雨腥风，武林人士可危了。““大师为何长敌税气灭自己威风，”老道闻言心中一震，平淡中略显霸气的说：“难道当今武林中竟有少林至善禅师和本道联手制服不了的人。”。老衲方才入定已有预感。“至善神师闻音恬谈而又显无奈的说：”光明道兄与老衲虽堪称当世高手，但也须知武学一道奥妙精深，天外有天，人外有人。““老道……”至善禅师话音甫落，光明道人接话欲言，蓦闻一阵咔嚓。咔嚓。马蹄破空声自谷内隐隐传来。
凝目敛气朝谷内望去，但见一匹马乌黑大宛神驹载着两鬓斑白的至尊杀手，朝谷外急驰而来。
“阿弥陀佛。”至善禅师望了光明道人一眼，说：“道兄，该来的必定要来。”说罢闭口合目。
“无量天尊。”光明道人闻言暗念一声无量天尊低喧一声佛号随即不语。
“杀手至尊”伏在马背上，快马加鞭一路朝谷外急驰。驰至谷口蓦然见一僧一道并肩静于谷外的小平地上暗惊。
唏嘶嘶，勒缰坐起，神驹发出一声嘶鸣，缓缓直朝一僧一道走去。
“阿弥陀佛。”马行至至善禅师与光明道人跟前，二人齐睁双目。望着马背上面晕寒霜。目泛杀气的“杀手至尊。”
至善禅师低喧一声佛号说：“仇施主，苦海无边，回头是岸，请回吧。”
“杀手至尊”仇恨天自隐居滇外以后，一直无人知其踪迹，没想至十年后硝然入蜀救人二次遇人堵截。
绝猿岭上突遭辣楼三个杀手袭杀己使他动疑，知此次千里入川教人，己被江湖人士悉知。
其人天生傲气。一生纵横江湖鲜遇敌手，杀人无数，结仇甚多。原以为是哪个仇家悉自己的行踪后花重金聘请琼搂杀手为死者报仇，所以他用“天绝斩”击破三杀手“千剑夺命”舍攻令其自杀（因他悉知杀手组织规矩：“剑不空回。空回人死”）也未放在心上，上马疾驰。
“杀手至尊”仇恨天日视至善禅师与光明道人并立古道中截住去路，心中暗惊，杀气徒盛深知至善禅师乃少林得道高僧。其功力深厚。武技精妙绝伦。光明道入乃是武当宿老。功深不测，是当今武林中屈指可数的少有高手之一。
仇恨天思绪飞转，疑心大增。
是谁有如此通天本领。请动两大高手在此堵截自已呢？
为雪恨亦或为报仇，亦或是一个……
仇恨天想到此处不禁大惊，。暗咐：“阴辣。”于是飘身下马，目视说话的至善大师冷道：“请问老和尚。何处是海'何处为岸。”话音冷森、萧煞中带着一股摄人心魄的威势。
“阿弥陀佛。”至善太师闻言暗惊，沉喧一声佛号，庄严、肃穆的注视着仇恨天说：“仇施主，杀气过浓。前进下海，后退是岸。请速回吧。”
“岸无堤，海无波，尽是你老和尚信日而定，”仇恨天冷哼一声说：“老和尚和牛鼻了请让道吧。我仇某小信佛，亦不信道。”
杀手至尊仇恨天话产甫蒋、至善师师与光明道人不禁睑色骤变，旋即恢复正常。
“无量天尊。”但见光明道人低念一声无量天尊。
目射两道慑人寒芒自视杀手至尊仇恨天说：“仇施主，孽障深受心中，佛言既不能悟。执言前进下海，消先过我牛鼻了和老和尚这一关。”
语音低沉。坚锐截铁。
“哈哈……爽快、坦率，不似老和尚假慈悲……”杀手至尊“仇恨天闻言。
仰天一阵长笑。声震山谷，经久不息。
至善禅师与光明道长耳闻仇恨天仰天狂笑。但觉耳膜嗡嗡巨震。心旌暗颤，脸色莽变，暗咐：“好深厚的功力。”默运神功抵御。良久。仇恨天止住长笑。
冷冷的扫视了至善禅师与光明道长一眼说：“大师与道长是单人赐教。还是两人……。魔头休狂。”光明道人本是火爆性格。早已忍耐个了‘杀手至尊’仇恨天的狂傲与目空一切的神态，只碍于出家人的身份，以悲为怀不便发作。
此时闻言。见‘杀手至尊’仇恨天未将自己和至菩禅师放在眼里，不禁大怒厉喝：。胜得了你爷爷手中拂尘。放你过去。““哼……争强好斗，好杀滥躁。
好—个出家人。”
杀手至尊仇恨天闻言冷哼一声目槐至善禅师。冰冷不带丝毫情感的声音说：“老和尚请让一旁，让仇某这几根老骨头领教领教武当绝学。看有何过人之处。”
“阿弥陀佛。杀孽。杀孽。”
至善禅师见二人如弩在弦，一触即发，知道仇恨天了无回转之意。低喧一声佛号，默默退在一旁。
光明道人虽生性急躁如火，却深明高手过招深戒心浮气躁之理。深吸一气压住心中躁气。冷冷的扫视着负手而立的仇恨天道：“仇施主请亮兵刃……。牛鼻子，进招吧。”仇恨天仍旧狂傲如故，冷哼一声说：。该亮时仇某勿需你鬼嚷。
“。找死……光明道人闻言，不禁气得老脸发紫，双耳喷火，厉喝一声，右手拂尘惯劲抖直。以尘当剑，“太极追魂”八式。绵绵而出。
幻起朵朵尘花，左掌击出小天星内家气功，携刚毅之风，太极连环七十二掌绝学，幻重重掌影胄攻仇恨天上中下三盘，全身三十六道死穴。
仇恨天此时己蓄势备斗，但见其脚忽转。双掌缓据至胸，掌心朝天，头上白发根根竖直。一席青衫在施展空前绝厉的神功之下暴涨如勉，猎猎作响。
见光明道人。右尘左掌挽千朵尘花。幻万叠掌影直朝自己全身上下，三十六死穴。七十二大穴罩来，不敢怠慢，厉喝一声：“来得好。”随意拖出。‘挥手追魂’九九八十一掌，夹万钧雷霆之势。携惊天泣鬼之威，旋身迎上。
莲蓬。波波——二人身影快如电光石火，疾如奔雷闪电，交错穿插、腾、挪、闪跃激战在一起。
一时但见人影晃动。罡涛阵响，地上残雪四溅。空中气流窒滞。诅旁树上积雪，震得柬柬下落。
眨眼间。光明道人己攻出十七剑，二十九掌，仇恨天“随意掌”出，挥指齐施还击了二十掌一十九指。攻守还击毫不逊色。
一耐但闻掌风劲气接触蓬蓬闷响不绝。指风尘气相交波波连绵。
这一场惊天动地，风云变色的高手绝斗直看得一旁的至禅善师面色疑重。内心惊疑。
仇恨天见光明道人招沉。尘稳、攻守严密、威势无匹。知道一时半刻难于取胜，一旁还有至善掸师虎视眈眈，知道久战不利于己。不禁双眉紧蹙。面上煞气增浓。双目寒芒暴盛。
光明道人则觉仇恨天掌指无招。随意挥掌或骄指之间威力绝伦。令人防不胜防。不敢大意。只得静心宁气，沉着应战。
蓦然，仇恨天一声厉空长啸，身影暴起。“掌中追魂索命剑”直攻光明道人上中下三盘。
光明遵人蓦闻仇恨天之长啸声。千万掌影央着袖里千万剑虹漫天而至，暗吁一声“惨也”咬牙睁目。“尘里绝命掌”施出。
“掌中追瑰索命剑！”至善禅师见状暗咐：“不好。”方欲起身相救，为时己晚。
轰，嗯。碍雪束飞溅。地裂山遥
但闻二人击灾，罡风暴轰，一声闷嗯。一声惨呼。身形一触即分。
仇恨天胸受一掌。己身形摇晃，嘴角渗出殷殷鲜血。踉跄后退数步方才稳祝、光明道人则被仇恨天一剑穿心而过，肖透后背，涓涓鲜血汨泪涌出，如线流下，身如风中残烛，晁了两下缓缓倒下。
“阿弥陀佛”至善禅师，悲凄的低喧一声佛号。沉痛而又宛惜的望了望倒在血泊中的光明道人一眼，画色凝凝的，一步一步的走向仇恨天。
.仇恨天胸受光明道人一掌小天星掌力击实。击破护身罡气，虽将光明道人一剑击毙，但自己此时却己五脏离位。血气翻涌。
强提真气压住伤势，苦苦支撑不倒。
见至善禅师一步一步的逼进自己，自知伤势极重，难以再战。心中不禁气、惊、愤交加。但天性倔强、冷做的他，岂肯叩首求饶，反而毫无惊畏之色冷哼一声：“好一个有道少林高僧。”
说完哇的吐出一口鲜血，猛吸一口真气站起。血迹未干的嘴角挂着一抹嘲讽、鄙夷的微笑，冷冷的注视步步逼进的至善禅师。
一丈。两丈，三丈……至善禅师。沉重、矛盾，略含几分愧疚的走到仇恨天面前站定，低喧了一声佛号说：“仇施主。老衲不忍心在你伤重之时出下，请听老衲最后一句忠告，说着暗运少林狮了神功”苦海无过，回头是岸，施主请回吧。
“声震霄汉。
使人闻之如醍醐灌顶。
仇恨天但觉灵智一颤，微微低了低头，旋即咬牙抬头，直视至善禅师道：“老和尚别白费心机了，仇某己是魔障深同之人，岂是你区区一声狮了吼所能震悟的，出手吧。
仇恨天说完双臂急舒，深吸一日真气，缓缓提至胸前。足下急转立定，双目如剑直视至善禅师，默运“随意神功”戒备。
但见头上白发暴竖，青衫猎猎凸起，神色坚毅如一尊神圣不可侵犯的天神，四周劲风激荡。
至善禅师见了暗叹：“药医不死者，佛渡有缘人。”随即站桩拿式默运少林大星天内功注视仇恨天说：“仇施主，请恕老衲为千百万武林同道的性命，为了使平静江湖少一些腥风血雨，不顾江湖规矩趁你之危了。”
“大和尚少在我向前摆你侠义道的丑恶面孔。手底下见真章。
出招吧。“仇恨天冷哼一声，双目暴射，慑人寒气，威猛无匹。
至善掸师此时己被仇恨天激发了昔日豪壮雄风闻言长啸一声：“好，只要仇施主能接老枘三掌，我撤手就走。”
“走”字甫落，大星天内力直贯双掌，伏魔掌法“佛踪乍现”直打仇恨天。
这是力的拼斗，劲的拼比。来不得丝毫投机与取巧。
但闻两股呼呼罡风，携隐雷声“轰”的击实。惊鬼泣神，功魄惊心，他霄汉暗淡，风云失色。
四周劲涛翻涌罡风回旋，残雪漫天。枯技衰草裹着雪咔摩飘强。
残雪飘荆但见仇恨天须发如戟，嘴角渗血，面色苍白。
蹬，退了一步，闭目调息。
至善禅师。袈裟飘飘，而泛陀红，身形摇晃、双足隐人雪地之中，运气调息。
显然。第一次对掌。至善祥师己占上风，然仇恨天激战光明道人于前。消耗不少内功，后又以重伤之躯强行对掌，仅退一步。可见其内力精湛，功夫之高绝。
不禁令至善掸师惊震昨舌。
息久。仇恨天调息完毕，双臂狂舒。猛吸一口气，望着准备发攻进击的至善掸师道：“一掌。”
至善禅师想不到仇恨天重创之余居然调息如此之快，不禁惊佩交集，略一螓首。“第二掌”。话声甫落。运足十二层动力，“千佛毙魔”双掌翻飞凹旋。幻起千万掌影掠身疾起。
仇恨天面色搬重，不敢怠慢，深吸一气长啸一声，掠身迎上。‘随意夺命掌’如洪渡急涌，幻起漫天掌影。
蓬。蓬！二人空中连对二掌。
石被惊天。山崩巨响，荡起四面残雪飞舞。罡风劲气狂啸。
翻涌回旋。
仇恨天面色惨白，双掌无力下垂。善地踉跄。趺退数丈之远方才站定，耳含痛苦，嘴角涓涓流着鲜恤。显然受创极重，盘膝坐下运气疗伤。
至善大师似也好不了几分，嘴角渗血。面呈痛苦。双且暗淡。体内血翻气涌。
五脏奔腾，盘膝坐在地上合目不语。
一场惊心动魄罕见高手决斗就这样默默的在冰天雪地演绎，默默的在荒山野里消失。
唯有受创的一俗一僧盘膝调息。一道长眠雪野，留下雪和血的斑斑残逮。
天空低垂，夜幕将临。仇恨天在狂风怒号中睁开双眼望了望盘坐的在对面调息未毕的至善大师，回头望了望守护在身边的大宛神驹，从怀里掏出一只品莹白玉小瓶。倒出两粒治伤丹放人口里。
就在此时至善丈师己调自完毕睁开眼来。见仇恨天已在服药。不禁低喧一声佛号。暗叹一声。天意“望着缓缓站起的仇恨天遘：”仇施主。老衲尚望你以慈悲为怀，上体天心，下察人怨，少造系孽。
老秃驴，因你阻我而至使蜀中孟伯虎家无辜受害。十年内我将血洗天下武林。
横扫步林武当。“仇恨天语音冰冷、刚诀、残酷，说完强抑住沉重内伤。登鞍上马，溅起一路雪花。急驰面去。
维有马蹄破雪的咔嚓之声回荡山间。经久不绝。
至善大师望着杀手至尊仇恨天远去的背影。耳际围绕着他临走时的话语，脸色骤变。沉重的低喧一声：“阿弥陀佛。造孽造孽”_转身抱起尸身己硬的光明道人她步离去。
风，呼啸；天，低沉：雪气冷。夜幕将临。
至善禅师已拖着光明遭人的尸体消失在茫茫雪野之中。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二章 僧慈道绝了夜。夜阑人静。风捶雪冷。
没有月色。没有星光。
蜀中盂家庄，一片死寂。毫无人踪。
没有鸡啼，闻不到犬吠。听不到更鼓声。
唯有庄中间的大楼里透出淡淡的灯光，稀释于白皑皑的雪里。
隐透着一种阴森，凄凉恐怖的气氛。
有灯的大楼正是盂家庄。庄主盂伯虎的家。此时灯前上闲坐着盂伯虎及儿子盂青风，儿媳秋如虹，孙儿盂若云一家老少。
盂伯虎行道江湖之时，因其身高体胖，时常笑容可掬。又因行侠仗义，扶弱济贫，平时江湖朋友恭送‘美面佛，雅号。乃是“一尊走天下，笑面镇西南”中的笑圃佛。
如今虽年逾古稀，霜发皓髯，依旧双且炯炯有神，健朗如昔，毫无衰老之态。
此时静坐灯前，手抚长须。双眉紧蹙，不言不语。
儿子孟青风与媳秋如虹，乃是当今武林后起之秀中少数高手之一，江湖人称‘闪电惊虹’。
‘闪电惊虹’见老父此时笑意全无也不敢说话。心情沉重的注视着老父，个敢言语。
唯有小云儿年幼顽皮，偎在母亲怀里。不时的看看爷爷。不时的看看爸爸妈妈，满脸的不高兴。
家人婢仆己于白天遣散。唯有盂家老小围坐孤灯前。
一家人都默默的坐者，坐着。坐在灯前静静的等一个人。
时间一分一秒的在慢慢缩短的蜡烛中流逝。
夜色己在窗外呼呼的寒风中渐渐加浓。
要等的人却迄今查无影踪。
盂伯虎风霜之色的老脸也随着时光一分一秒的施逝渐渐变得凝重。
盂青风和秋如虹夫妇也随老父的脸色变得沉重起来。
唯有七八岁的小云儿无忧无虑的偎在母亲怀里天真的问“妈妈，仇爷爷不会不来吧。”
秋如虹展容一笑，抚摸着怀里小孩的头，爱怜的问道：“云几想仇爷爷码”。
“当然想啦。”小云闲着天真慧洁的双眸仰视着母亲说：“爷爷常常给云讲，仇爷爷是个大英雄，大豪杰，我长大了也要做象仇爷爷那样的大英雄大豪杰。”
“好孩了，有志气”秋如虹闻言高兴的夸赞儿了。秋如虹话音有落，身边的盂青风暗示了她一跟望着父亲说：“我不相信就有人敢在太岁头上动土，到我盂家庄来撒野。”
“桀桀，好狂的口气”盂青风话音甫落，蓦然一个冰冷的语音从窗外传来，“我蜀中独臂，就是不信邪，倒要看看盂家父子是否三头六臂。”
接着猎猎响起衣袂破风声，孟青云见状欲起身关门。
“青儿坐下！”孟伯虎突然喝住儿子，起身望着院里朗声道：“我以为是何方高人遣人授帖不具名，原来，只不过是十年前老夫手下逃生，有脚缺下的孤魂野鬼。”
“桀……盂老头别得意，弧魂野鬼不会令你失望。”
随着话音。蜀中独臂已带七个白衣白裤，背负长剑的劲装大汉出现在院里雪地上。
盂伯虎一觅七个素装大汉不由大惊：“琼楼杀手！”暗咐一声，镇定心神望着面呈得意之色，大刺剌的走来的蜀中独臂，暗提真气。目烁精光朗声：“白老鬼，想小到你为报断臂之仇，居然使用如此残酷、毒辣的手段。”
话音甫落身形暴起。千佛掌中“佛渡有缘”幻起千万掌彰，挟隐臆雷声直击走在前囱的蜀中独臂。
蓦的。铿锵长剑出鞘。紧接一声剑吟。盂伯虎身在半途，但觉眼前白影一晃，青光一闪，攻向蜀中独臂的掌劲全被封祝大惊中急忙收式暴退。
闪电惊虹粹见老父出手，大惊放下孩了携起身旁兵器双双掠出院里。恰逢老父暴退。掠身护住老父。
只见一个表情术然。不着丝毫喜，怒、哀，乐之色的琼楼杀手。目射慑人杀气。横剑立于蜀中独臂向前。
铿锵两声脆响，紫电青虹齐齐出鞘，日视琼楼杀手。
“盂老头。识相点。”横剑的琼楼杀手冷瞥了“闪电惊虹”夫妇一眼。微翕口止出一个冷冰冰的话音：“速自行了断。否则别怪我钦血闪电刽心狠乎辣。”
‘闪电惊虹’见琼楼杀手不但不将自己夫妇放在眼里。而且出口辱蔑老父，不禁愤怒相交。互望一服。心竟相通。双剑台壁“电闷虹飞。”交织慢人剑幕自卷钦血剑。
饮血剑目视卷来的漫夭剑幕，冷哼一声，静静不动，旋上杀气突盛。暗运真气。待剑幕及身。手里青锋剑迅速幻起两道剑光快如流只。分击闪电惊虹夫虹二人。
“快剑穿心。”
盂伯虎见状大惊：“风儿，虹儿速退。”掠身急救。。老匹夫。“盂伯虎身形刚起，三个琼楼杀手齐喝一声。挥剑堵住其出路。
“闪电惊虹”突闻父声，大惊。正侍疾退己被饮血剑。寻隙觅缝朝人两剑，穿心而过。“氨的一声惨呼，飘落地下。
“青儿，虹儿。”盂伯虎听闻惨呼声起知道儿了媳妇己遭毒手。悲痛交集，脸色惨白。须发坚立，呲目裂齿。厉啸一声。佛山苦海“全力击出怦，怦、怦击退围堵自己的三人发疯似的扑向儿子，媳妇。
“妈……，一直躲在屋里看院里激战的小云儿。突然听见父母惨叫，疾呼一声，冲出屋内直扑母亲。见母亲胸口流血，不由畦的一声大哭起来。
孟伯虎掠到儿子媳妇身边。见儿了媳妇胸口汨汨流血。孙子云儿正伏在母亲身上嚎陶悲泣。不禁急愤悲痛交加，俯身伸下探儿子。媳妇鼻息，只有出气，己无吸气，知道己无药可救。厉笑一声，老脸铁宵，两下一伸，一下抱着孙儿，一下抄起几了。媳妇的尸体。身了腾空而起，直朝院外掠去。
“哪里走！”
盂伯虎身形甫趋。监视在一旁的琼楼杀手与蜀中独臂一声冷喝，八条人影，七遵剑光如电直击盂伯虎。
可惜！盂伯虎此时已是悲痛、仇恨，愤怒交加，抻乱意昏，又加之怀拖儿了、媳妇尸体与嚎陶大叫的孙儿，负重过甚。还未掠出大院，己身中七剑，鲜血喷射。
厉笑一声。颓然倒下。怀里的孙了及儿子，媳妇的身体被扔出老远。怦——怦—一怦三声落地。“爷……爷”小云儿尚未叫出己被摔得晕了过去。
琼楼杀手目睹悲惨之状。也不禁暗暗为之动容。
蜀中独臂目视着躺在雪地的孟伯虎一家，一种雪恨的快意涌上心头，仰天发出一阵狰狞的狂笑。缓缓抬起未断的左手，慢慢的走向不知死活的盂若云。
蜀中独臂走到盂若云身前站定，又是一阵桀桀怪笑，左掌“玄阴绝命神功”直朝卧仆在雪地中的孟若云背心击去……饮血剑望着蜀中独臂缓缓下的左掌，木然的脸掠过一丝残酷的微笑，手里青锋剑寒光一闪，快逾电闪雷奔，直刺蜀中独臂的后背。
蓬！碍…
蜀中独臂掌罡风方接触小云儿身体：还未来得及开声用劲己被饮血剑一剑山背心直透前胸，啊的惨呼一声喷出两股热血扑倒在小云儿身上。
饮血剑吹了吹剑上殷殷鲜血。冷冷的扫了一眼雪地上的蜀中独臂及盂伯虎一家人一眼，脸上露出一个冰冷的微笑，铿的还剑人鞘。
“老大。还有那小孩？”一个琼搂杀手见饮血剑还剑入鞘冷冰冰的提醒道。
“活不了！”饮血剑自信的说完扫了一眼乎下。走“一声令下带头朝院外掠去。
沙沙！猎猎！
接着响起一阵衣袂破风之声，几个雪衣杀手也跟着朝院落外掠去，瞬间消失在白雪皑皑的旷野里。‘一阵狂风吹过，大楼里的灯灭了。盂家庄又恢复了一片死寂。
唯有彻骨的寒风携带着一般浓浓的血腥呜泣着卷向遥远。遥远……夜又恢复了宁静。
* * *
唏嘶嘶，嘶嘶……
蓦然。
远处的夜幕中破空传出几声骏马嘶鸣，回荡天际，紧随一阵急促的得嚓，得嚓，得嚓……的马蹄奔驰的碰雪声传出，一匹乌黑大宛神驹载着一个青衫老者踏着皑皑雪光正四蹄如飞的朝盂家庄驰来。
马上骑者不是别人，正是午时在万丈谷前以袖刽杀武当光明道人，对掌震伤少林至善禅师。自己也负重创连夜赶来的杀手至尊仇恨天。
仇恨天纵马到盂家庄前，见庄里灯火全无，听不到人吠，鸡鸣：闻个到吏鼓报更，不由太惊。。暗咐一声道：“不好，我来迟了。”
强压内伤剧痛。提气长啸一声，纵马朝庄里冲。啸声响彻霄汉，飘越旷野，经久不息。
天空，星损月眠。
盂家大皖里，一片漆清，萧煞，惨然的死寂。
皑皑雪光里。混乱不堪的躺着几具惨不忍的尸体。
尸津僵硬，血早凝同。
唯有接泣的寒风里散发着澳淡的血腥，渗透着死的悲惨与恐怖的气氛。
杀乎至尊仇恨天默默的站立在院里。注视着院里的死者。没有撕心裂肺的号哭。亦没有悲痛欲绝厉啸。
冰冷的雪光里。彻骨的寒风中。只见仇恨夭如银的皓发根根如载竖立。霜髯丝丝迎风颤抖。
紧握铁拳的双手。骨骼略咯直响，就连平对不见喜怒哀乐“病容此时也在不停的抽动，翕合无语的嘴角渗出一丝血迹。
一双冰冷慑人的双跟暴射两殷无形仇恨，悲痛交织的出芒，直射在死者的身上。仿佛要让死者在他悲痛的眼神里得到安慰，让冰雪在仇恨如火的目光中融化，让天地在他仇恨与悲痛交织的火芒望烧毁。
寒风呜咽。空气窒滞人……
也不知过人多久。仇恨天才强抑制内心汹埔悲痛，燃烧的祝愤之火。将死者的尸体一俱一俱的朝屋里移去。
蓦然。
仇慢天移开蜀中独臂的尸体。隐隐听到一丝丝极其微弱的呼吸声，蓦的一惊。
凝神戒备，辨声寻位。不禁喑叹一声“幸好苍天有眼”，抱起地上的小云凡直朝屋里奔去。
蜡烛着火，闪烁着微弱却满含希望的烛光。
仇恨天抱着小云儿静静的坐在灯前，见小云儿脸色倍自无一丝血色，双且紧闭，一丝惶恐与痛苦，鼻中气若游丝，心中大急。不敢怠慢，从怀里掏出晶莹的白玉小瓶，倒出四粒起死回生保命丸。
仇恨天敲开小云儿的小口，将“起死回生保命丸”倒入口中，单下发出一股柔和之气，直贯人小云口里。特起死回生保命丸直送人小云儿腹内。左手抵在小云儿的后背逸出一股柔和之气输人他体内。
时间在沉默里流逝，仇恨天悲痛的脸色却伴随著时间的流逝而变得凝重、焦急。他怀里的小云儿却丝毫不起色。
突然。仇恨天收回发劲的左手，将小云儿拖直，掀开他背后的衣裳一看，不禁目止心裂。
烛光前小云儿背上隐隐变成青黑色，慢慢的移动。仇恨天咬牙切齿的暗骂一声“好卑鄙。好毒辣的玄阴断魂掌魂，”仲乎闪电似的点了小云儿往督二脉上的乘归、期门，璇玑等要穴。封住宵黑色的移动。
仇恨天思绪如涡急转，知道要疗好小云儿的伤，使其清醒过来并非一时半刻之事，而且要耗损极大的功力。
自己己身受重创，白天与武当光明道人和少林至善掸师的激中已耗去不少功力……薏到此处。仇恨夭内心不禁暗自骇然，咐道：“难道凶手留下气息奄奄的小云儿就是……”仇恨天思绪如飞。蓦的露出一个痛苦而残酷的笑容，伸手点了小云儿胸前几处要穴。以阻玄阴寒气入小云几体内，寻了一床面被将小云儿裹在被里。背赁在自己背上。
仇恨天一切各妥，伸手拔下秋如虹发鬃上的金钻。一咬牙举起蜡烛点燃四周的窗帘和榻上的绣帐床单。然后将手里的蜡烛一扔。如鹰隼般的掠出屋，掠到门口的驹背上。发出一声凄厉的长啸，纵马溅雪而去。
在他身后。盂家庄院己冒出股浓烟，风挟千万火苗沿房舍回旋。
瞬间将静寂的夜空染成一片血红。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三章 绝情神医旷野、深山、低咎。
谷底无雪、无冰、无寒风彻骨。一股从两侧陡摩缝口中涌出的暖流隐漫谷间。
使人不会觉得丝毫的寒意与冰凉，惊叹天地造化之奥。
一座低矮的茅舍，依山而建。在峭峰陡壁的深谷显得是那样的孤立，渺校舍前一个方圆十丈的竹园里种植着数种名贵的药草。
在蛉寒谷暖的清晨，灵芝带露。穿心莲吐绿，还魂草泛清。
断魂花含笑…，嗣材赃，叶叶互衔，在壁缝涌出的暖流中回荡漾起一叠绿浪。
在这寒冷的冬天里。给人无限的生机与活力和希望。
一位皓发童颜，缺脚驼背的老人正干执药锄置身于百种草药间除草。
神态安详。神情专注。动作细致。
安然种药深谷。与事无争。恰然自乐的超越心态。
没有岁月迟暮的蹉跎，肢残背驼的悲哀；亦无深谷静寂的孤凄。
这参透人生，看彼名利，恰透人间喜怒哀乐，悲欢离台韵老者，并非普通俗世遗老。乃是二十年前名动八方，享誉四海的“绝情神医”范天愁。
范天愁虽然深通医道。技压国手，却天生驼背异貌，幼时受同伴嘲弄。令他倍受人间沧桑与惨痛，青年遭女孩白眼，逐渐养成孤僻怪异的个性。
行道江湖之时立下不近人情味古怪规矩。
无银不医，金莲不治“
为此得罪了许多江湖人士，幸其武功超绝，又深谙药理。武林人士也对他只有怀愤在心。莫可奈何。
尽管如此，“绝情神医”范天愁并没因此而逃脱些奸狞狡作的凶徒之手，一个不慎，误中“湘南绝丽”诡计，危险些送命。
幸好在湘南绝丽斩断他石腿，正准备施毒下之时，被路过的“杀手至尊”撞见救下了他。
范天愁却从虚假的爱情中醒悟，淡漠了世间人情冷暖，看透尘世残醋险恶，在“杀乎至尊”的护避下寻到此深山幽各，结庐为舍，种药自娱，不同世事。
幸他医术精湛，豫明药理，常年跋山涉水来求药的江湖武林人士不少。因此也令他在江湖中有了更高的声望。
啼嘶嘶…，“绝世神医”范天愁正在给药除草，蓦闻谷外雪蜂上破空传来一阵骏马嘶鸣声，回荡山谷，不由一惊，雪首望去，寻峰上一个碗大的黑影正沿峰脊直朝各底而来。
“难道是……”绝情神医范天愁见了暗咐着飞身掠过药园，独脚站在舍外，直视着，飞速移动的黑影。
黑影渐移渐近，随着。一阵轻微的马蹄声得得响起。“绝情神医”范天愁己看见一匹神骏乌黑的大宛神驹载着一个一身玄衫的老者四蹄如飞的朝谷底驰来。
神驹背上的老者似己受伤极重，静伏在马背上。背负一床棉被。棉被里却不知裹着什么？
得得得……马蹄声己清脆可闻，骏马己载着伏在背上的老者飞驰而近。
“仇大侠……”
绝情神医看清来人。一惊，疾呼一声急掠迎去。
来人不是别人，正是二十年前曾救绝情神医范天愁，并护送他来此谷隐居的“杀手至尊”仇恨天。
“杀手至尊”仇恨天月前接到生平契友“笑面佛”孟伯虎求助之信，大惊，一路马不停蹄，跋山涉水。由滇人蜀，直奔蜀中孟家庄驰救盂伯虎一家。
行至途中，绝彼岭上遭琼楼杀手截杀，恃高绝武功轻易击破“剑不空回”三杀手的剑幕。令其功败自杀，下午驰出万丈谷又遭少林至善禅师。武当光明道人并肩拦路。一场惊天动地激战，杀武当光明道人。对掌震伤少林寺禅师，他本人却也受到严重内伤，而且因此耽误了行程。待他带伤连夜赶到盂家庄时，盂伯虎一家己遭毒乎，盂伯虎放其儿子媳妇己横尸院里雪地上，就连七八岁的孙儿都身中“玄阴绝命功”伏在蜀中独臂的尸体下……“杀手至尊”抱起气息奄奄，玄阴寒气伤了经络的盂若云猛悟，凶手杀盂伯虎一家以及留下奄奄一息的孟若云的目标。仍是为引自己出面而已，这条毒计，此项阴谋，最终所对的还是自己。
“杀手至尊”识破凶手阴谋诡计顾不得及时医治奄奄一息的孟若云，遂点其周身要穴，止住玄阴寒气漫延，侵入小云儿的内腑，用棉被裹住其身，负在背上咬牙火焚盂家庄驰马急走，没想到仍难逃凶出手的天罗地网。
风凄、雪冷、月淹星没。
“杀手至尊”仇恨天背负小云儿，趁夜纵马路雪驰出孟家庄，思绪争疾转。
“凶手既在滇道上布人拦截，如今自己侥幸逃脱。亦可能在路上没下埋伏，待我回时出面围攻。”
“何况背上此子已受‘玄阴寒气’毁去经络，自己虽封住寒气内慢。也得及时医治，晚了就可能他他终身瘫痪，无法行走，更不可能练功。”！盂兄一家已惨遭毒手，血海深仇又得靠他去报。去雪。““琼楼杀乎。少林高僧，武当高手……”杀手至尊仇恨天想到自天绝猿岭截杀自己的琼楼杀手和万丈谷阻拦自已的老善师和光明道长，隐隐感觉到幕后操作人之恐怖可怕。这个一向冷傲不润，貌视武林的高手内心也不禁暗自骇然，深感不安。
叫叫路似断。只有到他处给小孩治箔…“杀手至尊思绪飞转，蓦地想走盂伯虎的儿女亲家‘快剑追日’秋明海”只有先到红枫堡了。一杀手至尊“主意一定连夜加鞭催马直驰湖南红枫堡。
凌晨。霜冷。雾浓。杀手至尊一夜纵马加鞭。已驰上直通瑚南的武陵古道，一路未受任何追截，不禁略略放下了心。缓了一口气。放慢马蹄慢慢而行呼呼寒冷雾浓的古道上。宝马也该休息一下了，一夜急驰，此时已是喘息吁吁。
蓦然，一丝人零乱。轻微的呼吸气之声从浓雾弥漫的古道传来。
“杀手至尊”仇恨天心中暗惊。隐觉得浓雾中渗着一般冰冷，摄人的淡重的杀气，令人惊惊、窒息。凝神戒备朝浓雾的古道望去，但见七个素服劲装的琼楼杀手一字横在前面的古道上。
静静不动，剑横胸前，表情冰冷漠然，不发出一丝任何声响。要不是目射森森寒气，鼻息轻微得只有杀手至尊那样的高手方能觉察的砰吸声，真令人疑是七尊玉雕屹立或七个雪人静站在道上。
杀手特有强烈的无形杀气从他们身每一个肌肤和眼里里涌出，弥漫四周。
使人感到杀手的残酷、凶残、阴森与恐怖。
哼…——“杀手至尊”仇恨天见了，从鼻孔里发出一声冷哼，暗运“随意无敌神功”缓缓驰马直朝琼楼杀手走去。
“站祝”
蓦然琼楼杀手一声厉喝，七柄杀人剑锋直指“杀手至尊”仇恨天。
剑锋透着七道强烈杀气，丝之破风轻响。
“饮血杀乎剑！”
“杀手至尊”仇恨天见了脸色微变。暗咐一声，心内也不禁骇然勒细驻马，面色阴沉，双目暴射凛厉寒光直射琼楼杀乎。
“杀手至尊”仇恨天深知“饮血杀手剑组”是琼楼杀手组织威力最大，杀伤力最强的一组杀手。
其招式简朴，无丝毫矫揉造作的架式。融快、准、狠、诡异于一体。威力无比。锐不可挡。
一般武林高手难接下七人中任何人一剑。就连内功精深，武功高强，威镇西南的笑面佛、盂伯虎也难逃其剑锋下亡的厄运。
但“饮血杀手组”一向极少出动。出动则志在必杀。从无败绩。
此时，“杀手至尊”仇恨天面对饮血杀手，目射杀气，面色凝重。内心惊疑参半。
自信凭自己“随意无敌神功”强劲无匹的内力在不受伤的情况下虽不能将饫血杀手组全部击毙，至少也能将七人击伤强行而走。
但此时己身受严重内伤，虽用灵丹稳住不急时发作，也隐隐刺痛。功力无法发挥至极限，能否强行突破此关内心实无几分胜数。
尊驾是‘杀手至尊’仇恨天“正当”杀手至尊“仇恨天思绪回转之际。听到一声冰冷的询问声。
语音冰冷、阴森。一个字也没有多余字句同透出森森煞气。
“杀手至尊”仇恨天何许之人。冷做、自信、刚强、曾几何时有人敢当面直呼其名，又岂是临危贪生怕死之辈，一句冰冷阴森之语，便唬佳之人。
闻言冷哼一声，飘身下马，“随意无敌神功”随意而生，做悠然的走到“饮血杀手组”面前一丈立定，双目暴射慑人神光。直扫六个饮血杀手。！好！不愧是是杀手至尊。“随着一个冰冷语气含钦佩的话音响起。七个饮血杀手已缓缓移动间己将杀手至尊仇恨天围在核心。
“杀手至尊”仇恨天目视饮血杀手指剑侧移，而不露丝毫破绽，也自暗暗心惊。知道这一战仍是自己行道江湖以来。最悲惨，也最快捷的一战，不由激起了内心已逐渐被岁月消磨了的豪情。
深吸一口气。“随意无敌神功”提至十二层。单脚支地，左掌托天，右掌压地，肃然而立，威不可侵。宛如天神，不露丝毫破绽。
唯有护身罩气鼓起青衫激荡，丝丝作响。
一时空气中劲气回旋。罡风翻涌。地面积雪被劲气拂起随罡风漫天回旋。
空气为之窒息，风云为之失色，天地为之暗淡。
七杀手静静的默视着“杀手至尊”仇恨天顶天屹立的姿式。
默默的搜寻他姿式中致命的破绽之处。
前、后、左、右。不说致命的破绽就连丝毫可进招递剑之处亦没有。
七道目光杀气增浓。空气问劲气加重。七个饮血杀手手中剑也在轻微的颤抖“杀手至尊”仇恨天日睹饮血杀手手中的剑身沉稳平直，剑气贯透。身略向前斜倾。无丝毫可击之处。深知此次遇到了真正的剑道高干，也不敢冒然出击。
时间停滞，浓雾凝结。古道静静沉默。双方死寂一般的对峙，谁都不敢出手，谁都没有把握出下。都不敢先出，怕一出手就给对方有机可趁，仲自己受剑致命一击。
时间—分一秒的在浓雾里骧逝，空气也淅渐显得紧张。双方的头上逐渐渗出了冷汗。
也不知过了多久。饮血杀手开始围绕着“杀手至尊”仇恨天慢慢移动。
身形山慢到快，刹时化着一团白气围绕着“杀手至尊”仇恨天飞旋快转。
仇恨灭顿感压力加重，杀气遍体。已是皓发如戟根根银须在罩风中激颤。
蓦然，几声冷喝，携威抖怒。直彻霄震荡云。七杀手已四面出手。
七道寒光迅快如惊虹闪电般同时射向“杀手至尊”仇恨人。
“杀手至尊。仇恨天一觉剑风临体一声长啸。身形急旋暴起”掌中夺命剑“幻起千万掌影鲥同四面迎上。
“莲！”“蓬！亍？
双方空中接实，伴随着惊在动地的暴响和沉闷的冷哼声，双方甫触倏分劲气卷起漫天雪花。
“杀手至尊”仇恨天双腿中剑。颤栗的站在琼楼七个饮血杀手圈外，鲜血正泪泪的沿着他的大腿滑滑流下。
七个饮血杀手己是三死四伤，死者直躺道上，眉心热血如柱直射，伤者面色灰白惨淡，嘴角渗流殷殷腥血。
绝啸点眉“四个受伤的”饮血杀乎“目睹同伴惨状，已经任务难达，怕留活口，惊呼一声。抄起同伴的尸体掠身遁逸。
“杀手至尊”仇恨天己受创极重，内腑受震离体。气血翻涌，双腿流血如柱，只是强提一个口气，护住五脏，咬牙闭嘴。不让鲜血自喉间破口射出。
目视四个饮血杀乎遁去。“哇”的连吐三口热血颓然坐在雪地上。急将双腿要穴止住，从怀里取出晶莹白玉瓶倒出几粒丹丸服下。兼点双腿要穴止住鲜血外流下，从长衫上扯下两块青布缠住双腿剑伤。艰难的背负着小云儿盘膝调息。
残雪散尽，雾渐浓渐淡，古道一片玲清与宁静。
唯有那匹黑宛神驹焦急而关切的守在主人身侧。
晨曦从东方缓缓纵起，吐出略带寒意的光芒，穿透淡淡薄雾普照寒冷的大地。
杀手至尊“仇恨天痛苦而又艰难的睁开双眼，望了”望身侧的神驹咱然一声长叹。暗咐：“自己的内伤非得十天半月的静养了。”
咬牙艰难的站起。缓缓的爬上马背。缓缓而行。
宝驹似极通人性，极懂得主人心意似的，感到主人压在背上轻微的频粟，不敢放蹄飞驰。怕震重主人的伤势，四蹄平稳踏出。
古道上响起得、得、得的铁蹄击地声。淅渐远去，得嚓、得嚓、得嚓嚓……声中风残雪雨飞落。
大宛神驹载着杀手至尊刚去不远。古道上又响起了一阵急促零乱的马蹄声。
随着一股残雪飞溅，十几个身背长剑青衫皂袍的武当道士出现在武陵古迫上，健马如飞奔驰。
突然奔驰在最前面的一个面瘦须浓，太阳穴高鼓的道士驰马到杀手至尊和琼楼饮血杀手凌晨搏斗的地方停住，望着地上的滩滩鲜血和零乱的雪他说“师兄，这不久前曾有人在此打斗，地上的血液刚凝结。
说话者乃是当代名动武林，享誉江湖的武当派掌门人松风道人的师弟松云道人。
松风道人闻言。驰马越过同门走到师弟松云道士身前才缰住马望了望古道上血迹斑斑。零乱不堪的打斗陈迹疑思量道：“从搏斗的现场看，搏斗的人至少在七人之上。”
“而且搏斗时间短而激烈，似乎都是一招分胜负。”
松云首人闻言点头说：“可地上血迹虽多却无一具尸体。”
“为兄就是怀疑这一点”松风道人赞同的点了点头说：“如是‘杀手至尊’仇恨天在此与人搏击，这与其十年前的一贯作风不太相似。是谁呢？”
“二十前仇魔不出乎则己，出手必杀人，而且从不放过任何一个活口。”
松风道人正在沉吟。松云道人看了一眼师兄说：“从来不管对方是名门正派人士。亦或是绿林好汉，或是黑道人物。只要其出手就从不破例。”
“为兄就是疑惑这一点。”松风道人闻言点了点头说：“难道老魔己被合围击毙。”
正当松风和松云说话时其他武当弟子己先后赶到围着现场凝思。
“师父，一定是老魔在此与人打斗”，蓦然一个二十七八剑眉星目的青年道士发现古道有一匹马行走留下的独特蹄印回首对松风道人说：“古道上还留有老魔骑马独自离去的蹄樱这说的是昔年武当后起之秀，武当掌门松风道人的亲传弟子。道号“残月”。江湖人称“武当一剑”松风道人和松云道人闻言，齐朝残月道士身前的古道望去，果见雪地上留下一行豫浅不一，距离相近的马蹄樱赞许的望了“残月”道人一眼，说：“从马行的蹄印看，老魔似已受伤严重因为骑驹忠主”。随后对众弟了道：“追！”随即挥鞭催马急驰。
得嚓、得嚓、得嚓嚓…… .古道上飘起一阵急促的马蹄踏雪急驰声，这两旁溅起纷纷残雪。十余骑健马载着武七道士直朝“杀手至尊”仇恨天纵马缓去的方向追击。‘“杀手至尊”仇恨天已明凶手的毒辣与残酷，心计的狡诈和阴险。计谋的恐怖与恶毒和置自己于死地的决心“他知道自己一死，背上的小孩定难逃毒下，不但孟家血仇将如石沉海，而且江瑚武林也将面临空前的血雨腥风。
一般坚定的意念支持着他坐在马鞍上不倒，使他强压内伤巨痛咬牙纵马向前行……到湖南枫林堡养伤，救治背上气息奄奄的小孩。“杀手至尊”想到此从怀里取出盛有治疗内伤的丹的晶荣白玉瓶倒出仅有的五粒药丸一并服下，深吸儿口气，提神纵马疾驰。
得嚓、得嚓、得嘹嚓……
“杀于至尊”仇恨天正纵马急驰，蓦闯背后传来一阵急促的马蹄，回道望去，得见纷飞的残雪中十余骑武当道士朝自己追而来，不由大惊暗道：“难道自己剑伤光明道人的事这么快就传到武当？
“魔头哪里逃？”
杀手至尊。仇恨天思索未定。己听到松风人道人无礼的厉喝声传来。冷哼一声抽马回头立在原处。
暗道一声：“难道是虎落平阳受犬欺。不给你们这些小辈厉害尝尝。还以为仇某好欺……杀手至尊虽明知内伤极其惨重。双腿又被剑伤。此时功己大打折扣。
发挥不出三四层。但冷傲。倔强好胜的性格仍使他勒马横立不行。
瞬间。松风道人与师弟带者本派弟子策马驰近。“见。杀手至尊”仇恨天勒马横立于道中。面色苍白阴沉。日射慑人寒气威不可犯。慌勒马缓行到他身前两丈之外。不敢前进，众弟子亦勒马不前。。杀手玉尊“仇恨天见武当道士不敢靠近冷冷的扫了一眼松风、松云道人冷冰的说：”如非老大看你这些牛鼻子是中人奸计而死去的光明道人份上，老夫定叫你武当派烟消云散。尸骨无存“语音冰冷，满含慑人威势，令人惊偎。。橙风道人‘’和“松云道人”始闻“杀手至尊”冰冷话语惊畏迟疑不敢进。旋闻师叔己死如同睛人薜雳。怒愤悲痛。仇恨交集。脸色猝变，瞪着一双喷火的眼睛驰马到“杀手至尊”仇恨天面前厉声问道：“老魔。
是你杀了道爷师叔”其余武当弟子闻言。心中的惊惧早已被仇恨的怒火烧得烟消云散，当的拨剑将“杀手至尊”围在当中。
“杀手至尊”仇恨天见了一种冷傲气愤直涌心头。冷哼一声。
面笼煞气目射精橙风，橙云道人冷喝道：“不知死活牛鼻了。你自信比至善秃驴和光明道人两人强多少。还不给我滚回去。难道真的要让武当派瓦解老夫手里。方才心甘。”自从松风道人和松云道人得知“杀手至尊”仇恨天是杀害师叔的凶手。不禁双日发赤。怒火烧心。一时竟忘了。杀乎至尊“仇恨天的厉害和虑及本派的生死存亡。历喝一声：老魔拿命来！”
松风和松云钢剑锵出鞘“当”的长吟，贯剑掠身，右剑左掌直击马背上的“杀手至尊”仇恨天。
“杀手至尊”仇恨天那想到松风、松云猝闻光明道人之死竟愤怒不故武当生死存亡。撒剑急攻而至。不禁气恼。愤恨交加。
思绪急转。
这不正是那人所设下的奸计？江湖己面临风雨欲来的前夕。
难道……“
“杀手至尊”思索之际。只见松风、松云道人已使出太极剑法中的“两仪回旋”直攻自己三死穴。下喝一声“找死”由马背上腾空跃起。随意无敌神功“中”挥手追魂“贯三层内劲疾施而出分击松风、松云道人。
呼……噗噗！
三人空中击实，松风、松云道人各中一掌如断线风筝飘落两侧，站立不稳，哇的吐出两口鲜血，武当弟子见状分扑过支去扶住二人，捧剑护住二人。
“杀手至尊”则因双腿中剑旋转不灵。又不愿施杀手在江湖风雨欲来之际杀害松风、松云，一念之仁。胁臂中一剑鲜血如注，内伤受震牵动。飘落马背上，伸手急点胁问要穴，脸色惨白，目中神色换散。
“老魔拿命来！”
蓦熬。咬牙切齿。怒目横瞪。改剑拦在松风道人身的“残月道人”，见杀师叔祖又伤师父的凶手坐在马背上摇之欲坠。历喝一声仗剑掠起直赶杀手至尊仇恨天。
“月儿”退下！？
松风道人见状，一声厉喝，哇的吐出一口鲜血。
“师父！”残月道人一听喝声，回头见师父嘴角渗血，面容痛苦一惊掠到松风道人身边一双发赤的双眼瞪着杀手至尊道。
“月儿。让仇前辈去吧？”痛苦的说着抓住爱徒的手道：“要不是仇前辈手下留情我和你师叔，早已死在人他袖中剑下，又岂是你能伤得了的？
“杀手至尊”仇恨天，如风之烛端坐在马背上内外伤齐发作，见武当道人无拦截之意，暗叹一声，再也坚持不住，咬牙抓住细绳伏在马背上，强提一口真气护住内脏，催马蹄雪而去。
松风道人和松云道人在弟了的搀扶下目视“杀手至尊”仇恨天。身负重伤伏在马背催马踏雪而去暗叹一声望着师弟道：“难道我们都错了？”
随后在弟了搀扶下登鞍上马，调转马头。挥鞭催马而士。
随着古道上响起一阵马蹄踏雪咔嚓咔嚓之声，古道两旁溅起残雪粉抹四散飞落。松风道长与松云道长师兄弟己带着门人弟了远去。渐渐消失在古道的……“杀手至尊”伏在马背上，强忍内伤巨痛，脑海里思绪飞转：武陵古道距湖南枫林堡尚有八百里之遥，如今内伤己发作，难以日夜兼程赶去。
……还有以秋风堡堡主秋明海的功力也极难打通小孩被玄明寒气所伤经络-…一“杀手至尊”仇恨天，想到此处。勒驻马勉强坐直身体，辨别了一下方向。双下抱紧马腹，催马直朝武陵山脉一座皑雪峰驰去。
神驹似明主人心意。又曾似走过此道，老马识途。不用主人吆喝。沿着山脉。
踏雪而上。
行至峰顶，“唏嘶嘶”一声嘶鸣直朝峰下谷底驰士。
“杀乎至尊”仇恨天伏在马背上听到一声熟悉而又满含焦极的的一唤声。抬头见“绝情神医”范天愁己掠到马旁，苦笑说：“请破倒治治老朽背上的小孩，老朽匆匆造访。忘备珍银了”绝情神医范天愁见“杀手至尊”仇恨天鬓发零乱面容惨白，神光涣散，身上血迹斑斑知其受伤极重。大惊！焦急的说：“仇大侠，你对我恩同再造，还说如此见外之话。老夫尽力医治你所说的孩子，可老夫还是不可明白，普天之下。有惟能令你伤成这样？
“杀手至尊”仇恨天闻言苦笑一声：“伤老朽之人乃少林至善。无当光明及其门下牛鼻了，琼楼杀手组织”剑不空回‘与“饮血”两组杀手“说完咬牙解下背上的小孩递了过去。
“绝情神医”范天愁闻言知道事情并不像杀乎至尊说的那样轻松简单。其间必有复杂内幕，经历了不少惊心动魄，激烈无匹的生死搏斗。否则以他超凡出俗的武功绝不可受伤如此惨重，更不会负伤背小孩疾驰而来。
闻言悲叹一声：“仇大侠，一切待后再叙”说完一手抱着棉被中的小孩，一手挽组绳直朝茅舍赶去。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第四章 禅心不动谷底。夜静。无风。雪止。天空星冰月冷。
“绝情神医”范天愁的茅舍里，灯光闪烁，寂静无声。
“绝情神医”范天愁正头冒热气，面色凝重的静立榻前，动作纯熟的给榻上面色铁育，气若游丝俯卧的小云儿施针刺穴急救。
归宫、期门、璇辑…瞬时小云儿赤裸的后背扎满了根根银针。丝丝乌黑冷气沿着针身缓缓涌出。“绝情神医”范天愁施针完毕见小孩体内气寒己由针导出松了口气，朝运功疗伤的老人望去。
只见“杀手至尊”仇恨天则面目肃然的盘坐在茅舍里五心朝天。眼眉微合。
抱元归一运功疗伤。
脸上己呈淡淡血色，头顶己是白雾索绕。
“绝情神医”范天愁瞥见老友“杀手至尊”仇恨天已面现红润之色。遂放心一半，回首直注着赤身躺在榻上的小云儿。
丝丝缕缕黑气沿针直冒。由淡及浓。又渐渐的由浓变淡……小云儿的呼吸己渐渐由细加强。变得人耳可闻。
时同一分一秒的过去。夜己逐渐变深。
蓦然“绝情神医”范天愁听到一小孩声痛苦而轻微的呻吟。
小孩背上沿针身而出的乌黑之气己变淡而幻。针脚处已急渗出血迹。
“绝情神医”范天愁见了不敢稍待，双干急动。熟练轻快的拨下小孩背上银针。左手急妤，封住渗血的穴道，始长叹的舒了口气，将其翻身躺正，盖上被褥。
转身看了一眼运功正值紧要美头的‘杀手至尊“。默默的走到茅舍门口替他护珐。
“范大侠。辛苦你了！”
也不知过了多久“杀手至尊。仇恨天运功疗伤完毕睁开双眼见。”绝情神医“范天愁正表情肃然心情沉重的独脚静立在门口。愧疚中略含感激说。
“仇大侠。别说见外话了”
“绝情神医”范天愁见。杀手至尊“仇恨天运功完毕诚恳的说：”如仇大侠不弃就称老朽一声范老弟吧““好！”“杀手至尊‘仇恨天朗然笑说了声”好“站起身来说：”老弟如此爽直。为兄就不故作自谦了““仇兄。真是性情中人”。“绝情神医”范天愁闻言展颜一点单脚走到“杀手至尊”仇恨天身边说：“仇兄小云儿生命虽巳得救，但背部经络己被寒气损伤，可能难以练功了”“难道以老弟如此精湛的医术都不能医治！”“杀手至尊”闻言，面色沉重而难过的说。
“绝情神医”范天仇闻言。没有出声，只默默的摇了摇头。
“杀乎至尊”仇恨天闻言绝望的望着绝情神医伺道：“难道就真的没有什么药物难医治了！老弟？。
“有！但不可能得到……”“绝情神医”范天愁见“杀手至尊”仇恨天一脸痛苦绝望之色，不忍的说，旋即又摇了摇头。
“杀手至尊”仇恨天闻“绝情神医”范天愁说“有”。从话里看到了一丝微弱的希望，急切地问：“老弟，快说出，只要世间有这种药物存在。为兄就是拼碎几根老骨头不要，也要将药求到。”
“难求！难求……绝情神医”见“杀手至尊”仇恨天话己出，知道其一向言出必践连说了几声难，犹豫的吐出了几个字。
“少林大还丹！”
“除此再无其它药可代替了”杀手至尊闻言也不禁暗自乍舌。
“绝情神医”范天愁摇了摇头说：“而且必须在半月之内，如若晚。即他求得亦无益”“唉。……”杀手至尊“仇恨天闻言长叹一声，说：”只得带伤走一趟少林了。“黄昏、夕阳、余辉。
正是“夕阳无限好”的黄昏之际，绝情谷里茅舍前“杀手至尊”仇恨天牵马而立，“绝情神医”范天愁带着早已从晕迷中苏醒，并从哭闹中安静下来的小云儿关切的站在他对面。
“老弟，我此去如果……”“杀手至尊”仇恨天望了望绝情神医，又望了望一脸病容，凄楚可怜的小云儿说：“小云儿就托你设法送到湖南秋枫堡他外公家了”“仇兄，你伤势未愈，此去，真令老弟担心挂念”绝情神医见杀手至尊面容苍白，知道他虽经过三天时间的疗养，内伤并未复原，不禁有些担心的说。
“生死由命，成事在天”‘杀手至尊“苦笑一声望着绝情神医身旁的小云儿说：”为了盂家的血海深仇。为了小云儿。为兄亦只得明知不可为而为之了“小云儿经此家变似乎变得成熟了不少。闻杀至尊提起家仇血恨，不禁泪如泉涌，涓涓的从他清瘦的脸庞流下，咬牙禽泪望着仇恨天说：“仇爷爷，如果少林和尚不给你大还丹就算了。云儿不……”说着已泣不成声。
“云儿别哭，坚强点！”杀乎至尊与绝情神医闻言不禁一阵心酸。“杀乎至尊”过去抚摸着他的头说：“爷爷会尽力而为的！”
说着从怀里掏出一本小册子递给绝情神医，说：“老弟，此册子载有我师门的全部绝学和我的武功心得。如我回不来了你就交给小云儿，送他到秋风堡去，让他凭缘份去碰了”绝情神医“见”杀手至尊“交托师门秘笈，知他此去凶多吉少，己盟死志，含泪接过小册道：”仇兄……““老弟，一切都不必，我意己决！”杀手至尊挥手止住含泪欲言的绝情神医说着神情严肃道：“老弟千万切记勿让外人知道小云儿怀有我师门武学秘笼，就连他外公也不例外。否则不但对他无益，而仅会因此而害了他。”
绝情神医默默的点了点头，将小册子放到小云儿怀里。
“老弟，我走了。”“杀手至尊”仇恨天目视“绝情神医”范天憨将师门秘笈放人小云儿怀里释怀道：“云儿拜托给你了。”说完翻上马。
“仇兄保重！”
“仇爷爷，保重！”
绝情神医与小云儿不约而同的齐声说。
“杀手至尊”仇恨天闻言回首朝二人一笑说：“云儿，仇爷爷走后要好好听范爷爷的话。”说着望着绝情神医道：“范兄，有劳了。为兄去也。”说完扬鞭纵马而去。
“绝情神医”范天愁牵着小云儿目送“杀手至尊”纵马驰上山峰。消失在峰的对面。渭然一声长叹。牵着小云，朝茅舍内走去。
此时，夕阳正红。黄昏最美。
然而，对小云儿来说夕阳虽是无限好。可他心中己隐觉那黄昏后的黑暗降临……入夜，雪浩月明，风寒星冷。嵩山少林寺披银裹素，耸立于白雪皑皑的月夜之中，显得气势磅碱，宏雄壮观，清幽绝伦。
得、得、得。
就在此时。月光下一匹乌黑的大宛神驹载着一位皓发雪髯的老者，踏破夜的宁静，沿着石阶直朝少林寺而来。
这驰马而来的老者不是别人。正是为治疗小云儿背部受损伤经络，日夜兼程赶来少林寺求取少林大还丹的“杀手至尊。仇恨天。
仇恨天一路无阻，驰马赶到寺门前。但见两扇铁门紧闭，两尊石佛静立寺门两侧酣睡，翻身下马拾好马匹抬级而上，直走到铁门前兴手敲门。
当、当、当……
“谁呀？深更半夜的跑来敲门！”随着“杀手至尊”敲门声响起，里面传出守门和尚的埋怨之声。
“吱咯！”随着门开声响，一个十七八岁的小和尚探出头睁着朦胧睡眼望着负伤静立的杀手至尊仇恨天问：“老施主你深更半夜到此。有何贵事？”
“老朽仇恨天。有急事找少林掌门灵空禅师！”
“杀手至尊”见和尚探出头来说：“有烦小师父通报一声。”
“方丈已经安歇了！”小和尚打量了一眼面前的老者说：“仇老施主有事明天再来吧！”说着欲关门。
“小师父且慢！”仇恨天见状阻止道：“老朽因事紧迫连夜兼程赶来，不能耽误，就有烦小师父替老朽通报一声！”
小和尚见仇恨天说因事紧迫。连夜兼程赶来。不禁望着他犹豫说：“这……叫我怎样通报了？”
“小师父就说‘杀手至尊’仇恨天登寺造访”仇恨天见小和尚有些为难说道。
“杀手至尊仇恨天！”
小和尚闻言大惊，如临大敌，似不相信的打量一眼这个皓发雪髯略带病容的老者问：“就是打伤师叔祖的那个”杀手至尊“仇恨天。“说着惊惧的敲响了寺门边报警的大钟。
“杀手至尊”见了抚须徽笑不止。
当、当、当、当……
钟声骤地响起，打破了少林寺的清幽与静谧，三短一长，高亢激昂，回荡在少林寺的上空。直透遥遥夜幕之中。
一时但闻远山回应，回音震彻山谷，经久不息。
少林寺如临大敌，瞬时灯火齐明，懂憧人影，分两排鱼贯走向寺门。
“慧能，因何事敲钟？”走在左排前的一位身作大红袈裟，体健貌猛，皓髯飘飘。年约六十左右的老和尚目射两道慑人精光，直射颤颤栗粟站守在寺门边发抖的小和尚声音威严的问。
这说话者。并非一般普通的少林和尚，乃是少林寺执事堂长老灵镜禅师。
小和尚闻言颤颤惊惊的走到灵镜禅师面前说：“禀师叔祖，杀手至尊”仇恨天造访，己在寺门外。““哈哈……少林老秃驴久违了。”
小和尚话未落。“杀手至尊”仇恨天朗然长笑。大踏步而入。
灵镜禅师和众弟子猝闻“杀手至尊”仇恨天深夜来造访，内心一颤“尚未回神。见一个皓发雪髯的老者己在长笑声中，旁若无人的背负双手踏步而人，不禁又惊又愤，强压心中怒火迎上去冷冷地说：”仇施主如此引藐视少林，不请自进，难道视少林八百弟子如无人吗？“哈、哈、啥……“杀手至尊”一声朗笑近而不善说：“灵镜老驴你在参佛法，竞连”无相无我“都悟不透，却对老朽横眉瞪眼。
难道这是少林寺的见客之道？”
“灵镜大师见”杀乎至尊“如此藐视少林。竟为着众弟子之面左一句老秃，右一句老驴的冷嘲热讽，勃然大怒脸罩煞气，目射精光。直盯着”杀手至尊“冷冷的道：”仇施主。若无要事请速下山，如是存心挑衅，就恕我老和尚不客气。
““杀手至尊”仇恨天闻盲冷哼一声暗咐：“好一个不客气。”
即想到自己此志在求少林镇山之宝—大还丹。而不是来寻仇泄恨，面容一整道：“灵镜。老朽是无事不登三宝殿。不是吃饱饭没事干了，跑到你少林寺找你老驴横眉瞪眼受晦气。”
灵镜样师闻言，知道“杀手至尊”仇恨天话里有话。内心虽愤。但也不敢强行赶他下山，若然惹恼了他，以“杀手至尊”二十年前的一惯径，少林寺将面临……思念及此，冷冷的道：“仇施主。如有要事请明言告知。”
“哼……杀手至尊”仇恨天冷哼一声道：“灵镜，此事对你说，等于对牛弹琴。你作不了主，快转告灵空老驴。就说仇恨天有要事来访。”
灵镜大师闻言，脸色骤变正待发作，裹然昕到一佛号，“阿弥陀佛！”寻声望去，方丈师兄己带着罗汉堂长老灵清大师和少林寺寺监灵明大师以及罗汉堂十八弟子走来。
“仇施主，深夜来此，点名直叫贫僧不知有何指教？”灵空禅师走到师弟身旁站定望着皓发雪髯的“杀乎至尊”仇恨天道。
“也无他事。”杀手至尊打量了一眼银眉皓髯精气内敛的灵空禅师说：“特来向大师求一粒大还丹医治一小孩经络之伤。”
灵空、灵镜、灵明、灵清一闻“大还丹”不禁暗暗心惊。相顾暗咐：“杀手至尊‘竟敢打起我少林镇山之宝的主意，如此视我少林如无人，日后传出江湖，我少林寺还有何面目立足武林。”
灵空掸师强压心中的惊骇和逐渐升起的怒火，语音冰冷，斩钉截铁的说：“仇施主。大还丹乃我本寺镇山之宝、从不施舍予人，请回吧。”
杀手至尊闻言，脸色骤变，旋即恢复冷漠目射寒光说：“灵空老驴，老朽是先以札相求，若不识相，奠怪老夫以刃相见，血洗少林，强行抢夺。”
灵空、灵镜、是明、灵精想不到“杀手至尊”不但毫不讲理。反而口出狂言，脸色咧青，怒火自双眼直喷。
“仇施主，怎么如此不明理，大还丹是我寺之宝，给与不给乃贫僧之事，何苦一再出言相逼挑衅！”灵空禅师修为较深，愤怒的脸色瞬时恢复平静。低喧一声佛号说：“施主须知我少林寺在江湖武林中并非默默无闻，全是无能之辈。”
语音严肃，不卑不亢，毫无丝毫示弱之意。
“哈哈……”
“杀乎至尊”仇恨天闻言，仰天运气一声长笑，笑声响彻山岳。震透云霄，直震得灵空样师等人耳膜嗡嗡直晌，脸色刷的巨变。根基尚浅，内力较差的小和尚则被震得用手捂住双耳，站立不稳。蹲在地上。
灵空大师见状急提一口真气，大吼一声，施展佛门上层玄功狮子吼，将笑声压弱，灵明则用手朝罗汉堂弟子一挥，十八个四十出头。身捷步疾的罗汉堂弟子悄然将杀手至尊围在中间以防他骤然发难。？杀手至尊“笑声甫竭，冷冷的扫了围在自己身旁的罗堂和尚一眼，两道冰冷的寒气直射灵空禅师，用冷如寒冰的声音说：”灵空老驴，你给我放聪明点，快把大还丹拿出来以减少你少林寺日前派至善昏驴与光明牛鼻子在万丈谷前堵截我而至“笑面佛”一家惨遭祸害的深重大罪。“话音至此，杀手至尊己是悲痛、愤怒交加，银发根根如裁倒竖。病容寒如冰霜，目烁森森煞气。
灵镜、灵明、灵清几人始闻杀手至尊言语辱及掌门及本派至善禅师，一副狂傲无伦，目无少林的狂妄口气。不紧心内愤火妁炽。目暴秸光，垒身筋暴脉张，骨骼嚓嚓直响，恨不得掠身直扑旋闻蜀中名宿笑面佛盂伯虎一家因本派宿老与武当宿老拦截。杀手至尊“于万丈谷前。至使。杀手至尊”驰救不及而惨遭灭门之灾，心内不禁又惊又悲又愧。
一代大侠，横遭灭门惨祸而死，江湖武林又顿失一股正气。
闻者堪悲！堪愤：何况事因乃本派宿老插乎而至使凶手得逞。
灵空、灵镜等人闻之，心内愤愧，悲痛交集愣在愿地不知所措。
“灵空老驴休要发愣。”“杀手至尊”仇恨天见了冷哼一声望着沉默不语的少林僧人道：“快把大还丹拿一粒给我去医冶孟伯虎的孙儿经络之伤……说着顿了顿倏的变得坚毅、严肃、满含森森煞气说：”否则体怪我‘杀手至尊，心狠手辣血洗少林。“灵空禅师师兄弟及众门人弟子问言。内心虽愧也不禁勃然大怒，怒目发赤如火喷向“杀手至尊”仇恨天。少林寺之威势，名震江湖黑白两道，乃江湖武林中的泰山北斗。
曾几何时遭人如此藐视，又有惟敢日中无人的当着少林众弟丁之面。誣辱欺服。
百十年来更无一人。敢独闯少林。厉喝狂笑。
“杀手至尊”仇恨天不但破武林先例，创惊震武林壮举。而且独自傲立少林罗汉阵中发威逞雄。
此事如传出江湖，不但江湖武林人士震惊。而且也将使少林百年赫赫威名扫地，少林弟了也无颜立足江胡，再在江胡上抬头行走。
灵空禅师怒目直射。“杀手至尊”仇恨天，怒火如焰。脑海里思绪回旋。
脸色逐渐变得阴沉。心中杀机渐渐萌发……“阿弥陀佛。”
双手合什沉喧一声佛。双目如电。直逼。杀乎至尊“仇恨天，语音如冰，如铁石的说，”仇施主。老衲先铭师叔至善禅师之育，迁就于你，没想到仇施主不但不知趣。不仅辱及本派长辈，而藐少林百年声威。已触犯本派大忌休怪……“话音未落。
十八罗汉阵在灵明禅师的暗示下隐隐发动。
“灵空老颓。少在老朽面前说这些废话。”“杀手至尊”仇恨天见了冷声冷哼说：“如不听老朽良言，虑及你少林百年基业存亡，你将后悔不及……“杀乎至尊”说完疑神运功，戒备，目视已隐隐发动的罗汉阵，不再言语。
可惜灵空样师此时已被怒火烧昏了头恼。听不进“杀手至尊”的忠告，险些使少林几百年基业毁于他之手。
灵空禅师面色阴冷，脸色凝重的望了已发动的罗汉阵，然后扫了一眼被围阵中的“杀乎至尊”仇恨天，嘴允掠过一抹常人不易察觉的微笑。低沉的喧了一声佛号。阿弥陀佛，仇施主注意了“话音未落一挥手。罗汉阵已激烈发动。
便见十八条人影如风车般围着“杀手至尊”慢慢身形越转越快。瞬时融为一体，其见一个强大无比的影圈涌出强劲的罡风，发出丝丝尖锐之声，围着杀手至尊飞快的转动……zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第五章 随意绝学月寒如冰，风冷如刃，火明如昼。人静无声。
十八罗汉围绕着“杀手至尊”急速飞旋，在如昼的灯火里，但见人影翻飞，劲气回旋，罡风呼啸，残雪横溅，雪气凝滞。
“杀手至尊”凝神敛气，默运“随意”神功，静立于飞速旋转的罗汉阵中，但觉四周无形劲气排山倒海直涌而来，锐啸劲风激荡翻滚。如狂涛拍岸，拍向自己全身上下每一寸肌肤，每一丝毛孔，只得狠心将神功一层一层的增强。抗御四周疯涌而来的劲雹狂涛。
十八罗汉身形急旋如法轮倒转，移形换位神速如飞，穿插纵跃，免步鹃落，起发落脚恰到好处，首尾衔接妙到毫尖，小时向杀手至尊拍出一股如涛劲气。
不露半点破绽，不作毫丝空隙，“杀手至尊”如电神目居然寻不到丝毫击破之处，只得或掌或指或拳疾施而出，四面还击。心中暗赞：“十八罗汉阵果然不同凡响，实难相与”“一时但见罡风劲气触接声中十八罗汉攻出千重掌影，腿幕，指网随劲风上下翻飞，“杀子至尊”单足为柱旋转如轮，掌指齐发，发须丝丝，飘飘衣衫，猎猎暴响。
灵空、灵镜、灵明、灵清见“杀乎至尊”处身于威力无比的罗汉阵中竟然应付从容，气定神闲无丝毫零乱之象，尽管十八罗汉用少林镇寺七十二绝学中的“伏魔掌”。“大力金刚”，“拈花指”，“达摩腿”等交替使用，威力强大。
但都被“杀手至尊”或挥掌，或骄指，“或挥袖，轻描淡泻的击退，丝毫攻不进他的护身罡气之内，不禁面色徽重，暗自骇然。
同时又不得不佩服杀手至尊化解之巧妙，功力之深厚，神态之从容。
其他武功基础差一点的“慧”字辈和尚则只见人影憧憧左右晃动，上下翻飞。
掌影拳幕交织一团，看得目瞪口呆，眼花目眩，只闻得掌劲击实。蓬蓬闷响。指风倏触，“丝丝破空，罡风碰擅波波刺耳……两方的苛攻妙守却毫无领悟。
罡风阵阵波嘶厉啸，劲气“莲蓬”雷鸣，指劲“丝丝”破空，地上积雪在罡风劲气的激荡下漫天飞舞回旋，化着无形的蒸气消失飘逸，激战的人影己在弥漫的雪花中越转越快上下翻飞，化着一团团雪球。“十八罗汉阵也不过尔尔”蓦然。
翻滚动的人影中暴发出“杀手至尊”的一声长啸，随即两声“蓬蓬”雷鸣巨响，其人已如鹰鹞冲天，击破十八罗汉布下的劲墙，罡幕，凌空倒射出五丈，背上面下，手脚齐施，发出威力绝伦的劲力直压欲腾空上击的十八罗汉。
蓬！蓬！哼……“不好！”
甫的两声闷雷嘶呜，一莲几声“哼哼”闷声十八罗汉己然被强烈下压的劲风击得蹬蹬后退，脸色苍白，气血翻浦。
“杀手至尊”则一式“神魔临风”于弥天漫舞的雪花中流洒利落的擦身于十八罗汉阵外。
灵空大神见状一声疾呼掠身扑去。
沙沙，猎猎，随着一阵衣衫砒风急啸声响，灵镜、灵明、灵清己然疾身掠去将“乐手至尊”围在核心。
哈哈……“
“杀手至尊”被十八罗汉阵激出了豪情与狂气，此时虽在十八罗汉阵中消耗了不少功力，甫见少林“灵”字辈四大高僧四面围住不禁仰天贯劲。狂笑，直震少林“灵”字辈高僧耳膜嗡嗡直响，神色倏变。慧字辈群僧气浮血涌，双手招耳不敢久闻。
“杀乎至尊”狂笑方休，傲气奋发，旋即冷哼一声。双眸寒芒暴烁，冷冷扫视了一下，四周的灵空、灵镜、灵明、灵清四人一眼，寒芒盯着灵空禅师，用冰冷，萧煞，威严慑人的话音说：“灵空秃驴。今晚不交出大还丹，少林百年基业将从此毁在你手……”灵空禅师闻言不禁神色倏变，暗自骇然。
他深知“杀手至尊”比师辈中的顼尖高手还强，虽在罗汉阵中一场激战消耗了不少功力，但也因此而激发了他的傲气和煞气。如其不颐生死，全力施为，凭自己师兄弟四人绝难阻止，更勿妄想……少林百年基业…“灵镜禅则是怒愤填膺。
双目发赤，大喝一声，“老匹夫，休得狂言，今夜如让你生出少林寺，贫僧将从此在江湖中消失。”
话音甫落，全身骨骼，隙隙暴响，少林绝学“般若神功”己发挥到极限，双掌疾挥，身形暴起，携丝啸罡风，挟虎虎劲气直罩“杀手至尊”周身上下三十六死穴。
系手至尊“始闻喝声己觉劲风触体”般若神掌“己铺天盖地而来，冷声哼一声：”随意神功“提至八层。双手疾震”随意掌“。拍出万重掌影，旋身而起。
灵空掸见师弟灵镜禅师己然出手，知其不是“杀手至尊”对手，大惊厉呼一声“魔头看掌……达摩禅掌”直攻杀手至尊背部。
灵明、灵清见方丈出手。为保少林百年声威己顾及不得什么“以多欺寡”的江湖规矩，齐喝一声“百步神拳”，“伏魔掌”两大上层绝学齐出，直攻杀乎至尊两侧。
“杀手至尊”身在空中方闻喝声已觉强劲无伦的劲气罡风四面涌来，知道“灵”字辈和尚已然不顾江湖规矩四方合击自己，大惊，知道灵字辈和尚功力深厚非十八罗汉中人可比，顾不得伤灵镜禅师，一声长啸：“随意行旋”身形如螺旋起“双手左牵右引。”移花接木“将涌来的四股劲气两两牵引接触。四人惊觉。
收招不及。
但闻蓬！嚓！哼……灵镜禅师的达摩掌劲与灵空禅师的般若掌骑相碰，“蓬”的一声轰天巨响，山崩地裂，震荡霄汉。二人飘落地上，灵空禅师形微晃，面呈陀红，气浮血涌，灵镜禅师则蹬蹬后退两步。稳住身形，双臂发麻，老脸泛音。
五脏翻腾。
灵明禅师的神拳罡气与灵清禅师伏魔掌劲相触，暴发一声“波嚓”厉嘶倞鬼泣神。灵明禅师觉拳罡如触铜墙铁壁受到强烈巨震劲风临体，飘落地上，拳劲回震，双手乏力，呼吸窒息极是困难。灵清禅师则觉劲力一滞，一股刚劲的拳罡直透劲气鐾射前胸，大惊，侧飘落地，但觉前胸隐隐作痛，体内气血翻涌，面色发紫。吁吁喘息。
“好厉害的少林绝学！笔种磷稹蔽派洹Ｄ谛暮唬爬潜凡豢暗乃娜擞盟翘赜斜涞挠镆舫胺碓猓骸鞍闳粽疲锬φ啤Ｕ凭⑿刍耄俨饺д啤Ｈ聘彰凸芬Ч贰薄班肃恕幼乓簧潴谒担骸庇制衲苣卫戏蚝巍Ａ榭绽下炕故枪怨缘陌眩蠡沟ぁ怀霭伞７裨蚶洗笠罂苯淞恕！坝镆舯洹Ｒ跎菲致？
灵空禅师，师兄弟听了。知道“杀手至尊”盲出必行，心内震惊骇然，但为了少林寺百年基业，为了少林在江湖武林中的赫赫声威。为了为护少林寺武林泰山北斗的崇高地位，只得豁出去了。
“敲‘荡魔钟’！”
但见灵空禅师目射精光，雪髯飘动，大红袈裟猎猎鼓起，朝身后的弟子说完一声暴喝“达摩十八掌”掌掌虎虎生威劲气急涌而出，直扑冷嘲热讽的“杀手至尊”。
灵镜、灵明、灵清三人见方丈师兄己传令敲“荡魔钟”知道师兄己下决心豁出去了，不让“杀乎至尊”活出少林寺，不敢怠慢，运功提气，齐喝一声，般若掌、百步神拳、伏摩掌、携风带劲。三面直攻“杀手至尊”“杀手至尊”想不到灵空禅师居然如此顽固不俊，为了少林寺那虚无飘渺的虚名假誉，不顾自己生死存亡，不顾少林百年基业。疯狂拼斗自己。
思念之间灵空、灵镜、灵明、灵清己漫天掌影，拳网四面攻来，知四个灵字辈高僧功力深厚，招式精妙，劲道刚柔相济威力无匹，不敢大意。急运“随意神功”施展“随意回旋”转动身法不与之硬接、穿、插游斗，掌指拳脚掀风带劲，避实击虚四面翻飞。
一时，五人战成一团，但见人影憧憧，劲风啸啸罡风阵阵，喝声连绵不绝。
四面罡风劲气涌动，贱雪漫天飞溅，“蓬蓬，波波”掌劲指罡击实，响声盈荡天际，响彻霄汉。
一场惊心动魄。百年罕见的高乎激战顿仲天地失色。风云惨淡，直看得少林寺几百子弟目像口呆，眼花绕乱，目不暇接，分不清谁是“杀乎至尊”，谁是掌门方丈，谁是执法长老，谁是少林寺监，谁又是……灵空禅师想不到自己少林灵字辈四大高手联手依然奈何不了“杀手至尊”丝毫。不禁惊急，愤怒相交，激战中朝惊呆在一旁的众少林众僧喝道：“还不敲钟”杀手至尊“此时己感到吃力不己，绝世无匹的”随意神功“竟在少林寺四大高手的合击之下难以随意施为。不得不佩服四大高手的功力精湛，少林绝学招式奥妙。著闻灵空禅师喝令弟子敲钟大惊；暗忖，难道步林寺除至善外还有更厉害的高手。
念及此。一咬牙运足十二层功力，“随意回旋”身法中施展掌中夺命“袖剑迫魂”，绝学千重掌影夹着万叠剑幕直卷少林四大高手。
灵空禅师四人蓦觉“杀手至尊”掌劲骤增，凌厉的掌影中夹着剑气，暗呼：“袖剑追魂”顿觉难以应付，但皆经验老道：不可硬拼，纷拍出刚劲掌力，阻滞他凌凌攻势，即掠身闪避。
当！当！当……
就在灵空禅师四人穷于应付时，救援钟声敲响。
三长四短，高亢激越，直彻九霄，历久不竭。
“杀手至尊”闻声大惊暗忖：“不好。‘伏魔三音，荡怪四符’难道少林至字辈的三个秃驴还全健在。”
心想至此，双目煞气徒盛，手里不停。一声厉啸：“地转天旋”十四式，杀手绝着，全力施出，劲气倍增，剑光徒盛，身形急旋：蓬！蓬呼……哼……三声响澈天际的暴响，夹杂着几声痛苦的闷哼，溅起漫天飞雪，激战中的五人身形倏分飘落。“杀手至尊”双足落地已是身形摇晃，内脏翻腾，嘴角渗血。
脸色惨白，双手无力下垂。
灵空禅师、灵镜禅师却是蹬蹬后退，袈裟破裂。哇的吐出一口鲜血，方稳住如烛晃动的身形，一脸的惊碾与痛苦。
灵明、灵清禅师则是惨不忍睹，左手齐肘而断，飘落身外，鲜血如泉由断创口具急浦而出，嗒嗒的滴落地上，身形摇摆不定。
罗汉堂十八罗汉见状急掠过去，伸手急点二人“穴道”止住鲜血流出，令人将其扶下，速择方就位用罗汉阵将嘴修血，强制运气调节的“杀手至尊”固在核心，运劲提功怒目而视。
“杀手至尊”虽一招击退少林四犬高手，此时己是，内力巨损。新伤旧创齐发，只是天生的傲气和一股求药的坚强决心支使着他强自支撑不倒。见罗汉堂弟子又布下了罗汉阵畦的吐出一口鲜血。自知求药无望，此时已无力再斗，想到老友一家的血海深仇黯然长叹一声：“云儿爷爷对不起你了！”
话音甫落，猛吸一吸气，身形暴起疾掠，冲出罗汉阵直朝寺门外掠去。十八罗汉觅状纷纷掠身追截。
“阿弥陀佛。仇施主留步！”
“杀手至尊”身形未掠出寺门，甫闻一声低沉的佛号，眼前人影一闪，一个身披金黄袈裟，身材矮小骨瘦如柴，太阳穴凸高，日蓄神光的老和尚己站在身前，“至通老驴”惊呼一声侧身疾掠。
“阿弥陀佛，仇施主慢行！”“杀手至尊”身形方动，左则响起一声低沉的佛号，一位身高体瘦如竹竿的老和尚已然拦住了去路。疾追而来的罗汉堂弟了已至身后。
“至性老驴”黯然一声长叹，驻身不前冷冷的说：“至善老秃呢？”
“阿弥陀佛，仇施主命在旦夕，却不恩悔悟，出口损入。”
随着佛号喧起，至善禅师已身被金黄袈装，手捏念球。站在杀手至尊右侧。
“唉……杀手至尊”闻言捶然一声长叹，知道自己此时非少林至字辈三太高手的敌手，毫元冲出少林的希望，心一横，钢牙紧锉。威然冷笑一声。望着至善禅师冷冷的道：“至善秃驴，想不到老夫二十年不出山，连堂堂少林和尚都全变成群群殴众斗，毫无江湖规矩。不守江湖道义之徒，可悲可叹，可恶可恨。”
“怪老夫初时心慈手软。未暴施杀手，如今后悔莫及。‘说着语音变冷变硬。
含狠道：”至善秃驴动手吧。如老夫今夜侥幸不死，日后必杀尽你们这些虚人假义之徒，盗誉欺名之辈。“话音冰冷，尖酸，萧煞恶狠。
少林至字辈高手闻之不禁面愧心寒。其他少林弟子顽昕得心惊胆寒，怒火烧心。
“阿弥陀佛…”杀手至尊“语音甫落，至通禅师沉喧一声佛号双目猛开，神光暴射，直视威然无畏的杀手至尊冷然说：”仇施主，没想到你如此顽固不化，临死之时，还念念不忘杀人溅血之事，老衲师兄弟如让你今夜活出少林寺，日后江湖武林将遭你血腥屠杀，为了整个江湖武林日后的安宁，为了少林百年的声誉，仇施主认命吧。“话音一落双掌疾挥达摩十八式贯强压内劲，挟虎口罡啸猛攻内伤惨重的杀手至尊o“杀手至尊”此时己粘竭立尽，全凭一股狂傲之念支持到现在，达摩十八式从至通禅师手上使出来其威力之大，劲气之强较之灵空不知要强多少倍，不敢硬接，身形一挫强压内创，猛吸一口真气全力侧击一掌。身形借力反弹暴起直掠向寺门外。
“澎！”
“仇施主留步！”
两股劲气接触，澎的一声巨响，至通惮师身形略晁，眼前已失去“杀手至尊”，人影，至善禅师与至性禅师已暴喝追去暗咐：“好狡诈的老魔。”掠身疾起。
杀手至尊此时已是气衰力竭，身形方掠到寺门口，还未上马，至善、至性两个少林绝顶高手已厉喝一声，挥掌击至，“杀手至尊”身在空中，无法换气，只得钢牙一咬，拼尽最后一丝内劲，拍出两掌，分迎两股强劲无匹的内力。
可惜，他因连续激战，内力消耗过甚，又因击破少林寺灵字辈四太高手击而内脏受震，触发未愈旧创，强咬牙拼命挥出两掌，然因力衰气竭，发挥的功力不及平时的的三展。
但闻两声闷响，掌力击实，杀手至尊未落地的身体已被至性、至善两大绝顶高手，追来的强劲罡气震起斜飞，双手无力下垂，鲜血已如线似的从他紧咬的牙缝里如线流出。
至性禅师和至善两个少林绝顶高手见状不禁暗想，“想不到老魔动力己到如此地步。”急飞身掠去，欲趁机将其击毙。
呼！呼！呼！又是两股至高至柔威力无匹的劲气拍涌向“杀乎至尊”缓缓飘落的身体。
劲气触体又将“杀手至尊”托起数尺，至性禅师与至通禅师正待急运内功将他五脏六腑震碎，突见眼前黑影一闪。
一匹黑色的大宛神驹闲电驰出，快逾闪电似的朝即将坠下的杀手至尊奔去。
“杀手至尊”此时早已被两大绝世高手绝世无匹的掌力震的五脏六腑离位。
气血暴涨欲裂箭脉而出，头脑昏昏沉沉鲜血从口里如线流下，唯有一个强烈的念头占据着内心。
突然，双腿接触马鞍，如无边的海洋中抓到了一丝希望的枯草，双腿用力夹紧马腹，伏在马背上哇哇的吐血不止。
大宛神驹似早通人性。见主人己伏背上，“唏嘶嘶”一声荡嘶放开四蹄如飞而去。
至性样师和至善禅师，以及一直在一旁观战的至通，骤见一匹黑驹弛出疑有高手暗伏一侧，心中一惊掌劲为之一缓旋见是一匹无主骏马，不禁为之一愣。
就在至性禅师和至善禅师，他们一惊一愣的一瞬间。大宛神驹己然载着“杀手至尊”向山下急驰而去，已是追之莫及，唯见路上留下一点点血迹。
至性禅师与至普禅师见状，蓦然一声长叹，对望一眼，沉喧了一声佛号。
“阿弥陀佛。”
此时一直静立一旁观战的至通禅师低喧了一声佛号走过来望着默然无语的至性、至善禅师道：“两位师兄，要不要追下去。，，至善禅师摇了摇头。低喧一声佛号道：”魔头已中我佛门至刚至柔两股掌力，此时内脏已碎，就是大罗神仙降世都救不了他，任他去吧“说完暗叹一声。朝寺里走去。
风凄位，雪惨淡，夜古悲。
大宛神驹载着杀手至尊纵下嵩山，驰上古道，踏着皑皑白雪。直奔茫茫雪夜的遥远……遥远……又是黄昏残阳红。
雪峰下，低谷里。茅舍前。
绝情神医牵着弱小的云儿默默的站在淡淡的斜辉，双目焦急的望着低谷远处的雪蜂。
他心里多么渴望“杀手至尊”早些取得少林大还丹回来。治好小云儿背后被寒阴毒气伤毁的经络。
但他们在这冰天雪地里等了一天又了天直至等到第十三天。
绝情神医失望了，眼里但见远峰白雪皑皑。耳里未闻骏马裂嘶长呜。
小云儿，此时虽默默的站在身边，可他苏醒时那撕心。裂肺的呐喊声又在耳际回荡：“仇爷爷是谁杀了我爷爷，是谁杀了我爸爸和妈妈”“仇爷爷，告诉我，告诉我，我要报仇，我…‘要……报……仇……”泣声悲凄，哀惋，悲枪，呐喊，苍白无力，绝望。令人闻之心疼。掉泪。
这几天以来小云虽不再哭，再闹，却变得沉默无语，从他那蓄泪含仇的双目，以及他那悲痛欲绝自自神态，以及一天天瘦下的身形里。
可以想见小孩内心的惨痛与凄楚，可以知道小云儿已在悲惨的家难中，在亲人全失，父情母爱永离的短短几日懂得了沉默，学会了控制。
…让血滴在心头。让泪流在肚里。
可他还是一个小孩，一个七八岁的小孩啊！上苍为什么要把不幸与灾难降临在一个无辜小孩的身上？又为什么耍把悲哀与痛苦根种在一颗纯洁无暇的心…绝情神医想着，想着。情不自禁的流下了眼泪，抱起正在身旁默默流泪的小云儿。
“云儿乖。别哭了。”绝情神医把小云抱在怀里见他在无声的哭泣。内心一阵心酸与难过，拭去他跟角晶莹的泪滴说：“仇爷爷一定会拿到‘太还丹’治好你的伤，教你练武，长大了为你死去的爷爷和父母报仇。”
“范爷爷…”
小云儿闻言，个禁“畦”的一声伏在绝情神医范天愁怀里悲声例哭起来。
绝情神医见了。默默流下两行心酸的老泪。
时问在如血的残阳里一点一滴的逐渐。
如血的残阳却在悲例的哭声里一丝一缕的稀释，飘散，逸人遥远。遥远的天际。
唏嘶嘶！唏嘶嘶！唏嘶嘶……
蓦然。
了阵高吭激越的骏马嘶鸣声自远处雪峰上破风传来。
“绝情神医”甫闻熟悉的马嘶大喜，忙止住下流的老泪，望着怀里泪人儿似的小云儿说：“云儿别哭了，仇爷爷回来了……”一边替小云儿拭泪，一边朝俊马嘶处望去，但见一匹乌黑的大宛神驹背上伏着一人急驰而来，心中小禁大惊暗咐：“仇兄定又受伤惨重。”
独上少林。独闯罗汉阵。又力斗至、灵两辈七大高手，百余年又有谁，又谁能破阵之后，在两辈七大高先后夹击之下全身而退。
百余年来没有一人。
“杀手至尊”虽独闻少林，破了罗汉阵，击败灵字辈四大高手。但却在至字三大高乎先后夹击之下，未能全身而退。不但负了伤，而且是负了十分严重的伤。
重得只剩下一日难以咽下的气，一双难冥下的眼，伤痕累累的躯体。一任宝驹载着，急驰狂奔。唯有知觉不断的告诉他：用力，用力。用力夹住马腹才不至于被狂奔的宝马掉下。
才能在死前赶到武陵山中的绝情谷里。才能最后看一眼心中挂念的孩子与朋友。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第六章 深谷托遗得！得！得……马声已入耳可闻，马上的人己入眼心痛。
绝情神医见大宛神驹驰来，“杀手至尊”似受极重内伤的伏在马背上，头发零乱，睑色死青，双手无力下垂，大惊。放下怀里的小云儿痛呼一声“仇兄”飞身掠去。
绝情神医从马背上抱下杀手至尊，见他双目紧闭铜牙紧锉。
嘴角血迹斑斑。四肢冰冷无力，已是气若游丝，出的多入的少，知道他受伤惨重，大急低喝了声：“云儿快进屋！”横抱起“杀手至尊”直朝屋生掠去，小云儿走进茅屋时，绝情神医己将杀手至尊，放在坑上。正单掌抵在他的百会穴运气急救。
小云儿见杀手至尊脸色铁青。嘴角血迹斑斑，四肢组硬不动，如同死人一般的躺在坑上。
“哇”的一声止不住就要扑过，绝情神医慌忙挥手阻止。
小云儿见状知“绝情神医”正在替“杀乎至尊”输送内力，不能打忧，只得强自咬牙抑往欲破喉而出的哭声，凄惨的站在旁边、注视着榻上生死未卜的杀手至尊默默掉泪。
时间一分一秒的在无声的沉默中逐渐融化于小云儿涓涓流下的泪水里……绝情神医的手放在杀手至尊百会穴的手逐渐颤抖，丝丝缕缕的热气己偷偷的在其表皮的毛孔缓缓透出。
杀手至尊的呼吸已在流逝的肘间里由细变粗。
良久。
杀手至尊终于睁开了双眼，望着白气蒸蒸，正在为自输送内力的绝情神医用极其微弱的声音说：“范老弟，别浪费功力了，为兄五脏六腑早碎，心脉移位，必死无疑了……”“仇兄。”绝情神医闻言，难过的流下了两行热泪说：“是谁伤了休？”
“仇爷爷……”小云儿闻言低呼一声跑过去伏在仇恨天怀里伤心难过的愉位起来。
杀手至尊此时己走到死前的回光返照里，吸一口气觉得心里好受了一些，语音己显得清楚丁不少说：“少林寺”。说着用手抚摸怀里的小云儿道：“云儿，爷爷对不起休，没有取得大还丹。”
“爷爷，我不要，我要”小云儿此时已是泣不成声。_扶在杀手至尊怀里悲愉欲绝。
绝情神医闻言，知“杀乎至尊”大还丹未求到，反赔进这条老命，内心涌起一股悲哀与难过。
老泪，禁不住的夺眶而出。
“唉……”杀手至尊“见了长叹一声，悠然一笑说己”范老弟。为兄己年过八十，死不足惜，只是小云儿！，说着指指怀里哭泣的小云儿愧疚而难过的说：“小云儿经络已无恢复的可能，报仇似已无望，烦你照我去时所说，进他到秋风堡，叫他弃武从文，为孟家留下一柱香火，父仇母恨让下一代去报。”
绝情神医见杀手至尊己在交待遗言，知他离死己不远，悲痛而难过的点了点头。
“杀乎至尊”见了释怀一笑，抚摸着怀里鸣胭的小云儿说：“爷爷去了，以后要……好……好听……“杀手至尊”话未说完，头一歪台上了眼，一代绝世高手已离世而去，魂归地府，魄走悠冥，离开了飘泊，拼杀一生的江湖武林。远离了红尖恩怨。
“仇爷爷，我要……”
小云儿见状一声悲鬼泣神，撕心裂肺的疾呼伏在“杀手至尊”尸体上悲啼忖哭。
绝情神医双手紧握着“杀手至尊”渐冰冷纲硬的双手，老泪纵横。泣不成声。
茅屋外，天已黑，夜幕弥漫。
唯有小云微的悲啼声飘出茅舍，回荡在茫茫夜幕里。使风闻之而悲。山谷闻之而泣。
黎明际。低谷内。
一撮黄土，异乡孤坟，无语话凄凉。
就在黎明破晓。晨辉动透之际。绝情谷的左侧一堆黄土尚新的孤坟前，默默的肃立着一老一小二人，和一匹乌黑的大宛神驹。
老者背驼肥缺，发白须斑，单脚静立坟前，下牵小孩，目含悲切，直视孤坟。
泪盈眶内。
从盈泪的双目里可以想老者内心此时的悲痛与畦过。
小孩，身弱体瘦。神色焦粹与悲哀，只目内，泪水涓涓汹涌而出。
颤栗的拉着老者己泣本成声。
这一老一少，不是别人，老者是“绝情神医”范天愁，小孩则是盂伯虎的孙儿小云儿。
此时绝情神医正牵着小云儿默默的站在“杀不至尊”的坟前，与他的英灵道别。
绝情神医从“杀手至尊”的遗言里深知杀害小云儿父母及其爷爷“笑面佛‘的定是某一个凶残。毒辣而且强大诡秘的组织。
以“杀手至尊”一身盖世无匹的武功都难免死在敌人计设的圈套之内。
他绝情神医只有哭友空悲，愧无力为友雪仇，恨不早死了。
小云儿则在敌人的毒计毁了背部经络，后虽得绝情神医救治。但亦仅能如常一样行走如常，却无法治好其毁去的经络。
经络既毁，无法使气运行，就是练功亦只能练那玩把戏的花拳秀腿，猫爪狗式。
又岂能是神秘诡异，武功高绝的毁家仇人的对手。
既非对手，又焉能报仇？从何雪恨？
纵是强行为之，也是以卵击石，多送一条命而已。
绝情神医只得遵“杀手至尊”临死前的遗言，送他到滚滚红尘里。送到湖南秋风堡，弃武从文，任从上天安排小孩的命运，小孩的未来。
将来能否抡剑称霸。就全靠他自己去闯。去做。去碰。
如此子福绿深厚，恢复经络，能练武报仇尚有一丝飘渺的希望。
即使报仇无望，长大成人后取妻生子，至少也能为盂家留下一柱香火。
如留在绝情谷里，那他一生只能与风霜雨雪为伴，任岁月在星移斗转里蹉跎，到头终久是南柯一梦一场空。一揭黄土掩白骨。
时间在沉默中流逝，没浸于悲凉的气氛里转跟化成过去。
晨曦也渐从寒冷的夜眠中苏醒，乘时间急驰，纵上了天空，露出了微带寒意的笑脸。
“云儿，别哭了。”
绝情神医止住飞驻的思绪，强抑内心的悲痛，望了望天边升起的冬阳，拉着身边无语抽泣的小云儿说：“给仇爷爷叩个头，我们上路吧。”
小云儿默默的点了点头，双膝跪在“杀乎至尊”坟前，咚咚的叩了九个响头。
目视着“杀手至尊”的碑，默默的念道：“仇爷爷，云儿到外公家去了，等长大报完仇后再来看你。”
咬牙念完起身拉着绝情神医的手说：“范爷爷，我们走吧。”
“绝情神医”闻言点头抱起小云儿，对着“杀手至尊”的孤坟说：“仇兄，先告辞了，待为弟将小云儿送到湖南秋枫堡后再回来伴你。”
说完抱着小云几，跃上身旁的马背。
大宛神驹禽泪在主人坟前点了三下头，一声悲嘶，载着“绝情神医”和小云转身疾驰而去。
山谷里。得得的响起了一阵清脆的马蹄声。
大宛神驹己载着绝情神医和小云儿消失在谷口。
时光流逝。斗转星移。
转眼。隆冬踏雪饮恨而去。春天乘风含笑而来。
湖南秋枫堡的棵棵红枫，已在春风的舔吻下睁开惺惺睡眼，吐出腥红的叶芽，辉映着秋枫堡红墙绿瓦，飞檐雕栋，节批相连的宏伟建筑，在盈盈春意中点头挥手，显得十分的温文典雅。
小云儿己在时光流逝中。在绝情神医的护送下踏春到了秋枫堡外公家。
外公一家闻父母恶讯，爷爷惨死的悲倒与难过，愤怒与仇恨。已随时间的流逝而深做心底，代之而来的是对小云几百般的安慰和呵护。
然而小云儿那弱柔而破碎的心并没有在外公外婆以及舅父，舅母的亲情安慰下得到丝毫的愈合。心中如火山喷涌的父仇母恨，也未有被亲情淡化半点，激烈涌动于他沉默的内心深处。
小云儿唯有如此，含悲隐痛。饮泪吞声，万般艰辛。千般无余的将仇与恨，苦与痛深埋于心灵深处。
经络己毁，练功己成泡影，报仇无望。雪恨无门。
仇难报，恨难雪，心滴血。
为了盂家一柱香火，为一家血海深仇，小云儿只知道自己必须活下去。
遵从仇爷爷临死前的吩咐，做一个坚强的“男子汉”。
任血滴在心头，任泪在肚里流，任仇与恨……今夜。银月如钩。夜风轻柔。
窗外，夜闷人酵，池水迎月泛渡。
小云儿独自一人睡在榻上，望着窗外如水月华，聆听夜风拂水卷帘，心内千思万绪奔涌如渤：“明天就要去私塾念书了，难道我经络就真的无法医治？我就真的不能练武？只能去念书？”
“爷爷惨死，父母双亡，仇爷爷为救自己而死……这仇，这恨。念书能报能雪？”
凝问一个接着一个的在小云儿脑海里闪。现在心中翻腾，呐喊，质问。
泪己悄然盈满了小云儿的眼眶，溢出，顺着面庞涓涓而下。
小云儿再也睡不住，轻轻起床，披上衣衫。悄悄的推开门走下西楼。孤伶伶的徘徊在西楼小院……走到院里荷池边旁的一裸老红枫下，默然遥目望故乡，禽泪思亲人，心内不停的呼唤，不停的呐喊，“爷爷、爸爸、妈妈……仇爷爷……”“我不念书。我不……念书！
我要学武！我要…。报仇！？
“……做一个坚强的男子汉，做一个能掌握自己命运的人……”心语无声，唯有泪轻流。
“云哥哥……你又在偷偷的流泪了？”
蓦然，一个黄莺啼谷的声音含痛含嗅的响起，小云儿一惊。
寻声望去，淡淡月光下，表妹秋雨正踏月含喧的朝自已走来，娇小玲拢的影子在地上拉得修长，修长。
“雨妹妹，夜深了你不睡，一个人跑到院里来，当心舅妈知道了会骂你。”
小云儿见表妹走到身边，望着其清秀的脸庞说。
“嘻。我才不怕哩！”秋雨闪着一双水汪汪的秀眸，玩皮的望着小云儿说：“我妈妈早睡熟了，不会知道的。”
“你不怕我告状吗？”小云儿望着表妹玩皮羞赦的样儿说：“快回屋去睡觉吧外面风凉。”
“我偏不回去。”秋雨闻言撅着两片小唇说：“你敢到我妈妈面前告我的状，我叫爷爷赶你出去，叫你无家可归。”说完闪烁着水汪汪的双眸直看着小云儿。
说者无意。听者有心，小云儿闻言，内心一酸。一种寄人篱下的自卑感。涌上心头，失控的泪水涓涓而下。内心一声悲叹，难过的低下了头。
“云哥哥，不要哭嘛。”秋雨见小云儿低头流泪，心中大急，知道自己方才的话刺伤了他的心。慌忙抓住他的双手噙泪说道：“都是我不好。你到妈妈面前告我的状。叫妈妈打我骂我吧，只要你不哭，你一哭我就难过得也想跟你哭。”
说着小孩纯真的泪禁不住掀眼帘而出。
“雨妹妹，别哭，别哭。”小云儿见秋雨陪着自已流泪握紧她的手说：“你有爷爷，奶奶。有爸爸妈妈，有什么好哭的呢？”说着想到自己在一役之间失去亲情母爱，决堤的泪如泉直涌。
“云哥哥，你叫我别哭，你怎么哭得更厉害了？”秋雨见小云儿泪涌如泉，抽噎可闻，惊急道：“姑爹姑妈虽被坏人杀害，你也不能只哭阿。要坚强起来练好武功为姑爹姑妈报仇才对啊？
“小云儿闻报仇”二字，内心悲痛愤怒交集，哭得更厉害了，抽噎说：“我背部经络受伤不能练武，不能为爸爸妈妈报仇，外公要我从明天起开始念书。”
“碍…”秋雨闻言不禁惊呼一声，随之幽怒的说：“你不能学武了？姑爹姑妈的仇谁报？”
小云儿摇了摇头。放纵伤心的泪急涌下流。
“哦！有啦！”秋雨见表哥流泪不言。心中大急小辫子一甩睁着一双眼睛说：“等我长大了去为姑爹姑妈报仇，你好好念书考状元，我为姑爹姑妈报完仇后来给你当护卫”“真的。”小云儿见表妹愿为自己报父仇雪母恨。仿佛于无尽的黑夜中看到了一丝希望，心中一喜不再流泪握紧秋雨的双手道，“表妹太好啦。我一定要好好念书做坚强的男子汉。”“嘘”秋雨见表哥大声说话忙嘘声说：“云哥哥，小声点，当心被我爸爸妈妈知道我们在院里。不然要挨骂的。‘”嗯……“小云儿闻言，听话的点了点头，心中报仇有了希望，悲痛化成了力量和信心，舒怀不少，抬头感激的注视着表妹轻轻的问：”你说过的话可要当真？““当然啦！”秋雨闻言一脸认真的说：“爷爷常说丈大一言驷马难追，我秋雨一言九鼎，绝不反悔。”
“雨妹……”小云儿闻言感激流涕。望着秋雨不知说什么才好！
“云哥哥，别说啦。”秋雨望着小云儿微徽点头说：“夜己深了，体明天还要去念书，先回房睡去吧，”说完拉着小云儿的乎就往两楼走去，“雨妹妹，你干吗不回房睡觉？”小云儿见秋雨陪自己朝西楼走，南面的红枫阁。““你不知道吗？”秋雨闻言调皮一笑道状元归寝。职责所在义不容辞。“讶然说：“你的闺房在”我是护送将来的““噗，嗤！”小云被秋雨的玩皮逗发了童性，噗嗤一笑说：“秋女侠请回吧，本官这几根骨头还走得动。”
“嘻，羞”秋雨闻言，嘻嘻朝小云扮了个鬼脸说：“连官位都还没有就自称本官‘不害羞。”
两小说说笑，不一会走到两楼小云的卧室门外，小云儿依依不舍的拉着秋雨的手说：“雨妹，回去睡觉吧。”
秋雨闻言点了点头。一双水淋淋的眼睛依依不舍的望着小云儿低声说：“云哥哥。以后不准再偷流泪了，姑父姑妈的仇我替你报，安心好好念韦，不然我会不高兴的。”
小云几闻言点了点头，表示一定听话。
“我走啦。”秋雨灿然一笑说，“记住千万不许偷偷流泪，不然以后我不再理你。”说完如一只小蝴蝶似的跃下楼，消失在淡淡的月光中。
花开花落春又逝，物换星移几腹秋。
时间过得真快。一晃眼就是十载。
小云儿住在秋枫堡，白天念书，晨晚陪表妹秋雨练武，时间过得倒不寂寞，两个昔日的玩童己变成了今天英俊的少男和含羞的少女了，成熟懂事多了。
小云儿，的心并没有随着念尽（四书五经）而恬淡。反而随着时光的飞逝，人的逐渐成熟变得沉重起来。不在是昔日凭秋雨一句话就能安慰释怀。
十年以来常听舅父秋如虎和外公秋明海聊着两件轰动天下武林的大事。
一是十年前“杀手至尊”夜上嵩山，独闯少林连破十八罗汉阵。败灵字辈四大高手，后在少林至字辈三位高僧的围击下负伤而逃，杳无踪迹。
关于“杀手至尊”的江湖传闻，盂若云心中十分明白，仇爷爷是为了取得少林“大还丹”治好自己的经络之伤。而带伤独上少林，后埋骨干武陵山脉中的绝情谷里。
尽管舅父和外公侃得津津有味，眉飞色舞。孟若云却是闻而不言。也不愿去想。
“杀手至尊”的传说里隐含着他一家的血海深仇。包罗着他—生的痛苦与无奈。
世间又有谁愿意自己剥开心头血淋的创口呢？
没有。盂若云也不例外。
第二件事，则是五年前江湖中突然出现了一个诡秘的帮派“无敌派”。
此派中人行踪诡秘，武功高强，行事全不顾江湖规矩，凡是其认为有利可图的事就不择任何手段，不达目的绝不罢休。凡是他们看不顺眼的人就杀，不管你是黑遭袅雄。一方霸主，抑或是一代大侠。
更不分是男，是女，也不分僧道尼姑乞丐。
总之只要是他们看不顺眼的人都杀。
一时江湖中人人白危，舅父与外公谈到此事也是谈之色变可孟若云自从第一次听到此事时，内心中就有一个感觉，令他不断猜疑嘀咕。
这个无敌派定是杀害自己爷爷和双亲的幕后操纵者，虽然表妹秋雨她说要代自己为报仇，孟若云内心明白，这只不过是一句美丽的谎言。
一句安慰自己的谎言。
“杀手至尊”仇爷爷武功盖世，智慧奇高，仍然难免死在敌人的圈套之内，何况雨妹只是一个女孩……家仇师恨，何人雪洗。
孟若云不时的抚心自同，难道我真的已成大废物？只能一天象先生那样拿本（四书五经）念：“诗日子云。之乎哀哉！”
“不！就是死亦不？”
盂若云内心坚决的反抗，行动亦随己支持。常常于夜阑人静，众人酣睡之际掏出仇爷爷遗留给自己的武功秘笈独自偷阅暗练。
一年、二年、四年…。竞连常在身边的雨妹，已在时光的洗礼中出脱似出水芙蓉，带露荷花般的美丽，清秀，全然都恍若未知。
尽管盂若云矢志报仇，痴心暗中练功，却因背部经络受损，空练得丹于田内气翻涌，却无法治经脉运之于四肢用以功敌。
“难道我的经络已绝无恢复之望”盂若云心中不止千万次的问自己。同时也千万次的暗下决心：“我绝不信邪，我偏要刨世上奇迹。要恢复络脉，练成盖世神功为亲人报仇雪恨”可时光悠悠流逝。他空有决心旦旦在心，被封的经脉却无法用丹田之气冲开。
园里百花悲春去，残红落水牵思愁。
暮春的一个黄昏。盂若云怀抱“孟子”，苦思着几年仍不得方的经脉之患。
独一人走出书房，踏着夕阳走出秋枫堡直朝堡侧的红枫林里走去，守门的人见了以为这个念书不练武的表少爷一副冥思苦想的样儿，是在想什么五言七律之事。
也不加阻拦。
何况今人的表少爷亦不再是小孩子，又不会走失，秋枫堡之内又有谁敢冒犯。
盂若云走入林里。坐在一棵三人合围大的红枫下，以书垫头。坐在绿草地上斜光靠在枫树上仰望着黄昏夕阳里。如血般的红枫叶。天空轻飘漫逸的柔云。黯然—事长叹呐呐自语道：“难道我盂家的血海深仇真的要沉没不报吗………”“喂！小娃儿，有仇不思报，徒在这里长叹短吁有何用。”
盂若云叹息声甫落，暮闻一个老气横秋的声音从头上传来，一惊，寻声望去，一个直缀油染，垢面蓬须的老和尚，以手包着一狗腿正斜坐在头上枫树技叉上吃。
观其外貌。据自己小时所闻的江湖异人，相差不远。一时福至心灵恭声道：“大师有所不知，我如今已是身如废物。不能练武，徒有怀仇空悲了。
“什么大师，小师。”垢面和尚闻言瞪了盂若云一眼说：“和尚就是和尚。”
说着瞥了一眼盂若云枕在头下的书道：“小娃儿，你是不是被<四书五经）里的什么”诗云子日，之乎哉哀“搞糊涂了，既有血海深仇，不好好的去练功。却故作斯文，抱着本书学他妈的什么孔子、孟子摇头晃脑的练嘴巴。”
“大师只知其一不知其二。”盂若云闻言暗叹一声，低头说：“晚辈背部经脉己在十年前被仇家以‘玄阴寒冰掌’所伤，早已身如废躯不能练武，只不过以书聊遣无谓的时间而已。”
“我不叫太师，叫狗肉和尚。”垢面和尚闻言，似极愤的瞪着孟若云说：“你奶奶怎么笨得如猪，既有疾就该设法医治，难道他娘的什么孔子、孟子的‘诗日子云’就能治好你的经脉之疾不成。”
说着顿了顿道：“要是孔盂之道真如此奇妙，我狗肉和尚早念得滚瓜烂熟，倒背如流，做个皇戚国卿，即可一天三餐，美味佳肴，夜同拥绿拖翠，还来做什么孤瑰野鬼。”
盂若云觉得此老和尚歪扯胡解可笑，但其长在武林世家，对江湖中人的怪异得性早有所阐，知他歪扯胡解中暗含玄机，必有深意，于是试探说：“经脉封死非少林”大还丹“辅以极高内力贯输之助不可启，而且也必须在经脉被封的半月之内。医治，晚辈背部经脉封死十年”经脉封死。气不能运转，即使练功最后只落得丹田气涌暴涨被腹而死。“说着触接隐私，苦笑一声难过的低下了头。
“狗屁，狗屁，不通，不通。”狗肉和尚闻言连连大叫说：“我狗肉和尚行行善缘赐你一良方，包能启动你背部被封死的经络。”说完闭口不言。
盂若云闻言心中一喜，起身目视狗肉和尚诚恳的说，“请大师念在我盂家血海深仇的份土。赐晚辈输经启脉之良方，他晚辈能练武报家切，今生永铭肺府永世不忘。”
“嘻嘻……儒子可教，儒了可教。”狗肉和尚闻言裂嘴朝孟若云嘻嘻一笑念道：“秤水夏冰蚂蚁肺，牛七与归燕子屁”说完哈哈大笑。
孟若人被其弄得啼笑皆非，怒愤无门，狗肉和尚却畅笑不已。
“不好，母老虎来。”
正在盂若云啼笑不得之际，狗肉和尚突然止住笑声说道：“厉害厉害，老虎己撞进我心里来，我和尚得赶紧逃。”说着掠身而起。闪人枫林深处。
“小娃儿，练功之道，蓄气于丹田乃下层武学。蓄气于百穴也只不过中层武学，蓄气于四肢百骸，浑身肌肉之内方是上上层武功绝学，经脉被封勿悲勿躁，切记，切记。”
狗肉和尚的身影方没入枫林中，孟若云忽然闻一丝细如蚁语蜂言的声音随风送入耳内。心中一惊，旋即领悟是狗肉和尚在指点自己，内心不禁大喜。
“云哥哥。云哥……哥……”
盂若云正在思索狗肉和尚临行时以蚁语传音留给自己的话，唿听得林外传来秋雨焦急的呼唤声。忙应道：“雨妹妹。我在这里。”
“人家都急死了。你却在这。悠闲自得，赏景吟诗。”
随着话音响起，金黄的夕辉里，但见绿光一闪。秋雨一身绿纱，秀发飘飘的掠到盂若云的身前，两腮红晕，凤目盈泪。柳眉紧锁。
“雨妹，这样急出什么事了。”盂若云拉起她关心的问。
“云哥哥。”秋雨闻言再以抑制不住久蓄眼眶的泪水。低映一声伏在孟若云的肩上抽噎不止。
任多情的少女泪涓涓涌帘而出滴在盂若云的肩上。
“雨妹。别哭，别哭。”盂若云见状大惊，伸手揽住秋雨颤粟的身躯心痛而焦急的问、“告诉为兄，究竟出了什么事。”
秋雨觉自己被云哥哥一双坚强有力的手揽抱住，一种从未有过的安全感涌上心头，顺势倒在他怀里抽噎良久，停止抽噎禽泪望着焦的万分的孟若云羞羞泥泥的说：“云哥哥，爸爸和妈妈要把我嫁人。”
孟若云闻言暗惊，旋即明白秋雨哭啼的原因，内心虽恋无不舍，一想到自己是寄人篱下，一无所长，无家可归之人。只得暗自悲息，幸叹自己命苦无缘，强着笑脸望着含情脉脉地注视自己的表妹。说：“雨妹，这是一件好事呀，你干吗哭呢？”
“你”秋雨想不到自己朝夕相处，早已心意相通的云哥，竟会不明白自己心意，不禁花颜骤变，惊怒，愤痛似不认识似的瞪了孟若云一眼，伏在他怀里悲啼起来。
“雨妹…。”盂若云想不到平日善解人意，知事懂礼的表妹竟为了自己一句话哭啼不休，大急！连连陪札道赚说：“雨妹，对不起，怪为兄………“你就知道陪礼道赚谴对不起。”秋雨闻言边哭边嚷：“你是懦夫或是白痴。就其会说对不起。难道就不会”唉……“孟若云闻言暗一声长叹说：”雨妹，为兄何偿不明白你的心意呢？“说着语音变得低沉悲泣：”可为兄身负血海深仇，而且早已家破人亡，一无所有，身如废物奇居你家又怎能……““不说啦。我不要听。”秋雨突然伸手捂住盂若云欲言未止的嘴。用心呐喊道“我不管，我不管！我只要……盂若云闻言，内心激情奔涌双目热泪盈眶情不自禁的楼紧了秋雨的柳腰。颤声说：“帝妹你真……真好a”“你现在才感到埃”秋雨见盂若云真情动，芳心涌起一股酌醇，甜丝丝的，不由揪了一下他娇嗔说：“死人，假正经。”
盂若云想不到朝夕相处的表妹撒娇弄咳的样儿，在淡淡的夕辉竟是如此的美丽诱人，使人不可抗拒。个禁看得呆了。
“看什么嘛：”秋雨被盂若云看得羞赦万分嗔道：“天天看，还没看腻吗？”
“一辈子也不会腻。”盂若云此时己是激情如涛奔涌，热血加速急舞体内躁热不己，说完，低头吻向秋雨的樱唇。
“嗯，云哥……嗯……”秋雨“不”字未说出口嗯“咛”的一声四片火热的嘴唇己然粘在起。
黄昏已含笑而去。夕阳己醉眠地里，红枫林里一片宁静。
唯有爱与情的碰撞奏出“嗯嗯”的旋律。
“好一对不知羞耻的狗男女，竟敢在光天化日之下……”蓦然一个愤怒刺耳的话音在林中响起。打破了暮临前的宁静，敲碎了一对情人缠绵的气氛。
畅游在情河爱海的盂若云和秋雨阐言一惊，倏的分开，睁目寻声望去……zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第七章 寄人篱下晚风中，枫林里，赫然走出一个云髻高盘，而笼寒霜，风韵犹存。四十左右的艳装妇人。
“妈……”秋雨见了妇人惊呼一声朝少妇扑去。原来这艳装妇人正是秋雨的母亲“冷面罗刹”陆思秋。
“啪！”
陆思秋做梦也想不副自己平常规矩听话，知书识理，文雅清秀的女儿秋雨，竟会跑到枫林里来私会情郎。只气得粉面泛青，双目愤火，浑身颤粟，银牙紧咬，一见女儿轻呼着朝自己扑，甩手就是一耳括子。
“妈……”秋雨想不到一向疼她，宠她的母亲竟会忽然伸手打她。耳际“啪”的一声脆响己被母亲打得昏头转向，耳内嗡嗡直鸣，身躯如风车转了两圈跌坐在地上，手捂火辣辣般疼痛的左脸，委屈，惊惧的风眸似不认识睁着眼前怒愤威严的母亲。
“雨妹 _……”
孟若云做梦想不到舅母会突然出现在林中，更想不到自己和表妹的幽会缠绵会被舅母闯破。
一见舅母忽然现身，不禁惊急交加，羞愧难当，情不自禁的低下了头。
蓦闻“啪”的一声轻响，旋即听到秋雨一声惊呼大惊，抬头望去，秋雨已被舅母打得跌倒在地，急呼一声“雨妹……”扑了过去。
“滚开！你这个不知廉耻的淫贱。敢碰我女儿。”冷面罗刹“陆思秋见盂若云扑向女儿，心内怒火更盛，冷叱一声。掠身一脚将奔跑中的盂若云踢出老远。
盂若云做梦也想不到一向关心，痛惜，呵护自已的舅母在盛怒之下竟不顾亲情连他也打。粹闻叱骂声被舅母“冷面罗刹”屁股上一脚踢起，“砰”的一声摔在地上。他是七晕八素，浑身筋骨疼痛欲碎，暗自呻吟不绝。
此时的盂若云乃一个书生，岂能经得住一个武林高手“冷面罗刹”含怒一脚。
如非他平时暗练“杀手至尊”遗留给他的“随意门”神功绝学，内力己有一定火候基础，此时怕不被“冷面罗刹”陆思秋一脚踢死，也要被踢成重伤了。
“云哥……”秋雨想不到母亲凌威之下竟不分亲疏。连云哥哥也打，见盂若云披母亲一脚踢出老远。砰的摔在地上，痛苦呻吟、知他毫无武功，芳心一痛，惊呼一声就要扑过去。
“死丫头！”冷面罗刹“陆思秋想不到女儿在自己的盛怒之下竟敢扑向盂若云，断喝道：”你想气死老娘。““妈……”秋雨见母亲淫威大发，盛怒无比，低呼一声，双膝跪在母亲面前哀泣说：“都是女儿不好，你条骂女儿吧，千万别打云哥哥。他身无武功，经不起娘打。”
“死丫头，自身难保还有脸替别人求情。”“冷面罗刹”陆思秋始见女儿跪在自己面前认为她是向自己认错，怒气不禁为之一缓，料不到她竟是为盂若云求情，顿时怒火徒升，粉脸倏变，银牙紧咬厉声道“死丫头，他是你什么人，值得你这样为她心痛，为他痴情。”
说着怒气难消，“啪！啪！”左右开弓，甩手给了女儿两个耳括子。
秋雨只见母亲右手一闪，睑已被母亲“啪啪”打实。但睑上火辣辣的的痛。
耳内嗡嗡雷鸣，玉齿一咬。泪己夺眶急涌，位声说：“妈。你打吧，只要不打云哥哥。”
盂若云闻“啪啪”两声脆响，知道是舅母又在打表妹秋雨。
心如锥刺刀绞，仿佛舅母的耳括子不是打在表妹的脸上而是打自己的心头。
“雨妹……”痈呼一声就爬起扑过去，想和舅母拼命，但同时另一个声音在脑中响起。舅母是表妹的母亲。一想至此，只得咬牙忍痛坐起，任心痛的泪夺眶如雨而下。
“冷面罗刹”含愤打女儿两个耳括了，怒气为之一缓。见女儿凄楚可怜的跪在面前，是那样的娇小与无助，内心不觉一酸，怒气己随泪水烟消云散。
甫一听盂若云焦急无比。心痛欲位的呼唤着女儿，内心黯然一阵长叹，知道他俩痴情己深只得将心一横冷冷的对女儿说：“秋雨，江南‘流湘公子’哪点配不过你，武功，人才，名望，家世哪点比人差，如此执迷不悟，令娘失望。”
“妈，我不要……”秋雨闻言咬牙直顶母亲说：“女儿就是死亦不嫁给陆天浚”盂若人闻言，悲愧相交，一股强烈的自卑感涌上心头，迅速弼漫脑海暗咐道：“是啊！常昕舅父和舅母提起江南”滞湘公子“，一表人材文武双全，是江南大侠陆成的儿子，也是武林后起之秀中鲜见的高乎……和表妹不正是门不户对，郎才女貌天生的一对吗？自己家破人亡，寄人篱下……又能配得上表妹娇艳绝伦，国色天香的？而且……”盂若云，沉思于自卑的汗洋苦海中，竞连秋雨宁死违抗母亲的话语都丝毫未人耳。
“冷面罗刹”陆思秋见女儿出言顶撞自己，内心是又怒又气，但又无可奈何。
陆思秋深知女儿个性，天性倔强，外柔内刚。做事死板，凡是女儿认定的事，绝难轻易令她改变主意，只得咬牙望着女儿说：给娘滚起来，回家再讲。“说着拉起女儿走到盂若云身边森然道：”畜牲，还不培我滚回去好好念书，再敢引表妹四处乱跑，我知道了，定打断你的狗腿。“说着朝盂若云屁股上就是一脚，将他踢站起来，拉起女儿就走。
盂若云，没有哭，更没有流泪，只默默的跟在“冷面罗刹”陆思秋母女的背后，默默的跟着她朝秋枫堡里走去。
这是一个无家可归人的悲哀，也是一种寄人篱下的无奈。
盂若云的内心虽然很苦很痛，即使苦得不堪言喻，痛得无法形容。
他也只得咽，咬牙咽下人生的苦涩和无奈。
因为此时：黑夜己来临，四周一片漆黑，似乎这无边无际的黑暗隐隐兆示着盂若云的心灵与人生。
夜，静寂无声。风，轻吟浅咏。这是一个祥和宁静，清幽美妙的夜晚。
天幕上银月如玉，星如镶珠。大地上山岳清晰。树影婆裟隐息可见。
蝉声清脆。夜鸳矫啼。该是人们酣游梦境。情人们相拥暖帐之时。
盂若云却无睡意，独自一人背负小包袱默默的站在在红枫阁楼下的曲栏边，仰若望“红枫阁”上秋雨的闺房。
秋雨的闺阁，纱窗轻漫，没有灯，也无人语，一片寂静。
盂若云静静的，站在曲栏边，应该说是躲在曲栏边，因为他怕人发觉他的行踪。就这样默默的眼一瞬不眨的注视着秋雨的闺阁。
尽管没有灯，没有人语，但他却深信那里一定有一颗正在为他哭泣的心。
一颗因爱他而哭泣的心……表妹秋雨那痴情如火的心。
自从那天晚上在红枫林里表妹秋雨被舅妈拉回家后，盂若云就再也没有见到她的影子，更没有听过她亲柔的语心。
盂若云只能从舅父，舅母变得异样的眼神中去猜测，去联想。
就连婢仆家人的眼光都变了，不再是以前那种同情关怀，亲切。
代而替之的是冷漠，嘲弄，讥讽和鄙夷。
盂若云的心在滴血，在流泪，在哭泣。
在呼唤，在呐喊，在嘶叫，在反抗。
孟若云再也住不下去了。只想走，而且必须走……为了表妹秋雨的幸福，为自己的自尊和人格。
走出秋枫堡，走到茫海人海中去做一个真正的男了汉，无论黑夜有多长，亦尽管不知黑夜过后似否就是黎明……然而。
在走出秋风堡之前，孟若云内心深处是多么想见表妹秋雨一面埃哪怕就是那么短短的一瞬，短得仅有只能匆匆看一目长的那么一瞬，都心满意足了。
此时盂若云是多么希望表妹会忽然起身，拉开窗帘，匆匆朝阁下瞥，好让，自已有机会最后看一眼她的娇颜，以及她那含情脉脉的双眼！
时间己在一次一次的更鼓中一分一秒的过去。
孟若云临走时的希望却没有在流逝的时间里变成现实，反而因时间的奔驰而逐渐化为泡影，在时间的细流里荡漾消失。
梆！梆！梆！？
一阵清脆悦耳的更鼓声打破了夜的宁睁，四更天己到。
孟若云心里一阵黯然，默默的念道：“雨妹。我走了，但愿你幸福。”
念完，依依不舍的最后看了一眼红枫阁那扇纱紧漫的小窗，咬牙转身，走入淡淡的月色。
* * *风，在耳际轻吟，月，在急促的脚步中远逸。
孟若云也不知道自己是怎样翻出秋风堡的高墙，更个知道此时身在何方。
他只想跑，自从他在秋枫堡红枫阁转身的那一刻起，心中就自有一个念头：跑，跑出秋枫堡，跑出红尘，跑到一个遥远遥远，没有杀戮、痛苦，没有忧愁，没有鄙夷，没有……，只有欢乐和幸福的地方去。
路在他奔驰的脚下后移，风在他移动的耳际轻吟，汗己从他身上浸出，浸湿了衣衫，浸湿了头发，沿身体上的每一份肌肉如水流下。
腿己发木，脚己显得有些踉跄，身体已乏力，身了己在摇晃。
孟若云还在跑，因为他内心中只有一个念头……跑！唯有这样才略略减轻他内心深藏父仇母恨的悲痛，才能略略平息他对表妹痴诚，苦涩而无奈无缘的爱。
月。己从天幕上坠落山下，星，己从天幕上损落入大地山野一片黑暗。
分不清何处是山，何处是谷，何处是路。
孟若云就这样昏昏噩噩，无休无止的奔跑着，奔跑在无边际的黑暗里。
天已破晓，晨曦普照。
孟若云己然奔到一座高山的顶峰。人此时体力己完全用尽，摇摇晃晃的站在山峰绝顶眺着东边正缓缓升起的朝阳和山脚的的群山。
奔涌在他心间的不是会是“凌云顶，一览众山斜的雄状豪放。
而是人间的悲与痛，仇与恨，人生的辛与酸，苦与涩。
家仇，亲仇，齐涌心头，亲情，人情，爱情，齐聚心中。
盂若云内心反翻的自问：“一个人有仇无能报，有恨无力还有爱却无缘，活着还有什么意义，什么希望，什么！薄翱沼星牵乓豢潘槠频男模被共蝗纭跋氲酱舜Γ廴粼谱詈笸艘谎鄱吒咝某簦鋈灰怀ぬ咀匝宰杂铮骸俺羯穑质且惶斓目迹指舜聪Ｍ？晌颐先粼迫醋叩搅巳松木⊥贰！？
说完咬牙回首，毅然一步一步的朝山峰的边沿走去。
十步，五步，三步，两步……
远处山脚那低矮的群山，群山上那葱绿的树，带露的花朝然历历入目，清晰可见。
盂若云仰天一声恋叹，内心默默的呼唤道：“爷爷，爹娘仇爷爷，云儿不孝，无能为你们报仇，只有到地府为你们分忧解难了，”默念着朝秋枫堡的大至方向望了望，继续道：“雨妹，永别但愿你幸福，为兄会在黄泉路上为你祈福。”
念完，咬牙纵身投崖……
“嘻、嘻，云哥雨妹难不行雨，独上高峰投崖，有趣，有趣。”
盂若云纵起的身子突然受到一股无形的吸力将他硬生生的吸回原地，内心大惊，暗咐：“我盂若云无能报仇，难道连死都万分困难吗？”
蓦闻一个似曾听过的声音传人耳，方知有高人在身侧，吸引自己不能纵身投崖的无形吸力，乃是身侧的高人所发的内力。
心梧寻声望去，但见那日枫林中捉弄自己，走后时蚁语传音留语给他的那个垢面蓬须，看不出实际年龄的狗肉和尚。赫然双手捧着一腿热气蒸蒸的狗肉坐在他背后的一块大青石上啃得津津有味。
暗叹一声说：“大师，我盂若云与你无冤无仇，你为何一再捉弄我，就是我想死，你都不让我死得干脆痛快一点吗？”
“放屁，放屁。小娃儿说话好臭。”狗肉和尚闻言白了盂若云一眼，连说两个放屁道：“想不到你年纪轻轻，乳毛未干，竟学会血口喷人，无凭无据的赖在我狗肉和尚老人家捉弄你。”
孟若云领教过狗肉和尚的厉害，知道他是一个风尘异人，故意东拉西扯，胡纠乱缠，跟他讲理是永远也讲不清。
闻言苦笑一声。不在理他，回头咬牙，纵身自投悬崖孟若云身形纵在空中正要下坠的那一瞬，狗肉和尚一边说着：“有趣，有趣。他娘的现在的年轻人怎么好的不喜欢，却偏偏喜欢死。感情死也是一种乐趣。一种享受。”一边用右手将烂熟的狗腿，遥遥朝孟若云的后背虚虚一招，继续说道：“可惜我狗肉和尚是出家人，先入苦海，只有把死的乐趣和享受先让这些追求刺激的年轻人了。”
盂若云身在空中，正要下坠之际。蓦然背上感到被一股强大无匹的吸力硬生生的吸住往后拉。身了情不自禁的随着那股强大无匹的吸力御空飘退。狗肉和尚那东拉西扯的话语已飘入耳内：“云哥雨妹两情愿，罗刹棍打鸳鸯折。”
盂若云虽身被无形的吸力吸在空中，闻言也不禁羞、愤、怒、痛交加，同时也对狗肉和尚的功力惊佩不己。
砰！
突然，孟若云觉得背部的无形吸引力倏的全部消失。身形急挫，砰的一声，手脚朝天。背部触地的摔倒在地上，被摔得七晕八素。背痛欲裂。
“小娃儿，为何不死啦，在地上学驴打滚。”狗肉和尚见了畅然一笑说：“难道死的滋味是苦的，咽不下去。”
盂若云知道有狗肉和尚在身边，就是人想死都困难。暗叹声：“天意”。顾不得背部骨碎般的疼痛，爬起身来走到正在大口大口啃着狗肉的狗肉和尚的面前跪下。痛心疾首的说：“大师既要让我痛苦的活着，就收我为徒吧。”
“跟我做和尚埃”狗肉和尚闻言白了一眼忍泪跪在身前的盂若云连摆头说：“不行，不行，佛门古佛青灯伴寂寞。连我都耐不住，你小娃儿又岂能行。”
“大师，收下我吧。”盂若云闻言大急，泪加泉涌，虔诚的说：“我盂若云如今已是心如死水，只希望在青灯古佛前了此残身。”
“笑话！笑话！”狗肉和尚闻言，连连摆头说：“你家仇未报，情缘来了，又岂是心如死水，骗人骗人，我狗肉和尚不会上当。”
“可我……”盂若云被狗肉和尚一言揭开心头创口，悲痛，屈辱，羞愧相交，任泪纵横，跪在地上位个成声。
狗肉和尚见盂若云暗泣不语。不由得意的望着他说：“小娃儿，被我狗肉和尚一语击中要害了吧，实话告诉你，别以为入了佛门就远离了红尘。就跳出了三界外不在五行中，自古以来都是空门自古人不空，世人都在红尘中。”
“可我…”
狗肉和尚虽东拉西扯，盂若云闻之却有如五雷轰炸，酬醒灌顶一般，灵智一颤，泪眼望着狗肉和尚哺哺不知怎样说好。
“别给我婆婆妈妈了。”狗肉和尚见盂若云一副愣愣傻傻的样儿说：“我不是你的情妹雨妹，去给我烤狗。”
说完不待盂若云回答，伸手把他挟在腋下，一边朝啃着狗腿。一边大步往峰下走去。
转眼问就消失在浓阴密漫的山道中。
盂若云被狗肉和尚夹在腋，虽未见他施展轻功，可其行走之快速简只令人咋舌，但闻耳畔呼呼风响，刮得两耳生生作痛。
倾刻间，狗肉和尚挟着盂若云走下高峰。穿山越涧。走到一座云雾袅绕，潮气极重，不见峰顶，只能略窥其貌的高山前。
云索雾绕中，但见陡壁奇险无比，从浓云厚雾里直泻山脚，猕猴难攀。飞鸟惊惧，潮湿水气里古柏，苍松静立山脚，披雾镶珠，亢立不动，稳如山岳，傻人望之顿生丝丝冰凉的感觉。
狗肉和尚挟着孟若云，站立在山脚下四顾环视，辨别了方向。蓦然运劲一声长啸，啸声穿雾透云，直彻宵汉。四面空谷回应轰轰雷鸣，直震得苍松古柏身颧乎摇，籁籁滴下无数露珠。
狗肉和尚啸声甫落，己疾掠而起，身越如鹰鹞冲天，快如离弦弯箭，直射雾海云灭。
盂若云在他腋下，但觉耳际潮气疾呼，刮耳冰凉生痛，眼前雾浓云沉。一团模糊，分不清何处是蜂，何处是壁，何处是树。
只阔狗肉和尚提劲换气。连发三声长啸，弯箭上射的身形，瞬间已穿破雾障云层直达山巅，方将腋下的若云放下。
盂若云置身山巅。人眼则是另有一番景象：紊云绕雾作腰带，四株苍松镇峰巅。一株古柏中问站，方圆平地供立足。
加上由重云厚雾中隐透而出的万缕阳光，幻千丝七彩，真令人觉得身入仙界……“大师这山为何名？”盂若云料不到重云浓雾之处是另一番大地，惊讶之余，望着狗内和尚问道。
“小娃儿真健忘，我早对你说过，我不叫大师叫狗肉和尚”狗肉和尚真是人如其名，狗腿不离下，狗肉不离口。正在啃狗腿，见盂若云相问，一边嚼着狗肉一边说：“不过。我虽不叫大师，此峰却叫绝迹蜂。”
“绝迹蜂？好古怪的名字”盂若云内心暗咐不己，一脸疑惑之色。
“小娃儿。不信吧。”狗肉和尚见盂若云疑惑不语，裂嘴一笑道：“我狗肉和尚也是不信。此峰虽然四面壁滑崖陡，猕猿难攀，飞禽不至。可我狗肉和尚今天是第四次上绝迹峰了。”
顿了顿道：“小娃儿的疑虑到倒和老钠的实践相符，可谓是英雄所见略同。”
盂若云虽是心事重重。但与狗内和尚在一起，似乎也觉释怀不少，见他一时自称老夫。现又称老钠。不禁忍唆不祝“噗嗤”笑出声来。
“小娃几，笑什么？”狗肉和尚见盂若云发笑说，个由怒道：“难道老大说错了。”
“哦……”旋即沉思了一会说：“是说错了。笑得对。笑得妙。自古英雄伴美女，我一个和尚，你一个娃娃皆是光棍，岂能说是英雄所见略同。只能说是狗熊所见略同了。”
孟若云深知狗肉和尚是江湖异人，生性放荡，胡缠乱扯惯了，只得敛笑恭声问道：狗肉和尚，不知你把晚辈带到此处有何用意？““给我烤狗肉啊，我不是早告诉过你。”狗肉和尚闻言瞪着孟若云说，旋即是明白了什么似的。道：“他奶奶的。我狗内和尚怎么这样糊涂，这绝迹峰上，连个狗的影了部没有，又哪来狗肉你烤，难道要烤我的大腿不成？”
说着疑思：“不成。不成，我是狗肉和尚而不是狗。”
孟若云见了狗肉和尚那副滑稽样儿真是笑也不是。不笑亦不是。
“有啦。有啦。”突然狗肉和尚展眉一笑连连说有啦。
孟若云闻言不禁暗惊，暗咐：“难道眼前这狗肉和尚不但武功高绝，而且还会仙法，竟能在禽兽绝迹的绝迹峰上拿出狗腿来让我烤。
心中好奇同遭：“狗肉和尚，你说有啦。狗肉在哪里，我怎么看不见。”
“你妈妈的笨蛋。”狗肉和尚闻言瞪着孟若云说：“你以为我是神仙会仙法，能在这鸟不下蛋的地方拿出狗肉来你烤。
盂若云想不到自作聪明弄巧成拙，反被狗肉和尚抢白一顿。
怔在当地，讪讪不言。
“聪明反被聪明误，自古多情徒自苦，”狗肉和尚见孟若云怔怔不语。看着他摇头晃脑。故作斯文胡吟乱咏着说：“我狗肉和尚说有啦，有啦乃是有了一个折衷的办法，而不是有了狗肉让你烤也。”
孟若云闻言暗舒了一口气。但又不禁有些担心。不知这个疯疯狂狂，胡言乱语的狗肉和尚又会想出什么馊主意。只得相探问道：“不知狗肉和尚有了什么折衷办之法。”
“天机不可泄漏”狗肉和尚闻言一副高深莫测的样儿说：“我在秋枫堡闻你说身怀血海深仇而不能报，先说出来让我狗肉和尚高兴高兴。”
盂若云见狗肉和尚提起自己的家仇，不禁悲从中来，只得玉齿紧咬，饮恨吞仇，痛心疾首的将一家受害，杀丁至尊驰救来迟，后因救治自己带伤独上步林寺求取大还丹，反而在送了命的经过，以及“杀乎至尊”临死绝望之余如何托咐绝情神医将自己进到秋枫堡……。简略扼要的说了一遗，说完也是咬牙切齿，苦不堪言，泪如雨下。
“别哭。别哭，小娃儿坚强点。”狗肉催和尚见状嘻皮笑脸之态安慰盂若云道：“你经络虽早已封死，医治仍然有望，但若只练”杀下至尊“的中层玄功，就是你能达到他那种地步。报仇的希望仍很涉校”“大师……”盂若云闻言不禁暗惊，脱口问道。
“别插话，听我说。”狗肉和尚挥手阻止开口欲言的盂若云继续说：“二十年前江湖中虽盛传‘一尊走人下，笑面镇西南’但二十年后结果却是笑面家里死，一尊少林亡。”
“那我……”孟若云想不到狗肉和尚平时胡说乱遭。东拉两扯，竟对江湖中事也了如指掌，惊佩之余不禁问道：“我真的没有一丝报仇的希望了。”
“那只有看你自己的悟性了。”狗肉和尚闻言长叹一声道：“据我所知无敌帮帮主”纵古跨今“金无敌，琼楼杀手组织的琼楼楼主”情重如山“秦天下皆己功窥上层绝学就是我狗肉和尚都不敢小觑。”
“纵古跨今‘金无敌，’情重如山‘秦天下？”盂若云闻言一怔呐喃道：“我怎么没听爷爷和外公提过二人。
“你爷爷和外公是天下通埃”狗肉和尚见孟若云哺喃自语一副沉思的样儿不禁生气道：“‘纵古胯今’，金无敌‘情重如山’秦天下乃是与我‘混混炖炖’同辈中人。你爷爷笑面佛和你外公”一剑追魂“又岂能知道。”
“‘混混饨饨’狗肉和尚。”盂若云此时方知和狗肉和尚以前闯荡江湖时的外号称‘混混饨饨’。心内虽奇其外号古怪，但深知江湖异人，风尘侠士，大多是过不留名。仗剑行千里。“其名号不让外人知道，说不定是他胡乱捏造的也说不定。懒得理它。
但从，“混混炖沈”狗肉和尚方适才的语气里可知，无下除了他混混饨饨狗肉和尚外再无“纵古跨今”金无敌和“情重如山”秦天下的敌手，于是跪在他面前诚恳的说道：“恳请大师收晚辈为徒，授我绝学，以报家仇，晚辈将终生感激不尽，永铭肺腑。”
“收你为徒不成！不成！”狗肉和尚说着挥袖拂向盂若云。
盂若云始闻狗肉和尚说：“收你为徒不成”但见他脏袖一拂，自己跪着的身体也被一股无形的内力托起，心内又惊又急，盈泪呼道：“大师……”“小娃几别哭，别哭。”我狗肉和尚见过的泪洋血河足足可以淹死十个小娃儿，你掉的几滴泪又算什么。“狗肉和尚见盂若云惊急欲哭。不急不慢的说：”不过我虽不收你为徒，但见不惯金无敌和秦天下目空一切，藐视天下江湖武林的嚣张气焰，就随意指点你几手。能否学成就全靠你的悟性了。“盂若云深知许多江湖奇人大都不愿收徒授艺，即使授艺也不承认师徒名份，闻盲知道狗肉和尚表面虽不承认收自己为徒，内心却己应允，心中狂喜，跪在地上，咯咯的朝狗肉和尚吓了三个响头，挚诚的说：“多蒙大师成全，我盂若云永铭肺腑，永世不忘。”
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第八章 大乘绝学狗肉和尚也不理会盂若云叩头，只望著他呵呵笑道：“小娃儿，你叩头干什么，又不是认干爹。”
说完挥袖将盂若云拂起同道：“小娃儿。你可还记得在秋枫堡我蚁语传音留给你的话。”
“记得。”孟若云点了点头念道：“蓄气于丹田乃下层武学，蓄气于虫身诸穴乃中层武学，蓄气予四肢百骇全身肌肉之内方是上上层绝学。”
“入耳不忘，儒子可教，儒子可教。”
狗肉和尚闻言微微一笑，指了指面前的平地说：“娃几坐下，先听我传你内功口诀。再为你筑基固本。”
孟若云依言坐在狗肉和尚对面。一脸虔诚。洗耳恭听，狗肉和尚神色严肃的说：“内功要诀六字：一吸，二蓄。三随。”
狗肉和尚说，详细的对盂若云讲解要诀中“一吸，二蓄，三随”的各自含义，让他详细记在心头，才继续说：上层绝学的招式要诀主要在于：一无形，二无相，三快，四准。五狠。
这招式必须要有相应内力相辅方能发挥意想不到攻击力，如无内力相辅则与花拳诱腿无异，随后狗肉和尚又逐一将各要决的精要之处详细的给孟若云讲了一遍。见盂若云如痴如醉似苦思冥想说：“这些你全记在心头，慢慢去领会。”
盂若云早已听得浑浑然，不知狗肉和尚所言为何，但其记性过人。虽叹上层绝学奥妙精深难以一时领悟，融会贯通，却已将狗肉和尚所讲的一字一句全记在了心头，闻言点了点说：“谨遵大师之言。”
“好！，'狗肉和尚徽微点了点头说：”盘膝坐正，待我为筑基固本。“盂若云依言坐下，耳际又响狗肉和尚的声音：“五心朝上。
双目下垂。眼观鼻，鼻观口。幻想天地日月星晨，绕身急转。
“不动，我开始发动。”狗肉和尚见盂若云依言照作，盘膝坐在地对上，双下绕体上下右左来回圈动。
倾刻得见围绕在山腰的云雾急涌而上，瞬时将狗肉和尚与盂若云裹在核心，四面翻滚涌动。
渐渐的山腰的雾气己被狗肉和尚吸尽，崖壁乍现。
盂若云盘坐在地，但觉眼前云绕雾锁，飞旋疾转，渐渐的越来越快，也越来越浓，脑海只觉得天在转。地在旋。世间万物齐转，整个身了也渐渐的跟着旋转起来，慢慢的融雾为一体，变成了一个晶莹剔透的白球，翻滚飘逸在虚无飘渺的虚空。
雾球在旋转，时间在流逝，烈日西沉。
也不知过了多久。
白雾散尽，孟若云正老僧人定般的坐在狗内和尚对面，浑噩无知，完全进人无相无我之境。
狗肉和尚则是大汗淋漓。头腾热气，正在盘坐调息。
天暮之时。狗肉和尚调息完毕，睁眼见盂若云尚处在无相无我之境态里，不禁暗暗惊奇：“此小娃儿以前一定暗练有某一种内功，否则不会这么快就能领悟气运周天这法，更不可能这么快就能通晓吸收精华之道。”
且说孟若云始在狗肉和尚发动之时，尚觉云雾绕身体回旋，逐着云雾旋转加快，渐渐觉得天在旋转，地亦在旋转，紧跟着自己的身体在绕着天绕着地，绕着云，绕着雾，绕着星晨旋转。
回旋着的日月星晨，大地隐隐透出一丝丝，一缕缕晶彦剔透的奇光。直将自己裹住，直透肌肤而人，三十六大穴，七十二穴，三百六十六小穴，越专越快，射入的奇光亦越来越强，渐渐的连周身上每一丝毛孔都成了一个品莹剔透急速滚动着的球体，回旋在虚无飘渺的虚空。
突然。回转着的口月星晨和大地倏的静止，奇光即失，甸旋滚动的球体在虚空中一滞而坠，就毫无知觉。
月亮初升之时，孟若云似从太虚梦境中睁开眼睛来。但觉浑身舒泰无比四肢百骸全身肌肉里都蓄藏着无穷无荆永不哀渴的内力。就背部受阻的经络此时都能通畅无堵，内力狂奔急涌，整个人就象是无穷无尽劲海中。可他又怎能知道狗肉和尚运用少林绝学为其洗髓固本方有此感。
见狗肉和尚正盘膝坐在对面津津有味的啃着狗腿，知道自己眼前的一切全是他所赐，“大师！”感激的惊呼一声扑过去跪在他面前哆咯叩了三个响头。诚挚的说：“多谢大师。”狗肉和尚闻言，手里狗腿稍稍一抬，就将盂若云托起说：“不要高兴得太早，你目前只是略窥上层绝学的门径，离登堂入室，登峰造极之顶峰还有千里，必须勤加练习哩。”
盂若云恭谨的站在狗肉和尚面前诚声道：“谨尊太师示训。”
“你现在虽有一定的内功基础，而毫半点式攻击防守式。”狗肉和尚望着一脸挚诚的盂若云说：“就好象空有万两黄金不知道怎样花掉一样，所”你虽懂上层绝学的招式要诀。却无上层绝学的招式“莫说报仇，就是行走江湖亦只有挨打的份儿。”
“请大师传授晚辈攻击防御之术。”盂若云闻言知道狗肉和尚在点化自己，福至心灵。恳求道。
“上层绝学招式重在‘应变’二字，只能领悟，不能言传，更不可能演示。
何况吾所精的少林绝学亦非天下无敌。”狗肉和尚摇了摇头说：“绝迹峰半腰有千洞。名叫绝迹洞。洞壁上有三副石人雕像，包涵了上上层绝学的的轻功，内功，以及攻击防御所有招，以后只能靠你自己去悟去修练了。
“这……”盂若云闻言如坠五里云霄，不能言传，不可演示，只能领悟。这是何门何派绝学。“但一闻绝迹洞在绝迹峰的半腰。不禁一时惊疑参半，想到自己毫无半分轻功提纵之术，绝迹峰四面皆是悬涯峭壁，猕猿难攀，飞鸟难至，自己又岂能进入洞内悟绝学，一时喃喃无语，怔在不寻。
狗肉和尚似看透了盂若云的心思。微微笑说：“小娃儿。不别犯难，我狗肉和尚自会送你进洞。”
顿了顿说：“不过事先把话说在前面。进洞之后，悟性高。
不但可以悟出惊世绝学，但若悟性低，就只有困死洞内，因为这绝迹洞上不接天下不沾地，四面皆是光滑无比的石壁。无惊俗绝世的轻功绝不敢下纵或上跃，你自己拿主意吧。“盂若云闻狗肉和尚愿送自己人绝迹洞悟绝学，惊喜得早已忘掉了生死。闻狗肉和尚叫他自己拿主意连思部未思一瞬就跪在狗肉和尚面前虔诚而坚毅的说：“为了全家血海深仇。及仇爷爷的恩情，我孟若云早已将生死置之度外，大师就送我进洞吧。
“好。有志气石”狗肉和尚说着将盂若云挟在腋下，纵身沿悬壁直沉而下。
盂若云身在狗肉和尚腋下闻山风呼呼刮耳而过。狗肉和尚如螺旋转，顿有头昏眼花之感，忙照狗肉和尚所传心法运气相御。
瞬时，狗肉和尚挟着盂若云螺旋下降到半山腰，但见石壁上果有一人高的洞口，洞口外其滑无比，令人难以立足。
狗肉和尚蓦地一直长啸，挟着盂若云箭一般直朝峭壁上的洞口射去。
盂若云但觉狗肉和尚下降的身体猛地一滞，尚未反应过来，身了已被狗肉和尚挟在腋下射人洞中。
“小娃儿，进洞啦。”狗肉和尚掠人洞内定下身形，放下孟若云说：“以后全靠你的造化了。”
盂若云此时已是窥上层绝学门径。神目如电，洞边虽黑却能视物，置身漆黑洞里，仍见洞四面的石壁光滑无比，一天然生成的石榻横臣在洞的中央。并未见到狗肉和尚说的三幅壁刻人像，内心疑惑：“难道狗肉和尚会骗自己。”闻言不禁问道：“大师，怎么没有壁刻人呢？”
“傻娃儿，抬头看看洞顶。”
盂若云闻言，见狗肉和尚微笑着目视洞顶。遂朝石榻上方的洞顶上果有三幅壁刻人相。
—幅是一个盘膝静坐双掌平肩齐伸。慈祥和蔼的和尚；另一幅是一个面容清瘤、冷莫无情、傲然而立的老者：第三幅则是一个身材袅娜衣襟飘飘如在半空的少女。
盘坐的和尚，暗隐内功练法，袅娜少女暗示轻功身法，漠然站立的老者显然是包罗攻击防守之式，但其足静立，手不动，那来攻防之招，百思不得其解，不禁回动望身旁的狗肉和尚。
狗肉和尚似极明孟若云的思似的说：“别以为那老者静立不动，其静立中暗舍千万凌厉攻式杀着，同时也将人全身上下。前后左右防卸得泼水不透，使人寻找不到丝毫攻击的破绽。
盂若云闻狗肉和尚滔滔不绝，说得玄奥无比。内心羞愧暗咐：“我怎么看不出来。”
“小娃几。不要自渐形秽。”狗肉和尚似看穿了孟若云的心思说：“第二幅图你如不得诀窍要领。你就是冥思苦想一生都窥不见其中奥妙。”
盂若云闻始悟：“哦！怪不得我看不出来。原来其中还有诀窍要领。”于是问道：“请大师点破迷津。”
“此图的重点旨在于‘攻守’二字”。狗肉和尚点了点头说：“你躺在石榻上先以他攻，你守，你能躲过他从任何方向的攻击。
则你的守式练成，然后再以他作守方，如能将其攻破。你将无敌于天下。
“说着凄然叹道：”可惜老袖苦悟数载皆攻不破也，你只有凭自己的悟性了。
“孟若云得狗肉和尚指点迷津，窥破门道，指点迷津。迈步欲躺到石榻上参悟。
“小娃儿别急。”狗肉和尚招手唤住盂若云。从怀里掏出一个腥红的小瓶迎给他说：“我这瓶里有三十六粒”保气继元“丹，每吃一粒能使人觉得十天不饿，刚好够你一年之用，石榻背后有一天生石臼，里面有一臼龙津，人每喝一口，使人一月不知渴，刚力也增半分，刚好十二口，望你谨记，勿勿贪食。”
“大师要走？”孟若云闻言心知狗肉和尚己有去意。涌起无限离愁别绪。
“天下没有不散的宴席。”狗肉和尚点了点头说：“你我缘份己尽，以后全凭你的造化了。”说完掠身而去。
“小娃几。千万屏除一切杂念，全心悟洞顶之图，如一年之内你悟不透就只有活活饥渴死在洞中。”
盂若云但见眼前人影一闪。狗肉和尚的身形己消失在洞外。
难舍的泪，偷偷的夺眶而出。
甫然听到狗肉和尚的话音自洞外飘飘传入耳一惊。逐咬牙止住泪。依照狗肉和尚的交待从腥红小瓶中倒出一粒血红的“保气继元”丹服下，又走到石榻背后寻哪盛有龙津的石臼。
盂若云内心早已对狗肉和尚信佩万分，知道他虽然故作浑浑噩噩，混混饨饨，绝不会欺骗自己。
不一会，盂若云果然在石榻背后的左侧百壁下寻到了那个碗大的石臼，盛着半臼晶莹透体的液体，知道就是狗肉和尚所说的龙津逐跪下喝了一口。
但觉龙律人口酣甜无比，口内律液纷生，眼下的“保气继无丹”已发生效用，腹内又饥又渴的感觉己荡然无存，代而替之的是水足饭饱的舒畅。
逐走到石榻前，仰身躺在石榻上，屏出一切杂念，敛气疑目直视石榻上空石英钟壁上的三壁雕人象。
洞中虽然无日月，漆黑无比，但盂若云己在绝迹峰顶被狗肉和尚传以“洗髓神功”，后又以悟自洞内的“通天晓地”采气之法，强将日月星晨，天地间万物之精华压入盂若云体人。为他筑其固本，后经只运行七十二周天融日月星晨，大地万物散发的灵气为己有，此时己是内力充盈。神目如电，黑暗中己能如白昼一样视物了。
孟若云此时躺石榻上。目视壁雕，只见老僧胸前赫然写着两行小字：“正邪无界，良知长存。”脚下银钩铁画的写着：“通天晓地采气式。”
静立老者胸前也写着两行小字：“动必杀。杀必尽，除恶须狠，狠藏善心。”
脚下也龙飞风舞的写着“天杀攻守式”。
移目至袅娜如飞衣襟飘飘的壁雕少女身上。只见少女的胸前同时也有两行小字：“仙姬御风行无影，坐地日行八万里。”
脚下也龙惊蛇窜的写着“虚无飘渺轻身法。”
盂若云从左到右。依序仔细看了一遍。然后把目光似注在盘坐的老借身上，思绪飞涌联想翻飞，隐隐觉老僧宝象庄严。
头上日月并照。掌中星辰对耀，坐下地球翻滚。
这种感觉由至强，渐渐地老僧的身形也随着圆球旋转，刹时，日月星晨全都在老僧的头上，掌中飞速翻滚回旋，万道晶莹透体的奇光从老僧的“百会”，“劳宫”，“涌泉”，“璇玑”，“期门”……垒身各大穴道如涛涌人：奇光越来越强，越来越多，慢慢的老僧的毛孔里，发际里都涌人了丝丝缕缕的奇光，与各穴道中浦进的强光汇集成千万光流在老僧的七经八脉，四肢百骸，飞速循环奔窜。
奇光不停的涌入，老僧体人的光流起来越强，光流循环的速度亦越来越快。
逐渐的老憎的身形渐渐破壁而出成了晶莹捌透的透明体，在日月星晨发出的强光里翻滚回旋……思绪狂奔，联想升华，慢慢的盂若云仿佛觉得破壁而出的老僧融入的自己的体内，自己亦模模糊糊的变成了老僧，翻滚回旋在虚飘渺的虚空……风深无更鼓，洞内无鸡啼。
也不知过了多久，盂若云可丛晕晕噩噩迷迷糊糊中清醒过来，只觉体内万流奔涌。精神焕发，似觉内力比以增进了不少，知道是自己悟透“通天晓地”采气式的结果，心中喑喜。
蓦地腹中“咕嘟”一声空陶。一种从未有过的饥饿感觉迅速涌上暗喜的心头，迅速弥漫全身，一惊，暗咐：“难道我一觉已然睡了整整十天十夜。”
肚里饥饿得。盂若云顾不得惊疑迅速从怀里掏出狗肉和尚临行留给他的腥红小瓶，倒出一粒“保气继元丹”囫囵吞枣的吞下，以为会慢慢的不会觉得饥饿。
谁知，服下一粒“保气继元丹”后，不但不觉饱。反而感到越来越饿，肚里咕嘟，咕啷的大闹“饥荒”不紧惊咐道：“难道我睡了二十天不成？，想着，争不过肚子的嚎叫，只得倒出第二粒”保气继元丹“吞下。
盂若云担心第二粒“保气继元丹”服下不被胀死，也定难受无比。
可事实恰与他想象相反，服下第二粒“保气继元丹”后，肚里不但咕嘟吵嚷不停。莲喉咙也渐觉得干渴无比。
盂若云抑制不住生理的需要。只得再倒出第三粒“保气继元丹”吃下，起床走到石臼边喝了一口龙津，始觉水足饱饭，浑身舒泰无比。
又走到石榻前，仰卧在石榻上。敛气凝神，运足目力，照狗肉和尚指点的窍门朝洞顶壁雕的老者相望去，联想中以老者来取攻势。自己来取守式。
纵思绪飞旋，任幻影横飞。
慢慢的，孟若云隐隐感觉到，壁上静立的老者不再是一个雕象。而是一个活生生人。
一个表情漠然。神态威严的人。
一个全身上下每一寸肌每一根汗毛都蓄藏着足以致任何人于死威力的人。
双目暴射出凌厉无比，锋锐如刃的森森杀气，正傲然的站在自己面前，随时都可能出手给自己至命一击。
孟若云内心大惊，忙思防之法。或格或挡。或闪或退，或凌空或后倒或回旋……思绪瞬息万转。联想跨越时空……然而。孟若云纹尽脑汁，都始终觉得自己不管怎样离怎样守都不能避开老者那随时出手的那凌厉无比，威力无匹奇快绝伦的至命一击。哨然一声长叹，昏昏噩噩的睡了过去。
盂若云睡来也不知道什么时候，但觉得腹中有些饥饿，人也感到疲惫无比于是倒出一粒“保气继元丹”服下觉得肚中饥饿感全消，超身盘膝坐下，依照了狗肉和尚所传的内功心法，调息了一会觉得身上的疲惫感全消，又精力充沛，内劲盈体，就继续躺下悟老者的“天杀式”。
一次，二次，五次，七次……
盂若云又一次醒来，也不知道自己服了几粒“保气继元丹”只隐隐感觉到自己好似喝了凡口龙津，可结果都与第一次一棒，在昏迷中睡去，在睡中醒来，然后感到腹饥或口渴。
孟若云不觉万分失望，失望之余个禁对老者生出无限莫名的怨愤和仇恨，把心一横，倒出一粒“保气继元丹‘服下，运气消除了浑身的疲惫，静躺石榻继续参悟”太杀式。“思绪纷涌，联想翻飞，老者又似活人般的出现在孟若云面前时，盂若云己横了心、不在思索苦想防御之式，而是咬牙运劲依样与之相对而立。
渐渐地。孟若云觉得从老者身上逼出的无形压力似被自己体内荡出的劲气御轻不少。人也不在象以前思防守之式，那样，面对老者浑身逼出的无形压力就觉得胸口窒息，呼吸困难，目睹老者双眸中暴射出的森森杀气就胆寒心惧，这种感觉稍纵即逝，随知是无休无止的对峙。
盂若云隐觉得无论如何老者也不敢冒然出下给自己致命一击，自己也不敢冒然出乎攻向老者。
始终觉得不管谁先出手，都可能给对方可趁之机，都有可能反被对方以其快无比的反击至命。
想到此，盂若云内心顿悟：“动必杀，杀必尽，攻即守，守是攻”盂若云悟透“天杀式”心内一喜，全身精力焕散。顿觉浑身疲惫不堪，沉沉的睡了过。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第九章 幻学成真孟若云一觉醒来也不知自己睡了多久。只感觉到腹中饥肠鞭辊，咕嘟咕嘟的直闹饥荒，喉咙干渴异常，欲冒焰一般。于是只得起床。又取出狗肉和尚留给自己的小瓶，倒出一粒“保气继元丹”服下，下榻到石臼边喝了口龙津。觉得肚中不再饥饿，喉咙不再干渴之后。方才走到石榻上盘膝坐，冥思了一会数日来所悟的老僧雕象和老者雕象的心得。理顺了思绪，方疑神敛气，闭止运气修练内功。
孟若云五心朝天。依诀运气。体内内力自全身穴道以每一寸肌肉导出，绕体回环七十二周天，直至五凤朝阳，三花聚顶之际，方将全身流动循环不息真气。
依诀引导，纳内全身各个穴道以及肌肉之内。微睁星目，但觉目清神爽，浑身舒泰以极，精神焕发，逐照“狗肉和尚”指点以己取攻势，壁雕老者取守式，继续参悟“天杀式”绝学。
思绪翻滚，联想纷飞之际，盂若云隐隐见老者脱壁而出。傲然的立在自己面前，威严无比全身杀气隐隐，罡气逼人，将其浑身上下，前后左右防得风雨不透。
双眸游寻老者周身寻隙览缝；冥思苦想出下的最佳方位。
然而，时间飞移，神思千转……
盂若云不但寻不到老者的丝毫破绽。而且绞尽脑汁都无法想出任何一招半式攻击老者的招式。
隐觉得老者似处于完全的备战状态的巅峰，就连浑身上下每一寸肌肉都似崩在弦上的利箭。无论你从任何方向出手。以任何姿式出手，他的手和脚，乃至全身每一寸肌肉。将如利箭离弦般的射出，以真快无伦的速度以致命的反击。
孟若云思绪的弦已崩紧到了极限，只要用力轻拈一下，就可弦断精神奔溃。
盂若云的额上己渗出了滴滴冷汁，身上的及衫早巳汗水被粘紧在身上，从心底冒出丝丝缕缕的寒意感到无限冰凉与寒冷。
心与身体的寒冷。
“唉……‘盂若云痛苦而无奈的一声长叹，缓缓收回了日光，冥目静气思索：”动必杀，杀必经…“内心中反复默念思索着老者胸前的那两行字。
“难道…”蓦然灵光一闪，盂若云似有所悟的喃喃自语：“这招融攻守于一炉的”天杀式“竟是攻守相融不分，风雨不透，天衣无缝，进可攻，退可守，唯有以攻止攻方能破解的绝学。”
盂若云越想越觉得唯有如此育能破解。沮丧的内心升起一丝丝喜悦，松弛思绪，闭目调神。
盂若云调神完毕，不再参悟“天杀式”，移目少女身上，神思奔驰，联想翩迁之时。
但隐隐见少女破壁而出，衣襟飙飘，如仙子凌波飞渡，又似常娥飘飘下凡间，体态轻盈袅娜，姿式优美玄妙，就如神话中的飞天御空一般，哪里是什么轻功身法。
盂若云苦思良久，不得其中奥妙，逐照悟前两图的经验不再把目光倾注在凌渡少女的姿上，凝目至步女胸前“的两行小字上。
“仙姬御风行无影，坐地日行八万里。”但见每一行字皆一挥而就，起势收笔，穿丝连带。无不飘逸绝伦，洒脱无比，无一不恰到好处，就是王义之张旭见之也会惊诧作舌，叹为观止，称赞绝妙书法。
断墨处更是绝妙异常，奇意横生；虽无明显墨迹，却断得恰到好处，无丝毫多余拉杂，也不留半点缺陷，隐臆可觉悠悠笔气牵前引后，纵横交连，无不精妙无穷。令人观叹不已。
“这是一幅妙绝人间的书法，又鄢有什么轻功身法”盂若云内心纳闷，移目到少女脚下的几个字上：“虚无飘渺轻身法。”
但见这行字，或行，或草，或篆，字体虽不一致，但每一个字的迎迈顾盼无一不恰到妙处。铁画银钩如刀削斧切，黑迹苍逆，力透壁内，点、画、撇、捺，顾盼生姿，有如画龙点睛之笔，如高移丝毫。都使人观之觉是败笔，大煞风景。
盂若云眼观心揣，暗自惊叹纳闷：“这也是一幅集行、草、篆、隶四种字体之磊成的绝妙佳作埃难遭虚无飘渺身法就融在这书法的笔划之内”内心一动，复假目细观，但见急处有若龙走蛇惊，兔起鹃落，缓处则似龙翔风舞，婉转回旋，起笔落笔，或藏或露，或露或藏，皆妙到毫巅，用得恰到好处。
，蓦然。
孟若云凝目于“虚”宇头上的一点骤见少女右脚的“涌泉穴”正对此点隐觉自己左脚的“涌泉穴”有一股内劲奇冲而出，直涌洞壁，倏的受度弹震动就欲腾起。
一惊。旋即大喜“奥妙原在此处，真是出人意外。”逐厥神细揣，发觉少女的右脚的“涌泉穴”亦然下对着“渺”字的一笔点画上，右脚亦倏的涌出一股内劲，直击洞壁，反弹回来，全身就欲“腾空”而起。大惊。忙将目光移开，收回涌泉穴外涌劲气。始逐字逐画的与少女全身上下每一个穴位，每一分衣衫连接起来贯通。
瞬时但见少女的姿式与字间的或穿插，或连带或掠起或陡落，或回旋每一笔每一画连接隐合得天衣无缝，妙绝人环。
浑身劲气也随目移奔涌回旋，整身体也御气而起或直掠，或腾空，或飘逸。
或回旋…“孟若云神智彻悟内心大喜。“碍”突然一个留意，目触少女涌泉穴，体内一股无形真气自脚下涌泉穴急涌而出，忽遭右则石壁反震，回弹力将孟若云直弹反射离石榻，头碰在右侧的洞壁生生作痛，一声惊呼暗咐：“运衰。”起复躺在石概上不敢再去视洞顶少女的壁雕象，闭目细思，逐一领会。
时光迁移，岁月如梭。不知不觉中盂若云已将玉洞里的绝学悟得差不多了，当他感到腹中饥饿时掏出怀中“狗肉和尚”相赠的腥红小瓶，扒开塞子一看不觉大惊：“粒瓶里只剩一粒”保气继元丹“了难道我己在石洞过了快一年。”
心中惊疑，不敢待慢，服下“保气继元丹”依依不舍的将洞顶绝学仔细看了一遍，知道不能再继续留在洞中参悟，只得暗叹一声，侧览洞的四周，欲出洞下山。
蓦然见洞右侧的石壁龙飞风舞的写着儿行字，凝目细看：“天杀绝学，争龙斗虎，大起大落。”
盂若云细看冥思，但觉其中隐含无限玄机，奥妙无比，难以识破。逐移目右顾，但见其旁有两行正楷小字，视之乃是：“天杀绝学，以剑为主，掌剑相辅。
掌中无剑，剑存心中。
出手无招，招随意至“。
盂若云凝思领悟乃知是武学至上，逐移目他处，一无所获，闪身掠到洞口，但见洞外氖氢云雾，紊绕回旋，峭壁湿润光滑，令人难以攀登，有心一试自一年洞中所悟奇学，仰天引劲一声长啸，山谷回响不绝，施展“虚无飘渺”轻功身法，盘旋而下。
莽莽山脉，起伏连绵，延伸万里，参天古树，郁郁苍苍遮天蔽日，难寻径路。
盂若云施展“虚无飘渺”身法下了绝迹洞，掠过峰脚下的苍松古柏，掠到一座较高的小山上，见日己沉，东边晚霞升起，心中犯了难。
盂若云含恨咬牙离开湖南秋枫堡。一路不辨方向的胡乱狂奔了一夜，投崖自尽之时被“狗肉和尚”救下带到绝迹峰顶为其筑基固本后，又送他入绝迹洞自悟绝学，一悟就是一年。
此时出洞，早已不知道身在何处，更辨不出秋枫堡的方向了。
孟若云静立于不知名的小山上们心自问：“四周群山起伏。
连绵数百里，既看不见炊烟，又闻不到鸡啼，我往哪个方向走呢？“此时，晚霞散尽，黄昏将逝，夜己快临。
“唉…。朝东边走吧，走出这莽莽大山脉再说。”盂若云主意一定，展开身法直朝东边掠去。
夜静无声。灯火闪烁。
天黑之时，盂若云终于走出莽莽山脉，见前面不远处有灯光闪烁暗喜：“有住户了。”逐寻路放缓身形朝灯光闪烁处走去。
原来灯光乃是由一不知名的小镇传出。孟若云走到小镇上。但见房舍连绵，灯光从窗口隐隐透出，照得小镇的街上清晰可见。
“盂若云内心自言自语：”此时天己黑，我何不寻一问客栈住宿，再定行程“。
想到行程。盂若云心中不禁犯了难：“我去何处昵？报仇也得首先查清仇家是谁，也得慢慢的在江胡中击寻找。只有去找人打”听了。“盂若云一边思索一边走。
“三更天，四条脚。骑七上去，爬八下来……哈哈老三输了，快喝！快喝！”
盂若云正走着，暮然闻得一群人狂拳喝酒包寻声望去。但见前面不远处的门前挂着一对大红灯笼，灯光下，清晰可见房子的大门铁笔银划的写着“湘南客栈”四个字，闪光金宇。喝令划拳声就是由“湘南客栈”里传出。““我且去住一宿。”盂若云“客官住店？碍…”去。
孟若云刚走到湘南客栈门边，一小二含笑迎过来询问道。
墓见盂若云头发浓密零乱不堪。直披在肩上。一身青杉。既脏且臭，不禁大惊，呼出口。
盂若云骤闻小二惊呼，环眼四周并无异状，见小二一双既惊且惧的双跟直盯着自己，心中诧讶，自我打量始矢口自己在绝迹洞内参悟一年，从没有换衣洗操，如今身上衣衫已是脏，臭。烂褛皆备，摸了摸出走时背的包袱，幸好还在背上，哀叹一声说：“小二哥，我是住店，请问还有空房？”
店里小似见过不少世面，惊呼出口己觉失态。掩口惊偎的打量着盂若云，见他不恼不怒的摸了摸背后的包袱相问，疑是江湖中人，礼貌的回答：“还有空房，客官请进。”盂若云点点头跟在小二身后朝客栈里走去。
“九九出水，实在是舒服，一张床，二人睡……”盂若云随小二走进客栈，但见几个身形彪悍形貌凶煞的大汉，正赤脖露臂的聚在大厅中间的一八仙桌旁射淫拳喝。酒，知是江湖豪客，遂不言语，慢慢的跟在小二身后往里走。““他妈的好臭。”
“好臭。好臭……”
“他妈的怎么突然传来这么难闻了臭味。”
突然围上在八仙桌旁的一个露目环眼的大汉用千捂住鼻子叫嚷起，接着其他几个同伙也跟着莲呼叫嚷，“好臭，好臭。”脏话连篇。骂声不绝。
“他妈的原来是这小子。”忽一个脸带刀痕凶神恶煞的大汉环眼看见了孟若云头发零乱，衣衫烂楼，既脏且臭的盂若云，用手指着他骂道。
“喂，你妈的几辈子没有洗澡了，快给老了滚出去。”其他人闻言，齐齐怒视着盂若云。
盂若云想不到会无故遭人辱骂，闻言不禁怒火顿生，星目含威直视骂他的汉子冷冷的说：“朋友，你给老子嘴巴放干净点，当心老子扫”碎你的狗牙。（注盂若云出生于蜀中，理知蜀中骂人方言）““操你娘的蛋，竟敢骂我们老大。”
一个虎背熊腰，青筋番起的大汉想不到眼前这个既脏且臭，面目全非的毛头小子竟敢出言不逊，辱骂着飞起一脚直朝孟若云赐出。
“找死。”盂若云见青筋大汉飞身向自己厨不由怒火徒盛。伸手一挥直拂大汉的“环跳穴”。
咳！鞍敝谌酥患先粼剖忠环鳎婕刺焦峭匪榱训纳簦呦蛴廴粼频拇蠛翰液粢簧芭椤钡牡粼诘厣希咽峭裙撬榱选０Ш坎恢埂？
“他奶奶的这小子会妖法。”刀疤大汉见同伴尚未接触孟若云的身体。
喝骂一声，由桌下抽出一把钢刀“霍”的直砍盂若云。
与此同时，其余几人已叫骂着从桌下拖出锋利无比的钢刀四面朝盂若云劈去。
一小二此时见几个大汉出了兵器，惊骇不己，忙找地方藏身避难而去了……盂若云见几个彪悍大汉挥刀“霍霍”的朝自己劈来，面不改色。心不惊，有心一试自己一年来洞内所悟的绝学。待众刀不劈进，身子倏的一旋，伸手急点儿人手中的钢刀。
嚷，穰，嚷……当！
骤的几声钢刀碎断的清响。当的掉落在地，儿个凶恶大汉不禁惊得目瞪口呆，站在地上惊疑，惶恐的注视眼前既脏且臭。毫不起跟的小了。
盂若云想不到自己随指一点之下竟有如此威力。心中涌起一股喜悦，稀释了升起的怒火。冷冷的扫了一眼四周惊疑惶恐的注视着自己的几个大汉。用冰冷得令人闻之血疑的话音说：“今天，老子心情好，不要你们的狗头，给我滚。”
几个强悍汉子闻言，怨毒的盯了孟若云一眼，扶起腿骨碎裂的大汉。如丧家之犬一般，默默的向店外逃去。
“客官……”掌柜早已赶来，惊惧的在远处观斗，此时见几个凶神恶煞的带刀汉子己离去，颤颤惊的走到盂若云身惶恐的指着始才几个大汉吃过的酒菜吞吞吐吐的说：“他们还未付帐。你怎么……”盂若云闻言明白店主的意思遂说：“掌柜的多少银子。”
掌柜朝桌上望了望，掐指算了算笑着对孟若云说：“客官，不多，不多总共二两六钱三分。”说着指着桌上的菜说：烧鸡五钱，烤鸭四钱，猪蹄……盂若云早已对掌柜的面孔恶心，挥了挥手。示意不必细报，解下背上的包袱打开，见离开秋枫堡时所准备的十两盘缠还在里面。用手轻轻一捏，捏了一小块银子递给掌柜问道：够了吗？“掌柜拿在手里掂了掂台笑道：“够了。够了。多谢客官为下人作想，不然主人问起，我要被扣掉三个月的月银。”
孟若云没有说。只小心的将包袱裹好。背在背上转身朝客栈外走去。
“客官，哎，客官你不是要住店吗？干什么又走了呢？”掌柜见状忙招手呼唤。
孟若云没有回答，只默默的走着。走上大街直朝镇外的黑暗中走去。
风轻。
月残。
杨柳岸。
盂若云拖着长长的身影蹈蹈而行。堤畔两行杨柳。枝柔叶嫩，在弦月清辉的洒洗下迎风飘拂，轻摇漫舞，袅娜多姿。
溪面清水映月，星镶水底，婉若壤珠嵌玉。偶尔一阵轻柔的夜风傲微掠过，漾起一圈圈涟漪，一漾一漾的扩散荡漾开去，直令人恍觉置身画景，又疑是瑶池水皱。
溪岸两侧低草丛中的蝉呜蛙叫，随风飘散，于风轻月美的夜里奏出大自然的天籁之音，优美。悦耳动听。
然而……
尽管此地此时风柔，夜幽景美，孟若云却没有踏月赏景，迎风浅吟的闲情雅致。
只默默的低着头，迈着沉重而满含辛酸的步子蹈蹈而行。
轻风拂过他的面，掠乱了的发，吹飘了他的衣衫。残月清辉，洒满了他的头上，轻镀在他破烂脏臭的身上织成一道极不和谐的风景，他没有觉察，也没有顾及。
他只蹈蹈而行，任风吹，任月照。任草丛里蝉鸣蛙吟的动听旋律，随风荡人耳内。
脑海里，思绪翻飞，心间酸，甜，苦，辣，涩，恩，爱，情，仇群集齐涌。
盂若云原以为悟透洞内绝学，下山后就能快意恩仇，孰料首先面对的却是冷淡炎凉的人世和残酷无还必须的现实。
“湘南客栈”里那几个不知名大汉的恶言辱骂，以及掌柜眼里闪烁着满古铜臭的跟神。勾起了他的心酸，也使他明白了这世上满透着铜臭与血腥的现实。
虽然出手教训了那几个不知高矮，口出恶言的大汉。内心中那初试绝学证实自己一年石洞内所悟成果不凡的喜悦并没有在心中延长漫生，更多的却是掌柜那惊畏中所透出的鄙夷，不屑，轻视与嘲弄的眼神。
勾起了心痛。傻其再也不愿多在客栈里多停留一刻，再多看一眼掌柜那令人心痛，令人作呕的复杂的眼神。
咬牙丢下一小块碎银，默默的走出客栈，急步走出不知名的小镇，直走到镇外七八里处的这条不知名的小溪边，始放慢脚步。龋蹈蹈岸而行。
孟若云慢慢的走着，脑海思绪无休无息的翻涌，身边没有多少银两，如今爷爷，父母早已被害，家己被仇爷爷一火焚荆如今不存丝毫财产，自己成了一个无家可归的孤魂野鬼。
要报仇。要雪恨，首先必须得活着。
一个死人是不可能报仇更不可能雪恨的。
要活着首先得解决生活。
没有生活。一个活人也会慢慢的变成死人的。
身上的几两银子又能生活多久呢？
盂若云思绪急转，于是想到，外公，想到了舅父，舅母，也想到了离开秋枫堡前舅父舅母那轻蔑。鄙夷。厌恶自己的目光。
自己此时落魄潦倒不堪去借钱，外公会不会借呢？会不会也象舅父。舅母那样以异样得令人难以承受的眼神对待自己……小时常听爷爷谈江湖中许多武林高手，奇人异士为争夺金银珠宝，以及武林秘籍而名毁身亡。
外公家虽有银子，会不会借给一无所有的自己……金银必定是令人眼红心痛的。
同时表妹秋雨那美丽善良，纯洁痴情的样也不停的展现在他脑海。
盂若云想起表妹秋雨，心中不禁有一丝喜悦，更多的则是悲哀与无奈。
表妹是那样的美丽，那样迷人，那样的清纯，同时又是那样的痴爱着自己……月下私言，花前笑语。林中缠绵……可是舅母尖酸无情的言语。鄙夷不屑。轻蔑无比的眼神以及…。
我确是一个无名之辈，无家可归，一无所有，身负血海深仇，曾寄人篱下的浪子，又岂能配得过名动武林。家财万贯。清丽绝俗的表妹……盂若云内心自言自语。自卑自弃的自我解脱与安慰。
又岂能释怀深埋心底那刻骨相思与涓涓情意。
“唉…”盂若云无奈的暗叹一声，喃喃自语道：“我先去一趟秋枫堡，最后见一次表妹然后浪迹天涯追查敌踪报仇雪恨。”
说着停住蹈蹈而行的脚步，清辉菠月下往溪水照自己。
见求中自己的倒影，黑发长而零乱不堪，直垂至两肩。一身衣衫己破烂不堪，年前英俊白嫩的俊脸上也然密密麻麻的长出了茸茸细毛，不禁哑然失笑，“表妹见了我这样子，一定会吓得娇颜失色，疑是魔鬼认不出来。
目视着解下背上的包袱，脱下衣衫跳入溪中痛痛快快的淋浴起来。
溪水的凉意浸人体内，盂若云似觉内心的积郁与忧闷被侵人体内的凉意稀释了不少，一阵畅然恣意的在溪水中畅游，搅一溪清水，惊得月移星颤。
“踏月探幽，扬柳岸，畅辩溪中搅星月，雅人！雅人！”
盂若云正在溪中畅洗，蓦闻岸上传来清朗的吟哦之声。一惊，慌忙上岸解开包袱取出一套青衫穿上，一边用手梳理湿涌涌的头发，一边朝吟哦的方向看去。
月光下，一个神精目朗，头发散乱，身着粗布衣衫，拖着一根青竹枝的青年正踣月沿堤朝自己走来。
暗付“此人虽头发散乱，穿着朴素。却神清目朗，太阳穴高起。定是江湖中人。
叫到…‘兄台好雅致，独自探嘲杨柳岸，畅游清溪搅星月，定非常人，可否告知尊姓大名？“转眼，青衫青年已到孟若云眼前双拳一抱出言相询。一派江湖人特有的气势。
“在下孟若云。”孟若云闻言，依样抱拳回札，不知兄台尊姓大名。可否见告。““原来是盂兄。”粗衫青年闻言呵呵一笑说：“在下姓狂名笑天，江湖中人称”旋荡不羁“愧任丐帮第十九代帮主。”
“丐帮帮主？”盂若云闻言暗惊，“小时听爷爷说丐帮乃天下第一大帮派，少林武当都逊其三分，想不到帮主却如此年青。”
思咐中说道：“原来是丐帮狂大帮主，久仰，久仰。”
丐帮帮主狂笑天见孟若云口里虽说“久仰，久仰。”其神态之间却毫无一点“久仰”之色，暗咐：“此人貌异常人。目蓄神光，定功力深厚精湛，但其言语神态间又似一个，初出山行道江湖不久的雏儿，又是那位高人调教出一个武功高绝的弟子？”逐出言相探道：“看孟兄目蓄神光，精气内敛，不知师承何门？”
“在下无门无派，亦无师承。”盂若云闻言微微一笑说：“只不过是一个无家可归的江湖浪子。‘狂笑天话一出口，已知自己冒然探询他人师承门派。也犯江湖大忌，阔言政变话题道：”不知盂兄现踪柳溪镇。有何贵干？“盂若云摇了摇头，说：“路过而已。”
去“秋枫堡？”狂笑天闻言笑说：“盂兄是否也是去秋枫堡祝贺‘一剑追瑰’秋明海秋老爷子孙女于归之喜。”
“什么？”孟若云蓦闻“放荡不羁”狂笑天说出“秋老爷子孙女结婚之喜。”
如闻晴天惊雷，神色骤变，脱口而出“邯新郎是何人？”
声音尖锐，裂风破棉，入耳令人惊惊。
狂笑天骤见孟若云神色刷的变得惨白，浑身直颤，大惊暗咐：“难道眼前这貌异常人，江湖中名不见经传的青年与秋枫堡千金秋雨有什么关连不成……”闻其言语凄烈，满古愤怒，语音尖锐剌耳，逐关怀的的问：“孟兄认识秋老爷子家孙女。”
盂若云此时气愤悲痛攻心，他料不到一直痴爱着自己的表妹，竟会在一。年之后另嫁他人，更料不到表妹林中的但白全是欺骗自己的谎言。一种被戏弄的屈犀和失恋的痛苦肖冲脑际，一闻言冷冷的说：“岂只认识。而且看透了她。一个华而不实，言而无信，卑鄙无耻的女人。”
孟若云内心中最后一丝思念断裂，最后挂念的一个人竞弃他另嫁。破坏了他内心最后一个‘真善美’的形象，此时出言，竟毫无一丝感情，冷若寒冰，加之其参悟的天杀绝学，本身所含有的气势，痛怒中出语，竟带森森煞气。
狂笑灭蓦闻盂若云，语音萧煞，冰冷，旋觅其茸茸细毛中目射慑人杀气大惊：“此人与紫衣仙子秋雨有牵连？竞对她如此脑怒愤恨，紫衣仙子行道江湖仅短短一年，江湖中并没有传言其早有恋人，何况……”狂笑天思念及此暗咐：“难道此人是紫衣仙子秋雨的表哥。
江湖传言说紫衣仙了每到一处都打听一个姓盂的青年。“猜出其中端貌。狂笑天更是内心惊骇皆俱：“此人虽默默无闻，未知其武功深浅，但以他双眸中暴射的煞气以及其冰冷的话语，恨江湖武林人士将面冷空前浩劫。”
想到此逐开口安慰盂若云说：“盂兄何不冷静的想一想呢，或许紫衣仙子秋雨亦有其不得己的苦衷吧。”
孟若云闻言一惊暗责：“我这是干什么？吃醋亦或是争风，可自己一身…”暗责中压住内心的悲痛与激动，咱然一声长叹：“狂帮主多多有理，我一时失态让狂帮主见笑了。勿怪，勿怪。”
狂笑天见盂若云神色恢复平静略略放下心道：“盂兄意欲何在？”
“毫无目的。”孟若云闻言说：“一个江湖浪子。四海飘泊。”
“盂兄不去秋枫堡？”狂笑天闻言暗暗纳闷：“此人分明与秋枫堡有着某种特殊的关系，即使内心对紫衣仙子再恨再怨，平静之后，于情于理也该去秩枫堡祝贺，那怕就是表面上做着。”
“既然去与不去都一样。”盂若云闻言摇了摇了头说：“我又何必多此一举，再说一个一无所有，无家可归的天涯浪子。即使去又无重礼相送，徒遭人白眼。
这又何苦？”
狂笑人想不到孟若云竟有如此深的人生感悟，说出满含哲理的话语从他的江湖经验判断：“盂若云必定经历惨痛，说不定怀有什么深仇大恨，而且已在惨痛的人生经历中学会了忍耐与控制自我。”
劝说道：“孟兄，凡事看开一点，又何必积郁在心，还是去秋枫堡喝杯喜酒吧，至于礼物之事。我代你办。”
“多谢狂帮主美意。”盂若云苦笑着摇了摇头说：“狂帮主。
明知天上翠不可摘，你还会执意去摘吗？“狂笑天闻言”为之语塞。
“请狂帮主传言给紫衣仙子，就说我盂若云祝他幸福。”盂若云见狂笑大不语说：“在下欲往河南嵩山少林一趟，先行告辞了。”说完欲走。
“孟兄……”狂笑天闻盂若云说去嵩山少林大惊。以为他情场失意。一时心灰意冷起了出家的念头，急阻止劝道：“孟兄，天涯何处无芳草，你又何必作茧自缚，起……”“狂帮主过虑了。”盂若云挥手止住话来说完的狂笑天说：“我孟若云没有做和尚的福气，此去嵩山，只不过是讨点债而……“已”字甫落，再也抑制不住内心的悲痛，展开虚无飘渺身法，一掠而逝。
“不好！”狂笑天一闻孟若云说去嵩山讨债，暗呼“不好”。
旋又见其以其快无伦。见而未闻的身法一闪即逝，大惊：“此人身法诡异，武功必定辛辣，含恨去嵩山必定掀起血雨腥风。解铃还须系铃人，从他刚才口气透透。定与紫衣仙子关系不浅。我得赶紧通知紫衣仙子去劝解。”狂笑天想到此，不敢怠慢，旋即施展身法直赴秋枫堡。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十章 忽闻惊变农历四月初八。
丁卯月。好日子，大吉。
宜婚男嫁女。
四月初七晚上，秋枫堡里灯火通明，张灯结彩，洋洋喜气直溢人心田，热闹非凡，一片欢声笑语。
明天就是秋枫堡堡主“一剑追魂”秋明海之孙女，“冷面罗刹”陆思秋，“三剑连环”秋如虎夫妇的掌上明珠。“紫衣仙了”秋雨的大喜日子。
秋家好友亲朋，江湖豪侠义士，以及秋家两代至交，湖南黑白两道知名人士，相继赶来，齐聚秋枫堡贺喜。
秋枫堡顿时热闹起，上下忙碌不已。
此时大厅中灯火明如白昼，秋明海以及秋如虎夫妇正在陪着至亲好友，传杯把盏。
一时碰杯声。恭贺声，谦逊声，喜笑声，交错响起，此起彼落，经久不息。
“一剑追魂”，秋明海此时正陪着武当松云道长，少林灵明掸师，江南怒天派老掌门，“一怒惊天”陆大成，好友“云里无踪”左金，“神力开山”高泰坐在首席，相劝敬酒。
“三剑连环，秋如虎则陪着亲家翁江南大侠陆成，女婿”流湘公子“陆天俊，以好友”湘南三奇“马范、常通。杜江，”追风剑“黄天龙等一干人坐在次席传杯把盏，互道恭贺祝词。
“老爷子，丐帮帮主狂笑天连夜兼程赶来有急事求见，现人己在大门外。
正当众人酒酗耳热，豪言壮语之际，总管秋成急急的跑入大厅，在秋明海耳边低声说道。
“丐帮帮主狂笑天？”秋明海闻言一惊纳闷暗咐：“我秋枫堡素与丐帮无甚深交，此时赶来又有何急事？”
但丐帮乃天下第一大帮，不但人多势众。而且其帮内高手如云，少林武当尚且逊其三分。何况其帮主亲临，自然怠慢不得。
沉吟间盼咐道：“秋总管，快请狂帮主进来。”
“哈哈……不用了，我狂某不请自来尚请秋老爷予勿怪才是。”
秋明海话音甫落。随着一阵朗笑声自门外传来，一个身着粗布衣衫，三十左右的青年人己拖着一根青竹杖走入了众人的视野。
大厅中不泛认识狂笑天之人。见他朗笑着走人大厅，纷纷起身招呼。
秋明海早已退出江朝，对江湖中青年一代中人甚是陌生，狂笑夭忽然进人大厅，心中不禁有些暗怨其不懂江湖礼数，但见其年纪轻轻就任天下第一大帮帮主，知其必有过人之处。武功也必定高绝。否则丐帮中的奇人异士必然不服。
此时见他正在与厅中熟人打招呼。只得起身相迎：“狂帮主远道而来，辛苦了，居请入座喝酒。”说着吩咐身边家人备著来。
“孟老苇子不必客气，快请坐，快请坐。”狂笑人闻言越过众人。直朝首席的秋明海走去，此时武当松二道人，少林灵明掸师等一干皆起身招呼让坐。
须知江湖中讲究的辈份尊卑，并不因其年龄大小而排辞于外。
狂笑天虽仅三十出头，但其身为丐帮帮主，是与少教掌门灵空禅师，武当掌门松炽道长平般而坐的，灵明禅师与松风道人起身相迎，让坐自是礼数。
“灵明禅师己在正好，免得我顾此失彼跑断双腿。”狂笑天见少林灵明掸师在坐，心中大喜，说：“请禅师速回嵩山，通报灵空禅师，说有一个武功奇高的青年己独上少林寻仇去了。”
厅中众人闻言不禁大惊，齐声问道：“是谁竞如此大胆竟敢独闯少林？”
灵明禅师闻言虽惊却故作镇定说道：“多承狂帮主相告，但贫僧认为少林寺，虽非龙潭虎穴，也并非全是酒囊饭袋，轻易任人横冲盲闯。”
狂笑天听出灵明禅师言外之意暗急，说：“大师，我深知少林寺高手如云，不容轻犯，但我观那人施展的身法。武功似在十年前独闯少林的”杀乎至尊“之上，还望大师速回，不要……”“碍…是谁有如此高的功夫。”
狂笑大语音甫落，大厅中众人不禁听得‘惊骇不己’齐出声相询。
“狂帮主。此人出身何门何派？竟有如此高绝的功夫。”灵明禅师更是惊骇焦急相交，仿佛又看到了十年前‘杀手至尊’独闯步林的悲壮情景。
“我也不知道。”狂笑天摇了摇头说：“此人在江湖名不见经传。而且怀愤而去少林，可能不会象十年前‘杀手至尊，那样明言拜山，还请大师速回，’我请了‘紫衣仙子’秋雨姑娘随后赶来。”
灵明禅师闻言，知以狂笑天的江湖地位。不会诅言骗人，也不理会他请“紫衣仙子”秋雨姑娘的目的，急急向秋明海告诉而去。
“大师等等，贫道陪大师走一趟嵩山，看看是哪个不知高低的毛头小孩敢如此大胆。”灵明禅师身形方起。松云道人已说着掠身跟去。
“道长不可……”狂笑人急急出言阻止时，松云道人己掠出厅外。为时己晚。
“松风道长此去将会使武当一派陷入血雨腥风之内。”狂笑天暗叹一声，神色严重的对秋明海说：“秋老爷子，请问令孙女”紫衣仙子“秋雨秋姑娘现在何处？”秋明海始闻狂笑天说请孙女秋雨心中就惊奇纳闷，又见其相询，奇怪道：“狂帮主不知找我那不成气的秋雨有何事指教。”
此时“冷面罗刹”，“三剑连环”夫妇，以及江南大侠“萧湘公了”父子闻言齐声问：“狂帮主找雨儿有何指教？”
“指教不敢。”狂笑天摇摇头说：“欲请她走一趟嵩山。”
“现在？”众人阐言既惊又奇，齐声说道：“明日是她的大喜之日。”
狂笑天闻言知道此事难办，双眉紧皱，沉吟良久始说：“秋老爷子，秋大侠，陆女侠。以及陆大侠，陆公子，为了挽救整个江湖武林的厄难，我想只有推迟陆公子与秋姑娘的婚期了。”
秋明海想不到狂笑天竟会擅作主张说出这种话来，闻言大惊脱口道：“狂帮主，此事实难从命，如事情真如你所说的那样严重，劣孙女一介女流功力有限，就是赶去又有何用。何况宾客已至岂容更改。”
秋如虎夫妇与江南太侠父子闻心中则是怒火新生暗咐：“你狂笑天凭什么更改别人婚期。”但秋明海已出言，皆愤怒形于色，默默不语。
“这样吧……。”狂笑夭知难以说服众人。灵机一变说：“请秋姑娘出来一下总可以吧，有人托我捎一句话给她。事情紧迫我得速去少林。”
陆思秋闻言沉吟道：“狂帮主，不知是惟捎口信。给劣女，可否由我转告。”
狂笑天摇了摇头说：“捎信人再三嘱咐。须我亲自对秋姑娘说，望陆女侠谅解。”
秋明海见狂笑天一脸正经，暗料能托丐帮帮主捎信之人，必是名动江湖之辈，逐对儿媳陆思秋说道：“秋儿，唤雨儿出来吧，既然狂帮主如此，一定捎信者是江湖奇人异士。”
狂笑天闻言心内既喜又觉好笑，但不形于色，其略略的点头不语。
“冷面罗刹”陆思秋只得令人去唤女儿秋雨。
众宾客内心纳闷，暗自责怪狂笑大不识趣“无故”赶来煞风景，不禁三三两两的私下议论。
“妈，唤女儿有何事？”
正当众人纳闷私议之际。随着一声呼声，“紫衣仙子”己然在婢女的陪同下出现在大厅里。
但见其一身如雪素服，长发披肩，双目红肿，娇颜蹑愁，全无半点喜悦之靠，那象闺中待嫁的步女，倒含不少守孝少女的意味。
“雨儿，狂帮主有事见你。”“冷面罗刹”陆思秋见女儿一脸愁容，秀眸盈泪。内心既怜且悔，暗咐一声“好痴的女儿。”
秋雨闻言，一言不发的走到母亲身边，全不理众人问母亲道：“娘。是丐帮狂笑天狂帮主找女儿。”
“是在下找你。”狂笑天闻言不侍“冷面罗剁”陆思秋回答。
接话笑道。
“紫衣仙子”秋雨闻言向狂笑天望去，见其头发零乱，粗杉布衣，双目神光内蓄，暗咐：“想不到名动天下的丐帮帮主竟如此年轻。”盈盈一福，礼貌的问：“不知狂帮主找小女子有何指教。”
“指教不敢。只不过有个人托我捎个口信给你。”狂笑天从眼前秋雨的神色，联想到昨夜子柳溪畔孟若云想闻秋雨嫁人的失态。内心早已明白了几分。
“有人捎口信给我？…紫衣仙子”秋雨闻言沉思良久问：“不知是何人托帮主捎口信给小女子，尚请帮主见告。”
“秋姑娘可否借一步说话。”狂笑天闻言，见众人目光全部集中在自己身上，于是说：“捎信人不愿他人知其姓名。”
“紫衣仙子”秋雨闻肓犹预一会说：“狂帮主，小女子行走江湖仅短短一年，并未结交得有什么见不得人的朋友，更未做过什么见不得人的事，就此地说吧。”
狂笑天见说不动“紫衣仙子”秋雨，透以蚁语传音道，“哨信人说自己姓孟双名若云。”
“埃…他人呢”“紫衣仙子但见狂笑人嘴唇微动。一个细如蚁语的话音己传耳内：”捎信人姓盂双名若云。“不禁又惊又喜脱口问道。
众人想不到狂笑天年纪轻轻竟已练道蚁语传音，希望从他的回答中听出丝毫端貌。
“去河南嵩山少林了。”狂笑天见众人齐齐注视着自己，开口说道。
“去少林寺干什么？”秋雨闻言奇怪道：“他与少林索无瓜果。”
“不是去做和尚，就是去屠杀。”狂笑天暗暗注视“紫衣仙子”的脸变化，不紧不慢说：“他托我捎信给你说，他祝你幸福。”
“碍。不好！”秋雨闻言娇容剧变。惊一声掠身而起，直朝厅外掠去。
“雨儿，哪里去。”秋明海一家，以及江南大侠想不到狂笑天轻松一语，秋雨急得掠身而出，见状太急，急急掠身相阻。
“流湘公子更是怒极，恶狠狠的盯了狂笑天一眼：”雨妹“一声轻呼掠身追去。
“让开。我有急事去嵩山。”秋雨腾闻自己日夜思念，苦苦寻找，一年的云哥哥竟然独闯嵩山少林，不禁又惊又喜又急。
喜的是自己日夜牵挂的心上人竟然活在人间，惊则是不知他获得了什么机缘，竟敢独闯嵩山少林寺，急，则是怕人真如狂笑人所言，上崇山少林寺出家亦或是去展开屠杀。前者是自己不愿，后者又使自己担心，少林高手如云，卧龙藏虎，他一人就是天大的机缘。武功再好亦双拳难敌四掌，一代绝世高手“杀下至尊”前辈之鉴涌上心头，顾不得与家人说明，惊呼一声掠身就要赶去。
秋雨方掠到院里。碎闻衣袂猎猎破风声，己有人阻住去路，又气又急顾不得是什么人。一声娇叱，闪身夺路。“雨儿你疯了。”堵住秋雨去路的正是其爷爷秋明海，闻言大惊喝道：“明天就是你的大喜之日，你还去嵩山干什么？”
“爷爷。快让开。晚了可能来不急了。”秋雨见爷爷挡住去路急得玄然欲位说：“我得马上赶嵩山步林寺救云哥哥。”
“救云儿。”秋明海闻言大惊：“云几又怎么会忽然去少林寺，我们寻了他整整一年都毫无音信。”
“他去少林寺为‘杀手至尊’仇恨天报仇。”秋雨见爷爷仍不让路更急。说着掠身直起，从爷爷头上掠过。
“雨儿。你疯啦。”
“雨儿，你再急也要等明日完婚之后再去。”
“雨妹…。你此时单身赶去又岂能帮上表哥的忙。”
秋雨刚从爷爷秋明海头上掠过，就听得—阵衣袂沙沙乱响声，父母以及江南大侠等人掠声堵住去路。急得两脚直跺，双耳流泪，厉声呼遭：“让开，你们说什么都没有用，我就是死己要赶出嵩山少林寺救云哥哥。”
众人畜闻不禁大惊，一时不知所措。
“秋雨你疯啦。…冷面罗刹”见状，走到女儿身边厉声说：“你也不想想明天是什么日子，此去少林嵩山千山迢迢，你今晚能赶到吗？”
秋雨此时见母亲拦住身，又急又气，一时不知哪来的勇气，但见她大声指责道：“都是你，唯利是图，六亲不认，不顾亲情，逼走云哥哥。追女儿下嫁什么”流湘公子“……我告诉人，我早已是云哥哥的人，就是……”“冷面罗刹”料不到一向知礼听话的女儿竟会忽然当着众人之顶撞自己，说出令人难以人耳的话来，气得银牙紧咬，脸色涮的泛青，浑身不停颤栗，不待女儿话说完“啪”的一声，伸乎朝女儿脸上就是一耳括子。
“你……”秋雨料不到母亲会伸手当众打自己，母亲左下一闪，脸上己踏踏实实的挨了一耳括子，一怔，例呼一声：“你不仁，休怪女儿不义。”旋即掠身而起，奔路外逃。
“雨儿你敢目无尊长。”秋明海与秋如虎想不到秋雨竟大胆到如此地步，厉喝一声掠身直追。
“江南大侠”则在一旁睑色刷青静立不动，“流湘公子‘：却脸色惨淡，眼呈痛苦浑身颤栗。
怔在地上。追又不是，不追又不舍，进退维谷。
“给我滚回来。”
叫碍…“秋雨正施展轻动身法疾掠蓦闻一声怒喝，眼前人影一闪，爷爷己铁青着脸阻住去路，不由惊呼出口，侧身疾掠。
“贱女你敢。”
秋雨身形方起，甫闻一声厉喝父亲秋如虎己双目发赤，怒气冲天的从侧掠到堵住去路。不禁娇容失色，芳姿一滞，怔在地上痛苦的暗呼一声，“天啊？”闭上了双眼。
“秋姑娘快走。”
秋雨方闭上双眼，正待认从父亲处置。蓦觉身后一般极强的内力涌来将自己身体托起送出，一惊，睁眼正待回眸，己听父亲的厉喝。
“狂笑大，”你凭什么管我家的事。“原来一直站在众旁不言语的狂笑天见秋雨逃不脱其家人的阻拦，一声轻呼，闪身掠到秋雨背后，运劲将其托起从其父亲秋如虎头上送出。
秋明海和儿子媳妇碎见狂笑天伸手管自己家务事。正无处出气散火，三面将其围祝“哈哈……狂某做事一向就凭我狂笑灭三个字。”狂笑天见状，一声朗笑。
倏的将手中青竹急扫，逼退困住自己的三人掠身而出，直朝掠在一旁的秋雨道：“秋姑娘，快走，晚了盂若云恐有性命之忧。”
秋雨原以狂笑天会与家人动手，惊在一旁，此时其掠身而出。放下了心，阐言大急，掠身直往院外而去。
“狂笑大！那里走！”秋明海与儿子媳妇想不到堂堂一大丐帮帮主狂笑大竟会连招呼都不招呼一声竟忽然施展打狗棒法将自己逼退掠走，一愣，旋即掠身追去。
“哈哈…不别相送。”狂笑天见秋明海与儿了媳妇追来哈哈一笑掠身疾起，转眼消失在夜色之中。
秋明海见狂笑天身法其快无比，知道迫不上，喟然一声长叹朝掠身迫来的儿于媳妇道：“虎儿秋儿，让他们去吧，追不上了。”
“爹…”秋明海闻言大急望老父说：“可是宾客己至，又怎幺向众人解说。”
“事出偶然、追去又能怎样。”秋明海闻，苦笑着摇了摇头黯然道：“发生的事，亲朋好友都己目睹，又何须解说，还是进屋招客人吧。”
秋如虎夫妇闯言，只得一睑愧疚与痛苦的跟着老父回屋。
回屋一看，但见宾客不知何时已去。只留得席残人散，人去屋空，家人正在一边收拾，一边小声私语。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十一章 通天晓地风，在耳际呼啸。
路，在脚下后移。
人，在拼命奔驰。
盂若云再也抑制不住，蓄积己久的仇恨，和忽然而来的情感挫折，激起漫天痛苦和如涛愤怒。
匆匆告别“放荡不羁”狂笑天，提足全身功力，连方向也顾不得不分辫，施出“虚无飘渺”身法，掠身疾驰。沿着溪流方向而去。
任初夏清凉的夜风在耳际呼呼吟过，任脚下溪堤，如飞似的向后移去。
呼吟的夜风和飞移的溪堤，丝毫不能减低其飞掠的身形。而飞腾的怒火与恨愤。更不能抚慰他内心如针锥刀绞，殷殷见血的痛苦。
痛苦在飞驰中呻吟，滴血：怒火与愤恨在飞驰中的烧，沸腾：破碎流血的心，在飞驰中嘶哑质问，绝望呐喊。
“为什么？为什么‘为什幺？”
“上苍对我如此无情，如此残酷不公啊！”
“我做错了什么？我究竟做错了什么？”
“上苍硬是把人间的仇恨，人间的所有痛苦与不幸降临在我身上。”
“我究竟做了什么？”
“自从琼楼杀手无故杀害我爷爷，杀害我父母，少林狗和尚又杀害我的仇爷爷，使我寄食于外公家，遭舅母冷落。鄙夷，忍受她的自眼和嘲讽……”“我究意做错了什么？我错了……”“表妹，表妹。表……妹……”“你为什么这样无情无义对我。”
“难道你以前对我的一切，全都是可怜我，同情我……全都是欺骗我，全都是……”“可你为什么要如此呢？”
“明知我奇人篱下。无家可归，明知我一无所有，明知我……”“不可能！
不……可……能”“表妹绝不是那种轻贫重贵，喜新厌旧、水性扬花无情无义之人。”
“绝不是？绝不是！绝对不是！”
盂若云不停在内心中嘶闻着，自答着，呐喊着，呼唤着。身形却飞掠依旧，任漫漫长堤，不断的从脚下移动，与垂杨青草眨眼间倒退，可心中的思绪却不停飞转。
仇恨与愤怒，随着飞旋的思绪，在内心深处无奈的嘶问，绝望的呐喊，如雨后竹笋抽节暴长，在心中殷红鲜血的滋润下，渐渐的充盈了他的心灵，他的血脉，他的头脑，他的每寸肌肤。
血液在愤，恨中环循加速，牙在疾奔中颗颗咬碎。破碎的心在不停的嘶吼：“我恨！我恨！我恨……！”
恨杀死爷爷和父母，酿成血海深仇的仇人。
恨那此假仁假义。假慈很悲、视丹如命、觅死不救。却又自号名门正派，欺名盗誉的和尚。
恨趋炎附势。不顾亲情、自私自利、棒打鸳鸯的舅母。
恨表妹用情不专，移情别恋。恨自己命运多赛。
惯苍天有眼无珠，世道不公。
恨世间人情冷暖，淡薄的如纸。
恨……
时间在疾驰的脚步下飞移：精力在飞移奔驰中，一丝一毫的损耗，一丝一毫的削弱：呼吸也在不停的奔驰中，一丝一毫的加粗：汗珠亦在在不住停的奔驰中。
不知不觉的钻出毛孔，偷偷的爬在额上。身上，吐喷着丝丝缕缕的热气。
孟若云似毫无所知仍在不停的向前疾，任神经不停的疲惫乏力，煎熬与呼唤。
天上芽月己渐渐隐去，疏星已悄悄安息，黎明前的黑暗，也慢慢来临。
鸣蛙吟蝉己在疲惫中渐渐入眠，盂若云才慢慢感觉到心中的苦，心中的痛，心中的仇恨，渐渐平息，缓缓的收住了奔驰的身法放慢了步。
“嘎……”
蓦然一只夜鹰在夜空中嘎的长啸着绕溪飞过，啸声传人盂若云的耳际。灵智一震。暗惊：“我这是到什么地方了。”旋即停住缓缓前行的脚步，游目四顾。
但见四处崇山峻岭，密林丛丛，杂草互生，溪畔也不再有柳树，而是一些相同杂生的一此认识，与不认识的低短树木。天空已目没星沉。西野一片幽森，辨不清方向，大惊暗咐：“我这是到了什么地方？得先分清方向。”
盂若云主意一定，赫目环顾四周的地形；北面山形较校心说：“先到北面的小山上寻个场所休息，恢复些精力，待天明寻个人，间清了高山少林的去路再行……想着遂施展身法，直朝北面的小山上掠走。不一会，驰至山时。果见山脚下不远处，有一个村庄，只见一片宁静。灯火全无，知道此时人们全在熟睡之中，遂定了心。在山上寻了块平整的大青石，盘膝而坐岁双手齐臂前伸。手心向天，手背朝地，双目半开半合，息气运动。思绪飞旋，思想疾转。
渐渐的洞中练功的景象又浮现在盂若云的脑海里。
但见头顶烈日翻滚，掌中星月急旋，臀下大地散发出百万道奇光。自四周上下直涌人体，全身上下也渐透明起来。
蓦然。
孟若云但觉渐通明的身体即将随翻旋滚动的日月星辰绕转之际，头上滚动的烈日强光陡然增强，如炉火烈焰，从“百会穴”直涌入体，将其他星晨月辉。全都有排出体外，如一条火龙，在体内四处奔走。走的得血液沸腾，炙得浑身肌肉吱吱作响，全身就如困在火海中的烧，油锅里煎敖一般难受至极。大惊：“这是自练”通天晓地“采气式以来从未有过的迹象，难道我悟错了。
现在已到了武林人士常说的那种走火人魔。“暗付：”不好！＃郎校强诰魇酝际展Α？
谁知盂若云不收功还好，一收功，其他星辰月辉全都逐渐消失，但觉头上百会穴上涌人体的日光精华，却越涌越急越烈。直的得全身如火铬铁般通红，体内流动着的血液。渐渐被蒸干成一缕缕无形的杀气，涌向青明穴和胸中五脏六腑。
浑身痛苦无比，难受非常。
牙一粒粒的紧咬欲碎，汗一滴滴的从体内直冒而出。一股强烈浓重的血腥味，直冲喉咙，心中无名热火暴涨、翻腾。煎心熬肺，奇热无比，痛楚难忍。
盂若云死咬牙关，汗如雨下，强调内息，苦苦支撑，体内奇热却有增元域，胸中怒火也暴涨如潮，汹涌澎湃煎熬五脏六腑。
钢牙咬得咯咯直叫，仍无甚承受火热油煎般的苦楚，冲撞喉咙的血腥味也越来越浓，难以忍受。
渐渐的，孟若云只觉得头脑在油蘸火炙的痛苦中，变得沉重昏噩。样智己在暴涨翻腾的怒焰里。娆成灰荆眼前也越来越暗，神经也新渐的失去知觉，终于张口吐出一般血柱。歪倒在青石板上，昏死过去。
也不知道过了多久，盂若云始在昏昏噩噩、迷迷糊糊中感觉到丹田涌起一彻骨的寒流，慢慢的顺着血液，缓缓的流过全身，将体内的奇热冷却下来，血脉清凉无比，也不再痛苦和难受。神智也渐渐恢复了知觉，只觉得浑身疲备不堪，乏力异常。遂在迷迷糊糊中酣然入睡。
也不知过了多少时问。盂若云才从熟睡中醒来，但觉全身精气充盈异常，疲惫睡意全消，体内的血液循环奔流如常。不在灼热难忽。也无丝毫油煎火炙的痛苦感觉。只觉双眸中隐隐有一种森森杀气，欲掀眼帘暴射而出，胸中隐稳有一种无名怒火，萦绕不息。
暗忖：“我昨夜练通天晓地采气式不是己走火入魔，浑身奇热难耐。身如油煎火炙。痛苦异常。此时却精气充盈如常，神智也清晰无比，毫无一丝走火人魔的迹象。”
疑道：“难道那种浑身奇熟难耐，痛苦异常的迹象不是走火人魔，而是内气冲关时的应有兆示。可我所练内功又避开了七经八脉，任督二脉。又冲什么关？”
……难道这不受轻脉所制的内功，练到一定层次时也有这种表现。“其时盂若云那里知道。此种现象乃是他体内另一种内力……洞内所悟的绝学并非单一的天杀绝学。而是天慈教，天杀门，大玄宫三个门派的精革所汇。
“天杀真气”的练法，并不同于其他门三派的内功，是在打坐，亦或静卧中臻高。但他们的进展方式面是在剧烈运动中无形的增强，运动越剧烈，增加的内力亦越多。
只是此中奥妙孟若云自己不知而已。就是发现这个古洞的狗和尚也一直认为此是武圣绝学的内、外、轻三种功法精华分别的绘画。
孟若云强忍内心的痛楚。含恨告别丐帮帮主“放荡不羁”狂笑天，一路提足内功，施展身法疾驰，无形中所悟的内劲一丝丝的减弱，而“天杀内劲”却在其如飞的疾驰中，无形的增强。
当其练功时所练的天慈柔劲己消耗不少。
而天杀内劲却又无形的增强了几分。
盘膝练功时，调动体内柔劲，与增强的刚气碰撞，剧烈涌动，逼压内腑。使使觉得奇热无比，痛苦异常。
他发觉有异后，虽咬牙将柔气纳入体。但刚猛之气却无处所容，在体内狂奔乱窜，至使他体内血液暴涨翻旋最后吐皿昏死过去。
幸好他在入洞前暗练“杀手至尊”的随意门内功也有一定基矗昏迷中，体内无处容身的“天杀罡气”四处加速狂奔乱窜欲冲破血脉外泄，生命垂危之际，丹田内的随意真气随求生意念疾出引导“天杀罡气”融入息于体内的慈善柔气中，使其免去血脉涨破流血而死之厄。随后又在其体内奔走环循疗复其内腑受“天杀罡气”剧烈冲撞而受震吐血之伤，直至内腑伤复。始未回归丹田，在盂若云一直在昏迷和酣睡中毫不知其已在鬼门关走了一趟，尚白以为是练功到了某一个层次应有的迹象。
而且丝毫变没有觉察出“天杀真气‘融入体内的特有奇感。
就是眸中杀气无形中加浓，内心仇恨翻涌煎心，还在暗暗沾沾自喜，自以为功力又到了别一个高的层次，亦毫不知道自己的性情脾气，也将随着天杀刚猛真气的逐渐增强而急剧变化。（当然这一点连送他人洞的狗肉和尚也始料不到。他一直认为在洞内的绝学乃是武圣绝学，内功阴柔：有若武当的太极真气，攻势凌厉。尤胜随意门的奇杀绝学，轻功高妙胜过少林的“一苇渡江”而已。）盂若云躺在青石上，想清楚练功产生的异象，放心的睁开双眼，环目四顾。不由太惊：“啊，我睡了如此长时间尚且不知，睡得其死。”
但见东边晚霞如血。袅袅绕绕，游旋美妙。西边太阳已沉入远峰巅下。空中万里无云，一片湛蓝，遂跃身站起。伫立在青石上，眺望山下村庄。
但见村庄屋舍炊烟袅袅升空。纤陌小径上，劳作的农夫脚踏着夕阳，携锄而归。鸡鸣犬吠清晰可闻，牛羊集队，在牧童的牧笛声中欢悦而回。目睹山村田园风光。农家安居乐逸的生活场景，内心不禁涌趁一阵伥然与悲哀，咱叹一声，回目环顾四周。
只见山上树木枝叶茂盛。郁郁葱葱。青草带碧含翠，在柔和的霞光中吐露无限生机。四处觅食的飞鸟，均己肠饱归林，叽叽喳喳的在林中欢呼飞窜。嬉戏游玩。
融景生情，满目苍桑与无奈，暗叹一声“唉……我孟若云堂堂七尺男子汉竟连这些不会人言的飞禽都不如，这些鸟儿尚有个栖身休息之所，我却去连一个遮风避雨之处都没有。”逐迈步寻路朝山脚的村庄走去。
盂若云觅径寻路，不敢施虚无飘渺身法，以免惊骇世俗，沿着山间羊肠小径疾步向山下走去，不一会就走到村外的石子小道上，此时小道上的行人已稀，整个山村一片宁静祥和。炊烟己渐渐隐去。牛羊已进圈，鸡鸭归栏，唯有农家无拘无束的家犬在院里悠闲的漫闲游走。
该是家人围聚桌前共进晚餐之时了。盂若云心中想着，暗暗自付：“可我却无家可归，浪荡再外，不知现在身在何处，得找一个人打听由此去河南的路，先为仇爷爷报仇，然后再寻琼楼杀手组织雪家恨。”
遂游目往村里四顾，便见每家户都门开院静，并无人影在屋外走动，心中不禁犯难：“我到谁家去问路昵？自己因在绝迹洞里苦悟绝学，一年不见天日，如今不但长发及肩，连原本英俊的脸上也长满了密密麻麻的茸毛，使人望之妖畦鬼怪一般，冒然登门不吓死人也会令人惧畏惊骇。”
“喂，年青人。是不是迷路了？”
盂若云正在犯难之际，蓦然听到一个苍老而慈善的话音从背后传来，紧接着听道一阵清脆的牛蹄踏在石子路上发出咪吱咋嚎的响声，转身望丢。但见一个头发蓬松如雪“长髯似银面容清痤。精神健朗的赤脚老者正扛着犁烨，赶着一头体壮腰肥高大异常通体皆黑的水牛，赤脚微笑着朝自己走来，其炯炯有神的双日中毫无一丝俗世人般。惊异之色。”此老者定非常人，否则见了我这副人不人，鬼不鬼的尊容。
即使不会吓得惊呼怪叫，也定会惊诧疑奇不安。“盂若云暗咐时。
老者己然赶着水牛，扛着犁烨身轻步捷的走到了他跟前。忙含笑迎上去，抱拳礼貌的问道：“老丈我确是迷路到此。诚请老丈告知晚辈，此村村名往河南朝哪个方向走？”
“畸喃。小伙子你从何处来？怎么会迷路到此？”老者闻言并未急着回答孟若云的问话，而是“呐响”朗笑着反问道：“看你貌异神奇，目隐现神光。定是江湖中人。老朽猜测不错吧。”
盂若云听老者一派江湖语气，知此老以前定是江湖中人，只不过是退出江湖，封刀息隐在此。其定知道去河南的路。
见同不好意思将自己因表妹负情另嫁，乍闻之下心悲气苦而胡乱跑的事儿说出口，又不敢说从绝迹洞中悟绝学下山迷路到此。
于是思索道。“晚辈因十年前全家被害。独自逃命在江胡中，从湖南柳溪镇。
沿溪而来，欲往河南。到此迷失方向。尚请老丈不吝告知。晚辈感激不荆”“哦……原来如此。”老者仍是。呵呵“笑望着盂若道：”此地已是胡北境内了，此村名千家村，从此往北。经过湖北的桐柏山就是河南境地内的伏牛山。进人河南境内了。““诚谢老丈不吝指路之情，晚辈就此别过。”盂若云闻知。双手抱拳“朝老者微微一躬，出言道谢告辞欲行。
“呵呵……年轻人。恁的急什么？”老者闻言依旧“呵呵”笑着说：。此时天色已晚你进赶去何处？
“这……”盂若云闻育一怔。进苦笑着的说：“晚辈朝北去，看看前面是否有小镇，寻一家客栈住宿。”
“年青人。别走啦，到老朽家住宿，明日再走吧。”
老者闻言和善而友好的说：“由此朝北面去。百里之内没有人家，也没有客找，直到百里之外的石矾镇方有客栈。”
“冒然打扰老丈……不好吧。”盂若云昕说要百里之外始有小镇，犹豫道：“我流落江湖己久，夜路也常走，还是……”“呵呵…小伙子，体还在老夫面前装门面？”老者闻言呵呵笑道：“如不是你毛长垂肩，又因久不见阳光，脸上长出了茸毛，双目中隐隐闲烁着杀气，老夫疑你是白面无常生才怪，还说什么流落江湖已久，还是跟老朽到家里去宿一夜，明天再走吧。”
孟若云谎言被老者揭穿，睑上不禁谦然发烧，遂期期芟艾的说：“实不瞒老丈。我是怕自己貌异，冒然到你家，使老丈家人惊异见疑。”
“呵……原来如此。小伙子目中虽有杀气，心却不错。”老者朝然一笑说“不会，不如就跟着老朽暂到家住一宿，明日再去河南。”
孟若云见老者言语和善，毫无恶毒。此时晚霞己散尽，夜暮已来临，遂点头说道：“打扰老丈了。”
“哪里，哪里。”老者闻言仍旧呵呵笑着道：“跟我来。”说完牵着水牛在前带路。孟若云跟随其后幔慢而行。
老者扛着犁烨赶着水牛绕千山村西侧而过，直走到村尾较远处。一幢隐蔽树浓荫中的瓦房前始道：“这就是老朽窝居，让小友见笑了。”
“老丈说笑了。”孟若云闻言道：“老丈住处林幽景美，不正是一隐居的好地方？想来老丈定是江胡名人了。”
“小伙子真好眼力。”老者闻言呵呵笑道：“老朽虽称不上什么江湖奇人异士，却亦曾在江湖上走过几天。人称”红尘叟“。”
“红尘叟”陆霸天？“盂若云闻盲不禁暗惊：”‘眼前这位貌不惊人的老丈，就是小时常听爷爷说的有如神龙见首不见尾。武功高深莫测，无人知道其门派与来历的“红尘叟”陆霸天。““爷爷，干吗恁晚才回家埃”盂著云正惊疑之闻。
一个十三四岁的男孩埋怨着走了过来说：“菜都凉啦。”
“哎，这位大哥哥是谁？”小男孩突然见爷爷背后跟随着貌异神奇的盂若云，瞪着一双大眼望着陆霸天说：“我怎么没见过？”
一边说一边接过陆霸天手里的绳子。
“爷爷也不知道。”陆霸天说着朝身后的孟若云一笑、问遵：“年青人，你看老朽多糊涂。竟连你的名字都忘了问。”
“晚辈姓盂双名若云。”盂若闻言忙答道。
二人说着己走进陆家大院，陆霸天的家人全都等侯在院里。
见陆霸天带着陌生的盂若云进来。皆友好的朝其一笑。心中虽觉他发长貌异。
并不相询，更不惊诧。
不一会。陆霸天洗过手招呼盂若云与家人一道进入客厅用晚膳。
原来“红尘叟”陆霸天不仅妻子尚在，而且有一儿一媳，一男一女两个孙子。
此时全都围坐餐桌前。盂若云细心逐一打量。
但见其妻发黑面白，面容慈善，因年龄关系而显得皮肤松驰。四周鱼纹遍布的双眼里隐隐闪着精光。
盂若云见其一家只默默用膳。“红尘叟”也是显得有些优郁而未介绍其家人，自己初来乍列，又无亲无故，不敢贸然相询，只是一边甩膳，一边偷观看其家人。
当目光接触陆霸天的儿子身上时，不禁暗惊：&uml;红尘叟‘名震江湖。武功深不可测，其儿子怎是一副重疾在身的病态，瘦骨鳞峋，面容苍白，双眸中眼神涣散，毫无一点精气。难怪……““年青人奇怪吧”正当盂若云思索之际，埋头用饭的“红尘叟”陆霸天忽然望着凝思不解的盂若云说：“这是我儿陆天啸。”
说着指着对面那个四十出头，病态撅撅。发乾须针的中年说：“江湖中称其……点红‘又指了指儿子身旁的一位四十左右。身材娇好，却其瘦无比，脸上鱼纹丛生，苍白无血，凤眸中眼神暗淡的儿媳说：”与我媳妇“红绞索命”简如玉，都曾是江湖上叫得响的人物，想不到五年前与“淫尊”在陕道上追上，其秽言污语对我媳妇不恭，双方大打出手，我儿子媳妇一齐被其以阴毒的内力所伤，勉强逃得性命面回，却功力全失，反被其邪功所伤……““老鬼，少说两句行不行。”陆天霸话未说完，其老伴插嘴道：“你堂堂‘红尘叟’的儿子媳栽在别人手上，不但报不了仇，而且连儿子媳妇的伤都治不了，还有脸说。”
“这………红尘叟”陆霸天闻言。老脸超热，吞吞吐吐说不出话，内心一片愧疚。
“娘，别说了。”。红尘叟“的老伴正欲出言相讥，其子陆天啸道：”孩儿技不如人，伤在别人手里：又怎能怨爹。“盂若云闻之，不禁心中黯然。
“唉……”“红尘叟”长长的叹了口气说：“我又怎么不想为儿子媳妇报仇，可两个孙子尚未成人，我与你行道江湖时结下的仇家极多，皆是名噪一时的魔头，如我冒然击寻”淫尊“祖宗报仇，仇家趁机登门寻仇，如今儿子媳妇武功惧夫。
你一个人又岂应付得了。”脸上一片凄然与无奈。
“爷爷，等我武功练好去为爹娘报仇。”陆小虎闻言钢牙紧咬。虎君圆瞪，气忿忿的说：“我定叫”淫尊“恶魔粉尸万段。
不得好死。“
“唉……虎儿志气虽佳，可是……”“红尘叟”闻言继续叹了一口气，对孙儿说：“那”淫尊“乃是与爷爷同一辈的邪魔。
爷爷尚且无必胜他的把握，你就是艺成，又岂能是他的对下。“孟若云心中充满了对陆天霸一家的同情，想着自己的遭遇，不禁暗暗为陆天霸儿子媳妇的不幸难过。闻“红尘叟”陆天霸说：“我尚且无必胜的把握”又不禁惊奇参半。
心想“红尘叟”乃是与“杀手至尊”仇爷爷齐名的人物，武功定在自己爷爷笑面佛之上。
“至尊天下行，笑面镇西南，红叟无行踪。”
“这，淫尊。又是何许人物，竟连二十年前神龙见首不见尾的‘红尘叟’都无胜其的把握。
内心惊奇遂插言问道：“请问陆老前辈，那‘淫尊’究是何许人物？竟连老前辈都无胜他的把握？”
“年青人，你不是说浪迹江湖已有十来年了吗，竟连天下最负盛名的大魔头都不知道？”“红尘曳”闻言望着盂若云说：“‘淫尊”、“情圣”“摧花手”乃是江湖武林中功力最高也最邪恶的三大魔头，其功力并不在三十年前江湖中称道的杀手至尊、西南笑佛及老夫三人之下。“孟若云闻言不禁暗暗心惊乍舌：“淫尊”、“情圣”、“摧花手”是什么时候出道江湖的。我怎丝毫不知，也从未听爷爷说过……但听“红尘叟”缓缓说道：“比我们成名晚十年左右，但其成名之时武功已与”至尊“、”笑面“和老夫在伯仲之间。其武功怪异无常，另走溪径。且邪恶无比。如今己是六、七十岁的人了，功力自然比以前更加高深莫测。”
“我偏不信。”盂若云正待探问“淫尊”、“情圣”、“摧花手”、的罪恶的行径，忽一旁气得钢牙紧挫面色发青的陆小虎恨恨的说：“我到二十岁便要去找”淫尊“算帐。看看他是不是真的如爷爷所说的那样厉害。”“虎儿别孩子气了。”红尘叟“闻言爱怜的望着孙子道：”可惜“杀手至尊‘仇恨天和”笑面佛“盂伯虎，都于十年前惨遭不幸，不然我们三人联手，尚可与三个邪魔一决雌雄。”
孟若云见“红尘叟”提及爷爷和仇爷爷心中涌起一阵难过，同：“陆老前辈，难道除了你们三人。武林中就无人能制服那三个魔头？”
“有。”红尘曳“肯定的说：”不过，这些人有的早退出江湖，有的又只顾扫自家门前雪。不愿无故去招惹那三个魔头。““难道就任其在江湖中任意横行。”孟若云闻言同道：“乱世显正气、侠风，太平显财色酒气，天道如此，又有何法。”
“爷爷，那些归隐的高人又分别是谁？”陆霸天话音刚落，一直在一旁细嚼慢咽的孙女忽然鸳声燕语的问道：“还有那些不愿得罪之魔头的人？”
陆霸天见孙女雅清相问，遂沉思着说道：“少林归隐三十多年的‘至’字高僧至善、至通、至性三位老禅师，以极近几年来名震江湖的无敌派掌门‘纵古跨金’金无敌。和五十年来一直令江瑚人士阐之色变的琼楼杀手组织的楼主‘情重如山’秦天下，不过这两个帮派都非侠义门派，与三魔的行径相去不远。”
“除此就没有其他侠义人士了。”陆雅倩闻言失望的螓首不言。
“九大门派的掌门以及十大帮派中的帮主，似除近年来明噪武林的丐帮帮主‘放荡不羁’狂笑天，可能有此功力之外，其他年轻一辈的人物中可能极少了。”
“老头子快吃，别只顾说话。”陆天霸的妻子见丈夫只顾说话，盂若云早已停著坐等，遂提醒道：“别让孟小哥儿久等：”“老奶奶没事。让陆前辈慢慢的吃。”盂若云不知陆天霸的妻子姓氏，也不知道其当年行道江湖时的名号，只得以奶奶丰相称说：“陆老前辈所说的，也正是晚辈极想知道的人和事。”
“哦，我真糊涂，小娃儿见见笑。”陆霸天闻言醒悟说：“我给你介绍家人却扯到一边去了。”说着指着妻子道：“这是我老伴，想你也料到，昔年江湖人称‘江湖才女’凤琴便是也。”
又指了指自己的孙女说：“这是老朽孙女儿雅情，尚未出道江湖，异日如行道江湖尚望小娃儿念在今日一餐粗茶糙饭上，多加照顾。”说完埋头继续吃饭。
“陆老前辈真是羞煞晚辈了，”孟若云闻言忙道：“陆小姐名家之后，武功必定高绝异常，俗话说虎门无犬子，又岂用得着我这无门无派的浪子照顾。”
“小娃几勿谦虚。”陆霸天匆匆的吃完碗中的饭停著说：“如我老眼未花，你的修为似与老夫在仲伯之间”江湖才女“凤琴见丈夫如此评论盂若云，不禁暗惊，停住收拾碗著的双手，多看了两眼这貌异神奇的年青人。
一直病忻撅的坐在一旁，懒得出声的“一点红”陆啸天和“红绞索命”简如玉，闻言都不禁奇异的打量着眼前这落魄的年青人。暗道：“想不到这年岁轻轻，又落魄如此的年轻人，竟然身怀绝技。”
陆雅倩此时正暗窥毛长披肩而略显零乱，脸生茸毛，开口又谈吐不凡的孟若云，闻爷爷怙评盂若云的武功与他仲伯之同。不禁芳心大震：“此人是怎么修到如此高的境界。”。
一双凤眸情不自禁仔细打量这个突然而来的陌生人，但是其貌虽异，一双手却细白如雪、五指纤长，细腻光洁，不似练有任何外家功夫一般，胸宽体健，却又无似孔武有力，偷窥其深陷浓眉中的双眸。似隐隐透射出一种慑人的杀气，芳心不紧为之一颤。
陆小虎则以一双顽皮不信的虎眼，朝盂若云身上东瞧西啾，满脸的不相信盂若云见陆家老少的目光齐审视着自。已内心极窘。面微发热、忙说、“陆老前辈谬赞了，我只不过偶得一位前辈传了点防身之术，而且修练时间也只不过一年多一点，又岂能与陆老前辈这样威震武林，武功高绝天下的前辈高入相提并论。简直如有萤火之比皓月。”
“呵呵……红尘叟”闻言不禁抨着胡须呵呵朗笑道：。难得！难得！你小娃儿身怀纵横天下的武功绝学，还如此虚心敬老，可贵，可贵。“不知不觉间陆霸天的妻子收抬干净餐桌，送上茶来。对在桌前细听的孙女道：“雅清去拿儿只茶杯来，给爷爷和客人斟茶。”
陆啸天夫妇则因有疾在身，不宜久坐。起身与孟若云告辞归寐。
不一会雅清拿来茶杯，倒上茶递给盂若云道：“盂公子请用茶。”语音清脆甜美。有如珠落玉盘。
盂若云心中为之一震。接茶说：“有劳陆小姐、惭愧惭愧。”
一边仔细打量：但见其十八九岁，一身衣绿装饰。配着娇好苗条的身材。相益得彰，一头似水黑发，飘垂背后，一张艳胜桃花的脸庞上镶着一双美丽迷人含愁隐怨的眸子，显得益加的矫艳怜人。
小娃儿，你说去河南，不知是去探亲或访友。“此时陆雅倩己在盂若云的默默细看中斟了一杯茶，递到爷爷面前。陆霸天伸手接过茶，呷了一口，打开了话匣。
“既不是探亲，也不是访友。”盂着云闻言从陆雅倩身收回目光。摇了摇头说：“我如今已是一个无有所归的浪子，以前的亲人朋友早已将我遣忘了。我只是去河南嵩山少林办点事而已。”
“哦……去少林？”陆霸天闻言略感意外，遂问道：“小娃儿和少林有瓜葛。”
于是两人一向一答。天南地北的聊了一阵，陆霸天始叫孙儿小虎带着盂若云去体息。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十二章 十三残雄“桀、桀、桀……红尘老鬼，你给老子”独天霸地“十三雄识相点，到后山上去，给你一个公平搏斗的机会，否则你惹怒了老子”一掌震天“，休怪”独天霸地“十三雄不讲江湖规矩，连你废儿病媳，以及幼小的孙儿全都干掉。”
半夜时分，盂若云酣睡客榻，忽然被一阵尖锐次耳的怪笑声惊醒。睁目见窗外一片明亮，大惊暗忖：“难道竟有不知死活的江湖人士公然敢明目张胆的找”红尘叟“陆霸天寻衅？旋即凝神细听，但闻一个淫秽无比，尖声尖气的声音传人耳内。
“嘻，嘻，大哥你能狠心对红尘老鬼的孙女下手，小弟却舍不得呢，这么细皮嫩肉，身材娇好。柳腰盈握的妞儿。又是含苞未放，我”独脚霸地“却想尝尝鲜嘿！”
“戚老鬼，你给老夫闭上你娘的乌嘴。”独脚老鬼话音甫落，蓦听得“红尘曳”陆霸天一声震天彻地的怒喝：“你他娘的有恨冲我陆霸天。别辱亵我无辜的孙儿！”
语声似暴雷轰鸣，怒咤霄汉，声震河山，充满了萧煞与威怒。
孟若云闻言大惊，知陆霸天己怒到极点，暗砰：“不好”！匆匆穿上衣物，轻轻掠到窗前。但见院子里灯火如昼，十三十缺臂断脚，少目驼背缺腕瞽目，畸形异貌的老者，领着十几个手执钢刀火把的狰狞悍汉，一字几排在“红尘叟”一家人面前。
“红尘叟”此时己是怒目暴瞪，含火喷焰，须发如戴。丝丝颤抖，手执一柄腥红利剑，威然如一尊愤怒的金钢，站在一家人前面。怒目忿视着眼前十三个畸形异壮的老者。
其妻“江湖才女”凤琴更是气得老脸发紫，浑身暗颤，双日暴射着森森的煞气，怀抱一张七弦琴并立在丈夫身侧。
雅倩和小虎则站在爷爷奶奶身后，雅倩下执一条细长红结，小虎手执一柄通体墨黑的宝剑，分别含愤忍怒。默守在病态怄气得脸色铁青，却又无可奈何的父母两侧，凤眸虎眼含焰吐火，直盯着那十几个手执钢刀举火把，跃跃欲动的狰狞大汉。
“陆霸天，少逞威卖狠。”但见一个头颓貌凶，身瘦如柴的竹干老者，盯着陆霸天，阴阳怪气的说道：“三十年河东。三十年河西，此一时彼一时，你就该清楚我独天霸地十三雄中，吃、喝、螵、赔、色、淫、贪、狠，偷、扒、掩、杀、骗。什么样么人都有，如你顾及你的后辈，最好与你老婆子一道，乖乖跟我”独天霸地“十三雄至！后山上，以武力了断，否则！”啦喀……语音冰冷狂妄。
“红尘叟”陆霸天似对眼前十三个老者有所顾忌闻言强压住胸中沸腾高涨的火焰。冷冷的盯视着体瘦如柴，高如竹杆的老者，咬牙冷冷的问：“奚人凰，你”一掌震天“说的话可算数，我们之问的恩怨，我们自行了断，与后辈无关。”
“陆霸天，我”一掌震天“奚人凤虽一向心狠手毒，但在江湖上似乎未有不守信用的传说。……掌震天”奚人凤闻言冷然而答。
“奚人风，我知道你行道江湖虽心狠手辣。却对信义二字看得极重，可体一帮兄弟啦喀…难使老夫尽信。”
“红尘叟”闻言冷哼一声，冷扫着横眉怒眼站在一掌震天奚人凤两侧的十二个老者，淡淡的说：“既然事难两全。不死鱼就是网破，是群攻或是单挑？”说着语音变得冷厉森严道：“你奚人凤划下道来，我陆霸天一家毫不含糊，照单接者就是。”
“一掌震天”奚人凤见陆霸天怀疑他的威信，气得老跟翻白，颓头干颤，厉声道：“红尘老鬼。老大最后奉告你一句，独天霸地十三雄中我”一掌震天“奚人凤是老大，信得过就与老夫去后山了断，信不过，嗨嗨，老夫耐性有限。”
“奚人凤。别逞威卖狂。废话少说。老夫不是三岁小孩。”陆霸天此时也完全恢复了冷静，森然的说道：“事已至此，你奚人凤还是尽早划下道来，以免天亮惊动其他村民。”
“不识抬举的老匹大自寻死路。”陆霸天话音甫落，一个瞽目老者厉喝一声，望着“一掌震大…奚人凤道：”大哥，陆老头既不识时就让我偷扒抢杀四君子，出手教训教训那老不死的。“不待”一掌震大“翼人凤发话，蓦的掠到”红尘叟“陆霸天身前站一定。
“老婆子。带孩子们退到一边，”红尘叟见“瞽目神偷‘掠身近前，忙对身边的老伴道：”你们退下，免得另人笑话咱们以众胜败寡。“”老头子当心！排胺锴俅车唇甘辏蠲鹘饭婢亍Ｎ叛月拥蕉酉备旧砬埃钍贫ⅰ？
猎！猎！沙！沙！
盂若云位立窗前，但见“江湖才女”凤琴前辈方退，几声衣袂破风声响三个或驼背，或踉脚，或独跟，高短不一的老者已掠到“红尘叟”身前，将其西面围在核心。
孟若云见状不禁大惊。暗担心：“此四人身手分明不弱，全属一流高手，红尘叟以一敌四未免……”逐见“红尘叟”竟然不惧的站立核心，手执红尘剑冷然扫视着四人，冷冷的说：“四个不要命的伪君子，亮兵器吧，否则待会你们又要怪自已是赤手空拳，无用残废了。”方悟“红尘叟”乃是与‘杀手至尊’齐名的人物，武功定与其相去不远，不是好招惹的，始放心观看。
“陆老鬼你找死。”‘偷’、‘扒’、‘抢’、杀“四君子闻言，气得老脸失色，各自怀里掏出一样奇形怪状的兵器，厉喝一声”陆老鬼接招。“四件奇形怪状的兵器，疾飞而起，携带破空啸声，自四面齐攻向核心的”红尘叟“陆霸天。
陆霸天深知‘偷’、‘扒’、‘抢’、‘杀’，四君子皆是一流高手，不易对付，心中不敢托大，“铬”的一声滴血剑出鞘，左鞘右剑，滴血剑法招出血花四溅，幻起无数腥红剑花，旋身直迎四面攻来的‘偷’、‘扒’、‘抢’、‘杀’四君子。
档裆……叮叮……
一时但见人影幢幢，横穿直播，左击右闪，剑网重重。兵器纷飞。偶尔兵器相交发出“销裆……叮叮”的脆鸣。
四周罡涛阵阵闷哼，劲气四处翻涌，直拂得站在一旁掠阵的“一掌震天”奚人凤，“江湖才女”凤琴等人衣袂飘动，十几个大汉手中的火把东西晃动，有如风中残烛。
孟若云位立窗前凝目观战，但见“瞽目神偷”手执一条六尺长的金质软绳，或当鞭使。化条条鞭影，如龙飞蛇奔，直缠“红尘叟”手中滴血剑：或当棒使贯劲抖直，或劈、或、点、或扫或压，狠攻“红尘叟”浑身上下三十六死穴，七十二大穴“三手独眼”则伸一件形如鸡爪，钢索相连的怪异兵器。手紧捏钢索一头，或抓“红尘叟”胸部或掷向“红尘叟”背心，或抖向红叟面门……无影鸵背却是双手执一双能灵括旋转的铁掌，辅以极快的身法，飘浮不定，或以铁掌击“红尘叟”天灵：或以铁指截“红尘叟”的双目，或用铁拳擂“红尘叟”的双臂铁心跌脚则握一对其形如“汛”形的钢钩，或扫、或挡，直迎“红尘叟”狂风骤雨般攻出的万朵腥红剑花。千重鞘剑剑影。
“红尘曳”被困在核心更是精神抖擞，左鞘右剑，身形穿棱飘忽，游走穿插，或招出血雨漫天。漫天滴血剑撒无数漫大血雨直罩围攻的偷、扒、抢、杀四君子，或招递，血溅四方，分封四人的凌厉攻势：或招用“血光乍现”，幻万千殷红血光奇袭四人。
孟若云只看得暗自惊心，手心略冒冷汗。
转眼问交手的五人己攻了四五十招，难分胜负。但闻硼飞人影中怒喝连连，冷叱声声。直看得旁观的众人暗自喝彩不已，目瞪口呆。
“老大。十三雄中四君子陪陆老头玩得精彩，我们吃喝嫖赌四翰林就陪”江湖才女“耍耍，活动活动筋骨。”
蓦然十三雄中观战的无牙老者“口吞四海”走到“一掌震天”身畔说道：“以凤琴佳人蔑神我们”吃喝螵赌‘，不解风情。““一掌震天”奚人凤见四位弟兄联手围攻红尘叟，五十余招，所展出的凌厉攻势，皆被“红尘叟”或见招破招，亦或施展绝伦的剑招一一封祝占不到丝毫上风，而且不时遭“红尘叟”以奇异无常的招式，突然攻击，仅堪堪保持一个平手局面，暗暗心谅，同时又不得不佩服“红尘叟”的武功高绝，招式精妙，内力深厚。正担心怕今夜讨不到好，闻言遂点了点头说：“好！不然”江湖才女“要怪我十三雄，除偷、扒、抢、杀、四君子外，其余皆是只长眼睛，没有生手脚的怪物。”
“口吞四海”闻言。遂朝正在疑观待的三翰林道：“喝弟、嫖弟、赌弟，我们四翰林陪量老美人玩玩，活动话动筋骨。”说着带头掠起抱着古琴的‘江湖才女。
“口吞四海”与“一掌震天”的对话，被在一旁为丈夫掠阵的“江期才女”凤琴；和激战中的“红尘叟”陆霸天听得清清楚楚，内心不禁大惊，暗忖：“如独天霸挑十三雄以八人将我二人缠住，其余五人以及所带来的众人对付病儿病媳，和年纪尚校功力不深的两个孙儿，后果……““江湖才女”凤琴一边吩咐孙儿扶儿子媳妇退到一边，一边怀古琴，凛然咬牙走向迎面而来的吃、喝、螵、赌四翰林。
“桀……兄弟，我说如何，江湖佳人比我们更懂风情，早已忍耐不住了。…口吞四海”见“江湖才女”主动迎上。不禁轻薄道：“兄弟们，看！是不？已主动迎上来了。”
“狗嘴里吐不出象牙的四无赖找死。”
“江湖才女”闻言直气七窍生烟。老脸变形，右手纤纤的朝琴弦上滑过，爆发出尖锐刺耳，慑人心神的“淙淙”脆鸣，随势直挥而出。在一片叮哆骤响声击向攻迎面而来的吃、喝、嫖、赌四人。
叫凡奏迎宾曲了。“口吞四海”想不到“江湖才女”连招呼都不打“，一上来就是凌厉攻势，口中虽轻薄，身形去不敢怠幔，与三人一道迅速闪身避开。同时出掌攻击。
盂若云一直沉迷在“红尘叟”与偷、扒、抢、杀四人激故中骤闻一阵琴弦声，大惊！移目但见“江湖才女”与四个赤手空拳，或麻，或疤，或缺耳的老者战在一起。
顿时院里琴声夹着，杀伐森森，萧煞尖锐，摄神荡魄。
忽然琴音倏高，倏低，转宫旋商有如骤雨打“荷，疾风卷枝，直震得夜空星没月躲，房屋顶上灰尘艘蔽纷落。听得人心惊神颤。气浮血涌。
“江湖才女”己将吃、喝、螵、赌四人逼得手忙脚乱，怒喝不竭，但见“江湖才女”怀中古琴或疾扫，或倏挥，或忽罩，以奇妙无比的身法在四老者中游走闪挪。不禁暗惊：“独天霸地十三雄真阴毒，分别将。红尘叟”夫妇缠住，其余的人再向其重疾在身，毫无还手之力的儿子，媳妇，以及火候不够、功力尚浅的孙子下手，必难幸免于难。“想到此心中无名仇恨徒生，眼中杀气顿盛。双目直盯十三雄中来动的人，只要其稍有对”红尘叟“的儿子媳妇，以及两个孙子。有所不利的举动，随时准备给出手者至命一击。
激战中的“红尘叟”陆霸天闻琴声暴晌，知妻已经跟随吃、喝、嫖、赌四人交手酣战了。内心大急，猛然一声长啸，滴血剑法绝招“血流成河”，“血雨腥风‘，”满天血雨“，如洪波急涌而出，抖出千朵血花，幻万重血雾，吐万枝血箭，排山倒海般齐卷向围攻击自己的偷、抢、杀、扒四人。
围攻“红尘叟”的偷、扒、杀、抢四人，蓦闻其长啸声起，心中大惊：“不妙”。其手中长剑或圈，或划，或挥或……连绵疾出涌万般血光，以排山倒海之势，直朝自已急涌而来的剑影挡去。
惊呼声中，谁都不敢息慢，急提全身功力，猛喝一声，绝招齐出。拼命咬牙迎上。
“裆裆！町叮！咳咳！啊啊！”“哼……”骤地兵器相击脆鸣，兵器断裂声，以及人惨呼闷哼同时暴响。
激战中的五人已倏触碎分，飘落地上。
“不好：”“一掌震天”奚人凤陡闻“红尘叟”一声长啸。旋见其绝招绵绵急涌而出，化万道血光，分罩用攻他的偷、扒、抢、杀四人。大惊暗呼一声“不好”。欲掠身急救。但为时己晚。
但见偷、扒、抢杀四人身形落地。踉跄后退，摇晃不稳。
“瞽目神偷双目中眼珠暴裂，殷殷热血如箭般直射而出，射出老远始落地。
面容惨白，神色恐怖已极。
“三手独眼”左胸被剑穿通，右手死捂伤口，如水流似的鲜血，纷纷由其指缝问急涌而下。兵器的钢索被“红尘叟”脆生削断，抛落老远，唯有指粗尺长的钢索还紧紧缠在腕上。
“无形驼背更是惨不忍睹，一双手掌齐腕而断。如柱腥血由刨口直射地上，一双瘦如木柴似的手掌在殷红的鲜血中。兀自颤抖不息，掌中握住的铁掌却不知己飘落何处。仅依其卓越的轻功堪堪逃命得老命。
“铁心跛脚”更是让人触目心悸，身上血洞有如河畔沙粒，指租的血箭向四周暴射，整个人就如一只长血刺的刺猖，摇摇晃晃的站立在血雨之中，有如疾风的烛光，显然离死不远了。
独天霸地十三雄中的“色、淫、贪、骗”见之怒目暴裂，咬牙露齿，脸冒青烟，一声不响，疯掠而上。纷纷将同伴替下把嘴角汩汩流血，须髯抖动，胸前衣杉碎破，鲜血直渗，体内血浮上涌的“红尘叟”围困在核心。
“红尘叟”一闻衣袂破风声响，知道“三雄已不顾江湖规矩采用车轮战法，心中又惊又恨，强忍伤痛咬牙横剑持鞘而守。
几个面目狰狞，手执钢刀。神色恐怖的大汉则凄厉愤痛的呼一声“师傅”，扔掉火把，丢掉钢刀，急扑过去，扶下负伤惨重，鲜血直流，身形摇晃神色惨淡的偷、扒、抢、杀四君子。
“一掌震天”奚人凤更是意想不“红尘叟”陆霸天绝招迭出之下，竟有如此威力。同时将四个一流身手的弟兄击成重伤，丧失战斗力。
内心骇然，惊疑悲愤，一张如蜡老脸，瞬间变成猪肝色，紫青相同抽抖不己，一双狞目。发赤喷火，恨不能掠身而上，将负伤惨重的陆霸天然而，不愿放下架子，怕失身份，只得狼牙紧咬，狠狠的瞥了狼狈不堪的“红尘叟”一眼，回头吩咐跟随来的人给受伤的偷、扒、抢、杀四君子敷药止血。包缠创口，然后面色调重朝一旁与“江湖才女”凤琴狠攻凶搏的吃。喝、螵、赌四人望去。
原来“江湖才女”凤琴知今夜之事不能善休，不是鱼死就是网破，早存了死拼之心。一上手就是绝技险招选出。
怀里古琴或弹“摄心曲”哆哆疾鸣。如骤雨打荷，疾风断枝，身形如幽畦般盘旋穿梭游逸于“吃、喝、嫖、赌”四人之间，一时琴声大作，萧煞、威慑、尖锐声直震得叫它、喝、螵、赌“四人心神混乱，血气飘浮，不得以慌乱之中一面运气御音。
一面贯劲出招攻敌，一百多招过去，始慢慢扳回败局。
“江湖才女”凤琴见四人扳回败局，忙沉着应战。虽是赤手空拳，但四人配合，此进彼退，一攻一守进退有序，丝毫不乱。
内心大惊，知今日之事如不能以速战速决，干掉“独大霸地”十三雄中的儿个高手，则胜负己分。败局己定，全家定难逃家破人亡的厄运。
内心正焦急苦楚之际，要闻丈夫长啸声破空而起，内心一凛，知丈夫已在拼命，顿时心一横，牙二挫，凤目裂瞪，厉叱一声，身形如幽灵般急旋，怀里古琴疾弹倏挥，骤指交错，“追魂曲”有如江水急涌拍岸，黄河决堤，涛怒般急涌狂翻而出。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十三章 初现神威厉叱破空惊月，怒喝暴响殒星。
盂若云独一人伫立窗前，细观“江湖才女”怀抱古琴，独战“吃喝嫖赌”四老者，猛听得“红尘叟”陆霸天长啸惊天动地大惊！旋移目注视陆霸天“红尘叟”，独战偷、扒、抢、杀“圈人的战况。
但见“红尘老叟”长啸声中。身形暴旋如法轮疾转，掌中剑鞘，滴血剑法绝招狂卷而出：撤满天血雨，涌千般血流，卷漫天血光。携万多劲气，夹隐隐霹雳声威，如千爆倒退流，四海倒翻，以排山倒海，雷霆万多之势。齐涌卷向疾攻而至的“偷扒、抢、杀”四人。
甫闻几声兵器相击脆鸣。阵阵惨呼闷哼相继晌起，五人倏触即分，“红尘叟”已用血光剑影重创四人，踉跄稳身，面目可怖嘴角流血，暗惊：“不好！斐聚拧菏苤厣恕！闭始干埋瞧品缟庀欤岸捞彀缘亍笔壑械摹吧⒁⑻捌币呀荷瞬抑氐摹昂斐聚拧崩г诶庑摹？
同时听刘陆啸天夫妇及其儿女“碍…”悲呼声，偷窥一眼，“但见陆啸天夫妇面呈死灰，愧疚低头，陆雅倩与小虎则手执兵刃，脸铁如霜，浑身颤抖，恨不能立即掠身扑上，为爷爷杀敌。
盂若云思绪一转之间，又闻“江湖才女”殳琴后厉叱啸空，旋闻琴声暴响，有如洪涛怒涌，万马奔腾，千军撕杀，杀伐声声，凄音惨惨，大急，暗呼“不好！
凤考前辈已拼命了。我再不出手，陆家满门必步我家后尘。”心念至此。猛吸一口真气，全身功力提到顶峰，煞气如涛急涌而出，厉啸一声。“虚无飘渺”身法疾施而出，如一道奇妙的幻影，破窗疾旋而出，从“江湖才女”与“吃，喝、螵、赌”的激战圈中一闪而过，“天杀指”倏骈急点围攻拼命“江湖才女”的“吃、喝、螵、赌”四人。
但闻急攻中的“吃、喝、嫖、赌”四人“氨的一声闷嗥。
同时收招暴退。
场中众人蓦阐厉啸声起，尽皆大谅，旋见一条奇快无比。优美异常的身影，从左侧厢房楼上疾旋而出，电花石火般没出“吃、喝、嫖、赌”四人围攻“江湖才女”，防守得滴水不透、风雨不侵的战团，即听到“吃、喝、嫖、赌”四人一声闷哼。已身形暴退。袭击之人却身形不滞，如疾殒的流星般直射向围祝红尘叟“的”色、淫、贫、骗“四人。
“色、淫、贪、骗”正怒视狠盯着“红尘叟”。
四人皆暗运内气于全身，欲趁机联手将受创惨重的“红尘曳”击毙。
蓦闻一声厉啸声起。大惊暗付：“难道”红尘叟“陆霸天请有帮手。”
惊呼声中，己见一条人影闪电疾来，眨眼间击退。吃、喝、螵、赌“四人。
弩箭般的射至，内心尽皆骇然。
但“色、淫、贪、骗”四人，全都是久经大风大浪。大小百战的的老江期，心内虽骇，反应也奇快。齐声暴喝。提足全身功力，身形如疾风暴起。掌影拳山直攻闪身面来的人。
盂若云甫闻喝声，已见围在“红尘叟”四周的四个老者己身形暴起，掌影挟虎虎劲风，拳山带轰轰罡气，四面朝自己急涌而来，大惊，身在空中，一声长啸，猛提真气。双掌疾振。“天杀掌”在“飘渺身法”与“星旋月转”的辅助下急施而出。
“蓬！”“蓬！”“蓬！”‘蓬！啊洹泵先粼圃诩洳蝗莼褐惺┏觥疤焐闭啤保肫牍ザ恋摹吧⒁⑻啊⒍瘛⑵彼娜说娜贫允怠１┓⒊龊浜湓吓仓娜嗽诳罩匈看ゼ捶帧？
“色，淫、贪、骗”四人如絮落地，身形踉跄暴退五六步远，面目狰狞，嘴角浸血。
盂若云一招击退四人，已是五脏六腑受震，气浮血涌，飘身落地身形晃摆。
这一切变化都在电花石火之向瞬息而结束，直看得在场的其余众人，内心骇然，震惊异常。
陆啸天夫妇及儿女，如在无边黑夜中见到明亮的灯火，万分饥渴中遇到甘泉，一脸的惊奋与诧异。
另一边围攻“江湖才女”凤琴的“吃、喝、嫖、赌”四人则遭盂若云突然现身出偷袭，胸中一指，五腑被指渗透，真气换散，气涌血涌，受伤惨重，无力再战，在摇摇摆摆中被带来的扶下战常“江湖才女”见敌人已退下，则奇喜、惊疑交加，怀抱古琴，喘息吁吁的视着脸上茸拎丝丝倒刺，头上长发根根飘拂，目射凛凛杀气，有如天神屹立在“色、淫、贵、骗”四人核心中的孟若云。
心情最不好受的当教“独天霸地”十三雄中的老大“一掌震天”奚人凤。原来：奚人凤一闻啸声起心惊暗疑：“红尘叟隐有高手在后面？”提劲凝神防备，寻声望去，火光间一条奇快的身影一旋而至，飞身阻拦，奇快的身影己从眼前一闪没入激烈的站圈之中。
内心大惊，旋即听到几声闷哼。围攻“江湖才女”的四个弟兄己遭袭暴退，暗忖：“来人好快的身手，好高明的轻功。”
正在其暗呼之际，来人却身形不滞，一声不响的掠向被困“红尘叟”的四人，待他醒悟欲阻之时己晚了。来人己与怒喝与“色、淫、贪、骗”交上了手。
奚人凤原以为来人就是身手再高，也决难赤手空拳以一敌四，将四个一流高手在瞬问击败，结果却与其意相违。
来人不但在间不容缓间以其奇快无比的身法辅着奥妙异常，刚猛霸道的掌力将四人全都击退。而且使四人尽皆带彩，嘴角渗血，奚人凤想不到自己连人都来不及看清之时，己被来人以速雷不及掩耳之势，连伤自己八个弟兄，解除了陆霸天夫妇二人之的围，连自己想阻截都来不及。
心中又惊、又气、又恼、又愤，老脸刷的急变，良久，始强仰内心的怒愤，锋刀利刃似的眼芒直钉着威然而立在“色、淫、贪、骗”四人中间盂若云。冷冷的对围在其旁调神戒各的四人说：“兄弟们，退下！”
说着连臀都不瞥四人一眼。就含赤喷火的径向走孟若云。
“红尘叟”陆霸天夫妇见“一掌震天”奚人凤此时怒目发赤，暴喷仇焰，额上青筋股股暴露，直走向傲然而立的孟若云，心中不禁暗暗担心：“奚人风号”一掌震天“，其掌力沉浑雄厚。刚猛绝伦，江湖敢与其硬接硬碰之人少之又少，这小娃儿手无兵器，赤手空拳能否接得下……”二人想到此不禁替盂若云捏了一把冷汗。但又都激战交时，以一敌四消耗了功力，特别是“红尘叟”深知自己与“偷、扒、抢、刹。”四君子一阵硬拼。虽重创四人，自己却亦内腑受震受伤非浅。此时绝难与稍逊自己一筹的“独天霸地”十三雄中的老大“一掌震天”奚人凤一较长短，心中大急道：“奚人凤，原来你们‘独天霸地’十三雄的威名是以多凌寡，用车轮战术闯出来的。”
“陆老头勿用激我。”奚人风扫了一眼“红尘叟，冷冷的说：”待我打发了眼前这小子，会给你一个公平的机会。“陆霸天一家闻言心中暗骇：“一掌震天”奚人凤竟起了必杀孟若云之心。“陆雅倩更是芳心大颤，秀眸盈泪，娇颜变成死灰，伤心而难过瞅了瞅浑觉不知的盂若云，又绝望而无助的看看静立在两侧的爷爷奶奶，见他们都面呈悲愤与痛。苦，无奈的垂下了头。
盂若云此时冷然而立，默默的扫视着凝重而来的“一掌震天”，但觉体内一股强大的刚猛之气。失控急速回转：胸中无名怒火与仇焰。奠名奇妙暴涨与翻腾。钢牙也不知不觉中锉紧，暗提全身内劲蓄于掌臂之间，脚也不知不觉摆出了绝迹漏中悟的“大杀攻守式。”“红尘叟”意想不到“一掌震天”堂堂一代武林顶巅高手竟不顾身份与江湖规矩。反而在迈步中暗运内劲于全身，一步一步的向戒备而待的盂若云逼去。心中又急又怒，却又只有徒呼奈何。恨已受剖过甚，无力相助了。
“小娃儿。报上姓名来，老夫掌下不死无名之鬼。”蓦然，“一掌震天”行在盂若云五尺远立定冷冷的扫视盂若云厉喝道；“你不仅破坏老夫行事，又伤老夫八个兄弟，老夫要将你劈成碎片，以泄心头之恨。”
盂若云此时全身罡气翻涌如山。头上长发也被身上散发出的劲气丝丝托起，一席陈旧青衫，更是凸起如庞大的鼓在劲气的涌动下猎猎作响。
闻言冷哼一声，用一种冰冷得不带丝毫情感的语音说：“你们恃技凌人，杀人放火，毁了多少家庭，害了多少人命。你今日要我的命，我却要为天下所有死在你手里的人雪恨！”说着双眸暴瞪，杀气陡盛。儡视着“一掌震天”道：“想知道你家少爷的尊姓大名，你还不配。”
“红尘叟”陆霸天夫妇闻之暗惊：“此小子怎么瞬息变得如此冷酷。连话音都充满着无限的萧煞与阴森。”骤闻话音甫落，浑身隐隐散发着浓浓的杀气，令人窒息暗凛：“此小于必定练的是霸道绝伦的功夫。无怪呼…”“小子找死。”
一掌震天“横行江湖大半生，笑傲江湖数十载，几时受过别人的蹊落与凌辱，就是”红尘叟“与三十年前的”至尊“、”笑面“都忌其三分，没想到今日却在一乳毛来干的后生面前吃瘪折威，真令整个江湖武林闻之笑掉大牙。闻言直气得颓头直冒青烟，厉喝道：”老夫如不在十掌之内劈了你，从此退出江湖。““哈哈……老鬼，本少年恐怕会令你失望，”盂若云闻言仰天一阵狂笑，道：“你听着，我盂若云如不三掌之内。将你震得五脏六肺离腑，七窍流血，自决于你眼前。”
“红尘曳”一家和“独天霸地”十三雄等人闻言，内心不禁黯然骇疑：“此小于究是何人门下，竟敢口出狂言。藐视……”“小子少逞口舌之刺。接掌！一掌震天”早已气得头昏脑胀，神迷意混，连盂若云的破绽都未览出就厉喝一声，贯全身真气于掌上，以其快绝伦的速度攻向盂若了。
“碍…”……红尘叟“陆霸天一家见状暗呼：”不好！奚老鬼功深，小娃儿必定…“旋见盂若云身形徒的如螺疾旋，厉喝一声，双掌猛挥，直迎向“一掌震天。”
“红尘叟”夫妇见盂若云竟以硬碰硬的与“一掌震天”硬拼掌力，神色皆变，暗呼：“完了！此小子逞强，必死在”一掌震天“的掌下。“不禁悲怜的闭上双服，不敢……“独天霸地”十三雄中的十二人则暗自沾沾自喜：“大哥掌劲深厚雄浑，刚猛霸道，冠绝天下。此小子不知死沽，竟敢以硬拼硬的打法。必定……”轰垄……轰颅…正在众人悲喜各算之时，盂若云与“一掌震天”以其快无伦的速度，电光石火对了两掌。
一时众人但闻闷雷轰鸣，直震得星河惨淡，风云失色。罡涛劲气如洪彼翻涌，旋卷起院里尘埃弥漫四周，久久不落。荡得院内四墙角处柏树的叶子，漫舞离枝落下，众人的衣衫在强风劲气中。回旋飘舞，猎猎作响。
细看对掌中的二人时、则是惊、疑、奇、喜、悲，混台参杂。
但见漫天尘土中，孟若云摇晃着站在原地，一双足，齐脚背直没人院中坚硬的泥土之中，一张长满茸毛的脸，看不出丝毫表情，唯有深陷于浓眉中的双眠，暴射着森然杀气与惊异的眼神。
茸毛遮住的嘴角，隐隐渗透出一丝丝血迹。
“一掌震天”则踉踉跄跄的倒退出六、七步远。始勉强稳住摇晃如疾风中蜡烛似的身形。
“哇”的吐出两口鲜血，脸呈死灰，双手似脱臼似的无力下垂。一向目无天下。飞扬跋扈的双眼，闪烁着惶恐与惊疑，痛苦与悲哀。
显然，对掌硬拼是盂若云胜了。“一掌震天”这个一向以掌力雄劲深厚、刚猛霸道而做视横行江湖武林的袅雄，败在其一掌之下。
众人怀疑、惊讶、震惊，但又不能不相信眼前这铁的事实。
“红尘叟”一家，内心除了惊奇与震惊之内，同时有更多的兴奋与欢呼。
“一掌震天”奚人凤败了。“独天霸地”十三雄再也没有雄厚的实力致陆家老少于死地了。一家人得教又怎能不让陆家老少内心欢呼与兴奋。
“盂哥哥：陆小虎与陆雅倩两姐弟按耐不住内心中兴奋喜悦之情；竟脱呼出口，忘了强敌尚未退去，还虎视眈眈的站立在院里，随时都有可能将钢刀铁掌架在自己的脖子上，或击在天灵盖上。
尤其是雅倩更忘了少女天生的矜持和与盂若云只有一席话之缘，时间与空间的距离。竟跟着弟弟脱呼出中，就欲扑进去。
“雅儿，虎儿，不可。”“红尘叟”陆霸天见两个孙儿不知轻重，起步欲扑过去，忙喝止“云娃几此尚在疑神戒备。不可让他分心。”
雅倩与小虎闻言一惊。内心一阵羞愧，脸上一片郝然，停住了迈出的双脚。
“独天霸地”，十三雄及其带来的人震惊、怀疑，在震惊与怀疑中愤怒与悲哀。
他们中谁都不愿相信，谁都不得不相信，纵横江湖四十余年未逢敌手的老夫，竟会败在—个名不是经传的后生小子的一双肉掌之下，这是“独天霸地”十三雄闯荡江湖以来仅有的一次败绩，也是他们有生以来的最大耻辱。
个个都怒目含火喷烟直视着盂若云。暗提动力于全身，只待“独掌震天”一声令下，就会疯虎怒狮般的扑过去。
“一掌震天”奚人凤几乎不相信也不愿相信，天下竟还有人能以掌力将他击败，而且败他的竟是一个年纪轻轻的年青人，心中就是死都不相信，然而不得不接受残酷的现实。
内心愤恨。痛苦……
他咬牙提起全身功力。强抑体内的创痛，准备作最后一次证明。一身灰衫又在无形的内力涌散下澎湃而鼓起，双目怀仇含恨直视盂着云。
但盂若云有如铁塔钢柱般的双脚，静立在坚硬酌泥地中，一动不动，茸毛遮住的脸庞上看不出丝毫惊喜、得意的表情，深陷于浓眉中的双眸闪射锋锐的煞气，令人视之窒息，威不可侵。
良九，良久。“一掌震天”不停在盂身上搜索破绽，含仇焰恨火的双眼，绝望无力的闭上，陷入了深深的沉思中。
静立在四周默默观战的众人。见了无不纳闷俏茫然，一个纵横四海的袅雄，竟在未交手之前闭上眼睛，天下奇闻，又岂能不使迷惑与惊疑。
但谁都没有说话，谁都不愿说话。谁都不敢看“破爆发时的沉默。唯有失控的呼吸之声或粗、或细、或长、或短的陆续续响起。所有的目光都集中在对峙的二人身上。
时间在喘息中流逝。沉默在流逝的时里……“畦……”忽然，“一掌震天”奚人凤吐出一日鲜血，睁着一双惊恐的老眼瞳着盂若云，一字一宇的说道：“天——杀一一绝—一学！”盂若云没有说是，也没有说不是。既未摇头，也没有点头。
只以一双煞气森森的双目直射着他。
“唉……奚人凤心灵一颤，颓然一声长叹，转身凶头，垂头丧气的对众人道：”走。“说完直朝大院外走去。”独天霸地“十三雄及其随从闻言，扶着伤者默默的跟在“一掌震天”的背后，瞬时消失在院外的幕色中。
“哇……盂若云目送”独天霸地“十三雄一行人消失在夜幕之中，全身功力一散，无形中增强的天杀内力无处容身，横奔竖漏，齐压内心脏，感觉浑身难受无比，一股浓重的血腥昧直冲喉咙而出，张口”哇“吐出一口鲜血。身形如疾风中的烛光晃遥萎颓欲倒。
“云哥哥……”一直默默关注着孟若云的雅倩见状。顾不得少女的矜持与羞耻，惊呼出口，掠身扶住他摇晃中的身子。
陆家老少见状犬惊。忙圈过，但见盂若云又“哇！哇！”的将几口鲜血吐在陆雅倩的衣衫上。已然到在雅倩的怀里昏死过去。
“倩儿，快抱小娃儿回屋。”。红尘叟“见状大急，说：”他己受严重内伤。
“雅倩闻言，睑稍一红，再也顾不男女授不亲礼规了，抱起盂若云直朝自己闺阁奔去。陆霸天则一面吩咐妻子快去取药。一砸吩咐小虎搀母亲归屋，伸手扶着病态撅撅的儿子，紧跟随后。
陆家大院。一场惊险激烈，悲壮宏伟的生死搏斗，已在无声中降下帖幕，人己散尽：灯火全无。回归宁静。
可陆家大院西厢的闺阁里，却灯光内烁。人影晃动，语声连绵。一片繁忙与慌乱。
★★★初夏的娇阳已迈着沉重步子。恋恋难舍的最后望丁一眼化艳草绿，溪伴林盛，欣欣向荣的在地，缓缓的下山而去。
东边一抹孤零无依的晚霞，无根浮游，随风飘漫逸，逸向湛蓝湛蓝的苍穹。
落日的余辉，撼下无限肇旎。挂在叶间、草头，同时亦挂在雅倩幽静的窗前，“初夏的黄昏多美好啊！”雅倩极其疲惫的拉开绣帘。一双满含幽怨与疑问的双眸望着窗外如诗如画如梦的黄昏，哀怨而憔悴的哺喃自语：“这迷一样的云哥哥干吗还不醒呢？他本有一张英俊迷人的面孔，又为何留着茸茸细毛而不修理？还有他那垂披肩上的长发，又干玛不理不梳。侄其零乱的散披着？”
“他有一身奇异的内力，有一身傲视天下前武功，又为什么看起来那么辛酸，有什么事几他办不到呢？”
“爷带说他是一个失意的落魄者。以他的武功、才貌，又怎会失意落到浪迹江湖，无家可归的地步？”
“难他真的是家破人亡？可是以他那样高的武功，又岂能报不了仇？爷爷不是说他的武功尤在他之上吗！”
“哎…我这是在哪里。”
“云哥哥。你醒啦！”雅倩正独对黄昏沉思疑问，蓦然听到自己的绣榻锦帐传出一个惊讶的男音，芳心大喜，亲呢的呼唤着走了过去。
“陆小姐！”从昏迷沉睡中舒醒过来的盂若云。惊讶中听到一个似曾相熟的呢呼，遁望去，眼前绿影一闪，“红尘叟”的孙女陆雅倩己然走到榻前，愕然问道：“我怎么会在你闺阁之中，还睡在你的绣榻上？弄脏了你的……”“云哥哥，你干吗这样说呢？”陆雅倩乍闻盂若云问“我怎么在你闺阁之中，还睡在你的秀榻上？”想起自己在他昏死之际抱着他进来，脸上不禁赦然泛上一抹迷人的红晕，正在羞涩不知怎样告诉他时，听到其自卑自弃的话语，芳心大急，毅然打断他的话说：“我不也只一个人吗？难道我睡得，你就不能睡，何况你还是我们一家的救命恩人。”
孟若云目睹黯雅倩乎然欲泣的样儿，尤胜荷花带露，梨花含心。娇楚动人已极，内心一阵黯然：“万千佳丽我无缘。”
遂淡淡而有礼貌的说：“陆小姐，我只不过击败了”一掌震天“而已，又岂能说得上是你家的大恩人。何况我散功气错之时昏死过去。还给你家添了不少麻烦哩。”
“偷粱换柱。何患无辞。”陆雅闻言似幽似怨的白了盂若云一眼，道：“云哥哥，爷爷说你全家遭害是真的吗？可是以你这么高的武功难道报不了仇？”
盂若云闻言略点了点头说：“此事一言难尽，不说也罢。”暗叹一口了气道：“陆老前辈的伤没事吧。”
“不告诉你。”陆雅倩想不到自己好意的关怀。得到的却是含糊的拒绝，芳心涌起一股无名的酸楚与委屈，少女多情的泪水盈眶而出，忙举袖拭泪。含愤道：“你是个关心别人从不关心自已的人，我偏不告诉你。”
“真是小姐脾气，”盂若云闻暗暗苦笑。道：“陆小姐，我盂若云说话措词欠妥，得罪之处尚请小姐谅解。”说着欲起身：“碍”突然发觉自己上身赤裸，暗呼一声，复又躺下。
“我谅解你什么呀？”陆雅倩见他道歉。心头无名之气顿时烟消云散。化涕为笑说：“我又没说你得罪我。”
“啊，陆小姐受伤了？”孟若云在陆雅倩释袖那一刹，看见袖子上有不少鲜血，暗惊，问道。
陆雅娇笑道：“我昨夜一直守护在我爹娘身旁，没有出手，又怎会受伤。”
“可你袖处上有血迹？”盂若云惑问道：“既然没有出手。也没受伤，袖上又岂会有斑斑血痕？”
“哦……”陆雅闻言恍然大悟。看了看自己袖上的血痕，嫣然一笑，将袖子伸到盂若云的眼前，含羞的说道：“问问你自己吧。”
“难道是我……”盂若云恍恍惚惚之中记得昏倒以前被人扶住，随后又吐了几口鲜血，就什么都不知道了，内心一阵愧疚的说：“真不好意思，弄得陆小姐一袖子的斑斑血迹。”
“这有什么不好意思呀。”陆雅倩略有几分天真的椰揄说：“还有不好意思的呢，你那古而怪之内功害得我们全家虚惊一场，空折腾到天明。”
“害你们全家折腾到大明？”孟若云大惊问：“陆小姐，告诉我是怎么一母事？”
“你是翰林或是探花？”陆雅倩见孟若云开口闭口都称“陆小姐”，芳心极不高兴的说：“你不觉得陆小姐叫得令人难受吗？我是武林女了，又不是什么官家千金。”说着抿嘴一笑说：“还骗我爷爷说。己在江湖上流浪了十年哩，我猜你行走江湖十天都不到。”
盂若云被陆雅倩说破谎言，暗叹一声说：“人各有隐衷和苦楚。请陆姑娘千万别记在心。请把我昏后的事告诉我肥。”
“六月的天变得真快埃”陆雅倩讥讽说：“你以为叫我陆姑娘。我就会告诉你吗？”
“那要我怎样称呼你呢？”孟若云心中犯难嘀咕：“女孩的心如天空的云，真令人难以捉摸。”说：“你方才会告诉我呢？”
“我也不知道。”陆雅倩闻言，不胜娇羞的望着盂若云说：“总之你比我大，可你又不是我长辈，休想这样称呼我，我才会告诉你。”
“唉…。”盂若云心中早巳明白了几分，说：“倩妹妹，这又何苦。有我这位穷哥哥，你脸上也无光的。”
“我高兴。”雅倩被盂若云一声倩妹妹，叫得芳心甜丝的，微笑着将他昨夜昏过去后，自己如何将他抱进屋，以及全家如何的担心，又如何的施救，但都无济干事之事，说了一遍。
不解的凝视着盂若云道：“云哥哥，我爷爷说你体内有四种古怪的内劲，两种柔劲能相融，一种刚气却与两种柔气不容，在体内相互碰撞，所以你晕阙过去。
幸好丹田内有一种古而怪之的内功，调节至阳至刚之劲与至阴至柔之劲相结合，不然阴阳不和。你早被内劲破脉流血而死，早没命啦。”
陆雅倩娓娓道来，直昕得盂若云内心暗自骇然，沉思暗忖：“我只练过仇爷爷‘随意门’的内功和古洞里的‘通天晓地’柔气。又岂会平空多出两种内劲来？”苦苦思索道：“难道天杀攻守式与虚无飘渺身法中都各含有一种内功在里面？”
“害我白守了你一整天，虚惊干着急。”陆雅倩说完吁了口气，微笑着望了望沉思中的孟著云说：“真害苦我了。”
“真抱歉。为兄让倩妹担惊受苦，内心…‘”“好埃云哥哥叫我姐姐倩妹妹。
就得叫虎弟弟。”孟若云话未说完，陆小虎已推门进来说道：“爷爷叫我称你为云哥哥云师叔哩。我才不高兴。”
“小虎此话怎样解释。”二人闻言一惊，雅倩秀眼瞪着小虎说：“爷爷怎么会说出此种话。”
“姐姐，你凶什么啊？”小虎嘟着小嘴，一脸的高兴说：“不信你问爷爷去呗。”说着对榻上的孟若云遭：“云师叔，爷爷叫我来看你醒了没有，如醒了，请师叔和姐姐下楼去吃晚膳了。”
“小弟弟别这样叫。”孟若云被小虎弄得似坠云雾中，忙阻止着对榻前的雅倩说：“倩妹妹，请给我拿套套衫来。”
雅倩乍闻弟弟真的叫盂若云“师叔”芳心大乱，无形中又悲又戚，旋闻孟若云亲切的呼唤自己，芳心不禁又为之一喜娇咳道：“做妹妹的真倒霉，不但要为哥哥洗衣裳，就连……”说着脸上泛起两朵红霞。转身将盂若云的衣衫拿来，走到室外。
盂若云胡乱穿好衣裳，对静候在榻前的小虎说：“小兄弟，走！吃晚膳去。”
“又不梳头呀。”雅倩站在走廊上闻言。提醒说。
“我曾有一年没洗睑搜梳头，现在养成习惯了。”盂若云笑着拉走小虎走出闺房。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十四章 剑幻血雨今次的晚膳虽不十分丰盛，却也鸡鸭鱼肉样样皆有。
陆霸天一家碚着盂若云围坐餐桌前，心情显得十分高兴，气氛也很融洽。
自归隐以来一向很少饮酒的“红尘叟”特此从地窖里取出一坛陈年竹叶青，以显示其内心的兴奋与喜悦。
就连重疾在身，一直都是病态忻忻，平时莲话都懒得多说一句的陆啸天夫妇，此时苍白脸上都绽开了笑容。面且他还自受重创以来第一次饮了酒。陪着盂若云一起饮酒。
礼貌客气之后，酒过三巡，众人心中所有时间与空间的距离，也被酒气填充抹平，话也渐断多了起来。
“云儿。你练有杀手至尊的随意内功心法，是否是杀手至尊的弟子。…‘红尘叟”第三杯酒下肚。望着身旁的孟若云说出了心中的疑问。
“不是。”盂若云摇了摇头说：“杀手至尊”仇恨天是我仇爷爷。“‘你是。
“笑面佛”盂伯虎的孙了。…红尘斐“闻言大惊，停住手中的{酒杯，详细的打量着身旁的他说：”无怪乎你说流落江湖已十多年了。“盂若云点了点头。没有说话，陆霸天却十分悲怆的说：“十年前。江湖忽然传出两大高手不幸遇难的事。
真令老夫悲哀叹息。”默哀良久，问道：“云儿。你家人是被什么仇家所害？”
“琼楼杀手。”盂若云凄然的答道。
“琼楼杀手？”陆霸天一家闻言不禁惊得睁大了双眼，齐视着孟若云问：“为什么？是谁花重金聘琼楼杀手杀害你全家？你爷爷一向脾性温和。宽以待人，极少有仇家。”
盂若去此时是心乱如麻，欲碎如撕一般的催促着满腔的仇恨与愤怒。皎牙切齿的说：“为了害仇爷爷。”
“这是一条阴险歹毒的计谋。”“红尘叟”闻言，脸色骤变。
内心骇然说：“主谋人是谁？”“我也不知道。”孟若云痛苦的摇了摇头，脸色变得十分的难看，双目中渐渐的含赤喷焰，显然内心极是悲愤。
“云儿，不用急。慢慢的在江湖中寻查主幕人，你家仇总有永落石出，得以雪昭的一天，”一直含笑坐在一旁的“江湖才女”凤琴见孟若云眼神倏变，极理解的安慰说：“如到时有用得着我们老人有处，只需捎个信来就行了。”
“谢谢老前辈。”孟若云强抑住内心的悲愤。悻悻的说：“晚辈深知仇家好险狡诈，势力庞大，己决定只身与其拼个鱼死网破，不愿再拉累一些前辈卷人我的血海仇杀中。”
“好坚强的孩子。”“红尘叟”闻言内心暗赞，改变话题说：“孩子，你的志气可嘉。可你体内几种莫名古怪的内力，令人担忧。”
“我亦不清到底是怎么回事？”盂若云思索说：“我记得自己只练过两种内琦，听倩妹说，陆老前辈说我体内有四种内力，我也自感迷惑与不解。”
雅倩一直默默的坐在一旁用膳，一边用含情脉脉的偷窥着孟若云，一闻“倩妹”二字，脸上泛起两片红潮，内心泛起无限密意，赦然姨首。
“好哇。云哥哥，不公平。”盂若云话音甫落。在一旁默默倾听的小虎嚷道：“叫姐姐倩妹，却要我叫你师叔。”
小虎话一出口，众人都不由望着他婉尔一笑了，气氛中平添了几分浓烈与详和。
独有“红尘叟”陷在深深的思索之中。
晚膳在融洽与祥和的气氛中很快结束。不一会雅倩己送来茶，甜甜的叫了声：“云哥哥请用茶。”说完，把茶递到盂若云手里。
—旁的。红尘叟“与儿子媳妇见了，脸上不禁露出欣慰的笑容。
“云儿。小丫头叫你云哥哥。你以后可不许再叫我陆老前辈了。”“红尘叟”微笑着抨须看着孙女对盂若云说：“可得跟着倩儿头叫我爷爷。”
盂若云闻盲不由一愣。旋听到雅倩撤娇的说：“爷爷坏。连自己的孙女儿都取笑。”说完偎依在母亲身畔。
孟若云旋即醒悟，内心一阵暗叹。巧妙的说：“陆老前辈乃是与我爷爷同辈中人。如不嫌意，若云以后就就你爷爷吧！”
‘好！好！斐聚拧懊惶鱿彝庵猓阃贰Ｍ锱担骸毖就贰Ｕ饪上氩坏靡恕！把刨恍呔侥训保购康耐擞廴粼埔谎郏仿裨谖⑿Σ挥锏哪盖谆忱铩？
“云儿。你体内内力古怪，以后行走江湖千万当心，忌勿给人可趁之机。”
“红尘叟”不再笑话孙女，言归正传说：“依爷爷推测不错，随着你体内阳刚霸劲的增强，你的性格将起急剧的变化，望你慢慢的运用老仇的。随意门”内气，将其容入柔劲之内，使刚柔相济，方能保持性情不变。““当谢陆爷爷指教。”孟若云闻言大悟，恭谨的说：“晚辈一定铭记在心。”
“噫，怎么客气了。”。红尘叟“闻言呵呵笑道：”咱爷儿俩如此见外。当心有人不高兴哟。“说着有意无意的瞄瞄孙女儿。
“爷爷胡说。”雅倩被爷爷瞧得又羞又急，窘呼一声，扭过了头。
“红尘叟和儿子媳妇见了，相视荷笑。虎儿不明所以静坐一旁默默瞧着众人。
暗自奇怪：”这有什么好笑呢？“孟若云见众人误会了自己的意思，内心窘急难言。默默无语，只偷偷的窥着偎依在其母亲怀里的雅倩，见其羞态可掬。娇媚诱人，心中暗叹：“可惜我盂若云天生命保面对佳人也只有……”★★★清晨，晨廊初露，草木带露含羞，在旭日轻辉的亲吻下，漂着娇涩的弱光，显出无限的生机与希望。
偶尔一阵清凉适意的微风拂过，荡起一叠叠绿浪，漾开而去，显得十分的优美崎旋。
盂若云谢绝陆霸天一家善意的挽留，带着一个情窦初开少女的殷殷情意，和一颗曾经沧桑与挫折，碎破麻木的心，毅然踏上了前往河南的路。
背着雅倩连夜用青丝缝成的包袱，手捏着雅倩交给他的一块如意王佩，沿着“红尘叟…指点的道路低头疾行，心潮翻滚起伏。
雅倩那清丽矜持。而又满含羞情影又涩浮在了脑海。是那么的清晰，美丽。
那样的迷魂，摄心。
一双含情脉脉秀眸，蹑聚着无限的关心与情意，一句句藐似俏皮的鸳声燕语，字句中无不蕴藏真挚深切的爱。
“可自己呢？名符其实的天涯浪子。不仅身怀雪海炊仇，而且贫无立锥之地，倩妹你又了解我多少呢？”
盂若云一边思索，一边疾走，但想到夜澜人静时，雅倩悄悄的跑到他房中，羞涩的掏出一块玉佩，满怀深意的递到他的面前的情景，内心中不禁有些担心与害怕。暗暗自责。
“当时为何不拒绝？可她那玄然欲泣的样儿，充满了无限的伤心与难过，自己又岂能伤害一个少女无辜善良的心。”
“雅倩会不会像表妹一样……”
想到表妹秋雨，盂若云内心不禁涌起一股奠名的悲裒与难过，心中无名的怒火与愤恨，如电流般瞬时流遍了全身，双脚也情不自禁的加快了步代，咬牙直朝河南嵩山赶去。
可他又哪里知道秋雨为了他竞不顾自己的声誉和家人的亲情己在婚期前夜，与家人闹翻出走，此时正在狂笑天的陪同下马不停蹄的朝嵩山赶去。
★★★原来狂笑大替“素衣仙子”秋雨拦住其家人的追截后，掠身疾追。他武功比“素衣仙子”高出甚远，又是情急之下。疾追展开身形，提劲猛追，沿湖南至河南的古道疾掠。一路有如鹰隼疾飞，督箭强弓猛射，但闻耳际夜风呼啸而过。眼前古道两旁的低丘矮树纷纷倒退，漫长古道在茫茫夜色中不见其他人影。
唯有夜鹰不时“嘎”的叫着，从古道的一侧飞向另一侧，没入远处茫茫夜色中，使古道显得更如的冷清与宁静。
狂笑天一口气追赶出三十来里，并未看到“素衣仙子”秋雨的影了，内心中不禁又急又惊。暗暗自问：“他是不是走错了路，我只不过是稍后片刻，以我的身法竟在三十来里外还迫不上她。”
“难道她抄其他路去？”想列此，狂笑天不禁暗惊。犯难：“若是如此，糟糕之至。”
内心虽惊，身形不缓，一声清啸，沿古道疾掠。
蓦然，狂笑天闻到一阵轻微的步女哭泣声，大喜：“是她。”
旋即高呼：“秋始娘，等一等。”
话说素衣仙子秋雨在丐帮帮主“放荡不羁”狂笑天的帮助下，逃脱众人阻截，芳心中悲、苦、痛、急交加。一路上泪不离眼，伤心的沿着古道，咬紧银牙拼命疾驰，恨身无长双翼，不能马上飞到表哥身旁，偎在他怀里哭泣诉自己的伤心与难过：哭诉自己在他悄然离家出走一年多以来。只身在江湖四处寻找，打听他的艰辛与苦涩：哭诉自己一年以来，三百六十多个日日夜夜的刻骨相思与挂念：哭诉……“素衣仙子”正一边哭泣，一边咬牙赶路之际，蓦昕到狂笑天的呼唤，一惊，旋即身形一缓，一条人影己鹰隼般掠至身旁。
说：“秋姑娘好快的脚程，害我一阵好追，还担心你抄其他路走。”
“追我？”素衣仙子秋雨诧异的说：“追我干吗呢？”
“我还是光棍。又有何不可追？”狂笑无闻言。放荡不羁的说：“窈窕淑女，君子好逑吗！”
“狂帮主真会开玩笑。”素衣仙子想不到堂堂的丐帮帮主竟会在自己伤心气苦之时说出此种话，苦笑说：“小女子如今已是犯天下女子之太忌了，狂帮主又何苦讽刺子我呢？”
“秋姑娘何苦自卑自弃。作贱自己。”狂笑天一惊了改放荡不羁的语气说：“其要姑娘做事无愧于心，无愧于他人，又管他什么流言蜚语。”
“唉……”素衣仙子秋雨闻言，凄然一声长叹，默然无语，低头而行。
“秋姑娘，你与表哥感情很好？”狂笑天见“素衣仙子”低头不语，跟在身旁探询说：“你知他独闯少林竟……”“青梅竹马。”素衣仙子极是幽哀的说：“两小无猜，一起长大。”
“那他又怎么会出走？狂笑天奇怪道：”而你又……““全都是我母亲的错。”素衣仙子痛苦的说，想到毕竟是自己的生母，不宜过分贬诉，酸楚的、泪水不禁滑然而下。
狂笑天见“素衣仙子”泪如雨下，知其内心气苦，不忍多揭她的创口，改变话题问：“听你表哥语气，似与少林有什么深仇大恨的，不知为何？”
素衣仙子闻言强忍芳心悲苦，将盂若云一家子被害，以及“杀手至尊”仇恨天如何驰救，遇阻迟误。后上步林寻取大还丹救治孟若云。而被少林和尚打成重伤，无救身亡一事，简略说了一遍。
“原来如此，怪不得。”狂笑大闻言，己明白其中原故，逐说道“秋姑娘。
我们得快赶去少林，否则迟了，你表哥将有性命之忧，少林高手如云，自古以来从无独闯少林的人能全身而退。”说着不便掠身急驰。‘素衣仙子’芳心大急咬牙，紧跟其后直朝河南嵩山步林赶去。
素表仙子跟随着狂笑天日夜兼程，餐风露宿，抄小道赶近路，跋山涉水，出湖南过湖北进入河南，一路通行无阻。顺顺利利，不几时就就赶到了嵩山少林寺，灵明禅师和松云道人也正好回山，得知表哥盂若云尚未来，一颗悬挂着的芳心略略放下。
狂笑天向少林掌门灵人掸师讲明盂若云对步林怀恨在心，以及不日即将前寻仇之事，略略说了一遍。灵空掸慈目紧锁，低声一声佛号，沉吟良久始说：“此事我少林巳错在先，万不可能一错再错。既蒙狂施主和秋女侠赶来劝解，化干戈为玉帛，乃是少林之福也。”说完遂安排知客僧人准备住宿不提。
★★★
黄昏，落日，残阳。余辉染红了西方天际。
少林嵩山脚下青石铺的石道，在两旁古木浓荫的浑映下显的十分幽深与冷清，一直延伸向遥远。
在这浓荫蔽日，古木参天的青石道上一个长发零乱及肩。面上茸毛密布的青年正疾驰而来。
其快捷的身法，优美的姿式，在如血的黄昏里显得那样灑脱与超逸。一身崭新的儒衫。在淡淡的残辉里砭看点点青光。显的分外的耀眼醒目。
这疾驰的青年正是从湖北千里而来，准备独闯步林。为“杀手至尊”报仇的盂若云。
“阿弥陀佛，施主好快脚程。”
孟若云正一面疾驰，一面低头思索，欲在今夜赶上嵩山少林，绐那群假仁假义，假慈假悲的少林一个忽然奇袭，以消心头埋藏了十多年之久的仇恨。蓦然昕到一声清越的佛号，抬头一望，前面远处的青石道上赫然井肩走来三个年岁不一的尼姑年高者：面慈目善，面容清瘦，眉毛皆白，怀抱佛尘，年八十开外。
年岁较轻的二人，皆在五十岁左右，一个面容娇好，身材单薄，另一个身高体粗，一脸的横肉，二人皆腰悬利剑，脚步轻稳，显见功力不弱。
“三位师太好”，孟若云放慢脚步，迎上去向询道：“请教三位师太法号，怎相称碍。”
“阿弥陀佛。一年老的尼姑闻言：合掌喧了一声佛号，仔细打量着盂若云避而不答说：”看施主脚程极快，貌奇神异且双眸含森森杀气，凛凛威势，功夫定然不错。难道方出道江湖……““师太料得极是。”孟着云闻言，内心中暗暗佩服老尼姑的眼力不错。说“晚辈一向很少在江期行走，对江湖中前辈异人的名号甚是陌生，不敬之处尚请师太海涵。”
“哼，竟连名满江湖的静尘师尘都不知道，闯的那门子江湖。”
盂若云话音甫落，静尘师太左侧一身悬利剑，腰粗臀圆，却又面容娇好的尼姑，冷哼着说：“不知你师父怎么会教出你这种浓包弟子来。”
盂若云本就对出家人极为反感，在他心中总认为和尚，道士尼姑都不过是在披佛门法衣，沽名盗誉而已，什么普度众生“、”静心向佛“，全都是骗人的鬼话。此时无故遭尼姑侮辱，心中无名怒火腾的冒升，深陷于浓眉中的双眸闪射着浓浓的煞芒。直视着汚辱他的尼姑冷冷的说：”孟某不知道是那位有道高人，竟会将一个河东狮子收归门下。“反唇相讥。针芒相对。毫不示弱。”
“无知小子找死。敢出口悔蔑我。”戒怒尼姑想不出一个后生小子，竟敢出言顶撞她，闻言弗然大怒，“锵”的青锋出鞘，剑锋直指盂若云厉声说：“给本尼姑滚回去叫你师傅……”“戒怒不得鲁莽。”静尘师太骤见孟若云双眸暴射煞气，旋闻其冷音冷语。暗咐：“此子年纪轻轻，怎么杀气恁重。”正自细观思索，忽见弟子手中利剑出鞘，急出言喝止。
孟若云倏见戒怒尼姑宝剑出鞘，剑锋直指自己而至大惊，厉喝一声：“好一个无礼的尼姑，”左手一抬一指倏弹，一缕强烈的指风直指戒怒的剑柄。
戒怒甫闻喝声，已觉一股极强的罡风直压剑身厉喝声：“小子找死。”剑身一滑，抖出满天剑幕，旋身直卷向盂若云。。戒怒手下留情。出寡人慈悲为怀：。
““好一个山村泼妇样的尼姑。”
静尘太师，粹曼戒怒愤怒出手“分光剑法”直罩不知来历的青年，大急，方出言阻止，甫见青年在暴喝声中旋身而起，右手中食二指疾弹而出，大惊：“天杀指，”惊呼声中，人己然如老鹰般疾掠而上，欲救戒怒，可惜已慢了一步。
但闻“氨的一声惨呼。戒怒尼姑己被盂若云指劲点中胸部，颓然倒地，宝剑“铛”声响掉在一边，指洞鲜血直冒面色惨淡，怒目仍瞪。
“好毒辣的天杀指。”静尘师太驰救不急。忙接挟起倒在血中的弟子。伸手急点其胸都要穴。止住鲜血流出，然后对尚在惊骇中的另一个弟子说：“戒恨，扶住师姐。”
戒恨从骇然中惊悟。恨瞪了眼负手立在一则的盂若云，伸手扶住师姐。
静尘师太脸露寒霜，目闪凌人威势。审视着一旁浑然不惊孟若云，冷厉喝道：。小施主，你出手如此毒辣，方才所使是否是天杀指？天杀老怪又是你何人？
语音凌厉，威严不容人抗拒，就如审视犯人一般。
“老尼姑不别找借口了，俗话说”打了小的，老的来。”
若云此时早已被戒怒尼姑无故出手激怒。闻言不答冷嘲道：为你徒儿报仇，尽管仲着盂某来。“静尘师料不到盂若云竟会在自己盛怒之下，出言无状，气得脸色骤变，双眉紧皱，良久，始压住心中浮腾的怒火，喧了一声“阿弥陀佛”始冷冷的注视着盂若云。说：“小施主。贫尼不会追究情急中误伤劣徒之事。”
“嗨嗨”盂若云闻言鄙夷一笑说：“假慈悲吧！是不是又要以侠义辈自居，为减少江湖中的血雨腥风，防止我左江期中在造杀戮或逼我退出江湖，亦或诛我始心甘！”
静尘师太被盂若云～语道破心意。脸色连连数变。沉喧了声“阿弥陀量”的说：“不错。”
盂若云从湖北至河南一路急赶。“天杀真气”在无形中增强了不少，又暗运用随意真气将其容入柔劲之内。
与戒怒猝然交手，提劲运气，引发增强的“天杀真气”在体内横冲直撞。个性也随内心的烦躁与难过而大变。闻言冷哼一声，运劲哈哈大笑，冷傲的用一种冰冷的得令人闻之血凝的话音说：“静尘师太，扬名竖威的机会来了，干吗还不出手。”
静尘师太与戒恨尼姑，始闻盂若云大笑声起，内心暗惊：“此小了好深厚的功力。”但闻笑声刺耳裂石碎帛，直震得两旁树木晃动，风云失色。
旋闻盂若云冰冷不带一丝情感的话语。
静尘师太暗自驻然：“此子性格变化极快。似是传说练天杀绝学的人，其性格都会随着至刚至阳至煞之气的增强而变得冷醋，残忍、好杀。”思念极此暗忖：“不得己，为了整个武林的平静，我只有试试他了。”于是。暗提内劲，面色疑重满眼浩然正气的注视着孟若云一字一句的说：“小施如不以实相告。休怪贫尼不顾身份，以大欺小了。”
“老尼姑，不要假慈悲了。”盂若云闻言冷冷的扫视着静尘师太傲然说：“实话对你说，云某人使的全是天杀绝学，你自量吧。”
语音仍旧冰冷，冰冷中含着几分自负与狂做。
“既然如此，小施主得罪了，”静尘师太闻言，神色一正，身疾旋而起，怀里佛尘一抖，“风云卷雪”骤展而出，幻起漫天尘网，直罩向盂若云全身上下各大穴位。
盂若云见漫天尘网疾卷而至仰天一声长啸，身形如螺旋。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十五章 寻仇少林长啸声起，响彻霄河星汉，尖锐似破被裂帛，直令天地失色，风云为之惨谈。
盂若云身形如螺旋般暴起疾旋，穿棱、游逸于静尘的尘网、掌幕之内，“杀手至尊”仇恨天，所留的随意门武功绝学绵绵而出“挥手惊魂”幻漫天掌影，携虎虎劲气直封静尘师太攻式的漫天尘影。
“噫……”静尘师太见盂若云招出“挥手惊魂”，暗忖：“运是仇施主的随意绝学，不是天杀绝学，相传天杀绝学全是至命杀着”薛尘师太惊忖中，猛觉攻出的招式为一滞，强烈劲气洪波巨浪般的急涌而至，睹赞一声：“这小子好雄厚的功力。”
遂不待招式用老，倏的换招变式，以尘当剑，峨眉剑法“风卷残云”擞漫天剑幕。化千道剑芒，急卷向孟若云上、中、下三盘。
孟若云此时内心中矛盾异常，辞别“红尘叟”一家时。“红尘叟”曾经叮囑，不在万不得已时，千万不要妄使天杀绝学，以免多造杀载，少结仇家。而体内天杀至阳刚气却翻涌沸腾、异常难受，但以“随意门”绝学应敌，又觉招式生疏，正在思疑不绝之际乍见“静尘师太”奇速收招换式，仓促中只得随手以指代剑，施出在千家庄“红尘叟”家观摩的滴血剑法，一式“血雨漫天”顿幻出万千指影，携万缕指风，直封静尘师太攻出的“风卷残云”。
静尘师太乍见盂若云以指代剑，施出“血雨漫天”。内心震惊：“这小子究竟是何门路，屠然会‘红尘叟’的成名剑法。”
深知滴血剑法威力无匹，虽是以指代剑，但其内力深厚，不敢小视，不待招式接实，倏的撤招变式，厉叱一声“来的好”，身形转动，右尘左指齐施，尘展“风雪封天”，指出“烟雾袅绕”，尘影漫天，指影缕缕，齐罩孟若云。
盂若云强忍内心苦痛。厉空长啸一声，身形溜溜滴转，随指法“千虚一实”急抖而出，横封静尘师太的烟花指法，同时脚施出“无影追魂”。幻出漫天腿影直踢静尘师太上、中、下盘。
静尘师太甫闻喝声，攻出的招式被阻，疾撒招变式，身形旋，或坐、或指，齐攻盂若云全身要穴。孟若云咬牙强忍慢慢增强的天杀真气涌动的痛苦，长啸声中“虚无飘渺”身法旋幻出，以快止快，或指、或掌、或腿，与静尘师太激战在一起。
一时但见人影幢幢；膀挪闪跃，飘浮不定或旋或绕快如电光火石。或攻、或守，无不恰到好处，换式变招，竟皆妙到毫厘，奇妙无穷。
掌劲指罡四周奔卷翻腾，回旋涌动，挟轰轰闷雷亚鸣，劲波罡嘶，直卷得地上的尘土、枯枝、败叶旋空纷飞翻舞，刮得道两旁的树木杂草，东摇西晃，猎猎虎虎暴响。两大高手激战如电花石火，招精劲沉，直打得天昏地暗，剧烈非凡，雄壮无匹，看得在一旁观战“戒恨”尼姑心惊胆跳。
夕阳早已西沉。残霞早已散尽，黄昏已逝，夜幕来临。
转眼间静尘师太与盂若云已激战了一百多招。
静尘师太虽年过百，但在武林之中乃与少林“至”字辈高僧同辈之人，此时也不禁越打越惊：“这小娃儿似越战越勇，奇招怪式层出不穷，将自己攻出的招式皆一一封祝而且或刚或柔的雄浑内力，似隐隐欲击破自已的攻势，就是”杀手至尊“与”红尘叟“陆霸大本人，也比其高不了儿分，又岂能调教出具有如此身手的弟子。”
盂若云起初由于没有领悟，以随意真气调合刚气于至阴至柔慈善真气之内。
合二为一。出招拒敌间皆有一股至刚至阳之气在体内横流竖窜。直压内腑。感到非常痛苦与难受。
五十招之后。猛悟以随意真气调节，阴阳合一，刚柔相济，二气攻敌，顿时威力大增，提气吐劲，心中也觉不再难受，变招换式也熟练、随意许多。
又是五十多招过去，孟若云虽仍猛攻不守，但也没有将静尘师太打败。内心暗自惊孩：“这老尼姑究是何许人，功力竞如此了得，前五十招内，她显然未出全力，否则我以早败。”思念及此大惊：“是不是旧戏重演？我不能再耗功力。”
惊悟中，日中杀气突盛，一声长啸，身形暴旋穿空，天杀绝学在千万人影中疾挥而出。
沉着应敌的静尘师太骤闻，盂若云一声长啸，旋见把双眸杀气暴盛，身形暴旋幻出千万人影，大惊！暗呼“天杀绝学”，惊呼声中不敢怠慢，身形暴起，右尘左指，尘使峨眉绝学“天星漫坠”，指幻烟花氖雾，贯足十二层内劲疾挥而出……“蓬”，“哼”。“哼波……”两条人影快越电光火石之间，雷奔虹惊。，在空中倏触即分。两股强大无匹的内劲碰撞。爆发出崩天蹋地般的雷鸣巨响，直震碍山摇地动，风云暗淡，涛奔洪涌般的劲气罡风，荡起满天尘土与断草残枝，漫天飞殒。
静尘师太被盂若云一击中腹部，冷哼一声，飘落于飞沙走石中。身形摇晃，面色惨白，五脏六雕错位，气翻血涌，殷殷鲜墒自嘴角涓涓流下，显然受创非浅。
盂若云被静尘师太一指点中左臂。身移微晃，左臂似己骨裂，无力下垂。茸毛遮住其面孔，看不清其表情。
“师父你……，戒恨尼姑骤闻两人劲风闷鸣。旋闻两声闷哼静尘师太己如星落，惊呼一声，放下手里的戒怒师姐，飞扑过去扶住静尘摇晃的身形。
“戒恨。扶师姐走。”静师太从怀里掏出一个白色小瓶。倒出两粒药丸服下，稳住体内如焚如绞般疼痛的内创，咬牙提劲稳住身形，对身边的戒恨说：“速回蛾眉。‘”师父。“戒恨闻言。手握剑柄。恨恨的瞪着盂若云说：”速……““阿弥陀佛，”静尘师太低喧了一声佛号，淡淡的说调“戒恨，任他去吧你非他敌手。”说着踏步前行。
戒恨道姑咬了咬牙。挟起受重伤的戒怒紧跟在静尘师太背后。
盂若云目送静尘师太师徒远去。内心一阵长叹，猛提一口，气，长啸一声，双臂急挥，身形暴起，如鹰隼一般直奔少林而去。
★★★夜澜人静时，天空星稀月淡，大地一片沉寂。
远山近树在皓月星辉中，轮廓可见：虫吟蛙鸣声，在这静静的夜里，清脆可闻。
威震武林，驰名天下的少林寺，盘踞于巍峨嵩山之巅。四面苍松古柏护卫：门前两尊石佛卧守：显得十分曲庄严。肃穆、宏伟、壮观。
山门前的石阶在清辉素月里清晰可见。纤尘无染。平滑无比。阶阶相连，婉如天梯般直垂到山脚。延佃至山外的遥远。遥远……石阶上无人踪行走，任两旁婆娑树影直铺道上，寺庙静寂无声酣然人眠。
唯有倾尔间一阵夜风吹进，吹得松针树叶沙沙嘶叫。渗和着山间谷里虫吟蛙鸣，打破夜的宁静，奏出清幽凄怆的旋律。
蓦然。一阵高吭清越的长晴声，至山脚下不远处破空顺风传来，穿林过隙。
破云绕空。直震得空谷回荡，千山共鸣，星惊月颤。
接着一阵“沙沙猎猎”的破风声。急促响起，一条修长的人影，如疾鹰怒隼。
快越电花石火，疾如努箭离弦，流星飞殒的速度直朝崇山少林寺掠来。
宁静中的嵩山少林已在尖锐激越的长啸中被蓦然谅醒。
瞬时火把齐明，人影幢幢，袈装袖袂翩翩，直朝少林大院潮涌而去。人人神色肃然，毫无人语，唯有击地脚步“沓沓”直响，如临大敌一般。
须臾，少林几百弟子如训练有素的军队，整齐有序，丝毫不乱的排列在大院中间，个个神情严穆，人人目蓄精气。手执掸棒，威然而立，气氛昂扬。
少林方丈，长老，护法，一字形摆在八百子弟前面。神态安祥，宝相庄严，手捏念珠，低喃无。
罗汉室十八个灰衫直缀，表情木然，目射神光，太阳穴高凸的弟子，分两行肃然而立于方丈灵空禅师身后。
奇怪的是，灵空掸师两侧赫然而立着一男一女，男的粗衫布服，五官清晰均匀，面色凝重，双眉紧蹙，显得心情十分沉重，赫然竟是天下第一大帮丐帮帮主“放荡不羁”狂笑天。女的一身雪妆素服。身材苗条，体态均匀。曲线分明，如云秀发散披肩后。面似桃花恰在凋零，风眸凝忧优愁。憔悴中有几分惊喜与悲哀，郝然就是同狂笑天急赶少林的“素衣仙子”秋雨。
一位皓髻鹤袍，容光焕发，身形清瘕，颔骨高凸，怀抱拂尘，腰悬宝剑的道士紧接狂笑天身侧，默然无语，正是就武当松云道人。
灵镜。灵明，灵清三大少林灵字辈高僧，分列在“素衣仙子”与松云道长两侧，手捏念珠神情凋重。
众人一闻长啸声远远传来，己知是盂若云寻仇己到，此时肃立院中，更是神飞意涌。思绪起伏。
灵空禅师慈目微闭，手捏念珠低哺细语，不知是在忏悔亦或是反剩抑是念经涌佛。
灵明、灵清禅师静立两旁，左袖空空而垂，右手速捏念臻微微而抖，内心惊、畏、愤相交，仿佛又看到十多年前“杀手至尊”仇恨天夜闯少林。独破罗汉阵，孤战步林灵字辈四大高手的凶险。激烈，悲壮的场面。
狂笑天和松云道人并肩而立，面色凝重，亦思潮急涌，内心疑问，惊疑相间，都在疑问着盂若云到底获得什么惊人的奇遇。
练成了什么惊俗绝伦的武功。竟然敢独闯少林，公然挑衅，尚在十里之外就长啸立威。
凄容憔悴丽立的素衣仙子，此时内心巾更是惊喜，担心，凋苦参杂。
惊喜自己日恩夜想，苦苦奔波寻找了一年的情人终于快见面了，可又担心昨天的表哥，情人是否一如既往，丝毫未变，还是自己的劝解与安慰，万一他己非昔日个性。少林藏龙卧虎之地，高手如云，一旦不听劝阻，强自出手，后果却不堪设想。
少林百年基业，声威显赫，威不可侵，几百年以来没有任何一个武林高手独闯挑衅少林僧人得以全身而退。
百年前的天杀老怪。十多年前的“杀手至尊”。谁不是武劝奇高，冠绝当世的顶巅的高手，可结果呢？
天杀老怪被少林七大高手迫得跳蓬身亡，“杀手至尊”重伤而遁。“想到这些，素衣仙子不禁全身血脉急涌，心跳加速，浑身颤粟，芳心无数次的祈祷与呐问：“但愿云哥依然未变，听我的劝解与安慰……我愿永远……”蓦的想到自己在江湖中苦苦寻找他一年，毫无啬讯的绝望之余、为了替他死去的家人报仇雪恨，依从父母的苦劝点头嫁给流湘公子，虽自己在婚期前夜逃了出来。并无夫妇之实。
却已有夫妻之名，云哥会不会因此轻视鄙夷我。而不……素表仙子想到此处、难过伤心屈辱的泪，己失控盈帘而出。
火光在闪烁。时光在火光中燃烧两逝。
蓦然一声高吭夹尖锐的长啸声自山门外疾涌传人大院，如碎带裂帛，似天崩地裂，响透云霄，直彻河汉。似闷雷嘶鸣般在众人耳际，直震得耳膜嗡嗡骤响不停。
众人一惊，脸色为之一变，不约而同的暴睁双目。直朝门外疾射而去。
“哈哈……少林果然名不虚传，不向凡响。为了盂某区区一后生小辈，竟倾寺而出，摆下如此强大的阵势，荣幸，荣幸！哈哈……”众人目视寺门外之时；旋闻一阵惊天动地，冷傲自负的狂笑声震耳响起，紧接着听到了一声冷嘲热讽。
冰冷如雪的语音。
语音甫落，狂笑声中，盂若云己如疾风怒箭疾掠入寺中，干脆、利落的飘落在灵空方丈众人的前面一丈远处。
姿式优美，动作潇洒。
火光月辉里，傲然而立。一头零乱的长发蓬垂肩上，一席崭新的青色儒衫与之格格不入，反衬分明。深陷于浓眉中的双眸，暴射冷冷寒芒，直扫静立在院中的众人，站立无语，宛如天降凶神，地狱煞星，威势慑人。
“云哥哥。”
素衣仙子乍见孟若云现身，貌异神奇，为之一怔。旋即一声惊呼，目中泪涌而出，疾扑过去。
“雨妹…”、盂若云骤闻熟悉的呢呼，心中一颤，瞥见表妹秋雨一身素服飞身扑来“内心大惊，忙伸手将她扶住说道，”表妹。你不在堡里陪你大君，却千里迢迢跑到这满是血腥味的少林寺来做什么。““云哥…你…”素衣仙子闻言，芳心大颤，似不认识似的盯着盂若云，禽泪泣语：“云哥哥，我逃婚了。”
“逃婚”‘孟若云一怔。旋即淡淡的说：“表妹。不别再欺瞒为兄，为兄有自知之明，不会怪你，也不会怨人。”
“云哥哥！”“素衣仙子”芳心嘶唤。痛苦万分的仰视着盂若云苦不堪言说：“你要怎样才相信我呢？”
“我相信你，也相信别人。”盂若云似极其难过的说：“我也相信自己绝对配不上你。”顿了顿说：“请表妹理解、为兄的苦衷与难处，快让开，勿阻为兄行事。”
“你……你……”素衣仙子闻言痛不欲：生，怔怔的望着孟若云，摇摇晃晃的后退。
“孟兄，你心肠太硬了，”狂笑天见状大惊，疾身而出，扶住素衣仙子摇摇欲倒的身躯，义愤填膺怒视着盂若云说：“素衣仙子为了你，不惜与家人割情决义，远赴嵩山少林等你，你却这样对她，你是男人吗？”
“狂笑天这是你的杰作吧。”盂若云因与峨眉静尘师太黄昏时在小山上一场激战，旋又急展身形直朝少林而来，体内“天杀直气，无形中又增加了不少，到此乍见表妹。与之一席话，没有运”随意真气“将无形中增加的的至阳至刚真气调和。在体内横冲竖涌。与素衣仙子说话时由于内心悲、喜、惊、苦相交，尚未觉察。
此时素衣仙子伤心欲绝的退开。顿觉体内“天杀刚气”有如无数利剑在体内横飞竖窜，齐射心房。难受已极，痛苦无比，忙运“随意真气”调节体内四处流动的“天杀真气”。闻言双目寒芒陡盛直射丐帮帮主“放荡不羁”狂笑天，冷酷的说：“秋雨如因此而有什么三长两短，我将毁你总坛，血洗全国各地丐帮分坛，使丐帮鸡犬不留。”
话音冰冷，阴森狠辣。
众人阐之不禁大惊，盂若云居然敢当作众人之面，言辱名满天下、威震四海，大名鼎鼎的丐帮帮主，他必定会怒极出手。
可众人失望了，狂笑天的脸色只变了变，没有动怒，更投有出手，只默默的凝视着孟若云。似欲看穿他的心似的。
良久，始哈哈太笑说：“孟兄好胆色，好勇气。”说完低声对身旁的素衣仙子道：“秋姑娘，我们走。”
“狂帮主…。”素衣仙子闻言，似怨、似恨的望着做然而立的孟若云，期期艾艾的说不出话。
“唉……，狂笑天咱然一声长叹道：”秋姑娘尚且无能为力，我又有何能奈？
走。“狂笑天“走”字甫落，硬拉起“索表仙子”掠起疾射，真朝山门外而去。
众人想不到堂堂天下第一大帮。威震天下的“放荡不羁”狂笑天，竟能忍受盂若云的嚣张跋扈，更想不到会教盂若云狂妄至极，冷傲无比的威胁恫吓话语镇住，抱头遁去。
众人心惊，疑惑，百思不解。
“阿弥陀佛。”灵空样师目送狂笑天与素衣仙子消失在山门处，内心暗呼一声“天意”，低喧一声佛号，越众而出，走到孟若云身前五尺处站定，沉声说：“孟施主怀恨而来，声言为仇施主”杀手至尊“、报仇雪恨，但不知我少林有何罪之仇。”
话语平和。坦白。不卑不吭。
“哼……”盂若云见禅师越众而出。暗提真气于全身，闻言哼一声，冷酷的说，“大师。血债血还，你乃武林之人。应该十分明此道理。”
“阿弥陀拂。”最空禅师闻言，心中为之一颤，低喧了一声佛号愧然说：“盂施主，十年前，我少林出手重伤仇施主是迫干形势所迫……”“哼。迫于形势？”盂君云不屑一晒的冷哼一声道：“大师。
那些诡辨之话，堂皇冠冕之词少说，我盂某不信这一套。““阿弥陀佛。”
灵空禅师闻言暗自心惊，沉碹了一声佛号，双目神光乍射“直视善盂若云为难的道：”孟施主之意是……““少林寺交出当年的凶手。”盂若云闻言凝恩了片刻，冷冷的说：“孟某马上离去。”
“这……”灵空凝思良久。低喧了一声佛号说，“只要孟施主放弃对少林的仇恨，老枘跟随你走。”
灵镜、是明、灵清以及少林众门人弟子、松云道人闻言，不紧大惊，想不到堂堂少林寺方文竟为了顾全大义，减少不必要仇杀血腥，竟自愿跟盂若云走。
同时众人心中都万分佩服灵空禅师的修养，与坦荡胸怀。
谁知，盂若云却全然不理，冷哼一声，淡淡的说“大师，别把孟某当三岁小孩看，就以你现在修为，那决不是我十年前仇爷爷的对手，何况十年以前。”言下之意已明指灵空禅师并非重创“杀手至尊。他仇爷爷的凶手。当然也不会答应灵空禅师所说。
“阿弥陀佛。孟施主果然好眼力。”灵空禅师闻言暗惊“此人年纪轻轻，竟有如此惊人眼力。武功修为必定深不可测，千万不要让十年前仇恨天的悲剧重演。”遂清喧声佛号，凛然道，“老衲确非重创仇施主之人，孟施主说得不错，重伤仇施主乃是老衲三位师叔。”说着顿了顿，继续：“如今敝师叔都在闭关期间，况又都是近百岁之人，不宜争杀。江湖有言；父仇子报。师债徒还，有事弟子服其劳。盂施主该满意吧。”
“方丈不可！灵空禅师力图化干戈于无形，蝎力容忍，欲说服孟若云放弃对少林的仇恨之时，却急坏了一旁的灵镜、灵清、灵明禅师及众少林弟子。但见灵镜禅师手一挥，罗汉堂十八弟子已鱼贯无声疾出，径直朝盂若云四周散开。
“阿弥陀佛。”灵空禅师见状暗惊，回头望着灵镜、灵明，灵清沉声说：“三位师弟，千万不可重演十年前的悲剧。”
“方丈！”灵镜禅师闻愧然说：“但盂师主实是欺人太甚！”
此时孟若云体内的“天杀真气”并未被“随意真气”完全调和，融于“慈善真气”内。又加之其暗暗运劲戒备，刚柔不融，互相排斥。在其碰撞不激烈之时尚可勉强控制自己，一但碰撞加速则性情大异。杀气暴增。此时是已至极限，灵镜禅师话音甫落双目杀气徒然增浓，仰天“哈哈……狂笑不息。
笑声高坑激越，满含肃煞之气。直震入耳膜，索绕少林寺夜空。，灵空禅师与灵镜、灵明，灵清禅师以及松云道人闻之不禁脸色聚变，暗运功力抵御。
四散在孟若云四周的十八个功力深厚的罗汉堂弟子，若闻万马千军激战沙场时的杀伐之声，不禁脸色铁青，运足全力抗衡。
八百弟子中功力较差者则甚不堪言，受不住孟若云狂笑声的萧煞之力，忙扔掉手里的铁棍，双手捂耳，痛苦的蹲在地上。
“狂笑夺魂。”灵空禅师蓦见动力较差的弟子纷纷蹲下，脸色痛苦，大惊，忙运佛门上层神功“狮子吼”，贯劲仰天大吼。
一时但闻两种极高吭激的声音在空中剧烈的涌动挣扎，直听得众人面面相视。
“好雄浑的狮子吼神功，果然名不虚传。”孟若云大笑良久，似觉得体内“天杀真气”随笑声绵绵涌出。四处飘散，不在感到难受。心中舒泰己极。止住笑声。冷冷的望着灵空禅师说：“但可惜无法震悟我这种顽石不化之人。”
“盂施主可是天杀传人？”灵空禅师收功，沉喧一声佛号，一反慈善祥和的神态。双且暴射湛湛神光直射盂若云，面若寒霜，严厉的问：“‘天杀老怪’现在何处。”
语音森严。威慑人心。令人不可稍抨其锋。
孟若云闻言暗惊：“天杀老怪是何人？”旋即冷冷的说：“孟某不知，同时孟某不是你少林门下，为何要回答于你？”
“孟施主如不以实相告，匆怪我少林弟子恃强欺弱。以众凌寡。不顾江湖规矩。”灵空禅师神色一正肃然说：“老枘念在盂施主初练成”天杀绝学“，未造杀戮的份上，只要以实相告，再在毁功力，老枘估且今日留你一命。”
语意明显充满恫吓与威胁。也显示了其对“天杀老怪”“天杀绝学”的憎恨。
盂若云原本是文弱书生，受礼教影响严重，始入寺时见灵空禅师以礼相待，只好强忍内心苦痛，料不到灵空掸师翻脸变化如此之快，内心仇焰愤火一触即发，气哼一声，冷酷的说：“灵空老驴，你少在盂某人面前逞威卖雄，盂某不吃这一套。”
“阿弥陀佛。”灵空禅师闻言脸色骤变，沉低喧了一声佛号，说：“孟施主如此顽固不化。执进不悟，不异于自取灭亡，你自诩比当年的天杀老怪强几分。
尚望三思。”
“哼！”盂若云此时己怒到极端，浓浓杀气己至全身缓缓散出。闻盲从鼻也里冷哼一声。做然说：“灵空，你再不变出少林”至“宇辈三位老不死的，孟某要闯后山少室峰了。”
“孽障！”灵空祥师闻言大惊。怒喝一声。身形暴退，急对孟若云四周的罗汉堂弟下令道：“布罗汉大阵擒敌。”
罗汉堂十八个高手骤然得令，身形疾旋，显然已发动罗汉阵。
孟若云见状大惊，知道少林罗汉阵乃天下威力最强阵法之一，一经发动，极少有人能硬闯出阵，即使能破阵，也必耗费不少功力。何况还有少林顶尖高手虎视一旁，闯出罗汉阵亦难逃脱。少林顶尖高手的联手攻击，落得与仇爷爷当年同样的下常心念至此，深陷于浓眉中的双眸猛睁。寒芒暴射，瞥了瞥罗汉阵中绕圆疾旋的十八罗汉。一声长啸，猛提全身劲气，以“虚无飘渺”身法，疾施暴旋而起，直朝罗汉阵外幻去。
罗汉阵中疾旋的罗汉堂弟子甫闻盂若云长啸声起，己见其身形暴起如法轮转般急旋而至，同时厉喝一声，身形疾起。少林绝学：百步神拳，力金掌，连环绝命腿，金钢指，斩龙手……十八种少林绝学自十八人手中齐施而出。挟虎虎劲气。
携呼呼罡风，幻千重拳山腿海。万叠掌幕、指网。以排山倒海之势，自四面八方疾涌向旋身硬闯的盂若云。
盂若云身在空中，乍见罗汉堂十八少林弟子身形疾起。十八少林绝技齐涌而至，直罩自己全身上下一百零八穴位，暗赞声：“十八罗汉阵果然名不虚传。”
旋即一声长啸，身形不停，手……zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十六章 煞败佛手“一百零八大罗汉阵截住他。”灵空见状，—声令下，身形疾掠追去。
“孽障哪里走。”“灵镜”、“灵明”、“灵清”三大高僧一声暴喝，掠身分三方阻截。
孟若云在一招之间手脚齐用，同时施出“随意门”的最凌厉绝招。掌剑奇魂“。”无影追魂“和滴血剑法中的绝招。滴血成河”，击破罗汉阵，内腑已被十八罗汉强大聚成的劲气所震荡。
体内气浮血涌。
咬牙猛提一口真气，强镇住体内浮涌的气血，方掠身而出，瞥见少林弟子在灵空禅师的厉令中惊醒。纷纷散开，一百零八大罗汉阵己渐渐形成，一百多少林弟了己然手执掸棍，自四面八方朝自己扫来，阻住去路。
顿时心头怒火更烈。仇焰猛涨，目闪浓浓杀机。
身形倏的在一个和尚手中的掸棍一顿，疾换一口气，身形暴旋而起，随意门绝学“无影腿”狂踢而出，同时以指代剑滴血剑法中的“血雨漫天”疾施而出。
千道掌力，万缕指风，纷涌向阻截自己的少林弟子。
一时但见掸棍纷飞，空中碰撞“叮当”暴响。只闻：“啊！
啊！碍…哼……“惨呼闷哼，不绝于耳。
挥掸棍子阻截孟若云去路的少林弟子己纷吐血倒地。惨不忍睹。
直看得松云道人胆颤心惊。不停的低呼“杀孽！杀孽！”
少林灵字辈四位高僧见众多弟子在须臾间，己或死或伤跌倒地上。少林大院己血流成河。直是心碎胆裂。
孟若云挥手间击散执掸棍拦路的少林弟子，身形不停，一声长啸直朝少林后山掠去。
“孽徒哪里走！”灵镜，灵明，灵清目睹众多少林弟子在须曳间，或死或伤于孟若云之下，厉喝一声，身形暴起直追孟若云。
“敲荡恶伏魔钟。”
灵空禅师更是胆肝欲裂。一声令下，掠身急迫过去。
孟若云方掠少林前大院，掠过少林房舍，己闻背后灵镜、勇清、灵明三位少林高僧厉喝着追来，不由暗惊：“少林寺地形不悉，怎知少林”至“字辈的三个老和尚在后山何处坐关修练？”
思付间又闻少林“荡恶伏魔钟”当当响起，直响彻云霄，暗忖：“不好，灵空老秃驴竟然诳我。”顾不得思索分辨，猛吸一口气，运足全身功力。施展“虚无飘渺”身法。直朝后山疾掠。
孟若云施展“虚无飘渺轻动身法，掠过后院的两排古松古柏，如暴鹰怒隼，以快越雷奔虹惊的速度从后院房台上面一掠而过。少林”灵“宇辈四位裂肝破胆高僧的厉喝声已远远抛在后面。
始略略松了口气，站在房舍背后的密林中凝目扫视背后的山，瞥见正峰腰建有亭阁，暗忖，“建有亭阁的那山峰必是少室峰。”孟若云思付间己闻背后少林灵字辈四位高僧疾追的衣袂破风声隐隐传来，遂不迟疑犹豫，猛吸一口气，身形暴起，直朝定的那座山峰疾掠而去。
一时，孟若云但闻耳际被风呼直响，参天苍松古柏在眼里如行云流水，纷纷向后疾退，少林“灵”字辈四位高僧的衣袂破风声已沓不可闻，知他们轻功不如自己。陷于浓眉毛中的眼角。掠过一抹淡淡的微笑，放心向后山掠去。
不一会，孟若云己掠到主峰山脚，回头见少林弟了手执火把，在少林寺四周晃动寻找，冷哼一声，落脚在一棵古松树梢。
抬头凝目朝少室峰顶巅望去。
但见苍松古柏间杂丛生，松针、柏叶繁茂，相间互衔。半山腰浓密的松针柏叶中露出亭阁的飞檐。直指南天。点缀在浓茂的松针柏叶上，极是壮观。
遂以亭阁的飞檐为点，略思索了一下上山的路径，深深的吸了一口气，仰天一声清啸，啸声回荡空谷，萤荡夜空，身形如离弦的利箭直朝山上掠去。
孟若云人在空中，双臂疾振，双足在橙巅柏顶一点。即掠瞬间已掠到半山腰，但见松柏忽然失踪。一个奇大的草坪出现在眼前。
草坪里青草丛生，四周松枢环绕，一亭子嵌山建在草坪右侧附悬涯上。端的巧夺天工，险竣异常。
孟若云见草坪横在中间，无苍松古柏可以落脚换气。身形一旋，潇洒的从最后一棵古柏上直朝草坪中间掠去。
“阿弥陀佛。施主年纪轻轻。夜闯少林，擅上少室蜂，意欲何往？”
孟若云双脚始落地，蓦闻一声清越的佛号响起，遁声望去，但见三个身披金黄袈裟，须眉皆白的老和尚，正从右面的亭里并肩缓缓走出。
大惊暗忖：“难道这就是少林”至“字辈三个老不死的颓驴”遂转身冷冷的打量三个从亭里缓步而出的老和尚。
但见中问的和尚身材高大，体肥面辟，慈眉善目，双目半开半合间隐隐闪着神光。
“难道这个和尚是陆爷爷所说的至善老驴。”思忖一定。逐目光移到至善禅师左则的老和尚身上。
其见至善禅师左侧的老和尚身高体瘦。有如一根竹竿，面额骨高凸，只有一张皮包祝深陷眼眶中的双眸半睁半闭，也隐隐闪烁着精光。“这个和尚是陆爷爷所说的至性老驴。”
孟若云暗忖问，目光不停，冷冷的移目细观至善禅师左侧老和尚。
但见其不但骨瘦如柴，而且身材短校两撇如雪的疏眉，高横生在额眼眶骨上，不禁暗忖道：“这必是至通老驴。”
“阿弥陀佛。”施主夜闻少林，擅上少室峰，难道就是为老衲师兄弟三人的臭皮囊吗“‘孟若云正逐一细扯视视，步林”至“宇辈三位高僧己并走到其面前六七尺远处站定，中间的至善禅师见孟若云毫无谅态，遂双手合什，清喧了一声佛号间：”九大门派都各有其禁地与门规，施主行道江湖难道连这点都不知道？
“语音肃然，满含责备之意。
“哼…”孟若云闻言暗惊：“至”字辈老秃驴果然功力深不可测，行到我面前六七尺远尚听不到其脚步声，仅此就非灵字辈四个老秃可比。“旋即冷哼一声，说：”大师乃方外之人，不在五行中，心离红尘外，又何来门规禁地。“至善禅师，至通禅师、至性掸师，三位少林高僧闻言不紧惊，“看此子年轻貌异，却出语惊人，似深明佛儒之道。”
那阿弥陀佛，施主所言极是。“至善禅师闻言清喧了一声佛号，说：”请施主即速下山，红尘江湖之事，我辈己不管，扰老钠师兄弟清修。““请我下山？”
孟若云冷冷一哼，说：“大师知道盂某人是因何上山吗？”
至善禅师师兄弟闻言不禁为之一怔，六目齐视孟若云，口塞无语。
“阿弥陀佛。”
良久。至性菩师始清喧了一声佛号说：“要说的施主自会说，不说的，即使老衲兄弟问，施主仍不会说。旅主如不想说，就请下山吧。”
“好一个狡诈的老颓驴。”孟若云心中暗骂一声，冷然道：“呋师应知有因必有果。大师师兄弟已将因种在前，盂某此来即送果。”
“至”字辈三位少林高僧闻言内心暗奇：“对方年纪轻轻，从未悟过我们的面，又与我们之间有何因？他又收什么果呢？”
“阿弥陀佛。”
至通禅师清喧了一声佛号，凝视着孟若云淡淡的问：“未知施主所说的因何指，果又是指何？”
“固指十二年前，三位大师联手超度”杀手至尊“仇恨天之事，”想来短短十来年，各位大师不会健忘吧！懊先粼莆叛阅可洌ⅲ笔幼派倭帧敝痢白直踩桓呱淇岬某辽担骸敝劣谟勰骋帐裁垂氡厝淮笫π闹幸嘤τ惺！
啊鞍⒚滞臃稹！？
少林“至”字辈三位僧闻盲，身形为之一颤，齐喧一声佛号，睁目齐视着盂若云问：“盂施主是”杀手至尊“仇施主门下弟子”‘同时心中亦暗忖：“仇恨天这年纪轻轻的徒弟又岂能闯破少林名震武林的的罗汉阵？”
“是。”孟若云阐言冷冷的说：“孟某的仇爷爷不但赠我武学秘诀，而且也是盂某的救命恩人，各位太师该满意了吧。”
“阿弥陀佛，盂施主何出言诬人。”至善掸师惊疑的注视者孟若云低喧了一声佛号说：“盂施主如仅是”随意门“弟子，以他的年岁而论，无论你如何刻苦惨练。都不可能散透出如此强烈的煞气。再说。”随意门“绝学旨在”随意“二字。施主应明其中精髓。”
“好厉害的老驴。”孟若云闻言暗暗心惊，身子随即一旋，运气贯劲于右掌，“随意门”绝学“挥手追魂”骤施而出，一股两硕大无比，雄浑成猛的掌力，直朝草坪外三丈远外一株二人台抱大的古柏疾涌面去。
少林“至”字辈三位高僧齐朝孟若云右掌挥出的方向看去I但闻“轰隆！嚷嚷！”两声巨响。三丈外那棵二人合围大的古柏己被孟若云一掌脆生生的击断，倒在地上。
阿弥陀佛。盂施主好厚的功力。“少林至字辈三位高僧，脸色为之一变，齐喧了一声佛号说：”单已这一掌的威力而论，似不在十年前的仇施主之下。
““哼…”孟若云一掌击断古柏，冷哼一声，转身直扫射三位少林“至”字辈高僧说：“三位高僧应谈看出盂施主施的用是”随意门“掌法了，。”
阿弥陀佛。孟施主所所施掌法乃形是而神非也。“至性禅师闻言，低喧了一佛号说：”又何瞒老衲兄弟三人。““大师此话怎讲”‘孟若云闻言暗惊。脱口问道：“形是而神非又作何解释？”
“仇施主的，随意绝学‘自在随意。要随意首先要刚柔相济一阴阳调合，方能随意而行。”
至善禅师低喧了一声佛号解说道：“而盂施主所施掌法虽是仇施主的‘挥掌追魂’，但却内劲刚猛，雄浑无匹，霸道至极显非仇施主的随意门内气，故有形是而神非之说。”
“好高明的老驴。”孟若云闻言喑惊，一时想不出到至善禅师从何处看出破绽，不禁为之语塞。
“孽障哪里走。”
正当孟若云语塞之际，蓦闻几声暴喝，随即听到一阵衣袂破风“猎猎沙沙”的急促响声，四条人影己自苍松古柏巅急掠而下。自四面将其围在核心。赫然是少林“灵”字辈急追而至的四位高僧。
“阿弥陀佛”至善、至性、至通三位高僧甫闻喝声己见灵空禅师自一颗古松巅疾掠而下，齐喧了一声佛号，缓缓的走到灵空禅师身前低声说：“老枘不知方丈驾到。有失远迎。尚请方丈谅解。”
“阿弥陀佛。”灵空禅师冷冷的扫了一眼被困在核心的孟若云，双掌合什喧了一声佛号说：“三位师叔泰安。弟子无能。冒然而来。有忧清修，尚望师叔海涵。”
“阿弥陀佛。”至善禅师闻言低喧了一声佛号，望着孟若云问：“方丈是为眼前这位盂施主而来？”
“师叔说得极是。”灵空禅师沉喧了一声佛号，对至善禅师说：“盂施主乃百年前天杀老怪的传人。不但夜闯少林寺。而且出手重伤罗汉堂弟子，还伤了不少门下弟子的性命，后又擅闯少林禁地少室峰，己犯了本寺大忌。为了维护本寺的声誉，和为死伤的弟子报仇。弟子只得率师兄弟急迫而来。”
语音凄怆，显见其内心悲愤已极。
“百年前天杀老怪的传人？！”少林“至”字辈三位高僧闻言。
腔色为之一变，双掌合什喧了一声佛号。六目神光猛盛，齐视孟若云，孟若云骤闻喝声，己见灵空、灵镜、灵明、灵清少林四位高僧现身，内心喑叫叫苦。
眼望少林“至”字辈的三位高憎，其修为深不可测，单打独斗，尚未无取胜的把握，“灵”字辈四位高僧又恰时赶到，如七人联手，断无生出少林的希望。
想到此。牙一咬。心一横。探吸一口山间新鲜空气。默运全身真气，目暴森森寒光，直射少林方丈与少林“至”字辈三位高僧。
“天杀攻守式”蓄势而立，浓浓杀气瞬间顿弥漫全身。
少林“灵”、“至”两辈。七大高手见了内心大惊，暗付“好重的煞气！”
“阿弥陀佛。孟施主请了。”
悲喧一声佛号，迈步而出，说：“盂施主武功高绝，老枘师兄弟四人只有联手向盂施主讨教了。”
“哼……”孟若云心料不错，冷哼一声。用冷得今人闻之发冷的语音说：“至”字辈三位高僧也一起上吧。“语音冰冷，狂傲，充满了鄙夷与不屑。
“阿弥陀佛。方丈且慢。”
少林“灵”字辈四位高僧被孟若云冷嘲热讽，脸色骤变，怒火腾高涨。正欲运气出手。甫闻一声佛号响彻云霄，至通禅师己沉喧了一声佛号，疾步走到灵空禅师身旁说：“把孟施主交老衲吧，否则孟施主会笑我少林无人，以众凌寡。”
“弟子无能，有劳师叔。”灵空样师脸上一阵愧疚，低喧了一声佛号，与三个师兄弟默退到一旁。
“阿弥跎佛，孟施主请了，”至通禅师待步林“灵”字辈四师侄退下，始清喧一声佛号说：“少林至通领教盂施主‘天杀绝学。”’说完暗运少林最高层神功“洗髓罡气”于全身，蓄势而待。双目神光暴烁，直视孟若云。
空气似变得停止了流动，气氛顿时变锝紧张。人语也全部消失，少室山腰的草坪里一片寂静。
少林至善禅师、至性禅师和少林“灵”字辈的四大高手默然静立在草坪四周，极力的屏住呼吸，六双眼睛，十二道精光齐射着场中凝神提气戒备的二人，几乎连一点轻微的呼吸声都听不到，唯有夜风，轻轻从草坪四周浓密的苍松古柏间游卷吹过，吹得松针柏叶在清凉的夜黑。“沙沙猎猎”的鸣咽。
使静寂的草坪变的更加的凄凉与悲清。隐隐渗透着一种阴森与恐怖。
草坪中央对势的二人却在众人的目光中，鸣咽的夜风里，功力渐渐的提至极限，两双如电如芒的眸光不停的对对方身上游逸、搜寻。竭力的览寻对方的破绽与蔬忽，以便于把握时机，不动声色的给对方最具威力的一击。
强劲无匹凶猛如涛的罡风劲气，己渐渐从对峙的二人身上缓缓蒲出。激荡固旋在无声无息的真空。
迅速弥漫了四周，扩散开去，就连在一旁静静观战的少林“至”、“灵”两代六大高手连呼吸都感到渐渐变得困难，几欲要窒息似的。
无形的罡风劲气从二人的身上越涌越快，越涌越浓。
渐渐的，二人的衣衫己在无形劲气前汹浦回旋下幔慢凸起。
越凸越烈，刹时膨胀如鼓，不停的在激风劲气中旋动颤抖。
六人但见至通禅师宽松硕大的金黄袋裟已在紧张、沉闷、激越涌动回旋的无形劲隧罡涛中，鼓荡游逸。襟袂猎猎飘舞。银眉皓髯丝丝飘荡。根根颤抖。
孟若云此时已是儒衫凸起如鼓，袖袂上来回不停的晃动、头上修长蓬乱的黑发，已在凝滞的空气里被托起横飘四周，根根颤抖。就连脸上密植细长的茸毛，都在剧烈涌动的无形劲风中东倒西歪。摇晃不定。
空气在加速凝滞，气氛在无形的紧张。沉闷，激荡中静寂，隐隐预渗死亡的阴森与恐怖。
对峙的双方仍在静寂中沉默，谁都没有出手。
在沉默中等待，寻觅最有利的攻击部位，寻求最佳的攻击时机。酝酿沉默之后；那惊夫动地，惊神泣鬼的爆发。
就如一惯沉默的大地酝酿火山爆发一样，无声、无息、无语。
当地质运动一旦达到所能承受忍耐的宁静，与沉默的极限时，崩天裂地的暴发出强烈、凶猛的地火，烧毁山，烧涸海，烧融地，烧……其势之凶猛，之剧烈，之残狠。又岂是其宁静沉默时能轻易觉察与预料的。
对峙双方仍在沉默，显然谁都没寻出对方的破绽，并没寻到最佳的出手攻击时机，也都不敢贸然出手，以生命作赌注，窥探对方的虚实。
须知高手相搏，犹胜棋手相争，一着之差，不但至使满盘盖输，而且极有可能赔进自己的性命，从而付出惨重的代价。
一旁静观的少林六大高手也在沉默，谁都在沉默中隐隐觉双方似都功力悉敌，都在仲伯之间，似都没有必胜对方的把握，在沉默中等待，觅寻那微乎其微的出手攻击的良机。
各自心中都不禁赌自惊骇，诧异：“此人年纪轻竞具有如此深厚的功力，如此之高的修为，竟能与少林顶巅峰之一的至通禅师分庭抗礼。究竟是怎样练出来的？或获什么惊人的奇遇？”
各自的双眼都情不自禁的张大，面色凝重的一瞬不眨的。
视草坪中间冷然而峙的二人。手心中不知不觉渐渐渗出了冷汗唯有永无休止，永不知疲惫的时间，在这隐渗着阴森与恐怖的死亡气息的沉默中无声无息的奔驰，无情的将黑发偷偷的催白。
夜空中的星月似巳隐隐感受到了这种阴森、恐怖。而杀气汹涌的死亡气息，凄容满面，显得十分的悲凄与无助，缓缓的将面掩于一缕极其轻薄的流云中，怆然欲泣。
狂奔乱卷的夜风，似也嗅出了这沉默中的阴森，险恶的萧煞气息，发疯的呜咽着，嘶啸着，不停的从苍松古柏顶上疾驰而过，直卷向草坪静默中对峙的二人，似欲吹淡浓浓的煞气味。
忽然。
夜风弄巧成拙，从孟若云的身后卷剖而过，将其职散莲乱的长发自后疾卷向他的前额，纷乱晃动。
孟若云骤觉长发晃眼。心中一惊，至通善师却己抓住这种武学顶尖高手方能把握住的契机！
猛的一声厉喝、双掌齐胸前暴挥，身形疾旋。少林轻绝学“一韦渡江”身法，辅助着少林最高层绝学“洗髓伏魔”十二式猛施而出。
化千条人影，幻万重掌幕。携崩天裂地之劲气，挟搅海翻江之罡风，以雷焦万钧之势，如疾风过岭、排山倒海，般直涌向孟若云，孟若云忽觉至通禅师凶猛无匹的劲气排山倒海直涌而至，漫天掌影已自四面八方涌卷而来，惊骇中不敢怠慢，长啸一声。身形如螺暴旋而起，手脚齐用，随意神功“无影腿”，天杀绝学中“天杀指”，滴血剑法中“血雨漫天”，三种不同玄功齐施而出，化百千掌影、幻千叠指网、吐万道剑气，以其快无匹的速度直迎至通涌来的万千掌影。
“蓬，蓬！波，波！丝、丝……”
双方劲气在空中接触，暴发出轰大巨响，强劲无比的劲涛罡飚，断卷地上的青草，漫天回旋飞舞，直看得少林几大高手瞪目瞠舌，眼花绦乱。
双方在空中倏触即分，至通禅师在同不容缓同向孟若云拍出九九八十一掌，已然被孟若云以其快无比的速度，同时施出三门绝学攻出的七七四十九脚，八八六十四指和三七二十一道剑气一一封。
二人但觉身形被对方所攻出的强硬无匹，凶猛霸的劲气震荡，倏的闪避落地。
显然第一轮拼搏虽凶险绝伦。却谁都没有受到伤害。
双方身形触地。迅换一口气，同进厉蝎一声，又迅速缠在一起……zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十七章 掌剑开出风悲，鸣咽。
山静，无语。
星月凄惨素诨洒。
少林少室峰半山腰的草坪上，孟若云为替“杀手至尊”仇恨天报仇雪恨，正与少林至字辈顶尖高手之一的至通禅师进行着一场武林百年罕见，凶险异常，剧烈无比的拼搏。
一时但见草坪中间，二人身形相互缠绕、回旋。人影幢幢，儒衫，袈裟，或镶或触的疾速飞舞弥漫。极难发现到底谁快谁慢。
汹涌澎湃的罡波劲浪，在四周翻滚汹涌，卷起满天断草、松针、柏叶，四散弥漫飘落。二人厉喝连连，暴叱阵阵。此起被落，连绵不断，惊震山岳，响起霄汉。
二人各施绝学，或掌、或指、或拳、或腿，攻守连绵、换式变招，无不快越电花石火，时机捏拿之准确，无一不恰到好处。
妙到毫巅。
二人或攻或守，或避或闪，或退或进，身形兔起鹊落。无不利落无匹。穿棱腾挪，错位移形，无不潇洒无比，快速异常。
但见二人身形相互缠绕紊旋中，掌影幢幢。指网弥漫，腿柱笼罩，夹强烈无匹之劲气，携凶猛霸道之罡风，倏触即分，爆发出阵阵“轰隆！”“轰隆！”闷雷亚鸣。余风碰撞“波波”厉啸。
直打得天昏地暗，星月失色，风云惨淡。惊险无比，激烈异常。
转眼之间五十招己过。
直看得在一旁为至通禅师掠阵的少林至、灵两辈六大高僧心惊胆颤。面色凝重。
同时又惊疑不决。内心纳闷自问：“连口口声声称为‘杀手至尊，报仇的青年到底是何来路，不但功力深厚，而且武学极杂，又全都冠天下。震骇武林的绝学。”
“一会儿施出天杀绝学：一会又是施仇恨天的‘随意神功”一会却又以指带剑，施出‘红尘叟’陆霸天的滴血剑法。而且其所施的轻功身法却既不是‘随意’身法，也非迅进迅退。一击至命的天杀身法，更非红尘叟的‘迎风蹈絮，身法，好象是一种失传武林己久，且奇妙无比、奥妙无穷的绝世身法。““而且此人似同时练有几种内力，否则其不会在闯过少林罗汉阵之后，仍有如此深厚、历久不竭的雄浑内力与步林顶巅高手深不可测，刚柔相济。威力无匹的内力相对抗。”
“其‘随意真气，似只练到五六层，绝不能与佛门十二层内家真气相抗衡，天杀罡气似也只不过四五层，虽是凶猛绝伦，霸道无匹，威力特强，绝不可能抵挡得住少林。洗髓’玄功八层内力的攻击，到底此子练有其它什么内功了，能与少林最高层玄功分庭抗礼呢？"正当少林六大高手暗自惊疑思忖之时，激战中的孟若云与至通禅师又以其快绝伦的速度激战了一百多招。
孟若云见二百多招已过，不但不能将主涵惮师击败。而且至通禅师仍是攻守连绵，连一丝毫零乱的迹象都未现。不禁暗自偷想，内心叫苦不迭。
思绪如飞旋转，心中暗暗忖度：“至通老驴都如此难相与另两个至字辈的老驴定更是难缠，何况还有灵字辈的四个秃驴。
虎虎眈耽的窥视一旁，其联手也不在至字辈任何一人之下。“孟若云越想越惊：今夜报仇似己绝望，弄得不好将步人仇爷爷的后尘，仇报不了反赔一条命。
“想到此处，孟若云不禁有点毛古惊然。钢牙了挫，暗思，“留得青山在，不怕无柴烧，我得设冲出少林，侍机再进行报仇。”
孟若云主意一定，猛提全身功力于双掌，厉喝一声“动必杀”天杀绝学。天杀掌“疾振而出，夹雷霆之威，以排山倒海之势，奇快无比的直攻向至通禅师胸部。
“来得好。”
至通禅师骤阉孟若云厉喝声已见其双掌微皿以其快无比的迅度直攻胸部而来，知其已是全力施出天杀绝学，不敢怠慢，身形徽挫，提足十二层真力，“洗髓伏魔”十二式“疾挥而逛上。
“蓬！蓬、蓬！蓬……
二人四掌倏触即分。倏分即触，以快越雷奔虹像之速。间不容发问连对了十五掌。
掌风触卖，“轰卤，“轰卤、……震天暴响，劲气四满，石走沙飞。断草落叶。漫天飞旋。
震得远山空谷“轰垄”轰掳……回应不绝，直彻云霄，回荡天际。
直昕得少林六大商僧神色俱变，内心骇然，不停的暗念：“阿弥陀佛”。
“轰垄轰颅…”
激战中的二人却在掌劲暴呜中拼出全力。以其快如电花火石之速，又连对三掌。始在震天掌劲轰鸣中分开。
孟若云长发零乱，嘴角殷殷鲜血潜潜直流，身形摇晃，踉踉跄跄的后退了五步，始稳住身形。脸庞上茸毛丝丝颤抖。浓眉盛成柬，钢牙挫得咯咯直响，显然受伤非轻。
至通禅师是鲜血自嘴角、鼻孔。汇成四条血线直涌而出，呈死灰。眼神痛苦，身形歪歪倒倒的向后蹬蹬退了六步，始勉勉强强的咬牙稳住摇摇晃晃的身形，显然受伤惨重。
“阿弥陀佛。”
少林六大高手见了，脸色骤变，低齐喧了一声佛号。至善禅师和至性掸师疾步走向内伤惨重的至通禅师。
灵空、灵镜、灵明、灵清，少林“灵”字辈四太高僧刚厉喝一声：“魔头拿命来。”
身形暴起分向孟若云四周围去。
“哈哈……”
孟若云此时已是五腑六脏遭至通禅师凶猛异常的内劲震得气浮血涌，痛楚难熬，似已离位。
甫闻喝声，已见少林灵字辈四大高手自四面疾掠而至。知自己内伤惨重。此时决非四人之敌手，强逞英雄。只有徒送命。
思念即此，强忍伤痛，咬牙猛提全身真气，仰天一声长笑。
长笑声中，孟若云身形巳如鹰隼疾起，施展出“虚无飘渺身法，如离弦之箭往少林四大高手圈外硬撞。
“魔头哪里走。”
少林灵字辈四位高僧甫闻孟若云狂笑声起，己见其身形一起，欲往山下掠去，厉喝一声，身形暴起，少林绝学达摩伏摩掌、般若掌、摘花手、斩龙手，分别自灵空、灵镜、灵明、灵清四位高憎手中急涌雨出。
顿时掌风指劲，携虎虎劲风，含隐隐威势，自四方如江河决提，万瀑倒泻一般直涌向掠身疾起的孟若云。
孟若云始闻喝声，以觉排山倒海的劲涛罡自四面八方疾涌而至，大惊暗付：“此时内伤极重，且体内增强的无形天杀真气似已失控在体内狂奔乱闯，如不即时冲出少林四大高手的联手合击圈，势必丧命少林少室峰。”
在生命垂危的紧急关头，孟若云灵机一动。猛然忆起：“天杀绝学，以剑为主，以掌相辅，掌中无剑，剑存心中。掌剑齐出，天下无阻。”古洞石壁上的字，恍然大悟。
长啸一声，咬牙强忍伤痛，贯内劲于双掌，“天杀掌。疾振而出，疾迎阻在身前施少林绝学”般若掌“向自己攻来的灵镜禅师。
就在双掌与灵镜禅师掌力触而未实之际，两手四指疾扣，食指代剑。劲力暴吐。两股尖锐无匹的剑罡直攻灵镜禅师的掌心。
“碍…砰！”、灵镜禅师想不到孟若云在重伤之余。还能发挥如此威猛混厚的内劲，只觉两股锋利无比的剑罡；以不可思议的速度穿透自己施出的刚猛劲墙，快如电花石火般直射掌心面来，大惊。
欲收招换式，已然不及。但闻嚎的两声脆响，剑罡己然击破护身真气，洞穿双掌心疾射而过。
但觉掌心一麻。全身劲气陡然涣散，惊呼一声，身形呼的殞落地上。
同时。在孟若云以“天杀剑指”击向灵镜禅师之际。
灵空禅师与灵明、灵清三大少林高僧分别攻出的达摩伏摩掌、拈花指、斩龙手己临孟若云之体。内心大骇。
钢牙一咬。目射森森寒芒，身形略略一滞，运劲于背。五脏式腑，受到强烈的震荡。一股血强冲喉咙。
咬牙拼命抑住，身子却借这一掌的反弹之力，倒翻而出越过草坪空隙，弹上苍松古柏树巅。随即旋身，双足在古松巅上一点，哇的吐出一股血柱，咬牙带血，强提残余真气，施展“虚无飘渺”身法向山下疾驰。
少林至字辈三位高僧在孟若云身形被这弹起之际，蓦闻灵镜禅师一声惨呼，身形己殒落地上，大惊！齐视去，“瞥见灵镜师双掌心蔽然被孟若云剑罡洞空，鲜血汩汩直冒。灵明禅师低念一声佛号，掠身将其扶任。
这一系列惊险绝伦的变化几乎在同一时间同时发生，令人目不接假，难分先后。
且说孟若云身形方在一棵古松树梢，少林未受伤的五大高手孟若云是拼者受重伤，强行遁走之意。
阿弥陀佛，孟施主请留步。“
至性禅师沉喧一声佛号，身形暴掠而起，施展一苇渡江身法疾追。
灵空禅师、灵清禅师阐言齐喝一声：“魔头哪里走。”掠身而上。
孟若云此时已是五脏六腑如裂，气浮血涌翻膀不息，咬呀劲拼命狂驰，“殷殷鲜血却从其咬紧的牙缝里，凝成缕缕鲜血点点滴落在松针柏叶上。
甫闻身后佛号声响起，已知是少林至字辈的高僧追来，又闻厉喝声响，内心暗自骇然叫苦不迭。
“难道我注定要丧身少林寺？”知少林三大高手追来自己定难幸免，思绪如飞施转，内心在作垂死挣扎：“我近能死，我还有血海深仇末报，我不能……”内心挣扎，身形却丝毫不停、如离弦利箭般的直朝少室峰疾射。
瞬时，孟若云已施足全力掠下少室峰，掠过少室峰脚下树林掠过少林寺后院，掠到少林前院房舍，再掠过少林前大院，掠出山门就可以通下山了。
孟若云身形刚掠到前院。蓦闻背后轻微的衣袂破风声响，旋听到一个低沉的声音。
“阿弥陀佛。孟施主请留步。”
赧然是少林至性禅师已然掠身追到。大骇。暗呼一声：“吾命难逃也。”心一横，咬牙朝山门外掠去。
“阿弥陀佛。盂施主请留步。”孟若云方掠出山门的高墙，身形尚未落地，至性掸师已然目射神光，双手台什，站立在门外的石阶上。拦住了去路。
暗呼一声：“吾命休也。”痛苦的闭上了双眼，任随身子从墙头下降。横落。
“嘻嘻…。原来瘦和尚杀人也如此客气。可笑可笑。”孟若云正闭上眼，任身体降落在地上，吐血等死之时，蓦然叫到一个熟悉的声音。内心一喜。睁眼一看。狗肉和尚不知何时，已坐卧在少林寺山门前左边的卧佛上，一边啃着狗肉，一边朝静立在石阶上的至性禅师傻笑，顿时全身功力一散，痛苦的望着至性禅师。
“阿弥陀佛。”到性禅师蓦闻狗肉和尚现身暗惊，双手舍什，低喧了一声佛号，说：“至性不知师叔回寺，有失迎迓，尚请师叔海涵。”说完。迈步走向横躺在山门边的孟若云。
“嘻嘻。不对。不对。”狗肉和尚闻言，嘻嘻笑着对至性禅师说：“撕了要用火烤才熟。我撕过许多狗腿。如不用火烤，全他奶奶的血糊糊的，是生的，又岂能是一撕就熟。”
孟若云聚阐至祥师称狗肉和尚为师叔，暗惊：“如今自己落如两太少林高手之手，必死无疑。”遂见至性禅师移步朝自己走来，自己无力还击。凄然一声长叹，慢慢的闭上了双眼。
嗅……丝丝……
“阿弥陀佛，师叔这是……”至性禅师方未走出几步，狗肉和尚一口狗肉。
臆蓄内劲。疾喷而出；丝丝破风，直射而来，大惊，脸色急变。闪身疚退。
孟若云闭目等死，甫阐至性掸师惊呼声起。好奇的睁开眼望，但见至性禅师正怔站在一旁，像疑的望着正在啃狗腿的狗肉和尚，暗奇：“难道狗肉大师欲救我。”
正自惊奇，己闻狗肉和尚胡言乱语，东拉西扯的话音响“嘻嘻，没什么，没什么。原本想请老和尚吃点狗网再曩现在老纳已改变主意，想以这个娃儿验证一下老和尚说的话是否是真。”
狗肉和尚说完，从卧佛一跃而起。抄起山门前的孟若云于腋下，对至性样师说：“老纳茶毒生灵，大师不会见怪吧。说完，不待至性禅师回答”一边啃着狗肉，一边大踏步朝山外去。
“阿弥陀佛。善哉，善哉。”至性禅师望目送狗肉和尚挟伤奇重的孟若云下山前去。双手台什，低喧了一声佛号，抬头了看天边己吐鱼肚色，转身无奈的掠进了少林寺。
★★★
孟若云被狗肉和尚挟在腋下，但觉五脏六脏直如碎裂一般奇痛难忍，痛苦万分。
同时，亦臆隐感觉列体内有一般不听使唤的气流，渐渐晚无数条细漉，在四肢百骸流窜奔涌，直压受伤惨重的内腑溜使呼吸几欲窒息，困难己极。
孟若云天生个性倔强，又历经人间辛酸苦涩的洗礼与磨难，虽觉体内疼苦无比。呼吸困难至极，却拼命咬牙苦忍，任狗肉和尚挟在腋下，连一声轻微的呻吟声都不发出，直挫得钢牙粒粒欲碎。咯咯直叫。
狗肉和尚似对孟若云的痈惨与难受毫无所觉，挟着孟苦云一边大摇大摆的走，一边不停的啃者狗内，似几十年设有吃过狗肉一般，其狼狈之相滑稽已极。
不一会。狗肉和尚已挟着孟若云走下了嵩山，直朝嵩山山脚的出口处走去。
此时。天己大亮，旭日已从西边偷偷探出了头。懒洋洋的徽笑。着看着生机勃勃的大地。
林间巢里酣睡的鸟儿，己在旭日温和的微笑中舒醒，长长的伸了个懒腰，叽叽喳喳的欢叫着飞出暖窝。穿梭飞游于林间，尽情的嘻戏游玩。
狗肉和尚却无闲情雅致。欣赏林中的鸟儿歌舞。只钟情他那时不离手的狗肉，挟着孟若云一边津律有味啃着狗肉，一边穿过两边树木丛生，浓荫蔽目的石径路。
直朝路西侧一片洼地走去。
孟若云此时己渐渐觉得体游窜于四肢百骇，全身各处的那些不受控制。零乱的股股气流，越涌越急，奇热无匹，有如千万条火龙在体内奔走疾驰。全身有如焊铬铁铬一般。苦痛异常。
五脏六腑在无数气流的急涌之下，似被火炙油煎一般，隐隐能感觉到火炙油煎五脏六腑，发出的吱吱声响，一股浓重的血腥味直涌喉咙，欲破喉而出。
孟若云在内伤与体内失控气流的双重苦痛煎熬下，虽强制咬牙苦忍，却也几欲昏绝。情不自禁的呻吟了一声“哎哟。”
“爱我？。狗肉和尚闻声嘻嘻傻笑道：”别发情。别发情，我不是，你雨妹妹。““大师，请放下我。”孟若云想不到自己万分痛苦万分难受之时，狗肉和尚却还有心取笺自已。只得痛苦的从牙逢里挤出几个字：“我内伤已发作，受不了啦。”
“嘻嘻，可笑，可笑。”狗肉和尚却恍若未闻。一边啃他的狗腿一边说：“几时听说过死都不怕的狗熊却怕痛，奇迹，奇迹口里虽说看，双眼却在洼地四周环顾扫射。
“大师我……”孟若云闻言，再已抑制不拄直涌喉咙浓重的血腥味，口一张，一般殷红的鲜血己从嘴里急涌而出。殷“乖乖。不得了，不得了，涨血水啦。”
狗血和尚乍睇一啊殷鲜血自孟若云嘴里急涌而出，大惊，怪叫着扶起孟若云掠到一小块草地上。
“大师……”孟若云此时已是五腑如焚，痛苦己极，张开血嘴说：“放……放下……我，”说完昏迷了过去。
“脓包，脓包。”狗肉和尚见状连呼“浓包”，将孟若云放在草地，自言自语说：“我原打算在草坪里赏一口狗肉给小子，谁知此子无福消受，嘻嘻，还是我和尚福大命大口福大。”说着将狗腿往怀里一塞，躬身欲探孟若云的伤势。
“谁说你和尚福大命大口福大。”
狗肉和尚方躬下身，骤然昕到一个娇滴滴的语音响起，大惊，转身望去，但见一个身姿袅娜，体态轻盈，面若桃花，眉似春山，风骚极至，二八年华，身穿美艳官装的少女，正款款朝草坪走来。
“不好啦，不好啦。”狗肉尚乍见宫装少女款款走来，大惊怪叫道：“师傅呀，怪怪怪！母老虎已闯进我的心里来啦。”丢下孟若云，疾身而遁。
“咯咯……”宫装少女望着狗肉狼狈而遁的背影，咯咯娇笑说：“老和尚别臭美，就是天下男人死完，我”性树淫花“袁意意都不会要你陪我上床。”
“性树淫花”袁意意娇笑着目送狗肉和尚远去。回头对昏迷在草坪上的孟若云说：“小兄弟，姐姐说得对吗。”
孟若云已昏迷过去，躺在草地上又何能听到她的话语，当然，便不会回答她的问话。
“哟，小兄弟生气了呀。”“性树淫花”见孟若云不应，嗲声嗲气，撒娇着，腰姿一扭，直扑向地上昏迷未醒的孟若云。
“碍…小兄弟受伤了。”性树淫花“扑到孟若云身边，见其昏闷不醒，茸毛掩饰的嘴角还隐隐渗着殷殷热血，惊呼一声伏”在他身上，伤心欲绝的哭泣说：“小弟弟哟。是谁打伤了你，告诉姐姐，姐姐我为你报仇。”
“性树淫花”一边故作哭泣，一边伸出纤纤玉手，直探孟若云的胸部，只觉其肌肤滚烫灼热无比。心脉跳动正常，芳心大喜，暗呼“幸好，还有救。”
遂从怀里掏出一个碧玉小瓶，倒出两粒药丸欲喂给孟若云，乍见脸庞茸毛丛生。密密麻麻，头上黑发修长。蓬乱散在地上，自言自语的说：“我可怜的小弟弟。离开了姐姐竞连边幅都不会修。”
说着，用手扳开孟若云紧闭的双唇，将药丸倒人其口中，樱桃小口凑在其茸毛掩蔽的嘴上，吹了一口真气，将药丸渡入其腹内，始抬头仔细的打量着他。
“性树淫花”一双风情万种，暗渗杀意的双眸缓缓的从孟若云的脸上，慢慢下移。
但见其脸庞虽是茸毛密布，却也轮廓分明，胸部更是宽厚结实，一双手又白又嫩。五指纤细修长，真是令人见之不舍。
“呀…小弟弟在昏迷中都想着姐蛆。”蓦然“性树淫花”袁意意的目光移到孟若云的下身，但见其裆部高高凸起，有如一根铁棒在里顶着一般，暗惊！双日中闪过一抹奇寒的杀芒，故自言自语的说：“小弟弟，现在是在野外，不行啊！
你如是忍耐不到，我们回家吧。”
“性树淫花”自言自语的说着，抱起地上昏迷不醒的孟若云直朝西面掠身驰去。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十八章 天下谁阻“水，水…我要喝水。”孟若云醒来之时，只觉得浑身困软无力，所受的内伤也不再疼痛难熬，似己愈了不少。喉间却干渴无比，似如几十年没有喝过水一般，又干又躁又涩，几欲冒青烟。双眼尚未睁开，就忍不住呼道：“水，水……我要喝水。”
“呀！小弟弟醒啦。”性树淫花“袁意意一直坐守在孟若云枕边，闻言大喜说：”姐姐给你倒水来。“说完转身去给孟若云倒水。
“我这是在哪里。”孟若云原以为自己必定是与狗肉和尚在一起，蓦然听到一个娇滴、略含冰冷的话音传人自已耳里。大惊！
暗忖着睁开双跟一看，不觉大奇。但见自己躺在锦帏秀帐中，帐薄如蝉翼。
房间四周一切陈设清晰可见。
这是一问宽敞舒适，豪华己极的大房间，窗前一张精巧别致的梳妆台上，点着一对鲜红的大蜡烛，明亮的烛光照射着房间的一切，显然此时己是夜里。窗外一片漆黑。
没有星光。也没有月辉。
“我怎么会在这里？清楚的记得狗肉和尚挟着自己，不是走到一片……。
孟若云内心怀疑，凝目仔细打量房中的一切。
一面光洁无比的铜镜，靠窗摆放在精巧别致的梳妆台上，小巧玲拢的象牙梳子，插在一个外绣鸳鸯戏水图的精美小瓷瓶中，小瓶紧靠铜镜，放在梳妆台的左侧，女红胭脂小盒，紧接小瓷瓶而放，金簪翠钿，平放在梳妆台的中央。
梳妆台上的整体摆设，显得井井有条，丝毫不絮。
显然，该是一间闺阁。
孟若云一边思忖着，一面将目光移到窗子两侧的墙上。一副用唐萱素帛龙翔凤舞写着的一幅对联，赧然映入他的眼帘：怀里乾坤大床上日月长字句词语，对仗工整，似如随手拈来天衣无缝。但却没有上联。也没有落款，联内满隐恩爱缠绵之意，却显得十分轻桃淫荡。如撇开联意不说，单从其联的词句对仗方面论，确是一幅好联。
孟若云一边揣评联意，一面欣赏对联的书法。
起笔疾过，行笔有如行云流水，穿丝连带，或断或连，也把握得恰到好处，看不出丝毫雕凿的痕迹。但书写者却显得动力不足，渗透素帛的力度不够，反而象是出自女人手笔，墨迹显得清秀与软福可是作为一个女人，又有谁愿写出如此轻桃而满含淫荡之意的对联？
“小弟弟，姐姐的笔墨还尚可入目吧？”正当孟若云疑思之时，一个娇滴滴的话音传人了他的耳内，遁声望去，但见：一个身姿袅娜，体态轻盈，面若桃花，眉似春山，风骚极至，淡妆浅抹，二十左右的女子。己然纤手捧着一个小巧玲瑰色的玻璃杯，款款的走了进来。
玻璃杯里盛满了水，正冒着蒸蒸热气。
“大姐是……”孟若云乍见宫装女子，似从未见过，十分强莫生，呐然低问：“是这里的主人。”
“当然啦；”宫装少女说着己然走到榻前，双手将玻璃杯递给孟若云说：“小弟弟，你不是要饮水？姐姐给你盛来了。”
“多谢大姐。”孟若云说着欲起身接水杯，方探起身，猛见上身赤裸，大惊！
顿时觉得脸上如火烧一般，忙躺下，满含愧意的注视着宫妆美女说：“姐姐，我…”“傻弟弟，别害臊。”宫装美女嫱然一笑，伸手将孟若云的头轻轻抬起，将水杯送到孟若云的唇边，说：“弟弟，饮吧，你已渴了许久。”
“有劳姐姐。”孟若云深陷浓眉中的双眸掠过一抹羞涩与愧疚，感激的瞥了官装少女一眼，始低头饮水。
“姐姐。是你救了我？”孟若云饮过，水觉得喉润滑无比，不再干燥，舒泰已极。望着风情万种的官装少女疑惑的问：“狗肉大师呢？”
“早逃啦。”官装少女随手将水杯放在榻前的茶几上，茸声燕语般的说：“要不是姐姐救你，你早就伤发而死在乱石洼的草坪上了。”
“早逃啦？天下还有谁能使狗肉和尚逃跑？”孟若云沉思着，感激的对官装少女说：“多谢姐姐救命之恩。”
“弟弟如何谢姐姐？”宫装少女嫣然一笑，大方的坐在孟若云的枕边说：“说出来让姐姐听听。”
“这…”孟若云料不到宫装少女有此一问，一时为之语塞，呐呐不知如何说好。
“傻弟弟。”宫装少女见了孟若云的窘相。“扑噗”一笑。纤手在孟若云的额上敲了敲说：“姐姐跟你说着玩的。”
“哎！小弟弟，雨妹妹是谁？倩妹妹又是谁？”宫装少女说着问道：“你迷迷糊糊中都在唤着她们的名字，她们是不是长得很美、很迷人？”
“唉……”孟若云闻言，难过的一声长叹。痛苦的摇了摇说：“请姐姐别提她们了，我不想说。”
“她们离开了你。”宫装少女似解人意的说：“小弟弟别难过，她们离开你，姐姐不会离开你。说着竟然蹬掉绣花鞋，躺在孟若云的身边。纤手伸人被窝直搂孟若云。
“姐姐请自重。”孟若云乍见宫妆少女上床，大惊！急道：“男女授受不亲，姐姐千万别这样。”说着身子疾往里移。
“格格。小弟弟还是雏鸡呀。”宫装少女见了格格浪笑着，纤手直向孟若云一丝不挂的身子游去，说：“小弟弟，别害怕，姐姐不会吃你。”说完朝他吹了一口气。
“姐姐…”孟若云嗅到一股淡淡的香气飘入鼻孔，全身情不自禁一颤。觉浑身滚烫无比，全身血液流动加速，一种从未有过的冲动与需要，瞬时充涌上了心头。
“姐姐我要”嘴里晡哺的呼唤着，双手疾伸抱住靠近的宫装少女。
“这才是姐姐的好弟弟。”宫装少女见孟若云己中自己的迷魂粉，格格的荡笑着，任孟若云双手不安份的在其身上游动，从脸庞游下粉腮，游至双峰中的鸿沟。
“嚓！”的一声碎响，孟若云伸手撕开美女的宫装，手贴鸿沟，直往下游。
长满茸毛的嘴，却疯狂的在美艳宫女的脸上、颈部、两乳峰间不停的乱吻，乱吮。
嚓！嚓！
又是两声轻脆布裂声，孟若云不安份的手己游过美艳少妇的平原地区，用力撕破了腰间的障碍物，直侵少妇的三角地带。
“啊，呀，小弟弟别猴急呀。”美艳少女被盂云双手侵入三角地带不停的格格浪笑着，浑身乱颤，眸中却杀芒陡盛。
孟若云此时已是浑身滚烫如火，体内血液急奔狂涌，下部巳挺起坚硬如铁棒。
一触及她三角地带神秘的芳草地，呼吸顿时为之如粗，加剧。
双手用力，胡乱的撕下美艳少女的下装，捉住她修长光精的双腿，两边一分，就要……“莲花落，落莲花，银票原来二面花，男人为它拼命把汗流，女人为它裤子往下拉。”
正当孟若云全身滚烫无比，心跳加速，呼吸加粗，分开美艳宫女双腿就要飞身骑上之际，蓦昕到一声清越高吭的话音，自窗外传来，如五雷轰顶，灵智一颤，清醒了几分，暗忖，“我这是干什么？”
孟若云正惊愣之际窗外那清越高吭的声音又震耳的响起。
“莲花落，落莲花，孟若云，大傻瓜。哈哈……”孟若云闻声灵智剧颤，清醒，见自己双手正在美艳少女一丝不挂的胴体上乱摸，大骇，暗呼一声，“我中计了。”抓起茶几上的衣服，匆匆就穿。
美艳宫女正微双眸，思绪痛苦挣扎之际，突然感到孟若云双手离开自己的身体，一惊，微睁双眸一看，惊呼出口：“小弟弟，你是为什么？”惊呼着腾身欲抱孟若云。
孟若云乍见宫女双手向自己扑来，大急。顾不得穿衣服慌忙提着裤子疾跃下床，一掌震碎窗子，掠身而出。
“小弟弟，你回来。”美艳少女忽见孟若云异样举动，一怔，醒悟时，孟著云已掠窗而赤身跃起，一边急呼着：“小弟弟你回来，姐姐要你。”一边掠身直朝窗外茫茫的夜幕中追去。
孟若云提着裤子，跃出那间宽大而充满抛秘的房间，摆脱那个美艳而又是淫荡的宫装艳女，掠过一座座大院，掠到一条不知名的小巷里，但见四面寂无人语，一片漆黑，忙胡乱穿上衣服裤子，运足古洞中练成的黑夜视物耳力，游耳四顾。
原来，这是一个不大不小的古镇，小巷两侧房舍糊毗而立，低矮的檐下置铺位成排。显然白天有人在此经营。
小巷。弯曲延伸，窜联着家家户户，前不见头，后不见尾，只能看到其向左拐，或是向右转而去。
天上没有月光，也没北斗阑干，分不清方向，使人一片迷茫。
孟若云置身在这陌生，而背后隐匿无限阴森与诡秘的地方，内心也不禁惊然无措，犯难不已。
“小弟弟，一个人在此埃”
孟若云正在犯难迟疑之际，突然听到一个浪里浪气，听来使人肉麻的话音传来，一惊，遁声望去：小巷左侧的黑暗中，走出一个全身几近赤裸，唯阴部贴了张小封条，胸部两个乳峰高耸如两个特大号的气球，腰纤臀圆，身材均呈，脸庞可人而呈荡意，头发卷曲的女子，疾步朝自己走来，心中大惊，引发体内那宫装少女暗赠的迷药，浑身顿时奇热无比。裆部如铁棒不听招呼的挺起，心跳也急剧加速，直欲扑过去，抱住那暗走来的荡艳女子，撕下她裆部的封条就……灵智暗忖一声：“不好。”咬牙忍住体内的冲动，和内心煎熬的难受，长啸一声，掠身疾起。
“好弟弟，别怕，姐姐不会吃你。”
“好弟弟，别逃，姐姐知道你是个雏鸡；免费为体服务。”
“好弟弟。快到姐姐这里来，姐姐不但免费为你服务，包你受用无穷，其乐无比，还另加津贴。”
“哟。小弟弟。还是到姐姐这里来，姐姐免费传你颠鸳倒凤七十二招，翻云覆雨一百单八式。包你金怆不倒。连闯三关斩六将直捣黄龙府，弄得她们服服帖帖，告奶救饶。”
“哟二姐这儿厉害……”
孟若云方稳身子一幢房舍的脊上、蓦昕浪声荡语自四面八方传来，大骇。
随即见四面房脊上火把齐明，游目迅速四顾。但见曾被自己撕碎宫装，脱得一丝不挂，并对之抚摸多时的美艳少女，己然带着一批身材苗条，身段丰满，脸色浪艳。且唯有阴部打封条。双峰争雄鼓起颤抖。发型不一，惧都一丝不挂年龄大小不一的女人站在四周房脊上，朝自己招手呼唤。
顿觉全身滚烫难耐，体内血液流动急剧加快，心跳如鼓擂鹿撞，隐匿浓眉中的双眸亦渐发赤欲奋火，双脚禁不住欲……“这是江瑚中常淡的”消魂宫“，不好，得赶紧逃离。”
思绪在如焚的煎熬中迅速飞旋。钢牙紧挫，强忍体内的冲动与身心的难受，掠身疾起，直朝立足的西南方向闯去。
“哟，小弟弟是铁石心肠，见了姐姐们都不动心。”
“呀，小弟弟是不是蜡样银枪头，不用害怕，姐姐有金抢不倒丸。”
“哈。小弟弟是不是太监，那个东西给阉掉了，见了姐姐们吓得要逃。”
“畸，小弟弟……”
孟若云，身形方起，尚在空中，四面八方房脊上的封条妇人也齐浪叫荡笑着，身形暴起，掠身扑向他。
孟若云身在空中，甫闻四面浪叫荡笑声响，己见唯打封条的裸身妇女，掠身扑向自己，轻功具是不弱，皆属一流身手，或掌、或指、或拳、或腿，攻向自己的下阴和全身要害部位，具是狠辣招式。
内心大骇，慌乱中疾展“虚无飘渺”身法中的“旋风百转”，身形在空中如法轮暴旋，双掌猛挥，“随意神功”中“挥手追魂”疾抖而出，幻出万千掌影齐卷向四面八方攻来的封条少女。
蓬！蓬！蓬……
啊！哟！哟……
哼！哼！哼……
双方倏触即分劲气在空中碰触。暴发出一阵阵“蓬蓬”的闷雷亚鸣，和一阵“碍…”、“哟……”、“哼…——，‘的惨呼苦叫和闷哼。人影去已四散飞落。
落身于四周屋脊上的封条少女已是身形摇晃，嘴角渗血，粉脸刷青，眼呈惊骇与痛苦。怔视着立身于中间木梁屋脊上的孟若云。
阴部封条多已被攻击时强烈的罡风劲气所揭去，现出了密密层层，高矮不一，参差不齐的丛林，兀自未觉一般。
落身在各院子内的少女，则不是惨死也被震成得伤。
孟若云慌忙中一招击退“消魂宫”突然出手偷袭自己的这批“消魂娘子”，飘身于中间的屋脊上。己是体内气浮血涌。呼吸难受。
加之因为用力，体内的“一日魂消”药力剧烈己发作。难受至极，恨不能接着一个矫娃美女于春宫锦帐之内翻云覆雨，消魂退火，真是痛苦已极。欲掠身从速逃离这诡异的消魂宫。
“众娘子听令。合力擒下他，以雪众姐妹之辱。”
孟若云方拿定主意，欲掠身而遁之时，蓦然一个狠毒怒号的，又似曾相熟的声音传人耳里，暗惊！遁声望去，赦然就是那曾被自撕掉全身宫装，连封条都己揭去，并抚摸良久的美艳少女。
内心又愧又骇，痛苦难熬，厉空一声长啸，猛吸一口空气。
掠身疾起，欲在其未发动攻势之前逃离消魂官，极不愿再与这群消魂娘子拼命苦斗。
“擒下他。如我”性树淫花“让你活着进出消魂宫，从此退出江湖。”
孟若云身形方起，“消魂宫”主“性树淫花”己然一声令下，疾身掠起。
其手下的消魂娘子得今。已厉叱一声“哪里走！”自四面屋脊上纷纷掠身急阻。
孟若云此时已察出体内有异，不敢恋战，担心目己在激战中调动全身劲气。
而导致体内毒药效力迅速发挥。
见“性树淫花”袁意意己与众消魂娘了，由四面八方的屋脊上围攻而至，仰空一声长啸，提足全身功力，施展“虚无飘渺‘、轻功法，如离弦利箭，殒落的流星一般，从前面屋脊上的消魂娘子头上一掠而过，直掠向远处茫茫黑夜之中。
背后不断响起消魂命宫宫主“性树淫花”的愤喝怒叱声：“擒住他，姐妹们。
谁擒住他谁先用，他还是一个十足的雏鸡。”
然而，虽是语音嘶哑。却已是人踪杳杳。
“性树淫花”率领众消魂娘子追出里许，见孟若云的身影沓无，只得怒火冲天的率领众消魂娘子回宫。
孟若云逃离消魂殒命宫，将“消魂宫”宫主“性树淫花”的厉喝怒叱抛在遥远的背后，咬牙强忍内心的苦楚与难受，提气一路急驰。
掠过一片丛林，一片洼地。掠到了一条小溪边。但觉垒身滚烫如油煎。体内血流似洪奔涛涌，心跳剧烈如电触，感觉神经真是难受无比，痛苦异常。
一见小溪水清石现，清澈见底，水流平缓。站在溪畔上就欲脱衣跳入水中，让清凉的溪水稍减身上滚烫的奇热。
啪、啪、啦！
“莲花落，落莲花。孟若云。大傻瓜。”
孟若云此时虽是内心难受异常，浑身奇热无比。但灵智还是清晰如常，在溪边脱衣服忽听得“啪！啪！
啪！叭癜迩没鳎宕喽性下傻纳臁０稻骸贝耸被褂兴谡饣奈吖缕У南呃矗训朗恰暗郎ィ⑷醯氖鸸庀拢桓鲆律览寐ィ嘧愎常嬲帜喙福飞狭粢淮笠九盥宜ⅲ液牖ò自勇业睦辖谢岫饣诤诘拇蚬饭鳎槐咔米欧缪艋ü模槐叱拧傲洹保夯撼约鹤呃础？
暗惊，“天巳亮了，难道昨夜在消魂宫以蚁语传音震醒自己昏乱神智的人，竟是这个赤臂卷裤，毫不起眼的老叫化。”
“嗨嗨…小娃儿”消魂宫‘里没有退下火，大清早的想跳到溪里以溪水退火呀。“孟若云正惊忖之时。不起眼的老叫化已然走到他面前视着他，”嗨嗨“的笑说：”老夫告诉你，别作萝了，你中的是春药中最厉害的一种，名日“一日魂消”，是无药可解的，快到南阳化子帮分坛，去找你雨妹给你解吧。““前辈是……”孟若云闻言内心大骇。惊惊的望着老叫化说“难道晚辈所中之毒真的无药可解？”
“老夫大号叫化子元帅，寻花问柳的将军，人称‘玩世不恭’是也。”老叫化闻言，斜视着孟若云不紧不慢的说：“至于你小儿所中之毒吗，当然也不是致命毒药，自然有药能医，否则你小儿要是中了”鹤顶红…三步断魂…一嗅归阴“…。这些毒性最烈的药，就是有十条命都死掉九十九条半了，还逃得到此处。”
“请问前辈，晚辈之毒，何物可解？”孟若云此时也难受如焚，闻言大喜急问：“尚请老前辈告知，晚辈感恩不竭。”
“老夫不是告诉你了么。笨蛋傻瓜。…玩世不恭”闻言似生气的瞪着孟若云说：“唯有女人可解，还不速去南阳求你雨妹，想欲火焚身。攻心而死呀。”
“这……”孟若云闻言，内心又骇又窘，尴尬得不知说什么好。
“从这里南行二十里就是登封城，出登封城向南直走，登阳驿道，就可到河南南阳。我找个小叫化设法通知南阳分坛，着叫化子在南阳迎接你这位铁将军。”
“玩世不恭”见孟若云支支晤躇，尴尬难言，兴灾乐祸的提醒道：“还不快去”性树淫花‘袁意意为你作红，我老叫化子’玩世不恭‘给你作证，害什么臊。
““前辈我……”此时孟若云已觉体内欲火炙肌，苦不堪言，可神智尚未昏咽，闻言暗愧，心悲的说：“可我是个…。”
“呵呵……小娃儿，别自苦。雨妹此时正悲痛欲绝的在南阳叫化子家里，缠着狂笑天出动所有叫化子，在天下间寻你哩。你再不去，狂笑天可苦啦。”
老叫化“玩世不恭”说完，径自敲着风阳花鼓唱着：“红莲花，白莲藕，一根竹走天下，穿门过户摘鲜花……”大踏步而去。
孟若云望着“玩世不恭”的背影消失在南面一座小丘背后。
哀叹一声，痛苦的，情不自禁的移动双脚，直朝登封城掠身而去。
★★★署光，渗透浓浓的黑幕，将黎明之前的墨暗撕成碎屑，随撒在风里。
旭日。从东方那张温暖的大床上爬起，灌东海之水梳洗之启，神彩奕奕的跃上了天空。撒下漫天柔情，普照着树绿花艳的高山，丛林，田野…也普照着穿梭于崇山峻岭之间的登阳驿道。
登阳驿道，静静的躺在清晨温暖的旭光里。好似一个酣睡未醒的婴儿，显得安祥与宁静。道上行人查无，两旁古木参天，杂草花木从生，显得十分的冷清与幽深。
兴奋的鸟儿，在驿道两侧的花间、林里，悠闲的穿梭游逸，叽叽喳喳的奏出大自然的天籁之音。
为清幽宁静的驿道，平添了无限的生机与活力。卯时初，驿道上已渐渐的有了赶路的行人，“铁查铁查”的脚步声，打破了驿道的清幽与宁静，回绕在驿道两恻的旷野。
偶尔，还有一两骑健马，与一二辆骆车从驿道上驰过，荡起一股股淡淡的尘埃，弥漫在驿道的上空，缓缓的飘落四散。
幽清宁静的驿道，渐渐的随着时间的流逝而热闹起来。
晌午时分，三个维衣素服的女尼出现在驿道上。由南阳方向，向登封方向赶路。
三个女尼，一老、一壮、一少。
老者。怀抱拂尘，目慈眉善，目蓄精光却面带愁容，约在六十岁在右。
从其轻捷的步子可以看出其修为极高，但其脸上的愁容，明显的告诉人，她似怀有什么疑难之事，否则一个修为有素的出家人，些许喜怒哀乐，绝不会形之于色，更不会显得心忧面苦。
中年女尼。三十六八左右，虽是一身素服，却显得体态曲线分明。面容娇好，腰悬宝剑，眸射精光，双眉紧锁。似心情显得比较沉重。
唯有那年少的女尼，约有十八九岁，体态已趋于成熟，显得袅娜生姿，一双水淋淋的双眸东瞧西瞅，显得对什么事都有些好奇，未脱少女的天真与稚气，而显得无忧无虑，似对什么事都来放在心上似的。
其虽穿纳衣，却留有一头乌黑修长的秀发，直散披在两肩和背后。显然这个小妮尼是带发修行，并未有真正出家。
三尼一行，虽未施展轻功疾驰赶路，却也步履如飞，脚不带尘，疾朝登封城方向赶，似有急事。
不错。那修为有素，却心忧面苦的老尼乃是当今蛾眉派的掌门，清月师太……年龄较大的女尼是清月师太的三弟子，江湖人称“辣手仙姑”甘欣欣。
身着缁衣，却满头秀发的女孩，则是清月师太十八年前在陕西道上救下的女婴花盈盈。
清月师太因其身怀血海深仇，虽将其留在门下，却未使其落发为尼。
目前峨眉但存的二位宿老之一的静尘师太，也就是清月师太的师叔，带着个贴身弟子云游途经嵩山南面五十里处的一个小岗时，被一形貌古怪，不知来历，武功高深莫铡，二十左右的青年打成重伤，带伤连夜赶回家后就昏迷过去，迄今未醒，已是生命垂危。
同时被打伤的还有静尘师太的一个贴身弟子，戒怒道姑。据末出手而幸免于难的戒恨道姑凛告说，静尘师太是看出古怪青年以“天杀指”重刨戒怒道姑。怀疑其是百年前横行江湖看色若命，杀人如麻，后破少林七大高僧联手打落少室峰下深渊命亡的天杀老魔的传人，静尘师太于是出言相询，因言语不合而动手，功力不敌，重伤在古怪青年的天杀掌下。
清月师太得知其经过，深感事态严重，如古怪青年如真是天杀老怪的传人，必将向百年前围功天杀老怪的中原备大门派，和江湖中的各个帮派施展疯狂屠杀，为其报仇雪恨。
于是匆匆吩咐门人弟子，照顾医治受伤的静生师太和戒怒尼姑，匆匆带着两个弟子连夜下山，欲赶到嵩山少林寺，请灵空禅师出面号召中原各大门派和江湖武林，聚各派好手，在天杀老怪的传人尚未展开血腥报复之前，将其一举击毙，以免去各派的灭门之祸，减少江湖上的血雨腥风。
“师父，天要下雨啦，我们快去找个地方避雨吧。”
清月师太正疾步行走，忽然见身旁的花盈盈说天要下雨，抬头凝视天空，但见乌云密布，一片昏暗，太阳早已不知躲到何处去了。
“唉……夏日的天气真是小娃几的脸，变幻莫测。”
暗叹一声，遂对身旁的弟子说：“欣儿，盈儿，我们快赶到前面山间，看看有无可以遮风避雨的山洞。
说完，望了望昏暗的驿道，但见空荡荡的，已无其他行人遂说道：“现在驿谴上巳无行人，我们施展轻功赶一程”不然被雨淋。“说完展开身法带头向前面延伸人崇山峻岭前的那段驿道驰去。甘欣欣、花盈盈二人急展身法紧跟其后。
轰隆，轰隆隆清师太师徒三人人刚赶到驿道道口，天空一阵闷雷轰紧接着两道惊虹闪过，已然刮起了狂风，卷起驿道上的尘埃，漫天飞舞。
“欣几，盈儿，我们得快赶。马上就要下暴雨了。”清月师太见状，忙对紧随于身后的两个徒弟说。
轰颅…咔……
清月师太话音甫落，天空一声暴雷巨鸣。紧接着一道惊虹闪过，粗大的雨点巴滴嗒漓塔落下。“盈儿快走，下雨了。”清月师太伸手拉起功力较弱的花盈盈。
急向谷内掠去。辣手仙姑甘欣欣，施展身法紧随其后。
“师父，前面有个山洞，可以避雨。”花盈盈被师父暗运内力带着急走，双眸去四处游逸，忽然看前面五十米处有个山洞，可容五六人而不被雨淋，欢呼的笑者道：“师父，师姐，我们快走。”
“好，欣儿跟上。”清月师太闻言大喜。遂将花盘盈一带掠身疾起，两个起落，巳然跃到了山洞的洞口。
“辣手仙姑”甘欣欣。不敢怠慢。提足全身功力，擦身跟去。
“好啦。不怕下大雨了。”花盈盈和师父赶到洞口，见里面干躁异常，并有几块干净的石块。欣然说：“师父，我们到洞里坐坐。”
清月师太闻言，见“辣手仙姑”甘欣欣已然落足在自己身侧，嘉许的看了她一眼，点头说：“好。”遂带着两个弟子走进洞去。
轰隆轰颅…嚓！嚓！嚓……
呼呼……哗啦哗啦啦……
清月师太方带着弟子走入洞里，尚未坐下，天空已然晌起一声山崩地裂的雷鸣，划过两道奇快无比的惊虹，紧接着狂风骤刮，四处乱卷。四周一片昏暗。
豆大的雨点已满天两下，随着疾卷的狂风四散飘舞。
“哟、好大的雨。师姐快来看。”花盈盈见瓢天大雨疾泻而下，随风四处漂闯。并不坐下，反走到洞门边，将纤纤玉手伸出洞口，往雨水清洗。高兴的说：“好清凉。”
“师妹真象个小孩。”甘欣欣靠在师父左侧坐着，闻言望着师父说：“我真担心她不喜武功喜诗书。将来怎样报仇……”“唉……清月师太轻叹一声说：”是为师给宠惯了。““这也不能怪师父。”甘欣欣说：“小师妹实在令人喜爱，我们做师姐的全都……”“雨妹你在哪里？雨妹……”甘欣欣话未说完，忽然从洞外狂风暴雨中，传来一个撕心裂肺的呼喊声暗惊忖：“是谁会在这狂风暴雨里呼喊？”遂对清月师太说：“师父，我到洞口看看。”“去吧。”清月师太点了点头，遂自闭目养神了。
“雨妹、雨妹。为兄……要……要……你”辣手仙姑“甘欣欣方走到洞口，忽闻呼喊声已在洞外五十米处响起。大惊：”此人好快的身法。“凝目遁声望去，一条高大的人影，正以疾越电花石火般的速度疾掠而来，口里喘着粗气，不停的呼喊着“雨妹，为兄要你显见其内心必定痛苦无比。
“这个雨妹是谁？…辣手仙姑”甘欣欣见来人话声嘶哑，口喘粗气，暗奇：“令此人如此痛苦，真是……”“师姐，休想什么。”在旁戏雨的花盈盈见甘欣欣疑眉沉思；好奇的问：“是不是又起打抱不平之心啦？”
“碍…雨妹……‘碍…”
“淫贼找死！”花盈盈话音甫落，忽见那个在暴风雨中呼唤奔弛的人影呼唤着，直扑自己而来，顿时吓得花容失色浑身打颤手脚慌乱，不知所措。
“辣手仙姑”正在沉思，骤见人影扑向师妹，怒叱一声“锵！”长剑出鞘，抖剑一挥，“乱披风剑”法疾向来人背后刺去。
“碍雨妹，你好很。”来人似已疯狂，竟不避不闪，双手抱起一旁颤栗不已的花盈盈旋身欲逃，辣手仙姑料不到来人身手如此之高，剑锋尚未及其身，已见其抱起吓得面色如土的师妹霍的旋过身来，内心大惊，怕伤了师妹，慌忙收招换式。
同时，坐在洞里闭目养神的清月师太，甫闻花盈盈惊呼。内心一惊，忙睁眼一看，正见一个长发披肩的青年伸手抱着花盈盈，大怒，“淫贼”厉喝一声，掠身疾起，怀里拂尘，急挥而出、“狂焰舞絮”直卷向来人背后。可惜仍慢了一步。
“雨妹，雨妹……”来人似欲昏未觉，抱起花盈盈焦急的呼唤着，直朝洞外暴风雨中掠去。
“淫贼哪里走。”清月师太与“辣手仙姑”似意料不到来人竟有如此灵敏的反映，一怔，厉喝一声，齐掠身朝洞外追去。
清月师太与“辣手仙姑”追出洞外之时，来人已抱着花盈盈掠到了百丈之外，一头修长的黑发被雨淋湿，紧贴在其背上与肩上。
“师父，不好！”辣手仙姑蓦见来人的头发修长，暗付：“这不正是戒恨师叔曾说的那个重创师叔祖的古怪青年？”
猛醒，忙对仍在风雨中疾遣的清月师太说：“师父，劫持师妹的是打伤师叔祖的那个古怪青年。”
清月师太一时见弟子被劫，怒愤交集，未仔细观看来人相貌，就含怒出手，闻言大惊，暗付：“不好。”思绪急转道：“真是天杀传人，凭我师徒二人决追不上，就是追上也救不了盈盈。”
“得向少林求救。”清月师太身形一滞，主意已定，忙对掠身而来的徒弟说：“欣儿，不用追了，快跟我上蒿山少林寺，请灵空大师派人相助。
话音甫落，身形疾起，冒着狂风暴雨，直向嵩山少林方向掠去。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第十九章 强暴姻缘雨暴！
云浓……
狂风暴雨中的大地一片昏暗。
"师傅救我，师……傅……救我……" "师姐救我，师……姐……求我……" "师……"狂风暴雨中的登阳驿道上，不停的飘荡着一个少女凄厉、无助、痛苦、绝望的呼救声。
然而，竞管求救声，一声接一声的不停响，却是回音沓沓浔唯有狂风暴雨，无情的、不停的吹打着大地，同时也吹打在求"救"者的身上。
这呼救者郝然就是峨眉掌门清月师太的关门俗家弟子……花盈盈。
原来，花盈盈自被清月师太，从陕甘道上仇人的手中将她救回山后，就一直生活在蛾眉山上，在清月师太的浓荫之下。和师叔师姐的呵护之中，从未离山半步。
从未有经历过人间风雨，也未见过半点江湖血腥，毫无江湖经验。
第一次求得清月师太同意，带其下山行道江湖，在洞口戏雨之时，竟会遭人所抢。
初时，花盈盈在戏雨，忽然听到一个男于在风雨中不断的呼唤着"雨妹……"，直朝遮雨的山洞方向奔来，觉得好奇，遂默默细看。后见师姐"辣手仙姑"出来观看。遂出言相询，没想到一转身，在狂风暴雨呼喊奔跑的人，竟忽然呼喊着扑向自己。
芳心大骇，竟然人生最基本的自卫能力，都跌落在惊骇之中。
在师姐的怒叱声中惊醒，己被攫来的人紧紧的抱起。乎脚无法动弹，任其抱着自己掠出山洞，奔在风雨中。
唯有将全部的希望，寄托在一张未有被封住的嘴里，拼命的，不停的呼喊："师傅救我，师姐救我……"可惜，其师清月师太却在他师姐的提醒，得讯劫持她者乃是数日打伤本派静尘师大的古怪青年孟若云。
此时，正带着徒弟，逆风冒雨与之背道而行，直奔嵩山少林，去向少林灵空禅师救求去了。
又岂听得狂风暴雨中花盈盈那凄厉求助、痛苦绝望的呼救声。
且说，孟若云目送丐帮前任帮主"玩世不恭"背影消失。在万般痛苦万般无奈之下依其指点，直扑南阳丐帮分坛。欲求表妹退火解毒。
孟若云，一路疾驰，奔到登封城外时大己大亮。路上行人渐多。怕惊骇世俗。
不敢施展轻功赶路。
只得咬牙强忍着被欲火焚烧的痛苦走出登封城，踏上从登封能向南阳的驿道。
可此时驿道上己有行人，仍不便施展轻功赶路，唯有咬牙如疯子一般朝南阳方向急奔。
孟苦云体内的欲火却在拼命的奔跑中越燃越旺，越烧越烈，直焚得他全身如在油锅里煎熬，火海里炙烧一般，奇热无比，痛苦异常。
血液也在奔跑中剧烈加速，狂涌循环。几欲裂破血管而出。
心，也越跳越快、越跳越高，几乎要冲出胸腔，冲上喉咙，然后破口冲出。
孟若云拼命的奔着：拼命的将钢挫得格格直叫，粒粒欲碎：拼命的忍受着欲火焚身、欲火焚心，欲火的烧神志的痛苦与难受。
拼命的忍受着……直朝南阳方向拼命的奔跑。然而，南阳距登封是二百多里，又岂是他一时三刻能跑到的。
双脚一步一步的向前移，驿道两旁的树木也一棵接一棵的朝登封城方向后移，东边的太阳却也在一纵一纵的升高，时间却在太阳的一纵一纵问流逝与消失。
天空中已布满了乌云。地上也刮起了狂风，驿道上的行人却相续寻觅避了雨的地方，停止了赶路。
鸟儿已在狂风呼啸中叽叽喳喳的嚷着躲进了浓密的树荫里。
驿道两旁的花草树。无助的在凶猛的狂风中"吱咯沙沙"呜咽。
孟若云却似丝毫未觉，丝毫无闻，只拼命的咬着牙，在驿道上奔跑。
仿佛自己不是奔跑在，即将被狂风暴袭击的驿道上一般。
而是奔跑在生命的轨道上，奔跑在生死的分界线上。
天空的乌云越来越浓，地上的风，也越刮越大，天与地之间也显得越来越昏暗。
孟若云却对天气的忽然变化：仍是丝毫不觉。
仍奔跑在生与死的交界线上。
血，己渐渐的自他咬紧的牙缝里丝丝缕缕的渗出。
深陷浓眉中的双眸早已被欲火烧红、发赤，欲冒烟。雷鸣后，惊虹闪过，狂风骤地卷起。豆大的雨滴己漫天疾泻而下。
在狂风的助威下飘落在孟若云的头上，脸上，身上，也飘落在驿道上。
雨水淋湿了他的发，他的衣服，从他被欲火焚烧得滚烫的肌肤上滑下，化成一缕缕白气，钻出他的衣衫，凝于风雨里。
却无法淋灭他体内熊熊焚烧的欲火。
殷殷鲜血依旧从他的牙缝间缓缓渗出，流人嘴角下茸毛中。
被头上汇聚成河的雨水泻落地上。
神志，已渐渐的被欲火烧昏。理智也渐渐的被熊熊燃烧的欲火焚灭。
终于。
孟若云"哇"的吐出一口浓血，再也忍受不住欲火煎熬焚烧的痛苦与难受，痛苦的呼道，"雨妹我……"掠身疾驰疾在狂风暴雨中的驿道。
瞬时，掠过低地，掠上山岭，直沿驿道掠人一条深谷中。
忽然。孟若云恍恍馏馏昕到一个女孩的声音传人耳里，遁声掠去，迷迷糊糊现一个头黑发披在肩上的女孩，痛苦的呼唤着"表妹，我要……"掠身扑去，将其抱起，掠入风雨之中，不停的，拼命的直朝南阳方向掠去。
嘴里不停的，喃喃呼唤道"雨妹，雨妹，我要……我要你嘴角渗出的殷殷鲜血，渗人嘴角四周浓浓的茸毛中，被风吹飘的雨水。稀释成淡淡的血水，涓涓滴落在不停呼唤着的"救命"，不停的，拼命竭力挣扎着的花盈盈胸前的衣襟上，渗入。
雷停了，雨住了，一阵狂风卷过，卷散了天空浓浓弥漫的乌云。
为避风雨而栖身于乌云背后的太日，又在天空中微笑着，似火的光芒倾酒向被暴雨清洗之后的大地。
大地上被雨水清洗过的花草、树木，在高空烈日的照耀下，显得益加的清新而富有活力。
此时，被雨水冲洗得一尘不染的登阳驿道上，来来往往的行人，也渐渐的多了起来。
孟若云似无视于驿道上行人的惊奇与诧异，仍紧紧的将花盈盈抱在怀吓里，嘴里不停的，喃喃的，呼唤着"雨妹，我要，我要……"茸毛遮掩的双唇去。慌张的、急乱的，在花盈盈的脸上与胸峰间疯狂的乱吻乱吮。
任花盈盈不停的挣扎，不停的呼喊"救命"，他却恍若未闻毫无知觉。
双脚却胡乱的，不辨方向的走离驿道，走向茫茫之山野。
显然，孟若云体内为雨水淋缓的欲火，在烈日炎炎的暴晒下，又熊熊燃烧起来。
火势越燃旺，迅速焚毁了他脑海仅存的一丝理智和人性。
也焚灭了他心中唯存的、坚强的，赶去南阳的意念。
脚在山野中不分道路，不辨方向的急乱移动。孟若云横抱花盈盈的双手，也渐渐不安份的、急乱的，轮流着在花盈盈身上移动起来。
花盈盈只骇得酸泪涓涓的自眼角籁籁流出，嘴里不停的唤："淫贼，淫贼……你杀了我……"可惜，孟若云早已被体内熊熊的烧的欲火，焚尽了最后的一丝理智与人性，此时并不悄得怜香惜玉，双手反而在花盈盈凄慘无助决望的呼唤中加速，肆意行动。
嚓！"碍…"忽然，孟若云猛的撕碎了花盈盈身上的道装。
花盈盈尚未完成熟，却亦曲线分明的躯体，与胸部高高凸起，而富有弹性的乳峰，赦然暴露在炎炎烈日之下。
惨呼一声，痛苦的绝望的闭上了双眼，几欲昏阏过去。
疯狂的，兽性大发的孟若云却如饥渴了七人七夜的饿狼一般，四周茸毛丛生的嘴唇，暴然吸住了花盈盈那细嫩而弹性极强的乳峰，疯狂的乱咬乱吮。
脚。渐渐的停止了移动。
砰！
摹然，孟若云抱着全身衣杉破碎的花盈盈扑倒在湿流鹿的草丛中。
宽厚结实的身体将花盈盈压在地上，空出双手，疯狂的，急乱的撕扯着身上的衣襟。
嚓嚓……嚓！
痛苦欲绝的花盈盈，忽然听到"砰"的一声闷响，背部一阵剧烈的疼痛和冰凉。齐涌上心头，被紧抱着的双手似突然松了出来，一惊，暗喜，睁眸一看，正见那个劫持自己的陌生男人紧紧的压在身上，一双白晰有力的双手正在嚓嚓的撕扯着身上的衣衫，其胸部粗实而白晰的肌肉已然映人眼帘。
心中大骇。知道他要做什么，银牙一咬，怒叱一声："淫贼。
我和你拼了。"运足全力。粉拳疾风骤雨般直捣向其胸部。
砰！砰！砰！
花盈盈虽毫江湖经验。亦缺少应变能力，但终是名门弟子……练武之人。
情急之下。双拳疾捣，孟若云那庞大的身躯竟被其击出五尺远，"砰！
"的掉落在地上。
神志昏浊。欲火大发中的孟若云，隐觉得胸部一阵断骨碎肌的剧痛，已被击出五尺远，砰的落在地上。
欲火，稍稍为之一缓，神智一怔，"畦！"的张口吐出了两口鲜血。
花盈盈却抓住孟若云一怔吐血之机，一个鲤鱼打挺。疾跃而起，顾不得少女的矜持与羞涩，任破成碎片的道装零乱的散挂在身上，拔足拼命逃跑，只盼爹娘多生两条腿。尽快逃脱淫魔的手掌。
"雨妹，雨妹……我要……"孟若云吐出两口鲜血，迷迷糊糊的见花盈盈迅速的逃离自己。
'内心一急，体内因疼痛而略缓的欲火腾的暴涨，嘴里急促的，噙喃呼唤着。
飞身直扑向奔跑着的花盈盈。
"碍…"砰！
奔跑中的花盈盈骤见劫持自己的陌生男人飞身扑向自己。一声惊呼，被其扑在身上，"砰！，"的摔倒在地上。
"雨妹，我……"哆！"碍…"花盈盈芳心大骇，正欲运劲挣扎，却己被身上的男人喃喃的呼唤着，双手以其快无比的速度撕碎了下身的裤子，杨然露出了少女的神秘绿茵地。
少女本能的反应，尖呼一声，双手急捂住茵菌芳草地。似欲作最后的防御，双腿紧闭，身子瑟缩成一团，咬牙闭上了双眼。
可惜，已成亡羊补牢，丝毫无用。
咳嚏！"呀……"只听得两声清脆的布帛撕碎声，拼命捂在绿茵地上的双手已然被一双力大无穷的大手，以奇快无比的迅速，压在了湿源源的草丛中。
芳心巨骇，厉呼一声，拼命运劲于双足，试图踢向淫贼作垂死的挣扎。可惜已经晚了。
双腿方动，整个身体已被压了个结结实实一根坚硬如铁，滚烫如火的铁棒已然直抵入芳草丛中。
"碍…"花盈盈只觉，津了一阵撕裂的巨痛，一根滚烫的"窍棒"已然直捣黄龙府，惨呼一声昏阑过去。
风在呜咽，旷野一片悲沉。
烈日退去，黄昏来临。
完全丧失了理智与人性，兽欲大发如饿狼的孟若云，伏在花盈盈昏谜的侗体上不停的，剧烈的，暴喘着粗气，起伏蠕动。
身体下面，殷殷的鲜血，己然染红了地上的青草。
已不知过了多久。
伏在花盈盈昏谜的胴体上不停蠕动着的孟若云，浑身一阵剧烈的痉挛，双乎一软，双脚一伸，疲惫脱力似的伏在花盈盈的胭体上昏睡不动了。
晚霞在悲哀中散荆，夜色痛苦的笼罩着大地。夜空中，悲星愁月，悲痛欲绝的眼泪，一滴一滴的滴落在充满罪恶、苦痛、悲哀……的大地上。
山野一片死寂。
花草无语，树木无息，心头笼罩着无比沉重的阴森与恐怖。
唯有风凄位疾走，虫，痛苦嘶呜。
给空旷静寂的山野，平添了无限的凄伦与悲凉。
"淫贼，我和你拼了！"也不知过了多久。
花盈盈始痛苦的、屈辱的、绝望的从极端惊骇的昏谜中撕心裂肺的悲叫着舒醒过来，慢慢的睁开了双眼。
"啊，淫贼，魔鬼，我咬死你，咬——死——你！"花盈盈睁开双眼，骤见那个头发长而零乱，脸上密密生着修长茸毛。一丝不挂的淫贼，郝然伏在自己全身赤裸的胴体上呼呼酣睡未醒。
芳心大骇，一声惊呼，屈辱的痛苦与忿怒的仇焰，腾的涌上心头，双手死死的抱住淫贼的头，张口拼命的咬撕他肩上的肌肉。
"呀……"疲惫中酣睡的孟若云。忽然感觉到肩上一阵撕心裂肺的巨痛，惊叫着睁开了沉重的双眼。
"碍…我这是干什么？忽然见自己一丝不挂的压在一个全身赤裸的女孩身上，女孩正双手紧抱住自己的头，在疯狂的撕咬着自己肩上的肌肉，大惊，慌忙挣脱站起。
"淫贼，我咬死你，我咬……死……你！"被仇恨与怒火煎昏了的花盈盈，摹见孟若云挣脱站起，尖叫着跃起，直扑过去。
"淫贼？苍天啊！我是淫贼！"惊怔中的孟若云见花盈盈尖叫着"淫贼"直扑向自己，全明白了，惨呼一声，无力的跪在地上，痛苦的闭上了双眼。
任由厉叫着扑过来。的花盈盈疯狂的、残忍的、无情的，用牙撕咬着他的背。
他的胸。他的臂，他的……羞愧、仟悔、谴责、痛苦的泪水。已从他紧闭的眼角如断线的水珠，籁籁流下。
腥红的鲜血，己渐渐从他的肩上背上、胸部、臂上。泊涸涌出，迅速染红了他的全身。
孟若云没有挣扎，也没有呻吟，跪着的双脚，连动都没有动下。
只默默的跪着，默默的流泪，默默的流血。
羞愧与怦悔伴随着血仇大恨和惨痛经历齐浮在脑海，翻滚沸腾，剧烈交错。
悲在心头。
一块块的肌肉不停的从花盈盈的嘴里吐出，腥红的热血染红了她小巧的樱唇。
也染红了她玲瑰清秀的脸庞。
花盈盈却仍不觉泄恨，仍疯狂的、残忍的、不停的，撕咬着孟若云身上的每一片肌肉。
"哼……想不到我孟若云一身血仇未报，就要为了一个女孩的贞操而死。
"突然。孟若云觉得胸部的肌肉被巨烈撕裂，一阵针锥刀绞的疼痛如电触在心头，闷哼一声，凄沧的说："姑娘，你咬吧，我不会还手，也不会怨你，谁叫我…&uml;" "碍…血！"被怒火与仇恨烧疯了的花盈盈，忽然听道一个痛苦无奈的声音传人耳里，芳心一惊，灵智也清醒了几分，猛然发觉自己正在用呀撕咬着一个血淋淋的人，芳心大骇，怒火与债恨也随之消失，惊呼一声，怔怔的注视着跪在自己面前的血人，不知所措。
"唉……"孟若云忽觉身上的巨痛减轻了些许，哀叹一声，痛苦的睁开双眼，见被自奸污的女孩怔怔的注视着自己，愧悔的说："姑娘，我不是人。沾污了你的贞操，如不忍心用牙咬，就请给我一个痛快吧。" "你……"花盈盈闻言。痛苦与屈辱齐涌上心中，泪眼直视着孟若云，凄凉的问："你……你为什要这样做，看你又不像歹人。"花盈盈看着被自己咬得遍体鳞伤，鲜血直流的孟若云似悔，似恨的低下了头，说："你说呀？
"说着，目光忽然接触到自被腥血浸红了花芳草地，羞、愤、窘交集，痛苦的蹲下身子瑟缩成一团。
"我中了消魂宫的'一日魂消'之毒。"孟若云此时神智已完全清醒，不忍再看着被自己沾污的赤裸少女，说着愧疚的垂下头，继续道："姑娘，请动手吧，以泄你心头之恨。我会对自己的禽兽行为，付出代价，不会还手，也不会怨你。"花盈盈没有说话，默默的瑟宿着，酸泪涓涓直下，思绪却快速飞转，心潮翻涌起伏。
"他不是个歹人啊，是中毒失去理智和人性后才……" "可我怎么办呢？己被他……以后怎样做人？" "真的杀死他？可他又的确不象是歹人啊？自己把他咬得遍体鳞伤，鲜血直流都未……他的确不是坏人啊？
种自己一样。是一个无辜的受害者。" "杀死他又能……何况他……" "姑娘，请别犹豫了，动手吧："孟若云见花盈盈迟疑不决，哀然一叹，说："可惜我孟若云忍辱负重，思雪家仇报师恨，料不到仇未报，恨未雪，却做下如此兽行，又怨惟？只有让家仇师恨从此永没了。"孟若云说得伤悲处，泪如泉涌，万分痛苦，又万分无奈的闭上了双眼。
"不说啦，你叫我怎么办埃"花盈盈正思付不决绝，犯难无比之际，听到孟若云绝望悲叹，摹地想起自己的凄苦身世，一种"同病相怜"之意，和女性天生的善良与同情，迅速占领，整个心问，位呼一声，扑过去抱着他热血尚流的身子，伤心渤哭，哭泣低语："盂公子，你叫我怎么办啊？"语音凄励。充满了矛盾。
"唉……个孟若云正自闭目等死，料不到花盈盈竟有此一句，咱然一声长叹，睁开双眼，伸手揽住偎缩在身边的花盈盈，愧疚的说："姑娘，你叫我怎么说呢？"拓盈盈忽被孟若云揽在怀里，两个赤棵裸的身体贴合在一起，芳心本能的一惊，旋即伏在他怀里呜咽着说："你沾污了我的身子，叫我以后怎么做人呢？"孟若云全身一颤，喃喃自问："我破坏她的贞操，叫她以后怎样做人呢？" "盂相公，你说呀？"花盈盈伏在孟若云的怀里，内心的仇恨与愤怒，亦随着情不自禁的'一伏'而烟消云散。代之而起的是无比的羞涩与窘迫，见孟若云哺吨自语并不回答她的话，焦的的，崔促说："孟相公你说呀，你快说呀？" "唉……"孟若云难过的望着怀里凄怜无助的花盈盈，愧疚的说："姑娘，只有委屈你……"说完叹了一口气说："我孟若云早已家破人亡，无枝可栖，是个一无所有的浪子，若姑娘不愿意，给我一年时间，待我报完仇后，自绝于你的眼前，以泄……""不说啦。"花盈盈得到孟若云满意的答案，芳心中涌起一股暖流，忽闻孟苦云说出不利的话，慌伸手捂住他的嘴，低声道："相公。我愿意。
" "姑娘。"孟若云内心中流过一股愧疚感，情不自己的拥紧了怀里的花盈盈。
"相公，我姓花，叫盈盈。"花盈盈温驯如羊羔似的依偎在孟若云怀里，轻轻的说："相公别叫我姑娘，叫我盈盈好啦。" "盈盈。
"孟若云内心一震，低唤一声，低头吻向盈盈血痕斑斑的唇。
"相公真坏，又要欺负我。"花盈盈芳心一阵猫然，纤手不自主的在孟若云赤裸的身体上四处游动摩缝。
"碍…相公你的血。"忽然，花盈盈纤手游到孟若云的胸部。但觉粘腻已极，游目看去，见被自己咬破的胸肌还在殷殷流血，芳心一惊，难过的说："相公，找些药敷上吧。" "不妨事。"孟若云说着伸手点了伤口四周的穴道，说："盈盈，我们把衣服来穿上吧，当心别凉了。"花盈盈闻言一惊，方悟，自己此时己是一丝不挂的偎在孟若云怀里，芳心又羞又窘又急。不停埋怨道："都是你坏，将人家衣服撕扯得七零八碎，让我穿什么呢？" "盈盈对不起，我不是……"孟若云一边难过的说着，……边向四周凝目望去，寻找被撕烂的衣服。
看到前不远处有几块碎布，在月光下的草地上迎风飘舞，喜道："盈盈有啦。"说着抱起花盈盈走过去，拾自一看，赦然就是自己和花盈盈那撕扯得破烂不堪。唯有些许丝线牵连在一起的衣装。全被露水湿透了。
内心一声暗说："盈盈，衣服全被露水湿透了，不能穿啦。""这……"花盈盈紧伏在孟若云的肩上说："相公，怎么办呢，我们不可能不穿衣唬呀，一身赤裸，怪难为情的。" "我们找一个山洞，升火将衣服烤于，再穿。"孟若云思索着说。
"好呀。"花盈盈闻言大喜，说："相公，快云找呀。我在这里等你。" "傻盈盈。你一个人在这里，我放少吗？"孟若云说着，将手里的衣服交给怀里的花盈盈说："盈盈拿着，待我将草地上细小的布片拾起。"花盈盈料不到，毫无一丝情意就强暴沾污自己的郎君，竟如此关心自己，芳心中涌起一股酣醇的蜜意，温顺的接过衣物说："相公，放下我，慢拾。"孟若云点了点头，放下花盈盈，愧疚说："盈盈，我害苦你？" "唉……"花盈盈捶然一声长叹似幽似怨的说："相公，我们已经有了合体之实，说这些有用吗。"说着不知是伤心亦或是屈辱的泪，潜然而下，噙泪注视着孟若云说："只要相公以后不嫌弃我，我就知足了。" "盈盈。"孟若云见月光下一丝不存，凄然而位的花盈盈显得是那上的孤凄与无助，伸手将其抱在怀里难过的说："以后我孟若云如有负盈盈定遭……" "相公。不说着啦。"花盈盈见孟若云发誓，忙伸手捂住他的嘴说："我相信你，别发誓啦，快去拾吧。""我可怜的盈盈。"孟若云内心一阵感激。吻了吻花盈盈的香腮。转身低头。一片片的拾起地上细碎的小布片。
花盈盈则抱着孟若云交给他的衣衫，瑟缩的蹲在一旁。亦忧亦怨。亦愤亦爱的注视着他。
一会儿，孟若云拾毕草地上的碎布，拧成一小团，走到花盈盈的身边说："盈盈。拿着，我抱你去寻个山洞容身。" "相公，这样很吃力的。"花盈盈起身接过布团，关心的说："还是你先去寻着了。再来接我吧。" "姑娘。"孟若云内心一阵激动，二话未说，将其抱起，施展轻功直朝不远处的山脉中掠。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十章 苦尽甘来孟若云一边抱着花盈盈，一边游目四顾。掠到大的山脉中。
但见四处古木参天，怪石林立，心道："这山脉中一定有山洞可供容身。
"遂一边施展轻功向前继续掠进，一边游目四顾寻觅山洞。
忽然，孟若云看到前面不高的石壁上有一个洞口，可供三四个人同时人内，内心大喜，对紧贴在怀里的花盈盈说："找到了，盈盈。"说完掠身疾起，直朝洞射击。
孟若云抱着花盈盈掠进洞内。一看，但见其洞虽不很深，去极为宽敞，可容二十来人而不显得拥挤。四洞的两侧石壁虽凹凸不平，却没有一滴几石浆水滴落，洞里于燥至极，而且靠洞左侧的石壁，还铺有一堆干草，清洁而不显得有一丝絮乱，显然。以前曾有江湖人物在此住过。
孟若云迅速游目环顾了一下山洞情形。对偎在怀里的花盈盈说："盈盈，到啦。"说着，径抱着她朝石洞左侧那堆干草走去。
花盈盈料不到这个强暴沾污自己的郎君，轻功竟有如此之高，不但抱着制己穿山越林，行走如飞，而且还能抱启包己腾空掠起，丝毫不显吃力，心中既惊且喜，正闭目伏在他坚强有力的怀里，任其抱着随意掠驰，忽闻郎君说"到了。
"睁开秀眸一看，通过洞口透进的月光，隐见到洞里的大堆干草，惊喜的说："相公，有于草可以睡觉哩。" "盈盈，倦吗。"孟若云将花盈盈放于草上，温柔的说道："倦了，你就在于草上睡一会吧，我去拾些柴草来升火将衣服烤干" "我不倦呀。"花盈盈瑟缩在于草上说："相公，快去快回啊，我在洞时里看不清楚。怪害怕哩。" "盈盈别怕，洞里没有其他东西，我进洞时就仔细搜视过了。"孟若云闻占忙说："安心的在于草上睡一会吧，我一会就来，说完掠身出洞。
"相公快回来埃"花盈盈朝掠到洞处的孟若云说："当心山间有毒物猛兽。"一想到毒物猛兽，花盈盈情不自禁的感到一阵惊悸，颤颤兢兢的瑟缩茬于草上，一双玉手的抱住双膝，把头紧的贴在膝上。
"盈盈，我回来啦。"没多久，当花盈盈正自胆颤心惊担心受怕之时，已听到孟若云呼唤着掠身而人，一颗忐忑不安的心方始放下，说："相公，我真担心洞里有毒物猛兽哩，怕死我啦。" "盈盈别怕，别怕，我不是告诉过你，洞里没有异物怪兽吗。"孟若云说着走到她的身边的说："现在我来升火烤衣物。" "啊，……我没有火种。"孟若云在花盈盈身边蹲下。始想到升火首先得有火折子。不禁犯难道： "盈盈你衣衫里有火折子吗？" "没有啊，相公怎么办呢？"花盈盈闻言不禁急道："相公，没有火折子怎么升火呢？" "盈盈别急。
"孟若云沉思说："让我想一想。"古代有燧术了火之事，武学上有人能口吐三味真火的传说，江湖中有内劲沸冰的轶事，我不妨效仿一次。
孟若云主意一定，遂安慰蹲在身旁的花盈盈说："盈盈别担心，我有办法啦。"说着伸手拿过一段干湿的松杆。
"真的。"花盈盈闻言转忧为喜说道："相公。太好啦。"说着默默的蹲三旁，注视丰孟若云。不在他有什么法儿在没有火折子的情况下升火。
孟若云安慰似的关注了身旁的花盈盈一眼。伸手拿着那段干湿的松木。暗运劲于掌，不慌不忙的将其湿的表层用掌力削去。
然拿将干燥的木心握在掌心，运劲将木心捏成细碎在粉屑。她将多余的部分放在一旁。
花盈盈蹲在孟若云身边，默默的注视着这一切，不禁看得召瞪口呆。芳心赞忖："郎君好深厚的内力。"孟若云把散在地上的木屑，小心的扫成小堆，然后扯了一小把干草，将木屑均匀的撒在于草中间，拧成一股绳。用双膝夹着，运劲于双掌，拿起拌有木屑的干草绳飞快的搓起来。
花盈盈被郎君的行动弄得百思不解，芳心大奇，在一旁疑惑的默视着。
嗤、嗤、嗤、嗤…。一突然，奇迹发生了。
孟若云手中疾搓着干草暴发出-一阵嗤嗤的脆响，冒出了点点火花。
随着孟若云不停的搓动，火花越闪越烈。渐的，干草绳上冒出了一缕淡淡的青烟，随着青烟越冒越浓，干草赫燃烧起来，发出了微弱的火光。
孟若云见干草绳着火，停止搓动。轻轻的将干草绳渐渐分开，火随之燃烧旺了起来。
花盈盈在一旁，为郎君这种变戏法般的升火方法，看得惊异万分，良久才回过神来，微笑着望着孟若云说："相公。你真了不起。" "盈盈帮我添些干草。"孟若云小心的将燃烧着的草绳放在身前残剩的木屑上。说："柴是湿的，现在添上去。火会熄灭。"花盈盈点了点头，未起一些于草小心的添上，火苗也随之渐渐的旺了。
孟若云空出双手，以掌带刀。将几段较大的干湿木柴的表层部分削去，再将之劈成极其细小的小木片，添加在于草上。
慢慢的。干小木片着火，火势也更旺了一些。孟若云始将一些干湿的小树枝加在火堆。
看着火势越燃越旺，花盈盈芳心奇喜，不解的望着孟若云。
好奇的问："相公。你真聪明。是怎么想出这个法儿升火的？"盂著云眼角露出一抹微笑，瞥了一眼身旁的花盈盈说："这并非是我发咀的，我只不过照着古书上的记载做，果然升起了火。"说着将一些较大较长的湿干柴，截成一小节一小节的。
"相公我来加柴。"花盈盈见了，拿起木柴往火堆加。
二人动手，没有多久。就升好了一堆熊熊大火。孟若云又挑了几根干净的木柴，支在火堆四周，说道： "盈盈，将衣装掠上。" "好。"花盈盈说着，将放在草堆破烂不成形的衣装。小心翼翼的掠在树枝上，望着一片一片的碎布，内心百感交集，不矢。
是悲是喜，是恨是爱，亦或是忧。良久始默默的退回到孟若云身边的于草上。
孟若云注视着身旁默默无语，闷闷不乐的花盈盈，内心涌起一股强烈的谴责与怦悔，难过的暗叹一声："罪孽啊罪孽，这就是我一手造成的罪孽埃"愧疚的垂下头说："盈盈。你痛苦。"语音充满了滂深的自责和悔恨。
"相公。"花盈盈闻言，酸楚的泪己潜然而下，漆唤、一声，偎在孟若云身上，哭泣着说："我好怕。" "盈盈，怕什么？"孟若云内心太奇，想不到花盈盈会忽然说出此话来，伸手将她轻轻揽到怀里，说："盈盈，我在你身边还有什么可怕的呢。" "相公。我是……"花盈盈无力似以的偎在孟若云怀里，低声哭泣着，伤断续续的说："我是怕……怕你又象白天那样欺负我。"一种深沉的自责和悔恨涌上了孟若云的心头，喟然哀叹一声。说："盈盈，你不能忘记我白天的兽行，干脆杀了我吧，这样你或许会好受一些。" "相公。"花盈盈闻言芳心巨震，低呼一声，幽怨的盯视着孟若云深陷于浓眉中的双眼，伤心的说："相公，你忍心上我年纪轻轻就为你守活寡吗？"孟若云没有说话，他的内心已经满足了，同时也明白了。
花盈盈一句话已经清楚的告诉了他，不但已经原谅了他，而且还把他当作了自己的丈夫。
孟若云还有什么话可说呢？一次罪恶的兽行，换来的不是应有的报应，而是一个美丽善良，善解人意的娇妻，心中又还有什么话需要说呢？
有花盈盈一句话也已经足够他思索，回味，铭记一生了。
即便就是那么简简单单，任何一个女孩子都会说的一句话。
有时候恰当的一句话，可以毁一个人，也可以救一个人，也可以使人幸福一生。也可以使人痛苦一世：更有甚者，还可以改历史，改变天下众生的命运。
这就是一句话说得恰当，说得逢时的巨大威力。
孟若云没有说话，他也没有什么话需要再说，只是默默的，满含感激，满含深情爱意的注视花盈盈。
花盈盈亦没有说话，依旧默默的，亦恨亦爱的，疑视着孟若云深陷于浓眉中的双眼。
矛盾在心中挣扎，柔情爱意在双眸中渐渐的织浓。
洞外一片寂静，洞内熊熊燃烧的柴火，默默的奉献着。元求无怨，无声无息。
一对因恨成爱的情人，就这榉默默的对视着。
世问的奇迹，强暴姻缘，天地为证。
话已成了多余。此时已是无声胜有声，一切尽在不言中。
流逝的时间，在熊熊燃烧的柴火中停滞。
大地在浓浓夜色中酣辨梦境。
虫吟蛙呜，奏出大自然的天籁旋律。
"盈盈""相公。"二人同时用心呼唤一声，四片如火的嘴唇已然叠在了一起。
渐渐的，二相互缠绵着的身体，拥抱着倒在了干草铺上。
四唇不停的缠吻着。粘贴着，两人的手。己慢慢的出兵，在对方赤裸的身体上游逸着，摩婆着，不停的移动方位。
慢慢的。孟若云觉得体内的血液，在花盈盈轻柔的摩姿下流动加速。身子也似着火一般渐渐的滚热。下部也慢慢的勃起，双手也变得贪婪，慢慢的游下高峰，越过平原，游向她的芳草地。
花盈盈在孟若云的摸抚下。也变得渐渐大胆。和主动。小心游动的双手也放肆任意驰骋，不停的在孟若云结实的躯体上游动。
"相公。轻点。"忽然，花盈盈觉得下部一阵轻微的疼痛。己感觉到孟若云那细腻却有力的手已然侵到了敏感部位，双眉微微一蹙轻轻的说："我那儿有些痛。" "盈盈。"孟若云闻言一惊，摹的拴住不安分的手，愧疚的说："都是我不好。害你受苦。" "相公，我不怪你。"花盈盈觉出孟若云话语中充满着深深的自责与悔恨，主动迎上去安慰说："相公别自苦了，我愿意。只要你温柔一点就行啦。" "盈盈。"孟若云轻呼一声，两个滚热的身子融合在一起。
洞外一片幽静。
洞内己缓缓凑出鸳风和呜的旋律。
黑夜，早已随时间的流转而烟消云散。
初升的朝阳。把千丝万缕的光芒撒在大地，化着点点滴滴的爱。
山间鸟儿，在林问高歌欢舞，宣布着新的一天又开始了。
也不知过了多久，孟若云从酣然畅睡中舒醒，睁开双眼时。
柔和的阳光己然照进了洞里，正照在身上，暗惊："这一觉睡得的好死。
"随即看了看偎睡在怀里的花盈盈，见其脸呈笑意，酣睡未醒，内心一声愧叹："我可怜的盈盈。"将她轻轻放在于草上，站起身，瞥见风夜里升起的柴木还冒着缕缕青烟。知道未有熄尽，遂将还有火星的木柴聚在火堆当中，吹燃，添加了一些木柴。
然后伸手收取火堆四周于枝上的衣装，衣装全都于了，只是破碎央形，心中涌起一股深深的愧意。咱叹着将花盈盈的衣装。
轻轻的盖在她身上，始慢慢的整理自己的衣装。
孟若云见衣装破碎成几大块，已不能再穿，眼角闪过几抹苦笑，挑了块较大的围在腰上，将剩下的全盖在花盈盈的身上。蹲在火堆旁默默的沉思。
"我得先寻些吃的。盈盈经过昨天的折腾，醒来一定很饿。"想到吃的。心中犯难："此处前不着村，后不着店，我又在何处去寻？何况自己……" "有啦，我去猎些动物，寻一条小溪洗好，拿到洞里烤吃。
"主意一定，孟若云依依不舍的瞥了瞥仍在酣睡中的花盈盈，飞身掠向洞外。
"哟。好香！"也不知什么时候，花盈盈从熟睡中舒醒。嗅到一股浓浓的香味，嚷着睁开双眼，见自已身上盖着破碎的衣装。孟若云腰围一块破布正蹲在火堆旁，神情专注的烧烤着一只肥嫩的山鸡。
还有两只未烤的山鸡挂在他身旁的树枝上。芳心中涌起一股从未有的暖意，娇声叫道："相公，你辛苦啦。" "盈盈。你醒啦。"孟若云闻言瞥了眼起身坐起的妻子说："饿了吧，穿上衣装吃山鸡。我已烤好一只了，满香的。"花盈盈闻育，理开自已的衣装一看，道服已然扯成了三大块，只剩一点丝线连接着，而且还有一些零零碎碎的小块穿连在中间，有的甚至脱落不知去向。
裤子己齐裆而破，分成了两太块。连一丁点儿连接的丝线都没有，就连肚兜都碎成了几块。显然全都不能穿了。
芳心中掠过一丝轻微的难过说："相公，衣装不能穿了我穿什么呢。
" "这……"孟若云内心掠过一丝愧疚与嫌意说道："盈盈。
你躺着剐动，我来喂你，" "我不可能永远躺着不动呀？"花盈盈似嗅似怨的说："都是你，不但欺负人家，而且还撕烂了人家的衣装。
"嘴里说道，思绪不停的飞转："我用什么将破碎有认装缝上才能穿？
" "有了。我用……"花盈盈想着自言自语的说。
"盈盈，有什么了。"花盈盈神秘一笑说： "谁叫你欺负人家。" "不告诉我，就进早膳吧。"盂若去知盈胎调自己的味口。
说："请夫人尝尝为夫这冠绝天下的烤山鸡手艺。" "不害臊，自卖自夸。"花盈盈含情脉脉的注视着孟若云，说："当心风大闪_「舌头。" "不信你就尝尝。"孟若云扯下一小块山鸡塞进她的嘴里说："为夫不是自夸吧。" "呀！夫君真狠。"花盈盈故意扮一个苦脸，望着孟若云一笑说道："你想烫死我，另觅新欢呀，办不到。"说着津津有味的品尝着山鸡味。
嘴里连说："不错，不错，可给五十九分，除去了孙山后，你第一。
"孟若云双眼中闪烁着从未有过的，幸福的微笑。没有说话。
只一边撕山鸡肉喂花盈盈，一边自己啃。
特殊的早膳，特殊的夫妻，在愉快的气氛中，以特殊的方式共进。
"相公你去洞外的林间寻一些麻线粗的小青藤来。"早膳后，花盈盈对孟若云说："为妻有用。" "寻小青藤？"孟若云奠名奇妙的问："夫人有什么用。" "山人自有妙用，"花盈盈神秘一笑说："夫君去吧。天机不可泄漏。到时你自知。"孟若云自八岁以后，一直主活在忧韧与压抑之中，因祸而得一贤妻，内心幸福无穷，童心大发，闻言深掬一躬，说："谨遵夫人魏旨。"说毕掠身出洞。
花盈盈目送着夫君的背影消失在洞外，脸上洋溢着幸福的微笑，遇思横飞，内心甜蜜无限。
"夫人，为夫采小青藤回来交旨。请夫人过目验收。"花盈盈正沉浸在美好的憧憬里，忽见孟若云己抱着一小捆藤掠身人洞。
微笑着说："有劳夫君了，为妻就此谢过，诸坐下体耍" "谢夫人恩准。"孟若云将小青藤放在她身边，靠身坐下，好奇的注视着她。
花盈盈似明白孟若云的心意，朝他微微一笑，挑出几条光滑较细的小青藤，放在一边，始拿一根断处较尖的小青藤。当针又做线。耐心的缝起七零八碎的衣装来。
孟若云在一旁见了，不禁暗佩服她的聪明和智慧，惭愧的拿过混合在一起的小布团，默默的按其颜色，将之一一分开来。
花盈盈感激的瞥了体贴的他一眼，一面细心的缝着衣装，一面问："夫君，你说你有家仇师恨未报，可否告诉为妻？"说着，顿了顿继续道："夫君若有难之处，就当为妻未问。" "盈盈。你见外了，你我夫妻之间还有什么隐匿之处。"孟若云说完。遂把家仇师恨和自己的不幸经历，从头至尾，有井有条的对花盈盈道了出来。
花盈盈一边细致的用小青藤缝连着衣装，一面默默的聆听孟若云娓娓叙述其一家的退难经过，和其一生的惨早经历。
情绪，随着他的话语或愤、或悲、或痛、或怜，或同情、或羡慕、或慨叹、或钦佩……在芳心中不停的，复杂的翻腾变化。
当孟若云说到其家人被杀害，以及"杀手至尊"仇恨天为医治他受损经络，独闯少林而受重创身亡时，花盈盈芳心中不知不觉充满仇愤与担心。
当听到孟若云说到其因经脉受损，不能练武，含恨忍辱寄食秋风堡一段辛酸历程时，花盈盈善良的芳心中不禁涌起无限的同情和怜悯。
可孟若云一提那倔强善良，美丽任性的表妹"素衣仙子"秋雨时、芳心中不禁有一丝酸溜溜的感觉，和一种莫名忌妒。
个到孟若云说起得狗肉和尚之助，古洞内苦悟绝学之事时。
芳心里却又是羡慕和钦佩。
最后孟若云叙述起，伤老尼，闯少林寻仇，负伤而遁的壮烈情景，她不禁昕得芳心惊震，瞪目膛舌，思飞神驰，良久才回过神、担心的问："夫君，你是怎么逃出少林的呢？"接着孟若云将狗肉和尚相救和自己在重伤的昏迷中不知不觉到了"消魂宫"，以及中"性树淫花"袁意意"一日魂消"催情药之事一一道出。孟若云想起自己已是有妇之大，省去欲到南阳丐帮分坛寻表妹之事未提。
花盈盈听了芳心感慨良深。叹尘闻世事变幻莫测。沉吟良久，似幽似怨的注视着孟若云，感触的说："夫君，幸好昨夜为妻没有杀你，否则为妻知道这些事，会痛苦后悔一辈予。"花盈盈说着想起昨夜自己愤恨中，以牙撕咬孟若云之事，芳心略含悔意的问："夫君，你的伤还疼吗？"见他身上的刨口血迹未退，芳心一阵难过，道："夫君你武功那么高。当时你为什么不还手，跪着任我撕咬呢？" "傻盈盈，"孟若云见花盈盈芳心难过。面呈凄容遂笑着安慰说："如为夫当时还手，我们有现在吗？"见花盈盈脸色随之一变，随戏谚道："为夫乃是以苦肉计赚娇妻也。""贫嘴。"花盈盈被孟若云逗得转忧为喜，"啪嗤"一笑，伸手在他茸毛密布的脸上轻轻一摸喷道："得了便宜还卖乖。当心我扒掉你的毛，" "求夫人饶命，为夫下次不敢了。"孟若云佯扮一副苦思，正经道："夫人挖了我的根，自己也应该对为夫剖底了，不然行走江湖，同道问起，为夫就无所交差了。" "唉。我也不知道。"花盈盈阐言幽幽一声长叹，道；"自我记事起，就一直生活在蛾眉山上，自幼不喜欢练武。"似幽似怨的瞅了瞅孟若云继续说："不然昨天不会被你轻易得手。"顿了顿，说："我只喜读诗书、做女红：武功却练得稀松平平。
虽是掌问人的关门弟子，却是最差劲的一个。连峨嵋'乱披风剑法'都练得七零八乱，颠三倒四，一踏糊涂。" "夫人的家世是……"孟若云见花盈闭口不提家世，心中暗奇问道。
"我也不知道。"花盈盈芳心涌起无限凄枪，满目悲凄的说："我只听师父说，是路过陕甘道上将我救回山的，那时我不及一岁，至于仇家是谁就不得知了。"孟若云相不到自己的妻子遭遇尤胜自已，情不自己的将她揽到怀中安慰道："盈盈，别难过。为夫会给你作主的。" "相公。
"花盈盈低哺一声，瘫偎在盂若云的怀里，哭泣说："为什么我们的命都一样的苦？"孟若云闻言，内心一阵咱叹。感慨万千的说："盈盈，别叹命了，昨天我们年幼，无知无能，只能任命摆布，今天我们懂事了，应该主宰自己的命运了。" "相公你真了不起。"花盈盈闻言点头坐起道："为妻担心自己武功会连累相公。"说完继续做手中的活儿。
"傻盈盈，一家人还说两家人的话。"孟若云香了香她粉腮继续说："我们如今已是同船渡，风雨一起同舟走。"说着改变话题道："为夫帮忙缝衣装。""大君，你不会在一旁休息。"花盈盈感激，看了孟若云一眼，说："让为妻慢慢缝吧。" "盈盈，让为夫帮忙吧。"孟若云说着动手衣布，笑说："这叫妇唱夫随。"而又满含深情的帮着清理破碎的"还说哩。"花盈盈白了他一眼，说："至少要两三天才能缝好。"孟若云伸了伸舌，说："我还希望一年对能缝好哩，那时我们可以抱一个白白胖胖的娃娃出洞。" "狗嘴里吐不出象牙。"花盈盈粉脸漾起两朵红霞，说："仇未报就想做爹啦，我看你怎么去报仇。"孟若云闻言一颤，想想此话也不无道理，正色道："谢贤妻教诲。" "老不正经。"花盈盈尧尔一笑道，"油腔滑调。" "不老，不老。"孟若云诡辨道："为夫今年虚渡二十三也。若老了，夫人就是鲜花插在牛粪上了。"，"噗嗤。"花盈盈"噗嗤"一笑，不再搭理他，认真用小青藤"一针一针"的缝起衣装。
于是，二人在和谐的沉默中。演绎着"妇唱夫随"的内涵。
时间，对痛苦的人来说总是过得太慢，对欢乐的人来说却是过得太快。
不知不觉的，孟若云与花盈盈夫妇己在山洞中渡过了欢乐、幸福而又短暂的三天。
二人已脱离了原始的状态。此时身上都己穿上了"千针"缝好的衣装。
虽然小青藤的痕迹在农装缝口处高高凸起，历历可见。却也有点"身有千千结"的味道。
第四天清晨，孟若云己然各好几只烤熟的山鸡，准备带妻子告别原始，重返红尘了。
"云哥，我真有点留念这个山洞。"二人并肩站在洞口，花盈盈依依不舍的朝洞里望了望说："此时一去，不知何年何月始重游了。""盈盈。你若喜欢此洞，待找们恩仇怨了。为夫伴仰归隐此洞。"孟若云怜爱的望着身边的娇妻说："我们走吧。"花盈盈含情脉脉的凝视着丈夫，点了点头，没有说话。
孟若云把青藤串连着的熟山鸡挂在右肩上说："盈盈我们走。"说毕，双手抱起妻子。一声清啸，身形如鹰隼暴起。直射洞处。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十一章 万人共指烈日当空。毒芒万丈。
干渴大地，草木蒌颓。
登南驿道。自半月前承受了一场忽然而来的暴风雨奇袭之后，连日来，皆在炎炎烈日毒芒的的炙之下，已是潮气全无。干燥极至。
驿道两旁的青草树木在火蛇一般暴射的阳光下，无力的、痛苦的、低垂着头。
就象一个病态惯怄的人一样，显得无精打采，全无生气。
草木在烈日的暴晒下尚且如此，人更难在烈日里赶路兼程。
在这暴热的天气里，除了为生活逼迫的贩夫走卒，不得不在毒辣的烈日下奔波之外。官宦千金，王孙公子，达宫显贵。想是绝会有闲情雅兴。在如火的烈日下进行"日光浴".登阳驿道，南通河南南阳，北接河南登封，两旁村落极稀，古镇全无，贩夫走卒自不会为了一日二两米粥，跑到寺庵全无，荒远偏僻的驿道上来，祈天求地，祷告神灵。
驿道在如此暴烈的炎日下。显得十分的冷清与荒凉。自是不足为奇。意料之事。
晌午时分。
也就是一人烈日最凶猛，天气最暴热的时节，婉延于崇山峻岭之间那段驿道两侧的参人古木的林中，忽然传出一声高吭激越的清啸，直彻星河霄汉，引得万山空谷共鸣，回荡天际，久久不息。
啸声甫落，"二条闪掠如飞的人影，己自西侧密林的树梢上，如离弦般的督箭疾射而来，刹那问落足在驿道的正中，溅走一缕淡淡的尘灰。
"喷！"是谁会在如此暴热的天气里，冒着烈日施展轻功赶路呢？
"相公，看你一身大汗，我说为妻自己能走，你偏不允，现在累成这副狼狈不堪的样子，怪令人心疼的。"噫！"人影落地，倏的一分为二。
还响起了一个少女满含爱意，满含柔情的，半咳半怨的燕语营声。
盈盈，别心疼，为夫是虽苦亦乐"说话的超然是孟若云。首先发话者自然是其妻花盈盈。
"唉……"孟若云说着叹了口气道："盈盈，倒是你从此跟着为夫天，涯海角四处流浪奔波。仲为夫内心愧疚难安。"说完拉着妻子往南阳方向走去。
"相公，别自愧啦。"花盈盈嫣然一笑说："为妻倒希望你天天抱着我四处游山玩水。观光赏景哩。"孟若云闻言内心苫笑着说："盈盈，我想和你上一次峨眉山，把你送到一个世外桃源去暂住，待为大报过仇，再去接你。" "世外桃源？"花盈盈不解的问："在哪儿。
不是在秦朝的历史上吧。" "到时自知。"孟若云边走边朝妻子微微一笑说："包你满意。" "到时不满意呢？"花盈盈说着靠在丈大肩上。撒娇似的说："你一个人在外去沾花惹草、寻花问柳，你说为妻会满意吗？" "醋坛子。"孟若云见妻子玲拢清丽的脸庞，在烈日里半娇半嗅，迷人至极，情不白禁的亲了亲说："为夫此生唯有你。
" "骗鬼。"花盈盈深情款款的疑视着丈夫说："雨姐姐你怎么安置。" "唉……"孟若云暗叹一声说："盈盈别提她了。她早已是名花有主了。" "相公。别难过。"花盈盈见孟若云语音凄枪。紧握他的双手道："都怪为妻不好，揭你心底刨伤。""盈盈"孟若云见了妻子那小鸟依人，楚楚动人，心里呼唤一声，禁不住将其揽入怀里说："你太理解我。" "哈哈……哈哈……江湖儿女，郎情妾意，男欢女爱，恩爱缠绵，实是令人羡慕。"孟若云话意甫。
摹闻一阵清朗豪迈的笑声自背后传来，二人同时一惊，驻脚转身望去，但见一个形貌威猛，虬须浓眉体健身强三十左右的强悍大汉，头戴范阳笠，正大踏走来。
步履如飞。
脚不俄尘，显是功力不弱。
"此人好俊的脚程。"乍看之下，孟若云暗惊，转眼间，来人已到了眼前、不禁赞道："兄台好高明的功夫，行走如飞，落地无声，展不沾土。
" "哈哈……好眼力。"虬须浓眉大汉乍见孟若云的奇异相貌。
和他夫妇古怪的装束，为之怔，闻言爽明一笑豪迈的说："彼此彼此，兄弟目力之精，令向某佩服。" "兄台谬赞了。"孟苦云抱拳说道："请问兄台意欲何往？" "向某正是去南阳。"虬浓眉大汉问道："未知贤伉俪是否也去南阳？" "正是。"孟若云点了点头说："未知兄台可否愿与愚夫妇同行。" "哈哈……"虬须浓眉大汉闻言豪迈一笑，豁达的说："向某正有此意，既然贤伉俪不怕我向某夹在其中，有扰好事，向某正愁旅途无伴，倍感寂寞，正求之不得哩。"虬须浓眉大汉说完。
望着孟若云夫妻又是一阵爽笑。
"向大哥说笑了。"花盈盈被虬须浓眉大汉笑得羞窘难当。脸上泛起红霞道："向大哥既不嫌弃贱妾夫妇障眼，就请与我们同行。""好！好一个通达贤慧的妹子。"虬须浓眉大汉说着摘下头上的遮阳笠递花盈盈，毫不避嫌的说："大妹子，烈白暴晒。你就暂用为兄的斗笠蔽日吧。" "这……"花盈盈说着为难的望着孟若云，不知所措。
孟若云见虬须浓眉大汉行为虽不避嫌，'言词却满含挚诚。毫无丝毫轻伺、亵读之意，知其性格豪爽耿直。待人真诚善良。遂点了点头说："盈盈。向大哥既关心你，你就接下吧。否则向大哥会笑话我们扭泥矫作，小家子气了。
" "多谢向大哥厚爱。"花盈盈见丈夫点头，朝虬须浓眉大汉尔雅一笑，接过遮阳笠戴在头上。
"哈哈，快哉，快哉。"虬须浓眉大汉见花盈盈接过遮阳笠。
豪爽一笑，把相壮结实、坚强有力的右手伸到孟若云面前。真诚豪迈的说："老弟，你这个朋友向某交定了。"孟若云甫见虬须浓眉威猛大汉忽然石掌朝自己伸来，为之一怔，旋即想起爷爷曾说过江湖武林中有击掌为盟之事。
迅速伸出石掌，在威猛大汉的右掌上啪啪连接兰下说，"小弟孟若云多蒙向大哥厚爱，折节下交，永铭腑肺。" "孟若云？"虬须浓眉大汉闻言内心大震，思绪飞旋暗咐："难道师父。…""旋即脸色骤变，浓眉紧锁，虎且暴射出两道森森寒芒，直射孟若云，故作声色严厉的问："盂小弟就是旬日前出手重创峨嵋宿老静尘师太师徒二人，独闻少林寺，击死震伤少林弟子，独闯少林禁地，重伤少林至通禅师和灵镜禅师后逃生的天杀传人。
"虬须浓眉威大汉语音威慑、严厉，一口气说出盂若云所行之事。话音甫落，面若寒霜，目射浓浓杀气，不给他丝毫诡辨的机会说："你重创峨嵋静法师太以及夜闯少林，向某料其必有内因，不屑一问。但你半月前恃强劫走娥媚清月师太关门俗家弟子的兽行，万人共指，千神皆愤。向某却容你不得。"虬须浓眉威猛大汉说着全身骨格暴响，直视着他难过的说："孟小弟，勿怪向某不重情义二字，准备出手吧。若你胜了，带着你的妻子远走高飞，若你败了，我把你交给蛾眉掌门清月师太处理。至于你的妻子，向某为你好好照顾，也不在你我三掌之盟。"说完凝神运气，直逼孟著云。
花盈盈乍见虬须浓眉大汉骤然反脸，芳心大骇，娇容骤变。
待其说明因由，始知其翻脸动怒乃是为自己，芳心不禁对这个热情豪迈汉子的侠义行为，激动得说不出话来。
孟若云料不到自己时才击掌相交的朋友，竟会忽然翻脸。内心巨震，将其说明自己的罪恶兽行，始明其故，待其话音一落，忙说道："向大哥勿急，请听小弟解说。" "盂小弟没有解释的必要。"虬须浓眉大汉闻言，故作不屑的冷哼一声，暗察其颜说："男子汉大夫行事敢作敢当，脑袋掉了-也只不碗大的一个疤，别婆婆妈妈，我向天啸一向行事认理不认人。"说着语音摹然提高，厉喝道："还不准备动手，是不是等死。"说完虬髯乾发根根颤抖，虎牙紧挫，两道尖锐的寒芒直逼孟若云，大有一触即发之势。
"向大哥不可。"花盈盈忽然被向天啸的厉喝惊醒。芳心巨震，疾呼一声，娇躯一闪，挡在孟若云的面前。
孟若云料不到向天啸竞如此武断专横，内心正自犯难，犹豫不决之时，乍见妻子档在自己面前太惊，说："盈盈让开，向大哥是冲着为夫来的，与你无关，你是无辜的。" "云哥。"花盈盈闻言大急，双目泪涌，嘶叫道："你不能出手与向大哥拼命啊，向大哥也是……" "大妹子，不要为向某担心。"花盈盈话音未落，向天啸己然打断了她的话说："如向某不幸丧身于盂小弟的手里。只怪向某技不如人，学艺不精，万一孟小弟不敌被擒，为兄将其送到峨嵋，任由清月师太处理，若其有个三长两短，向某会好照顾你一生的。"口里说着心中暗忖："难道真是……""向大哥你们不能打呀。"花盈盈转身泪眼望向天啸，内心呼唤说："你们二人中谁有个三长两短，我都会痛苦伤心一辈子的，因为我……""大妹子不别难过，识大义一点。"向天啸突然厉声打断花盈盈的话说："人生百年谁无一死，如孟小弟不幸有个三条两短。
只怪你有眼无珠，认错了人，再说这种禽兽不如的人，不值得你为他痛苦伤心：若向某有了意外，你更不必难过，我们只不过仅有一面之交而已。""向大哥，你们真的不能动手拼命埃"花盈盈料不向天啸竟如此急躁专横，竞连自己把话说完的耐心都没有，芳心大急，娇躯巨陨，难过得泪如雨下，嘶叫道："因为我就是清月师大的关门俗家弟子，花盈盈呀！" "大妹子，你说什么？"向天啸闻言内心巨震，似一万个不相信的凝视花盈盈说："你再说一遍。"花盈盈被向天啸看得芳心暗震。泪容泛霞，再也顾不得女人的矜与羞郝。拉着被悔、恨、愧责煎熬得无地自容的丈夫，烯首低声道："向大哥，五天前被他欺负的那个女孩就是我。" "什么？……大妹子被孟小弟……"向天啸闻言，几乎不相信自己的耳朵。惊得虎目圆瞪，逼视孟若云夫妇不解的问："大妹子，你又为何与他走在一起，不但一点不恨他，而且还对他如此情深意重？" "唉……"花盈盈内心一阵暗叹说："向大哥，我相公不是歹人，他是无辜的，与小妹一样是受害者。" "哦，怪不得"向天啸似突然明白了什么，说着散去全身功力，走过去拉着孟若云的手哈哈一笑说："孟兄弟，方才多怪为兄鲁莽，不分是非黑白，就欲对兄弟出手，请勿见怪。耿耿于怀。"说完又是哈哈一笑，似要笑散其内心的尴尬与难堪。
倍受悔恨、愧疚、自责，煎熬得痛苦不堪的孟若云料不到向天啸竞如此开明欲达。紧紧握住他的说："向大哥能谅解小弟无知时的罪恶兽行，小弟就感激不尽，又岂会对向大哥怀恨在心。" "哈哈，孟小弟不愧天杀传人。
"向天啸闻言豁达一笑，朗声说："我'我行我素'向天啸狂笑江湖二十年没有交上一个真诚挚友，今天总算没有认错人。"说完，己自哈哈朗笑不已。
花盈盈见适才怒目相视，针芒相对，意欲出手相搏的两个男人，转眼间却又握手笑言，脸上荡漾着无比欣慰的微笑"，说道："向大哥，云哥，我们走吧，你别只顾站着谈话，忘了赶路了。" "好！俺们边走边侃。…我行我素"向大啸闻言点了点头。
带头起步，边走边向紧跟身侧的孟若云道："孟兄弟，你和花妹子究竟是怎么一回事。"孟苦云闻言，脸呈愧疚与羞难，不知如何向这位热忱豪迈，疚恶如仇，侠气感人的新交大哥作交待。
花盈盈见了丈夫窘迫的样儿，开言替其解危，将他如何中"性树淫花"之毒，以乃劫恃自己和照顾自己（其中当然省去了不便启口之事）的经过说了一遍。
"我行我素"向天啸不禁听得脸色数变，内心感慨万千，对这对因恨成爱的患难伴侣，钦佩不已。良久，始重重的舒了一口气，真诚的说："为兄衷心祝福盂兄弟和花妹子终身幸福。白头偕老。" "谢谢向大哥。
"孟若云与妻子同时感激的瞥了一眼"我行我素"向天啸说："不知向大哥此去南阳，有何贵干？" "碍…不好！？quot;我行我素"向天啸闻言始想起行的目的。
乃是奉师命前往南阳一带寻那个被天下武林人士怒指的天杀老怪传人……天杀邪怪，如今人虽找到，却未予证实。脸色忽然大变，惊呼说："孟兄弟，如今你己成了江湖武林的众人之矢。目下中原武林各大帮派的重要人物，以及武林中豪侠异杰，齐集南阳丐帮分坛，共商讨铲除你，为武林除害之计。""什么？"花盈盈与孟若云闻言齐"凉，迫不急待的问："向大哥。这究竟是怎么一回事，我相公行道江湖不过月余时间，并没有危害什么武林啊？九大门派和十三帮中干吗如此不分是非黑白，妄加陷害。" "这……为兄也不怎么清楚。""我行我素"闻言摇了摇头说："虽然少林传令中说，孟老弟扬言欲血洗中原各大帮派，虽令人怀疑，但盂老弟你作的暴行却令武林人士震惊，万人发指，人神共愤，倒是实情。" "相公，我们怎么办呢？"花盈盈闻言，无奈的望着孟若云道："你无故被江湖武林同道所不容。"孟若云闻恶讯之时的震惊之余，已是思绪如飞，暗自思索："我并没有扬言说要血洗中原武林各大帮派，况且，我仅与少林有仇，与其他帮派皆无仇怨，又怎会……但少林乃武林的泰山北斗，堂堂名门正派，又岂会无中生有，冤陷于我，难道其中有什么……"见妻子出言相询，遂叹了口气说："盈盈，只要你能谅解为夫，为夫并无愧于武林同道，俗话说：'有理走得天下，无理寸步难行'.我们且到南阳丐帮分坛找少林和尚当着天下同道论理去，以免无辜遭他们仇恨。" "相公。此时去不妥吧。
"花盈盈闻言，沉思着说："一者你人微言轻，又无名望。同道不会听你解说，二则少林名声显赫，威震武林。一向从不轻易诬在于人。其盲既出。江湖同道必信以为真。"顿了顿。说："我们此时人单势薄而去，万一江湖同道不听解劝动手，必定会吃大亏。" "盈盈，为夫知道。"孟若云闻言，摇了摇头说："为夫总不能带着你永远藏起来，做一个缩头乌龟。不面世吧。"换了一口气，继续说："何况为夫又未做有负于武林同道之事。千吗要怕他们，我不相信天下同道皆是以片言为信。是非不分之人。
" "可我们夫妻=人必定势单力薄呀。"花盈盈还是不无担心的说："俗话说：'不怕～万，就怕万一'.一旦激起众怒。双方动手，我又武功平平。你一人双拳难敌四掌，他们必定人多。为妻认为还是先避厂避为妙。""不。"孟若云神色坚定的说："盈盈，为夫头可断，血可流，决不自受平白之冤。"顿了顿道："而且你也不能跟为夫去。""云哥，你疯啦。"花盈盈闻言，花容惊变说道：你把为妻当着什么人。
是主是死，是祸是福，就是上刀山进火海下油锅，为妻都要和你同去。""盈盈，为夫不是这个意思。"孟若云解释说："你去不但帮不上为夫的忙，一旦言语不合动手，为大反而会因有你诠身边而需分心照顾你。不能全力应变。" "我不管。"花盈盈闻育急得停步位住孟若云的手说："你想过没有，为妻不去。天下同道会相信你对为妻的是无心，而非有意的吗，就此一点，天下同道就不会放过你。"孟若云想想妻子说的话，也非全无道理，不禁陷入了深深的：沉思中。
孟若云夫妻争论之时，一直默默无言行走的"我行我素"向天啸思绪却在不停的飞旋疾转。
"这确实是一个十分辣手的问题。中原各大帮派中任何一个门派或帮派的重要人物都是名望极拢武功极高，且都极自负。
不会轻易相信别人口说无凭的空话，皆是难以对付之人。"再说：少林散发武林英雄令时声称孟兄弟扬言说要血洗中原武林各大帮派，为百年前的天杀老怪报仇雪恨，这种子虚乌有，无凭无据的话，即使孟兄弟没有说，但少林僧人必定会以。。话过不留迹"加以诡辩。
此事如何处理呢？
此事处理不好，不但会身败名裂，而且还可能流血送命。难达师愿。
"盈盈，为夫想过了。…'我行我素"向天啸正盛眉犯难之时。
听到没思良久的孟若云开口说道："即使众人不信，我自缚双手，跟着清月师太回峨嵋，你再去向清月师太为为夫求情，请求清月师太放过我。""相公，你想得太天真啦。"一直忧心重重，愁眉苦脸的跟在丈夫身侧的花盈盈攘然一笑说："待你自缚手脚时，去的可能不是峨媚，而是少林或武当了。" "难道清月师太不会把我押上峨嵋，为你报仇雪恨吗？''孟若云说着钢牙一咬，说："若真是如此，为夫以武与他们一拼，就是死了也决不任人污陷为夫的清白。" "孟兄弟，不直急臊。"一直缄口不言的"我行我素"向天啸闻言，内心为之震，说："此事应冷静思索，从长计议，如莽撞行事，不但不能澄清你的清白，反而有可能会因此而白送性命。" "向大哥，不是小弟生性急躁。"孟若云内心苦笑着说："此事还有思索的余地吗？一旦待其商议妥当，整个江湖武林联手追寻我，我夫妇就是逃到大涯海角，也难有容身之地，何况小弟也不愿……""孟兄弟，你的心情为兄理解。""我行我素"向天啸打断他的话说："此事并非毫无余地。愚兄认为只要找一个足以今天下同道信服的前辈出面，为你当众解说，即使少数同道内心不信。
少林也不可能再把众联合起来对付你。" "向大哥说得对。"花盈盈闻言芳心一喜说："可去找哪一位武林前辈呢？我夫妇初涉江湖，朋友不多。同道不熟。"想到此芳心又不禁怀优犯难。
"这只能可遇而不可寻了。""我行我素"暗叹一声说："当今能令整个武林同道信服的武林前辈亦不多，而且皆是游戏风尘。
屠无定所，如神龙见首不见尾一般之人，又上哪里去寻？" "前辈高人真的如此难寻。"花盈盈闻言，万分失望的望着身旁沉思不语的丈夫说："相公，怎么办呢？" "我不知道。"孟若云无奈的摇了摇头说道："万不得已之时。
为夫只有凭自己一身所学，与江湖同道一泱雌雄定生死了。"言语中充满了愤恨和坚定。
"孟兄弟和花妹子不别如此气妥。""我行我素"见孟若云夫妇极端无奈，又极端愤恨，忙安慰道："我们不切赶到南阳一带找一家客栈住下，暗中寻寻，试试运气，看能否碰上丐帮老帮主'玩世不恭'，亦或少林的'狗肉和尚'，如都碰不上，为兄也只有舍命陪你夫妻二人一战天下武林了。
" "向大哥的侠气令人感动。小弟心领了。"孟若云闻言，停住脚步，双手抱拳朝"我行我素"一拱，诚恳的说："此事牵涉到个人的名誉和性命，小弟谨请向大哥勿淌这浑水。"说着望了望紧跟在自己身畔的妻子说："向大哥如怜小弟，小弟倒有个不情之请，如若我真的不幸有个三长两短，尚请向大哥把盈盈护送到武陵山中绝情谷里，找我范爷爷'绝精神医'范天愁，他会为盈盈安排一切的。" "相公你……"花盈盈闻言花容骤变。风眸盈泪，紧紧的拉着丈夫的乎，痛苦的说："为妻就是死亦要跟你在一起。决不离开你半步。" "哈哈……" "我行我素"起初尚怀疑花盈盈是被孟若云控制，有苦不能言，被迫委身于他。此时见二人在危难关头，真情流露无遗，不禁豪气于云的笑道："孟兄弟，你把我向天啸看着什么人？向某一向行事，虽只凭自己的喜恶，不问是非，却极重江湖'道义'，二字。如事情真到你所料的一步，向某决不会后你而死。"话语挚诚，无丝毫虚伪水分，满含侠气杰风。令人闻之心折。
"向大哥……"孟若云夫妇闻言不禁为之大为感动，激动的看着向天啸，一时不知说什么好。
"孟兄弟，贤伉俪什么都不别说了。""我行我素"望着孟若云夫妇说着又是"哈哈"一笑，道： "为兄姓向名天啸，名号'我行我素'." "这……"孟若云心又是激动又。是钦佩，沉思着说："尚请向大哥三思而定，不要为小弟……""为朋友两胁插刀，义不容辞。"向天叭理直气壮的说，抬头望了望天空，见日己西沉，晚霞已丛，黄昏已来临。改变话题说：于孟兄弟，花妹子，我们不能只顾争论了，得加快步子赶路，不然天黑前赶不到南阳r."说完又是豪壮一笑，施展轻功向前驰去。
孟若云与妻子对视了一眼，拉着她的手，暗运一股内力注入她掌心说："盈盈，我们跟上。"说完二人同时施展轻功，直追向天啸。
此时：天边的晚霞亦越燃越旺，慢慢的烤红了半边大。
登南驿道静躺在如血的晚霞中，渐渐的恢复了冷清平静。
唯有三条有淡的人影，如离弦骛箭般的在驿道上闪电般的朝南阳方向掠去。
衣袂破风。发出"猎猎沙沙"的声响。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十二章 天神皆愤月华如水。
夜静无声。
南阳在如水的月辉里，稀稀疏疏的闪烁着几点灯光，显得十分的祥和与平静。
辛勤奔波劳累了一天的人们。多己进入了无忧无虑，奇趣无穷且又虚无飘渺的梦乡。
唯有几家尚未关门的客栈里。还闪烁着稀稀疏疏的孤灯。
淡淡的灯光融合于银水似的月光里。显得十分的渺小与微弱。
"鸿福客栈"乃南阳西北的一间极小的客栈。
竟管此时店小二己倦得斜歪在门角打吨，却仍未打佯关门。
店里依然还点着几盏微小的油灯。
显然还有客人在用膳未寐。
不错。
"鸿福客栈"里此时却仍有客人还有用膳。
店北角临窗处的一张小餐桌旁，静静的坐着二个人。
桌上摆着鸡鸭鱼肉，以及一个醒酒汤。和～坛竹叶青。
二人的面前各摆着一个碗和一双薯。
酒未启封。著未动。
唯有正中灯台里的灯油，在灯火的闪烁之下。逐渐减少。
面对美酒佳肴，二人却毫无食欲：皆未动著，更未饮酒。
二人显得面色沉重，双眉紧锁，目隐忧郁，默默的静坐着，似遇到十分辣手之事。
令美酒佳肴虚设，灯燃油空耗。
如非有什么疑难辣乎之事。使人顾不上吃喝之外，任何人对此陈酿佳肴都会食欲大增，一尝为快。
何况静坐的二人是～男一女。
男的相貌神异，一席崭新的儒衫，使其威武中透出不少的书生意气。
女的更是一身全新的红装，加之其天生丽质，虽是愁眉紧锁。却也艳丽迷人。
酒与女人乃是男人天生的两种看好。
特别是面对陈酿佳肴，身旁更有美女相伴，更会使男人得意忘形，豪气大发，忘忧去愁，食欲暴增，以谋一醉，方万事皆休。
自古佳人配才子，美女伴英雄。
潘安之貌，宋玉之才，项羽之雄，自古以来皆是历代美女佳人心中日思夜绘，梦寐以求的伴侣。
然而。
红装美女也并没有因兵畔有～英武男子相伴而动著用膳。
更没有因夙愿得偿。而向自己日思夜慕数日的男人撒行使嗅。眩耀自己的美丽与温柔。
男人元语。女人也缄默不言。
天空的银月已高悬到房顶上空。显然夜已至深。
灯台里的灯油。在灯火的一闪一烁之下，渐渐的消失下降。
奔流的时间。却在灯火的一闪一烁之下燃烧殒荆而无烟无形而散，不遗丝毫可以以寻觅的蛛丝马迹。
"唉……"终于，静默中的男人深沉的。无奈的，又略几分绝望与颓丧的长长叹了口气。望着身畔的美女说："盈盈，看向大哥可能一时难以寻到丐帮的老帮主'玩世不恭'老前辈，亦或少林寺的祖师'昏昏噩噩'狗肉和尚。
不会回来了。"说话的是孟若云，他身上此时穿的正是"我行我索"向天啸今天入夜时送其夫妇住到"鸿福客栈"后，特请店里老板娘到南阳城里去买来送给他夫妇的贺礼。
"我行我素"本人则安顿好孟若云夫妇以后，留下两锭银子和一片金叶，人城去暗寻丐帮老帮主"玩世不恭"和少林的祖师"昏昏噩噩"狗肉和尚去了。
"相公，为妻认为向大哥寻到'玩世不恭'，或'昏昏噩噩'大师的希望，甚是渺茫和微弱。两位前辈虽有如神龙见首不尾。
'玩世不恭'老前辈如在此地现踪，必难逃过丐帮弟子的耳目。
须知丐帮乃是天下信息最灵通的帮派。"接话的自然是孟若云的妻子花盈盈。
"这一点为夫亦知道。"孟若云点了点头说："但向大哥盛意。
为夫又不好阻止，只有任他去寻了。"顿了顿，又继续道："何况为夫又极不愿向大哥为了我个人情白之事，而得罪天下武林同道。卷入不必要的腥风血雨中。" "相公，难道你……"花盈盈闻言满脸凄楚。语含心酸的说："你就不为为孟家的香火考虑考虑吗？当年仇爷爷遗嘱范爷爷将你送到秋枫堡外公家。要你弃武从文，不正是为此作打算吗？" "盈盈，你让为夫怎么说呢？"孟若云万分痛苦的说："你又不听为夫的安排。" "相公，不是为妻不昕你的安排。"花盈盈满目盈泪的说："可你替为妻想过了吗？为妻武功平平，一介女流，而我们夫妻都具有血海深仇，仇家极多，为妻就是听从你的安排。亦难逃仇家之手，况且我们同床仅几天时间，为妻亦不知是否有了……"说着伏在孟若云的肩上，哭泣不已。
"盈盈，你叫为夫怎么办呢？"孟若云矛盾而又痛苦的说："一旦整个江湖武林相信了少林谣传，整个江湖同道联合，群起觅寻为夫，欲将置为夫子死地，为夫就是带着你逃到天涯海角，亦无栖身之所。" "相公想过没有？"花盈盈见丈夫语气已松，进一步分析说："只要我们遁走，天下同道要寻我夫妻二人，人力必定会分散，而不可能全部集中，只要其分散，凭相公的武劝绝不难脱身，亦或自保。"花盈盈见丈夫沉吟不决，又劝说道："相公就看远一点。为孟家的一脉香火和为妻想想吧。" "唉……"孟若云无奈的叹了口气说："想不到我孟若云始出江湖，大仇未报，却又要做缩头乌龟了。" "男子汉大丈夫能屈能伸，方显英雄本色，豪杰气慨。孟兄又何不听弟妹之言。早作决定呢。"孟若云话音甫落，突然听到一个似曾相熟的声音自店门外传来，夫妻二人暗惊，同时凝目朝门外望去，只见丐帮帮主"放荡不羁"狂笑大，己然大踏步而来。
"狂帮主别来恙。"孟若云乍见之下，内心暗震。丐帮信息灵通果然名不虚传，自己夫妻住在城外如此荒僻的小店，竟都能探知。
遂神色一怔，起身冷视着狂笑天说："狂兄此来是冲着盂某吧。"语音冰冷，冰冷中略含几分嘲讽，隐隐透出不少火药味。
"可以说是，也可以说不是。"狂笑天闻言毫不以之为恼。淡然一笑说："那要看你以后如何处置狂某义妹之事了。"孟若云闻言。不禁被狂笑天高深奠测，陷含玄机的话弄得满脑云雾，用冷冷豹语气，疑惑的问："狂兄此话怎讲。恕盂某愚昧请教。" "说是，那是狂某的私事，也就是狂某义妹'素衣仙子。之事，可缓后再说。"狂笑天闻言不紧不慢的说："说不是，就是，特此来通知贤伉俪从速离开南阳，更不要强逞称雄，去我南阳分坛。哪里目前几乎聚集了江湖武林中所有的一流高手，就连武当四老和峨嵋静心师太都以莅临。相信盂兄省自知之名。仅凭这五位武林宿老联手，放眼天下，就是少林祖师狗肉和尚都难全身而退，何况还有各大帮主，各大门派的掌门，以及各帮派中的好手不下百余人。"惊的是：料不到表妹秋雨数日不见，竟己与名动江湖，威震四海的天下第一大帮帮主——"放荡不羁"狂笑天，结拜成了异性兄妹。
骇的原因则有二：一是天下武林为自己一人。竟聚集了多名高手，而且连武当派和峨嵋与"杀手至尊"仇爷爷同辈的仅存宿老均已下山。
二则料不到各大帮派之人，正在商讨如何如何寻找、铲除自己之时，身为天下第一大帮的大帮主狂笑天。竟会暗地里来为自己通风报信，劝自己逃走。此事如传出去。天下同道绝没有人会相信这是事实。
惊骇之余，也不禁疑惑万分，不解的刚"狂兄，为什么？" "为了天下武林。"狂笑天毫不犹豫的从怀里掏出四片金叶放到桌上说："这是贤伉俪的盘缠，如若不够时，随时可到我丐帮当地分坛去龋"说着又是取出一面竹牌令放在桌上，道："这是我的令符，任何一个丐帮弟见了都不会怀疑盂兄。"孟若云更是被狂笑天神秘诡橘的行动，弄得诧异惊疑不已，问道："狂兄，能否说明白一点。""其具体情况我暂时亦不清楚。
"狂笑天摇了摇头，说："我也是依照本帮老帮主之意行事。望盂兄带着花妹子迅行。"说完双拳一抱说："盂兄贤伉俪保重。狂某告辞。
"话音朱落，人已掠身而出，转眼消失在门外茫茫的夜色中。
"相公。"花盈盈目送狂笑天远去消失，目视兀自望着门外沉恩不语的孟若云轻唤道："狂帮主好神秘。" "盈盈，将桌上的金叶和丐帮竹牌令收起。"盂若云闻言点了点头说："我们准备起程。""相公想透了。"花盈盈闻言芳心大喜，说道："不去丐帮分坛了。
"说罢转身，将桌上的金叶和丐帮的竹牌令收人怀中。
"狂笑天的话中隐透着丐帮老帮主发现了什么不可告人的秘密，极有可能与十年前仇爷爷隐觉察的阴谋有关，也就是说与我一家血仇有关，授意狂笑天来前通知我走。" "但以后的江胡同道全部与你为敌？"花盈盈不无担心的说："对相公报仇雪恨，极为不利。" "傻于，我看你是高兴糊涂了。连丐帮都己觉出。其他帮派中人又岂有不察觉之理。"孟若云拉着她的手道："饿了，吃点饭吧，我们得连夜上路。"说着望着斜靠在门角睡熟了的小二道："喂，小二哥，叫厨房里把我给桌上的菜热一热。" "来啦。"店小二从孟若云的呼喊中醒来，睁开膝陵腥眼，慢慢的起身，极不情愿的走了过来。
不久……
菜己温热，蒸气袅绕。
陈酿启封，醇香飘散。
孤灯桌前，孟若云夫妻二人对坐。
显然，二人此时心情亦轻松丁不少，已开始动著用膳。
孟若云还斟了一小杯酒，口中品偿，思绪却隐人了深深的沉思中。手中虽拿着著，却极少的动，几乎忘记了夹菜。
狂笑天的话，使孟若云忧郁的内心中，又增加了一层浓浓的神秘，与诡异的阴影。
"男子汉，大丈夫，能屈能伸，方显英雄木色，豪杰气慨！"此话是讥、是讽、是嘲，亦或是出于深诚的感慨？
孟若云心知肚明，自己与狂笑天仅有两面之缘。一次是在湖南的柳溪镇的柳溪边邂逅，寥寥数语，谈不上丝毫的交情。
二次却是在少林寺的大院里。此次更是平添了双方之间的裂痕与怨愤。
孟若云当时气愤、悲痛、伤心之余，曾说过威胁恫吓狂笑天之话。
"如秋雨今后有丝毫意外，我孟某定会挑你丐帮总坛。血洗丐帮天下各分坛，"难道狂笑天对此话怀恨在心？可以狂笑天的武功与名望。大可不必使鬼域技俩，施胭陋阴谋，而可以摊牌叫阵，预约定时，选一偏僻之处，一决雌雄，分高下，以武定论，简单，而且直接。
"为了天下武林？"此厉无头亦无尾，更是平空冒出。平添了无限的诡异与神秘，亦增了不少的诱惑与荒诞，令孟若云不能不用脑子不停的反复的思绪。
难道我带着妻子亡命天涯，流浪四海，引起天下武林同道千里追踪。万里拦截，牵动武林的腥风血雨，使多数武林同道为此而暗中进行仇恨捕杀。
对武林是利？亦或是害？
有多少人将会在流血的恩怨仇杀中殒俞？又有多少成名前辈和英雄人物将会在腥风血雨中，弄得身败名裂，死无葬身之地？
同道对此是该悲、亦或是该喜？是叹、抑或是怜。
狂笑天与"玩世不恭".这两代丐帮帮主究竟是在演什么戏？
自己在他们的戏里又将扮演什么角色？
"相公。别只顾思索了。吃点菜吧。"花盈盈见孟若云沉吟不语。
窖极少动，关心的提醒说："该来的总是要来。想逃都逃不掉，相公又何必太伤神髓。枉费脑筋。" "盈盈，你不觉得狂笑天来得忽然，言行怪异？"孟若云夹一块肉放在嘴里，痛怜的看着妻子说："我们住在此处。
除了向大哥一人知道以外，并无第二人知晓。可是……" "相公原来是为此挂怀。"花盈盈望着丈夫凄然一笑说："我在山上时常听师父说，丐帮的鼻子比狗还灵敏，眼目比老鼠还精确，狂笑无能知道我们的落脚处，并不足以为怪。" "不！盈盈。"孟若云摇r摇头道；"为夫有另一种感觉。丐帮是狼的鼻子，夜鹰的眼睛，同时还有虎的利爪。
顿了顿，目视着妻子说："为夫是在考虑，我们该不该接受狂笑天的安排，他的目的何在？接受了我们又将付出多大代价，而换得的是什么？""相公，以狂笑天的势力，我们还有选择的余地吗？"花盈盈浑身一颠，目视丈夫凄然道："丐帮的叫化遍布天涯海角，我们就是不接受。狂笑天如要对我们夫妻有所图谋。仍然能寻到我们。"孟若云苦笑，点了点头。没有说话。
花盈盈的话。条理清晰，道理浅而易见。
拓盈盈默视着凝思的丈夫。善解人意的缄口不言。
得！得！得……
正在孟若云思绪飞旋，凝神苦思之际。摹闻一阵请晰的马蹄声，自门外的月辉里隐隐传来，内心一惊，自然的一拉妻子的手。遁声望去。
小店门外百丈远处，一个衣衫烂楼，蓬头垢面的中年叫化于，牵着～黑一白的两匹骏马，正踏着月辉直朝鸿福客栈而来。
"狂笑天又在玩什么花招。"孟若云内心疑惑。面色凝重。不解的注视着身畔的妻子。
花盈盘摇了摇头，奇异苦笑，显然也不知道。
得、得、得……！
随着蹄声越来越响。转眼问，中年叫化子已然牵着两匹神异骏马来到店门外，不慌不忙的将马拴在店门处的马柱上，毫无疑虑的大踏步而入。
灯光下，孟若云仔细打量来人，见其虽是莲头垢面，衣衫烂楼，却天庭饱满，目射精光，步健身捷，武功显是不弱，"丐帮真是……" "丐帮巡坛使诸泰奉帮主密令。特来恭请孟大侠与花女侠贤伉俪从速离去。"孟若云正暗忖之时，来人己然停在身前五步远处，双拳一抱，自报来历与动机说："马匹已送到门外，尚请盂大侠与花女侠，收拾收拾，从速上路。晚了就来不急啦。" "诸巡坛是说……"孟若云闻言暗惊，心情沉重的同。
"孟大侠。不知是何人走漏了贤伉俪已现踪南阳的风声。现在中原武林各大帮派中人已全体出动，四处搜贤伉俪的落脚之处。"丐帮巡坛使诸泰不待孟若云话说。就接话道："请孟大侠与花"女侠从速上马离开南阳。
"缓了一口气说："本帮主还吩咐诸某转告盂大侠，遇上阻截之人，千万不要力战死拼，应以大局为重。" "盈盈，我们成了过街老鼠了。
"孟若云闻言，望着妻子凄然一笑，对丐帮巡坛使诸泰说："请锗兄上复贵帮主，说孟某多谢其深情厚谊。" "孟大侠客气了。"诸泰点了点头说："孟大侠如无其他吩咐，诸某告辞了。" "走好，恕愚夫妇不远送。"孟若云点了点头，话方出口，丐帮巡坛使锗泰已双拳一抱掠身而去。
"云哥？"花盈盈目送泰锗的身影消失在店门外，不安的望着丈夫说："我们……" "唉……"孟若云暗叹了一口气。钢牙一咬，用坚强有力的手握住妻子的手说："盈盈我们走。"话落，与妻子从店外迈去。
"盈盈会骑马吗？"孟若云"解下那匹纯白无暇的骏马，关心的凝望着妻子问。
"会骑。"花盈盈点了点头说："不过骑技不精。""会骑就行。"孟若云放心的舒了口气。把马绳递给妻子。随后解下那匹黑色的骏马，与妻子对望一眼，双双骑上马背。
"云哥，我们去哪里呢？"花盈盈骑在马背上，询问的望着丈夫道。
"去湖北，然后转湖南入蜀。"孟若云说着指了指店西南方向说："盈盈西南方向走不远处就有一条河南通往湖北的驿道。" "云哥。我们走。"二人同时抽出插在鞍上的马鞭，"啪"的甩响，两匹久经训练的骏马同时一声嘶鸣，放开铁蹄，急朝西南方向飞驰而去。
得、得、得……
随着马蹄声清脆而有节奏的响起，月辉下，孟若云与妻子并辔驰过一片田野，穿过一段浓阴小径，直朝一山丘路段驰去。
"站住！淫贼哪里走！"孟若云与妻子并辔而驰，刚驰到山丘路段的开阔之处，纂闻几声厉喝，随即听到暗器被风声自四周的浓阴中丝叫疾来。
"不好！"孟若云闻言暗惊，不敢怠慢，一声清啸，身形由马背上如鹰隼般疾旋而起，护住被惊骇得花容失色的妻子。
两袖齐挥。挥出两股强劲无比的真气。直扫四面飞涌而至的暗器。
"好一个天杀老怪的传人。"随着四面袭来的暗器纷纷被扫碰落地发出轻微的了当之声响起，孟若云身形尚未落鞍之际，西则的浓荫中又传出一声冷哼。
"波波！，'暗器又破空而来。
"唐门霹雳火器。"孟若云身在空中，甫阉暗器"渡波"破空声响，内心骇然。暗呼一声"不好！"身形如惊虹画孤。双手抱起伏在马背上惊得不知所措的妻子，暴旋疾出。
轰拢轰……唏唏……
孟若云抱着妻子的身形刚旋出十米尚未落地。已闻到两声闷雷暴炸轰鸣，和两声骏马悲鸣同时响起。接着看到了一股带着腥血味的浓烟疾卷而来。
"相公，我们的马？"一度惊怔的花盈盈在丈夫坚强有力的怀里回过神来，焦急道："我们没有马。用什么代步？" "盈盈。顾不了这么多了。"孟若云日睹浓烟瞬时而至，忙对妻子说："盈盈快屏住呼吸。烟雾有毒。" "哈哈……天杀老怪的传人不过虚有其名，原来亦只不如此，少林和尚也太弓杯蛇影，小题犬作了。却连我唐门两道暗器都按不下。"孟若云话音甫落，东侧的浓荫叉暴发出一阵长笑和一个轻狂傲慢的话音。
"朋友，有胆就给盂某滚出来。别缩在林里做乌龟。暗箭伤人。"孟若云说着。长发暴颤，望着东恻的密林。厉声喝道："有种就与孟某一决生死。" "哈哈……有何不敢，唐某横行江湖数十载。还未遇到过敢明着向老夫叫阵的高手。天杀传人果然不同凡响，与众不同。哈哈……但愿不让老夫失望。"话音甫落，浓烟稀淡。
东侧密林中已经缓踱出一个身着雪白懦装，面色红润，目射寒冰。头发稀少而花自的老者，年龄约在六十开外，双手背负于后。神态极是悠闲与轻做。
孟若云乍见之下，内心己隐隐感觉到此老者身上散渗着令人嗅之心栗的杀气，暗忖："此人貌不惊，却有如此威慑之气，定是劲敌。"思忖中忙放下怀里的妻子说："盈盈站在为夫身旁。待为夫领教领教唐门绝学。"傲慢老者冷冷的扫了孟若云一眼。冷哼一声说"江湖传言果然不虚，天杀老怪的传人不但好色成性，而且看来还深借怜花惜玉；软玉温香之精髓。就连奈何桥上都合不得放下怀里的美娇娘。"语音含针带刺，轻慢至极。
"朋友。亮名号吧。"孟若云心肺欲气炸，两道寒芒直射老者，厉声道："但愿朋友的身手比你的唇剑舌枪更锋利。"老者目光倏触到孟若云双眸中暴射出的寒芒，内心暗颤，傲慢一笑，说："小子别猖狂。就是想死，你也还不配老夫出手。"话音甫落，双手忽然举起，朝天"啪啪"连拍三响。
"不好。老者还有帮手。"孟若云内心虽惊，却技高胆大，冷哼一声，不屑的说："老鬼，有多少狐朋狗友，就一起叫出来吧。免得你死不冥目，黄泉路上无伴！" "哼！我会让你知道犀骂本门掌门应付出的代价。"孟若云话音甫落。前后左右四面同时响起一个冷得令人闻之血凝心冻的声音。内心暗震，游目速顾。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十三章 星耀月明孟若云剑芒如电，直扫四周。但见四面分别不疾不徐的走出一个人。
每人都身着暗灰色装束，年龄约在甘十四、五左右，但都神色木然，面如玄冰，不带半丝任何情感。
目射寒芒。闪烁森森煞气，令人望而惊惊，四人徐徐的步在孟若云夫妇身周五尺远处，铁柱般的屹立不动。双目如毒蛇般的盯视孟若云。木鳞不语。
"云哥。"一直默默静立于丈夫身畔的花盈盈。乍见四个冷而人忽然现身，其寒芒触身，心底顿涌起一股冰冷的感觉，惊颤的说："此四人似有琼楼杀手那种令人心凝的杀气。" "盈盈勿忧。"孟若云顺手拉着妻子的手说："区区四个唐门鼠辈，还奈何不了我们夫妇。""哼。"唐门掌门料不到孟若云如此镇定从容，内心也不禁暗暗惊忖："天杀老怪的传人，果是胆气过人，临危不荒。"从鼻子里冷哼一声，说： "小子，有何遗言留世可以交待了。"其说话之时四个唐门弟子的裤管之内涌出～抹无形的粉未。
"唐无缺，孟某遗言虽未有，却有一旬良言奉告。"孟若云闻言不屑的冷哼一声说："孟某会让你人生从此出现遗缺。" "哈哈……好胆色，好狂气。"四川唐问掌门"毒宗"唐无缺闻言做众一笑。
说："小魔头，可惜你也没有机会在老夫的人生留下缺憾了。" "唐无缺。你未免言之过早。"孟若云闻言之下暗惊。以快电花石火的迅度，环扫了四周一遍，但见地上的青草在淡淡的月光下，己无声无息的枯萎，瘫软伏倒衣地，绿色全退，就有如寒冬蓑叶被雨水浸泡腐蚀一般，渗着潮湿，正速迅向立脚之处逼近。
心胆皆骇。目中杀机顿浓，全与动力骤聚，寒芒如利刃直射着唐无缺，左手倏体，以快得使人不可思议的速度。将妻子揽在腋下，一声厉喝，"孟某证明给你看。"话落，身形如法轮般暴旋疾起，右手疾点，"天杀指"猛旋而出。千万缕凌厉、锋锐、强劲无匹的指罡疾射屹立在四周的四个使毒高手。
"天杀指。"唐无缺乍见孟若云挟着妻子身形暴旋而起，千万指影已疾射四方，内心大惊，疾喝一声，身形未起。双袖己疾挥而出，袖内唐门三大毒器之一，"无影芒"已急涌而出。闪万点寒光疾袭身在空中的孟若云。
"啊！啊！啊！？quot;四声惨呼，骤然响起，栽倒在巨毒遍布的地上。
孟若云一招击毙四个唐门弟子。已见无数寒芒已无声息的吐着点点寒星，漫天卷至，内心暗骇，叫苦不迭。
厉喝一声"阴毒。"不敢怠慢，右手一圈划出一道刚猛坚实的气墙，将纷涌而上的毒芒纷纷阻在气墙之外。
"哈哈……魔头，明年今日是你祭日。"唐无缺觅孟若云阻住自己施发出的"无影芒"，身形也为之一滞。己呈下降趋势。
料其气衰力幻，定落足于巨毒遍渗的地上，阴谋稻逞。得意忘形的大笑说："昔年天杀老怪的威风己殇然无存，其门人也只不过草料脓包一个。""我中计了！？孟若云身形在坠落中闻言暗惊，可惜此时已是气衰力竭。足来落地，无法换气提劲再鹰旋身而起。只得钢牙一挫。右足尖闪电般的在巨毒遍布的地而一点，借力挟者妻于疾弹射而出。右手"天杀指"暴射向得意忘形的"毒宗"唐元缺，同时厉喝道："唐无缺你高兴得太早了。
"毒宗唐_无缺似料不到孟若云功力如此之高，动作如此之快，闻言已觉"天杀灭佛"已夹万缕尖锐无匹的指风临体。内心巨骇，老牙一挫。两手大袖再次疾挥而出。
"碍…哼……"只闻一声惨呼响起，一声冷畔随后，毒宗唐无缺已三双手捂着鲜血急涌的胸部，踉跄暴退人转中。
孟若云则抱着妻子闪在两丈之外。右足一弹。以其快绝伦之势。弹掉鞋子。
早已惊得诧容惨变。芳心惊然的花盈盈见状惊呼："云哥，你中毒了。
" "不碍事。"孟若云暗骂一声"好猛烈的毒药。"望着腋下兀自浑身暗颤的妻子说："盈扭你没事吧。"说着放下妻子。
"没事。"花盈盈摇了摇头望着丈夫说："想不到堂堂四唐门的掌门。竟施阴谋暗算我夫妻。" "江湖险恶。诡诈阴毒。"孟若云点了点头，深有感触的说："为夫今夜是真正领悟到了。" "碍…云哥，快着！"孟若云话音甫落，乍闻妻子惊呼，颓着妻手指的方向着去，适才击毙倒在枯草地上的四个唐门弟子，瞬间已然化戚一滩潍浓浓的血水。
白骨森森，散澳在地。阴森恐怖至极。
内心禁不住涌起一种毛骨惊然的感觉。紧紧握住浑身打颤的妻子的手，再朝自已的马匹望去。
但见两匹神骏的马旱已被唐门威力最猛，杀伤力最强的火药暗器霹雳弹震血肉横飞，瘫倒在地，惨不忍睹。
孟若云内心中又是惊然，又是难过，略带惊悸的暗付："四川唐门以毒雄视江湖武林，果真名不虚传。就是其无毒的霹雳弹，其杀伤力之强，也令人不可思议，若是其内含有巨毒；随浓烟四散，我孟若云夫妇今夜早已尸骨无存了。
"惊谏之余，暗叫一声"侥幸。"对紧靠身畔的妻子说："盈盈我们走。" "云哥，我好担心。"花盈盈点了点头说："不知各大帮派中人，在此段路上设有多少埋伏。" "回头己无路，只有听天由命了。"孟若云摇了摇头。表示不知道，沉重而又十分忧郁的说："我们如今只有走一步算一步。" "啊！不好。"孟若云话音甫落，忽然感到右脚的大脚指一阵激烈的酸麻，暗叫"不好！我中毒了。
"忙躬身，出指倏的点了大脚指四局穴位，封住血液在右大脚指上流动，防制毒气侵入体内。
"云哥。你中毒啦。"花盈盈骤见丈夫行动有异，芳心震惊，蹲身一看，皎洁的月光下，孟若云赤裸右脚的大脚指，已然渐渐变成紫色，花客刷的泛白，己难过而又焦急的说："云哥。怎么办呢？你得找个地方把毒逼出埃" "没有用的，盈盈。"孟若云摇了摇头说："我中的乃是唐门三大巨毒之一的'无嗅魔'，此毒药施出时无色无昧，使人防不胜防，且其澎性浓烈异常，中者如一个时辰之内无唐门独门解药解毒。必身体溃烂而死。""云哥……。花盈盈闻言剧震，内心惊、骇、悲、痛交集，秀目酸泪忽涌，痛苦的望着丈夫凄然而位。
"盈盈，另"伤心难过，我并非真的中毒。"孟若云见妻子伤心欲绝。"凄楚无助的样，忙解释说："我只不过是受到巨毒渗鞋底的感染而已，不然早已尸骨化为水了。" "可是你也得想办法将右脚渗人的毒气驱出。"花盈盈闻言略略放心。松了一口气说："如让其蓄予脚内必会后患不浅。" "来不及了，盈盈。"花盈盈说话之时，孟若云己隐隐听到一阵急促的马蹄声，由背后的传来，暗惊："看形势各大帮派。势欲置我于死地方休。"闻言点了点头说："后面有人骑马追来。
我们快走。" "我怎么没听到？"花盈盈武功羞孟若云千里，惊疑不定的望着他。
"现在不是解释的时候。"孟若云闻言，苦笑一声说："盈盈，伏在我背上。让我背负你走。"说完蹲下了身。
"云哥？"花盈盈难过丽又愧疚的说："这……"此时，孟若云己感觉到中毒中脚趾，酸麻加重，内心暗惊。
知道毒性并没有被封住，必须尽快逃离各大帮派中人前阻后追的险境、设法将右脚趾所中之毒排除。
不待盈盈说完，打断她的话说："盈盈，形势紧迫。别再与我争了。
"话音甫出，将妻子负在背上，急展"虚元飘渺"身法。
快越闪电惊虹，沿着驿道直朝湖北方向疾去。
风在耳际呼啸。
月在天空倒退。
转跟，孟若云已负着妻子驰过了一段崎岖路段，驰到一段宽阔开朗的地带。
"无量天尊，盂施主请留步。" "盂弥陀佛，孟檀越请止步。
"孟若云背负着妻子刚驰出崎岖路段，正欲驰过眼前一段横穿于广阔地面问的驿道。驰向对面莽莽山脉申时，甫闻几声道号和一声佛号相续响起，内心暗震。
止步遁声望去。
皎洁的月光下。四个老道士与一个老尼，皆怀抱拂尘并立于三丈外的驿道正中。阻住了去路。
"武当四老和峨嵋静心。"孟若云乍见武当四老与静心师太并肩静立于驿道上。阻住了去路，从心底冒出一股凉气，迅速弥漫全身四肢百骸，与肌肤表层三亿六千七匹十五个毛孔。内心震骇不已。
孟若云从红尘臾陆霸天的口中得知，峨嵋二尼与武当四老，乃是与少林"至"字辈三位高僧同辈之人，亦是耳下九大门派中唯存的九位前辈顶尖高手。
早已退出江湖，不问尘世，都各自在自己的山上。静修高层玄功绝学。
.其修为之深，武艺之高，无不至登峰造极。返朴归真之境。
与少林"至"字辈高僧几乎难分轩至。都在伯仲之问，只因各门派的武功不一。各有所善长而已。
单是一个至通禅师，孟若云都几乎与之拼个两败俱伤。只是比其所受的内创较轻一点而已。
此时突然面对五个与至通禅师同一级的绝世高手。又岂能不令孟若云心底凉气直冒。神魂俱骇。
"碍…师叔祖。"花盈盈伏在其背上，甫觉丈夫止步，亦知道情况有异。秀眸朝驿道前方一瞥，瞥见静心师太与武当四老静立于前面三丈远处。
芳心巨骇，花容骤变，惊呼一声，说："云哥，放下我，让我去向师叔祖禀明一切，求她老人家与武当上四位老前辈放过我们夫妻二人。" "唉……"孟若云知自己决非五大武林顶尖高手之敌，若是逞强出手绝难幸免。
内心苦叹一声，放下背上的妻子，愧疚而又痛苦的说："盈盈有用吗？""云哥，让我试试吧。"花盈盈话音甫落，孟若云又隐隐听到背后急促的马蹄声传来，知道情势万分火急，痛苦而又无奈的朝妻子点了点头。
"云哥。我会尽力而为的。"花盈盈目视着丈夫凄然一笑，直朝峨嵋静心师太和武当四老走去。
武当四老与峨嵋静心师太静立于驿道上，虽眼观鼻，鼻观口，口观心，怦然一副世外高人；超然物外之态。但却气定神凝，耳听八方，方圆十丈内的风吹草动，心中都辨别得十分清楚。
忽然听到孟若云与花盈盈对话，都不禁暗惊自忖："难道天杀老侄的传人还有帮手？"情不自禁的睁开微阎的双眸，遁声望去，月，光下，一个身着红装，美艳绝伦的少女亦然走来。
武当四老内心不由暗自纳闷："看此女的步伐与跟神分明武功平平，却毫不顾忌的径自走来，天杀老怪的传人到底弄何玄虚？难道……"武当四老脑海里摹然掠过一个"毒"字，暗惊！默运内气全身，目视花盈盈，只要发觉稍有丝毫异动。就准备出手将其擒下。
"这不是本门掌门师侄清月的关门俗家弟子盈盈！怎么遭天杀老怪传人之手……又……"静心师太在山上清修之时。曾见过花盈盈几面，并从师侄清月口中得知，花盈盈乃是其在陕甘道上求下的一个孤婴，收归门卞作俗家弟子，因其生性厌武事。叉身负血海深仇。清月师太还专为此事询过静心、静尘两位峨嵋宿老，有无办法将花盈盈造就成一朵武林奇葩。光大峨嵋门户。
静心师太与静尘师太细观了花盈盈的慧根与筋骨后，知其冤孽深重。骨格又非上层，不俱备习练上层武学之条件，都摇头叹息。
此时静心师乍见本门被天杀老怪传人劫持而去强暴后的本门弟子。毅然朝自己走来。
料是她修为板深，早已心静若止水。此时已是慈颜微变，心中轻起微波，惊、疑交集。
"不孝徒孙花盈盈叩见师叔祖。"静心师太尚在惊疑之际，花盈盈己然走到其跟前，低声说着跪了下去。
武当四老料不到大胆走来的艳装少女乃是峨嵋静心师大的徒孙。闻言内心均为之一震。目视静心师太。
"阿弥陀佛！"静心师太闻亩，单掌合什，沉喧了一声佛号，目视花盈盈悲怜道："盈盈，起来吧。" "禀师叔祖。"花盈盈闻言、内心涌起一抹心酸与难过，酸泪虢眶，镶牙碎咬，哭泣道："弟子有辱师门。如今已委身予相公，恳请师叔租念在弟子孤伶无靠，又身怀血海深仇的份上，与四位老前辈饶我夫妇一命。放我们过去，盈盈深铭肺腑，在此叩头谨谢师叔祖太恩太德。"说完双手伏地，哆哆叩头如捣葱。
"阿弥陀佛，冤孽！冤孽！"静心师太闻言。慈颜瞬时几变，内心波澜起伏如潮涌。
良久。始恢复镇定，哀喧一声佛号，怜视着跪在地上叩头的花盈盈说："盈盈，你落人歹徒之手。未以身洁贞。已是不该，有辱师门：更甘委身歹人为妻，是令师门蒙羞，声誉扫地，此时又向魔头求情，企图免除一死……" "师叔祖。"花盈盈见静心师太话中毫无半点放过自己夫妻之意，芳心又惊又急，颤声打断她的话，"师叔祖，云哥不是歹人，是被人陷害，被人冤枉，也是无辜的啊，请师叔祖高抬贵手，姑且饶我夫妻一次性命，放我们一条主路吧。
"语音悲切、哀厉、凄枪，满含无限心酸、宕忍、无奈与绝望。
静心师太与武当四老闻之，不禁面呈悲色。内心哀叹。
孟若云静立于驿道上，闻之更是心肺分分欲裂，百肠寸寸似断，屈辱与酸楚的男儿泪，涌出眼帘，不忍看妻子那伤心欲绝。
哀声求人的凄楚样儿，痛苦无奈，绝望的垂下了头。
"阿弥陀佛。盈盈，不是师叔祖忍心不放过你夫妇。"良久。
静心师太痛喧一声佛号，无奈的摇了摇头，说："一则你事关本门声誉。
须禀告你师父恩准；二则孟檀越罪大恶极。武林共愤，就是师叔祖与武当四老有心放过你夫妇。天下同道亦绝不会放过你们。" "师叔祖，四位老前辈。我求求你们啦。"花盈盈见静心师太话语毫无一丝软意，芳心更是焦急、绝望痛苦至极。跪在地上一手拉着静心师太的维衣，一手拉着光盛道人的鹤服。
嘶心裂肺的哀求道："我云哥是无辜的。是被冤枉的啊，我求求……""阿弥陀佛。" "无量天尊。"静心师太与武当四老闻言，神色皆复，同时静心师太喧了一声佛号，武当四老喧了一声道号，摇了摇头，合上了双目。
任盈盈无助的，绝望的，芳心如焚的跪在地上位血哀求，都似恍若未闻。
马蹄声已越来越清晰可闻。
孟若云耳闻妻子无奈绝望的哀求声，更是心碎肺裂。愧、痛、愤、恨交加。
堂堂男子汉大丈夫，既然不能保护妻子逃出险境，难道连死都做不到？
又何必让妻子为了自己，苦苦向他人哀声位乞？
难道这就是英雄豪杰，奇侠异士，所谓的能屈能伸吗？
自己难道就是一个靠妻子哀求而活。贪生怕死的懦夫？
孟若云的心在花盈盈绝望悲拗的哀乞声中，裂碎成菌粉。点点滴血。
他的总绪也在花盈盈的哭泣哀乞声中，矛盾交织，痛苦挣扎。
胸中的愤恨与怒火亦在妻子酸楚凄枪的语音里。炙燃的烧。
化着无形的，冷冷的杀气。凝聚子双眸。
马蹄声也越来越近，同时亦隐隐可闻追赶人零乱不～的叱喝声。
孟若云心中那最后一丝"以和为贵，忍让为上"的书生儒家观念，己在心中愤恨、怒忿、悲痛的烈焰猛火中焚烧成灰尽烟声。
"盈盈，回来，别低声下气的丢人啦。"忽然。
孟若云钢牙碎锉，头一昂，眸中寒芒暴射，直射三丈外的静心师太与武当四老，内心悲唤的声音，从牙缝里挤出。人！已大踏步朝五人走去。
"云哥？"花盈盈甫闻丈天痛苦，冰冷的话音，娇身一颤。己见丈夫威然不惧，双目怒睁，大步走来。
芳心巨震，扑过去拦住丈夫，哭啼道："云哥，你一人，双拳难敌四掌，打不过他们的，又何不忍一忍，让我再……"背后的马蹄声更近了，叱喝怒骂声已清晰可闻。
"盈盈，对几个自认心空的死人求情是没有用的。"孟若云此时己感到右脚的毒性己弥漫了右脚的每一寸肌肤，每一丝毛孔。
伸手将扑来的妻子揽在怀里，痛苦的说着，钢牙狠锉，恨声道："盈盈。
我们闯。"孟若云话音甫落。厉啸一声，左手抱着花盈盈，身形暴起，"虚无飘渺，'身法疾施而出，企图绕过静尘师太与武当四老而遁。
"无量天尊，孟施主伉俪请留。"武当四老与静心师太摹闻孟若云厉啸声起，内心暗惊。脸色檄变。
旋即见其身形暴起右掠，武当四老暗忖： "小予好滑，想遁。"同时喧了一声道号，齐掠身向右，阻住孟若云夫妻的去路。
孟若云单手抱着妻子，身在空中。乍闻武当四老语音响起，四人已齐掠而至，拦住去路，内心暗惊，知道带着妻子不敢硬闯。身形略略一滞，厉啸一声。暴旋向左，企图仗着卓越的轻功身法从左绕遁。
然而。孟若云的"天玄宫"虚无飘渺身法虽冠古绝今。优胜少林达摩一苇渡江身法半分，可惜其只练到五、六层，还没有达到御风而行，凌波虚渡，不留形迹最高境界。
又加之怀抱着一人，身形减慢几分，眼见要掠到左边，静心师太已清喧～声佛号，身形一闪，阻了去向。
"云哥，放下我。你一个人逃吧。"花盈盈见师叔祖又阻住去路，芳心惊急、焦虑万分，难过得泪如泉涌，伏在丈夫肩上哭泣道："他们不会将我怎样的。""盈盈，别难过。"孟若云乍见静心师太又拦住去路，愤火恨焰暴炽。双目寒芒陡盛，杀机骤现。
"挡我者死。"厉喝一声，脚尖点地暴旋而起。以指代剑，右手疾划。"天杀剑法"疾震而出，万缕剑罡破空尖锐嘶啸。狂射向阻在前面的静心师太。
"天杀剑法！"静心师太骤孟若云右手疾划，千万条：指影吐千万缕凌厉无比的罡气，卷体而来，内心暗骇，但她是一代武林绝世高手。遇惊不乱，遇险不慌。
但闻其惊呼出口，身形亦暴旋而起，怀里拂尘贯劲抖直。厉叱一声："盂施主诸别逞强硬闯。"右腕一震，以尘带剑，峨嵋最高层"分光剑法"，一招"掠影浮光"三十六式疾吐而出。挟凌厉内劲直迎孟若云右手攻出的"天杀掌"，同时左手五指疾闪，兰花指法"香气氲氤"倏点而出，七十二指疾点他全身七十二大穴。
孟若云剑罡未接触静心师太的尘劲、已觅其左手兰花指幻无数指影，骤袭自己各大穴，动力虽不受经脉穴位的限制，内心亦不尽暗惊，自忖："静心老妮不愧仅存的少数武林前辈高手之一，单是其攻守之速，反应之灵敏。非一般高手可比。"心中惊忖，不敢怠慢，但觅其身形略高倾，两脚同时猛喘。
随意门"无影腿法".劲布天下，端万千腿柱随接攻出。
"波波"、"蓬"、"哼哼"！
两人空中攻出的四股劲同时碰鸣，发出尖锐沉憾的亚鸣。二人已倏触即分。
身形飘落地上。
孟若云左臂中一指。落在原地，倍感酸痛异常，肌骨欲裂。
酸麻乏力，差一点将怀里的妻子扔落地上。显然孟若云左手抱着一人，未能还击。己受到轻创。
静心师太则是左手五指被孟若云攻出的凌厉腿劲所震伤。关节欲断，奇痛无比，身形落地，略咯晃了晃，踉跄后退半步方稳住身形，慈颜略呈痛苦之色。
显然一招之间，胜负已分。孟若云虽怀中抱一人，不能全力攻敌。静心师太仍是输了半筹。
花盈盈紧伏在丈夫的左肩上，忽然感觉到丈夫紧抱着自己的左手在剧烈的颤抖，芳心大惊，急道："云哥，快放下我，独自冲出众围，晚了来不及啦。
"花盈盈说话时己隐隐听到背一有隐隐的马蹄声疾驰而来，更是花容失色。
不停的在丈夫怀里叫道："云哥。快放下我，快……"武当四老料不到孟若云年纪轻轻，功力竞高至如斯，一招之内。竞将峨嵋绝顶高手静心师太挫败，内心骇然，不禁为之一怔。
旋即齐喧一声道号。说："孟旅主好高明的功夫，贫道师兄弟领教。
"话毕，四人大踏步迮来。似欲联手将他击毙。
孟若云全力施为下，竞不能把峨嵋静心师太伤于剑指之下，内心震骇并不亚于武当四老。
目视静立前面。凝神调息的静心师太，思绪狂飞急驰。
内心深知：一个峨嵋静心老尼尚如此难以对付，武当四老联手，其威力之强，更是天下无敌。自己绝无丝毫把握接下四人联手一击。
前有堵截，后有追赶，目下之计。唯有逃一步算一分步。
孟若云思念及此，再以顾不得怀里挣扎，位嚷的妻子，左手一紧，见武当四老已逼近，猛吸一口真气，将毕身功力提至十二层，清啸一声。身形暴起，右手天杀指疾点而出，千缕锐利锐得可以洞穿钢墙铜壁的指风。疾射向静立在前面的静心师太。
"不好！"静心师太与武当四老料不到孟若云忽然发难，见状大惊。
五人身形同时疾掠而起。
静心师太惊惧孟若云功力深厚，指风劲锐，不敢硬接，掠身堪堪则避。
武当四老怀里拂尘疾指，招出"尘伏伏魔"，幻漫天尘网涌向孟若云，企图堵住其前逃。
孟若云心意早定，身在空中，见五大阻截自己的高手一避四阻，知不能从五大高手身前硬闯出去，身形不滞，厉喝一声，暴旋反弹直掠向来时路的方向。孟若云内心中深明后面追来的各大帮派中人极少有人能接下自己全力一击。从众多的人群中脱身反而容易。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十四章 众派围击峨嵋静心师太与武当四老料不到到孟若云全力一击，乃是虚招，而是脱身之计，招式扑空时他己抱着妻子己反掠而出。
内心齐骂一声"奸滑。"厉喝一声，纷纷撩身疾追。
孟若云施计摆脱五大绝世高手的纠缠，直向来时方向疾掠。
瞬时已见灵空禅师与一道人（松风道人武当掌门）领着数十名僧、道、俗众高手驰马而来，堵断去路。
目中杀气倍浓，胸中杀机甫动，不待其有何处戒备，足尖连点。身形暴掠不滞，转跟掠到是灵禅师与道人马前一丈处，右手五指暴点，天杀指含强劲内气。
"天杀战道"携缕缕罡风，陡施而出，分射向骑马驰在前面的灵空禅师与老道。
"天杀小怪。"灵空禅师与松风道人骤觉眼人影一花，孟若云己掠着妻子反向疾掠而来。内心骇然。惊呼出口，身形目与肖上暴腾而起，侧掠闪避。
孟若云却招式不变，身形疾掠暴射，右手五指疾闪，虚空遥点而出。无数缕天杀指罡分射腾在空中的灵空禅师和松风道人。
灵空禅师与松风道人终是一派掌门。功力与反应自是不弱。
虽身在空中仍能眼观四路，耳昕八方。
二人瞥见孟若云右手五指箕张暴闪，己闻缕缕钢锐指风丝丝破空。
内心暗骇，知必是一种极为霸道凌厉的指法，不敢怠慢，强吸一口浊气。提足全身功力，灵空掸师达摩"伏摩八式"，松风道人太极八卦六十四掌。
同时疾挥而出，幻出千万掌影，布下劲罡气强，企图阻住孟若云凌空而施出的指法。
"无量天尊，无量寿佛。""孟施主勿下辣手。"孟若云乍见灵空禅师与松风道长挥出万叠掌影，布下劲海气墙。欲阻住自己的天杀指罡，内心冷笑一声。正欲以指代剑暴施天杀剑法将二人劲罡气墙击破。
甫闻背后几声道号与一声佛号同时响起，猎猎沙沙的衣袂破风之声己清晰传来。心知是追来的静心师太与武当四老，已临身后，顾不得伤敌，厉啸一声。身形爆起疾掠。
此时，跟在灵空禅师与松风道长后面追来的少林灵清、灵明，武当的松云、松月四大高手正好赶到。甫闻一声厉啸，已见一条人影像虹闪电般疾掠而来。知必是众人前堵后追的天杀小魔头，同进暴喝一声："小魔头哪里走！"四人身形纷纷自马背上暴腾而起，提足全身功力，少林伏摩金钢掌、般若掌、武当的八封掌，游魂掌分别"自四大高手的掌中疾振而出。幻无数掌影，含强硬劲气，携凌厉罡风，直涌向疾掠而来的孟若云。
孟若云疾掠中忽闻四声厉喝，已见四人身形自四匹高大壮健马上掠起，攻出漫天掌影封往自己的去路：内心暗惊："狂笑天的话果然不错，各大帮派的精英似己倾巢而出。"厉喝一声"挡我者死。"身形不变。去势不缓右手天杀掌疾划而出"天罡震天"，震出九九八十一掌。直攻封在前面的劲墙掌壁。
轰！轰！轰！轰颅…哼……
双方掌劲倏的接触。爆发出闷雷般的，暴响轰鸣，和一连串串的闷哼声。
少林灵清、灵明和武当松云、松月四大高手同时攻出的千万掌影，布下的气墙劲壁，己被孟若云右掌全力攻出的八十一式天杀掌劲击溃、散乱，同时被余劲压体，觉体内血翻气浮，闷哼一声。飘落道外。
孟若云虽单掌击破四大高手封在前面的掌墙，身形不禁为之一滞，双足落地，己略略感体内气浮血涌，呼吸不畅，右掌酸麻。
花盈盈紧闭着双眼伏在丈夫的左肩上。被双方强硬无比的劲气震伤内腑，不禁头昏眼花，体内五脏六腑如焚，痛苦异常，嘴角渗血，痛苦的呻吟一声："云哥。" "盈盈。"孟若云乍闻妻子呻吟。内心大惊，瞥见她嘴角渗血，忧急异常。
"盂施主请留步。"孟若云正欲以右掌施出内力倾注于妻子体内。
将其体内浮涌的气血平静。己闻身后静心老妮与武当四老喝声传来，内心暗震，苦笑一声说："盈盈，坚强点。咬牙挺祝"顾不得替妻子疗伤，厉啸一声。身形暴旋而起，侧掠人驿道右侧的浓荫林中。
"孟施主请稍候。"静心老尼姑与武当四老见孟若云掠入林中，内心大急，知其如以山间树木浓荫作掩饰而遁，决无法将其困住，厉喝一声，纷纷掠身疾追。
"魔头哪里逃。"同时，随后追来的灵空禅师与松风道人厉喝一声，带着从惊骇中惊醒过来的灵清、灵明、松云、松月两派高手疾追而去。
灵空禅师的厉喝声早已惊动了随后飞骑追来的其他门派高手，先后猛喝一声"截住魔头。"纷纷自马背上掠身疾起，直掠人驿道右侧的树林中。企图阻截朝己方遁来孟若云。
一时之间，但闻怒喝厉叱连连。空谷回音震荡，宿鸟疾鸣惊飞。
孟若云抱着受劲气震伤的妻子，掠人荒山林荫中，耳闻漫山遍野人语喧天，狂吼怒喝不断，内心不禁又惊又急。
矢口道同道绝不会轻易放过自己，势必满山搜寻、追截，而妻子已受内伤，必须急时疗治。
思绪疾转，灵机一动，身形借着山问浓荫掩饰，折道直向伏牛山脉方向盘掠去。
孟若云这一招真灵，竟管各大帮派中有数十大高手绕山四面追截，呼喝相应。
目光百道，但其身形一没人林中，顿时从众人眼里消失。
众人看不见其。疾掠的身形，目标全失，只得纷纷从树梢跃下林中，运气凝神戒各搜寻。
然众人心中也都明白，凭自己一人决不是天杀门人的敌手，林中又树林森密。
看不见多远，更防天杀传人躲在某一株大树后。趁自己一时大意。给予致命一击。
皆不敢单独贸然行动。
于是三三五五的在林中漫山搜寻。
孟若云抱着妻子穿梭子林间，暗舒了口气，知道除了峨嵋静心师太和武当四老。五个绝顶世顶尖高手之处，其各帮派中的掌门绝不敢单独追截自己。
三三五五的人语叱喝声已渐渐的抛到了背后，一颗悬着的心始略略放下，同时己隐隐觉得右脚所中唐门的毒气，己渐渐扩散。酸麻自右脚小腿，不禁皱起了眉头。
"云哥。"花盈盈咬牙强忍住体内翻涌的血气。将头伏在丈夫左肩上，耳听众人追截的哟喝己远落在后，痛苦的、轻微的，呻吟道："我好难受。"说着鲜血自嘴角涓涓珏流。
"盈盈，忍一会，我寻个隐蔽的地方为你疗伤。"孟若云闻言。内心涌起一股酸楚与难过。再也顾不得自己右脚所中的唐门之毒，说着，凝目辨了辨山势，直朝前群峰兀立处掠去。
追截的人声己远远抛在背后。变得越来越细。渐渐的不可闻！
孟若云抱着妻子掠人前面的大山脉，但见眼前有一块平整的大石，将妻子放下。
"云哥，不走啦。"花盈盈一直咬牙闭目伏在丈夫怀里，苦忍内腑的剧痛。忽觉丈夫左手一松，人已坐在一块平整的大石头，睁开双陴。痛苦的问。
孟若云点了点头说："盈盈，盘膝坐好，让为夫替你疗伤。"花盈盈依言坐好。孟若云遂盘膝坐在其对面，双手放在其掌心，凝神敛躁，提劲运气，输出两股暖暖的气流，分别自掌心输入花盈盈体内。
花盈盈忽觉两股暖流。源源不断的自丈夫掌心输出。涌人自己的掌心。迅速流遍全身，直渗内腑，舒泰异常，内腑浮涌的血气亦渐渐平息，内创的疼痛己随之的减轻。
知道是丈夫发力之故，遂默运峨嵋派内功心诀。引流导气，使输入的暖流在体内绕周天运行。
孟若云默默的将丹田之内的"随意真气"源源输出，输入妻子体内，自己却渐渐感到气翻血涌。
内心暗慷：知道是自己连翻激战与不断奔驰。体内无形中增强的天杀真气失去控制。与体内天慈真气难融于一炉，而自四肢百骇与筋肌中冒出，在体内渐渐汇集成涓，四处流窜。
原来孟若云在千家村为红尘曳一家退敌昏阀。事后，红尘曳寻问其根源，点破其迷律，使他在与人交战中。以"随意门"奇妙无穷的真气控制体内激战中无形增加的天杀真气，使之与别两股（天玄、天慈）至阴至柔真气渐渐交乳，融于一体。
孟若云深铭在心。时时探索领悟，方使得他在赴少林寻仇之时，能再激战峨嵋静尘师。之后又连夜独闯少林，破少林罗汉阵，伤众少林弟子，闯少室峰，半腰激战至通掸师，而没有被俸内无形增强的天杀真气，横冲乱窜，涨暴经络而死。
也是他连翻疾驰。连战唐门毒宗唐无缺，蛾嵋静心师太，以及少林灵字辈高僧和武当松字辈高手，而不至于感到体内劲气不畅。呼吸困难之故。
皆是其丹田内所蓄"随意真气"，随时控制体内渐渐增加的"天杀真气"之故。
然而。此时孟若云为其妻花盈盈疗伤，调动丹田内的"随意真气"，输入妻子体内，而他丹田内的"随意真气"却一丝二毫的减少。无法再控制体内增强的天杀真气。
于是，其体内增强的至刚至阳，凌厉无匹，霸道无比的天杀真气，一丝丝的脱缰，散放。
脱绸散游的"夭杀真气"逐渐的碰头，汇聚成无数股劲流在他的体内四处奔窜，狂涌。
随着劲流越汇越强。奔窜亦越来越快。
孟若云己隐隐觉得呼吸困难，体内奔窜的"天杀真气"已直撞内腑，难受异常。
见妻子花盈盈的头上直冒白气，原本苍白的脸己渐变成红润，知道为他疗伤正在紧接关头，又不敢忽然将体内输出的"随意真气"收回，只得咬牙苦苦撑祝花盈盈头上的白气越冒越浓，慢慢的聚成一个洁白的气环，在她头上飞速旋转。久久不散。
孟若云却随着盈盈头上气环的飞速循环，而感到体内那凝成的一小股股天杀气流逐渐汇聚成洪流，凶猛剧烈的在四脚百骸内飞窜狂奔，直冲全身血脉，猛闯五脏六腑，疼痛如督穿心，毒蛇噬肺，直痛得钢牙碎咬，浑身打颤。
呼吸亦变得越来越困难，渐渐的变得窒息。
花盈盈头上那洁白的气环，仍在不停的飞速旋转，孟若云紧贴在其掌心的手。
却已在剧烈颤抖。
血腥已涌上喉咙。鲜血已从牙缝间涌出，自嘴渗出，聚成血线流下。
可孟若云仍然不敢撒开双掌，收回体内那己变得较弱的"随意真气"，怕忽然撤回真气，异至妻子头上的气环暴破或骤断。
彼自己输其体内的内家真力回涌其心房，造成其吐血而亡。
只得任由体内的天杀真气横梭乱窜，任由嘴角的殷殷鲜血源源不断凝聚成线下流。苦苦的、拼命的，咬碎粒粒钢牙，忍住那万蛇齐噬髓的痛苦，与五岳压胸的难受。
花盈盈秀眸微闭，五心朝上，四孔合一，默念峨嵋内功心诀，引元导气，将丈夫源源不断输入体内的暖气导人周天环循。
体内翻涌沸腾的气血己渐渐的归位。超于平静。
五脏六腑的创痛己慢慢消失，浑身四肢百骸己逐渐变得轻松、舒泰。
芳心暗暗欣慕丈夫的功力深厚，武功高绝。沉浸子无比欣喜与神往之中，只苦于是在导气疗伤阶段，无法开口惊呼欣唤而已。只得强摄心神，专注引元导气疗伤。
突燃。
孟若云瞥见盘绕飞旋妻子头顶上的洁白气环，迅速隐散消失，再也抑制不住体内"天杀真气"澎湃翻涌产生的痛苦与难受，颤颤的移开其妻子玉掌上的双掌，"哇"的吐出一口鲜血。
昏闷歪倒在石头。
"碍…云哥你……"花盈盈正感到体内创伤全愈，浑身轻松舒泰至极，精充沛异常，芳心欣喜若狂之际，纂闻丈夫"畦"的一声痛呼，芳心骤慷1秀眸急睁，见丈夫已吐血，昏阀倒在石头上。
芳心震骇，焦急，痛苦，百感骤织，不知所措，扑在丈夫身上哀位啼唤："云哥，云哥，你醒醒，你醒醒……"然而，孟若云此时去因为花盈盈疗伤消耗了过多的"随意真气"，增强的刚气在体内暴发如山洪海涛般击拍内脏。吐血昏迷过去，任花盈盈哀声呼唤，位血啼呐喊，却如死人般的躺在石块上，无知无觉。
"云哥，云哥……一"花盈盈见无论怎么呼唤，丈夫都浑然不觉，芳心又痛又急，一双纤手不停的抓住他的双臂摇呼，奢望能将他摇醒。
时间在流逝，山谷在回应。
"云哥，云哥……，你醒……"花盈盈不停的急呼，撕心裂肺的哀唤。
可孟若云却仍是浑然不知，嘴角惨血。昏迷不醒。
"我怎么办呢？"花盈盈久唤丈夫不醒，难过的，伤心的，焦急的，哀声的晡哺自问。
"我怎么办呢？我怎么办呢？" "无量天尊，花施主不知怎么办，就把孟施主交给贫道吧。"花盈盈正自喃喃自问，不知所措之际，摹闻一声清越的道号，芳心一惊，秀眸遁声望去，毅然见武当四老从一棵参天古树上飘身而下。
花盈盈乍见武当四老，知其必是追截丈夫而来。芳心暴骇，浑身剧颤。
旋即想到丈夫已昏阀过去，自己的武功决非武当四老一招之敌。不待四老近身，慌乱中抱起昏闷不醒的丈夫欲逃。
"无量天尊。花施主，留下盂施主自去。"武当四老何许之人。见花盈盈抱起孟若云，己明其动机。四老中的光阴道人，清喧一声佛号，右手"虚元指"遥点向她的背部的"昏阀穴" "碍…砰！"花盈盈料不到堂堂武当绝世高手，名震八方四海的老前辈，竟会做小人，由背后偷袭自己，忽觉一缕指风触体，"啊"的惊呼一声。已然昏闷，与丈夫一起跌倒在石块上。
武当四老见二人载倒。一言不发的掠到二人载倒的石块上站定。默默的审视着石块上昏闹未醒。鲜血直渗嘴角的孟若云。
内心惊异疑惑："此小子功力深厚，武功卓绝，我们四人中的任何一人皆难与之其争锋颔顽，是谁有如此功力将其震成重伤，昏闷不醒呢？""难道有……"武当四老思虑极此，不由屏息静听。但闻夜风穿林，青草树叶沙沙作响。山蛙百虫啼呜清晰可闻，并没有觉察有人伏在四周的呼吸声。
当然，武当四老千猜万疑，都料不到孟若云是给其妻子疗伤，体内至刚至阳真气与至阴至柔真气碰撞于体内，震荡内腑而昏迷不醒。
武当四老聆听良久，并未察出丝毫惊异之状，低喧了一声道号，放下了心，四双眼，八道目光齐审视者昏阀在石块上的孟若云。
孟若云早已昏闷过去，此时身处在四大绝世高手的包围之中，已成笼中困兽却毫无所知，当然亦无所反应，只有任其或斩或剁、或剥或割、蒸或煮或烤，随其处理，听天由命了。
"无量天尊。师兄是将此子擒回去公审，或是就此将他就地超渡？"忽然，武当四老中的光化道长，清喧一声道号说着，左手食中二指虚空疾点。以武当"虚无指"封孟若云全身各大要穴，以仿他忽然舒醒，作困兽般的垂死挣扎。以询问的目光望着身旁的光阴道长。
"元量天尊，众师弟之意？"光阴道长闻言清喧了一声道号，目视光化、光盛、光德。三位师弟说："是将其带回公审好？亦或是将其就此超渡了事。" "响。好一群假慈假悲，假仁假义，自命清高侠义的臭道士，杀人当作超渡，你于吗不去超你的徒子徒孙。" "无量天尊。是哪位施主出言相戏。请现身指教。"武当四老正在讨论处置孟若云之事，蓦闻一个尖酸刻薄的少女声音自头上树梢上传来，暗惊！遂齐声喧了一声道号，遁声寻问。
"嘻嘻。武当老牛鼻子，肥你姑奶奶当作傻瓜笨蛋。"武当四老话甫落，那个刻薄尖酸的少女话音又自树梢飘下："你家姑奶奶惹不起武当的老牛鼻子，找你老牛鼻子的徒子、徒孙、徒玄孙出气去啦。" "师弟不好。"光阴道人遁声掠起，企图找出发音的少女，身，形方掠上树梢，己见一条淡绿色人影，如烟飘掠丽去。转眼消失在淡淡月光下。心内暗惊。自忖："此人好高妙的身法。"旋身飘落原地，对三位师弟道："此人身法奇高，我们走。"说完伸手将昏阀的孟若云夫妇分挟在两腋下，如大鹏般疾身掠起。其他武当三老忙展开身法尾随其后。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十五章 玄宫传人孟若云舒醒时，亦不知自己在昏阀中沉睡了多久。
但觉浑身疼痛异常，耳际车轮声，马蹄声。人语喧哗声。连绵起伏，损成一片，零乱嘈杂不堪。
内心暗惊："我到何处了？"急睁双目，但见四周一片漆黑。
看不见天，也看不见地。更看不到驴车，马匹和人。当然说分不出此时是白天，亦还是黑夜。
只见自己眼前一片漆黑，内心更是惊骇不己，思绪飞旋，暗忖："难道我己落入敌人之手，"想到此，孟若云更是魂飞魄散。
一股从未有过的冰凉，瞬息浸没心问，头顶与脚心皆直冒寒气。
想到自己遭敌人毒手，同时亦想起了自己的妻子，也可能落入他们手中。
内心更是惊、骇、急、恨、悲、痛，百感潮涌翻腾，啃噬神智与灵魂。
咬牙忽住浑身剧烈的疼痛，运足目力，始知自己头上裹了一层厚厚的黑布，将目力挡住，只能透过黑布层，看到一丝微弱微弱的光线。
看见了这丝微弱得近乎渺茫无存的光线，孟若云知道此时是白天，同时亦知道自己已落人他们之手，而妻子却毫无影踪，自然不知音讯。
嘴里钢牙紧挫，内心仇焰恨火在痛苦悲愤的扇动下。突增暴旺。欲举起自己疼痛如肌碎骨裂的右手，扯下头上裹着那层厚厚的黑布。
"呀……"孟若云右手甫动，已觉一种撕心裂肺的疼痛。电一般的触在心头，忍不住从紧咬的牙缝里挤出一串字："呀……"耳内也听到一个极其轻微的金属碰撞声。
显然他必是痛苦不堪，难忍异常，否则孟若云绝不会发出心碎肺裂的嘶吟。
但孟若云不敢将痛苦的嘶吟声传出，只得用牙将其点点挫碎成屑。
良久，良久，孟若云忽觉双掌心的剧痛减轻了。内心哀叹一声"完了。
"痛苦的闭上被厚厚黑布紧缠着的双眼。
原来，在右手一动之间，孟若云己感到了自己的双掌己被一根极粗的铁丝穿透，紧紧缠祝手脚全都被铁链缠绑锁住，连稍稍一动都很困难，只要檄微一动，双掌就会剧烈疼痛，而且铁链亦会因牵动而发出叮当的声响，告诉外面押解的人。
自己已经舒醒，提醒其提高注意力。
一个被铁丝串边双掌，被铁链缠锁住手脚，又被一层厚厚的黑布裹住双眼的人，就是有惊天绝世的武功，超人十等的智慧，都等于一个活着的死人，丝毫不能发挥。施展。
于是孟若云心呼声"完了。"陷入了极端的痛苦与绝望之中。
他内心明白。现在自己落人这一群自称名门正派，自鸣白道侠义人物的手中，定是绝难幸免，死字己定，与"活"字的距离已拉得很远、很远。
远得接近了死亡的边界线——自己己站在奈何桥边。只差那一座桥的短短距离，就步入了幽冥地府。
痛苦、仇恨、绝望，在心中加重加浓。
孟若云紧闭着双眼，深探的体会到自己目今己是一个与死一样的人毫无差别。
一个活着的死人。
人间的痛苦、仇恨、喜怒、哀乐与悲观离合、炎凉尘世、险恶世道。已渐浙的远离自己。背弃自己。
唯一与死人不同的就是自己还有感觉，还有灵魂，还有思绪，还有呼吸，还有……还能感觉到仇恨、痛苦、喜怒哀乐。……这一切渐渐远离自己，背弃自己的痛苦中的痛苦。仇恨中的仇恨！
同时也深裸的啃噬着死亡前的痛苦与悲哀。无奈与绝望。
死前那一种特别强烈的求生意念，闪电般的掠上一片灰暗、漆黑的心头。
"唉……"孟若云终于在内心深处凄怆的哀叹一声，默默自问："难道我真的完了？我就这样甘心等死？我究竟得罪了谁啊？" "武林同道共指我是什么天杀老怪的传人？为此。各帮派精英尽出，追、阻截、搜索……不惜一切手段而置我于死地？" "可我根本不认识什么天杀老怪。地杀老魔啊！自己的武功除了仇爷爷留下的'随意门绝学'，和在湖北救陆爷爷一家时。
暗中偷学的滴血剑法外，全都源于古洞那三幅石雕人相。" "难道天杀攻守势是他们口里所说的天杀老怪的武功绝学。"想到此，孟若云不禁打了一个冷颤，可又不解的暗问："天杀老怪又与中原各大帮派问有什么深仇大恨。至使九大帮派各大帮派中人对之恨人骨髓。" "而且从来没有听爷辈谈起过天杀老怪其人？"天杀老怪究竟是什么人？孟若云暗自纳问，陷入了一片困惑之中。
其实不但孟若云不知道天杀老怪的传闻，就是江湖中年轻一辈的人，又有几个知晓其人其事？
一百多年前。天杀老怪的名号，却轰动八荒。威慑四海，令当时的江湖武林人士闻其名而胆寒，晤其面而身亡。
昔年天杀老怪不但言杀如狂，而且好色成性。
其曾创下杀人九万九千九百九十九个半的杀人记录。
亦创下了奸淫九千九百九十九个女性的罪恶历史。
凡是被其杀死的人，均是一招殒命，从没第二道伤痕。而且皆是额心一剑洞穿，血髓进流而死。
其奸淫的女性，年龄有大，有小，老少不一，而且美丑均有。
年龄大者，年越六十，年龄小者不过三岁女婴，最美的有昔年艳名动天下，被公认为武林第一美人的杨州梅林梅仙子。最丑的有当时武林中闻之乍舌的"无盐婆"."无盐婆，，之丑陋。尤胜历史上四大丑女之的无盐。
但被其奸淫的女性无论老少美丑，皆是一样的悲惨下场，脱阴而亡。
死在榻上，亦或旷野之中。
天杀老怪昔年的恶作恶行，令当时天下武林人士仇目共指。
心胆怒赤，恨不能掏其心，剥其皮，食其肉而饮其血。
可恨天杀老怪武功霸道辛辣，高绝天下，而且生性狡诈奸滑，武林人士数次连手围攻。都被其或将围攻者击毙，从容而遁，亦或探知围攻的高手人多势众，闻风而遁。
只害得武林精英尽失，元气大伤，幸存的武林人士，亦发发可危，唯有怀恨在心，敢怒而不敢占。任其为非作歹，腿害武林。
后因他不思悔改，继续为恶，终于激怒了当时早已退隐清修的前辈高人。
于是，在少林七圣僧，武当七仙道的号令下，武林精英全出。天涯海角追杀天杀老怪。
天杀老怪虽武功高绝当时，且生性狡诈奸滑，但终未逃过武林人士布下的天罗地网。
在其准备由湖北逃至河南。匿身于少林寺后山的少室峰以谋事后报复少林之时，被追杀的武当七仙道遇上，联手以武当镇山阵法——北斗八卦阵，将其击成重伤。
天杀老怪却已了得，不愧于功力"通玄"二字。终于还是以一柄腥血练成的天杀剑，剑伤武当七仙道中的二人，破阵负伤而遁。
幸其与武当七仙道在武当山下大战四天四夜，天下武林知悉，正四处迫杀天杀老怪的少林七圣僧闻讯，连夜施展轻功赴湖北武当山。与负重伤往河南逃的天杀老怪中途遇上。
少林七圣僧不给其喘息疗伤之机会。一路追下，终在少林少室峰山巅将其截住，七人同时出手，经过一场惊天动地的博斗，将他打成重伤，连人带剑震落下少室峰西面的万丈悬涯。
一世恶魔，从此消失江湖，其人其事，亦随岁月的流失而渐渐被江湖人士淡妄。
但少林七圣僧与武当七仙道却在与天杀老怪激战过程中，观摩出他古怪辛辣的武功招式，回后仔细钻研，苦悟，企图能寻出其武功中的破绽，以创造出一套克制其武功的招式，以防第二个天杀老怪再次出现江湖，残害武林。
然而……
时间奔流，物换星移，岁月悠悠。少林七圣僧早已证果归西，武当七仙道己早驾鹤西渡。准都没有研究出天杀老怪的武学破绽。当然，亦没有创造出一套克制天杀绝学的武功。
少林七圣僧与武当七仙道在辞世之前，将所观摩下的天杀绝学绘在锦帛上。
遗嘱门人，为了防止天杀绝学再现江湖，务必一代接一代的钻研下去，直到窥破天杀绝学的破绽，创造出一套能克制天杀绝学的武功为此。
又是一百年过去，人老己轮回转世，婴儿又发白坠入轮回苦海。
而天杀绝学未再现江湖，少林，武当两大门派一代又一代的掌门弟子——武学宗师，也均未窥破大杀绝学的础绽，亦更没有创造出能克制天杀绝学的武功。
有关于天杀老怪其人其事的传闻，却逐渐在一代代的武林人士心目中逐渐淡化、遗忘、消失在江湖人士的侃聊中。
唯有武当，少林两派的重要人物，和极少的武林前辈高手记得江湖中曾有过关于天杀老怪其人其事的情况。
这种陈年轶事。孟若云又岂能得知。
孟若云在绝望与无奈的沉思中，搜肠刮肚，绞尽脑汁，思绪仍是一片空茫，丝毫不解。凄怆暗叹，痛苦的摇了摇头。
往事却如丝如缕，似烟似幻，一幕幕泛上心头，浮现在脑海家仇、师恨、亲人、情人、妻子、仇人……如潮水般的在他脑海翻涌浮腾，汹涌澎湃，竭力的吞咽着他心中那层浓浓的，黑黑的，恐怖的、阴森的、绝与无奈的阴蔽，拼命的、小心的，哀悲着紧紧拉住他心中那唯一的、脆弱的、细小的，求生意念的弦。
仇深似海，恨重如山，直压在孟若云那凄哀绝望，无奈炎凉的内心深处，仇人的凶狠残忍，清晰的铬印在他的心底。使他深深的感到死都不能冥目的悲哀与可怕，死都不能淡化的……情人的情影清晰的浮映在脑海，是那样的美丽动人，使人心动。使人留恋，使人……妻子的通达、温柔、贤慧，深匿于他记忆深处，是那样的令人刻骨魂消：那样的使人眷念难舍。
"难道我就这样甘心认命？甘心等死？甘心……"往事浮现在孟若云的脑海。其内心同时不停的，反复的，痛苦的呐喊，呼唤，自问："家仇未报。师恨未雪，亲情难断，情人妻子难舍！" "世间还有留恋，内心还有牵挂。青春正值年少……" "我为什么要任人冤枉。任人宰割，甘心认命而等死呢？" "我并没有负天下人，亦没有血洗江湖与称霸武林之心，更没有犯下十罪不赦，死有余辜的滔天大罪啊？" "独闯少林为报仇，重刨峨嵋老尼纯是误会，强暴盈盈，我亦是受害的无辜者！""我也决定付出自己毕生的爱，去爱她，偿还她，用自己一生的时间，一生的精力。关心她，照顾她，保护她。" "她都谅解了我，为什么那些自命清高、自鸣侠义的大帮派中人还不放过我。还要诬陷、冤枉我，置我于死地？！" "凭什么？凭什么？！
孟若云内心中反复的质问着，痛苦的挣扎着，绝望的呼唤着。
心中那一丁点几细小的，微弱的、求生的火苗，亦越烧越旺。内心中死去了的仇焰恨火又死灰复燃，火势迅速高涨，瞬息包围全身。
钢牙又挫紧！挫碎！挫死！
似乎要将心中那层浓浓的、痛苦的、无奈的、绝望等死的阴云，在粒粒钢牙的紧挫中挫破、挫散，挫成粉沫灰飞烟灭。
紧裹在厚厚黑布中的双眼亦暴睁。暴睁在浓浓的，无边的黑暗之中。
似要透视尽那浓浓的、漆漆的、沉沉的黑暗。去寻视那美好的、充满生机与活力的，令人羡慕、令人渴求、给人希望的光明。
"不！我……绝……不！"孟若云内心中紧毅，果断的说着。忘记了双掌被铁丝穿串拧缠在一块，两乎与双脚已被刀剑难断的铁链紧锁。顾不得肉体刀绞剑剁般的疼痛，猛提一口真气，手脚齐动，企图挣断铁丝。挣断铁链。
叮当当……
碍…！
但闻铁链一连窜叮当暴响；孟若云从牙缝里痛苦的挤出一连串的"啊"字。
他只觉身碎骨粉的剧痛雷电般的击在心头，瞬息传遍了他全身亿万个细胞。
和数之十亿毛孔，欲将感觉神经丝丝痛断。
劲力在浑身的剧涌下。一层一层的猛增，增至到极限，又一丝一丝的减弱。
指头大的、痛苦的冷汗，迅速从他全身上下，各处毛孔里如暴泉般的涌出。
刹时浸泡了他的长发。浸湿了他的衣衫，千涓万流汇聚成瀑。从其头顶暴泻而下，直至脚心。
坚实粗大的铁链，除了叮当当的嘲笑，毫无裂痕，穿掌的铁丝虽默默无痕，却残忍的撕割着他双掌的肌肉与表，皮，毫不心软。
"唉……完了！彻底完了！"劲力衰竭。孟若云无力的、痛苦的、绝望的唱叹一声，将身体斜靠在几根冰冷的铁柱上。
马车外传来了零乱而高吭的争议声。
"大师，小魔头既己舒醒，、鲁某认为为了安全起见，还是再度点其全身要穴，使其昏死过去为妙。"阿弥陀佛，鲁掌门太过滤了，小魔头纵是有昔年老魔的绝世功力，如今己成笼中困兽。插翅难飞了。"孟若云昕出这是少林灵空方丈的声音，另一个被称着鲁掌门，话音高昂的的人却不知是何门派的掌门人，声音很陌生，似第一次昕到，内心亦不禁暗自骇然。
为了押解自己一人，竟连少林方丈都亲自出动，不知还有多少帮派的掌门、帮主，跟在少林灵空方丈身后。
"鲁掌门，你真是太谨慎了，我'浪里乾坤'就不信邪，那小子能使妖法挣断铁链，震断铁柱，飞出铁笼。亦难……"孟若云正自惊骇时，又听到一个尖锐中略带霸气的声音响起，始明白自己不但被铁丝穿了双掌，铁链锁住了手脚，而且还被关在一个坚实无比的铁笼之内，用马车拉着走。
不禁为名门正派中人的险恶用心，神惊、魂骇、魄颤！
内心仇焰愤火腾的升高旺涨，钢牙狠挫，恨不能将各帮派中人全都杀尽，个个活剥。
可一想到自己如今已成笼中困兽，手脚被锁，掌心被穿，已是呼天不应，叫地不灵，插翅难脱，又如泄气的气球一般。绝望的软靠在铁笼冰冷的铁柱上。
唯有马车外人语喧声不断传人耳里。分不清是何人所发，只能听知说话的皆是什么帮主、掌门。
同时。从不断响的车轮声和马蹄中，可以得知这一行人是在边赶路边谈论。
可自己被关在坚固的铁笼中，置于马车上，又被人用厚厚的黑布缠住了双眼，看不见马车外一丝景物，不知这群掌门与帮主级的人物将把自己押到何地。
有一点，孟若云心中却十分清楚，到达目的地之时。亦就是自己生命结束之时。
马车的车轮似乎就是行使自己的生命轨迹上，不停的将自己拉向鬼门关。
想到此，孟若云不禁感到浑身肌冰骨冷。循环的血液疑结，死的阴云笼罩了全身，唯有那不受拘柬的思绪在内心那一丝不甘受屈而死、求生意念的鼓舞下飞旋驰骋。
"谁能救我呢？" "向大哥？不可能，向大哥不可能知道，即使知道亦救不了我，他决非是各帮派中帮主掌门联手之敌。" "可谁又能救我呢？" "表妹？我对她那样无情，她会来救我吗？""表妹会抛弃心中对我的仇恨来救我吗？可是以表妹的武功，就是来救我，也救不了我啊！" "哦……'红尘叟'陆爷爷？他是与仇爷爷齐名的人。
武功自与仇爷爷在伯仲之间，只要他来。定救得了我。" "可陆爷爷远在湖北与湖南交界处的千家村。又怎会知道我落难，陷人中原各大帮派人之手，命在旦夕了呢？" "唉……唯有可能来救自己的只有那个狗腿不离手，满口胡言乱语，癫癫狂狂。一见女人就怪叫而逃的狗肉和尚。"孟若云心中将可能救自己的人一个一个的否定。最后暗叹一声，想起了狗肉和尚，想狗肉和尚，孟若云仿佛看到了无限的的希望与光明，同时己看到了那即将熄灭的生命之火又复燃旺。思绪亦加速飞旋。
"狗肉和尚对自己恩深似海，不但两次救自己的生命。而且还送自己到飞禽难至，人兽绝迹的古洞苦悟绝学。" "其人虽是胡言乱语。疯疯癫癫，但他的武功定早至登峰造极。返璜归真之境，定是高深奠测，决不含糊，连少林至性老秃驴见了他都得必恭！必敬。连大气都不敢出，丝毫不敢得罪他，可以想见其武功之高，定在少林至字辈三个老颓驴之上。" "只有狗肉大师能救得了我，"孟若云内心中喃喃的反复自语。
可是一想到狗肉和尚游戏风尘，居无定所。行踪飘忽，如神龙般见首不见尾。
孟若云那恢复的一丝希望之火不禁又变得暗淡，喃喃心语："前两次狗肉和尚在自己生命垂危之时救我，可以说是巧合，亦可以说是自己命不该绝。可现在在呢？还有那么好的巧合？狗肉和尚能上晓天，下察地，悄算出我落入各帮派之人手中，命在旦危，而现身来救我吗？" "狗肉和尚不是神仙，世上也根本没有神仙，狗肉和尚当然亦是人，只不过他的武功与智慧，均高人一筹而已。又岂能掐算出一个人的吉、凶、祸、福。" "巧合？世上又哪有如此多的巧合、要是每一个人都有巧合，世上又为何总是痛苦的人多。欢乐的人少？"想着，想着……孟若云渐渐觉得"狗肉和尚"会猛然现身的这种巧合的可能性极小，极小，小得有如过隙之风，无影无踪。
心中那堆燃烧着的生命希望之火，己在飞旋的思绪中渐渐变得微弱，慢慢的熄灭，最后烟飞灰没，整个心间一片黑暗。
黑暗，这种令人恐怖、心惊、痛苦、哀凄、绝望的心情。
"巧合是可能出现，逃走已是不可能。"孟若云想透了这一切。反觉内心释怀了不少，暗自悲叹一声："我生长在黑暗之中，死在黑暗之中，光明与我此生无缘，又能怨谁呢？"叹毕，孟若云觉得无论如何痛苦，如何仇恨。如何哀凄，都逃不过一个"死"字，遂无奈的静下心，努力控制思绪去翻阅回忆，去寻觅光明。
绝望的斜躺在牢固的铁笼里。慢慢的，静静的，等！
绝望的，无助的，无奈的，慢慢的，静静的，等死！
马车外的马蹄声依旧"得得"的不停的悲啼。
马车的车轮辗道的"咯吱，咯吱"声，哀呻不绝。
就连那连绵不停。零乱不堪，腔调高低不一的人语喧哗声都似显得有些疲软乏力。
孟若云默默的，绝望的斜躺在马车上的铁笼之内，对车外的一切声音，都似恍若未闻，无知无觉，全元反应。
人虽还活着，希望却已毁灭，心内一片黑暗，空有一具尚未僵硬的躯壳一一在等死。
对一个等死的人来说：世间的人言物声畜语。又有什么值得牵挂与留念。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十六章 飘然而去唯有暗叹：生命虽好难由人，长生不老皆是梦，恩爱情仇人自找，烦恼苦痛在煎心。
孟若云此时已是心如死水，不愿在等死的过程中思寻人生的痛苦与烦恼，再煎熬那颗本已在痛苦与仇恨的绝望中破碎、滴血死去的心。
时间在心的黑暗中流逝。
马车在车轮的咯吱声中前进。
默默斜躺在马车上的铁笼等死的孟若云仿佛就在这将死之前悟透了人生的喜怒哀乐。彻悟了生命的真蒂。
……生即是死，死即是生。
人原本就是为了死才生，又为了生而死。
人在万般无奈，希望毫无之时，活着只不过是空耗五谷。自寻折磨。
唯有，死！才是真正的解脱。
孟若云知自己逃脱无望，祈求得到别人的掇救己是不可能，人生的一切痛苦与哀乐，仇恨与无奈，已渐渐的背弃自己，渐渐的远去。
默默静躺在铁笼内，绝望的闭上眼睛，任不停前进的马车将生命与灵魂，一步一步的拉向鬼门关。
"嘘……你倒会装死。"突然，静静等死的孟若云感到后颈奇痒难忍，似有人用松针在扫一般，将头略略一侧，听到了一个轻如蚁语的少女声音。
内心一惊，本能的坐直了身子，将脸转向发音处。睁开了久闭的双跟。
可惜空有黑夜视物的目力，双眼被一层厚厚的黑布缠住，却看不见丝毫光线。
更看不见一丝人影。
"嘻嘻，我以为你是在装死哩，原来你死到临头地童心大发。
自个儿用青布将双眼裹实。玩老鹰捉小鸡的游戏。" "唉……"孟若云听出那个小声说话的女孩就在马车上的铁笼之外，内心暗惊，从鼻子里苦叹一声。
"嘘……，别声张，让车外的人知道了。我可救不了你，"孟若云叹息方落，铁笼外的女孩小声提醒说："喂，听说你是天杀老怪的传人，功夫怎么如此脓包，不但打不过武当的四个老牛鼻子，而且连逃都逃不掉。"孟若云闻言暗自惊骇不己，一个稚音未脱的女孩，竟敢在众多高手监视的马车中来救自己，真是令人大感意外。
同时内心中亦不得不钦佩她的轻功与胆气。几乎所有的武林高手围绕在马车四周，竟给她一声不响的钻进马车之内，不禁迟疑不决。
沉吟良久，始低声说："姑娘，你的大恩大德孟某心领了。
还是请即速离去吧，这马车四周高手虎视，被其发现，很危险的。""嘻，你小觑你家姑奶奶呀。"铁笼外的女孩闻言，气愤的低声："你家姑奶奶老实告诉你，本姑奶奶除了打不过武当的四个老牛鼻子外，他的徒子、徒孙、徒玄孙，姑奶奶若要打他们的耳刮子，四个牛鼻子保都保不了。""年纪轻轻，劝夫没练好，嘴皮子却高人一筹。"孟若云闻言暗付着昔笑说："姑娘打不过武当四老，目下马车四周各帮派的高手环视，你又岂能将我救走。" "有人还说你孟小魔头《四书五经》皆读尽，才胜探花，智过状元，原只不过是个大傻瓜。"孟若云话音甫落，铁笼外的女孩低声说："你家姑奶奶是来救人，并非找这群是非不分。黑白不晓的大笨熊打架。
"顿了顿道："只要你不大吼大叫，通知他们算计我，我将你救出十次，他们都不会知道。" "好大的口气。"孟若云心想："自己被关在铁笼之内。又身被铁链锁缠，你一个年纪轻轻的女孩，又什么仙法能将坚固的铁笼打开，将我身上的铁链弄断，不声不响的从众多高手眼皮底下。我己救走。"心虽不信。还是好奇的问："姑娘。你有什么方法，能将我神不知鬼不觉的从这坚固无比的铁笼中救走。" "天机不可泄漏。"铁笼外的女孩神秘的说："你家姑奶奶自有妙计。" "姑娘能不能将缠在我眼上这层青布取下。"孟若云见少女的话高深莫测，又似满有把握，迟疑一会。说："让我看看外面的情况。" "你这个大色狼，怕是最翁之意不在酒吧。"铁笼外的少女闻言轻咳一声。说："想看你姑奶奶沉鱼落雁之容是真。" "姑娘。你把孟某人看得太不知自耻了。
"孟若云闻言，苦笑着叹了一口气，缄默不语。
"还想在你姑奶奶面前耍无赖。休想。"铁笼外少女见孟若云不说话。说："你强奸峨嵋女尼姑，当你姑奶奶我不知道。" "姑娘……"孟若云见少女提起妻子，内心一阵绞痛，痛苦的说："请姑娘勿提孟某的创伤了，我对盈盈无礼。实是误中烈性春药。伤失了灵智与人性所至。
" "少在你姑奶奶面前诡辨。"少女幽幽的轻叹一声，说："不过你姑奶奶不得不佩服你玩女人的手段，将其强暴后，还让其心甘情愿，服服帖帖的做你的妻子。"说着"噗嗤"轻笑说："要是姑奶奶来生变公子，定拜你为师，玩尽天下女人，享尽无穷艳福，方不虚渡一生。"孟若云料不到少女越扯越远，被其弄得啼笑皆非，又不敢发怒，将她气走。只得无可奈何的提醒道："姑娘，如无他事。就请速离此处吧，马车上太危险了。
" "哼……我才不怕哩，如真被少林老秃驴一党发觉。姑奶奶逃之天天，去一把火烧了他老窝。"少女似明孟若云话中之意，气愤的低声说："你急什么，在铁笼里呆三天三夜都呆了，再多呆两个时辰就呆不住了。
" "姑娘……"孟若云闻言暗惊，想不到自己为妻子疗伤昏迷后，落人各大帮派之人的手中，已三天三夜，怪不得腹内空空，饥肠鹿鹿，疑惑的小声问："姑娘，我是怎样落入这伙人的手中的？" "你那宝贝妻子通风报的信呗。"铁笼外的少女闻言不屑的说："你那脓包妻子见你昏阀，大哭大叫，被武当四个老牛鼻子寻声赶到，将她穴道制住，把你们夫妻擒走，后来交给了正在搜寻你的灵空老驴和松风牛鼻子。" "碍…"孟若云闻言一震，晾呼一声，焦急的问："请问姑娘。我妻子怎样了？""想她了吧。"少女闻言冷笑一声，说："被姑奶奶通知峨蝴静心老尼带走啦。" "多谢姑娘相助。"孟若云知道妻子是峨嵋门下。
静心师太将她带去，必不会吃苦受罪，一颗悬挂在半空中的心放下。
"用什么谢你姑奶奶。"少女闻言冷哼轻言："总不至于像对付峨嵋的假尼姑那样，把姑奶奶强暴后，又仲苦肉计让姑奶奶上当，甘心做你的妻妾吧。" "姑娘……"孟若云料不到来救自己的少女，不仅胆大包天。
尖酸刻薄，而且也口无遮掩，内心苦笑，只得改变话题问："请问姑娘，现在是什么时候了？" "避而不答，不答就是默认，没门，"少女不高兴的说："你间这个千什么？一个瞎子需要分辨出白天与黑夜，真是怪事。" "唉……"孟若云知少女舌尖嘴利，内心苦叹。不再言语。
"喂！扮了瞎子，想装哑已呀，这容易。"少女见孟若云缄言，赌气说："待姑奶奶将你救出后，割下你舌头，挖掉你的眼珠，让你假戏真做。
弄假成真。"孟若云料不到少女如此难缠难惹，口口声声说来救自己。却毫无半点行动，还玲牙利齿的说狠话，心恼的说："姑娘，孟某已是将死之人，少一双眼珠与舌头，并无什么区别。" "喂，大笨蛋！是不是埋怨你姑奶奶没有出手救你。"少女似听出孟若云话中套话，正经轻声说："你以为你姑奶奶是神仙活佛，酉时未过，就能在众目膀膀之下，将你神不知鬼不觉的救走。"" "姑娘勿怒。"孟若云料不到少女年纪轻轻。
心思却如此慎密，考虑事情周祥细至，心中亦惊亦佩，羞愧的说："姑娘准备何时动手！'' "有可能在子时，亦可能丑时。"少女似沉思着说："反正说不定，总知是见机行事。" "子时。丑时。"孟若云闻言暗暗担心。须知，人在危险的地方呆得越长，可能遭到的危险性越大。不安的问："就只姑娘一人？" "姑奶奶行事向来独来独往，无须帮手。"少女闻言肯定的说："你是嫌人少，还是伯你姑奶奶没有这份能耐。" "不是，不是，姑娘请别误会，"孟若云口里虽说"不是，不是。"内心却惊骇不已。
"哼，不是不是，不是也是。"少女似猜出孟若云的心思，嘲弄着极其自负的说："本姑奶奶，不单是单怆匹马，而且要在少林寺的眼皮底下，将你神不知鬼不觉的救出，让少林寺大小老少秃驴大丢其脸，开不成那什么劳子的武林公审大会。" "他们要把我送上少林寺。"孟若云之闻言暗惊。低声问。
"你以为他们会送你云秋枫堡你姥姥家。"少女不屑的说："他们不但要送你上少林，而且准备将你在天下武林同道面前公审，开什么劳了的武林公审大会哩。" "武林公审大会？"孟若云不解的问："我犯什么罪了，即使犯罪亦是在公堂上审讯，又怎能被送到少林寺去公审？""酸！酸！"，少女鄙夷的说："你以为武林存在于社会之中，武林就是社会。老实告诉你，历朝历代以来，武林中那一件事又不是武林人士自己解决，又有哪一个朝代的王候将相和尚书，会料理武林中人的事。"少女说着冷冷的道："衙门里哪些欺软怕硬，吃穷惧富，玩弄权柄的草胞饭桶，就是给他们十个胆，谅他们亦不敢管武林中事。"孟若云闻言似明白了什么。
哀叹了一声。没有说话。
"哎，你干么不说话了。"少女见孟若云不语。轻声问："是在想你的盈盈，还是想你的雨妹？" "我不知道说什么好！"孟若云摇头道。
"比如问我的芳名，我的师门……"少女毫无心计的说："难道你连前来救你的大恩人都不想了解？" "唉……"孟若云苦笑着说："姑娘把孟某看得一文不值，如再贸然出言询问姑娘芳名，不知姑娘要将孟某说成什么了。" "问我芳名有什么错？"少妇闻言，"噗嗤"轻笑道："你姑奶奶姓风，双名飘飘，你总不可能在心中强奸姑奶奶的名字吧。" "风飘飘？"孟若云内心反复念着。这三个字，暗忖："好古怪的性，好古怪的名，同是，又是一个古怪的人，真是人如其名。"沉吟不语。
"是不是奇怪你姑奶奶的芳名。"风飘飘似看穿了孟若云的心思，得意的解释说："风有春风、热风、暴风、秋风，还有寒风、冷风。柔时如水，热时胜火，狂暴时凶如洪水猛兽，萧索时似草枯叶落，寒冷时又冻彻肌骨。
"风飘飘一口气释译完，顿了顿继续说："至于飘飘之名嘛，征对姓而取，无论什么样的风都无影无踪，飘飘而过。" "风姑娘妈奇妙的释译。"孟若云内心虽觉风飘飘说出一连串的"风"可笑，却又不得不佩服她的灵智与妙解，不禁低声赞道。
"少给你姑奶奶灌迷魂汤。"风飘飘闻言轻轻一笑，语音真是柔如春风，"喂，告诉我，你怎么会我们天玄官的轻功身法？" "天玄宫，没听说过。"孟若云闻言思绪飞旋，灵机一动，恍然而悟。低声问："是不是'虚无飘渺'轻功身法？" "天玄宫除了'虚无飘渺'轻功身法，还有什么身法？"风飘飘以为孟苦云明知故问，忿忿的低声说："你以天玄宫中有青城派那连中四脚朝地，饿狗扑粪的臭身法。" "怪不得陆爷爷说我身怀多门绝学，原来如此。"孟若云闻言明白了许多，认真的说： "我是在一个洞里的一幅一人象上悟的。" "哦……"风飘似想起了什么说："怪不得你如此差劲，在武当四个牛鼻子的阻截下连逃跑都困难。害得你姑奶奶绞尽脑汁，单枪匹马来救你，真丢你师祖师父师母的老脸。"孟若云明白风飘飘来救自己的原因乃是出于同门之情。内心不胜感激，轻颤道："多谢师、师……"武林中极重视辈份之分，孟若云弄不清风飘飘的辈份，话一出口。内心尴尬不己。
"师什么。"风飘飘闻言，不禁暗自好笑，说："千万别叫我私人财产，叫我风姑姑或风姑娘都行。"私人财产。多古怪的称呼，发源于何朝何代？孟若云内心虽奇怪，但觉其口气比来时和善了不少，于是放心说："多谢风姑娘。"二人在四周青帜紧围，光线极微的马车中低声交谈。
马车却在嘈杂喧哗的人语蹄声中，咯吱、吱咯的呻吟着前进。
时间已在马车轮的轨迹下流逝。被辗成碎片。
二人却不闻不问，只顾低富细语。竟连马车行驶到了什么地方都不知道。
"唏聿聿。…一唏聿聿……"突然。得得奔驰的马群被人勒绍驻蹄，发出一阵清朗的嘶鸣声，二人心中同时一惊。
风飘飘迅速轻"嘘"一声，蚁语般的说："到了登封丐帮分坛了，千万别着声，露出破绽。"说毕。纤细柔软的身子一滑。
快如狸猫般的滑到马车铁笼下面的横木底下。不发出任何声响。
孟若云深知，马车与众骑停止前进，车内只要弄出任何轻微的响动。均逃不过车外众多高手惊人的听力。
缄口不言，斜靠在铁笼的铁柱上，内心暗暗为风飘飘担心。
蹬蹬！沓沓！哗哗……
紧接着孟若云听到马车外一阵零乱的嘈杂声，知道是众人离鞍下马，旋即又听到一散乱的脚步声自四面向马车而来，暗惊！
"难道他们己看出破绽，发觉马车上匿有二者。"一颗心不禁悬到了半空。
"恭候方丈令谕。将马车安置于何处较好？"孟若云听到赶车的灵清禅师向少林方丈请示令偷。略略放下了心，知道众人并没有发觉"天玄宫'的风飘飘潜人马车之内。
阿弥陀佛。师弟暂将马车停在这丐帮的分坛门处。解马去喂点草料，我们息息脚就连夜起程上嵩山，以防在路上夜长梦多，出现什么差错而贻笑武林，说我们堂堂少林竞连一个罪犯都带不上山。"孟若云凝神静听，知道是灵空禅师话音，内心不由暗暗叫苦："知道如照灵禅师所言，马车连夜赶上嵩山少林，任何人都不可能在神不知鬼不觉的情况下，从众多高手的眼皮底下将自己救走，除了劫车。并无……" "大师真是太过谨慎了。"孟若云正自叫苦不迭之时。响起了狂笑天的话音："难道大师以为我丐帮登封分坛不够安全，亦或是怀疑狂某敢犯众怒而放人。"孟若云听出狂笑大话内颇含不满之意。"阿弥陀佛，狂帮主多疑了。"灵空禅师是听出狂笑大话中之意，清喧了一声佛号。
解释说："老衲并无他意，只是防万一"大师太过于小心了。"狂笑天说："这小于孤家寡人一个，又有谁会来劫车救他。就是有人来救他，也不可能在众多一流高乎眼皮底下将人救走。""狂帮主说得极是，有谁能有这份功力与胆气，从我们限度底下将小魔头救走。"狂笑天话音甫落，孟若云听到车外众多的话音响起："大师就勿需顾虑，此时大己日暮。就在丐帮分坛留宿一夜。来日天明再赶路上嵩山，何况登封上嵩山亦不过百十里路。
" "阿弥陀佛。"众人话音方落，灵空禅师的话音又响起："各位施主既如此说，老衲就恭敬不如从命了。"孟若云闻言心中暗喜，知道只要马车停在丐帮分坛，众人必有离开之时，风飘飘就可以见机行事。
"严坛主，请吩咐手下兄弟，将众位英雄豪侠的马匹牵去饲养。再吩咐一人将马车赶到分坛大院中停好，回头吩咐厨下整治酒菜，招待天下英雄。哈哈，天下英雄难得齐聚你登封分坛，这是你们的荣幸，应好好招待招待，别让天下英雄笑我们丐帮寒酸！"狂笑天话音甫落，孟若云又听到了另一个声音："谨遵帮主令偷。"说话者当然是狂笑天口中的严坛主。
但闻严坛主说着吩手下道："众位兄弟，将各位前辈英雄的马牵到马槽加料加水，小心照看。"院里响起一声"是"字，孟若云即听到一阵嘈杂的脚步声奔出来，随后又听到一阵清脆的马蹄声远去，知道是丐帮中的叫化子分别牵着各位高手的马匹进院而去。
"大师与各位掌门，帮主和众陕英雄豪侠请。"马蹄声方落，"孟若云听到狂笑天招呼众人的话音方起，紧接着听到众人说了声"狂帮主请。
"响起了一阵零乱的脚步声，己知狂笑天带着众人进院。
紧接着马车外一声"啪"的马鞭甩响。马车己发出一阵咯吱，吱咯的声响转向而行。
★★★时间在沉默中过去。孟若云斜靠在铁笼的铁柱上，但觉腹内空空。饥肠辅辅，咕嘟咕嘟的直叫，极是难熬。
神秘的"天玄宫"少女风飘飘一直悄无声息。"难道她已抻不知鬼不觉的离云。"孟若云心中暗自奇怪："难道她真如风一样。来无影去无踪，但至少亦应有轻微的衣袂破空之声？除非她能排风御行，否则以她的忍耐性又岂能长久不作声？"孟若云虽思绪如飞。腹中的饥肠却毫不顾忌的咕嘟咕嘟的啼哭吵嚷不体。
盂右云觉得体内饿得发慌，顾不得再恩忖风飘飘，暗暗埋怨起各帮各派人来。
"这群披人皮，自呜侠义的家伙也真够残忍，真够狠心，竟连我饿了三天三夜都不送点食物给我充饥，难要把我活活饿死不成。"想到"死"字，孟若云内心中不禁涌上无限的凄沧与悲哀，唱然一声长叹，内心喃喃自语："不知那个神秘的天玄宫少女能否将自己救出去，如其救不了自己，一到少林自己就……"吱咯……孟右云正自哀叹。忽闻一声轻微的门开声响，凝神聆听，一个熟悉的，轻微的话音传人耳内。
"表哥。表哥……"语音虽低微。去满含凄沧与酸焚，焦急与无奈。
"表妹。"孟若云听出是表妹秋雨的声音。心底愧呼一声。难过的叹了口气。
"表哥。你醒啦，真急死我了。"孟若云叹息之际，"素农仙子已然土了马车。吱咯的轻关上车门，走到铁笼边。略带一丝欣喜的说："表哥，你饿了吧。我给你送吃的来啦。"音落已泣不成声。显然，其芳心深处必是痛苦至极。
"表妹，"孟若云一闻凄音，心痛如刀绞，强忍内心的苦楚，轻声说："你不该来，逮里太危险了。" "表哥。"素衣仙子声音更悲，说："你不要绝望。灰心嘛，有一个叫向天啸的关东好汉与丐帮弟子正在寻找狗内和尚来救你。" ."唉……雨妹。"孟若云内心一阵感激，难过的说："多谢雨妹告诉我，你即速下车离去吧，否则被其他帮派中人得知你在车上，你准会没命的。" "云哥哥……"素衣仙子见表哥又自己"雨妹"，酸楚的芳心涌起一丝淡淡的酣醇，颤声低言："你不吃饭，我死都不下车。" "雨妹。如今为兄己是掌心被铁串拧在一起，手脚皆被铁链锁住，又怎能吃。"孟若云深知表抹生性掘强，暗急，说："听为兄……" "碍…"素衣仙子闻言芳心悚、急、痛。交集潮涌，禁不住"啊"的要惊呼出口，忽然警觉"凉呼声会惊动各大门派中人。强抑制住芳心深处撕心裂肺的苦痛。将欲脱口而出的话音，用玉齿咬碎，位声轻言："云哥哥，我喂你。待我去寻盏灯来。"原来素衣仙子虽是家学渊，但由于功力不足，火候尚浅，并不能黑夜视物。话毕将手中的食盒放在马车上，欲转身出去寻灯盏。
"雨妹不可！"孟若云闻言大急，低声出言制止，说："马车内灯火一亮。
灯光透出车外，定会给人发觉。" "那我怎么办呢，车内黑漆漆的，我看不清楚，怎么喂你呢？"素衣仙子犯难说。
"唉……这样吧。"孟若云沉吟良久说："雨妹，你将手伸进铁笼，摸到为兄的头，将为兄头上紧裹的青布解下。我就能看见你。"素衣仙子依言，把手伸进铁笼内，果然摸到孟若云头上缠有一层厚厚的布，芳心暗恨："好一群欺世盗名，沽名钓誉的伪君子，心思竟如此狠毒。"遂慢慢的将其头紧缠的布一匝匝的解下。
孟若云被表妹解下蒙住双跟上的那层厚厚的青布，眨了眨双眼，运足目力四顾环视，但见住自己的铁笼方园五尺大校铁柱每五寸左右隔一根，粗有小臂大小，坚实牢固异常。可见敌人险恶用心。
马车四周亦紧裹一层青布帽，档住车外的任何光线。使整个车内一片漆黑。
表妹素衣仙子秋雨正端着一个精巧的食盒，一脸泪清。悲凄可怜的跪在铁笼外，双眼肿起，显见其暗中偷哭了不少。
"云哥……"素衣仙子打，开食盒，纤手送入铁笼之内，难过的说："你将嘴凑到食盒边张开，让我喂你。" "雨妹。"孟若云内心激动，情不自禁的吻了吻素衣仙子的玉手说："难为你了。"说毕、依言将嘴凑到食盒边缘。
素衣仙子忽觉表哥吻自己的手背，芳心如触电般一颤，哀然一叹，不再言语，慢慢的凭着感觉将食物用小勺一勺一勺的喂入孟若云口里。
马车外一片宁静，毫无人言。显然各大帮派中人，对孟若云极是放心。知其手脚被铁链锁缚，双掌被铁丝穿串拧贴在一起又是被关在坚实牢固的铁笼之内，就是其有冠绝古今，震骇天下的武功，仍是枉然空负，丝毫施展不出来，绝不可能逃出铁笼而遁。
何况其身负重创，又三天水食未进，纵是钢筋铁骨。此时亦是体软力乏，徒呼奈何。
至于可能出现有人劫车救人之事，群雄更是大放心。小放心，天杀老怪的门人，无恶不作，武林共恨，又有谁会救他，因此马车四周无人监视。
"素衣仙子"喂入孟若云口中食物，一点一粒的被嚼碎，咽下。
终于，"素衣仙子"发觉食盒已空，暗舒一口气，关心的问："云哥哥，吃够了吗？不够我再去给你盛来。" "够了。"孟若云摇了摇头说："雨妹，速离去吧，不要让各大帮派中人发现走不掉。"素衣仙子默默的点了点头，玉齿碎咬，又是痛苦，又是难舍的伸手摸了摸孟若云茸毛密生的脸，位声说："云哥哥。我无能破铁笼救你，你只有委屈一时，待狗肉和尚闻讯赶来救你脱险。"孟若云内心一阵黯然。强颜说："雨妹，放心去吧。为兄不会怪你。"素衣仙子最后摸了摸孟若云铁丝穿心的手，含着酸楚的泪。
痛苦的、难过的，万般心疼、万般不舍，又万般无奈的咬牙，端起食盒转身，艰难的移动沉重的莲步。
"吱咯，咯吱"良久，马车门始即开即合轻微的声响。
显然，素衣仙子己惴着一颗酸楚滴血的心，无奈的下车离去。
目送表妹秋雨的碎步声消失在马车外，孟若云斜靠在铁笼的铁柱上，心潮澎湃，思绪飞扬。
"表妹还是一年前的表妹，还是那深深的，真挚的，坚贞不逾的深爱着我埃" "在众多高手的眼皮度下，冒着生命危险，悄悄给……这份情之真，这份爱之切，这份恩之深，这份义之重……". "可自己呢？如今已是有妇之夫，又怎样面对，如何偿还？
如何报答？" "难道……" "嘘……又想起你雨妹的好处啦。"孟若云正自内心矛盾挣扎。思绪旋转如飞，忽闻耳际响一个熟悉而轻微的声音。暗惊："风姑娘真是有如幽灵幻影，来无声息，去无影踪。
"zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十七章 虚无身法孟若云运足目力，遁声望去。但见：一个十六、七岁，秀发如云，身着淡绿裙装，玲珑面孔上闪烁着一双脾诸风眸的少女，正顽皮的蹲在身外的铁笼边，似笑非笑的看着自己。
知道就是那个神诡奠测的天玄宫弟子……风飘飘。遂低声赞道："风姑娘真是来无影去踪。" "当然啦。"风飘飘诡洁一笑道："本姑奶奶，姓风，来来去去无影踪。" "好一个不知自谦的女孩。
"孟若云闻言心道："你赞她一分。
她自吹十分。"但又不得不钦佩其神鬼莫测的行踪，说："风姑娘此来……？" "你有健忘症。还是明知故问，"风飘飘似极不高兴的撤着小嘴说："你姑奶奶来救师侄呗。"孟若云料不到风飘飘一张玲珑小口却如此阴诡，出口损人。
被其弄得啼笑皆非，哭笑不得，尴尬不己，缄口难言。
风飘飘却毫不顾及别人的尴尬与难堪。得意一笑，说："高兴了吧，你从今后有我这个姑姑照顾你，再也不用担心少林那群驴子，和武当那群牛鼻子欺负你啦。"风飘飘说着不再理会孟若云，径自起身从怀里掏出两个极小的玉瓶，揭开盖，沿铁笼上两根铁柱与横着的一根铁方柱的连接处，将瓶里透明液体小心的倒下。
孟若云见了风飘飘古怪的行动。亦万分不解，疑惑不已。
风飘飘却不管三七二十一，只顾做她的，但见其用一个小瓶的液体。浇了两根铁柱顶端的镶接处。又揭开第二个小瓶的小塞子，蹲下身，用瓶里的液体浇同两根铁柱的下端与横铁柱的镶接处。
孟若云细观着风飘飘的行动，暗思："这个刁钻古怪的风飘飘在玩什么戏法？" "乖师侄。奇怪吗？"良久，风飘飘小心的将瓶里的液体，均匀的浇在两根圆铁柱下端镶口的四周，将小瓶小心翼翼的盖上，揣人怀里。
对百思不解的孟若云说："待会儿你姑姑只要纤手一伸，就能将这两根铁柱取下，把你神不知鬼不觉的救出叫化子的登封老窝。"孟若云见风飘飘说得认真，不似开玩笑，内心虽疑，却亦不好出口辩驳，只得轻声应咐道："多谢风姑娘特来相救盂某。" "哼，言不由衷。"风飘飘似看透孟若云的心思，冷哼一声道：你干吗不叫你雨妹在这里陪伴你，大傻瓜！""风姑娘说笑了。"孟若云见风飘飘玲牙利齿使刁，叫苦不迭。内心不知如何说好。
"你以为你姑奶奶真的畏孤独，难耐寂寞不成。"风飘飘见孟若云窘迫至极。冷哼一声。低声说："差点被你自作痴情的表妹误了姑奶奶的正事。" "误了风姑娘的正事。"孟若云闻言暗暗心惊。
风飘飘却再不理会孟若云，起身双掌握住其用液体浇注其上下镶口的两根铁柱，微微一用力。果然无声无息的将两根铁柱自两端的横粱上取下。
孟若云见了，不由心惊乍舌，奇怪不己。
风飘飘将两根粗壮的铁柱取下，轻横放在马车内的一角，回头对孟若云低声道："还不滚出来，难道要你姑奶奶钻进这铁笼子里来抱你不成。""风姑娘我……"孟若云闻言内心暗自叫苦："自己手脚均被铁链锁住，又怎么能出得去。"无奈的说："风姑娘。我手脚不能动弹。
" "有你这种草胞师侄，真倒霉透顶。"风飘飘忿忿的说着。无可奈何的钻人铁笼之内，纤手略舒，轻轻的将孟若云提起。
"好深厚的功力。"孟若云料不到风飘飘年纪轻轻，竟能将自己如小鸡般提起，丝毫不显吃力。内心惊诧疑惑不己。
风飘飘提起孟若云，小心翼翼的钻出铁笼。走到车门边疑神听了听，低声嘱中他："千万勿着声，否则被内屋里那一群狗屁英雄发觉，别怪姑奶奶扔下你独自溜走。"风飘飘说着不待孟若云回话，小心的拉开车门，提着孟若云疾掠而去。
"谁？"风飘飘提着孟若云方掠车厢，蓦闻马车正对的堂屋里传来一声喝闻声，暗惊，"不好，有人在里屋监视。"忙闪到马车一则。
孟若云更是心惊气苫，无奈的低声说："风姑娘，快放下我一个人走。
"风飘飘惊咐之际，听到孟若云说话，气忿的说："给我闭上你的臭嘴。
"迅速环顾了一下四周，辨了辨方向，一个古怪的念头浮上脑海，也不怕惊动房中监视的人，一芦娇叱，提起孟若云直朝大院西侧的马厩掠去。
"有人劫车救人。"风飘飘提着孟若云方掠到西侧的马厩旁，忽闻东厢屋里传出几声怒喝"朋友，干什么？"接着听到一阵"猎猎沙沙"衣袂破风暴响声，膝陇的月光下，已有几条人影自东厢房中跃出，疾掠向院中的马车。
风飘飘见来人身手甚快，暗惊："不好。"讯速将孟若云横放在一匹未御鞍的马背上，反手"锵"的抽出藏在袖中的长剑，剑光一闪，将拴在柱上的马缝割断。
"唏聿唏聿……"熟睡中的马匹被惊醒，四蹄乱弹嘶鸣。
围在马车四周仔细检查的几个人，似乎未查出什么破绽，一闻马嘶。以为是有人盗马，齐喝一声："原来是有小毛贼盗马。"四面围过来。
风飘飘见众人围来，挥剑在马臀上轻轻一刺，马负痛嘶呜。
自马厩内直冲而出。
风飘飘却撒下一串"咯咯"的笑声，身形同时疾掠而起，直迎掠身而来的众人。
"朋友你也恁大胆了，盗马盗到丐帮分坛来了。"掠来的几条人影料不到盗马贼竟是一个少女，一闻风飘飘的笑声，为之一怔。
风飘飘却在几人一怔之际。陡施天玄宫"虚无飘渺"身法以快越奔雷闪电的迅度，幽灵般的自几人身边一闪而过，纤指倏闪，点了几人的穴道。
"有人劫车救人啊，各位英雄前辈快出来拦截。"原来追出察看的皆是丐帮分坛弟子，以为是普通的盗马贼并未出声通知房中入睡的众人。
料不道眼前人影一闪，己被人点了穴道，大惊疾呼："有入劫车……"风飘飘却不理会几个叫化子的大呼小叫，暮闻大院四周的月房内有人迅速穿衣声响。知道入睡中的众人己惊动。不敢再逗留，一声清叱，身形暴起疾掠，闪电般直追那匹负痛驮着孟若云冲出丐帮分坛的健马。
"朋友哪里走？"风飘飘身形方掠出丐帮大院，背后己传来零乱的厉喝声，知道是各大帮派中之人已发觉孟若云被人救走，施展轻功掠身追来。
芳心大是得意，撒下一串银铃般的笑声，对追来的人说："不劳各位远送啦，请回吧。"话落，施展出天玄宫独门轻动身法，流星般的射向那匹驮着孟若云在月光下负痛狂奔的骏马。
孟若云伏在负痛狂奔的骏马背上，内心不禁又惊又急，又无可奈何。
他料不到"天玄宫"的风飘飘竟如此不知轻重，本可将自己提着神不知鬼不觉的溜出丐帮分坛，她偏偏要清叱，惊动留宿在丐帮分坛之内的高手。
此时背后激剧、高吭的喝声也破空传来，显然留宿在丐帮分坛内的各帮派高手己发觉追来。
内心深处不禁暗暗为那个刁钻古怪、任性胡为的风飘飘提心悬胆，不知其是否顺利的逃出丐帮分坛。
"喂，你等一等，胆小鬼。"孟若云正在忐忑不安之际。蓦闻背后传来熟悉的话音，大喜说： "风姑娘快走，勿让后面的追上。" "追你个头。"风飘飘见前面奔驰的骏马毫不减速，芳心忿忿难平，一直清啸，身形暴旋弹射，离弦督箭般的直朝狂奔的骏马射去。
"风姑娘。"孟若云侧躺在马鞍上，但见眼前人影一晃，风飘飘已然幽灵般的飘落在马背上，内心且惊且佩："风姑娘好快的身法。""你姑奶奶的身法当然比你高明啦。"风飘飘得意的说："你的"虚无飘渺"身法，只有五六层火候，要与姑奶奶相比，至少差两层。
"孟若云知道风飘飘的身法的确胜过自己两筹，不禁点了点头说："风姑娘所见极是。我们快催马走，否则被他们追来麻烦大。"原来骏马因负痛而狂奔，此时己觉蹄软，加之又多载了一人渐渐的减慢了速度。
"姑奶奶谅那群饭桶追不上。"风飘飘自信的说着。忽然问："喂，你要姑奶奶送你去何处？。" "这……"孟若云闻言犯难，沉吟良久说："请风姑娘，用剑斩断我身上的铁链。切断串穿在我双掌问的铁丝，我就可以自去了。""你以为我的宝剑是奇兵利刃，能断金彻玉。
"风飘飘闻言为难说："我的内功并没有我的轻功高明，不知能否斩断你身上的铁链。" "请风姑娘不防试试。"孟若云无奈的说。
"好。"风飘飘沉吟了良久，点了点头。
二人正说间，忽闻身后马蹄声大震。知道定是各帮派高手飞骑追来。皆暗暗心惊。
"请风姑娘快动手，否则后面的人追来了。"孟若云催促说："只要将我身上的铁链斩断，他们追来亦是徒呼奈何。" "你以为天下就你是聪明人。"风飘飘回首见几十骑人马叱嚼着疾驰而来，心知一匹马截两人绝难逃脱。
芳心暗急，灵机一动，一声龙吟，背后长剑出鞘反手在马后股上轻轻一划，划出一道长长的血糟。
骏马负痛，一声嘶鸣，载着二人四蹄如飞扬起，冲出驿道，直朝驿道西侧的茫茫旷野中冲去。
孟若云忽闻坐骑嘶鸣，暗惊，旋见坐骑如飞蹄狂奔。似欲将自摔下马背，内心骇然急道："风姑娘。救我。" "鬼叫什么，你以为姑奶奶不知道。"风飘飘说着。还剑人鞘。伸手提起孟若云，反手一掌扪在马臀上的剑糟上，身形自马背上凌空而起，直掠人左侧的浓荫之中。
任负痛厉嘶的马匹，向前狂奔而去。
风飘飘提着孟若云刚隐身于浓荫中。己然听到"得得"的马蹄疾促传来，低声对孟若云道："那群家伙追来了，千万别着声，让他们空追一踏吧。"说着将孟若云放在杂草丛中。
孟若云闻言点了点，内心深处不得钦佩风飘飘的机智与计谋。
得！得！得……
"这里有新鲜马血，二人刚逃走不远。"风飘飘话音甫落，二人己同时昕到一阵马蹄声急促响起。一个粗声粗气的声音从不远处传来，二人知道追赶的人己然到了风飘飘剑伤马匹处。内心暗惊："来得好快。"屏住呼吸。缄口不言。
"那劫车救人的丫头，会不会仙金蝉脱壳之计？"缄默中二人又听到一个嗓音宏亮的话音传来。内心暗呼；"不好。"风飘飘情不自禁的伸手握住剑柄。
"厉帮主把那丫头看得恁高了。我们快追，别让其去得远了，追赶不上。
""快追，血迹朝西南方向去了，"一个陌生的声音方落，另一个陌生的话音又响起。
紧接着二人听到一阵急促的马蹄声，直朝西南方向奔去，始长长舒了一口气。
放下了心。
"哎……真急死姑奶奶了，"风飘飘，还剑人鞘。望着躺在草丛中的孟若云说："都是你这脓包草料，害得姑奶奶陪你担惊受怕。""真不好意思。"孟若云闻言内心羞愧尴尬，只得苦笑说："还请风姑娘用剑斩断孟某身上的铁链，再遇上他们时。孟某叫他们血溅五步！"孟若云无辜遭人诬陷，被中原各大帮派群雄联手，前截后追，落得铁链缚身，铁丝穿锁双掌的悲惨下常内心对各帮派的是非不分，黑白不辨，以及对忖自己的奸诈残酷的手段，早已恨之人骨。原有的书生胸中的"妇儒之仁"，荡然无存。
此时被风飘飘救出，身上铁链未除，掌心中铁丝尚在，行动不便，内心苦楚尴尬，话语中却满含萧煞与恨意。
就连一向天不怕，地不怕，皇帝老儿都看作孙子的风飘飘闻之，情不自禁为之一颤，刁钻古怪的性儿收敛了不少，说："待姑姑试试吧。"话音甫落，"镀骼"一声龙吟，宝剑出鞘，纤手疾挥。银光暴闪即湮，"当当"之声不绝于耳。
瞬时，缚锁在孟若云身上的粗实铁链，己节节被宝剑削断。
"风姑娘，好高明的剑法。"孟若云料不到"天玄宫"的弟子风飘飘。不但轻功高妙，内功不弱，而且剑法亦精湛如斯、剑光闪电般从自己身上暴闪而过。削铁如泥。断金切玉而伤来到自己一丝汗毛，就连身上的农衫都丝毫无损。内心惊赞一声，身形疾弹而起。哗哗当当叮！震落身上的残断铁链。
一抱拳诚声道："多谢风姑娘救命之恩，孟某日后必涌泉相报。""喂，想淹死你姑奶奶？"风飘飘睫毛一蹙，诘眸一闪，斜瞥着孟若云说："把你姑奶奶淹在涌泉之中。再以手相抱。啥子意思？想与姑奶奶淋鸳鸯浴？"说着小嘴一撇，语音含忿含咳："色心不改，想占姑奶奶的便宜，做梦吧。"孟若云料不到风飘飘一个少女，竟会刁怪如斯，胡解歪释。
将自己一片至挚，理解成男女之意。内心窘愧难当，闻言不停的摇头。说："风姑娘会错意了，孟某鲍无丝毫亵渎之心。"说着感到右脚酸麻，掌心隐痛，神志有些昏花。惊悟："自己中唐门之毒未除，如今已由脚背漫延至小腿，加之双掌被各大帮派中人以残忍的手段用铁丝穿透，自己挣扎时流血过甚。如今脱险，精神一松顿觉不支。知道得尽快找个地方，调息法毒。
于是愁眉深锁，说："孟某就此别过。容日后相报。"话毕，深深一揖，就欲告别而去。
"哼……"风飘飘闻言从鼻孔里冷哼一声，说："喂，你恋恋不忘抱女人，抱女人的感觉是不是很奇妙。"孟若云闻言内心苦笑。知其使刁给自己难堪，暗叹一声，说："风姑娘告辞了。"话音甫落，掠身而起。
"喂、喂、喂！"风飘飘气得双脚连跺，说："你这个忘恩负义的小魔头，不是要抱姑奶奶吗？为什么逃了。"一边嚷。一边施展身法追去。
孟若云毕竟是孔门弟子，内心虽感激风飘飘的救命之恩，却不耻于她泼辣、大胆、口没遮拦的言行。
虽闻她的话音自背后传来，却假似未闻，只施展轻功寻径疾掠。
不一会，孟若云掠过一片小丘，掠过一座山，掠到一条溪水"宗宗"的山溪边。
月光下，溪水清澈照影，自高低不平的溪床上"宗宗"川流而来，"宗宗"声，有如琴韵飘荡，悦耳动听。
溪流两畔，怪石嶙峋。高低不一。奇形怪状散立。却都显得光滑无尘。
溪畔两侧。群山耸立。连绵起伏。望不到首尾。山上古术参灭。树荫浓密，蔽月遮天，幽静异常。
孟若云此时只觉气衰力竭。右脚酸麻难禁，屹立于溪畔一块小石头上。迅速游目四顾了一下山溪四周的情形，见此地偏僻，荒远。清幽。宁静。绝不会有各大帮派中人追来。暗忖："我何不于此寻个隐蔽之地，将右脚之毒去除。恢复了元气再找各大帮派中人算帐。"思念及至，孟若云遂仔细打量溪畔左近。
见距立身处三丈远外有四瞰巨石环围而立，溪水涓涓从中婉蜒流出。
"我何不到此处看看，其问是否有存身之处。"孟若云思绪飞转，掠身而过，立在其中一澈巨石上。向下细看。
但见四激巨石问有一个方圆丈余的清水潭，潭中尾尾游鱼历历可见，一澈三尺来宽的虎头巨石。静卧潭中，露出水面，干燥异常，毫无水渍。
"这真是一个疗伤法毒的幽僻之所。"孟若云思忖着。环顾了一下四周，见寥元人踪兽迹，飘身而下。
孟若云坐在虎头石的边缘。强忍掌心巨痛，卷起右脚裤管。
月光下，但见自己的右脚自脚趾到膝盖处。己然肿大一倍。
变成紫黑。毫无一丝皮肤之色，大有漫延之势。
内心不禁惊骇交加。想起唐门四弟子中毒的惨死之状心有余悸。毛骨惊然。
暗骂一声："好剧烈的毒性。"不禁犯难发愁。
"怎办呢？我可对毒药一窍不通？怎样祛毒？" "寻解药？
"孟若云思绪飞旋："可到何处去寻解药？唐无缺被自己以天杀剑罡所伤。如今生死未卜，了无音讯。行踪杳杳？
此去四川唐门又万里迢迢，而沿途皆有各派中的高手追截堵杀。
能杀出重重众围。赶到四川唐门而不至于毒发攻心而死？" "可自己指杀唐门四个用毒高手，以剑罡重创唐门掌门。己结下血海深仇，就是能挨到四川唐门，又有何用？天下有谁又会给自己的仇家解毒，祈祷他长命百命？
" "唉……"孟若云内心苦叹一声，自言自语道："我唯有运气法毒一试了。如若无效难免毒性漫延全身，攻人心腑而死。"说毕，盘膝而坐，企图运功祛毒。
"碍…不可！"孟若云正欲凝神敛气，默念内功心诀，调动体内真气法毒。
蓦闻一声惊呼入耳，遁声而望，风飘飘已自西侧的那徽巨石上飘身而下。
"风姑娘。"孟若云内心暗惊："自己已将其抛在后面，又岂能寻到此处。"起身相迎说："风姑娘苦苦追求盂某有何吩咐？""笑话。"风飘飘飘落盂若云身侧站定，冷哼一声。不屑的说："难道世上只许男追女，不容女追男，姑奶奶偏要改写历史。" "风姑娘玲牙利齿。舌枪唇剑，言词锋利，孟某甘拜下风。"孟若云深知其刁钻古怪，歪解胡释，样样精通，内心叫苦告饶说："如风姑娘无他事吩咐，盂某要运功法毒，请风娘谅解。"言词委婉，却满含"送客"之意。
"运气祛毒？"风飘飘一返刁钻古怪的常态，双眸逼视孟若云冷笑一声：说："你想毒发攻心死得早点，还不容易。"说着"铿锵"宝剑龙吟出鞘，顺手递给螽若云说："不如用我的宝剑往脖子一刎，干脆，利落，而且快捷。"言语刻雹尖酸、充满忿意。
"风姑娘此话……"孟若云闻言暗暗心惊，满腹疑云，不解的望着风飘飘问："难道我中之毒不能运气祛除。" "作你的清秋大梦云。"风飘飘冷哼一声，嘲弄的脱："四川唐门'三无'剧毒如能以运气法除，唐门早从江湖中除名了。" "难道我中之毒，非唐门的独门解药不能解？"孟若云内心骇然，神色沮丧，无可奈何的问。
"有。"风飘飘望着颓丧的孟若云，语气缓和了一点说："不过那也是万不得己的措施。" "请风姑娘不啬指点迷津。"孟若云心中听出了希望，恳切的望着风飘飘说："只要法除体内之毒，孟某万死不辞。" "笑话"风飘飘小嘴一嘟，说："既然死都死了，毒解与不解。又有何重要。"说着一脸椰榆之色，注视着孟若云。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十八章 唐门风云孟若云在读几载诗书，空负一身绝技，在刁钻古怪的风飘飘面前却是一筹奠展，束手无策，暗叹一声，沉默无语。坐在石头上，陷入沉思。
"喂，你不设法去求解药，坐在这里等死呀。"风飘飘见孟若云城口不言，还剑入鞘坐在他身旁说："唐门'三无'剧毒，除其独门解药以外。
天下无人能解。" "绝情神医'亦不能解？"孟若云失望的问。
"绝情神医如能解唐门三无剧毒，他早死了。"风飘飘摇了摇头说："唐门中人，绝不会让一个能解其毒的对手留在世上。"孟若云闻言，思索中恢复的那一丁点几希望火苗，瞬时又熄灭、心间一片昏瞻，哀叹一声说，"想不到我孟某虽得姑娘相救而脱牢笼，却仍逃不一死。"话语凄怆。
悲凉，满含萧瑟之意。
就连一向无忧无虑的风飘飘闻之，芳心中都涌起抹哀伤，关心说："难道你就不会到四川找唐门中人要解药吗？" '没有用的。"孟若云摇了摇头，似有些后悔的自言自语的说："我一掌毙了唐门四个弟子，又重创了唐门掌门毒宗唐无缺。" "想不到你比我还大胆。"风飘飘闻言暗自乍舌，说："我敢偷少林的金观音，火燃武当牛鼻子的三清观。却不敢去沾惹唐门的那些毒子、毒孙。" "四川唐门真有如此厉害。"孟若云听风飘飘说敢偷少林的金观音，火燃武当三清观，暗暗心惊，对这个行踪诡秘。行动异常的风飘瓢敬畏皆有，疑惑的问："风姑娘不惧少林，罗汉阵'和武当'北斗卦天罡阵法'？" "少林至字辈的三个老秃驴与武当'光'字辈的四个老牛鼻莫佘我何，本姑奶奶又岂惧他的区区阵法。"风飘飘毫无忌惮的说："倒是四川唐门那一窝毒子、毒孙，去。不好沾惹，一旦沽惹了他们，会令人连水都不敢喝。饭亦不敢吃。"孟苦云深知唐门之毒无孔不人，剧烈无比，令人防不胜防，沮丧的说："那我与唐门结下了血海深仇，是死定了。"孟若云看看酸麻肿胀成紫墨色的右脚，一双血迹斑斑。创口渗血的双手抱在膝上说："可惜便宜了中原各大帮派中的那些畜牲。" "你不准备去唐门索解药。"风飘飘见孟若云容颜黯淡。神情沮丧，问："你甘心坐着等死。" "有什么办法。"孟若云无可奈何的说："此时中原各帮派中人定在四处追杀阻截我，而我腿又中毒。双掌带伤，能闯出去？" "难道你不觉得闯，最少有一线希望、即使是死，以你的动力就是带伤亦能杀死儿人垫背。"风飘飘鼓励说："何况此地并不一定安全。" "无量天尊，女施主好精细头脑。"风飘飘话音甫落，蓦闻四制的四澈巨石上同时响起一声清越的道号，二人暗惊，仰首环顾，超然是武当四老怀抱佛尘，道貌伟然。鹤袍翩翩的分别宿立于四澈巨石顶端。
"武当四老。"二人心中同时一声惊呼，风飘飘腾的站起，一双风眸诡诸的环瞥着武当四老说："喂，武当牛鼻子。你们是不是来请姑妈奶奶去火焚三清观。助你们正道高升。" "无量天尊，女施主年弱心狠嘴阴损，未免招无妄之灾。"光阴道长闻言脸色微变，低喧了一声道号说："贫道师兄弟是专请孟施主而来。女施主无事情即速离去。"光阴道长曾在南阳见识过风飘飘神鬼莫测的轻功身法，摸不清其来历，内心颇有顾忌，言语留有余地。
孟若云乍见武当四老同时现身，心知不妙，暗暗叫苦不迭，深知自己决非四人联手之敌。何况是中毒之躯。带伤之体，就是四老中的任何一人皆无必胜的把握，如今已成瓮中之鳖。逃跑是不可能。
闻言只得心一横。钢牙挫紧，冷冷的问："未知盂某何处得罪四位道长，两次三番的为难于我，未知意欲如何，尚请道长不啬相告。" "无量天尊。孟施主言重了。"光阴道长闻言低喧一声佛号。
说："孟施主行事定然心知肚明，贫道师兄弟，只不过是念及同道苍生性命，以防孟施主重覆老怪复辙，好意相阻而已。" "哼……，孟若云从鼻孔里冷哼一声，仇焰愤火直冲脑门，鄙夷的冷嘲道："好一个念及同道苍生性命的冠冤堂皇理由。"语音一顿，双眸寒芒暴射。逼视着光阴道人冷厉的问："请问道长。孟某行道江湖不过短短月余，又有什么战害江湖同道的言行证据落入各大帮派之手？各帮派之人皆怒指盂某。恨不能食孟某之肉，饮孟某之血，联手齐攻，前阻后追，非置孟某于死地方称心。"孟若云怀恨而言，声色惧厉，字字掷地有声，旬饲含理。咄咄逼人。
武当四老闻言，内心愧惊。脸色为之一变。但事已至此。又不能弈之不理。
第三者在场有坠武当声誉。
光阴道人思绪飞旋。瞬息拿定主意。清喧一声道号，沉声说："盂施主勿枉加狡辩，重创静尘师太师徒二人，恃技凌人。
以壮欺老，己犯武林大忌：血洗少林，滥杀无辜，罪孽深重，强暴峨嵋女弟子更是人神皆愤，天理所不容，难道贫道师兄弟诬陷孟施主。"光阴道人一口气数出孟若云三大罪状，显是内心积愤难泄，话落兀自喧"无量天尊".孟若云闻听光阴道长列出的似是而非的三大罪状。气得钢牙碎挫，汗毛皆颤，冷哼一声，正气凛凛的说："道长乃是有道高人。须知凡事皆出有因，勿能以果定论。"顿了顿。语音一挫，朗声说："孟某误伤静尘师太出于无心之失，并非孟某生性好杀，恃技伤人，独闯少林乃是报先人之仇，理直气壮，并非师出无名，至于峨嵋女弟子一事。孟某亦是无享受害，误中'性树淫花'袁意意之毒。并非……" "好呀，原来孟弟弟心中还牵挂着姐姐，姐姐我来助你脱困。"孟若云话音未落，几人忽然听到一个女子淫荡的声音传来内心暗惊。
武当四老遁声望去，但见清淡的月辉下。一个身着蝉翼透明晚妆，"三点"清晰惑人，风骚十足，荡意盎然的少女闪身掠来"消遥宫主。"武当四老暗凛，光阴道人清喧一声佛号道："女施主止步。"掠身相阻。
风飘飘见光阴道人让出空隙，闪电般的宝剑出鞘。一扯孟若云道："我们上去。"手中长剑抖出万朵剑花护住上方。二人身形暴旋疾上。
"女施主与孟施主勿逞强。"其余三老见状，知其人是欲跃出而遁，齐喧一声道号，怀中拂尘疾挥而出，夹太清真气，布密密尘幕，封住四围巨石间的空间。
孟若云骤见密密尘网，己觉无形真气回涌下压，心中暗骇，知武当四老中人内力深厚雄浑，不敢硬碰钢牙一挫，双掌运劲挥出。"天杀掌"绝式"天杀破体"，化漫天掌影疾而上，企图寻隙击破封在头顶上的尘网。
如鹞鹰冲天而出。
风飘飘却是天不怕地不怕之人，身形旋起见武光四老中的三老己然布下漫天尘幕，封住上方，怒叱一声，剑招倏变，天玄剑法"玄云千幻"疾展而出，剑尖虚化千柄利刃，撩天直剌。
"轰……哼……当当……呀！"双方倏触即分，劲气触实闷雷亚呜，兵器交碰"当当"脆响。
孟若云和风飘飘腾空的身子骤觉一股强硬无匹的劲气，回旋急涌下压，沉重如山岳，身形为之一滞，疾速下坠。
同时闷哼一声，旋落在潭芒中间的石头上，相顾骇然。
孟若云已是双掌发麻，掌心殷殷鲜血泅泅直冒。两臂无力下垂。
风飘飘却是娇颜泛白，右手渗血，长剑几乎脱手掷出，内胸气翻血涌。呼吸几乎为之窒息，难受异常。
显然二人全力一击未能奏效，击破武当三大高手布下的尘幕。均都或多或少的受了轻伤。
武当绝世高手，内力雄浑深厚，经验丰富老道，一击截住企图上跃而遁的盂若云与风飘飘。居高屹立，尘收怀中。默然无语。静观两丈外的乱石丛中，光阴道人与"性树淫花"袁意意的交战情况。
光阴道人截"性树淫花"方两丈外，双方己交手了二十多招。尚未能将其女擒下。
以功力武技而论。"性树淫花"袁意意并非武当顶尖高手光阴道人的五十招之敌。
但"性树淫花"身为江湖上臭名昭彰的消魂宫宫主，同时更是江湖上臭名最盛的淫娃荡妇。自亦有其过人之处。并非泛泛之辈。
其不但一身所学甚杂，轻功亦极高妙，更皆七十二路"催情掌，"一百零八式"消魂百变"，更是奇妙无穷，诡变绝伦，令人防人防不胜。
此时虽因功力不足，与武当第一绝世高手光阴道长激战近三十招。仍是攻守兼备，丝毫不显败迹。
但见其身形飘忽闪烁，口中怒叱连连，玉掌倏挥倏翻。或迎或击，幻漫天秀掌，齐攻光阴道人的脸部、前胸、粉腿，千变万化。挟隐隐阴劲。或踹、或撩。
攻向光阴道人的下阴档部。
光阴道人乃武当宿老，有道高人，一时不禁被"性树淫花"攻出的淫荡阴狠招式弄得老脸泛红，手忙脚乱，只得施出武当"魂游太虚"身法。右尘左掌与之游斗。
二人身形相互交缠、穿棱、闪挪，以快攻快，掌影腿幕，尘网倏现即湮，倏湮即现，劲风横涌，四散回旋。
劲罡相触。"波波……丝丝……"连绵不绝。转眼又是一二十招过去。仍未分出高下见胜负。兀在酣战激斗不休。冷叱怒喝不停。
"孽障纳命。"光阴道人似被"性树淫花"袁意意的淫招浪式激怒。终于遏制不住内心的愤恨。厉喝一声，身形暴闪，右手拂尘幻漫天尘网将性树淫花罩住，左手贯足五层劲气，武当绝学"虚无指"暴闪而出。
千万缕指风，裂空嘶啸，暴射向尘网中的"性树淫花"；"性树淫花"蓦闻喝声，己被光明道人尘网漫天罩住，内心骤骇，浪叱一声，崔情掌"甘露普降"与消魂百变腿法"烟消魂灭"，同时暴施而出，纤掌暴幻，玉腿千变，身上蝉翼风车般膨胀离身，直迎向光阴道人。攻出的尘网指影。
"哼……碍…"双方身形甫触即分，劲气回荡，溅起漫天水花。惨呼声中"性树淫花"己晚装离身，口中吐血，飘落溪畔乱石堆中，显然受创极重。
光阴道人更是狼狈不堪，被"性树淫花"袁意意离身翼装，铺天罩住，冷哼一声，飘落溪中，虽未受伤却亦狼狈至极。
光德道人与光化道人暮见师兄落水。疑其受伤，暗惊，一声"师兄"，双双扑向光阴道人两侧。
孟若云与风飘飘被困潭中间。一直在苦思出潭之计，皆因武当三位绝世离手内力深厚，又是居高临下，联手攻击，吃了一次亏不敢贸然而动。
忽闻袁意意惨呼声。知其己遭毒手。虽对其怀恨在心，但其是为己而伤，内心惊、愤交集。
忽见监视在头顶上的两大高手齐呼一声。飘闪而没，不敢怠慢，抓住这一瞬之机。长啸一声。与风飘飘身形暴旋而起。
光盛道人见二师兄与四师弟济扑向大师兄，不敢离开巨石，独良怀抱拂尘。
静立于巨石上，一面监视潭中问的孟若云与风飘飘，一边远眺二师兄与四师弟救大师兄，显然对光阴道人是否受伤极是关心。
甫闻孟若云长啸声起，警悟回视石下，但见二人身形暴旋直线而起。
知二人欲趁机跃出清潭而遁，心中暗急，深知二人轻功极高，只要出了潭底就妄想将二人擒祝思念极此，不得怠慢，全身动力提至十二层，一声"孟施主，风施主得罪了。"怀里拂尘右手倏抖而出，以尘当剑，招出"天星乱坠"，震万朵剑花疾罩向下，企图将孟若云与风瓢飘逼回潭底。
孟若云与风飘飘身形悬空，骤见光盛道长全力施出武当绝技，万朵剑花自头顶暴泻而下，内心暗惊，深知其乃武当唯存的四老之一，全力施为，定是威力无匹，凌厉异常。势必动地惊天，皆不敢怠慢。
风飘飘冷叱一声，手中宝剑横空一幻，天玄剑法中的"日月齐辉"幻万叠剑幕，护住二人头顶，妄想硬闯直上。
孟若云深知风飘飘功远逊于光盛道人，内心暗骇，狂啸一声，提足全身功，运于双臂，身形不变，直旋而上，看看头顶将接触光盛道人的剑罡之际，双掌朝天，食中二指暗扣于掌心。以指代剑，天杀剑法暴施而出，两缕尖锐无匹的剑罡，以奔雷闪电之势，直射向光盛道人右腕与前胸。
"波……碍…哼……当……"蓦然双方剑罡相触，波的一阵暴响，光盛道人挥尘的右手被孟若云的剑罡所伤，痛呼一声，佛尘掉落潭中，布下的尘网骤散。身形掠退。
孟若云与风飘飘则咬牙冲破光盛道人布下的劲海罡渡，掠身子光盛道人对面的石头上。
月光下，孟若云忙立于石澈上，身形摆晃不定，双臂被光盛道人尘罡所伤，鲜血漫涌，无力下垂，显然，他虽以"天杀绝学"击破了光盛道人布下的尘幕，却亦付出了血的代价。
风飘飘以剑化去了光盛道人的尘气，虽无皮肉之创。却已脸色苍白，嘴角渗血。
光盛道人立身于孟若云对面的那澈大石上，神色惊异，脸眼呈骇然，复杂的眼神愕视着对面的孟、风二人，似不相信自己的眼睛一般，右腕被指风洞穿，如脱臼一般，殷殷热血、嘀嗒嘀嗒滴落在石头上。
"无量天尊，孟施主好霸道辛辣的指力。"正自三人僵持之际，光阴道长巳扯碎"性树淫花"袁意意的"厚赠"蝉翼晚妆。
与光德、光化二位师兄弟闻声掠至，将孟若云与风飘飘三面困在核心。
孟若云此时但觉浑身疼痛无比，虽跃出潭底，却己损耗了不沙功力，深知此际，绝非武当四位高乎之敌，闻言冷冷的扫视了一服静守在四方石头上的武当四老，内心一声哀叹，凝视着光阴道人，冷冷的说："光阴道长。你身为武林人敬重的前辈，难道竟自毁声誉，不顾身份。欲联手围攻于我。" "无量天尊".光阴道长清喧一声道号，表情黯然，且烁精光，逼视着孟若云，一字一句的说："盂施主，你的恶作恶行令武林人士心寒。对于你，贫道师兄弟是不会讲江湖道义与武林规矩。尚望孟施主，自行了断，免得贫道师兄弟破戒。" "喂。老牛鼻子，你好精的算盘，干吗去修道，不经商做生意。
"风飘飘听了怒目而视，冷嘲热讽说："为了成全你的声誊，竟叫别人自行了断，你武当四个老不死是玉皇大帝亦或是地藏菩萨。" "无量天尊。女施主，此地并无你事，请速离去。"光阴道人心中摸不透风飘飘的来历，对其始终心存顾忌，闻言脸微变，说："请勿与妖孽为伍，为虎作怅，利口损人。" "哦……我师侄是妖孽，道长定是钟旭了。"风飘飘冷哼一声，得势不饶人。咄咄逼人，说："你们企图加害我师侄，尚叫姑奶奶勿管，明天我上武当山火烧三清官，滥杀大小牛鼻子，你们四个老牛鼻子不会袒护。" "女施主休得狂言乱语。"光德道长闻言脸微复。万声说道："敝师兄乃是看出你并非天杀老怪传人，慈悲为怀。念你年弱无知，有心网开一面，勿得寸进尺，不识好歹。"光德道人含劲发声，响若雷霆，直震得两山回应，孟、风二人耳内嗡嗡作响，心惊色变。
孟若云听出光德道长话外之意，知四人决不会放过自己，知此一战凶多吉少。
性命难保。不愿再连累风飘飘。哀叹一声。
说："风姑娘。多承你仗义相救，此恩此德，容孟某来世再报现己无你之事。请即速离去，四老不会为难子你。" "喂，小魔头，你当你姑奶奶是什么人。"风飘飘闻言瞪了孟若云一眼，说："你姑奶奶偏不离去，谅武当儿根老杂毛亦不敢为难于我。否则你姥姥知晓，定会火燃三清官。杀尽天下牛舅子。"武当四老料不到这个轻功奇高的少女竟还有姥姥，闻言暗忖："此女到底出身于何门何派，其轻功已至达堪光掠影'之境，不知其奶奶又高到何种境界。"一时尚不敢贸然出手。
孟若云不知风飘飘的深浅，见其强自出头。似有恃无恐。亦不好过分强制她离去，遂凝视着光阴道长，不再言语。
一时双方僵侍不言，内心都各有依恃。
寒芒自眼中闪射，鲜血自孟若云的掌心与双臂涓涓滴落。滴落于巨大的石澈下，石面于淡淡的月光中现出乌黑的痕迹。
孟若云却不敢点穴止血，担心就在这点穴止血的一刹问。武当四老会抓住这微乎其微的丝毫之机，以雷霆万均之势，惊虹闪电之速，自四面排山倒、海疾风骤雨疾攻而至，只得钢牙紧挫，任血直流，提气运经子全身，全神戒各。
风飘飘似已感觉受到了五大高手散发出的浓浓煞气弥漫了四维空间，一返刁钻古怪之常态。与孟若云依背而立，宝剑横胸，徽神运气。
武当四老分站四方，更是一脸肃然，目中精光炯炯。身上鹤袍在动气之下激荡鼓起。
显然都己将攻力提到了极限，势必联手一击。将眼前人一举击毙亦或重创擒获。
但四老心中都极明白。孟若云与风飘飘二人只要一人遁走，江湖从此将腥风血雨，大乱不止。武林人士将人人发发可危。
孟若云的"天杀绝学"人人皆知，普天之下。极少有单独与之抗衡，更难将其制服，阻止其进行血腥屠杀报复。
风飘飘空绝武林的轻功，武当四老亲自领教过，其淡若幻影，快似幽灵。天下更无人能与之较高下。
以上二人的特长，足可以今天下大乱，闹得江湖大翻地覆，血雨腥风四处弥漫，而武林人士又莫可奈何。
武当四老何等之人，又岂会轻易任二人遁走。
空气在沉默中渐渐的凝滞，隐隐透出淡淡的煞气。
复杂纷乱的丝绪在各自的脑海中翻涌。驰骋。
各自的功力亦在沉默中渐渐的提至极限。充盈全身的四肢百骇。
双方都似绷紧在弦之箭，一触即发，将会暴发出侏大动地，山河河失色的一击。
t蓦然。
对峙中的双方听到一个凄厉亢奋的厉喝声响起。
被光阴道人重创的"性树淫花"袁意意已凌空掠来。众人皆惊，暗自骇然。
武当四老自觉的分神戒备。
但见"性树淫花"口角鲜血直流，身形如电掠至光阴道人背后五尺远。口中一厉喝一声："消魂神功，甘露普降。"掌、脚齐出，身形如电颤旋，纤手绕体划一道道影圈。她身上的蜂罩、肚兜儿、三角，刷的脱身飞出，如三般庞大的暗器，呼啸着直射向光阴道人的上中下三盘。
众人骤见大骇。
光阴道人见"性树淫花".以女人的秽物，当暗器射向自己，心中不禁羞愤难当，老脸发赤，厉喝一声："妖女找女！"，身形暴起。双掌贯足十二层功力，疾扫而出。
孟若云与风飘飘瞥见光阴道人身形移位，毫不迟疑，同时厉喝一声。身形暴掠而起。
孟若云双掌齐挥，"天杀掌"疾风骤雨攻向光阴道人的背后。
风飘飘则是剑如狂龙惊划，幻出一道密不透风的剑幕。护住全身上下。
光德、光盛、光化师兄弟，甫见孟若云与风飘飘身形掠起，-声暴喝："魔头哪里走，身形鹰隼般疾扑向二人，尘掌齐攻而出。
然而已晚。
三人但闻光阴道人与"性树淫花"同时一声惨呼，已被孟若云双掌震飞出两丈外，如断线的风筝殒坠乱石堆中。
孟若云则如音箭般的掠出，伸手抱起一丝不挂、鲜血狂喷的"性树淫花"，与风飘飘掠人西侧的浓荫之中。追之不及。
光德道人、光盛道人、光化道人师兄弟，口中齐喧一声"无量太尊，天意天意。"齐掠向坠身于乱石堆之中的光阴道人。
光阴道人被孟若云以天杀掌自背后发难，击破护体罡气，内腑受到强烈的震荡，坠落乱石堆，鲜血狂喷，无力爬起。
见三位师弟掠身而至，口中无力的叫着："追，追那魔头。""无量天尊。"光德道人低喧了一声道号，扶光阴道人坐起。
说："师兄，巳追之晚也。"说着探手入怀，掏出一个小瓶，倒出两粒丹丸，喂人光阴道长喷血的口中，倏指点了他胸前各要穴。
光阴道人斜靠在光德道人怀中，睁着一双沮丧神散的双眼，颓然的望着蹲在两侧的光盛道人与光化道人。断断继继的说："二……二位师弟……速……速追协…小魔。他己……己受重……重伤……如……如让其逃……逃走……日……日后必……必……后患无……无穷。" "嘻……牛鼻子，我看你是醉翁之意不在酒吧。"光阴道人语音甫落，四人同时听到一个清朗的嘻笑声响起，暗惊："此人好高的功力。"光盛道人与光化道人闻言，本能的站起身，守护在光阴道人与光德道人的两侧。
四人同时循身望去，但见前丈远的一碱大石上，前然坐着一个衣衬褴楼，一脸油垢，正双手抱着一条狗腿在啃的野和尚。
"狗肉大师。"四人心中惊呼一声，光盛道长与光化道长低喧一声道号，趋步近前，恭声道："晚辈师兄弟参见前辈。" "嘻……"狗肉和尚望着二人嘻嘻一笑，说："老牛鼻子，你师兄吩咐你去捉母虎，于吗不去？" "大师……"光盛道人与光化道人素知狗肉和尚疯癫癫，闻言不以为意，恭声道："小魔己遁，恳请大师速追去，将之超渡。
以免他日后为害江湖。" "嘻……谁是魔，谁又是道？"狗肉和尚闻言双眼一翻，肃然道说："魔由心生，唯人自找，牛鼻子快给我滚回三清官去吧。
小魔身边有两头吃人的母老虎。贫僧告辞啦。"狗内和尚说完，嘻嘻一笑，捧着狗腿大踏步而去。
"谁是魔？椎又是道？魔由心生，唯人自找。"狗肉和尚的话，清晰的回荡在武当四老耳际，心中都反复的念着。
终于，光阴道人哀喧了一声道号，说： "师弟，我们回山吧。"说毕。摇摇晃晃的站起身，在光德道长的搀扶下，四老慢慢的走向茫茫的月色之中。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第二十九章 性树淫花孟若云与风飘飘逃脱武当四老的闲击，横抱着浑身赤裸，受重创昏迷的"性树淫花"一路疾驰。
掠过一座山脉，掠入一个深深的峡谷之内。见武当四老没有追来，舒了一口气，放慢了身形，停住了脚步。
"风姑娘，请你抱袁姑娘吧。"孟若云蓦的想起自己抱着一个一丝不挂。三点突出的女人。心中羞窘难当，对身旁的风飘飘说。
"格格，有趣，有趣。"风飘飘格格一笑，诡诘的望着孟若云道："喂，小魔头，女人生来是男人抱的，你没有搞错，要姑奶奶效劳，想笑话姑奶奶搞同性恋。" "风姑娘。袁姑娘为助我们而受重伤，请你别往坏处想。"孟若云料不到风飘飘此时还有心椰榆说笑，厉声道："请你抱着袁姑娘。我们寻一个隐蔽之所为她疗伤吧。"风飘飘伸了伸舌头，接过"性树淫花"，不高兴的说："喂，小魔头，你总不能让姑奶奶就这样抱着一个赤身裸体的女人赶路吧，否则被人知晓，认为你姑奶奶变态了，想强奸她哩。"孟若云为难的叹了口气，除下身上血迹斑的儒衫，裹住"性树淫花"说："风姑娘，现在可以了吧？" "可以个屁。
"风飘飘闻言瞪了孟若云一眼，咳怒道："姑奶奶原以为你们男人都喜欢抱女人，感觉一定奇妙哩，原来只不过……"孟若云此时身上伤、毒并发，没有心思理会风飘飘的刁难，望了她一眼，掉头朝前走去。
"死魔头，烂魔头，你享艳福，姑奶奶给你抱女人。"风飘飘气得大嚷大叫，掠身追来。
峡谷窄而长，两面悬崖陡壁，壁上藤萝攀缠，细枝横空下垂。谷底杂草滋生，高齐至腰，地上蚀腐潮的枝枝残叶。散发出一股难闻的臭气。
二人带着昏迷不醒的性树淫花，走了较长的时间，方走出长长的峡谷。
孟若云此时已觉得右脚酸麻疼痛加剧，知因调动内气，导致毒性漫延，心中惊急相加，又加之双臂的剑伤作痛，更是难受异常。
默默的疾步走出峡谷，仰首望着天空即将隐湮的北斗，辨了辨方向，运气逼住右脚上移的毒气，移步朝西南方向走去。
风飘飘抱着袁意意紧跟在孟若云的身后，见他至始至终，缄口不言；默默的走着，不住的嚷道："喂，死魔头，烂魔头，你要带着姑奶奶往何处？"二声声魔头，如一柄柄钢刀，闪电般的插入孟若云的心头。
心碎血滴。思绪哀叹："难道我真是魔头。庸连这个帮助自己的刁钻古怪的少女，都如此大呼小叫，不知其他同道心中又是如何的憎恶、痛恨于我。
" "我究竟做错了什么？今天下群雄所不容。群起而攻。" "赢连武当四位德高望重，早已不在江湖上行走的光字辈高手，都两次三翻的欲置自己于死地。" "难道仅仅是因我悟的是天杀绝学？" "可是天杀前辈究竟是何辈中人，又与各大帮派之间有何深仇大恨？"孟若云不理会风飘飘的大呼嚷叫，一边疾走，一边思索。
天杀老怪的名号，在他脑海中翻旋千次，都丝毫无所知晓。
思绪只得无奈的抛弃驰骋。
家仇、师恨、妻子、情人，渐渐的坠入了思绪的旋涡。
"各大帮派之人，如无休无止的追杀予我，我又如何报仇雪恨？""难道自已只有做一个侠义道人口中的魔头，将各大帮派之人全都杀害，再安心报仇雪恨。" "可自己与各帮派中人。除少林和尚以外，皆无仇无恨，又岂能恃技逞强，滥杀无辜。" "虽然各帮派中人四处追杀阻截于我，皆是因受少林和尚的一面之词的蒙骗，不明真相之为。" "滥杀无辜，有失天和。" "可是……"孟若云想起被静尽师太带回峨嵋，而音讯沓无的妻子，心中不禁痛苦、愧疚、愤恨交集。
我堂堂一个男子汉，竟连自己的妻子都保护不了，又岂称得上魔头？而是一个地地道道、货真价实的草包饭桶。" "喂，哑吧魔头，我们到那座山上的破庙里去给你情人疗伤吧。"风飘飘见孟若云无论自己说什么，都始终缄口不言，气得玉齿紧咬，紧跟其后，眼光四处游射，突然看见前面一座小山上有座破庙，踢了孟若云一脚说："你这个情人气若游丝，浑身似火，再不医治，恐要到幽冥地府，做阎王老二的第六亿七千个小妻去啦。"孟若云思绪断路，闻言一惊，朝前面那座小山望去。见山的半腰有一座孤伶伶的破庙。墙倒壁倾，只存断垣残瓦，点了点头。疾步朝山上走去。
不一会，二人带着"性树淫花"走到破庙处，但见破庙的残壁断垣上青苔漫延，院里杂草丛生，唯有中间的庙堂。在长年的风雨摧残下。七孔八洞，炭发而立，尚未倒塌。
显然，是一座早已断绝香火，荒废己久的老庙。
"进去吧。"孟若云游目四顾了一下破庙的四周，带头走向破庙那间未倒的庙堂。
庙堂里尘埃奇厚，蛛网密布，幸好夏季雨水稀少，地面还干燥，在四周七孔八洞的培壁上透入的蒙蒙晨光的照射下，显得无比的荒凉与冷清。
孟若云随手拾起地上一段枯枝，扫掉一部分蛛网，寻了一个较为"清洁"的地方，让风飘飘将性树淫花放下。
始蹲身探式"性树淫花"的伤势。但觉她呼吸若有若无，断断续续，细若游丝，出的多入的少。一张嘴角带血。娇媚的脸蛋。却如火烧一般，奇热无比，红胜熟透的苹果。
知她内腑被光阴道人浑厚雄劲的掌力震荡移位，受刨极重，如再不医治，其势必伤重死亡。
孟若云内心虽恨"性树淫花"以"一日魂消"剧烈春药，暗算之事，但一想到她却因助自己与风飘飘脱险而受重伤，不禁又有几分不忍与难过，遂对一旁沉默不语的风飘飘道："风姑娘，身上带有治内伤的灵丹妙药吗？请给些治这位袁宫主的内伤。" "你自己没有，还是心痛舍不得。"风飘飘不高兴的瞥了瞥孟若云问。
"没有。"孟若云摇了摇头说："我不会炼治丹药。""怪事。堂堂天杀老怪的传人没有治伤丹药。"风飘飘不信的说："你以为你的武功天下第一，无人能伤得了你。" "姑娘。"孟若云知风飘飘不会轻易相信自已的话，无奈的将血迹斑斑。剑伤累累的双手仰到风飘飘的面前说："如我有灵丹妙药，自己已负刨累累，几自舍不得服吗？
"风飘飘见孟若云被铁丝洞穿的双掌皮破肉翻，中问有一条指粗的沟壕。惨不忍睹。
难过的低下头，掏出一个精美的小瓶。递给孟若云道："你于吗不早说呢？你看你伤成这样子啦。" "多谢姑娘。"孟若云难过的暗叹一声，接过丹瓶，倒出两粒丹药。敲开"性树淫花"的小口，暗运内气直送人她喉下。
始收回自己掌心殷血直冒的右手。盖上小瓶，还给风飘飘。
毫无把握的问："风姑娘，这药能否奏效。"风飘飘见孟若云掌心鲜血涌流，不自顾疗伤止血，尚关心起一个不相关的人的伤势，芳心且惊亦钦。
接过丹瓶点了点头说："这是我天玄官的"九转还魂丹"，只要其心脉未断，五腑未碎，再重的内伤都能医治。"孟若云闻言，一颗牵挂着的心放下。感激的说："多谢姑娘慷慨解囊，不惜以灵丹相助。"说着起身向庙外走去。
"喂！你去哪里？"风瓢飘见状惊问："你如今气竭力荆伤痕累累，脚上剧毒已发作。" "不去哪里。"孟若云走到院里。扯了两扎青草。走进庙内，递一扎给风飘飘道："风姑娘已奔波了一夜，想己倦了，用青草铺在地上，坐着休想一会再走吧。'说着将另一扎青草散铺在地上坐下。伸手卷起了酸麻剧痛的右脚裤管。
风飘飘将青草移到孟若云身旁坐下，双眸瞥他其毒性漫延的右脚，乌黑如墨，肿大如房柱，己皮裂肉现，正渗出乌黑的毒汁，"啊"的惊出口。
孟若云见之亦大惊暗骇，闻言强镇定自己慌乱的情绪。
说："风姑娘勿担惊受骇。"说毕，伸手拾起一根粗长的青草。慢慢的在右脚上来会压动，一边将毒汁压出，一边思索对策。
"喂，怎么办呢？"风飘飘良久始恢复镇定。目视痛苦的压逼着小腿上毒液的孟若云，柳眉深锁，担心的问："如今你中之毒已自小腿向上漫延，没有解药将会……"孟若云早已为此浓眉紧灌，思绪煎熬，苦思对策。
闻言苦叹一声，无奈的说："生死由命，只有任其发展了。"说着强颜欢笑道："何况各大帮派中人正在四处追杀我这个小魔头。我如毒发身亡，免受分尸之苦，他们亦少花心思。流血牺牲。" "喂，你真的是魔头？
"风飘飘闻畜疑惑的注视着孟若云道："那么峨嵋派的假尼姑又怎么会甘心委身子你？"孟者云闻风飘飘提起妻子，内心一阵绞痛，眼角掠过两掠痛凄怆的微笑，摇了摇头说："因为我是魔头，会魔法。" "骗鬼"风飘飘了直没有仔细打量孟若云，此时借着晨光细观，但见其长发蓬乱散，垂之在丽肩。脸上茸毛修长。密密麻麻，覆盖住了面部所有的肌肤，延伸到耳缘，与头上的长发连成一片，一双略射寒意、满含凄伦与屈强的双眸，深隐于浓黑粗长的睫长之中，活像一个猕猴。芳心亦不由暗骇，强抑住芳心的震惊，问："喂，你有几辈子没有理发修过幅了？峨嵋的假尼姑又岂看上你这一只退化的人猿。" "自秦始皇死后我就没有理发修边幅，我自己亦不知道有少辈了。"孟若云闻言，知风飘飘惊诧于自己的"尊容".强忍着身上的剧痛，苦笑道："至于假尼姑则是看上我看不见的东西，并不是看上我这丑陋的外表。"说毕，陷入深深的沉思中。
"看不见的东西，看不见的东西？"风飘飘不懂此话中之意，喃喃沉吟良久，摇了摇头，目视着专心挤压毒汁的孟若云道："嗯，你这样是没有用的。" "这是没有办法的办法。"孟若云点了点头。
"没有解药，除非……"风飘飘点了点头说："除非你舍掉一只脚，否则你必死无疑。" "舍掉一只脚……"孟若云闻言反复凶味着风飘飘的话，似在作一个较为痛苦的决定，沉吟不决。
终于，孟若云下了最大的决心，钢牙一挫，眼神拧成两股痛苦的寒芒，望着风飘飘坚毅的说："风姑娘，宝剑借我一用。" "你……"风飘飘闻言大惊，花容倏变，愕然望着孟若云道："你……你……真……真要……自残一腿。"孟若云点了点头，痛苦的说："为了我孟家血海深仇，为了能雪师恨，我唯有如此。" "你不能这样。"风飘飘见孟若云话音凄沧，语意坚决，急道："你还有机会寻求解药。"说着紧紧的握住了剑柄。
"没有机会了。"孟若云摇了摇头道："此去蜀中唐门，万里迢迢，我赶不到半路就会毒发身亡，请风姑娘把宝剑借我一用吧。"啪！啪！
啪！
"白莲花。绿叶盖，谁家姑娘给老叫化绣条红腰带。再给老叫化绣……"盂若云话音甫落，二人甫昕三声清脆的竹板敲响，同时一惊，循声望去，但见一个蓬头垢面，须发花自，裤管高卷的老叫化，正敲着风阳花鼓唱着"莲花落"朝破庙走来。
"玩世不恭"孟若云暗惊，不再与风飘飘争执，起身迎了上去。说："老前辈大驾光临。晚辈不知。有失远迎，尚清恕罪。" "哈哈，小娃儿记性不错呀。""玩世址不恭"打量厂一下庙里的风飘飘与昏阀未醒的"性树淫花"古怪的说："不过，小娃儿的艳福亦不浅，尼姑亦取，妓女亦收，淑女更是多多益善。" "老叫化，你敢乱嚼舌头，姑奶奶将你齐舌根割下喂狗。"孟若云正羞窘之际，蓦闻风飘飘一声娇叱。"铿锵"剑吟。
身剑合一而起，如一道惊虹直射向"玩世不恭"，疾呼："风姑娘，不可造次。" "哈哈，还是小娃几心地好。""玩世不恭"哈哈一笑，右手中的"凤阳花鼓"闪电般的脱手飞向风飘飘刺出的长剑。
但闻"当"的一声脆响，风飘飘连人带剑，被玩世不恭脱手掷出的凤阳花鼓击向一边。
"死叫化，臭叫化，烂叫化，你以大欺小，本姑奶奶回去告你。"风飘飘被"玩世不恭"一招击败，心中羞愤交集。狠盯者他嚷道："下次你再到我天玄宫去，我用狗食招待你。" "老前辈你们认识。
"孟若云闻言惊诧不已，疑惑的望着"玩世不恭"问。
玩世不恭则闻而不答，望着风飘飘哈哈一笑道："风丫头，老叫化再到天玄宫时，应该清老叫化喝喜酒了吧。" "你……为老不尊的死叫化。
欺负姑奶奶。我去杀绝你那一窝窝大小老少叫化几、叫化孙、叫化曾孙、玄孙、玄玄孙。"风飘飘闻言气得粉脸发晕，双脚直跺，竹筒爆豆子般的说完，持剑掠身冲出破庙。
"不好，老前辈。"孟若云见状大惊，急道："风姑娘轻功奇高，她怀恨向丐帮出手，丐帮弟子将难幸免，老前辈得赶去阻止。" "没事，没事。""玩世不恭"摇了摇头说："小娃儿我们进去。
"孟若云见"玩世不恭"说得肯定，只得跟着他进庙。
"小娃儿你中了唐门之毒？""玩世不恭"坐在青草上，拉孟若云坐在身畔问。
孟若云暗奇，点了点头说："不错，老前辈怎么知道"？
"哈哈……""玩世不恭"闻言哈哈一笑，道："我老叫化深识天文地理，易经八卦，能掐善占，能上测天堂盛事，下占芸芸众生之祸福：并且前知三皇五帝、一秦两汉、三国四晋、南北朝，数千年历史，后知天下来三千年内的变化，又岂不知你小娃儿区区中毒之事。哈哈……还深诺当今天下玩女人之道。"孟若云虽在愁若之中，闻亩亦不禁忍俊不住，"噗嗤"一笑，知"玩世不恭"与"狗肉和尚"皆是武林前辈，风尘异人，一向放荡不羁，胡言乱扯惯的，恭声问："老前辈现踪破庙，不知有何指教，尚请告知，晚辈洗耳恭听。" "没有何指教，没有何指教。"玩世不恭摇了摇头说："只不过是做狗脚子来的。"说完从怀里掏出一个乌黑的小瓶，递给孟若云道："这是唐门'三无'巨毒药的解药，服一粒即可解去你所中之毒。" "多谢老前辈千里送药大恩大德。
"孟若云一闻是"三无"毒药的解药，感动得热泪盈眶，跪在玩世不恭的膝下，咯咯叩了三个响头。
"哈哈，小娃娃你是干什么？成亲拜天地父母，亦轮不到拜我老叫化。
"右手破袖轻轻一拂。
孟若云觉得有一股奇大无比的内力将身子托起，不改运功抗御，颤颤的起身，泪眼望着玩世不恭，蹑嗝道说："老前辈……" "哎……""玩世不恭"挥手打断他的话道："别跟我老叫化婆婆妈妈、扭扭妮妮的，坐下。坐下。"说着拉着孟若云坐在身旁问："狗肉和尚说你家人丧身子琼楼杀手之手？" "是的。"盂若云点了点头说："那时晚辈仅八岁，多亏仇爷爷及时赶来，将晚辈救下，晚辈才幸免于死。
" "仇爷爷？"玩世不恭闻言沉吟了一会问："救你的是'杀乎至尊。仇恨天，那个琼楼杀手组织的头号叛徒？" "仇爷爷是琼楼杀乎组织的头号叛徒？"孟若云闻言惊得睁大了眼睛，怔怔的望着玩世不恭问："老前辈，这是真的？" "不错。"玩世不恭点了点说："仇恨天是琼楼杀手组织的创始人之一，亦是琼楼杀手组织中最负盛名的前辈高手，他一生可说从无败绩。" "仇爷爷后来又怎么离开了琼楼杀手组织呢？"孟若云深知玩世不恭绝不会信口雌黄，更不可能诬他人，满头疑云的问："仇爷爷既然是琼楼杀手组织的创始者，断无轻易背叛之理。
" "这是一个谜。""玩世不恭"点了点头道："迄今无人知晓。" "请问老前辈，天杀老怪又是何人？"孟若云改变话题问"乃自于晚辈自悟天杀武学。天下同道都如此仇'限于晚辈。联手阻截追杀，非置晚辈于死地不可。" "哈哈……小娃儿，你以为老叫化真的无所不知、无所不晓啊？，'老叫化闻言哈哈一笑说："这亦是一个迷，靠你自己去破了。"老叫化说完起身道："小娃娃儿快服解药吧，老叫化告辞啦。"说完敲起"凤阳花鼓"，唱着莲花落，大踏步朝破庙外走去。
"……大老婆，小老婆……嫌老叫化身上汁垢多……"孟若云目送着"玩世不恭"唱着"莲花落".消失在破庙外的山下，揭开了他特意送来的药瓶。
★★★初夏的朝阳，柔柔的铺在花草带露的大地上，耀眼生辉，给人无限的暖意与希望。
孟若云服"三无"毒药的解药之后，缓步到"性树淫花"的身旁，伸手探她的伤势。
闻其呼吸己加粗，见她脸上红晕已逐渐淡去，伸探其额，觉出其不再滚烫，、高烧己降，深知风飘飘所言不虚，倦叹一声，走到青草铺上，疲惫躺下。
孟若云深深的感觉到自己实在是太倦了。
不仅是身体，而且连迷茫与痛苦中挣扎的心，都己不堪疲惫。
任柔柔的阳光，丝丝缕缕的透过破庙残培上的大孔小洞，暖暖的照在身上，目视庙外上红花绿树，耳闻鸟喧虫吟，疲惫不堪的内心深处，隐隐涌起一丝"鸟鸣山更幽"的超越尘世之感。
然而。
孟若云却深深的知道，自己绝不可能过息隐林泉，悦情山水的生活。
家仇待报，师恨须雪，而且尚处身于中原各大门派的追杀阻截之中，步步刀山剑海，河身血雨腥风，生死难那一个又一个的迷。不停的在脑海思索翻涌。琼楼杀手，各大帮派， "狗肉和尚"，"玩世不恭"……这一连串的人和事，不停的在心中揣摸，在脑海里交替闪现。
隐隐觉得，这一切与自己的家仇师恨之间，似乎有一条无形的线条穿串在一起，如一连串的迷。有待自己去探索，去破译用自己的鲜血乃至生命去破译。
右脚的酸麻剧痛，似在逐渐的减轻，强支着的服皮却渐渐加重。
终于，孟若云再以煎熬不住身心的疲惫，无奈的闭上了双眼。
"水……水……我要喝水！"迷迷糊糊中。孟若云隐隐听到一个低微的。急切的呼叫声。
睁开沉重的双眼，循声望去。郝然见：受重刨昏迷苏醒过来的"性树淫花".正仰着一双赤裸的双臂，无力的挣扎着，口中难受的呼唤着："水……水……我要喝水。"孟若云苦叹一声，起身望了望庙处，日巳西沉，晚霞布满了天空，正是黄昏时分。细观自己的右脚，见乌黑己退，唯肿破处渗出的丝丝血迹。凝成丝丝线。
遂缓步走到"性树淫花"的身边。低声问："袁宫主。你醒了。
" "水……水……我要喝水。…'性树淫花"似神智不清，分不清孟若云的的话，只哺哺的叫道："我要喝水，我要……"孟若云知她受伤吐虎过多。此时心中定是感觉干渴难忍，喉咙生焰，只得走出破庙为她寻水。
突然。孟若云听到破庙西侧有"哗哗"的流水声，心中一喜，掠身寻去，果见距破庙十来丈远处有一条山溪，自山巅的崖峰问流出，顺壁直泻而下，婉如一匹洁白的锦帛。煞是美观。
遂疾步走到溪边。把手浸泡在清亮的水中，慢慢的清洗双手创口处干凝的血迹。
"鲁帮主，你说那小魔可能逃到这山间来。"孟若云刚清洗尽双手上的血渍。摘了两张大的桐树页。做成一个叶瓢，准备盛水回破庙，隐隐听到一个尖细的声音自十丈外浓荫遮蔽的路上传来，一惊！疑神细听，但闻被称为鲁帮主的男人粗声粗声的说："听武当掌教说，昨夜小魔头曾在乱石溪以天杀掌重创武当四老之一的光阴道长。根据光盛道长所言，小魔遁走时右脚不灵活，而且还抱走了那个生死未卜，淫名昭著的消魂宫宫主——'性树淫花'袁意意。"孟若云闻之不禁暗暗心惊，思忖："好精明的老牛鼻子。竟能根据我临走时的情形，推测出我的行踪。"正思之间。又听到一个女子温和的声音响起："鲁帮主，小魔头当真如此厉害，竟在武当四老的合围之下，重创光阴道人，从容救人而遁？"显然其内心有些惊疑。只闻其略顿了顿，说："既然以武当四老的绝世身手都难奈其何，我们如今人手分散。就是发现其行踪，又能怎样？难道凭你我的身手，还能将其擒获不成？"说话的少女是极有自知之明。
"哈哈……"但闻鲁帮主哈哈一笑说道："红粉帮主真是长敌之锐气。灭自己威风，把小魔头估得太高了。须知双拳难敌四掌。好汉敌不过人多，何况小魔头的'天杀绝学'只不过是当年天杀老怪的四五成左右，而且他是一个迂腐的寒酸书生，心计与江湖经验，不及当年老魔头的十万之一，我们只要发现其影踪就发信号，通知各帮各派中人，待大家赶到，群起而攻，他纵有通大之能，也绝难逃出大伙的天罗地网，累！都要将他活活累死。"孟若云闻言，心中暗禀："好阴险毒辣的手段，此人如遇到我手中，定叫他不得好死。
"转念又想："我有时确是酸味过浓，缺少心计与智谋。"思忖问。
又闻红粉帮主接话说："鲁帮主，你不觉得我们在毫无证据的情况下，仅凭少林片面之词，就以如此阴险、毒辣卑鄙的手段。对付一个刚出道不久、毫无江湖经验的后生小子，未免有失江湖道义？厉帮主认为如何？"其后一句话显然是对另一人而发。
"我亦有同感。"只闻一个细声细语的男人说："不过话又说回来。小魔独闯少林寺，我等皆不明其真正动机，但其强暴峨嵋清月师大的女弟子之事，却是众所周知，人神共愤。他的行事手段，似乎不亚于传说中的天杀老怪。" "传说中的天杀老怪。"孟若云又一次听人提起天杀老怪之名，暗忖："难道传说中的天杀老怪真是一个十恶不赦，奸淫烧杀的大魔头，竞其死后多年，武林同道提起皆咬牙切齿。恨之人骨。"转念一想，又觉不对："俗话说，一人做事一人挡，武学本无好坏正异之分，人之为恶为善，全出手放心。武林同道又岂能断定我将来必步天杀老怪的旧轨？又有何理由将对，天杀老怪'的仇恨，转嫁于我这个毫不相关的人身上，真是他娘的岂有此理。"孟若云内心越想越气，不由暗骂起群雄的列祖列宗："真是造他仙人板板，日他十八代祖宗老母都不高兴。什么英雄豪杰，名门侠士，全他妈的是一群乌龟王八蛋，混帐东西，竟连起码的是非黑白都不分。
"zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十章 红粉帮主孟若云正闻言气愤之时，听红粉帮主又道："厉帮主，你不觉得这其中有些怪异吗？你想想：如他真如众人口中所说，是个好色如命，嗜杀若狂的魔头，清月师太的弟子又岂甘心委身于他，被他强暴后，不但不寻短见，以铭贞洁，反而对其怜爱有加？再说，小魔在登阳驿道上。被武当四老与静心师太截击时，又怎不扔下清月师大的弟子不顾，独自逃命？" "这个红粉帮主不知是何人，心思倒还谨密。"孟若云暗自心说道："看来各帮派中人，倒非全是糊涂虫。" "哈哈……这个……你红粉帮主就不知了。"孟若云忽闻一阵狂笑声，但听鲁帮主说道："红粉帮主应该见过清月师大的关门弟子花盈盈，此女虽武功稀松平平，不及其众师姐的十之四五，倒有西施之貌，班彪之材，双眼勾魂，脸嫩出水，就是'性树淫花'之貌，都逊其三分，这样一个天生尤物有谁又舍得……"孟若云闻鲁帮主亵渎自己的妻子，心中怒火陡然升腾，恨不能冲出去将他粉尸万段。以泄心头之愤。
然而，想到"性树淫花"因己而受重伤未愈，无人照顾，不敢贸然出手，只得强抑内心的怒火，用叶瓢盛满水。走回破庙。
"水……水……我要喝水。"孟若云走进庙里，听到"性树淫花"正在挣扎着小停的呼叫着："水……水……我要饮水……水"知她定是奇渴难奈。疾步走到其身畔，蹲身将叶瓢里的清水小心的喂人她口中。
"性树淫花"慢慢的饮完叶瓢中的水，似干渴己解，不在叫嚷，又呼呼的睡了过去。
孟若云知"性树淫花"不但受创奇重，而且内力消耗过多。
即使伤愈，亦须时间恢复内力。不忍惊醒她，独自走出破庙，仔细查看了破庙四周，见无可疑人迹，知道今天晚上赶不成路，又觉腹中饥胞辅辅。于是朝破庙的后山林中走去，欲打几只飞禽烤食充饥。
"叽！叽！"孟若云忽闻几声鸟音在头上响起，仰首一望，两只"斑鸠"正从头顶上空呜叫着振翅飞过。
心中暗喜："天上好吃不过斑，地上好吃不过弯，我孟若云口福不浅。"顺手摘了两根树枝，运内力掷向空中的飞鸟。
叽！叽……空中的飞鸟被射中。嘶鸣一声，扑腾儿下，跌落林中。
孟若云料不到自己从未练过暗器手法，随下掷去。竟能击中天空中飞鸟。心中大喜，掠身过去，寻找两只被树枝射落的斑鸠。
不一会在林中的杂草丛中寻到，但见两节断枝，分自两只斑鸠的尾后射人，直山其头顶冒出。殷殷鲜血直冒流出，歪倒在草中双翼散乱，毫无挣扎。躬身提起，自朝两侧的溪边走去。
黄昏逝去，暮色弥漫之际，孟若云升了堆火，正坐在破庙里的青草上，烧烤鸟肉，不时游目环视一下破庙外的动静。
自从中当唐门"三无"之毒后，盂若六己佛深体会到江湖中波诡云橘，江湖人更是阴诈险恶，稍稍不慎，就有可能遭人暗算，无故送命，心中警惕也提高了不少。
这就是"吃一堑，长一智"之故。
暮色越来越浓。渐渐烤熟的禽肉己散发出淡淡的醇香，令人嗅之垂涎。孟若云并没有发现破庙外有任何可疑动静。
"碍…"突然，孟若云听到背后躺在地上昏醒的"性树淫花"袁意意的惊呼声，转身借着火光望去，但见"性树淫花"己然瑟缩的蹲起，双手紧拉着件血迹斑斑的懦衫，尽力的掩饰赤裸的身体，一双勾魂摄魄的媚眼，正惊惧的注视着孟若云。
"袁宫主伤势好了。"孟若云内心暗奇："一个妓女冠军，还怕什么地方被别人看见，不说是看，就是摸都不知被多少男人摸过。可能连下部有多少毛毛兵，都被好事者点得一清二楚，一个不漏。"内心如此想。口里却说：真让人担心。" "是你救了我？…'性树淫花"疑视孟若云，良久问："难道你不恨我？"孟若云知其话中含音，苦叹一声，说："救你与恨你是两回事。何况袁公主是因助我脱险而受重创。我孟若云就是心中对袁公主有深仇大恨，亦不可能忘恩负义，见死不救，" "性树淫花"仔细审视了孟若云良久，沉吟道："请孟兄弟将身上的裤子脱一条给我穿。" "这……"孟若云闻言，暗暗犯难，叫苦不迭："盛夏之时，每人都只穿一条单裤与一条三角，脱下给你穿了，我穿着一条三角又怎样见人？"心中想着，为难的道："袁官主，可我只穿一条单裤啊，脱给你穿了，我又穿什么呢？" "你是男人，怕什么？
""性树淫花"冷哼一声说："里面总不可能是放空档吧。
" "空档？"孟若云不解的问："什么是空档？" "哼，连这个都不懂，堂堂一个七尺男子汉，真是可悲。" "性树淫花"冷哼一声，不屑的说："所谓的空档，就是指没有穿内裤。""可你是一个……"孟若云被"性树淫花"挖苦嘲弄，心中气愤不已，本想说"你是一个妓女，十足的荡妇淫娃，千人压，万人骑，还怕赤身裸体被人看，真他妈的奇哉怪也。"但话到嘴边。觉得有伤其自尊与人格，只得强行咽祝"哈哈哈……我是消魂宫宫主，十足的淫娃荡妇。曾被千人压，万人骑，还有什么没有被臭男人见过。""性树淫花"闻言。
粉脸刷的骤变，怔怔的瞪着孟若云，突然凄声长道说："难道还怕多被你一个无知小子看到不成。"笑声凄怆，话语哀伤，满含心酸与痛苦，孟若云闻之，内心一酸。愧疚的低下了头，差一点将手中的两只即将烤熟的斑鸠掉在地上。
"你看，你看，看我是否真是侠义道中人口里那种淫乱武林的荡妇淫娃。
"孟若云正尴尬无言之际，忽见"性树淫花"嘶叫着将赤裸的右臂伸到眼前。
孟若云暗奇，心想：你是个荡妇淫娃。我看你一眼又何妨。
抬头瞥见"性树淫花"的右臂上赦然有一颗红豆大的印，"守宫沙"，惊呼一声，羞愧难当的转过身。
"性树淫花"将右臂收回衣衫之内，伤心的恸哭起来。
真是女人的泪，男人的吻，其魔力当真奇妙无穷。
孟若云一闻"性树浮花"的啼哭之声，内心慌乱交集，不知所措，只得苦笑一声"罢了，罢了。"无奈的说："袁宫主请勿哭了，当我孟若云是瞎子。什么都没有看见好啦。" "性树淫花"闻言，反而越哭越悲哀，断断续续的哭泣说："还说什么都没看见，我在乱石溪被武当牛鼻了击成重伤，自忖必死。谁要你多事救我，真是狗咬耗子多管闲事，将我弄到这鬼庙里来，叫我……"说着，己泣不成声。
孟若云被"性树淫花"的哭音搅心烦意乱，六神无主，心呼"罢了，罢了。"苦笑着道："袁宫主，请别哭啦，我孟若云怕你了。你就暂用我的裤子穿穿吧。"说着背站起身道："请袁官主闭，上眼睛，让我将裤子脱下留给你。"说完，将手中的斑鸠肉放在干净的青草上，极不情愿。又万分无奈的脱下自己的裤子，丢到"性树淫花"的身旁，拿起一只未烤熟的斑鸠肉说："袁公主。这里留有一只斑鸠肉，尚未烤好，你自己穿好衣服烤着屹吧，"顿了顿似想起了什么，又说："这一带地方极是危险，各大帮派中人为追杀我，百余高手在附近搜捕、监视，望袁宫主吃过斑鸠肉后，速速离去。"话毕，一声"袁宫主告辞了。"大步朝破庙外的夜色中走去。
"喂，你去哪里呀，各大帮派中人在四处追杀你。""性树淫花"听到孟若云的脚步声，大惊！睁眼见他己步出破庙，一边穿衣，一边急呼道："你就在破庙里过夜，我会吃你不成。" "袁宫主，男女有别，再说孤男寡女独处一室，即使孟某有柳下惠之坐怀，却亦有损袁宫主之清誉。"孟若云闻言不敢回头，站在杂革从生的院里，说道："袁宫主保重。"话音方落，就大步而行。
"喂，喂！？quot;"性树淫花"见孟若云说着又走，芳心大急。连胸前的纽扣都顾不上扣，掠出庙。拉着孟若云的双手道：你想死呀。各大帮派中一百多名高手，四处搜寻追杀你，你此时一走。难免不遭这帮道貌伟然之徒，脏心烂肺的伪君子的暗算。"此时。皎月己露脸，孟若云身上的衣裳全己脱给了"性树淫花"，唯余一条"关鸡遮羞"的三角，忽被"性树淫花"拉住，心中又窘、又羞，又急。连声道："袁宫主。
使不得，仲不得，自古男女有别，授受不亲。"说着，欲摆脱双手。
"授受不亲，不亲你个头"， "性树淫花"芳心大急，嚷道："我身上还有什么地方没被你摸过、看过。此时却故正人君子，迁腐寒酸。"孟若云知她所言不虚，内心一阵愧叹，说："袁宫主，盂某亦是事急从权，迫不得已，望宫主勿耿耿于怀，并非孟某有意唐突佳人。""有意无意，总都是事实"，"性树淫花"闻言，芳心一酸，情不自禁的流下两行清泪，位声道："既有事实。现在才避，不嫌已迟了吗，"话音甫落，拉着孟若云直朝破庙里走去。
破庙外，夜色越漫越浓，清辉淡月静寂无声。
破庙内。火光耀眼闪烁，嫣然无声。孟若云卷坐在青草上，默默的啃着烤香的斑鸠肉，头垂得很低、很低，目光撒落地面，不敢跳起，看默坐对面青草上的"性树淫花。" "性树淫花"一边细撕食着野味。一边仔细的打量赤脖露背，但胸露胯，狼狈尴尬的卷蹲在火堆旁的孟若云，不时发出一阵幽怨的长叹。
叹息声中，满含一个红尘女子的悲哀与无奈，凄苦与酸楚。
声声清晰的飘入孟若云的耳中。心中滋生无限的怜惜与同情，同时亦充满了无尽的诧异与好奇。终忍不住心中的好奇，略略抬头瞥了一眼，自个儿长叹短吁的"性树淫花"，低声问道："袁宫主既非风流中人，又为何要寄身子消魂宫之内，做什么消魂宫主？" "唉……""性树淫花"闻言，短吁了一声，似吐出了心中的积怨与无奈，说："这就是命运的不幸，任何人都无法摆脱与抗距。" "过去年纪无知无能之时，我相信袁宫主无力与命运抗挣，只有任凭命无情的摆布。"孟若云深有同感的说："可现在呢？命运却掌握在你自己的下中，你难道不好好珍惜与把握，自甘坠落？" "盂大侠，你想得太天真了。"性树淫花闻言苦笑一声，无可奈阿的说："人人都说命运掌握在自己的手中，可惟又知道自己的命运，却被残酷的现实无情的摆弄呢？" "是啊，人不能单一的独立于风尘之外，必须生活在人群之中。生活在人群之中，就难免会遭人误会与痛恨，甚至可能会遭人陷害与追杀。或许，这就是'祸由天降'与'出乎意料'两个成语的来源。"孟若云颇有感触的深思着道："难道以袁宫主的武功和权势。
难道连要脱离消魂宫。做一个平凡的人都办不到吗？" "不可能的"，"性树淫花"痛苦的摇头说道："我一旦背叛消魂官，消魂宫中的人必倾巢而出，天涯海角追杀我。" "竟会有此种事？
"孟若云闻言，心中一阵悚然怀疑道："难道消魂宫中，竟会不顾同宫之情，忍心下手，残狠至斯。" "她们亦是无余的，亦有各自的苦衷。
""性树淫花"摇头道："为了生活，为了她们的切身利益，她们亦唯有如此，别无选择。" "为了生活？"孟若云疑云满腹，莫名其妙的问："难道消魂宫中那些姿色出众的消魂娘子，还不能嫁一个好老公，愁不能自活？" "能。""性树淫花"点了点头说："而且很多人以前都有一个较为称心如意的老公，有的甚至还有一个殷实富裕的家。" "可后来又怎会……"孟若云闻言更加不解。惑然望着"性树淫花"，双眸满含疑问。
"这全是现实的逼迫。…'性树淫花"似极明白孟若云的心思，不紧不慢的说："人，特别是女人，没有谁自小就立志做一个臭名远荡，卑贱不堪的妓女，更不会有谁会心甘情愿的出卖自己的肉体与灵魂，可是有些女人或被现实所逼，或为生活所迫，或在伤心失意之时，走上了不堪回首的贱路，或许，就是所谓的一失足成千古恨吧。" "难道误人歧途。就不可以回头？
"孟若云有些同情道："俗话说'浪子回头金不换'，佛曰："苦海无边，回头是岸'.难道她们不会悬崖勒马。" "孟大侠。你太书生气了"，"性树淫花"闻言凄然一笑道："佛祖说，撤向人间都是爱，你也相信吗？江湖遍地是血腥，世俗中人皆势利，和尚人杀人称超渡，皇帝老子杀人日：维持法典。有始以来，只有被人杀的和尚，老没有被砍头的皇帝。
" "性树淫花"之话。似句句似理非理，说得孟若云无言以对，沉吟良久嗫嗫道："这……袁宫主太过偏激了。欲话说：无德无力无能。又岂堪为一国……有人来了。"孟若云说着，突然听一阵轻微的说话声，低声道："不要作声。" "傻子，难道你认为只要不作声，来人就不会知道庙里有人。""性树淫花"知孟若云内功奇高，听力特强，心里说着，慌忙用地上的青草将微弱的火堆覆灭，故作瑟缩颤栗之态，偎在孟若云身边。
"袁宫主别怕。孟若云感觉到身边的"性树淫花"在不停的颤抖。以为她心中害怕。男人天生的保护女性的项雄气慨涌上心头，再也顾不上什么"之乎哉哀"，男女有别，授受不亲的周礼古训，虎臂一舒，将她揽在怀里。低声道："我有在此，没有人敢伤害你。" "多谢孟大侠".性树淫花…'嗯咛"一声，不胜娇羞与喜悦伏在孟若云的怀中。
此时。破庙外传来的话音越来越清晰，入耳可闻。二入同时听到一个苍老的话音说道："老太，我们'吃喝嫖赌，四翰林中，我嫖翰林品尝过四川、云南、贵州、湖南等妹子的泼辣味，亦领略过陕西、江浙一带妹子的温柔，更享受过内蒙古、黑龙江、辽宁几省少数民族妹儿的大胆，虽可说艳福不浅，尝尽天下数十省妹子的温情缠绵，却没有领略过近几年来名震江湖的消魂宫宫主，'性树淫花，的奇妙滋味，真是人生最大的遗憾。" "吃喝嫖赌，四老怪？
"，"性树淫花"闻言，芳心大惊，凑在孟若云耳边低声说："盂大侠，我们走，此四怪物武功颇高，怪异阴诡，不易对伺。" "他们不是自称四翰林吗？又怎叫四老怪？，"孟若云不解的问："一般翰林是皇上亲点，皆学富五车，才高八斗的儒学之士，风流调搅倒有可能，会什么武功么？
"孟大侠。这四人是江湖中亦正亦邪之高手，并非真正的皇都内阁翰林。
"性树淫花暗急低声说："与什么'偷扒抢杀，四君子。'色浮贪骗'四煞星，禾口'一掌震天，奚人凤是结拜兄弟，合称'独天霸地'十三雄，纵横江湖几十年，罕遇敌手，黑白二道各帮派中的人都让其三分，我们二人力单势簿，惹不起，走吧。" "哦……我以为是什么惊天动地的大英雄。"孟若云低"哦" -声道："原来是铺天盖地十三个狗熊，别怕，别怕。
我一个月前曾在湖北千家庄，将他们条得灰头士脸，跪地求饶，狼狈而逃，继续听他们说些什么？" "碍…你一个人。""性树淫花"闻言芳心，巨震，轻呼一声，似不相信的疑视着孟若云。
"三个，还有红尘叟'夫妇。"孟若云摇了摇头，继续聆听，但闻一个苍老而沙哑的话音响起。
"哈哈……嫖哥，你亦恁贪了，老牛想吃嫩草，可不觉有点贪得无厌了吧。" "老四，你亦太差劲了，天天与老哥在一起，竟连这一点都不懂：俗话说姜是老的辣，玩女人是越老越有劲，更懂温存与体贴，老当益壮，又岂能说成老牛吃嫩草，应该说是返老还壮吗？" "无耻，下流，卑鄙。
"孟若云闻之。内心欲呕，'清不自禁的搂紧了怀里的"性树淫花"，似怕真被嫖翰林糟蹋沾污似的。
"性树淫花"虽羞愤难当，却温驯如一只绵羊，静静的偎在孟若云的怀中，将脸贴在其宽厚的胸膛。
"哟，真想不到，老三几时又'返老还壮'了，我喝翰林朝朝小酌，又没酪叮大醉，醉得一蹋糊涂，人事不知。"喝翰林话音甫落，赌翰林的话音己响起："怎么一点不知，笑话，笑话。
返老还童还有可能，伏在人家肚皮吮她的两个奶子还办得到。如要那个那个……嗨嗨，我怕是心有余而力不足了，毕尽是七老八十的人啦，岁月终是不饶人。" "二哥也恁把三弟看得低了，想当年我大战消魂宫'千人斩'，仅派一个光头先锋，就扫平她三万六千毛毛兵，直捣黄龙府，数进数出，所向披靡，势如破竹，越战越勇，三天三夜。由早上战至黄昏，又从黄昏战多早上，从床上战至地上，又由地上打至床上，终于，在第三天黄昏时分，搅翻扩城河，洪水泛滥成灾，无奈之余，只得无功而退，遗憾没有擒到完颜烈和完颜康。""这个嫖翰林的武功这么厉害？"孟若云闻言暗惊，单枪匹码，竟于千军万马中，""人无人之境，数进数出……不解的间怀里的性树淫花道："袁宫主，嫖翰林真有如此高的手下？可他自已的武功，我看去"是稀松平平，奇怪……" "孟大侠……"性树淫花久居于风月烟花之所，什么污言秽语不懂，闻言芳心扑扑乱跳，脸上热辣辣的，嗯咛一声，低声道："孟大侠。你真坏？我还以为你是个正人君子哩，原来亦是……""虚伪之徒。"孟若云闻言猛悟道："袁宫主，对不起，盂某不是有意亵渎佳人。尚望勿怪，只是在下一时愚昧无知没有想到。" "我没怪你呀。于嘛白责呢。"性树淫花说着，不胜羞的在孟若云的胸口亲了一下。
. "袁宫主……"孟若云心中一荡情不自禁的将他搂得更紧。
"哈哈……哈哈，老三真是吹破牛皮不犯死罪。如果以你那点微不足道的床上功天，就敢领教'千人斩'千夫娘的七十二路消魂功，和一百单八式殒命扭，'千人斩'早已改号成'一人不斩'，成为你老三的老婆啦。" "完颜烈、完颜康，不是金国的皇帝吗？……"孟若云正思付问，忽闻几声哈哈大笑，一惊！调目望去，己见四个头发斑白。缺臂少腿，畸形怪状的老头，说笑着走到破庙外荒芜的院中。暗呼"不好"疑神屏息不作声，默默的监视院中四个老怪的行动。
"老四，大哥的话怎样。"只听嫖翰林止住笑问。
"哈哈哈哈……"嫖翰林话音甫落，孟若云已闻其余三翰林哈哈一笑齐声说："我说这半腰有个破庙可过夜，不错吧。" "唉……错是不错。"嫖翰林无可奈何的叹了口气道："老大有斑鸠肉可吃，二哥有酒可喝；老四有骰于可掷：可怜我嫖翰林没有女人可抱了。"孟若云见四人说着巳向破庙走来，轻轻推开怀里的"性树淫花"耳语道："袁宫主，你不要作声。由我一人对付。"说着闪身到破庙门边的残墙边。
"唉……庙里有人，曾烤过斑鸠吃，真是老夫知音。"孟若云刚闪到残墙背后，忽听走在前面的"吃翰林"说："可惜火色掌握不准，亦没有作料。"孟苦云心中暗骇："此人的嗅觉真灵。" "老大说得对，庙里不但有人，而且是一个女人，我亦闻到女人的体善味啦。"吃翰林话音甫落，嫖翰林接话说："女人是我老三的命根，一夜没有女人陪，我老三就如丢魂失魄似的，寂寞孤清难熬，真是皇天有意，知我嫖翰林今夜要到这荒废的破庙中投宿，特地降下一个仙女，在此恭候我嫖翰林大驾。解我寂寞之苦。" "是消魂宫老宫主'千人斩'在此恭候老三大驾，老三快进去吧，与她大战三天三夜，我们兄弟在外给你把风，待三天后你魂消之时。我们再来替你收尸，哈哈哈……孟若云闻其三人越说越不成话，担心"性树淫花"忍耐不住，含愤出手。厉喝一声："吃喝嫖赌'四条狗。给老子滚远点，当心惹怒了老子，剥下你们的狗皮。"闪身站在庙门口。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十一章 掌败老头"独天霸地十三雄中"中的"吃喝嫖赌"四翰林甫闻厉喝声，但觉耳鼓膜嗡嗡作响，内心暗惊。思咐"此人好精湛的内力".不禁为之一怔。旋借着朦胧月光辉循声望去，但见一个但腹露背，赤脖裸腿，仅穿一条三角裤，头发奇长蓬乱，脸上茸毛修长密植的青年，背负着双手钢铁般塞在破庙门口。
四翰林心中暗自诧异，都似觉有一种似曾相识的感觉，四人一想起月前在湖北千家村红尘曳一家一招偷袭四人。双掌震败龙头"一掌震天"奚人凤的那个古怪异貌的青年。不禁犹有余悸。
但一想到那古怪异貌青年武功奇高。虽与眼前这个古怪青年貌似，天下绝无人能剥去他衣裤。何况此人双臂上伤疤累累。似曾被人打伤，决非是在河北遇到的占怪青年，想到此层，四人心中疑虑皆去，不由"哈哈"大笑。
大笑声中，但闻"吃喝赌"三翰林椰榆"嫖翰林"道："老三，你她妈的真有孔明之能，鬼谷子之机，能卜善占，早他妈的就占知有位貌胜西施的神仙玉女临凡破庙现身，恭候你'嫖翰林'大驾，特来为你解寂寞，会同你共赴巫山云雨。"三人说着用手拉"嫖翰林"道："你娘奶奶的还迟疑什么？快去。快去，别让佳人空候，时光空耗。桀桀……嘿嘿……哈哈……"孟若之见四人未把自己看在眼里，兀自肆意椰榆戏谑自己，内心愤恨难抑，怒不可遏，可又深知破庙附近，有不少各帮派中人连夜搜寻自己，不敢贸然出手发难。担心打斗会引起各大帮派中人警觉赶来。只气得浑身肌肉暗颤，钢牙挫咬。
"吃喝嫖赌"四翰林以为孟若云心生胆怯，更是得势不饶人。
但闻嫖翰林赦作娘娘腔说："哎哟哟，老大，老二，老四，快别这样，我们兄弟四人是义结金兰中的金兰，更应有福同享，有祸同当，注重金兰之谊。
既然有佳人可玩，又岂能落到我老三拨头筹尝鲜，应有个尊卑大小之分，这开苞之事，理应老大享受，我老三亦最多只能喝老大的洗脚水，吃老二的残汤剩菜，老四自然是收拾残席。打"扫战常"孟若云昕得愤火升腾，浓眉紧蹩。眸中示芒隐现。恨不能一掌将四人击毙。可四翰林却假装未见，浑如未觉，兀自一唱一合，"吃喝"二翰林膘了一眼怒不可遏，又是极其无奈的孟若云拉扯着嫖翰林道："哪里，哪里，还是老三经验老道，技艺精深，我们二人理应让贤，还是老三去开苞尝鲜，搭桥开道合适。如是吃肉喝酒。
我们二人自是当仁不让。理该……" "住口"，孟若云终于愤怒难遏，忍无可忍，冷冷的厉喝一声。再也压制不住胸中的烈焰馈火，贯劲一声长啸，掠身而出，性树淫花见状芳心大急，双眸中掠过一抹诡异与阴森，悄悄的掠到破庙残墙边窥视。
"吃喝嫖赌"四翰林甫闻啸声震天，响彻霄汉，回荡空谷，内心皆骇，老脸为之变，立即停止了拉扯，疑目一望。不知何时那个穿一条三角裤的奇怪青年，已静立在身前一丈远处。情不自禁的遐了几步，心中都惊骇不定，思绪飞旋："这毛头小子虽人不象人，鬼不象鬼，猴不象猴的，倒真有两下子。
"内心皆如此想，一张臭嘴却是不值钱。
闻"吃翰林"冷冷的扫了～眼孟若云，对赌翰林道："老四，仙子因老三空耗良辰美景，不谙春花秋月。大发雌威，变成一只大马猴叫阵了，该你老四掷骰子啦。"孟若云闻之，心中杀机渐动，双眸寒芒加浓，冷冷的扫视着四翰林，从鼻孔里发出一声低沉的冷哼，一言不发。
"哼什么？"赌翰林不屑的瞥了孟若云一眼。朝"吃翰林"摆了摆手道："老大，马脸猴不高兴，还是先让老大吃其肉，老二喝其血。
老三再……" "老狗吠够了吧。"赌翰林话音未落，孟若云忽然冷喝一声。
一字一句的说："如没吠够，就到幽冥地府去陪十殿阎王聊天。"语音一顿。陡提全身功，双目煞气暴盛，头上长发根根横刺颤慑，逼向四翰林。
"吃喝螵赌"四翰林骤见孟若云目中杀芒陡盛，大步逼来，心中巨震，猛觉："这不正是目前在湖北千家村陆老头家所见的那小子。"惊呼一声："天杀小怪。"掠身而遁。
"哪里走。"孟若云见四人逃走，暴喝一声，身形暴起。"虚无飘渺。"身法疾施而出，快愉惊虹闪电般。直追四人。十指凌空遥点。
"吃喝嫖赌"四翰林身形方起，甫闻一声厉喝，但觉眼前人影一闪，皆被点中丹田要穴，真气突然涣散，"啊"的惊呼一声，砰的倒在地。
孟若云运三层功力。以天杀指闪电般的点倒"吃喝嫖赌"四人，飘落中间，冷冷的扫视着瘫软在地，神情惊疑惶惊的四人，冷冷的说；"四老狗，还不什么遗言交待？"说着缓缓的抬起双手……"喂。小怪，要杀便杀。背后偷袭算你妈的那门子好汉。"四翰林必定是久经腥风血雨，常在刀丛中打滚之人，闻言脸上惊疑惶惊之色一隐，恢复了镇定，"屹翰林"冷然道："老子们公愤、包啸、公史赵半，'吃喝嫖赌，四翰林一生杀人无数，享'尽人间之福，死则死耳，何足为憾，"顿丁顿，继续说："只是今日栽在你小，怪手里，不明不白，甚至连你妈的小怪是姓公亦或是姓母都不知道，心实难干，死不冥目。" "哼。想到阎王面前告你老予的状。
"孟若云闻言冷哼道："记住，老子姓孟，上若下云，叫做孟若云，到时阎王问起，不要忘了，免得诬在了别人，"说毕厉声道："四老鬼还有何遗言交待，没有，老子就早送你到森罗地府申冤告状。趁阎王此时还在升堂理事。"说着双掌作势欲拍下。
"喂。慢！老子还有话告诉你。…'嫖翰林"公史闻言怪叫道："你妈的以小犯上，如一掌毙了老子，老子是皇帝新点的嫖翰林，一到阴间地狱，非嫖尽你祖宗十八代，姥姥老妈子出气不可。" "哈哈……"嫖翰林话音未落，"吃翰林"公款，"喝翰林"包啸，"赌翰林"赵半，一起哈哈大笑，似将生死置之度外。
孟若云闻声不禁气得虎日暴睁，浓眉颤粟，钢牙紧挫，冷喝一声"好。
老子成全你。"说着，一提真气，双掌缓缓拍向公史的天灵盖。
"性树谣花"袁意意一直躲在残墙后暗窥，见孟若云倏尔问点倒"吃喝嫖赌"公款、包啸、公史、赵半四人，芳心惊骇、窃喜皆有，旋闻"嫖翰林"公史出言侮辱孟若云芳心暗咐…不好"，他一定会挟怒出手，掌毙"嫖翰林"公史，势必与独天霸地中人结深仇大恨，可"独天霸地".十三雄乃是江湖中出名的难缠难惹，武功极高，又是有仇必报，十三人联手天下无敌，所向披靡，横行江湖数十年，就是名门正派中人无不让其三分，皆因其行事亦正亦邪，全凭嗜好，对武林危害不大，白道中人皆不好联手将他们铲除。思咐间，看见孟若云冷喝声中缓缓出手，知他已怒到极点。
目中闪过二抹诡笑，芳心巨震，疾呼声："孟大侠，手下留情。"掠身而出。
"袁宫主，你……"孟若云闻言一怔，暗奇，万分不愿的撤回欲拍出的双掌，惊疑的望着正站在身旁的"性树谣花"道："袁公主为何阻止盂某出手，难道公主与他四人有……" "盂大侠误会了，""性树淫花"摇头道："我与四人未晤过面，今夜方是头一次。…'吃喝嫖赌"公费包啸公史赵半四人虽穴道受刺，真力涣散，一时三刻提不起来，耳目却未受影响，甫闻呼声。己见一个身材窈窕，面容娇艳，却身着男妆的少女出现在眼前，均是暗暗吃惊，旋闻二人对话，心中暗疑："公主？公主乃千金之体，又岂会与一个大男人跑到这荒山野庙来。难道是"嫖翰林"包史不愧风月高手。思念及此，染染怪笑道："妈的。有趣。有趣。小怪比老子嫖翰林还高，佩服，佩服。"众人闻之，不禁一怔，不知"嫖翰林"公史"佩服"孟若云那点，齐声问道："喂，你他妈的老几发神经啦，别人要你老命，你他妈的倒还佩服他，真他妈的是……" "老大。老二，老四，你他娘的自己有限无珠，看不出小怪的优点所在，倒骂我是疯子，真他娘的是驴不知自丑，马不知脸长。"嫖翰林不待三人说就打断道："你他娘的难道看不出，小怪身旁的妞儿是名动江汕的消魂宫宫主，"性树淫花"袁意意。" "性树淫花"袁意意闻嫖翰秫一语道破她的身份，与孟若云皆是一惊，暗咐："姜果然是老的辣。仅凭………二人问答，闻嫖翰林继续道："你们想一想，一个杀人魔头能将一个淫娃勾到手。难道不值得佩服？我嫖翰林一生嫖女人无数，自衬没"闭住你的臭嘴。"众人闻言方知嫖榆林话中之意，"性树淫花"更是柳眉倒竖，芳容倏变，厉叱道："你个老不死的，敢辱没本宫主清白，看本宫主如何整治你们几个不知死活的东西。" "吃喝嫖赌"四翰林似都惧怕"性树淫花"，闻言连连告饶。
吃翰林公费说："袁大宫主高抬贵手，我吃翰林一向只吃鸡吃鸭吃狗吃人肉，可不敢招惹袁大宫主。"喝翰林包啸说："我喝翰林一向只忠情黄汤。最多也不过喝点人血，可不敢喝袁宫主的洗澡水。"赌翰林赵半旱是直接明青道："我赌翰林赵半一生只与人赌掷骰子，推牌九，亦或赌命，却从不与女人赌床上功夫，更不敢异想天开，胡思乱想，打袁大宫主的坏主意。只有老三嫖翰林时时嘴不离女人，夜夜床上少不了云雨。才敢色胆包天，呵袁大宫主的馒主意。"孟若云闻之，心中怒火不禁为之一泄，忍不住暗暗好笑，"性树淫花"则气得粉面泛青，娇躯暗颤，厉叱一声："闭上你几个老不死的臭嘴。当心将本宫主惹恼了，让你几块老骨头有得好受。""袁宫主说得对，说得对。""性树淫花"话音甫落，嫖翰林公史拍手道："他娘的三人有眼无珠，看不出袁宫主是位冰清玉沽的风尘奇女子，瞎眼乱说，割他们三个的舌头。"说着，一声"嫖翰林失陪了。
"身子突然从地上掠起，直朝山下奔去。
孟若云与"性树淫花"见之一怔，正奇异他是如何仲开穴道时，吃翰林公费，喝翰林包啸。赌翰林赵半，齐扯断一些杂草，猛喝声："注意".贯劲齐掷而出。身子借机反弹而退。
"还好。"孟若云闻言，己见满天杂草挟着强劲内气，厉啸而至，大惊，忙挥动双掌，拍出两股强劲，无比的内劲将漫天射来的杂草扫落。
杂草落荆"吃喝嫖赌"公款、包啸、公史、赵半四人。已无影无踪。
追之不及。孟若云不由暗骂一声"上当".陡自无可奈何。
"性树淫花"更是气得双脚直跺，急道："孟大侠好没良心，任四个老鬼欺负我。"说着，禁不住留下了眼泪。
"袁宫主".孟若云见状大惊，忙扶着玄然欲位的"性树淫花"迷惑的问："四个老鬼似乎极惧怕宫主，又岂敢欺负宫主。""孟大侠不是没长耳朵，明知故问。""性树淫花"借机倒在孟若云怀里，抽噎着说："分明听到四个老鬼出言调戏于我，却装着未闻。
"说着泣不成声，极尽委屈与难过。
"唉……"孟若云闯言暗叹一声，心想："当时我要杀四人。
你又出青阻止。四人出言戏你，自己又不出手，真是……"心中虽如此想，只得苦叹道："袁宫主对不起，我始才愚昧。没有料及此，我们进庙休息吧。""性树淫花"似未曾闻。只默默的抽泣着，跟着孟若云朝破晒庙去。
此时，山静月明，旷野一面凄清。
孟若云与"性树淫花"并肩坐在破庙里的青草铺上，见她始终不发一言，兀自抽泣不止，一时又找不到适当的言词安慰，心中焦急异常，苦不堪言。
"性树淫花"断断续续的抽泣声，飘逸于荒山破庙之内，显得是那样哀婉与悲伤，如一柄柄无形的刀，声声扎在孟若云的心头，令人心碎，怜惜。
"袁宫主勿难过了，如我孟若云侥幸逃过各派帮中人的追杀不死，一定天涯海角，追杀'吃喝嫖赌'四个无耻之徒，为宫主雪辱泄恨".说著，一双有力的手，情不自紧将凄泣无助的"性树淫花"揽在怀里。
"多谢孟大侠你体贴女子。""性树淫花"闻言，眸中闪过一抹得意的微笑，温驯的倒在孟若云的怀里，感激的说着，止住了抽泣之声，一双泪眼，似幽，似怨、似愁、似爱的仰视着他。
孟若云双目瞥见含泪带露的"性树淫花"停止抽泣之时，更有种令人难已拒绝的妖媚与诱惑，心神不禁为之一醉。脱口呼道："袁宫主……"俯下了头。
"孟大侠"."性树淫花"娇吟一声，左臂缠住孟若云的胳膊。
玉唇缓缓迎上。
"意意……"孟若云闻之。心神瞬时崩溃，轻呼一声，如火的嘴唇。
迅速吮住了"性树淫花"的樱桃小口。"嗯嗯……呀呀……"之声随之响走，二人如火似漆的的绞缠在一起，双手不停的在对方的躯体上抚摸着。
庙外，月色如水、默默的躺在流逝的时问里。庙里"嗯嗯"之声，此起彼伏，不绝于耳。四散飘荡于漫无边际的夜空。
孟若云只觉得体内的血液。在"性树淫花"的回吻与抚摸之下流动加速，浑身亦渐觉滚烫，难耐异常，迫不及待的将她压睡在青草铺上，一双手慌乱的抚摸，偷偷解开了她身上扭扣。
"性树淫花"忽觉孟若云那粗壮有力的双手，疾风般的吹开了身上的衣衫，脱组野马似的骋驰于自己的双峰与平原间，娇躯情不自禁一陈轻微的暗颤，眸中闪过一抹寒芒，纤手亦毫不示弱的在他赤裸的身体施以颜色。
孟若云见"性树淫花"毫不拒绝。色胆更盛。欲火陡涨，双手如龙游蛇窜般的滑下高峰。越过鸿沟。"游过平原，轻轻的解开她的下装，顺顺利利的偷越三八线，直侵入神秘的方草地带。
但觉"性树淫花"玉腿轻微一颤，自然的分开，一股热泉涌穴而出，粘手滑润，孟若云再亦等待不及，急急的脱下身上那唯一的三角，扑身而上。
但闻滋滋声响，"性树淫花"禁不住"啊"的一声惊呼，孟若云只觉一种奇妙的快感，电流般的流遍全身，身体自然的扭动起来。
一时只闻嗯呀之声响成一片，回蔼夜空。
也不知道过了多久，孟若云但觉全身一阵痉挛，无力的伏在"性树淫花"的身上，下部洪水暴泄面出。
"哈哈……。""性树淫花"忽然发出一声凄厉的冷笑，双手闪电般的点向盂若云的两侧太阳穴。
"碍…"孟若云伏在"性树淫花"身上甫闻笑声，不禁一怔。尚未惊觉己被她以指点中太阳穴，"啊"的一惊呼，昏死过去。
"性树淫花"迅速推开压在身上的孟若云，用青草擦净下身，-跃而起，穿好衣服。将孟若云的三角拉到应到位置。双掌倏伸。朝破庙外"啪，啪！"连击三下。
"性树淫花"掌声方竭，破庙外己掠入三个一身雪白劲装，背负长剑，目射寒光，表情木然的白衣武士。赫然是琼楼杀手。
三个琼楼杀手齐步走到"性树淫花"身前站定恭声问："公主得手了。"态度虽然是恭谨，语音却无一丝情感，干瘪瘪的，不含任何半点喜怒哀乐之意。
"哼，没长眼睛。""性树淫花"冷哼一声，指了指昏死在地上的孟若云同："一切准备好了吗？" "禀公主，一切都己准备妥当。"其中一个琼楼杀手闻言，躬身禀报道："只是属下发现不少名门正派中的高手出现在这一带。
担心难将此人顺利运送回楼。" "性树淫讫"闻言沉声道："丁护法，楼主只派多少人来？"感情"性切淫花"亦是琼楼中人，而且职位亦颇高。丁护法躬身答道："启禀公主，楼主明派我带了四个巡查，三个香主来，暗中不知楼主是否有所调应。" "楼主真是太大意了。"'性树淫花'袁意意闻言双眉紧蹩，面色显得十分凝重，疑思良久道："丁护法，速将他化装，趁日道中人尚未发觉，将人带走。"。'遵命。"丁护法闻言点了点头，对身旁一直未缄口不语的两个琼楼杀手道："暴香主，索香主，请速给其穿上衣物。" "是".两个"琼楼杀子"闻言齐应一声"是"，其中一人从怀里掏出一件雪白的衣杉，一个从怀中掏出一条雪白的裤子，蹦身将孟若云穿上。
"缚住他手脚，塞住他的嘴。"丁护法见两个下属将孟若云的衣装穿上，又从怀中掏出一条雪白方中扔了过去。
琼楼杀手中的两个香主默默不语，一一照做。不一会就将昏死的孟若云，捆了个结结实实。
"性树淫花"一直默默的静观不语，待两个杀手将雪自方中拧成一回，塞入孟若云的口里。冷冷的说："两个香主开道，丁护法断后。本座亲自带人。"说着，伸手将被捆猪一般捆得结结实实的孟若云提在手中，一声"走".香主级的两个杀手转身出破庙。"性树淫花"提着孟若云紧随其后，丁护法无言而随。一行四人，带着孟若云直朝山下的古道走去。
不一会。四人走到古道上，一辆马车已停在道中，四个木无表情的琼楼杀手，牵着九匹马静立在马车两侧，一见"性树淫花"提着孟若云与众人走来，齐躬身道："属下参见公主。" "众位香主辛苦了，""性树淫花"点了点头。直朝马车走去。
杀手中二人忙走过去掀开雪自的车窗，让她上车。
"性树淫花"将孟若云放在车上，探头问："丁护法，本公主的服饰与宝剑呢？" "在这里。"丁护法闻言对一个牵着马的杀手说："叶香主，把公主的物件送上。" "尊命，"叶香主闻言。转身，从马鞍上系下一个包袱，与一柄宝剑，送了过去。
"性树淫花"一语不发的接过包袱与宝剑，放下车帘转入内，不一会，换上一身雪白的劲装，头罩一条雪白的头巾，将一头秀发罩得严严密密，不留丝毫于外，腰悬锋利宝剑，掀帘而出，表情漠然，赫然一副冷酷的琼楼杀李样几，冷冷对众人道："四个香主开道。丁护法带三个香主断后，本公子亲自驾车。" "尊公子令谕。"八个琼楼杀手"性树淫花自称公子，早已习惯，毫不在意，闻肓齐应一声，翻身上马，其中四人驰马上前。
"性树淫花"待四骑越过马车，方跃上马车前面的座位。"啪"的一声甩响马鞭，古道上响起一阵"得得"的马蹄声和咯吱吱的车轮声，众人一行沿着士道朝东南方向驰去。
也不知过了多久，孟若云醒来时，但觉头痛欲裂，浑身劲力似突然消失了一般，全身酥软无力。耳闻哗哗流水声响，除此外。听不到其他任何声音。
心中暗惊："难道我又落人名门正派之人手中，"意念及此，不禁浑身打了个暗颤，一股冰凉的寒气，从心问瞬息直透脚底。
脚自然的伸动了一下，但觉虽然伸缩自如，却不能左右分开，双手却被反邦在背后，连动都不能动。心呼一声"完了。"痛苦的睁开了双眼。
但见眼前一片明亮，知道现在正是自天，环目四顾，发觉自己正躺在一艘飞速行驶的船中间的船板上，船舱四周空无一人，唯有明亮的光线从船舱的窗子直透进来，将舱中的一切照得清清楚楚，人目清晰。
但见临窗放着一张秀巧的单人床，锦帘翼帐，隐隐可瞧见床上一切。彩被方叠，鸳鸯枕头叠放在被子上，被一条透明的被套罩祝此时是白天，床上空无一人。
从锦帘与翼帐的考究，以及彩被的丝质。孟若云知道：此床之主，定是大富大贵之人，亦或宫宦家的千金，亦或太太。
"这并不象名门正派中人所愿做的事？"孟若云虽极少坐船。
却深知，一艘客船，诀无此设施，除非官家的专用船只。再说。
江湖中人在赶路之时，绝不如此讲究，自己搬一张床在船上来。
"难道是我落进名门正派中人手里，被某位王候亦将相撞见，将自己救到此地？"孟若云意念及此，吃力的坐起身，审视自己'见自己身着雪白劲装，手脚皆被一手指粗的丝绳困祝用力挣扎了几下，却丝绳毫发无损。反觉有种越挣扎越疼痛的感觉。"心中奇怪，暗咐："既然救了我，为何不将我身上的丝绳解除。"意念至此，想开口叫人。
可是一张口，心里的话涌到喉咙却发不出声，被什么东西硬生生的堵住，始觉口中塞有一条雪白的丝中，暗骇："又落人奸人手中了。"良久，始镇定情绪。苦思："我行道江湖不久。除与名门正派中人有怨隙之外，和其他江湖人毫无仇怨可言。若是名门正派中人抓住我，定会送去嵩山少林。何况自已想到此，孟若云不自想起了"性树淫花。" "意不知怎样了？
自己与她在破庙中……。难道意意亦同样落入奸恶之徒手中。不知会受到……"孟若云想到袁意意可能被恶徒蹂躏、糟踏的情景，禁不住暗颤，浑身直冒冷汗，手脚步冰凉，不敢再往下想。
心中只有一个念头，如潮翻涌："我得尽快逃出去救她。免得她多受……"心中想着，孟若云手脚齐动，企图使劲挣脱，手脚上的丝绳，但无论如何使劲，丝绳却丝毫不动，手脚皆挣扎不脱。唯有头裂炸般的疼痛，电一般触在心头，撕心裂肺。苦痛的冷汗，如泉涌而下，刹时湿透了衣装。
终于，孟若云觉得全身力己虚脱，瘫软躺在船板上，双目失神的望着舱顶雪白的天花板，思绪却在绝望中痛苦挣扎："完了，我浑身劲气似也突然全失，荡然无存，此翻落人恶人之手，十之八九是死定了。"想到此。数种悲哀涌上心头，内心苦叹一声，暗咐："没想到自己在风飘飘的帮助之下逃脱名门正派的人之手，却又不明不白的落人歹徒手中，孟家冤仇，看来是永湮定了。
"想起神秘莫测，来去无影的风飘飘，心中不禁升起强烈的愿望，希望她又会象以前那样，突然出现在船舱中救自己。心咐着。默默的闭上双眼，凝神敛气，屏出杂念，默念…随意神功"心诀，准备调动"随意真气"，激发潜伏在四肢百骸之间的"天兹、天杀"刚柔劲气。
然而运气之下，孟若云始觉丹田之内的"随意真气"甚是微弱。恍若消耗过甚一般，心中大骇："这……这怎么可能？我并没有与人交战。就己落人恶人之手，又岂可……"zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十二章 采阳补阴其实孟若云又何曾知道，当夜于破庙之中与"性树淫花"交欢之时，在浑然忘我之际，被她忽施"采阳补阴"之术。其体内的"随意真气"全部吸去。
庆幸"，性树淫花"虽身为消魂宫宫主，却是琼楼楼主'情重如山'秦天下的独生女儿，尚是处子之身，虽懂消魂宫的"采阳补阴"之术，却无实际经验，第一次吸取孟若云元阳之气时，未能将他体内的"随意真气"吸荆否则，孟若云此时怕是一丝"随意真气"亦凝聚不到了。
可怜孟若云初人江湖，经验欠缺，见识寡陋，又对"性树淫花"毫无戒惫之心，无意中上当，却丝毫未觉。
孟若云敛气良久，但觉丹田内之真气总是细若游丝，与以前那种狂涛海浪涌动的感觉其然相反，始终无法随意念调聚成流。
绝望的叹了口气，闭上了双跟。
此时船速甚急，波涛拍岸啪啪有声，显然船是行到急流之处。
盛夏暴烈的骄阳，从船舱的窗口直斜射入舱内，洒在孟若云的身上，以及那张秀巧的锦锦之上。
孟若云心中却仍是～片彻寒的冰凉。
整艘行驶的船上，没有一丝任何人语，亦见不到一个水手的影子，更听不到号子的声音。船就象是自然的随水流飘泊一般，可又不见其偏向，亦或搁在浅水中。
唯有滚滚流水，哗哗声响，船顶的桅帆在江中"猎猎".暴晌。
整艘船就象一个飘浮在水面的死尸一般，除此却别无声息。
孟若云绝望的躺在船板之上。心中隐隐罩上了一层浓浓的阴森与恐怖的阴影。
船上出奇的死寂，也使他感觉出并非落人一般的江湖帮派人物之手。任何帮派中人都没"不许讲话"这么一条规矩，江湖中更没有任何一个帮派中人，全部是天生的哑吧。
人由于性格之别，虽有的人喜欢沉默，有的从喜欢言谈，但无论是任何一种人，最终都会说话，天生的哑吧都会"那呀"有声。
世上除了一种人……死人，会永远长久的不作任何声音这外，其他只要辽有一丝气息的人，都会发出微弱的呼吸之声。
孟若云在自己轻微的呼吸声中，却深深的意识到船上绝对有其他人存在。
——其他活着的人存在。
否则。船只不在疾风巨浪中触礁沉没。己早被疾风卷到浅水滩处搁浅。
虽能"乘风破浪九千里，"却少不了掌舵之人与水手。
如无舵手之船，不说行九千里，就是行九里都很困难，甚至有可能在刚起航之时，就在原处的旋涡中打转，回旋不前。
船虽在疾风巨浪中颠簸、疾行，却丝毫不显摇晃倾斜之状。
显然是有人在把舵，掌握方向与船速。
船上既然有人掌舵，掌舵之人必定是个活人，而且是个精于航行之人。
舵手、水手，自然都是人，是人就有呼吸之声。
可是，孟若云敛神聆听很久很久，却连半点人的呼吸之声都没有听到。
耳际唯有哗哗的流水声和风吹帆响的猎猎暴响，偶尔亦听到一阵狂涛拍岸，“砰啪砰啪”的轰鸣。
心中死沉如水，一种从未有的惶惊由然而生，疑云如风，在脑海翻涌澎湃。
“我究竟是落人何人之手？”孟若云心中无数次的默问着：“我又是遭何人暗算？他们又准备将我送到何地？”
思绪千转，仍只有流水奔腾有声，船帆猎猎作响，得不出任何上点蛛丝马迹，迷茫的心中，—片空白。
烈日的火芒亦渐渐从宽敞的船舱中移到窗外。
时光的轨迹，滑落在滔滔东去的流水平．淡得无影无踪。
偶尔，几声猿猴的哀啼遥遥传来，飘人孟若云的耳里．孟若云空白的心中，顿生无限的悲哀与凄凉。
已是日落西山，炊烟袅袅的黄昏时分了。
终于，孟若云醒来第一次听到一阵轻微的脚步声传来，心中暗凛，悄悄坐起，目光凝视着船舱的小门。
脚步声越来越响，慢慢的行到了船舱的小门外止祝孟若云旋即听到吱咯一声脆响，小门被人推开，一个身着雪白劲装，头罩雪白头巾遮住头发，腰悬宝剑，表情冷酷木然，目光冰冷的青年，端着广盒热气腾腾的饭出现在门口。
“琼楼杀手！”孟若云心里，惊呼一声，头顶与脚心直冒寒气，十多年来深埋的心中仇焰，如山洪般爆发出来，瞬息蒸腾血液，烧赤双眸，本能的立起，可惜双脚被丝绳捆在一块，虽勉强起身，却一步亦不能迈出。
端着食盒的琼楼杀手，乍见盂若云忽然站起，微微一怔，寒眸中闪过一丝淡淡的掠诧，旋即又恢复平静与冷漠，踏步而进，随手把门关上，一步一步的朝孟若云走近。
双眸中满是冷漠的寒芒，脚步也显得有几分艰辛与沉重。
孟若云目视着琼楼杀手，端着食盒一步一步的逼近自己，心中焦的无比，却有万分无奈，只觉得双眸中的仇焰恨火陡然熄灭，头疼痛欲炸，身形亦渐渐摇晃，站立不稳。
仿佛刹那间，天在旋、地在转，整个船舱里的一切亦在转．盂若云只觉得自己整个人儿，仿佛置身于大旋地转的飘渺云雾之中，分不清东西，亦办不出南北，仇涛恨浪澎湃的心中，陡然涌起无限的悲哀与绝望的感觉，苦叹一声，锉牙萎坐在船板上。
端着食盒的琼楼杀手走到孟若云之身前五步处站定，一双寒芒森森，不含一丝情感的眼眸，利剑般的盯在孟若云身上，就象盯着一只在痛苦与绝望中无力挣扎的猛兽一样、目光中没有同情，也没有怜悯，更无半分惊讶，似乎一切都在他的意料之中，眼眸中依旧是寒意彻骨，使人见之冰肌刺骨。
孟若云绝望的萎坐在船板上，思绪分秒干转，不停的猜渡着眼前这个杀手的动机，心中不停呼着：“完了，完了。完……”谁都清楚，杀手的使命就是杀人，“难道琼楼组织亦查出我将会找他们报仇，特此派杀手无将我杀掉，以除后患。”
想到此处．盂若云背心直冒寒，身上的肌肉暗暗颤栗，他亦深深的意识了到了琼楼杀手组织集团的阴森与恐怖，思索间，孟若云已又听到一声沉重的脚步声，那个冰冷如寒蛇似琼楼杀手，又跨近了一步，知道自己双脚被缚，功力难聚，此时成了俎上之肉，任人宰割了，心中慨叹一声，索性扭紧思绪，静观这个人见人怕，令人心寒的琼楼杀手，将以什么样的手段折磨自己。
默默的注视着琼楼杀手的艰难的向前迈进了两步，孟若云亦不觉暗自艰好笑。
心想："你明知我此时亦无功力，亦无发难之力，又为何如此小心惧怕？内心中涌起一种死雄风在凄凉之感，暗自也有一分自豪。
端着食盒的琼楼杀手停止了前进。孟若云目视着他慢慢的蹲下身，将食盒轻轻的放在船上，一双光洁玉润，十指纤葱的手。缓缓的伸向自己。孟若云看得莫名其妙，万分不解。心想：我既已落人你手中，要杀要剐，全凭尊意，又何必如此矫揉做作。
思咐间，已见其手抓住寒在自己口中的那束方巾。颤颤的往外取，孟若云心中更是一片茫惑，搞不清这个杀手会怎样对付自己。
"不许说话。"终于，琼楼杀手取出了孟若云口里那束方巾。
说出了第一句人话。
当然，语音亦如他的外表与跟芒，冰冷，不含一丁点儿情意，却含有一丝淡淡的女音。孟若云闻之一怔，长长的舒了口气，依言闭上嘴，一言不发。孟此时心中有满腹疑云与迷雾，却不开口询问。
行道江湖以来，一连串的不幸与挫折，也使他懂得了许多，亦使得了沉默。
孟若云明白，在一个冷酷的杀手面前。话己是多余，唯有武功，才是唯一求生的本领。此时自己己组上之羊，只有任宰割的命，说话亦是白说，不但改变不了他丝毫行动，同时亦深知跟前的杀手亦绝不会回答自己的话。
瞥眼间，孟若云已见眼前的杀手打开食盒，看见食盒里盛装着白花花的米饭和一只鸡腿、一些肉丝、还有一把小勺，心中暗咐："难道是特意招待我这个贵客，"一想到世上只有杀人的杀手，并没有杀主仆役，不觉心中好笑。
"哼……"琼楼杀手似看透了孟若云的心思，从鼻孔里冷哼一声。
一手拿起盒中的小勺，盛了一勺白花花的米饭送到孟若云的口边。说出了第二句话："吃饭。"声音依旧是那样冰冷，令人闻之血疑，不敢抗拒。可能杀手做爱的时候。都忘却不了其杀人时的冰冷与阴森。
孟若云嗅着清香的饭气，思绪刹时千转，张口接住了琼楼杀手送到口边的食物。
饭中没有异味；依旧清香可口。
鸡肉亦只是鸡肉，酥腻细昧美。
肉丝亦照样是肉丝，香脆中带着一丝淡淡的辣味。
孟若云默默的享受着天下最负盛名的琼楼杀手提供的优质服务，慢慢的品尝着每一粒饭，每一口鸡肉，每一条肉丝，毫末觉不出其间有丝毫异味，心中不免暗笑："琼楼杀手名动江湖，威整武林。又岂会在食物中下毒药，以卑鄙下流的手段毒害自己。"双眸不由掠过一抹自嘲的微笑。
琼楼杀手恍若未闻，表情虽是木然，目光虽是冷酷，动作却极是专注，一小勺、一小勺的将食盒中的饭菜，间杂着喂到孟若云的口中，就象一个温柔贤驯的妻子侍候自己重病的丈夫一样。
任劳任怨，却又极尽细致与温柔。
要不是其身作雪白劲装，腰悬索命宝剑，表情木然，眼芒寒冷，孟若云几乎怀疑眼前这个耐心喂自己食物的可怕杀手，就是自己那多情温柔的表蛛。
身材纤细窈窕。肌肤玉润光清，胸部隐隐隆起，脸庞玲拢清丽。历历在目，孟若云有些怀疑眼前的这个琼楼杀手是一个女孩。
孟若云内心虽疑，却十分分明，不管其是男是女，其都是一个杀手。是杀手必定会杀人，而且亦擅长杀人。
杀人。……是每一个杀手的天职。亦是每一个杀手的爱好与特长。
杀手的每一丝做着与行动，其目的都只有一个……杀人。就是每一刻休息。
每一瞬呼吸都是。
想到此，孟若云心中不禁打了一个寒颤。不敢放纵自己的思绪，任意飞扬驰骋。
"阁下果不愧是天杀绝学的传人。"喂饭的琼楼杀手将最后一小勺饭菜喂入孟若云的口中，冷冰冰的从牙缝里吐出了几个字。
拾起食盒转身离去。
孟若云目视其快步离去的背影，随着船舱门吱咯吱咯开关声响消失在船舱之外，回味着其临行前所说的一句话，心中暗咐："昕其语音，似乎并不知道自己与琼楼杀手组织有血海深仇，可又为何将自己劫持，对我又有何图谋？""无论如何。自己得设法恢复功力，方能逃脱魔掌。方有一线生机。"拿定主意，仰躺在船板之上，微闭双目，默忆"随意神功"心诀，调息运气。
此时整艘船上又恢复了死寂，鸦雀无声。
船舱外的光线。亦渐渐暗去。显然，夜暮亦将来临。
孟若云静躺在船板上，耳闻着船行破浪的哗哗水响，和桅帆临风"猎猎唬唬"的狂嘶，始终无法将丹田内那如游丝散乱的"随意真气"，凝聚成一股，绕周天循环。更不能调动其他练蓄子四肢百骸，以及全身各部分肌肉之内的其他真气。
心中涌上凄凉的悲哀与凄枪的绝望，侧身目视着船舱的窗外。
但见悬崖陡壁，闪电后移，远山近树，转眼即逝，四溢弥漫的暮色，亦渐渐加浓。
偶尔，还透过窗外看见几点稀疏零落的灯光。孟若云知道船已行到江流两岸有人居住的人烟地段。
然而，窗外远处的灯光只不过略略一闪，就消失无踪，显然船并没有抛锚停泊，而是在继续前行。
夜色已越来越浓，船舱内己逐渐变成了一片黑暗。没有灯光，唯有窥过窗外，看到星光点点，月辉浩浩。
孟若云如不运用目力，施黑夜辨的功夫，根本就看不清自己置身何处。会疑惊自己是置身于幽冥地府，森罗宝殿。
船只破浪前行。桅帆临猎猎的嘶呻。
流水哗哗东逝，时间随流水消沉。
夜阑时分，孟若云终于第二次听到了"沓沓"的脚步声越来越响，越来越近，瞬间己到了船舱门外。
吱咯声响，小门应声而开，黄昏时送饭来的那个琼楼杀手，手中拿着一枝燃烛，赫然出现在门口。
神情依旧木然，眸中寒芒依旧冰冷，略略瞥了一眼侧卧中船舱中问的孟若云，迈步关门而入，径自朝舱中的秀床走去。
孟若云目光随着其步法移动。但见其缓步移至寻张小巧的秀榻前，将手中的燃烛轻置于榻头的茶几上的灯台内，缓缓的解下腰间宝剑，搁置在茶几上。轻轻位开了翼帐，显见其是准备就寝。
不一会，琼楼杀手纯熟的拆开锦被，将鸳鸯绣枕搁置在靠茶几的一头，转身坐在榻上，冷冷的看了一眼孟若云，吹灭了灯台内的燃烛，合衣躺在榻上，竞连脚的鞋子都不脱掉，拉丁了翼帐。
孟若云不禁暗暗称奇："难道琼楼杀手的警惕性如此之高。
睡觉时连鞋都不脱，时时刻刻都防御着突然遭袭，亦时时刻刻都准备着出手杀人。"这是一个杀手的优点，亦是一个杀手的悲哀。
孟若云觉得一个人——特别是一个杀手，睡觉没有什么窥视的价值，侧转头。
望着船舱外淡淡的星光月辉，苦苦思索恢复功力之策。
耳际流水哗哗声与桅帆临风哀吟声，绵绵不绝的响起。偶尔已听至秀榻吱咯声响，显然是榻上的琼楼杀手翻身响动。
不时的还隐隐听到一丝轻微的，哀哀怨怨的幽叹声，孟若云心知是榻上的杀手所发，暗自纳闷。
心想："一个杀手，又有利。么情仇恩怨放不下，心中又怎会有辛酸苦涩与烦恼忧愁？一个杀手如不能窥破人生的七情六欲。窥破生充二字，又岂能成为一个真正的杀手？" "即使勉强成为一名杀手，也必定是一名可悲的，短命的杀手。" "杀手无情，无情才能做杀手，无情"能变得冷酷，变得残忍，变得心狠手毒，也才能发挥一个杀手最大的杀伤力。""无情乃是杀手必备的首要条件。"孟若云耳听着秀榻内间时传出的幽叹之声，思绪如潮，翻旋疾涌。可他做梦亦不想到，躺在秀榻之上的琼楼杀手，赫然就是那曾以"一日魂消"春药害他，在乱石溪以生命助他脱险，与他在荒山破庙之内，一度温存缠绵，云雨巫山，共结合体之缘的消魂宫宫主"性树淫花"……袁意意。
袁意意名虽是消魂宫宫主，实则是琼楼杀手组织中的少楼主，琼楼杀手组织的创始人，"情重如山"秦天下的女儿。
琼楼第一任楼主，情重如山秦天下威震江湖，做视武林数十年，江湖中人却从未有人见过其面，即使有人见过其面，见过其面的人，必早成了死人。
江湖人士心目中，将情重如山想象勾画成是一个十分凶猛、狰狞、阴残冷酷的在汉子，武功超绝，生性残忍。
连琼楼组织中大多数成员皆如此认为。其老楼主必是一代奇才，旷世袅雄。
然而，袁意意十分明白，现任琼楼楼主乃是自己的母亲……因驻颜有术，风韵尤存的女人，袁意意月前偶从登封城北四十里外的洼地经过，无意问听到狗肉和尚的胡言乱语，从母亲口中得知其武功虽是高绝一世，却天生怕女人，一见女人就逃。
当时心中好奇，现身一试，果见狗肉和尚怪叫着丢下一个貌奇神异，内伤奇重的青年，独自而逃。芳心暗异："狗肉和尚乃是风尘异人，当今武林中数一数二的顶尖高手，就是少林至字辈三老，武当四老，峨眉二老，以及自己的母亲皆较之或低一辈半辈，其辈份之高无人望其项背，又岂会与一名不见经转的后生小辈扯上关系？"心中思咐，遂走近细看，见其虽然伤重貌异，但筋骨奇传，体魄健壮。虽是处在重伤昏阀之中，仍是呼吸有次，不显丝毫零乱_明显是位武林高手，心里遂生将其笼络为己用之意，将他弄回登阳分宫医治。
时经三天，却不见其清醒，灵丹妙药空耗不少。但亦不见其伤势有任何恶化势。
"性树淫花"芳心大惑，独在榻前守候三天三夜，但闻他昏迷中为断喃喃呼唤表妹与情妹，心知他定是个痴情种，芳心莫名倾慕。同时亦有淡淡的醋意与酸味。
几经思绪矛盾煎熬，终于有了将占有他之意，可在其苏醒之后、"性树淫花"施展媚功，同时用"一日魂消"春药在他无意问以指弹出，激发他体内的欲火。
谁知，就在好事将成之时，他却临阵脱逃。虽千万阻拦，却仍是无功而返，心中愤恨、羞怒交加。
三天后，听闻江湖传言，一百五十年前天杀老怪的遗世传人，行道江湖，重创蛾眉顶尖高手，独闯少林，负伤而遁，后又强暴峨眉清月师太的关门俗家弟……这个人赫然就是自所救，并与其有肌肤之亲的孟若云，遂以飞鸽传书，飞报母亲得悉，而后，"性树淫花"接到其母亲飞鸽传令，不惜一切手段，务必将天杀老怪的遗传人救出，运到琼楼。而且总部也派人兼程赶到登封听"候调度。
"性树淫花"于是使出浑身解数。甚致是女人的贞操，终于侥幸得手，未辱母命。
此时睡在船舱内的秀榻之上。回想历历往事，耳听着曾与自己有合体之缘，令自己魂醉心迷的人儿在榻前均匀的呼吸之声，心事如潮疾涌。辗转难眠。
恨不能将他抱到床上，解开其缚住的手脚，与自己温存缠绵，翻云覆雨，共赴神仙幻境。
可杀手组织的森严规矩，"性树淫花"是心知肚明，令她不敢稍有越轨。同时她也不敢想象孟若云知道她赫然就是劫持他的琼楼杀手，将以什么样的态度……俗话说：一夜夫妻百日恩，深闺怨女最甚怜。
"性树淫花"虽非深闺怨女。亦曾受过琼楼杀手组织最严肃、最残酷的训练，可想到与孟若云荒山破庙青草上那心醉魂消的一刻，芳心内杀气顿消，春情躁动如潮。不时的发出一种轻微的，无奈的，似忧似怨的幽叹。
'性树淫花"在床上思潮翻涌。孟若云却亦在船板上黯然神伤，目视船舱外的星辉月影，想煞伊人。
表妹，盈盈，情妹……等人的俏丽情影。瞬时在他脑海里浮现闪过，模样几皆是那样的美丽，清晰，令人心动神迷。
孟若云此时心中虽是思念挂欠，却不为她们的安全挂怀。可一见到脑海"性树淫花"那娇媚无助的情影，孟若云直觉内心中有如针锥蛇噬，痛苦难熬。
孟若云深知，"性树淫花"的武功定在自己之下，自己尚在不知不觉中落人琼楼杀手之手，她亦绝难幸免，可船舱之中并不见其影儿，显然这艘大船上，不只一间舱。丽是有几个船舱。
可琼楼杀手又会怎样对待她呢？
会不会只象对待自己一样对待她？
孟若云一想到"性树淫花"的美貌，以及那线条分明，性感迷人的胴体，心内深处不由暗暗颤粟，一个毫无反抗之力，又美丽异常，性感迷人的女人，如落人一个男人的手中。又将会是什么样的遭遇？
竟管心中明知那个男人亦定是一个冷酷无情的杀手，仍使孟若云内心难安，焦急异常。
杀手虽是冷酷无情，但杀手亦是人，是人就会有欲。
特别是男人占有女人肉体的欲望尤为强烈。
想到此处，孟若云仿佛看见了一个冷酷无情的杀手，正赤身裸体的伏在"性树淫花"那成熟丰富而富有弹性与诱惑的胴体上"意意……"禁不住痛苦的呻吟出口。
孟若云痛苦、难过，又满含悲哀与怜惜的呻吟声传人榻上'性树谣花'的耳中。
"性树淫花"但觉其声如电一般触在心头，瞬息流通全身，娇躯为之了颤，几欲跃下床，伏在孟若云的怀里，低诉轻骤。让他……沓！沓！沓！
正在"性树淫花"几乎控制不住自己的情感之时，突然听到船舱外，响走一阵急促的脚步声，芳心一惊。激动的情绪顿泄，跃身下床。
孟若云见之不由心中暗震：不得不佩服琼楼杀手奇快的反应。
惊震之际，孟若云瞥见舱中休息的杀手，己拿起桌上的宝剑。疾朝舱门边走去。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十三章 天毁地灭吱咯！
船舱的小门已应声而开。
孟若云己见舱中休息的杀手开门而出，随手关上了门，看不见其背影。
耳际却响起了一个冰冷的，熟悉的话音："什么事。"显然是开门出舱的杀手在问另一个人。随即又听到另外一个冰冷的话音回答："禀公子，后面情况有异？" "后面情况有异？"孟若云但闻那个熟悉的冰冷的话音说："是否怀疑有船跟踪？""是的，"另一个声音接着说："属下怀疑白道人在玩一项不利于本楼的阴谋。" "阴谋？"那个熟悉的声音沉吟道："将船泊在隐蔽之处，吩咐两个香主，将后面追踪盯梢的人杀掉，务必干净利落。"孟若云听到此处，不由暗骇，'心说："好残醅的手段。"另一个话音又响起："谨尊公子令偷。
"接着听到沓沓的脚步声音响起，显然其人已告辞离去，随提门吱咯应声两开。那个话音有几分熟悉的杀手又推门而人。
孟若云默视其掩上门。慢慢的转身，径走向自己，心中不禁诧异万分，疑惑不解。
这个琼楼杀手自然是女扮男装的"性树淫花"，她缓步走到孟若云身前五步。"锵"的抽宝剑。指着孟若云的胸部压着嗓亍低叱道："不许出声，出声就杀了你。"孟若云乍见"性树淫花"剑尖直射自己胸部而来，心中大骇，本能翻身欲避，可惜身形方动，己被她单手提起，心中一片黯然。知道此时挣扎与不挣扎，都是一样的结果。凄然一声长叹。索性闭上了双眼。
"性树淫花"闻之，芳心一酸，默然神伤，强忍心中的难过，紧咬玉齿，将孟若云提到榻上，变着嗓音，冷森道："只要你躺在床上不动，不说话，我们不会要你的狗命！否则……"说着，将宝剑随手放在榻头的茶几上，合衣躺在孟若云的身噼。
孟若云想不到琼楼杀手竟会如此"招待"自己，躺在软绵绵的绣杨之上，不敢稍有的挪动，只得无奈的控制有些酸麻的手脚，面朝舱壁侧卧，一动不动。
然前，绣榻必定大小，容两个人，又岂能有宽的多余。孟若云只觉自己的身体与琼楼杀手的身体紧挨在一起。心中顿生一种伴虎而眠的寒颤，凄凉哀凄之感，直如躺在剑锋刀尖上一般缕缕寒意直侵背部。
"性树淫花"默默的躺在孟若云的身畔，虽知他并没有认出自己，芳心亦如鹿撞，剧烈跳动。全身血液流动加速。觉得难受异常，禁不住娇躯暗颤。
只得咬牙控制自己潮涌的情绪。
"渡！波……"没过多久，二人同时听到几声重物跌水声，知道此时船己抛锚停泊，显然是琼楼杀手准备在此将跟踪而来的敌人消灭掉。
孟若云谰神敛气，屏住呼吸，静听船上的动静：甫闻几声轻微的脚步声传人耳内，只昕舱后一个冰冷的声音响起："暴香主、索香主，你二人伏在船后；一旦跟踪而来的船靠近，就以最快的速度掠上船。将敌人尽数杀绝，不分老幼。
"孟若云听得心中暗骇，同时又有几分疑惑与奇异。暗思：是谁又吃了熊心豹胆，竟然敢跟踪璩楼杀手的行踪，真是嫌命太长？" "谨遵丁护法令谕。"孟若云正思滤之时听到两个冰冷的声音同时响起，旋即听到一阵轻微的脚步声响后，整艘船上又恢复了一片死寂。
此时，唯有哗哗的流水。在船下响起，桅帆凌空迎风，猎猎呻吟。除此之外，孟若云还听到身畔的琼楼杀手粗细不均的呼吸声。
"奇怪！"突然，孟若云嗅到一股浓浓的脂粉清香，心中暗咐："怎么一个杀手的床上会有女人的脂粉味？"心中生疑。思绪疾飞："难道琼楼杀手常有女人陪夜？似乎不合于道理，一个杀手如过分沉迷子女色，又岂能保持最佳反应和最旺盛的杀伤力？"想想不对，又仔细嗅了嗅。
辨出不但床上真有女人的脂粉昧。而且还隐隐觉得这种淡雅的清香，以前曾在什么地方嗅过。
回忆涌现，蓦然想起，自己在消魂宫中曾嗅过这种香气，内心大骇："难道意意己遭……"想到此处，内心悲痛，轻呼出口，身子不由自主的颤动。
"性树淫花"料不到孟若云身在危难之中，竟还如此关心牵挂自己，闻言芳心巨颤。情不自禁抱住孟若云，低声说："盂，孟公子，别作声。
" "啊！意意。"孟若云闻言，内心轻呼一声，惊怔在"性树淫花"的怀里，心中的震骇，不异于天毁地灭，竟尔说不出话来。
"性树淫花"怕孟若云开口说话，谅动属下，芳心大急，纤手柔柔的捂住他的嘴，凑在其耳边用微如蚁语，几乎不可闻的声音说："孟公子禁声，否则被外间的丁护法发觉，你将死无葬身之地。"语音轻细，温柔，却含有恫吓威胁这意。
字字传人孟若云的耳中，孟若云仿佛觉得那是一柄钢刀插在心头，痛苦、屈辱、惯恨汪胭中开涌翻旋。
"他连死都有会想到臭名远播，淫声遍地的消魂宫宫主："性树淫花干袁意意，赫然是琼楼杀手组织中人。
"而且，从另一个杀手对"性树淫花"的称呼，"及恭敬态度中，孟若云深深的意识到她一定是琼楼杀手组织集团中一个极其重要之人。
如今自己落人这样的人手中，又有几层活命的机会。心中的仇焰恨火的燃炽烧，恨不能将"性树淫花"毙于自己的双掌之下。可惜，此时手脚被缚，内力消失，唯有恩仇苦叹，任其凌屈与折磨。
"性树淫花"见孟若云缄口不语，知他内心定是恨极自己。
芳心一酸，难过异常，愧疚的将头伏在其胸部默默的泪流。
孟若云忽见"性树淫花"伤悲难过之状，内心涌起一丝怜惜与同情。
可一想到自己连日以来的遭遇，屈辱、愤恨、受骗之感弥漫心头。钢牙一锉，心中那一丝淡淡的怜惜与同情转眼化着漠然，默默的躺在床榻上。
船底下江水在哗哗的奔流。"性树淫花"的泪水亦在江水的哗哗声中流下，流落在孟若云的胸襟之上。
时间亦在"性树淫花"如泉而涌的泪水中化着泡影，漾散无痕。
孟若云却无动于衷，默默无语，气敛神凝，聆听着船舱外的动静 .突然，孟若云昕到一阵船帆临风猎猎暴响和小船乘风破浪I "哗煞煞"声，自船后传来，心中暗惊："不知是那个帮派中人迫踪琼楼杀手的船只，现在琼楼杀手有备伏击，追来之人必定死无葬身之地。"可一想到名门正派中那群起联手追杀，截击自己之人即将遭琼楼杀手突击，心中又有一种奠名的快意，恨不得琼楼杀手将他们悉数杀尽，以亦泄心中之恨。
此时来船破水声己越来越近，似已靠近大木船的尾部。忽听到一声"啊"的惨呼声。传来，孟若云己知埋伏在船尾的两个香主级杀手己然掠到来船上出手。
随后细听辨之，不由暗惊，来船中赫然有少林寺高僧，但听一声清越的佛号响起："阿弥陀佛。"赫然是少林寺方丈灵空禅师的声音，但闻灵空禅师说："两位施主动辄杀人，一声不响，不免有干天和。有失江湖道义。
"显然琼楼杀手组织中两个香主级杀手必没有能如愿以偿，只杀了一人就己被船上之人逼退，双方亦然对上。
一个冰冷的声音传来，孟若云知道是琼楼杀手组织中暴性的杀手说："老驴，你们知道我们是什么人？…'阿弥陀佛。"灵空禅师宣了一声佛号说"'老衲又岂不知二位施主乃是琼楼中人。"一且伏在孟若云胸前默然泪流的"性树淫花"闻言大惊，暗呼一声："灵空老驴，不好。
"忙拭开眼泪，跃身下榻，抓起茶几上的宝剑。直朝船舱外走出。
孟若云目视"性树淫花"忽然离去，已知来人定是极强，否则以她的身份，决不会出面，一面想着，一丽凝神细听，但闻船后另一个冰冷的声音响起："老驴，你既知我二人是琼楼中人，心中亦清楚琼楼中人乃是以杀人为业，并不是靠嘴皮子为生。" "哈哈，琼楼杀手又有何了不起？狂某不信你们有十双手九颗脑袋，斩不尽，砍不完。"琼楼杀手话音方落，孟若云已闻狂笑大的狂笑声已随风送来。
"阁下好胆气。竟敢公然挑战杀手组织。"狂笑天话音方落，索姓琼楼杀手冷哼一声，冷冰冰的说："但愿阁下的身手与阁下的胆气一样，令人佩服。…索香主不可。"显然索姓琼楼杀手话音甫落，己对狂笑天出手，被丁护法突然现身喝止说："狂帮主真是人如其名，佩服，佩服。""哈哈……丁护法过奖了。"狂笑天哈哈大笑说："较之丁护法却逊色多多。" "他们认识。"孟若云闻言暗惊坐起，用嘴咬起翼帐，又用头推开船窗上的小船，探出窗外朝后看去，但见后面的一艘大船上灯火如昼，数人影跃入眼帘。
仔细观辨。心中巨震：船上一边凝戒备着少林寺灵空禅师，武当松风道人，丐帮帮主狂笑天，以及一个持宝剑的峨眉老尼姑与三个身形威猛的彪形持刀大汉，显然皆是一流高手，另一边则静立着以丁护法为首的八个雪白劲装，长剑出鞘，表情本然的琼楼杀手。"性树淫花"并未现身露面，知她是匿于大船是一隐蔽之处观战掠阵。心中不得佩服她心机之高，城府之深，实胜自己数倍。
旋间灵空禅师清喧佛号说："阿弥陀佛，丁施主难道不分清红皂白，不说明因由，就欲与老衲一行为难，未免不对琼楼组织的作风。" "哼……"丁护法冷哼一声遭："大师。你们一行鬼鬼崇崇的跟踪我们，难道这个理由还不够。" "无量天尊。"松风道长清喧了一声道号说："丁施主所说的理由来免迁强，须知江流万里只许你们行船就不许贫道一行的船行走，走遍天下似乎都没有这个理。" "哼。还说出家人不打诳语。"松风道长话音甫落，一个琼楼杀手冷哼道："松风道人，明人面前说假话，未免有损一个出家人的身份，犯了修真大忌。" "阿弥陀佛。"清月师太悲喧了一声佛号说："陆施主又岂能在言松风道兄言之不实，难道贫尼一行因追缉武林公敌，连夜兼程，引起陆施主怀疑。""哼……"暴香主从鼻孔里哼了一声，森然道："出家人心诚为本，从来不打诳语，谁知今夜所见，和尚、道士、尼姑，全系口是心非之徒，明明是在跟随踪本楼人之行踪，却又口中诡辨，不敢承认。" "哈哈……"狂笑天见灵空禅师、松风道人、清月太师脸色骤变，仰天一阵狂笑说："唇是两块皮。话由人在说，你琼楼中人信与不信又如何？总不能让将心掏出来给你们证实。" "好！好！好！，'狂笑大话音甫落，立即响起了三、四个冰冷的声音，即见一个琼楼杀手越众而起，径走向狂笑天道："范某不才，领教狂帮主高招。"众人见琼楼杀手挑战，都心照不宣。
将目光集中在二人身上。
"高招谈不上，谈不上。"狂笑天冷冷的扫视了一眼立在五步之外的琼楼杀手道："狂某虽身为叫化子头头，却也只会几招防御打狗之术。这打狗之术在琼楼杀手眼里就显得微不足道了。"说着举了举手中的青竹杖，继续说："只是狂某奇怪，一向以杀人为业的琼楼杀手，今夜怎么全都变了样，显得好争强斗胜。" "狂帮主。范某佩服你骂人的技巧。"姓范的杀手冷哼道："但范某相信狂帮主亦是人。"话音甫落。右手中长剑倏的疾刺而出，直刺狂笑天前胸要穴，育快绝伦，赫然是杀手招式，事先没有半分征兆，更无一丝半点撩人心神的虚招幻式，众人见之，无不暗自惊叹：琼楼杀手果然不凡。皆暗替狂笑大捏了一把冷汗。
狂笑天乍见姓范的杀手说话问己然长剑疾刺而至，内心暗惊，千均一发之际，手中打狗棒朝天而指。身形疾掠而起，避过琼楼杀手凌厉、奇快的攻势，一式"惊龙狂舞"疾挥而出。手中打棒幻也数条棒影，直罩姓范彖手的全身。
姓范的杀手骤见眼前人影一闪，己觉得剑己落空，心中暗惊，旋见漫天棒影齐涌而至，冷喝声中，眸中杀气陡然暴盛，旋身而起，身剑合一，如一道奇快无比的惊虹，直射入漫天棒影之中。
赫然是完完人全全的杀手招式。快捷、凌厉、霸道、无丝毫多余架式。
"来得好。"狂笑天乍见姓范的杀手旋身直刺而来，内棒影之中。
厉喝一声，不待招式用老，身形疾错，倏的变招换式，漫天棒影合二为一，以快打快，一招"暴龙横空"暴旋而出，以排山倒海之势，挟雷霆万钧之威，直击姓范杀手中的手中长剑。
"不好。"丁护法乍见狂笑天法骤变，心中暗呼"不好。"掠身而起，手中长剑疾抖而出，快逾奔雷闪电，直刺狂笑天胁下要穴，攻其所必救。然而已鞭长莫及。
众人但见丁护法的长剑尚距狂笑天一尺多远，激战中的二人己倏触即分，同时听到一声哼，范姓杀手手中长剑脱手，跌落江水之中人飘落船上，蹬蹬的暴退五步之远，始摇摇晃晃的稳住身形，右手无力下垂，殷殷鲜血自至虎口涓涓流下。
显然。他己在两招之内。败在狂笑天之手。
狂笑天却狂笑一声，下中青竹杖一挥，当的挡开丁护法偷袭之剑。满洒的飘落大灵空禅师身旁，众人芥声喝彩："好身法。"就连琼楼杀手中人亦禁不住脱口喝出。
孟若云更是乍舌心惊，料不到狂笑天竟能轻轻松松的在两招之内。将琼楼杀手组织中香主级人物击败，内心暗自骇然，几欲脱口赞"好"，话到嘴边，想到自己乃是阶下之囚。各帮各派中人正在全力追杀截击自己，只得将涌到喉咙的话。硬生生的咽下。
思咐间，忽闻怒喝声暴起，旋即听到兵器碰撞。"丁了当当"。乱响之声，孟若云大惊，凝神望去，琼楼中人已与白道名门正派之人激战在一起。
但见人影翻飞，刀光棒影，漫开飞舞，剑虹划空，快起电花石火。怒喝绵绵，冷叱声声，罡涛劲浪碰撞"莲蓬"如闷雷嘶鸣。
仔细观之。不由心下震骇，楼琼杀手不知何时己平添数十人。
五柄冷气森严，寒芒暴闪。奇快绝伦的利剑，四面八方直朝向狂笑天全身要害大穴，将他紧紧困在漫天剑幕之中，狂笑天身形如电，左棒右掌，在密不透风的剑幕中纵横穿插，指南扫北，舞得漫天棒影，震万千掌幕，将五个琼楼杀手的凌厉攻势，完全封在两尺之外。
另一边，灵空禅师一双肉掌。迎地三名琼楼杀手。更是惊心动魄，壮烈激越，惊险异常。他身形乍闶倏掠，如鹞鹰旋空，蜂蝶穿花，袈装翩翩，雪髯飘飘。闪挪飘旋于三名琼楼杀手的寒光剑影之中，或掌或指或腿，少林绝学，达摩伏魔掌，拈花指，绝命连环腿，绵绵不断由他掌、指、拳、脚间急涌而出，将持剑围攻的三个琼楼杀手逼得手忙脚乱，身形乱转，难于应付。
大船的另一头，似亦打得激烈异常，孟若云移目望去，可惜视线已被挡住，看不见悲壮激烈的酣战场景，但闻青松道人怒喝震天，清月师太怒叱破空，以及另两名不认识的汉子狂喝怒骂声，"妈娘老子，仙人板，祖宗十几代"，脏话逆风传来，间或响起一阵兵器相触"了当"脆响之声，可以想见松道人与清月师太等四人必是遭到三五不等的琼楼杀手的围击。双方激战搏斗。定是惊险万分，剧烈异常。
孟若云正自沉思间，甫听后面暴喝声大起，声震九霄，回荡空谷，遥遥传来。
心中巨震，遁声望去，但见不远的江面上，火光通红，照彻夜空，江两岸的悬壁峭崖。在无数火把的辉耀下清晰可见，厉喝狂骂声正是火光处破空传来，显然是各大帮派中人闻讯驱船疾来，不由晴咐："名门正派中人怎么为会然挑战琼楼杀手组织？真是怪事。"轰隆！轰隆！啊！碍…哼！哼……当！当……波！
拂……孟若云正疑惑暗疑之际，蓦闻劲气嘶鸣声、人的惨呼声、冷哼声、兵器纷飞碰撞声、重扬落水声，交叠暴起。响遏霄汉，索绕夜空，遥传天外，心下大惊，忙朝后面激战处望，但见灯火俱灭。人影沓无，大奇："怎么激战的各太帮派与琼楼杀手中人全然不见，如平空消失了一般。"正欲运足目力细看，忽闻船舱外的响走路轻微的脚步声，暗呼"不好！"忙将头自窗外缩回，用头抵在窗玻璃上将窗推上，坐在榻上，任翼帐自由垂下。
"吱咯。"小门被人推开。孟若云循声透过翼帐望去，赫然见"性树淫花"手拿明烛，腰悬宝剑，一身血迹，大步而入，暗惊："难道她亦参战出手？"想想又觉不对，一直末见她的背影。
正自奇疑时""性树淫花"已走到榻边，伸手拿起茶几上的一个精致瓷瓶，痴步而出。显然是拿药去救治受伤的琼楼杀手。
"性树淫花"身影刚消失，船舱门外，又响起了一阵急促、曹杂、零乱的脚步声，偶尔亦响起一阵轻微而痛苦的呻吟声，随之又消失。
孟若云不禁满腹疑云：琼楼杀手手围攻各帮派中的高手，伤亡在所难免，孟若云奇怪的是：为何一艘船上有这么多人，而且在重创之际，毫无一点声息，隐隐的感觉到此船必定有几层，其他的杀手皆栖身于另外的船舱之中。
意念及此，心中好奇，想一探究竟，猛然醒悟，自己如今手脚被缚，功力难聚，黯然一声长叹，无奈的躺在榻上。
旋即又听到船行破浪，轻微的"哗哗"水响，船已启航。
孟若云万般无奈的躺在绣榻翼帐中，耳闻哗哗江水奔流，桅帆"猎猎"迎风暴响，心中疑云迷雾，脑海思绪翻飞，辗转难入眠。
诡秘的船，冷酷的琼楼杀手，迷一样的"性树淫花"，阴魂不散的各帮派，浮光掠影般的涌现在孟若云的脑海，如千变万化的幽灵，忽闪忽耀，倏隐倏湮。搅得他思绪大乱，心潮如狂涛澎湃。理不出半丝头绪。
孟若云隐隐觉得气势汹汹，冠冕堂皇，大张旗鼓追杀截击自己的名帮派中人，真正的目的并不是自己，否则自己早已送命多次。登阳道上武当四老，峨眉静心师太五大高手，如真的欲置自己于死地。五人联手而攻，就是大罗金仙都难逃其凌厉无匹，力可摧山倒岳的攻势，全身面退。
放眼当今武林，几乎无一人能敌武当四老，静心师太五大绝世高手。
孟若云十分明白，自己决无这分功力，就是狗肉和尚、玩世不恭，这两个深藏不露的风尘顶尖高手，也难同时与五大绝世高手抗衡。
心中隐隐意识到，自己只不过是各大帮派人鱼线上的一个钓鱼之饵。
鱼，当然就是神秘恐怖的琼楼杀手组织。
琼楼杀手组织又为了什么而劫持自己？
孟若云心中莫名其妙，一片空茫。
'因仇，琼楼杀手大可毫不费劲的将其杀害，更不用劳师兴众，与各大帮派中人血战搏杀。
仅凭"性树淫花"一人就已足够，对付一个毫无江湖经验，而又善良多情的孟若云，不须要多高的武功。只要有一定心计就己足够。
心计有时比武劝更可怕。
为情？
想到"情"字。孟若云也不觉暗自可笑。心咐："如冷酷无情、残忍阴森的琼楼杀手都会有情，世问将会充满无穷无尽的爱。
"性树淫花，"亦绝不会例外，她的所作所为，只不过全是为了能轻易的劫持自己。
因为她名虽是消魂宫宫主，实质上却是一名地地道道，的杀手。
一名在欢声笑语、柔情密意中，杀人于不知不觉中的超级杀手。
不须要拼搏，亦无须流血流汗，没有森森煞气，亦无刀光剑影。而是让你心甘情愿的将自己的性命，主动的交到她手中，她只须轻轻的捏。你的生命之花就会瓣瓣凋零，灵魂亦会在不知觉中飘逸出窍，凄凄惨惨的飘向另一个世界。
——幽冥地府。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十四章 情动天下一个淫名轰动江湖，浪誉惊震武林的消魂宫宫主，竟是一个守身如玉，贞操高洁的奇女子！千古奇闻，滑天下之大稽。不只是不会信，就是神、鬼、菩萨、佛祖都不会信。
然而这却是活生生的现实。
一颗殷红的守宫沙，就足以洗她的淫名臭誉。照亮她的高洁贞操。
任何男人见之，都觉得其伟大、清高、纯洁、心生倾慕与敬仰，“性树淫花”只须一声幽叹，或一声低诉，天下千百万男人中有百种万人会毫不犹豫的伸出粗壮有力的双手，将她揽在怀中，给她爱慰与关心，体贴与怜惜。
充分显示男性的雄健与刚柔，卖弄男子汉大丈夫的英雄气慨。
谁知？凄楚可怜，孤寂无助，又在负臭名，万般辛酸与无奈的“性树淫花”，只须“嗯咛”一声，玉臂一舒，荷指轻点，就会使天下的英雄好汉，在豪情千丈中瞬息变成鬼雄。
最后变成“性树淫花”口中的“狗熊”和可怜虫。
想到“性树淫花”空前绝后，高妙绝伦，防不胜防的杀人手段。孟若云不由浑身一颤，一股彻骨的寒气由心间直涌脑门与脚心。
隐隐想象到自己是如何落人其手中，变成她裙下俘虏。
唯一值得庆幸的一点是自己与其他死“性树淫花”石榴裙下的英雄有所不同。
不但破去“性树谣花”的守宫沙，而且还活着，如今虽是其裙下的俘虏，却亦还躺在绣榻之上，总比糊里糊涂。无知无觉的白送命强三分。
孟若云沉思之际，亦不知船行了多远，只清晰闻得桅帆不停的临脆响，船头破浪“哗哗”不绝，更不知船己行走了多长时间。
突然，听到一阵轻脆的脚步声自外让响起，知道是“性树淫花”回来，心中顿生丝丝寒意与几分悚惶。
与一个杀人于无知无觉的超级杀手。同床共枕，同榻而卧绝不是一种好的享受。
尽管知道这个超级杀手是个女人，而且貌若天仙，温婉柔顺，性感迷人，随时都有可能吃她的豆腐，更有可……只要知道杀手是干什么的，男人都会想到杀手的“豆腐”里有砒霜，还是勿贪嘴为妙。
更不要想入非非，妄图与美丽的杀手巫山云雨，消魂缠绵，杀手在做爱之时照样是杀气慑人，当然一样会杀人。
吱咯，船舱小门应声而开。
孟若云无奈之下，循声望去，果见“性树淫花”手拿燃烛缓步而入。
一身雪白的劲装上，段殷血迹醒目耀眼。清丽绝尘的面庞上寒霜隐现，娇媚清澈的双眸中，更是阴森如冰。令人见之心悸。
完完全全一个如假包换的正宗杀手模样。
孟若云情不自禁的一阵心颤。“性树淫花”却己关上了舱门，走到榻前。一言不发的把手中蜡烛放在茶几上的灯台之内，躬身从床下拉出一个雕龙绣凤的精美木箱。打开。取出一套雪白的衣装琼楼杀手特有的服装，扔在榻上，随着将术箱推人榻下。
孟若云知她要换衣服，知趣的侧身而卧，面向船壁，闭上了双眼。
“哼………性树淫花”从鼻子里冷哼一声，翻身坐在孟若云的背后，伸手将孟若云扳转身来，狠狠的瞪了他一眼，似乎在说：“我身上还有什么地方你没有看过，故作什么伪君子之态？”孟若云料想不到“性树淫花”会来这一手，心中暗骇，她却毫不避羞，熟练的脱下的身上的血衫与血裤。
烛光照耀下，双峰暴，平原窄，柳腰约细，玉臂光洁，粉腿修长。
有一封条未启。封住神秘地带，嗣体自然是优美惑人，任何一个男人观之都会怦怦心跳。呼吸加粗。迫不及待的扑过去压在她身上……孟若云却毫无这种感觉，呼吸不但未有加粗，反而及有些减弱，几乎完全屏祝心跳虽亦加速，不过不是怦怦心跳，而是颤颤的跳。
双眸凝视着仅余封条封住神秘地带的“性树淫花”。似在欣尝一尊完美无暇的精美逼真，栩栩如生的雕塑。毫无一丝淫秽之感。
心中亦全无翻云翻雨消魂刻骨的意念。而是仿佛突然问被人插上了一把刀。
——把寒冷的，无形的，小巧玲龙之刀——绝色的色刀。
一把锋利无匹，杀人不沾血，杀人于不知不觉中的超级杀手的杀人之刀。
但觉心冻血凝。浑身肌肤彻寒入骨。
风流床上死，做鬼亦风流！
孟若云此时却全无风流之心，更无风流之胆。他内心深深明白，生命毕竟比风流重要。
杀手做爱之时一样会杀人。
何况此时“性树淫花”正以万分复杂，飘逸若云雾，阴测梦魅。令人不可捉摸的眼神打量着他。
血服亦被扔到了绣榻的另一头，雪白无暇的劲装完整的叠放在她的身畔。
浑身上下线纱无存，秀发如云，似云飘垂在双肩背后，一条殷红的三角形的封条分外耀眼醒目。
一副深闺怨妇，灌婉可怜之态。
可惜她不是怨妇。也与“妇人”之“妇”沾不上边，因为并没有人敢娶她为老婆。她亦不会与任何男人结婚。
如真要将其与“妇”字挂在一起，晕多也只能称着一个荡妇，可其行为又并不浪荡。
其人亦非千人骑万人压，并非人人皆可尽夫之淫妇。当然。
一个超级杀手，也并非任何一个男人都有胆骑，有胆压。
就算男人皆色胆包大，欲迷心窍，亦没有机会与本事骑到她肚皮上。女口其不愿男人尚未触其体，早已魂归地府。
然而，“性树淫花”的眼神中似有冰冷杀气，又有幽怨与柔情：实实在在一副饮怨怀优，凄楚可怜的怨妇之态。——野妇之态。
当然其思绪亦在飞旋疾转，可没有人看得。亦投有人摸稠着，思绪这东西实在太奇妙，亦诡秘了，存在于无形之空间，不吃不喝。更不会说话。
孟若云被“性树谣花”瞅得毛骨悚然，心潮如涛疾涌，始终无法捉摸她内心世界，无奈的叹了口气，无奈低言：“意意。要杀就……”“性树淫花”闻言，娇躯暗颤，幽然的一声哀叹，一手扇灭了茶几上的蜡烛，一手却捂住了孟若云的嘴，身体亦缓缓躺下。
孟若云乍见“性树淫花”倒向自己，内心暗骇，本能的欲动。可惜亦晚了。
“性树淫花”的双手已如两条柔弱无骨的毒蛇，紧紧的缠住了他的身体，何况他的手脚被缚，无法抗御。
孟若云但嗅到一股熟悉的体香入鼻，嘴已被“性树淫花”的小口封住，心下一片惑然，只能听之任之，微微的闭上双眼。
船在继续前行。
江水依旧哗哗东流。
桅帆在临风轻吟。
渐渐的孟若云觉得全身滚烫起来，心中的欲火渐渐上腾，下部放肆的昂起了头。
“性树淫花”纤细柔弱的手已滑下他胸间，滑过小腹拉开下下装的拉链。
鸡，脱笼飞出。
突然，“性树淫花”玉齿一咬，用譬堵住了孟若云之嘴，双手用力抱住其腰部，整个身体压了下去。孟若云但觉突然跌入热浪之中，浑身如电一触，一股热流涌人体内……沿穴寻脉，直涌人丹田。
热流越涌越急，越涌越强，孟若云但觉丹田内热浪如潮翻滚，气流忽然增强，欲涌穴而出，沿七经八脉，大小周天疾速循环，心中暗喜。
同时亦惊疑不定，暗自思忖：“性树淫花”既将我内力吸去，为何一一“孟若云”正思忖间，忍觉腰间“笑腰穴”一阵撕心裂肺的剧痛，“氨的一惨呼声未出口己然昏闭过去。
“性树淫花”，父趁孟若云之惊怔之际，偷袭将他点昏过去，迅速翻身坐起。
从枕下取出火折子晃亮，点燃榻头茶几上灯台内的蜡烛。又从枕下取出一张洁白的丝巾将下体擦净。将孟若云提到船板上。穿饰好衣装下榻，匆匆收拾好榻上的秽物血衣，一股脑几塞进内榻下的木箱之内，砷手一拉榻头一根细小的丝线，船上立即响起了一阵急促的铃声。
铃声清脆悦耳，悠扬动昕，飘逸水面。索绕夜空。
铃声乍响，船上立即响起一阵急促的脚步声，急急朝朝“性树淫花”的卧间走来。
“性树淫花”木然的危坐榻上，面笼寒霜，眸闪寒芒，不时的瞅日秋昏阀在船板上的孟若云，表情微微抽搐。
“公子，传令召及属下赶有何指示。”忽然问，急促的脚步在船舱小门外嘎然而止，旋即响起丁护法冷冰冰的声音。
“进来，本公子有要事与众位相商。”“性树淫花”闻言脸色一正，双眼寒芒骤闪，冷声道。
“遵命！”一个冷酷的话音响起，门吱咯而开，丁护法与四个琼楼杀手应声鱼贯而人。默默的在“性树淫花”榻前三尺远处，一字形而立。
“性树淫花”冷冷的瞥了榻前的五个属下一眼，开口道：“丁护法，厉护法，各位属下受伤兄弟的伤势如何？”
丁护法是一个四十开外。面容阴沉的人，厉护法身形清瘦，双眸冰冷，年纪约在四十。岁左右。二人闻言齐声道：“公子。
受伤的弟子性命己无大碍，只是受伤奇重，无力再战。”“想不到本楼自刨建以来。除十年前被“杀手至尊”仇恨天几天之内杀死五个属下外，从未有过败绩，亦无什么大的伤亡，今夜却……”。“性树淫花”闻言玉齿一咬，双眸仇焰暴盛，一字一句的道：“今夜却五死三伤，乃本楼有史以来的奇耻大犀！”
“公子。这不能怪属下无能。”丁护法冷冷的道：“只怪我们大意，一时误中敌诡计。”哼。”“性树淫花”从鼻孔里冷哼一声，语音变得更冷酷，阴冷道：“丁护法，如你在今夜不幸伤亡，你是否觉得你仍是英雄了得。”
说着，顿了顿道：要非本公子奇兵突出，救下各位，丁护自信还能站在此与本公子说话。
“这……”丁护法闻言浑身一震，言词为之语塞。
“性树淫花”毫无情意的瞥了丁护法一眼，凝视着一个三十岁左右，体态强健，面沉如水的带剑汉子道：“暴香主立即飞鸽传信告知总楼，请楼主派出专业杀手组在早路沿途接应，我们在湖北黄冈登岸，沿驿道回金陵。”
“尊公子令偷。”暴香主应声而出。
厉护法目送暴香主推门而出，上前一步，恭声道：“公子，这样恐怕不妥吧。”
“厉护法所言何指？”，“性树淫花”登了厉护法一回已不屑的问。
“卑职估计，白道中似在以他为钓耳。”丁护法指了指昏醒在船板上的孟若云道：“探索本楼之所在地，如由早路行走，必遭各大门派中人截击与跟踪。”
“厉护法所言极是。”“性树淫花”点了点头道：“白道中不仅欲探寻本楼之所在地，而且志在将本楼中人全部消灭歼尽，让琼楼杀手组织在江湖中除名。”
几个琼楼杀手闻言不禁身躯暗颤，齐声问：“公子何以断言。”“狂——笑——天。”“性树淫花”一字一句的说出了三个字。
“丐帮帮主。”丁护等人闻言惊呼出口。
“性树淫花”点头道：“我们的专职杀手，如今己五死三伤，无力再战，在长江之上，己无力与他们正面交锋，况且长江乃长江帮之势力范围，水路上，本楼人马势难接应。”
“公子所言极是。”盯厉等人闻之点了点头。
“性树淫花”扫了众人一眼道：“本公主决定子明晚子时，在湖北黄冈，带厉护法、暴香主与索香主改装带着人质登陆。丁护法与陆香主监视船上水手，驾船载受伤之人，沿水路前进，引开敌人的注意力。”
“谨尊公子吩咐。”盯厉等人闻言，点头恭应，转身而出。
“性树淫花”目视众人离去。下榻掩上门，将孟若云抱到榻上，吹熄了灯台内之蜡烛。合衣躺在盂右云的身畔。
孟若云醒来之时。不知自己在昏迷中沉睡了多久。但觉腹内肌肠辗辅，腰际隐隐作痛。丹由内劲气充盈，不再是虚弱空谷之态。心知是“性树淫花”将所吸内力“退还”之故，内心不禁喜、忧、迷惑皆有。
耳际马蹄声声。轻快而有韵致，车轮“辘辘”脆响，和谐而有韵，知不是在船上，暗异：“琼楼杀手又怎会弃船而登陆？难道我又……”奇疑之际，睁开双眼，但见自己躺在一辆舒适豪华的马车之内的一张宽大的靠椅之上。
对面端坐着一位衣着华贵，雍容典雅的贵妇，显是候门将相贵胃巨贾之妇，心中暗惊：“我怎么到了人家贵妇车上？”正见那贵妇微笑着朝自己挥手，似示意自己不可说话，心中疑云顿起，仔细辨之，这贵妇赫然是“性树淫花”扮装，无奈的摇头苦笑。手脚一动，听一阵叮叮当当脆响，循声望去，方知自己手足赫然锁着两条粗大的铁镣。
比之各帮派中的“待遇”，似乎要优越一分。没有铁丝穿掌，也没有将手脚如捆猪一般的缠锁在一起，尚能自由舒伸。亦能迈出一小步。不过，要逃走，亦或是想施展武功发难，却是万万不能。因为脚上铁镣的一端锁在马车的辕上。
何况旁边还有一个令人做梦亦想不到的琼楼超级杀手——“性树淫花”，虎视眈眈。
不过，这也算“性树淫花”格外开恩了，否则其以各帮派中人的“热情”招待孟若支，他亦唯有徒呼无奈。
这，就是一个阶下囚的无奈与不幸。——除了死，就只有任人摆布的命。
孟若云谓然一声暗叹，瞥了一眼杀气全无，娇媚至极，笑魔如花可掬的“性树淫花”，目光环游车外。
但见西边日将西沉，一张醉得通红的圆脸，挂在崎竣之巅，露出浅浅的微笑，令人神醉心迷，欲伸手掬一抹笑意，珍藏于心闯，照亮心问黑暗，温暖冰冷的灵魂。
崦嵫远近，群山起伏，连绵不断，静躺在夕阳的笑魔里，显十分的安祥，清幽，空旷至极。
孟若云临窗极目远眺。始知马车正行驶在一条空旷的驿道上，驿道两侧草浅树矮，却都摇翠欲滴。
移目后顾，但见马车后两里许外。遥遥有两骑并辔，徐徐而行，不即不离，其装虽作江湖豪杰打扮，从二人的冰冷的寒眸，明白二人皆是十足的琼楼杀手。
将身坐正，从马车前的翼帘透视，见一个粗布衣衫，却体态强壮的马车夫安然坐在车辕上，甩鞭赶车。
从他干净利落的动作，孟若云隐隐看出他仍然是琼楼杀手所扮。就连那匹鬃毛奇长、体壮高大、神骏异常的花白健马，孟若运都有些怀疑是琼楼杀手组织之马。
琼楼样手组织里的杀人之马。
人能杀人，孟若云却想马也能杀人。
琼楼杀手组织的阴森与恐怖。孟若云己深深领略过。
特别是想起“性树淫花”以色杀人的高妙手段，至今思之，不禁尚有余悸。
陷身琼楼杀手之手，有如身陷十八层地狱之中，灵魂出窍，心颤胆栗。
孟若云思前想后，泰然处之。如今各大帮派中人天涯海角的追杀自己，自己又要寻秦天下报仇，“借”琼楼杀手之力保护自己，减少不必要的麻烦。同时亦可顺顺利利的到达琼楼，少费才少精力。
做一个阶下囚，却一举两得，又何乐而不为？
孟若云想清这一切，索性闭上眼睛。
经历过数次惊险的盅若云己懂得了沉默，在沉默中警惕与思索。
可一想到琼楼杀手将自己当着一个宝送去琼楼，做自己的保缥，亦不禁暗暗好笑。
内心亦隐隐猜度到琼楼中人一定对自己有所图，否则，以杀人为业的琼楼杀手仅会没有人杀而没事做，千方百讦来做自己的“保镖”孟若云心中虽明白却亦得懒深思，因为他知道，自己绝难会遂琼楼之人所愿，此去琼楼的目的旨的报仇雪恨。当然亦是去杀人。
可每次想到“性树淫花”杀人于不知不觉的超级手段，又有些心悸惶悚。
“孟公子在思忖我们为何哪此对你。“性树淫花”见孟若云醒来一直思索不语，心中好奇，问道：”不过有一点，孟公子可以放心，只要你跟我们合作，相信楼主会以贵宾之礼想待。“孟若云摇了摇头，古怪的看了“性树淫花”一眼道：”袁大小姐料错了，该来的自会来，不该来的强求亦无益，徒自劳神费力，孟某懒得去思索。”
“我料错了。“孟公子难道是在思脱之策。”“落在袁大小姐手里，孟某已是插翅难逃。”
孟若云摇了摇头胡诌道：“我在想一个人。”“想一个人。“性树淫花”料不到孟若云在此时竟还有心思想人。满腹疑云，不解的问道：“情人。”
孟若云仍是摇头道：“不是。”“性树淫花”被孟若云连接几个“不是”弄得莫名妙妙，满头雾水，不舍的问：“孟公子在想什么人，可否告知贱妾。”
语气委婉得体，完完全全一副贵妇之态，其演戏的手段真是炉火纯青，妙到毫巅。无人能及。
“孟若云之闻却感心寒，眼角掠上一缕诡异的微笑，瞥着“性树淫花”，吐出了三个字：”千——人——斩！，“性树淫花”乍闻之下。娇躯为之一颤，旋即恢复镇定，问道：“孟公子认识其人？”“不认识。”孟若云摇了摇头道：“如孟某认识'千人斩…千人斩'亦变成了一千零一人斩了，孟某此时更不可能好好的坐在车上。与袁大小姐说话了。”
“性树淫花”芳心暗自咕嘟，嫣然一笑道：“孟公子真是趣人。既不识其人。
干嘛又会忽然想到她？”
“理由很多。”孟若云疑视着“性树淫花”缓缓的说，“比如千人斩杀人的方式，她是否有传人等等，诱惑着我去思考，去想。”
“性树淫花”闻言芳心巨震，咯咯一笑道：“孟公子真是雅人，既不识其人，又岂能无根无据，凭空想象得到她的杀人方式。更不可能猜出其是否有传人。'语音清脆。悦耳，有如珠现落玉盘。”
能。“孟若云凝视”“性树淫花”良久，一字一句的道：“我不仅想到了其杀人的方式，细细想来，还接触过她的传人。”
“性树淫花”芳心大骇，强作镇定，故作不知，道：“孟公子真是奇才，能以思绪测其杀人的方式，还能无据断定她有传人。
干嘛不去做捕头为国分忧。为民除害，贱妾断定盂公子如去做捕头，定会官运亨通，仕途风顺。所有疑案迎刃而解。”
“袁大小姐将盂某看作神人了。”盂若云摇头道：“孟某只不过无意中看到一面镜子，从镜内看出了千人斩的杀人方式罢了，又岂有破案之能。”
“镜子。“性树淫花”闻言“噗嗤”一笑，说：“原来孟公子有照妖镜，可以做巫师捉鬼。”
孟若云知“性树淫花”有意顾左而言右，神秘兮兮的疑视着她道：“我的镜子与众不同，只能照见千人斩，不能照见其他。”“这就怪了，”“性树淫花”沉思着，不解的问：“说出来听听。你的镜子有何与众不同之处。”“不同之处大着哩。”孟若云故卖关子道：“我的镜子其实亦算不上一面真正的镜子，她不仅有脚，有手，而且还能说话吃饭，也会杀人。”
“你的镜于是一个人，“性树淫花”脸色倏变，刹时罩上寒霜，双眸芒暴射，利剑般的盯着孟若云，一字一句的道：“孟公子你太聪明了。”“其实我很笨。
孟若云乍见“性树淫花”神态骤变，知自己所料不差，苦笑着道：“聪明的人不会说。”
“但愿你笨一点好，”“性树淫花”凝视着孟若云，良久，幽然一叹道：“须知天忌奇才，聪明的人往往短命。”车厢内。又恢复了宁静。说毕斜靠在椅上，缄口不言。
马车却在无休无止的继续前行。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十五章 无形武器崦嵫峰巅上，落日己下坡而去，东边一片血红。
驿道无头，亦无尾，婉蜒于江南丘陵地带的辽阔旷野。
晚风无脚。亦无手，轻轻的从婉蜒的野道上卷拂丽过。刮起淡淡尘烟，撒一片清凉。
马车无嘴，亦无舌，车轮翻滚于清凉的驿道之下，辅辅脆响。揍出优美的旋律。
孟若云与“性树淫花”相对而坐。坐在缓缓前行的马车之内的两张特制的软靠椅上。
东边晚霞无语，车外旷野缄言，车内的人亦沉默。
孟若云双眼微闭。懒散的斜躺在舒适的软靠椅上，似沉思。
似休慈，又似假寐，一双铁镣锁铐的白晰之手，无力的斜放在腹问。
一副从容、安祥、镇定向之态，丝毫不显一个阶下囚的萎颓、沮丧、痛苦、羞愧、忿恨的表情。
“性树淫花”浓妆淡抹，正襟危坐在孟若云的对面，秋目含优，柳眉藏恨。
默默的凝视着对面安祥斜躺的孟若云，不时发出一声幽怨的长叹。
恰若杜娟黑夜滴血，怨女深阻思婿。
哀惋、幽伤、凄凉！令人闻之心痛欲惜。
无一丝杀手冰冷、淡漠，残酷之气。
与琼楼杀组织中杀人无剑，杀人无刀，杀人于不知不觉中的超级杀手，实有天壤之别。
然而。“性树淫花”真正身份。恰是琼楼杀手组织超级杀手中的超级杀手。
当然，并非指她武功乃是琼楼众多高手中的顶尖高手。
杀手的天职是杀人，杀人确实需要以武功作为后盾，但杀人并不仅凭武功，同时还需要智慧与胆气。
一个真正的超级杀手，必须兼其超常人的武功，超常人的智慧，越常人的胆气，三者兼各。方能成为一个真正的超级杀手中的越级杀手。
“性树淫花”正是这样一个人，三者皆具，是超级杀手中的超级杀手。
杀人不用刀，亦不用剑，更不用其他任何足以致人于死地的有形的武器。就能杀人于不知不觉中。
她依恃“性树淫花”这个令人闻乍舌的“雅号”，与右臂上一颗豆大的守宫沙，加上天生丽质，不知杀害了多少黑白二道成名高手。袅雄霸主。
一直都未眨一下限，更没有皱一下眉，因为她是一个杀手，一个真正的超级杀手。
琼楼杀手组织年青一代中，最成功亦是江湖中一直不知道的一个杀手。
她的身份，以及杀人方式，被人识破了，一个杀手无论有多高的杀人技巧，只要其技巧被人识破。他的杀手生涯就该结束了。
其生命亦走至少同尽灯枯的边缘。
“性树淫花”做梦亦料不到，孟若云会从无意中听到的“千人斩”之后，联想到自己身上，并以此折射自己。
心中无数次杀机生起，都想将孟若云杀之灭口，可杀机都在欲出手的那一瞬，倏然淡化消失。
一个钉手如无浓浓的杀机，自然亦就杀不了人——除非自杀。
孟若云是琼楼主指定之人，一般人自然不敢妄加杀害。
同时，“性树淫花”，亦隐隐识到，孟若云乃是自道中钩琼楼之鱼饵，亦是无数腥风血雨的导火线。
杀之有益无害，会免去无数江湖血腥，更会咸少琼楼杀手组织不必要的伤亡与惨重的损失。
杀孟若云的现由充足，冠冕堂皇，就算违背楼主之意，楼主知其理由，亦不会怪罪，最多只不过暗暗生气而已。
可是无论理由如何充分与堂皇，“性树淫花”一瞥见从容、安祥地斜靠在软靠椅上的孟若云，心中聚的浓浓杀机，刷的随之淡化，消失，化着一声无奈的幽叹。
唉，……“性树淫花”，徽视贡若云良久，终还是幽幽一叹，娇躯脱力的躺在软靠椅之上。
显然她又一次失败了。
一个杀手的失败。往往预示着死亡。
杀手无路可回头。回头即是死。
杀手亦不能败，败亦是死。
这是作一名杀手的悲哀与不幸。
因为杀手不是浪子，而是恶魔。
只有苦海沿有回头的岸，佛祖不渡，即使渡亦是超渡。
袁大小姐下不了手。终于，一直冥目假寐的孟若云缓缓睁开了双眼。打破了车内的死寂。
“性树淫花”，无力的点了点头，问：“你知道？
孟若云摇头道：我只知道。袁大小姐的芳名叫意意。
“性树淫花”闻言凄然一笑道：孟公子似乎忽间变得笨了许多。
笨的人不会短命。孟若云苦笑道：因为我还年青，还有希望。
天是不会忌妒笨蛋的，但愿你永远不要变得聪明，定会长命百岁。“性树淫花”点了点头，徽微一笑道：贱妾知道盂公子腹中此时定是水旱成灾，大闹饥荒。
袁大小姐乃会神算，竟能测算孟某肚中之事。孟若云点头道：袁大小姐定是九天仙女临凡，振救芙荚困苦苍生。
别捧我啦。“性树淫花”嫣然一笑道：我请客。说着，从椅旁的干粮袋里取出一块千牛肉扔给孟若云道：“旅途之中无佳肴美酒。一块牛肉权以裹腹。”
饥时糙糠胜饱时佳肴。孟若云伸手拿起牛肉，铁镣碰撞发出叮当声响，感激的瞥了一跟“性树淫花”道：渴时山泉犹胜筵席之上的陈年佳酿。“盂公子真是个打秋风的高手。“性树淫花”会意一笑，随手将椅旁的水袋丢给孟若云道：依贱妾观知，盂公子定是福大、命大、口福大，一生衣食丰足。
孟若云接着水袋，摇了摇头道：“可惜孟某是个无根的浪子，常常过着半饥半饱的日子。”
说毕，拧开水袋，饮了一口水，慢慢的吃着牛肉。“性树淫花”婉尔一笑，缄口不言。
马车内又恢复了宁静，宁静中渗透着淡淡的祥和。，马车外，旷野无人，静寂无声。唯有车辕上的马车夫，不时的甩响马鞭，默的赶着马车，继续前行。
无言元语，神情专注。
马车夫亦是一个杀手，杀手无论都什么事都十分投入。与专注，却从不喜多说一句话，哪怕就只有一个字，都显得十分的多余。
杀手讲求的是实质，杀手的话却杀不了人。
夜，慢慢的来临，暮色亦笼罩了大地。
夜空疏星淡月。耀眼争辉，撤下一片冷冷的光明。
马蹄踏出“得得”的节奏，车轮辗出辘辘的旋律，马车缓缓的行驶在天幕之下的驿道上。
孟若云与“性树淫花”无语对坐，一个假寐，一个吃肉。
唏聿聿……
突然。拉车的马匹发出一阵清脆的嘶呜，马车嘎然应声面止，赶马的马车夫勒紧绍绳，望着前面不远处的一片灯火。朝车内恭声的问：请问夫人，前面有一个村镇，要不要到镇上去投宿？
话语恭卑。却掩饰不了冷冰的杀手之气。
大福，我们到镇上找一间客栈住宿，明日再走。
“性树淫花”闻言，懒懒的应道。
是。夫人，赶车的大福，漫应一声，甩晌马鞭，朝镇上赶程。
小镇不小，亦不大。孟若云坐在马车上，朝透明的车幄外望去。但见不远处灯火闪烁，前后对峙，东西相映。方圆有五、六里宽，心想：“丘陵地带的住户都比较集中，想来镇上定是十分热闹。
“性树淫花”古怪的瞅着孟若云，诡秘一笑道：孟公子，你真是艳福不浅，马上要做老公了。“孟若云闻言一怔，旋即明白，苦笑着道：我知道我这个老公是冒牌货。当然我的娘子亦不会是真的。
你居然还不十分笨。“性树淫花”脸上泛起一片朝霞，从车上右侧的木箱中取出一腥红宽大的貂裘，披在孟若云的身上，将他手脚上的铁镣严严盖住道：有时候，人太笨了，亦会短命。
孟若云眼中掠过一抹无奈的苦涩，道：天下最笨的男人，在漂亮的女孩面前都会变得聪明一些。因为漂亮的女人都喜欢聪明的才子。
所以天下的男人都不是好东西。“性树淫花”狠狠地瞥了孟若云一眼道：都该死。
男人本来就不是东西，而是人。孟若云乍见“性树淫花”眸中寒芒忽闪，暗惊，伸了伸舌道：既然不是东西，就不该死了，要不天下的男人都死了，阴间的女人就永远不能轮回转世了。
“性树淫花”心知孟若云鬼扯，伸手抓住他嘴角的细长茸毛一扯。转身回到软椅上。
孟若云但觉嘴角剧烈疼痛，伸手一摸，手上粘满了腥腻的鲜血。内心一阵苦叹：“我这个老公是做得冤到家了，不但被老婆锁住手脚，还要受老婆肆意虐待。
说什么三纲五常、三人四德、男尊女卑，他奶奶的，孔夫子真是谎言惑人，世上分明日是女尊卑，自己受了老婆的气，却死要面子，胡说是男尊女卑。
孟若云心中如此想，嘴上却不敢说，古怪的看了一眼扭头不语的“性树淫花”，自嘲道：看来我的边幅亦该修修了，否则尊容不雅，定受人嫌。说着头一仰，懒懒的斜靠的软椅上。
夫人到了。大福突然将马车停在一家名日：乾通客栈的门外道：乾通客栈，房屋宽敞，环境清幽，不知夫是否满意。
既然如此，咱们就在乾通客栈住一宿吧。
“性树淫花”透过车幄朝乾通客栈四下打量了一翻，但见房舍整齐毗连，宽大的客厅中，有序的摆着十业张宽大的餐桌，十几客人。疏疏落落的坐在客厅中的用膳，显然是刚剐投宿不久。
旋见个小二满脸堆笑的恭迎出来，遂对赶车的太福道：“太福，老爷贵体有恙，不喜嘈杂，你问一问小二哥，店里有没有清静的客房。
有，有。夫人但请放心。迎面来的小二又是点头，又是哈腰道：敝店后院正厢的客房，恰好空着，工适合老爷与夫人休慈，再合适不过了。
即是如此。我们就住下吧。“性树淫花”沉吟一会，点头道：大福，将马车赶进大院去，老爷身上有恙，不宜动步。
这位大爷，小的带路。小二忙应着堆笑在前面带路。
小二带着“性树淫花”，一行进人大院，开了上房的门。点亮房中的松油灯。
转身而出，对仍坐车上的“性树淫花”道：夫人，请护老爷进房休慈吧。老爷在车上定坐得困了。
“性树淫花”掀开车幄，点头道：大福，跟小二哥到前面去登记，顺便打点开水回来，我侍候老爷吃药。
小二乍见车幄一动，骤见一个浓妆淡抹，娇媚绝伦的年青贵妇探出头来，双眼为之一亮，呼吸顿欲窒息，不禁看得呆了，良久始回过神道：这位大爷，我带你到前去。说着，转身带着赶车的大福朝前院走去。
“性树淫花”放下车幄，迅速解开栓在车辕上的铁链。探头朝院里四下扫视二遍，见四周无人，双手抱起孟若云掀帘下车，掠人上房屋内，将孟若云放在榻上，用被子盖住其手脚上的铁链，长长的舒了口气，转身关门。
孟若云侧身望着。“性树淫花”窈窈清丽的背影，自嘲一笑道：想不到我孟某无根浪子，却有大赐艳福，真是上苍有跟。
天可怜我，以后不会寂寞了。
“性树淫花”闻言，返身坐在榻缘，冷冷的凝视着孟若云道：现在天巳黑了，你这话该留到明天白天去说。
白日说梦话。孟若云苦叹：浪子必定是浪子，永远无根。
命中注定该寂寞。
“性树淫花”但觉孟若云的每一旬话入耳。都有如一粒粒小小的石子跌落于自己冰冷平静的心湖，漾起一阵轻微的涟筋，荡漾开去，久久难以平息，隐隐感觉出一种从未有过的悲哀与无奈，恐怖与惶惊，蜂首无语，心潮起伏。
这是一个杀手的悲哀与无奈，也是一个杀手的恐怖与惶惊。
杀手的心是冷的，杀子的人亦是冷的，就连杀手身上的流动的血液都是冷的。
杀手性冷，方能杀人。
然而，“性树淫花”此时与孟若云独处一室却无法做到——杀手的冷字。
为了做一名成功的杀手，她不惜牺牲自己的清誉。容身于消魂宫之内，做那些荡妇淫娃的宫主，还自己取了一个淫荡无比的雅号——“性树淫花”。
性是性爱之意，并非性格之意。淫是淫乱之义，也非淫政之义，树与花则是地球上普通物，无主，无魂，无知，无觉。
人人都可以糟榻。亦人人都可代采。象花木一样的淫娃荡妇，当然，只要是男人都可以跟她上床，都可以骑在她的肚皮上，耀武扬威，逞强显雄。不管你是三岁小孩。亦不管你是八十老翁，只要你有能耐，只要你的鸡己开叫，或你的鸡尚能昂头抖雄，就可以骑到她肚皮上，她的双腿自会为你张开，蓬门相迎。
江湖中人只要一听“性树淫花”四个字，都会作此想，亦有不少的江湖豪客，风流侠士大胆以身求证。
“性树淫花”确是有求必应，来者是客。热情相迎。而且亦是如此做。
可惜无数的江湖豪客，风流侠士，却从没有一个人求证了他心中的奇异，就己在不知不觉中魂归地府，含恨九泉。
就在“性树淫花”玉腿倏张。蓬门方露的那一刹，尚未骑到她的肚皮上，就亦被其葱指一弹，至于死地。死在她的身旁，死在她那张宽大的绣榻上。
榻真是妙用无穷。
不但可以供人体葱，用来睡眠，还可以用来做爱，妓女更是独具慧眼，秀眸识宝，将榻的好处与特长开发得淋漓尽致。用之来嫌钱。决速致富，受益非浅。
只要赤身裸体往榻一躺，让一个男人骑在身上，双腿一张，闭上双眼，腰肢用力扭动，哎呀，哥哟，郎呀，天哟，的呻吟一阵，财源滚滚而进，腰包随之慢慢鼓起。
杀手更是奇想翩翩，独具匠心，将榻用来杀人，把人予不知不觉中杀死在床上，使人看上去死都就如酣睡一般，脸上没有痛苦，亦没有惊恐，更没有刨口与鲜血，心中虽有遗憾，却停止了跳动，活人看不见。
在榻上杀人既干净，又利索，无须拼搏，更无须流汗流血。
只要是杀人高手，就毫无一丝被杀的恐惧感觉。
“性树淫花”就是这样的杀人高手。杀人高手中的高手。在榻杀了不知几百几千个人。
她都成功了，值得骄傲与炫耀。
然而，此时她却坐在榻缘默默无语。
榻上有人可杀，而仅比杀任何一个人都容易。因为他手脚皆被铁链锁祝手脚舒展不开。有武功都发挥不到几层，何况他根本就没有打算反抗。
这个可杀之人自然就是孟若云。
“性树淫花”心中十分明白。此时杀孟若云，无须使娇弄嗔，亦充须施展媚动媚术，更无须脱尽身上的衣妆。赤身裸体，故作荡呼淫唤，假意有心让他骑到自己的肚皮上。争取最佳的杀人时机，只要纤手一挥……然而，“性树淫花”却无法办到，默默的坐在榻沿，心绪如潮。峻首低垂。
一双纤纤玉手脱力的放在膝前。
尽管她明白此时无须更衣，更无须冒着被骑的危险，心中却十分清楚，自己早为其更过衣，亦让其骑过。
荒山破庙里，长江行船上，往事如幕，余睐无穷，令她下不了手。
因为她的心也不再冰，不再冷，不再硬如铁，缠绵排恻的往事，奇妙无穷的余味，搅得她绪乱如麻，心湖潮涌，从未有过悲哀与无奈，恐怖与惶惊，遂渐爬上她的眼眸，眉梢。
孟若云静静的躺在锦榻之上，稳如泰山，一动不动，一双虎目，神光烁烁，一眨不眨的瞥着“性树淫花”。
似在欣赏一幅妙绝人裹的画，又似警惕着一柄杀人的刀。
专注，仔细，认真，全神贯注！
几乎连“性树淫花”头上的秀发有多少根，她身上的缓罗服饰有多少丝，有多少针脚，都目数得清楚，一默记在心。
方始同情的叹了气遭：袁姑娘，你错了。并且错得很厉害。
我错了，我真的错了。“性树淫花”喃喃的自言自语：我己错得无药可救。
万劫不复，难以回头。
你的路本来就无轨无迹，又岂能回头。孟若云心中涌起一丝怜惜道：“你唯一的选择，就是永往直前，至死不回头，方是唯一的出路，多谢提醒。”性树淫花“点了点头。惨然一笺道：我会考虑，你却要当心。
俎上之鱼，气息已断。孟若云苦笑，是蒸、是煎、是炖，悉听尊便，又岂有当心的必要。
你还有气，粗旁有缸，缸里有清水。“性树淫花”芳心一颤。似忧是怨的瞥着孟若云道：鱼之入水，长命百岁。
“性树淫花”的话音甫落，听到一阵咚咚的敲门声，脸色一正。冷然道：大福进来。
夫人送水来了。大福端着一碗热气腾腾的热水，应声而人，匆勿将热水放在屋中的桌上，迅速关上门，低声刘“性树淫花”道：禀公子，情况可疑。
“性树淫花”闻言脸色刷的变得阴森，冰冷的道：他们没有来。
来了。大福心中一颤道：二人都来了。但大厅中有可疑之人。
大厅中有可疑之人？“性树淫花”闻言舒缓神色问：大厅中有些什么可疑之人，是名门正派中人，亦或是三山五岳之英雄。慢慢道来。
孟若云静躺在床上，默听二人对话，心中暗奇：琼楼中人又岂惧名正派之英雄，与三山五岳之之草莽？正自莫明之际。
旋见赶车的大福摇了摇头道：禀公子，都不是，而是有无敌派中人出现在大厅中。
无敌派？“性树淫花”闻言芳心大惊，问：有多少人？
具体有多少，属下不知道。赶车的大福摇了摇头道：无敌派中人身份一向极为隐秘，就是与他们擦肩而过，他不说，一般都难以认出。“既然知道无敌派中人身份，难以认出。你又怎么知道前面大厅中有该帮派中人？“性树淫花”见大福摇头，脸色一沉，冷冷的道：是你招子特别亮，亦或是你心中疑神疑鬼？
赶车的大福极惧“性树淫花”，闻言一颤，低声道：公子、属下是从他特别的兵器上认出来的，他们二人己认出此人，现在大厅暗中监视。
兵器？“吐树淫花”一怔，旋即陷入沉思，良久道：能兵器上识破其人身份，他的兵器是龙虎鞭或是一枝花？
是一枝花。赶车的大福料不到“性树淫花”有如亲见般，暗惊道：是一枝玫瑰花。“淫尊，情圣，“摧花手”乃是无敌派中三大重要人物，从不轻离无敌帮总坛黄金涟，又岂会轻易在这荒村小镇露面？“性树淫花”闻言，双眉紧蹙，面色凝重，沉吟良久，对大福道：设法通知他们二人，在不明事因前，切勿招惹“摧花手”‘，同时注意隐匿身份，不让他看破。
大福点头应了声是，说：老爷贵恙在身，又加之旅途巅巅劳累。小人去通知店家，命小二给夫人与老爷送膳进来吧。
甚好。免得老爷吹风受寒。“性树淫花”点头道：大福，你亦开一间上等房间休息，不要委屈了自已，“性树淫花”话音未落，旋即听到院子里响起一阵轻微的脚步，赞许的看了一眼大福，端起热水朝榻前走去。
夫人没有其他吩咐。小人这就去叫厨下安排晚膳，大福见“性树淫花”走向榻前，故意对她说着，转身关门而出。
云吧。大福，不要让老爷久候了，“性树淫花”漫应一声，伸手扶起孟若云的头道：老爷，请吃药。
孟若云闻言，心中苦笑，却又不得不佩服“性树淫花”的演戏天份。只得将头仰起漫应一声道：有劳夫人。
哼……想不到堂堂天杀老怪的遗世传人，竟是个全身无骨的懦夫，孬种！
孟若云话音未落，二人蓦然听到一个阴森的话音，自门外响起，同时一遁声望去，房门无风自开。一个衣作考究，长发光滑，疏散披面，身材清瘦奇高，双眸寒恻阴森，四十至五十岁之间的汉子。右手拇食=指旋着一枝殷红鲜艳的玫瑰花，出现在门口。
推花手，“性树淫芘”乍见来人，芳必暗惊，奇快的将手中的水碗扔在地上，戒备而立，目光望着门外。
.她心中十分明白，在“摧花手”莫管这样的高手面前，戏演得再高妙都是白搭，武力才是解决问题的首要因素。
孟著云一闻“摧花手”三个字，心中一震，旋见“性树淫花”全为疑神戒备，知他定是武功高绝之辈，亦不禁为之一惊，暗忖：难道琼楼的其他三个杀手己被他在无声无息中杀害？
正想忖之际，“摧花手”的说话己证明了他的想法不错。
“袁少楼主，不用望了，他们己不会知道你有难了。”摧花手“冷冷的扫视了”性树淫花“一眼，阴恻一笑，迈步而进，说：莫某首次见袁少楼主，缺少进见之礼，特借贵楼三位属下的尸体仅作薄礼，望少楼主笑纳。
“性树淫花”阐言娇躯暗颤，脸色刷青。眸中寒芒暴盛。孟若云己见“摧花手”目中无人的双手在空中一击，正声道：将札送上。
立即见六个汉子，抬菅三个化装的琼楼杀手的尸体应声而入，其间也有赶车的大福的尸体在内，抬尸的人中更令人意想不到，有客商巨贾，店家，贩夫，车夫，赫然亦有领路的店小二在内。
六个汉子一声不响的将三个琼楼杀手的尸体，一字形排放在房屋中问，齐朝“摧花手”躬身点头而出。
“性树淫花”与孟若云齐朝三具尸体望去，但见每人喉问要穴被细小暗器一击致命，连最后一个“氨字都没有吐出口。
“性树淫花”且视死尸，思绪瞬息千转，脸随之千变万化，良久，换上一副笑脸道：莫长老，送如此重礼，不矢口有何求，晚辈“性树淫花”，一向有求必应，就是莫前辈要晚辈陪你老人家上床。晚辈都毫不拒绝，乐意受命，只要前辈开尊口。“孟若云死亦料不到此时此际，“性树淫花”竞还要笑得起来，还能说出如此下流无耻的淫言浪语。
旋见“摧花手”莫管阴恻一笑，冷冷的道：袁少楼主，你不觉得在老夫面前施媚功淫术，有点过分瞧低老夫了吗？你应该明白老夫不是淫尊，亦不是情圣，而是“摧花手”，就是汝师“千人斩”找上老夫，都仅能凭真才实学一拼高下，媚功淫术对老夫无效。
语音阴森、狂傲，同时满含自信。
孟若云闻之暗忖：此人好狂的口气，竟连“千人斩”都不放在眼里。
莫长老不是男人。“性树淫花”神色一肃，道：“莫前辈是男人中的男人，晚辈倾心敬佩。”
袁少楼主勿含沙射影，转弯抹角的讽刺老夫。“摧花手”莫管摇头道：老夫不懂怜惜玉，臾不会软玉温香是实，不过有一点，袁少楼主不要忘了，老犬姓莫名管绰号‘摧花手’。“说着右手拇食二指不断的旋转着那朵鲜艳的玫瑰花。
孟若云乍见“”摧花手“”突然旋手中那枝美丽的玫瑰花，大有出手之意，暗惊。知“性树淫花”功力决非其敌。暗运全身功力于双掌，准备随时救应。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十六章 无影剑形“性树淫花”深知自己的功力远逊于“摧花手”，芳心大急道：莫长老如欲取晚辈性命，不劳前辈动手，晚辈自会横剑自刎。只是晚辈不知前辈为何而为难晚辈。
嘿嘿……“摧花手”阴侵恻恻一笑道：袁少楼主是故装糊涂，明知故问吧。
晚辈实属不知。“性树淫花”诚声道：晚辈与前辈无仇无恨。亦从未得罪前辈，内心实是不明。
为了他。“摧花手”说着朝躺在榻上的孟若云望去。
“性树淫花”见“摧花手”自光转移，突然双脚连踢，以有快无比的速度将地上的三具死尸踢飞向“摧花手”，同时右手抓起盖在孟若云身上的棉被，贯劲掷出，伸手抱孟若云。
贱妇，找死。“摧花手”甫闻砰砰三声脆响，大惊，旋见地上三具死尸与一床五彩棉被齐飞自己，厉塌一声，身形暴掠疾退，左手单掌一挥，拍出一股强劲无匹的罡气直涌向飞来的死尸与棉被。
意意快走。盂若云乍闻喝声，己觅凌空飞向“摧花手”的死尸与棉被在空中一滞，反弹过来，大惊，身形自榻上卧起，避开“性树淫花”的双手，急喝一声，被铁链栓住的双掌猛推而出，推出一股霸道凌厉的内劲疾涌向飞来的死尸与棉被。
“性树淫花”料不到盂若云会在自己生死关头相助，芳心一酸，纤掌同时挥出。
“摧花手”乍见二人挥掌，凌空飞去的尸体与棉被又疾飞过来，内心暗喝一声：来得好。单掌疾挥，催动劲力疾涌而迎上。
轰隆隆，轰颅…
三股内力在空中凌飞的死尸与棉被上碰撞，发出闷雷般的轰鸣，震碎三具死尸与棉被，血肉、棉花在激荡的劲气中满室飞舞。
“摧花手”单掌内力敌不过盂、袁二人的联合劲气，内心大骇，乍见汹涌澎湃的劲气卷着无数血肉与棉花疾涌卷至，不敢挥掌相迎，身形暴超，一脚踢倒左侧的墙壁，电闪而出。
“性树淫花”见“摧花手”闪避，双手抱起盂若云身形腾空窜起，以头顶碎楼板与瓦片，直窜上房脊上，稳住身形，四顾大惊。
但闻一片雷鸣般的厉喝声中，千百枝火把己如潮般四面八方涌来。
意意，快打开我手脚上的铁链。孟若云道：我们联手闯出去。
孟、孟………“性树淫花”闻言心中一酸，清沼泉涌而出，犹犹像豫放下孟若云，慢慢的掏出了钥匙。
喝声瞬而近，干枝火把己齐集房舍四周，盂若云瞥见千百个衣饰不同的狰狞大汉，乎持各式各样的兵器，将四面围得水泄不通。大急道：意意抉，再犹豫我们将死无葬身之地。
孟若云话音甫落“性树淫花”已见三名持刀大汉厉喝声中跃上房脊，不敢怠慢，玉齿一咬，火速替孟若云脚上的打开铁链。
找死。孟若云脚镣方乞已见两个狰狞大汉从侧面掠上，手持两柄鬼头钢刀直劈“性树淫花”背后。厉喝一声，身形暴腾而起，双腿运劲踢出"无影腿"，直踢挥刀劈来的二人。
呼！呼！啊！啊！
两声骨碎暴响，伴随着两声惨呼。挥刀扑向“性树淫花”的两个狰狞大汉，已被孟若云分另棚中胸部，胸骨碎断，口吐鲜血，栽下了屋脊。
孟公子好功夫。“性树淫花”见孟若云一招之间，将两个狰狞大汉踢下房脊，飞身过去，替孟若云解开手上的铁链。
此时，无敌派中眼见两个同伴丧命，仇焰恨火陡然高涨，厉喝怒骂：操他奶奶的，干掉他。日她老妈子，瞎了眼的兔鬼子。老予劈了你。皆怒目发赤，面孔狰狞，持刀自四面八方掠上屋脊。
意意闪开。怒骂声中，孟若云己见五六个手持钢刀、长剑，四面掠声扑来，顾不得让“性树淫花”将手上铁链解开。
厉喝一声，身形凌空疾旋。被铁链拴套的双掌急划而出。幻一道密不透风的掌圈涌排山倒海之劲气，分攻向四面扑来的大汉。
四面扑上来的汉子，乍见盂若云一招分攻五人，厉喝一声，刀、剑，六般兵器齐挥，横削竖劈向孟若云划下的掌圈。
找死！孟若云见五个狰狞大汉不知好歹，厉喝声中双掌疾震，手上铁链叮当响暴响，瞬间震落六人手中兵器，双臂同时一舒，以奇快无匹的速度击向六人胸部。
攻向孟若云的六个狰狞大汉，料不到他变招换式如此神速。
惊怔之间，己被击中胸部，惨呼一声，飞出老远，吐血落下。
盂若云一招击毙无敌派中六个帮众，飘落在惊怔一旁的性树淫花身旁。
“性树淫花”从未见过盂若云与人过招。乍觅之下，为之一怔。旋见他飘落身旁，猛然醒悟。知四面强敌包围，伸手解开他手上铁链。
围在房舍四周的无敌派帮众，此时却皆被孟若云霸道凌厉的神功震慑，虽然尚在他妈的，操奶奶的祖宗十八代，宰了他，劈了他，……怒骂吆喝不绝却已无人敢再跃上房脊与他动手过招，站在地上振臂跺脚，空嚎鬼叫。
不知死活的鬼东西，通通给老夫闭上狗嘴。忽然东边房脊上响起一声阴森、威严的冷喝，房舍四周的怒骂厉喝声，嘎然而止。
孟若云与“性树淫花”二人遁声望去，如昼通明的火光中，“摧花手”与“独天霸地”十三雄并肩而立。十四双眼神目直射而来。四下鸦鹊无声。
孟若云心中暗孩，知自己与“性树淫花”二人绝非十四个一流高手之敌，低声道：意意，不可恋战。
嘿嘿，………“性树淫花”点头之际，“摧花手”己阴侧冷笑，打破了片刻的宁静道：孟老弟真不愧天杀老前辈的传人，动必杀。杀必尽，杀人须恨，佩服，佩服。
孟若云与“性树淫花”闻言，皆弄不清“摧花手”话中之意，是讽亦或是赞，不禁齐为之一怔。
盂老弟，本帮帮主闻你英雄了得，特派老夫千里赶来，请你加盟本帮，共建天下大业。不知孟老弟是否有志。“摧花手”见盂、袁二人不说话，接着道：如有意请随老夫同赴本帮总坛无敌宫。
孟若云闻言，知始无敌派乃怀利用自己之意，淡然一笑道：金帮主盛意，盂某心领了，只是孟某才疏识浅，不堪重任。请奠老前辈上复贵上。"盂老弟……招谣撞骗的混帐东西。“性树淫花”闻言，灵智一动，厉喝一声，掠身扑向对面房脊上的“摧花手”与“独天霸地”十三雄。
意意。孟若云骤见“性树淫花”贸然扑去，大惊，身形疾掠而去。
东厢屋脊上的“摧花手”与“独天霸地”十三雄，乍见孟、袁二人掠身扑来，脸色大惊，齐喝一声，纷纷跃下。
与此同时，房舍四周火把齐灭，无敌派中人纷潮涌散遁。
无敌派中人全是一些阴诈狡猾的卑鄙东西。“性树淫花”掠到东厢屋脊上，“摧花手”与“独天霸地”十三雄掠人纷散的人群之中，混迹而逃。直气得咬牙切齿，狠声道：害得本姑娘瞎惊颤。
意意，这究竟是怎么一回事？孟若云乍见无敌派中人瞬时作鸟兽散，心中莫名其妙，满头迷雾，不解的问。
喂，你左一句意意，右一句意意，谁是你意意。性树淫花一腔怒火，无处可泄，狠狠的瞪了孟若云一眼，掠身下房。
孟若云闻言，但觉脸上一热，一时语塞，怔在脊上。
戴上。
忽然，孟若云听到一个冰冷彻骨的声音响在耳畔，蓦的惊醒。游目瞥之，大惊。
“性树淫花”不知何时己去而复返，手提着三十公斤重的铁枷，赫然站在孟若云的身畔，一脸冰霜，眸闪寒气，威不可侵，婉若一个正气凛然公门捕快，又似一个天降地造的修罗。
盂若云心底凉气顿生，思绪飞旋，终于钢牙一挫，缓缓的伸出双手，痛苦地一字一句道：意意，请吧！
一声意意，一千钧试心石，轰然沉落在“性树淫花”静如死水，冷胜玄冰的心湖，掀起狂然巨浪，震击得"“性树淫花”，花姿乱颤，玉齿粒粒断碎。
寒冷的眼中，寒冷的泪，泉涌而出。
一一簌簌滑落！
世问只有流血的英雄，并没有流泪的好汉。更没有抽泣哀嘀的杀手。
杀手的血可流，心可死，头可断，就算有人一点点的剥他的皮，一刀刀的剁他的肉，一丝丝的抽他的筋。……如他是一个真正的杀手，眉，绝不会皱，脸，更是冷若寒铁，坚毅，刚强，毫无痛苦难熬的抽搐。
人，不会哀泣，亦不会嚷叫，更不会掉泪。望着凄然木立，寒泪纵横，默默无声的“性树淫花”，孟若云的心。阵阵剧痛，片片碎裂。
殷血洒落，思绪浸血飞旋。
纵然恨“性树淫花”的残酷，阴冷，纵然不耻“性树淫花”杀人手段的下流，卑鄙。可她毕竟是一个女孩。
一个杀人的女孩，一个漂亮的女孩，一个良知并没有完全混灭，曾与自己有两合体之缘的女孩。并非是天生的杀手。
杀手并非天生。杀手的痛苦与悲哀，乃世间所有，痛苦与悲哀之最！
因为杀手亦是人，是人方可成为杀手。但人却并非天生好杀。
然而“性树淫花”却是个真正的杀下，一个成功的超级杀手，杀人自是职业之事，杀的人数亦自是数不胜数。
可又是什么使她成为如此冷酷。残忍无情的杀手？她又是为了什么而如此冷酷疯狂的杀人？
生活？生存？亦或是人为造就……
思绪己绞断，迷雾复越浓。
孟若云终于钢牙一锉，平静的道：意意，枷上吧。我不恨你。更不会怨你。
我相信你亦有你的苦衷与无奈。语音平和，不急不徐：无恼无怨，无恨无愤，无怒无喧：更无悲无哀，亦无一丝激情。
字字钻入“性树淫花”的耳里。却有如枚枚钢针，针针扎她的心头、深没无影，唯有殷血浸涌而出。
“性树淫花”终于感觉到心在撕裂，肺在碎破，杀机在暴涨、闪电般的伸出右手。以电花石火般的速度，啪啪扇在孟若云的脸上，撕心裂肺的嘶声叫道：滚，滚，你给我滚。滚得越远越好。
滚……说到最后亦声颤语断，掠身飞遁。
孟若云甫闻“性树淫花”的嘶叫声，已觉脸上一阵热辣的疼痛。被“性树淫花”奇快打了数个耳括子，奠名为乏一怔。旋见其飞掠而遁，暗呼：不好，疾展身形，蹑跟其身后。
“性树淫花”噬悲饮恨，掠下屋脊，掠人大院，不辫方向，更不察身后是否有人跟踪，破窗掠人东面一间尚有灯光的房间。
泪眼前瞥见靠墙有一张榻，榻上干净整洁，锦被方叠，亦不管室内是否有其他人存在，跃身而上。
盂若云乍见东窗一室中亮着灯光。心中暗震，知其室内一定有人，而且并非普通之客人，一般普通客商，一闻血腥搏杀，连看都不敢看，就悄然而遁，怕受江湖搏杀中的池鱼之殃，更没有胆气，静处室内，安如泰山。
其既然有胆安然处之，不惊不惧，显然是江湖中人。想到“性树淫花”此时心神皆乱，难免遭江湖中人的鬼域技俩，当下不敢待慢，掠身而近，隐身于窗侧窥视，心下大惊，见灯前桌旁座着一个清瘦阴沉的汉子。。手里一枝殷腥红鲜艳的玫瑰花，正默视着榻上的“性树淫花”。
赫然，就是那个真假难辨的“摧花手”莫管。当下疑神敛气。运功监视。以防不测。
“摧花手”莫管静坐灯前，脸上挂着阴侧侧的僵尸的微笑，默默的瞥视着疯狂跌坐在榻，无知无觉似的“性树淫花”。右手母食二指飞旋着那教殷红鲜艳、淡香怕人的玫瑰花，然后把目光移视于飞速旋的花朵上，细心观赏，轻轻嗅闻，就如一个园林高手辨花。
仔细、专注、耐心。似要把花的花瓣、花蕊、花萼、花粉、花香、花色逐一分辨清楚。
盂若云不禁看得大惑不解，满头疑云迷雾，暗忖：这哪象一个残酷无情的“摧花手”？分明是一个深通花理的园林高手。
“性树淫花”默默的、痛苦的。虚脱的跌坐在酥软的绣榻上，怀中紧抱着那床方叠的锦被，蛾首低垂，秀发云散。
没有发觉室内的“摧花手”的存在，亦没有芳心欲绝。撕心裂肺的嘶嚎。更没有杜鹃滴血，凄惋忧沧纳抬噎。
唯有——泪一一空流！
流淌着一个杀手的悲与苦：礼洗着一个杀手的愁与恨：融化着一个杀手内心的寒与冷！
室内油灯默燃闪烁。
院里月光星辉倾洒横流。
四下一片阴森恐怖的死寂寞。
三人缄口无语。
“性树淫花”默默流倘着那永不枯竭的冰冷彻骨的，杀手的汨，似乎要用杀手的寒泪将地球池没，将世人淹毙，问时亦淹毙她自己。
似乎要将眼泪炼铸成威力无匹、锐利阴森的杀人利器。
“摧花手”仍在仔细的观赏着，右手拇食二指之间的那技，旋转散发着清香的玫瑰。目不移视。脸呈笑意，似己看到玫瑰的花魂、玫瑰的贞操与气节，又似看到玫瑰那尖锐锋利的寒芒。
玫瑰有刺，有刺方是玫瑰。
“摧花手”摧花，单单摧残的是玫瑰。玫瑰亦是他唯一的舞己与唯一的朋友，更是他追魂索命。赖以成名的兵器。
玫瑰带刺，刺芒索命乃是他最好的写照，不过此时手中玫瑰转速亦在慢慢减速，与他一惯的杀人方式大相庭径。
盂若云小心翼翼的屏立窗侧，凝目窥视。目光俘虏着室内的“性树淫花”的泪影。“摧花手”手中的玫瑰。
内心绞痛，渗合着迷惑。
孟若云深知自己就是“性树淫花”的泪源，她正是因自己而泪流。恨不能仲人室内阻住她心中堤崩泻渍的泪海。
然而，“摧花手”的诡秘、怪异，以及泰然赏花、恰然自乐的安然神态。至使他不敢莽然入室而且也仲他不敢不肖有松懈与疏忽。
江湖波涌云橘，血雨腥风，亦使盂若云深深的醒悟：江湖人花样百出，鬼域技俩更是防不胜防，杀人手段更是出人意料。处身于江湖之中，只耍稍有疏忽，就足以令人抱恨终身，亦足以令人死无葬身之地。
这就是刀光横流，血影翻飞的江湖之可怕。亦是刀头舔血、剑林谋生的江湖人士之哀悲，而又不可避免的无奈。
人在江湖，身不由己。
正是孟若云此时此刻的至深感慨。
花儿虽好，却难常艳，终久凋零。盂若云忽然见摧花手停止了旋转手中的玫瑰，但闻他自言自语道：佳人美女虽是迷人，难免蝎蛇心肠，杀人无形，祸害苍生，该杀亦或是你……“摧花手”。“性树淫花”骤闻一个阴恻侧的声音蔡荡在耳畔，芳心剧震，遁声瞥前室内灯前，赫然坐着阴侧可怖的“摧花手”，大骇，跃身而起，锵锵腰间的宝剑出鞘，横剑静屯杨前，怒视着，喃喃自语的“摧花手”道："你是真正的“摧花手”莫管。"“摧花手”闻而不答，连瞥都没有瞥～眼“性树淫花”，兀自自言自语：真即是假，假即是真，真真假假，虚虚实实，玫瑰三现，老夫亲来。
孟若云闻言暗异，似亦明白了什么，陡然将全身功力提至极限，以防“摧花手”对“性树淫花”忽然发难。
好！好！靶允饕ā蔽叛岳魃恍Γ恐泻⒈┲成仙逼褪ⅲ沂趾庖簧粒＜庹嬷妇沧欢摹按莼ㄊ帧保浔牡溃呵砺サ娜錾笔质悄闵钡摹？quot;是。“摧花手”连眼都不抬一下，摇头道：喉间一点红，乃是老夫的标记。顿了顿，继续道：要在一瞬之问杀死琼楼一个护法。两个香主级杀手，亦只有老夫这样的功力始能办到。
孟若云闻言暗震，“摧花手”能在瞬息之间杀死琼楼三太高手，其功力之高，令人难以想象。
“性树淫花”闻言花枝暗颤，银牙一咬，一字一句的道：莫长老好身手，琼楼少楼主自不量力，领教莫长老高招、显然她己怒至极限公然挑战“摧花手”。
哼……“摧花手”突然转身，睨视着"“性树淫花”"，从鼻孔里冷哼一声，不屑的道：无影剑，剑无影，威力元匹，凌厉异常，难以抗御，令人防不胜防。"无影剑，剑无影。"孟若云心中默念着这句话，、似在努力思索着其问含意。即闻“摧花手”语一变，森然道："一月之前，以你少楼主的修为，尚可与老夫一决高下，如今你心中杀念淡化，又加之功力逊于老夫，绝使无影剑法，亦难发挥其应有威力，非老夫三招之敌。
你………“性树淫花”闻言，脸色瞬息数变，手中的宝剑，剑身不住的颤抖，陡然下垂，无力地道：你赢了。
你很聪明。“摧花手”毫无得意的点头道：老老实实的跟老夫走，只要你母亲投靠无敌帮，琼楼向无敌帮称臣，老夫不会为难你。
好！我跟你走。“性树淫花”无奈的点了点头。
孟若云闻言不禁大惊，暗骂：意意难道疯了？己见“摧花手”赞许的点了点头，默默的起身道：把宝剑扔下。
好。“性树淫花”点了点头，无奈的道：给你！话音甫藩，手中宝剑暴弹而起，脱手掷出，一道寒光疾射向“摧花手”。
你……你找死。“摧花手”料不到“性树淫花”会孤注一掷。
作垂死挣扎，乍见一道寒光闪电飞至，厉喝一声，身形暴闪。
可惜仍晚下一步，身形方动，右臂却被宝剑夺的洞入。
对穿而过，鲜血自剑的两端横涌而出。
孟若云料不到“性树淫花”会留此一手，顿时为之一怔，旋见“摧花手”竟在臂上的宝剑都不拔，己在厉喝声中，扑向性树淫花。
暗呼一声不好。身形暴起，掠入室内，人未至。掌先发。
天杀掌吐强硕无匹的内气，直涌向“摧花手”背部。
同时。“性树淫花”"乍见“摧花手”向自己扑来，自知非敌手，掠身闪避。
“摧花手”突觉背后劲涛排山倒海般的涌到，知有高手在后偷袭，心中暴骇。
自知全力一击，虽能将“性树淫花”毙子掌下。自己己将丧身于偷袭者之手，顾不得伤"“性树淫花”"，滑身闪向一侧。
轰颅…哆……沙……
孟若云粹见“摧花手”闪避。收劲不及，内力击在墙壁上，轰然巨响。震塌墙壁，房屋暴震，尘埃籁籁掉落。
油灯己被劲气吹灭，室内唯有从窗子与培洞中斜射人的点点月辉。一片昏暗。
惊骇中的“摧花手”“性树淫花”二人，此时已见孟若云做然立于斗室之内。
你……“性树淫花”料不到孟若云并没有离去，而是跟踪自己身后，更料不到他会在自己患难之时出手相救。芳心剧颤。怔怔的瞪着他人酸泪滂沦，语咽喉下。
孟若云莫然摇头道：盂某不认识什么天杀老怪，地杀老魔。
好，好！按莼ㄊ帧鄙笫用先粼屏季茫醪噔恍Γ淅涞牡溃耗憔褪翘焐崩瞎值囊爬洗恕？
“摧花手”闻言一怔，暗忖：白道人士将闹得沸沸扬扬，万人皆指他是天杀老怪的遗世传人。难道其中有诈？
不甘心的问：阁下不敢承认？
哼……孟若云冷哼一声道：盂某堂堂七尺男子汉大丈夫，又有何不敢承认？
"“性树淫花”一直默默的泪眼注视盂若云，闻言暗讨：难道江湖传言不实？
旋见“摧花手”愤然道：阁下又为何趟这浑水，坏老夫之事。"显然其内心之中惊震子孟若云一掌威力，说话倒客气儿分。
路见不平。孟若云掷地有声的道：天下之事，天下人管。
“摧花手”闻言，几乎忘却臂上之剑，脸陡然急变，心中杀机高涨。目中寒芒暴织。利刃一般的射向孟若云，阴恻恻的道：你知道后果？管无敌派之事。
孟若云见“摧花手”脸色剧变，杀气盛涌，右手中的玫瑰已速旋转起来，暗惊。默运劲气于全身，傲然而道：知道。有种。“摧花手”闻言厉喝一声。食指飞旋的玫瑰，脱旋射目裁出，身形同时暴起。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十七章 玫瑰有刺“意意”闪开。
“摧花手”厉喝声中，孟若云瞥见他右手间飞旋的玫瑰，旋弹而出，化成一道神奇的花环凌空划向“性树淫花”。
大惊，顾不得追赶逃遁的“摧花手”，大喝一声，身形疾扑向那枝飞旋的玫瑰，十字箕疾爪，欲捏住那玫瑰的枝柄。
“性树淫花”熟知“摧花手”的暗器手法，大泅常规，诡奥异常，妙绝天下，武林中无一人敢硬碰硬接，正惊骇元策之际，甫闻孟若云呼声，己见他十指疾抓，芳心大骇，花容骤变。急呼：抓不得。可惜已经晚了。
孟若云但见花影一闪，右手食、中二指一阵针心般的剧痛，旋射向“性树淫花”的那枝玫瑰，己奇异般的将食中二指穿连在一起，鲜血沿二指两侧如线流下。
右下疾仰欲将花枝拔出。
拔不得。“性树淫花”急呼一声，闪电般的掠到孟若云身旁。
拔不得？孟若云将触在花朵上的左手硬生生的停住，奇异的望着“性树淫花”问：“意意”，为何不能拔？
玫瑰有刺。“性树淫花”挥剑割下一缕青丝道：不得其法乱拔，刺芒脱落在血脉之中，随血液横流人体内，就是大罗金仙都救不了你。
这……孟若云闻言，心中巨骇。惊恐的望着性树淫花，遭：“意意”，有办法吗？
沉住气。“性树淫花”点头道：用内力，将血液自二指问逼出。
孟若云点了点头，咬牙忍住撕心裂肺般的剧痛，摧动内力于右手食中二指间，热血如红线一般。自创口疾喷而出。散落尺外。
此时，“性树淫花”己点燃了桌上的油灯，目视孟若云指间的血线越喷越粗，指尖己渐渐涨红，奇快点了他手背上的三四个穴位，用乎中的青丝死死捆紧其二指根，不让血液倒流，然后又捆住其左手宛关节处，迅速拔出那带刺的玫瑰。
孟若云但觉被玫瑰击中的二指一阵剧烈的空痛，著粗的鲜血，己从二指创口处喷而出。
“性树淫花”小心的从玫瑰摘下四片花瓣，仔细的贴在孟若云二指的创口上，见鲜血沾花而止，始长长的舒了口气，凝视着冷汗直流的孟若云道：不碍事了，散去功力。
多谢“意意”出手解难。孟若云依言而做。感激的望着性树淫花诚言道：如无“意意”在场，我贸然拔出。后果真不堪设想。
“性树淫花”闻言芳心巨颤。良久始恢复平静，淡淡道：你救过我两次。我饶了你一次，现在又救了你一次，是扯乎。我们互不亏欠，你亦不用谢我。
“意意”。孟若云闻言心中大惊，脱口呼道：你这是……“性树淫花”每一次听孟若云一声“意意”人耳，心中如刀绞针刺一般疼痛，同时涌上一丝甜意与酸楚。疾挥手打孟若云的话道：请你以后不再叫我“意意”了。"孟若云闻言，不知自己什么地方得罪了“性树淫花”，腹疑云与委屈，不解的问：“意意”这是为什么？
“性树淫花”闻言低下了头，酸泪盈眶而出，痛苦的从逢里挤出一句话：不为什么，因为我不配。
孟若云闻言心如刀绞，难过至极，伸手扶在“性树淫花”的肩上道：“意意”，不要自卑，我们已有了合体之缘，我不你。
你错了。“性树淫花”忽然泪眼正视着孟若云，惨一笑道：你应该知道我是什么人。我那样做的目的，你应明白。
可你还是……孟若云闻言，浑身颤栗，怔怔的注视性树淫花道：其实你不须付出如此大的代价，就可以算于我。
“性树淫花”痛苦的点了点头，螓首无语。显是孟若云说出了实情，内心愧恨至极。
唉……孟若云愧然一叹，轻扶着“性树淫花”香肩道：“意意”，既然已经错了，你又何苦……对不起。“性树淫花”突然挣脱孟若云的双手道：你应该知道，我的路，不可能问头。
你怕。孟若云知道这是一个杀手的自白。同情的问：难道你不敢脱离琼搂？
"这是命，“性树淫花”痛苦的点了点头道：琼楼没有任何人敢背叛组织。
你想得太天真了。
有。孟若云灵机一动，坚信的吐出了四个字：杀——手——至——尊！
你……“性树淫花”甫闻杀手至尊名号，如闻日天霹雳，芳姿剧颤，花颜惨淡，暴退两步，惶惊的望着孟若二道：你是杀手至尊仇恨天的徒弟。"孟若云骤见“性树淫花”神色瞬息皆变，知道所料不差，默默的调视着她，缄口不言。
“性树淫花”强制镇定心神，见孟若云不作任何反应，子叹-声道：我早应该想到，你不怕去琼楼，巳暗示着怀有动机。否则你不会不作任何反抗。
孟若云点头道：“意意”真是聪明人，一点即透。
聪明人往往短命。“性树淫花”苦笑着道：我们缘份已尽，你善自珍重。话落，掠身而去。
“意意”。孟若云大急，掠身疾追，掠过前院，来到路心，游目四顾。但见街道两旁房舍林立，毫无半点灯火，一乡笔直的青石彻成的街道，静躺在星辉淡月里，酬然入睡，并无人踪，哪有“性树淫花”，的影子。
孟若云深知“性树淫花”若有心逃避，以其超级杀手的叁验与智慧，普天之下，没有任何一个人能蹑其踪迹。
不死心的掠上一幢最高房子的屋脊，居高临下，俯瞰四周。
但见条条弯弯曲曲，纵横折穿的小巷，宽窄不一，幽深无比，恰值这夜阁人静时，寂然无声，连一条狗影都看不见一个。
远处丘陵落地，矮丘低树，摇曳月影，杂草丛林中，哇呜虫吟。无限凄清。
孟若云见'“性树淫花”确己遁避，不愿见自己，谓然黯叹。
心中涌起几分惆怅，几分失落，和几分感慨。
心知“性树淫花”数番诱惑勾引于已，乃至使用卑鄙下流手段，不惜一切代价，牺牲自己少女可贵的贞操。虽有其可怕而不可告人的目的，细细思之，其中又无不参内无限情意，船中同榻，更是刻骨铬心，若非她将吸去的功力输回自己的丹田之内。
后果不堪设想。
回想其一言一语，虽是冰冷慑人，无不隐含着无穷深情厚意一万般，关怀与抚慰，思之荡气回肠，平添几分惆帐与茫然，矣一个杀手的情，一个妓女的爱。
冰冷，自卑可怕！
孟若云痛苦的摇了摇头，心中的惆帐与无奈屏在服后。仰首看了看天空清晰的北斗，仔细揸了一下四周的环境与地形。辨清方向，暗自思忖：此镇有无敌帮中人出没，自己已与其帮众中少数人朝过相，乾通客栈自是不能再祝况且无敌帮之中。贩夫走座，地痞流氓，商贾农。无所不包。又无明显特殊。非其帮内之人，绝难分辨出其中谁是谁非，真是令人防不胜防，俗话说，明枪易躲，暗箭难防，江湖害人技俩，更是层出不穷，花样繁多，一个不谨，就会中计上当，着了道儿兀白不知，知时亦晚了。"孟若云虽行道江湖日短。江湖经验欠缺。阅历不深。但他乃是孔盂门人，书识颇高，其智慧与见识自高人一筹，分析事理，脉络清晰，有头有序，轻重兼顾。自然得体。
孟若云想清这一切。深觉此镇透着不少诡异与阴森，单身一人，不宜久留，遂回街心，分清路道，没着街着朝西北方向走去。
孟若去一面走，一边暗自沉思，连日来后切遭遇与所见所闻，齐涌心头。
白道各大帮派中人遗杀截击自己，琼楼中人动持自己，无敌帮中人虽意图不明，似对自已亦不怀甚好意。
白道中人追截击自己显然是假，从狂笑天与灵空禅师等人暗踪跟蹑琼楼的船看，其主要目的乃是利用自己寻觅琼楼的所在地，只因阴谋败露，未得逞而已。
琼楼中人截持自己是真，否则不会少楼生亲自出面指挥，只因半途杀出无敌派中的高手“摧花手”从中作梗，功败垂存，徒自操心费神，在送几个杀手性命而已。
琼楼杀手劫持的动机却颇费思量。孟若云从“性树淫花”离去时的话中明显知道，在此以前，琼楼中人根本不知道他与杀手至尊仇恨天有任何瓜葛与渊源，其目的多数是在天杀绝掌。
孟若云明白，一部高深的武学秘诀乃是江湖中梦寐以求，舍命争夺之物，亦是导致江湖不少血雨腥风之祸源。
无敌派中人难道其动机亦在于此！
想到此处，孟若云似乎恍然间明白了不少，心中亦甚忧，璩楼与无敌派中人，显然绝不会放过自己，双方亦会为了争夺自己而互相拼搏残杀？但有一点，却是放心。
孟若云深知，不论是无敌派亦或琼楼，在其没有得到天杀绝学之前。绝不会害他性命。
一想到自己正欲从琼楼与无敌派作查明一家被害之因，为自己死去的爷爷与父母报仇。正好将计就计，利用他们为良带路。
减少许多不必要的麻烦。
想清这一节，脸上双且中掠过一抹阴森的笑意。
忽又暗忖：不好！心中犯难，琼楼中人与无敌派帮众成千上万，自己无根无据。全凭臆测。又去找惟报仇雪恨，总不可能凭自己一人之力，将两个组织的千万人悉数杀荆一个人的武功就是达登峰造极，旷古绝今之顶峰。亦绝无这个能耐，一人搏杀成千上万之人。就是累，都会被累死。何况其中不泛武林高乎与工于心计的奸作之徒。
孟若云想到此处，不山双眉紧镁。苦苦思索。不知不觉问己走出了小镇，疾步行走在一段曲直不一，两旁矮树成行的驿道上。
此时，驿道上沓无其他人迹。也看不到飞禽的踪影。四野一片空旷与幽清。
唯有虫吟悲风。人耳可闻。星月下的远丘近树历历可见。
孟若独自一人行走在漫浸驿道之上。难免心生无限凄瘴与孤寂之感。
阿弥陀佛。施主……
突然，孟若云听到一声清越的佛号。自驿道两侧不远的一座小丘上遥摇飘人耳内，灵智一闪，忽然想起，昔年阻截杀手至尊仇恨大的曾有少林至善禅师与武当光明道人，在武陵驿道上追杀杀手至尊的，有武当松风枫云等一千道人，顿时暗悟：杀手至尊仇爷爷独自一人，秘密由滇入蜀，驰援我家。少林和尚与武当牛鼻子，一个远在河南嵩山。一个远在湖北武当山，绝不会知道仇爷爷人蜀这信息。
况且，昔年的至善禅师与光明道人。皆是退出江湖。在山清修之人，足不离山，耳不闻外事，远离红尘之人。又岂会知道仇爷爷的行踪，以及人蜀的日期，无缘无故的跑到百丈谷前去截阻？
绝不可能，任何人都不可能做到先知先觉？千里眼、顺风耳皆是愚弄人的鬼话。
就是佛祖菩萨，都不可能远在千里之外。料到一个人的行踪。
孟若云思绪飞旋翻涌，暗忖：显然是有人事先在暗中通知至善禅与光明道人。
怂恿其恰时赶到百丈谷前，截击仇爷爷。
可这个人又是谁呢？孟若云心中自问：至善禅师与光明道人乃修为高深之士。
岂是普通人能轻易说得动他们离爷。
少林、武当门规森严，就是连其本派中弟，都极难见到其本门中的前辈，其他常人更是痴人作梦——妄想。
这个能同时说动少林、武当两位高僧离山。又深知仇爷爷行程与日期之人，显然与我孟家血海深仇有关。否则其不会处心积虑千方百计请动少林、武当两大高手。千里迢迢跑到蜀中的百丈谷前阻止仇爷爷入蜀。
这个人到底是何方神圣？孟若云反复思索，良久觅不到其蛛丝蚂迹，暗忖：看来只有由武当与少林两大掌门身上着手。
如要求见至善禅师，与光明道人。事先必须通过灵空禅师与松风道人引见，除此别无他法，灵空雄师与松风道人显然是知情人。
孟若云想到此处，忽然听到一阵厉喝怒骂声与兵器交击暴声破风传来。暗忖道：是什么人深硬半夜在如此荒僻的旷野中拼杀搏斗？难道是“意意”……孟若云忽然想到“性树淫花”剑伤“摧花手”之事。心中大惊，担心她独自一人离去，在这荒旷野中会遭到无敌派中人的围击。
当下不敢怠慢，疾展身形，遁声朝拼搏之处掠去。
喝怒骂之声越来越激烈，兵器相触声大震，显然双方拼头甚是剧烈，不时听到一两声惨呼声。
孟若云展开身形疾掠，暗忖，不一会掠到拼搏之处一丈远处，隐身子一颗树叶茂盛的大树，凝目朝拼搏处望去，内心暗惊，月辉星光下，但见：前面一丈远的地方，“摧花手”手持一枝鲜红的玫瑰，独自一人迎战少林灵清祥师与两个鬓银须、面容清瘦、手持长剑的道士。一时但见灵清禅师清袖飘飘。右掌翻飞回旋。
两个道人。掌剑兼施，剑光烁烁，掌影如山。三人联手激战“摧花手”，虽此进彼退。攻守有致，去口亦似感吃力。怒喝连连，尚且耐何不了“摧花手”。
“摧花手”以一敌三，身形在剑光掌影中闪跃腾挪。右手中一枝殷红的玫瑰，飞旋急闪与翻飞的左掌，同时攻向灵清禅师等三人。
但见其身形似畦，倏在东。忽在西，忽南忽北，花、掌齐攻，口中尚且冷喝怒骂不绝，显然一时半刻亦胜不了灵清禅师三人。
在激战的四周，站着十三个执铁棍的少林和尚。与七八个长剑出鞘的道士，齐怒目切止的观注着场中的激战。
在这些道人和尚身前地面上，赫然躺五六个胸口插着一枝玫瑰的和尚与三四个道士，显然这一切全都是“摧花手”的杰作。
玫瑰穿心，追魂索命。
每人胸上的玫瑰亦然枯萎失色，那些被玫瑰穿心的和尚与遭士，分明亦丧命多时。。孟若云不蘩看得内心大震，料不到“摧花手”左臂受剑创后。竟能发挥如此高的攻击力。正自思忖之时，甫见摧花下手中玫瑰暴闪，化数点花影，一招击退灵清禅师与两名道士怒骂道：操你老母的臭和尚与牛鼻子，你再纠缠老子，让“性树淫花”那臭婆娘冲穴而遁，老子去燃烧了你牛鼻子的三清官，与老秃驴的少林寺。
孟若云闻言大惊，难道“意意”落在“摧花手”的手里？但闻灵清禅师怒喧一声佛号道："莫施主，你外号'“摧花手”'，不知糟榻摧残了多少良家妇女，今夜既被老纳等人撞见，亦不能不为民除害，袖手不管了。"大师说得对。我们出家人普渡众生，绝不容这淫魔肆意妄为，祸害庶民，强暴良家妇女。
两个道人说着，话音甫落。手中长剑抖动，厉喝一声"看招"，两道剑光闪电般的奔向摧花手，灵清禅师同时厉喝一声，右手一挥，单掌疾拍而出，赫然是少林绝技般若掌。化无数掌影排山倒海般的涌向“摧花手”。
"“摧花手”"乍见三人齐攻而至，更是暴跳如雷，右手一挥，手中赫然多了一技玫瑰。怒骂道：你奶奶的牛鼻子不知死活，不辨是非。老子先杀尽你的门人，再杀你。说话间手中玫瑰奇迹般的旋弹而出，直射向五尺外的武当弟子，身形同时暴旋而起，手中玫瑰闪电般的点出。化数点殷红。迎向怒攻而至的灵清禅师等三人。
孟若云正在游目搜索“性树淫花”，甫闻啊的一声惨呼，一个二十七、八的青年道士，已然惨呼倒在地，胸前赫然插着一枝鲜红的玫瑰，几个年纪相若的道士与围观的少林和尚，怒骂着围了过去。
不许动他。激战中的两个道士甫闻惨呼，须眉皆颤，毗眶裂牙，齐喝道：给我退到一丈远的树后去，别站在这里等死。
桀桀……老牛鼻子如何，老子说要杀尽你带来的……操你两个遵人话音甫落，“摧花手”阴恻的怪笑着说，旋即一声怒喝，闭口不言，身形暴闪，全神迎战灵清样师等三人。
原来“摧花手”说话同，已被一个道士一剑左胁，划了一道长长的创口。鲜血直流。
见众围观的少林和尚与武当道士闻言，瞪目切齿。默默散到附近的树后。孟若云瞥见“性树淫花”赫然躺在适才众围观的少林弟子站立的地方。
暗忖：怪不得我方才四处觅寻不见，原来被臭和尚挡住了视线。我得设法救“意意”。
孟若云见激战双方己几至白热化之境，双方都怒喝连连，以快制快，一时但见人影翻飞，掌影重重，剑光烁烁，花影飘闪。
知道事不宜，否则双方分出胜负，胜树淫花落到任何一方的手中，再救时较困难费事。
当下思索定，不敢待慢，身形疾掠向“性树淫花”。
匿身于树后窥战的众少林和尚与武当道士，甫闻一阵衣快破风，猎猎脆响。
大掠，旋见一条人影。自一棵大树的浓荫中闪电般的掠出。齐喝一声：是谁？纷纷持兵器闪身阻拦。
孟若云何等功力之人。众少林和尚与武当道士喝声出口，他到了“性树淫花”身旁两尺处，众人分在其后吃喝追赶。
是谁？场中激战之人已被众人的喝声惊醒，不由齐喝一声。两边散开。循视来人。
孟若云见惊动众人，将地上昏迷不醒的"“性树淫花”"横抱在胸前，闻言"哈哈哈"一阵狂笑，掠身而起。
天杀小怪！众人齐呼一声，纷纷追截。就连适才生死相搏的“摧花手”与灵清样师等四人。也展身形疾追。
孟若云身形方起，瞥见少林和尚与武当道士正横棍持剑拦在身前。凌空清啸一声，双脚"无影腿"闪电般的踢出，将众人手中的长剑与铁棍一踢向半空，直掠而去。
众人但觉跟前脚影一闪，虎口一麻，手中兵器悉数被踢落。
惊呼声中，孟若云己抱着“性树淫花”没入丛林之中。追之不及。
“摧花手”与灵清掸师等四大高下身形方掠出丈远，己见孟若云抢着一人，身形倏闪即没，知其身形奇快，只得飘落地上，怒目相视。
“摧花手”见到手的肥鹅转眼而飞，更是气得钢牙挫咬。瘦脸青烟闪冒，一双寒芒暴闪的双眸，箭一般的逼射着灵空惮与松云、松月道人阴恻侧的道：老驴，你们现在该相信莫某的话了，如今“性树淫花”己被天杀小怪救走。你们有何话说。话落。右指间殷红的玫瑰旋转如飞。
阿弥陀佛。灵清禅师沉喧一声佛号，伊然道：莫施主岂不刚复武断，大杀小怪虽出人意料的现身，将那位女施主救走。
莫施主又凭什么断定她就是消魂宫宫主。
哼……“摧花手”闻言冷哼一声道：臭老驴，你没与性树淫花上过床。又凭什么断定老子擒获之人不是“性树淫花”。
你……"灵清禅师与松云道长、松月道人闻言不禁气得须眉暴抖。怒视着“摧花手”，运气凝神就欲出手。
好！好！按莼ㄊ帧敝皇比獭Ｋ捣涣肆榍屐Φ热撕俸傩Φ溃毫榍澹稍疲稍拢忱恋糜肽忝枪畋洌献釉偾艿健靶允饕ā笔保僬夷忝撬阏省？
说着身形疾掠而起，右手朝弟子与武当道士一挥，袖中闪电般的挥出数枝殷红的玫瑰，疾飞向众人。
灵清禅师、松云道长等人，料不到“摧花手”临去时会突施杀手，骤觅灵数道红影疾射向众弟子。大惊，疾呼：卧下！
可已经晚了。一片惨呼声中，三人带来的数十门人弟子皆被玫瑰穿心栽倒在地，魂归地府，神游九霄。三人相顾骇然。
阿弥陀佛。良久，灵清禅师悲喧一声佛号，凝望着松云、松月道人道：两位道兄，火化了众门人弟子吧。
无量天尊。松云道长与松月道长哀声道：大师说得即是，就将众人火化吧。
"灵清禅师点点头，喧了一声佛号，凄然道：两位道兄，老纳觉得我们的做法又似错了。
话语中充满了无限的悲哀与仟悔。
松云、松月道长闻言，点了点头道：江湖武林从此将面临无穷的腥风血雨。
" * * *孟若云横抱着“性树淫花”逃脱“摧花手”、灵清禅师、松云道长、松月道长等人的追击，并没有即时远去，而是折身而回，隐身子浓荫之中，暗中窥视。将发生的一切——瞧在眼里。
此时听道灵清禅师与松云、松月两个道长的对话，不觉暗自诧异。暗忖："灵清禅师说错了，又是什么错了呢？灵清禅师乃是少林灵字辈中有道高僧，早巳参破了人生名利，又有何图谋？
松云、松月二位道长，说江胡武林将从此面临无限腥风血雨。这与灵清禅师的错了，又有什么牵系？
孟若云苦思良久。得不到一个所以然，隐隐觉得三人的对话中暗含着无穷玄机。外人根本听不懂，又不敢现身相询，只得默记在心，横抱着尚未苏醒的"“性树淫花”"，悄然朝驿道走去。
孟若云横抱着“性树淫花”走到驿道上，见她尚未苏醒，心中暗自作急：一个大男人。深更半夜抱着一个如花似玉的女人在路上走，如被人撞见。不是淫贼，亦定被人认作是淫贼了。何况太平江湖淫风日盛，什么淫尊、情圣、“摧花手”，浪名远播，威震江湖。还有什么独天霸地十三雄中的嫖翰林，淫、色二煞星。武林人士众所周知。自己虽是心无他意。如被人撞见。却亦是有口难辩。得寻个荒僻之所先将“意意”救醒。"孟若云主意一定，游目四顾，耳听八方。隐稳听到驿道东侧不远处有流水声。暗道：我先到溪边救醒“意意”。循声掠身而去。
不一会。孟着云果然寻到一条溪流。但见水势平缓。溪水清澈。两岸细沙松软。并无一块较大的石头。
遂将“性树淫花”平放在细沙上，欲替其解穴。摹然想起，自己并不知道她被点何穴，不敢莽然动手，胡乱瞎解，一个不慎。将会使她有性命之危。无奈之下。只得到岸侧的草地上扯了些杂草，铺在“性树淫花”身畔，仰身躺下，目视天空的疏星淡月，思绪乘月跨星，无拘驰骋。
疏星在双眸中闪烁，时间在溪水中流逝。也不知过了多久，孟若云忽然听到一声轻微的惊咦声，大喜。侧身见性树淫花，正泪眼婆婆的目视着制己。惊问：“意意”你醒啦，怎么哭了昵？
又是你救了我？“性树淫花”点了点头，螓首问："你又何苦救我呢？
"最后一问。出乎孟若云的意料。一时难明其意，喃哺不知所答，反问：“意意”，难道我救你救错了？要是你落到“摧花手”与少林和尚等人手里。后果真不堪设想。就是要救你亦大费周章了。"“性树淫花”点了点头。缄口不言，不知她心中在想什么？
一个杀手的心，永远让人难以捉摸，亦永远叫人猜不透，何况“性树淫花”是一个以色杀人的超级杀手。
唉……孟若云觅“性树淫花”沉默不语，谓然一叹。无奈的道：“意意”，你现在醒了，自己照顾自己，我告辞了。说罢，有几分难舍的看了她一眼，站起身。
喂。你去哪里？“性树淫花”闻言，伸手抓住孟若云的手问。
我亦不知道。孟若云想到自己报仇，迄今仍无头绪。当务之急，乃是寻找灵空禅师与松风道人，查清昔年出面请至善禅师与光明遵人于百丈谷前拦截杀下至尊仇限天之人，而灵空禅师此时亦不在少林。松风道人己离开了武当，摇了摇头道：大涯海角，四处闲荡。
你要寻查杀下至尊当年的死因。“性树淫花”起身询视着盂若人问：要替杀下至尊报仇。
孟若云点了点头：不只为我仇爷爷报仇，还要为我死去的爷爷与父母报仇。
碍…“性树淫花”闻言花颜骤变吃惊望着孟若人问：你家都巳被人杀害？你是笑面佛孟伯虎之孙？
孟若云闻言心如刀绞，仇焰恨火陡生"咬牙点了点头道：这一切全拜你们琼楼杀手所赐。
你………“性树淫花”闻言酸泪盈眶，玄然欲位，伤心的注视着孟若云，急道：你怀疑是我。何况我们琼楼中人一向是见银杀人。从不滥杀无辜。
哼……孟若云冷哼一声，摇头道：我自然不会怀钝是你，那时你不过十来岁，根本不可能有杀人的能力。至于你说琼楼中从不滥杀无辜码？盂某却不为然。
你不相信我？“性树淫花”委屈的调视着孟若云，痛心疾首的道：我连身子都给你了，难道我还会骗你？
语音颤粟。满含酸楚眼泪，无声而滑，
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十八章 三教全现盂若人见了“性树淫花”伤心欲绝，凄楚可怜的样儿，心中陡生的仇焰恨火顿时为之一泄，伸右手扶丧其肩上。黯然一叹道：“意意”，我并不是不相信你，你想想，你们琼楼杀手皆是定价杀人，不分好坏。所杀之人，又有谁与你们琼楼有深仇大恨，又有惟得罪了你们琼楼中的杀手？
这………“性树淫花”闻言娇躯暴颤，扑在孟若云怀中痛哭涕零道：这我不知道，我只知道琼楼中人杀人，是为了生活。
杀人是为了生活？盂著云闻言浑身巨震，几乎不相信自己的耳朵。双手用力的摇着“性树淫花”的香肩大声问：“意意”，你说琼楼中人杀人是为了生活？
“性树淫花”从未见过孟若云愤怒的模样。乍见他象一头发怒的雄狮，芳心暗骇，良久，始点头道：一个杀手的开始确是为生括而杀人。
为了生活而杀人？孟若云喃喃反复的念着这一句话，良久始平静情绪，哀叹道：朱门酒肉臭。路有冻死骨。此诗真是不假也。
反复寻味，又似觉“性树淫花”之言有所不实，注视着她问：“意意”，你呢？难道你杀人亦是为了生活？
“性树淫花”：料不到孟若云会有此一问，闻言花姿乱颤。摇了摇头，咬牙切齿道：我杀人是为了报仇！
为了报仇？孟若云疑惑不解：你为谁报仇？又有谁敢跟你结仇？
男人。“性树淫花”冷冰的道：我杀人是为众多不幸的女人报仇。"孟若云一脑的莫名，愕然摇头。改变话迎上：可后来呢？
琼楼中人又为了什么么杀人？
为了杀人而杀人。“性树淫花”缓和了语气道：当然是为别人杀人，要收取报酬，因为琼楼中人是杀手，你清楚。杀手的路不能回头。"孟若云闻享内心涌起一种莫名的悲哀，仰首望着湛蓝的天空，苍天无语。人亦言。
唯有广扩的天幕上弦月银星，争辉耀眼。
“性树淫花”斜眺遥远，但见青山隐隐，轻烟薄雾蔡绕，似在质问苍茫的大地：杀手之路似否可以回头？
大地酣然入眠。
一时空气息窒，树木无声，唯有溪水无忧清吟东流。
终于！
孟若云摇了摇头，似努力甩脱遇思的绊羁，喂然而叹道：“意意”。我走了，我们都有各自的路要走。说完大步而行。
“性树淫花”没有换留，也没目送，心中默念着：我们都有各自的路要走。
"镇是古镇。
地处荒僻，房舍零星。
店。是老店，鄂西老店。
门庭清冷，宾客缪无；族临晚风，桌置空虚，店主打盹，盂若云独伴孤灯。
黄昏时候，孟若云经过一天的旅途。觉腹内空空，饥肠辘轳，住进了这家宾客稀少的鄂西老店。
酒已足，饭亦饱，晚膳已过。灯前独坐：思绪如云，思绪遇飞。
默默的忖度着如何去找灵空禅师与松风道入，询问仇家的蛛丝蚂迹。
可一想到白道中怒指自己为天杀老怪的传人，恨不能食自己之肉。剥自己之皮。抽自己之筋，然后将自己千刀万剁成碎熬汤，心中犯难不己。
自知如明正言顺的去登门造访，不但见不到灵空禅师与松风道长的影子。还会遭到少秫和尚与武当道士的围攻与追杀。何况如今整个江湖武林，腥风血雨弥漫，黑白二道高手纷纷逐鹿天下，灵空样师与松风道人亦因追截自己，迄今音讯杳无，行踪不定，实是无缘难会。心中不免忧心忡忡，悒然不乐。
桌上孤灯在燃，燃烧着松油与时间，却燃烤不了孟若云飘渺无形的思绪。
孟若云放纵如飞飘逸的思绪。在油迹与时间的灰尽中苦苦搜寻……良久，良久，却想不到一个令自己满意的完美之策。怅然谓叹，无奈的摇了摇头。正待继续恩忖。忽然听到了一个熟悉悦耳的声音传来：嘻嘻，长叹短吁是不是在想你的假尼姑了？
孟若云阐言，暗惊，遁声望人，眼绿影一闪。一个袅娜多姿的女孩，己掠到了桌前。赫然足风飘飘。
风姑娘，数日不见，轻功益是精进了。孟若云起身让坐。
你亦不错吗？风飘飘大马金刀的坐在孟若云对面，古怪的注视着他道：你泡妞的神功已到登峰造级之境，泡了假尼姑又泡淫娃荡妇。
你……孟若云闻言难堪之极，有口难言，期期艾艾的道：风姑娘误会了，孟某不是放荡之人。
你放荡不放荡与姑奶奶何关。风飘飘闻言一脸诡诸之色道：你总不可能连你姑奶奶我都泡吧。旋即神色一正道：你姑奶奶人姓风，心如风，没有人能捉得祝孟若云曾领教过风飘飘的厉害，深知其古怪刁钻，难惹难难缠，闻言苦笑，无可奈何。
喂，你笑什么？风飘飘抓住孟若云眼角那一抹倏现即逝的笑意同：是不是想到了你的假尼姑，将来会给你生下一个天下聪明第一的儿子。
谁是天下聪明第二。孟若云抓住她话柄发难同：风姑娘之聪明又排名在第几位。
人下聪明第二是你，依次是老子，你老子的老子。老子的老了的老了。直排到你祖宗十八代。风飘飘闻言一怔，古怪的道：至于本姑奶奶吗，排在你祖宗十八代之后。亦弄不清是多少位了。
你……孟若云闻言怒火渐生，忿忿的瞪着风飘飘道：请风姑娘尊重孟某的人格，不要辱及孟某的列祖列宗。
针熏。吹牛。风飘飘闻言秀眸一挑。瞪着孟若云道：针没有姑奶奶的剑重，说着拔下襟前的扣针，抽出背上的宝剑试试道：。不信你捻捻。"你……"孟若云见她钻字眼，气得张口结舌。无话可说。
勿气，勿气。风飘飘把别针别在襟上道：气伤肝、怒伤肺，对身体有害，所以出家人贪生怕死。都要戒镇戒怒戒躁。
唉……孟若云深知对风飘飘束手无策，暗自叫苦不迭。
正色道：风姑娘深夜到此，是有要事或是路过？
当然，当然。风飘飘点头道：无事姑奶奶绝不会跑到这鸡不啼，犬不吠的鬼地方来啊，……摧花手风飘飘说着突然望着孟若云的背后惊呼。
孟若云闻言大谅。凝目视去。并无人影，知被风飘飘戏弄。
待返身之时，突觉全身一麻。背部重穴全被她以剑尖闪电般的点中。暗骇，惊问：风姑娘，你为何暗算子我？我与你无冤无仇，错也，错也，错乎哉。风飘飘持剑闪到孟若云面前道：姑奶奶是为你治病来的。手中利剑轻放在孟若云的头上。
风姑娘……孟若云全身不能动弹。凄然一声长叹道：欲杀孟某。请道明因由，如若盂某不明不自的死去，心实难甘。
别怕，别伯，姑奶奶的剑杀不死人。风飘飘诡笑着摇头道：姑奶奶的剑法极差，只能用于剃头修面，并不能用于杀人。说罢，腕中利剑在孟若云头上痍挥。
孟若云但觉头上一抹抹凉风掠过，长发丝丝飘落，屈辱的闭上了双眼。
风飘飘却不在乎孟若云的心里感受。瞬间削尽孟若云头上的长发，又将其脸上密密的茸毛彻底清除，还剑人鞘。从怀里掏出一面精巧的小锕镜照着他道：快看，快看，镜里有一个眉清目秀的小和尚，煞是令人喜爱。
孟若云料不到风飘飘胡闹，至斯竟闹到自己的头、脸之上。
内心中又苦又气，却无可奈何，闻言睁开双眼，瞥了瞥铜镜里面目全非的自己道：风姑娘。请解开我背部穴位。
不行。我知道打不过你。风飘飘摇头道：如放了你，你用对付假尼姑手段对我，我就惨啦，师妹。不可胡闹。风飘飘话音甫落。忽然听到一个熟悉的声音响起，遁声望去，但见一个身材威猛，浓眉虬髯的大汉踏步而来，赫然就是古道热肠的向天啸。
向大哥。孟若云脱口惊呼道：这究竟是怎么一回事。
盂老弟，让你受委屈了。向天啸伸手解了孟若云背后受制的穴道道：坐下，慢慢的聊。
大胡子，不请我呀。风飘飘见二人不理自己，轻咳一声坐在孟若云的左侧，且视着他和尚般的样几，味味偷笑。
孟若云略有几分厌恶瞥了一眼顽皮湖闹的风飘飘，满眼疑惑与不解的凝视着向天啸闻：向天哥，你与风姑娘乃是同门师兄师？
是师兄妹，并非同门。向天啸摇了摇头道：老弟一身所学，是否来自于绝迹峰。半腰绝迹洞那三幅壁雕？"向天哥怎么知道？孟若云闻言吃惊的问：是狗肉大师告诉向天哥的？
大慈教，大玄宫弟子，向天啸、风飘飘参见总坛主。向、风二人闻言，脸上为之一变，对视一眼，齐声说着。躬身跪拜。
向大哥，风姑娘……孟若云忽见向、风二人向自己跪下口称总坛主大骇，起身疾伸手扶二人填：向大哥与风姑娘别折煞我，快请起。
请总坛主受弟子一拜。向、风二人说着强制拜了一拜，起身恭立两侧，一言不发。默视着孟若云。
孟若云被突然而来的变化，弄得手脚无措，一脑的糊涂，如坠九霄云雾之中，难堪道，向天哥，风姑娘，千万别这样。快请坐。快请坐。
向、风二人闻言，一脸虔诚与肃然的道：坛主跟前无弟子之位。"孟若云被向、风二人左一称总坛主，右一声总坛主叫得莫名其妙，窘迫至极，苦不堪言，无奈的道：请向大哥与风姑娘坐下慢慢道来，小弟实是被二位弄得晕头转向。
不知所云也。"向天啸想起自己忽然不明不白的称孟若云为总坛主。他却毫不知内幕，实是过于盂浪，瞥了一眼风飘飘道：谢坛主大恩，弟于失礼了。始与风飘飘复归于座。
孟若云一脸苦相，满腹凝云，屁股沾凳，满眼迷惑的目视着向天啸。迫不及待的闯道：向大哥，你和风姑娘口口声声的称小弟为什么总坛主，小弟实是莫明，自知无帮无派，孤家寡人一个，又岂会与二位的师门攀得上沂顺，更不可能是什么总坛主。
尚请向天哥道明其问原由。"是！弟子慢慢道来，请坛主细听。向天啸恭应一声。娓娓向孟若云讲述了一个百子年前的故事。
故事从天杀老怪纵横战害江湖武林时起：天杀老怪缨云轩，与天玄宫创始人风无影，天慈教第一任教主公良洪（注公良乃复姓），乃是同门师兄弟（妹），同时天皇武圣兀宫雄的传人。
昔年天皇武圣几官雄）把毕生武学传给公良洪、缨云轩、风无影三个弟子。待三人艺成之时，令他们行道江湖自立门派，发扬武学，光大门户。
兰个弟子离山不久，天皇武圣几官雄因夙愿己了，年事亦高，自震筋脉。永离尘世。
天皇武圣一代英豪，旷世奇才，做梦亦料不到在他辞世三年之后。二弟子缨云轩，因练功人魔，不懂得天杀刚气的化解之法而性格大变，煞孽暴长，成为找害江湖的一大魔头。
天杀老怪"缨云轩为害江湖，激起武林公愤之时，忙于寻徒授艺，创立门户的公良洪、风无影。闻讯本着侠义之心，联袂寻找缨云轩，企图为师门清理门户，为无辜丧身子天杀老怪缨云轩手里的无数男女同道报仇雪恨，铲除江湖祸害。
无奈天杀老怪缨云轩虽煞孽日重，本性迷失，神智却丝毫无损，因其机智过人，行踪诡秘，公良洪与风无影师兄妹二人。苦苦追寻蹑踪他一年之久，始在一个月黑风高的雨夜，于黑水涯的乱石丛中，将正在强暴无辜少女的大杀老怪缨云轩围祝一场惨烈悲壮的墙围之争，同门师兄弟相残就此上演。
公良洪与风无影二人联手，与迷失本性的天杀老怪缨云轩于黑水涯的乱石丛中，激战七天七夜。终因攻不破天杀老怪缨云轩的“天杀攻守式”，而反被他打成重伤而逃，幸好二人轻功高于天杀老怪缨云轩，堪堪逃得性命，各自归山疗伤五年。
二人伤愈后，苦悟师门绝学三年，自觉联手可胜缨云轩之时。二次联袂出山，行道江湖，欲觅寻他报仇雪恨，为师门雪耻。同道申冤，却得知缪云轩在少林七圣僧，武当五子的联手攻击下。重伤坠涯身亡，二入帐然归山，收徒授艺，创立门户。
然武圣武学之一的“天杀攻守式”。却因大杀老怪缨云轩身亡而失传。
师兄妹二人因武圣授徒之时乃是分别秘授，谁都不会天杀绝学，愧对恩师，晚年翻武圣遗物。始寻到天杀绝学的秘诀一幅独一无二的练功图像。
此时二人年事亦高。精力不济，又因禀赋之别。深知天杀绝学的危险性。不敢妄自参悟，经过几年苦苦思索。得出武圣昔年练天杀绝学而不至于煞孽暴涨，迷失本性的原因乃与“通天彻地”采气式、虚无飘渺身法之间暗含玄机。二人皆无武圣之过人赋。悟不透三种功法之奥妙，门下弟子中皆无奇高天赋之人。不能以天杀绝学授其自悟。
深知要将三门奇学融会贯通，非天赋奇高之人，难以办刭。
二人遂将三门绝学刻在绝迹峰半腰的绝迹洞顶壁上，留待有缘，因天杀老怪为害江期，茶毒苍生达数十年之久。有损昔年天皇武圣威名，未与留名，各自归山，告诫下一代掌教弟子，天杀绝学出现江湖，必遣人寻找其人，然后三派合一共组天皇神教。奉其为天皇神教教主，匡扶武林正义，维护武林太平。
时间一年一年的过去，天慈教与天玄宫的门人亦随着岁月的流逝亦一代代的先后作古，天杀绝学就如玉埋深山，石沉大海。杳无影踪。
直到两派掌门传到第五代之时，少林高僧“昏昏噩噩”狗肉和尚游戏风尘，浪迹天涯。无意中发现绝迹洞之内的三门绝学，暗自参悟仅能悟透与佛门正踪心法相近的"“通天彻地”"采气式，却无法悟透霸道绝他的“天杀攻守式”，与飘逸诡异的虚无飘渺身法。联想到昔年所追杀的天杀老怪，必与其他两门神功有所渊源，遂踏遍千山万水，终于在云雾弥漫的神女峰背后的深谷中，寻到了天玄宫，登门造访，蒙天玄官现任掌门风无息接待，一席长谈。始明其间渊源，本着不使武林奇学永绝之心，对风无息许下承诺，踏遍天下海角，寻觅资质奇佳，天赋绝高之人送人洞内悟旷世奇学。为武林造福。
二十年时光明磊落匆匆过去，天杀绝学仍未再现江湖，正当天玄宫当代掌门心恢意冷之际，忽然得知九派十三帮白道武林高手联手，企图围歼天杀老怪遗世传人之事，心中既惊又喜，扩遣人通失。天慈教第五代掌门人宰父寿扬，分遣得意高徒涉身江湖寻主。
向天啸娓娓述来。孟若云始疑云散尽，脑海里柳暗花明，思绪明朗。可又不无疑虑的问：向大哥，小弟才疏识浅，无德无能，又身负雪海深仇，恐有负众人之望了。
教主过谦了。向天啸闻盲变色道：教主一代学儒，才智过人，武劝盖世，虽身负血海深仇，仇指日可报，天皇神教亦可待日而盛。"难也。孟若云摇头道：小弟如今己是正邪不容，仇人踪灭音绝，又岂能轻易报得了家仇师恨。再说小弟仇家，定是心计诡秘，武功盖世的一代袅雄，又岂是易与之辈。而且组建天皇神教大业，更非小弟力所能及之事。"教主，谋事在人，成事在天，至于教主仇师恨之事，亦是天玄、天慈门下弟子份内之事，只要你一声令下，两派弟子必全力以赴，刀山剑林在所不惜。向天啸闻言宽慰道：至于组建天皇神教之事，只要教主点头，天玄、天慈二派之人，必是齐声响应。更是轻而易举之事。
向大哥，请勿以教主相称小弟。孟若云，见向天啸一声一声称自己为教主，闻之甚是难受至极，说：小弟如今血仇未报，家冤未申只有负向天哥与风姑娘成人之心，如向史不弃，就以小弟称呼于我足亦。何况向兄以教生相称，大家别扭，不易相处。
向天啸想了想亦觉得自己操之过急，点头道：教主既不嫌弃，弟子就恭敬不如从命人，以大哥自居。
这才是盂某的好大哥。二人说着相视而笑。
那我呢？"一直缄口不言，凝神聆听的风飘飘突然开口问：本姑奶奶是无家教之人，不习惯呼什么教主帮主，是叫你假和尚。亦或是叫你大色狼？
孟若云闻言苦笑。自惹不起花样百出、古怪精灵的风飘飘。缄口不语。向天啸似亦忌风飘飘的刁难，连连使眼色道：师妹。不可无礼。
么叫有礼无礼，你就是你，我就是我，毫无牵连。风飘飘闻言都着嘴道：他自已不说话，等于默认，隧我任意叫。
你……向天啸闻言脸色猝变。怒火顿生。瞪蔫风飘飘气恼的道：师妹你……孟若云见状，忙插话道：向天哥，当日南阳客栈一别，音讯杳无。未知去了何处。
向天啸闻言愧然道：小弟，说来实是渐愧，那日为兄知小弟贤伉俪身处险地，欲寻狗肉和尚或玩世不恭两位前辈出面为小弟夫妇澄清深冤，消际白道中人对小弟的误会，奈二位前辈神龙难寻，踏遍南阳方园数十里，难见影踪，当夜子时，无功归栈。
小弟赞伉俪己走，当时心下大疾，沿途遍寻。仍是娩了，待为兄赶到驿道上时。贤伉俪亦遭毒乎，为兄暗中跟踪灵空禅师等人一行，直至南陌丐帮分坛，耳闻其一行人言语，知贤伉俪当时无性命之忧，自知一人非众之敌，难救贤伉侮出火海，当下欲返师门搬请教兵，恰时碰到受命赶到的风师妹，二人商议。觉回师门搬兵，路途遥远。有恐不及，遂由风师妹趁看守之人松闲之时，混入车内，在不知不觉营救小弟。
贤弟媳当夜己被峨蟾静师太带走，为兄料弟媳无性命之虞，又兼难以分身，无力顾及，说来实是令人愧疚。
顿了顿道：风师妹顺利混入囚车之内后，为兄担心事难成功，急返师门，禀报家师，派兵前来营教，人马至半途。遇到回宫的风师妹，得知小弟已脱险。半路遣回。我与风师妹二人又返回登封，欲暗中协助孟小弟报仇雪恨，以便早日去天玄宫共商大计，谁知我们赶到登封，小弟亦踪杳无。其他武林人士亦作鸟兽散。
折回路途中，见黑白两道人士相继现身江湖，暗中窥听。
皆欲图谋小弟之人于是东下找寻小弟。途中风师妹提起小弟貌异，仲人易识，不利行事。建议劝小弟化妆。亦摆脱武林人士的纠缠，风师妹去顽皮胡语。以至于戏弄小弟。
孟若云闻之心中激动异常，感激的凝视着向、风二人道：多谢向天哥、风姑娘仗义相助。孟某有生之年定不忘怀、三人相互兼谦了一阵。风飘飘忽然开口问：向师兄，我们一路东来看见众多江湖武林人士西去，不知有何事。
向天啸想了想道：大概是什么帮派之争，互相请的助拳朋友吧。
这似乎不象啊？风飘飘沉思了一会道：一般人请的助拳朋友绝不可成群结队，十数人。数十人不等的赶去，再说江湖中也没有谁有如此的面子，能请到如此众多的帮手。
孟若云忽想到不久前的夜里，白道中人与琼楼杀手在江上夜战之事，暗呼不好！急问：风姑娘。西去的武林人中。有没有穿一身雪白劲装的武士。
有埃风飘飘脱口而出：其中不但有一身雪服的武士，亦有衣怖华贵的商贾，粗衣麻鞋的农夫与走卒。虽其人表怖不同。年龄不一，但从其眼神与步履看，皆是修为极高的一流高手。
这不是普通帮派间的利益冲突之争。孟若云闻言大谅。
道：乃是正邪存亡的生死之争，向天哥我们得及时赶去。
zhangzhaorui扫描 dl59 OCR武侠屋独家连载第三十九章消魂宫主“正邪生死存亡之争？”向、风二人闻言，脸色剧变，齐声惊问，似不相信的注视着孟若云。
孟若云点了点头，沉思着道：“如我估计不错，风姑娘途中所见的雪衣武士定是琼楼杀手。至于那些商贾、农夫、走卒的武林高手必是无敌派中人，他们都在酝酿着一场武林百年罕见的正邪生死存亡的凄惨壮烈的拼斗。”
向天啸见孟若云神情严肃，一本正经，不似玩笑之语，疑惑的问：“孟老弟，这究竟是怎么一回事，江湖武林中并未发生什么大变故，无什么大的冲突，又岂会引起正邪二道中人的生死存亡之争。”
“向天哥，你忽略了。”孟若云缓缓分析道：“至琼楼杀手出现江湖之日起，正邪之间的冲突就己发生了，试想，琼楼杀手杀人一向只认银子不认理，更不分雇主，不分是好是坏，该杀不该杀，都要全力杀之，数十年以来，不知杀害了多少白道英雄豪杰，武林高手，白道中人早已是对他们恨之入骨，与琼楼的仇恨深蒂，只是一直弄不清琼楼杀手组织的底，又无人敢出面号召整个江湖武林，正面攻击神鬼莫测，行踪诡秘、行动奇速的琼楼杀手而已，如今有人暗中策划，又是与琼楼中人发生了正面冲突，双方都己成骑虎难下之势，全力一拼，自是在所难免，即是预示着正邪不两立的生死存亡之争。”
“白道中人又是如何会与琼楼杀手发生正面冲突？”向天啸点了点头，又似不解的问：“琼楼中人向是秘密行动，一般人根本难以料知其行踪，再说他们一向只是收银杀人？”
“事情起因皆由小弟引起。”孟若云气恼的道：“当日风姑娘将小弟救出之后离去，小弟却遭琼楼杀手的暗算，落人他们的手中。”
“落人琼楼杀手的手中？”向、风二人闻言又是一惊，齐声问：“是怎样遭琼楼杀手暗算，怎样脱身的呢？”
“风姑娘，记得我们救的那个消魂宫之主袁姑娘吗？”孟若云闻言目视着风飘飘问。
“谁记得那个不要脸，丢尽天下女人颜面的烂女人。”风飘飘闻言，想起当时自己抱着赤身裸体，一丝不挂的“性树淫花”奔跑一个多更次，不禁嫩脸发赤，窘迫之极，撇着小嘴，瞪着孟若云道：“只有你们这些不正经的臭男人，才记得那种烂女人。”
盂若云闻言替“性树淫花”从心底感到一阵悲哀，道：“风姑娘你错了，袁姑娘并不是俗人口中那和淫乱不堪的女子，而是……”“哇……上了床尝到甜头，竟为她鸣冤叫屈起来了。”风飘飘不以为然的插嘴道：“可惜一个娼妇永远都是娼妇，没有人会为她立贞节碑坊，更不会变成……”“师妹别打插。”向天啸不待风飘飘说完挥手阻止道：“孟老弟，继续说下去。”
孟若云深知仅凭自己一人之言，绝不可能澄清“性树淫花”袁意意清白，哀然一叹道：“如不是亲眼所见，说出来惟都不会相信，臭名昭著的消魂宫宫主，‘性树淫花’袁姑娘，赫然是琼楼杀手组织中的超级杀手，而且身份是琼楼的少楼主。”
“消魂宫主是琼楼杀手？”向、风二人闻言，如闻大崩地裂之声，惊骇不己，异口同声问：“你就是遭她暗算。”
孟若云点头道：“正是。”
向天啸闻言乍舌担心的问：“孟老弟，又是怎样脱险的呢，既然落人他们之手，势必插翅难飞，万难逃脱。”
“唉……这是无意助我。”孟若云感慨的道：“是……”“我知道啦，假和尚泡妞的技巧真高。”
孟若云话方出口风飘飘突然拍手，竹筒倒豆子般的道：“一定是泡得性树淫花神魂颠倒，鬼迷心窍，心甘情愿放了假和尚。”
“师妹不可胡说。”向天啸嘴里虽喝止风飘飘，心里却想：“似乎除此外别无良谋，这孟小弟真是……”“风姑娘你猜错了。”孟若云似明向天啸心中所想。
解释道：“而是我两次救了她，她无奈何之下，只得任我走了。”
“救了她？”向、风二人闻言惊诧莫名，奇异的问。
“是的。”孟若云一股正经的点了点头，遂将遭擒之事，亦及脱身的经过，简略扼要的说了一遍，其间自然隐去了与性树淫花的床第之事。
向、风二人听得脸色数变，惊险万分，沉默良久，向天啸面色凝重的道：“孟老弟，照你所说，分析目前江湖武林中正邪间正在酝酿着一场空前悲壮盛大的生死存亡之决斗，我们得迅速赶去。”
孟若云点了点头缄默不言，似在作一项巨大的决定。
向天啸见其缄默，心知其对白道中人有所憎恨，感慨的问：“孟老弟，是否在决定去与不去支援白道正义之士。”
“去。”孟若云摇头果断的道：“我是在想正邪双方会在什么地方进行决斗。”
“邪道中人纷纷沿长江西去，我想必定是在长江这一带。”风飘飘凝思了一会道：“我们沿长江西去．途中定可得到消息。”
向、孟二人闻言点头道，“不错，绝对是在沿城一带。我们沿长江直上定会得知信息。”
夕阳，黄昏，霞笑东山，轻纱薄缕、玄妙异常。
黄昏之际，鄂西高和埠通往安庆的驿道，三骑疾速带飞驰，马蹄得得声中，荡一股浓浓的尘埃，飘于散如霆的夕辉里闪着点点淡黄。
健马上的三人，两男一女，两俗一僧。俗男威猛。俗女清丽，僧人清朗英浚细看之下，方知僧人穿懦衫，头无戒疤，眸射慑人威仪，显然是一个无规无矩、大庙不收、小庙不容的假和尚。
否则，和尚穿儒服，天下学儒皆要披袈裟念“之乎哀哉”始能与身着儒装的和尚念“阿弥陀佛”相区别，真是千古荒唐之事，旷古绝今之滑稽。
要不，袈裟宠才子，和尚搂佳人，足以让世人笑掉三代大牙。
幸好，这身着儒装之和尚并非佛祖门生，亦非无庙可栖之野佛禅，而是地地道道的冒牌货，真真实实的俗家人——孟若云。
孟若云当时在鄂西老店被风飘飘戏弄，数缕青光暴闪，头上丝发无存，脸上茸毛根根除尽，宛若投胎转二世，换了一个人形。随后与我行我素向天啸以及刁钻的古怪的风飘飘三人一席长谈，解了被风飘飘点穴昏睡在地上的店主——一个老态龙钟，年越古稀的孤寡老者，付了膳银，问清了路向连夜起程，直赴长江。
第三天天明行至高河埠．但见路上行人渐多，这一带居住之户亦较为稠密，白天不便施展轻功赶路，怕惊骇世俗，在高河埠打尖之时风飘飘提议买马代步。
四条腿的马走起路来毕竟比两条腿的人快。风飘飘的建议很快得到二人的攒同，向天啸更是亲挑健马，付诸行动。
三人用过早膳，向人啸挑好骏马之后，一同上马，挥鞭疾行，争取在天黑之夜走到安微长江沿岸的古城一一安庆。落店投宿。
三人心中都明，马虽有四条腿，赶起路来比常人较快，马腿却不是铁做的，不知疲惫与酸软。
况且自古以来，四条腿的都受束于两条腿的，世间只有两条腿的骑四条腿的背上，并没有四条腿在两条腿的背上。
当然，有四条腿的老虎吃人之时可能会骑在两条腿的人背上咬头，或许骑在两条腿的人肚皮上舔脸。不过惟都未亲历，无从稽考。
但老虎毕定是老虎，凶猛、残酷、阴狠，胜于同是四条腿的马何止千倍万倍，但老虎虽凶虽狠，却没法用两条脚的生命代步。
虎尚且不能，马更是难以办道，因此世间只有骑马的人，并没有骑人的马。
会享受的人，骑马坐轿都会因时长久而觉困吨与烦闷，负重的马自然比人会感到更深的疲惫与劳累。
三人虽心中急于到黑白道中人泱斗之确切地点，但马夙人愿。不能连续昼奔驰而不吃不喝不休息。
何况人亦承受不了，马虽难人语，却与人有相同的生命。
一一生命要延续离不开吃、喝．拉、撒与睡眠、休息。
三人虽是顾马催鞭，却极少交谈，谈话会无形中影响效率，不管心情如何佳，交谈的气氛如何融洽，都绝不例外。
就连相依相偎隅隅私语的情人之间，都会无形中错失无数亲吻的良机，更不可能相偎的同时抱着一头牛。
时间在如烟而殷红的晚霞中流逝，古城一一安庆却在天幕暗淡的凄容里闪烁出点点灯光，遥在望。
三人终于松懈了紧提的缰绳，任马缓步而行，长长的舒了口气。
“喂，假和尚，姑奶奶敢打包票，入城后你的回头率最高。”风飘飘回眸瞥了一眼紧跟马后的孟若云道：“不信我们打赌，姑姑奶敢与你赌项上的脑袋。”
孟若云闻言头痛，风飘飘的野味真使他不敢领教，那并不是餐馆之中的山鸡、野兔、罐猪……肉之野味，令人嗅之食欲暴涨，垂液三尺，而是一种世上独一无二的女人的野味。几乎野越了时空与历史，脱离了礼教与人文，对于满腹诗书礼仪，满脑三纲五常的孟若云，又岂能品出女人野味玄妙，苦笑无言，难与争锋。
“服了姑奶奶吧，”风飘飘颇为扫兴的道：“姑奶奶识人胜过萧何，口才高于诸葛孔明半筹。”
孟若云闻言亦不禁为其的大言不惭、胡吹乱喻忍俊不住，“噗嗤”发笑。
“喂，死和尚，臭和尚，假和尚，你笑什么。”风飘飘耳闻笑声，柳眉一挑，回眸瞪了一眼孟若云骂道：“是吃了和尚尿，亦或是发神经啦？”
孟若云闻言知道笑声惹祸，暗自叫苦不迭，幸好其后的向天啸并辔解围道：“师妹，不可出口损人，笑乃人之常事，你又岂能管得了。”
“老是教训人，有何了不起。”风飘飘闻言蛮不高兴道：“我偏要上管天，下管地，中间还要管空气，看你又将我怎样。”话虽硬，嘴却软，不敢在向天啸的面前过分放肆。
向天啸与孟若云相视一笑道：“孟老弟，为兄认为为了不引起其他武林人士的注意，减少不必要的麻烦，你还是换一个假名为好。”
姜毕竟是老韵辣，向天啸虽知孟若云发尽毛除，与出山时判若两人，除了极熟之人极难相认，但如今一个和尚头作一席儒衫，不伦不类，势必引起探奇的江湖人士的注意，而且白道黑道中皆有不少人知道“天杀绝学”的遗世传人，姓孟上若下云，定会给其瞧出破绽。
孟若云点头道：“向天哥所言极是，我亦正虑于此，只是不知换何名好。”
“这又何难。”风飘飘插嘴道：“叫作宝宝大师，我包你吃得饱，睡得香，长得胖，不哭不闹，不赖人。当然更不会引起那些心怀不轨之人的注意。”
向、孟二人闻言相视苦笑，都知其难惹难缠，只有听若未闻，皆不理她，暗思索，风飘飘见二人缄默不语，自觉无趣，催马前行。
良久，孟若云想到一个适合的名字道：“向兄你认为，孟武，这个名字如何？
若者，相也，武乃雾的诸声也，雾者云也，这样他人决难料到，也不失为弟原名之意，两得其美。”
“妙！妙！”向天啸赞同道：“我叫你武老弟，就是神鬼都料不到你身负‘天杀绝学’。”
“好啊，可惜有些酸。”驰马遥遥在前的风飘飘闻言回头道：“我不再叫你假和尚，叫你二百五，包闻者捧腹。”
二人闻言莞尔一笑，催马前行。
长江万里去，码头何其多。
自古以为江湖码头之地皆是行人繁多之所，经济活跃之处。安庆乃长江码头上的一座古城，自然亦不例外。
入夜时分。安庆古城华灯高照，夜幕如昼，街上行人如云，接踵擦肩，青楼客满，燕舞签歌，不胜繁华。
细看在来来往往的人群中却多了平常极少光临之人一一装束奇特的武林人士，和跨刀背剑的江湖豪客。
客栈酒肆，几乎暴满，青楼生意，益加火红。但对这一奇异的现象，大多数城民皆未觉，古城依旧一片热闹与繁华。
掌灯之时孟若云、向天啸、风飘飘一行三人顺利的住进了码头上的临江楼。
临江楼并非青楼，虽然楼里有人陪喝陪睡，陪吃陪赌，陪唱陪玩，青楼里的一应所有皆备，但却并不是青楼，乃是集住宿、悦乐、餐饮子一体的安庆名楼一一名曰“临江”“其楼位处码头交通要塞，依江而建。飞雕横空跨出，经抢江面空间，这大概就其楼台的来历。
此时更是座无虚席，宾客暴满，红尘美女穿梭来往不息，江湖豪客举杯狂饮称欢。生意比其他客栈红胜三分，自是热闹非凡。
孟若云三人一行，安置好马匹，登记注册，登登上楼用膳。
“嘘……”，“哇……”“他奶奶的…好个英俊的臭和尚。”
孟若云三个刚在大厅里现身，众人中立刻暴发出一阵奇异愤“咦”声，月光齐集在孟若云身上。向天啸忙拉孟若云背襟道：“武弟我们挑一个不为人注目的地方用膳。”
孟若云点点头，迅速游目环顾了一下整座宽大的客厅，径朝东南角光线较弱的一张空席位走去。风飘飘秀目圆瞪，冷冷扫射了一眼厅堂中大惊小怪的众人，冷哼一声，默跟其后。
“客官，请点菜。”
孟若云、向天啸、风飘飘三人身形方落座，一位袅娜多姿、浓妆艳抹、山水显眼的女郎茸声燕语而至，呈上一本薄薄的菜谱。
“哼……”风飘飘从鼻孔里冷哼一声，厌恶的瞪了女郎一眼。探臂抢过手中的菜谱翻开，但见上面赫然写着古怪琳琅的菜名，后面皆标注着昂贵的价格。
素汤类：“龙须汤一一银五钱，涟筋羹一一银五钱．……银一两……古而怪之，莫名其妙，见名不知何所云云。
风飘飘双手一搭，顺手递给向天啸，斜视献女郎，古怪的问：“哟，妞儿，你们楼里的菜真是丰而又盛，奇而又怪，珍而又识，简直是人间珍肴美味会萃。”
“是呀，不满小姐所说，本楼菜品之齐，菜味之美，菜色之鲜，乃古城一绝，独一无二。”献谱女郎不卑不亢道：“凡是客官能呼得出名的菜，本楼都备有，厨下即时烧制送上。”
“真的？”风飘飘秀眉一挑，不相信的斜视着献谱女郎缓缓的道：“那很好，请小姐传下去，给姑奶奶三人来一盘清蒸人心，暴炒人舌，烧烤人肺，外加一碗人肾豆腐清汤。”
风飘飘话音甫落，女郎惊呆，张口结舌，满堂暴哄轻哨喘嘘，众目倾泻而出，齐涌向幸灾乐祸，洋洋自得的风飘飘。
“风姑娘不可戏言。”孟若云料不到风飘飘竟胡闹至斯，点出人心、人肺、人肾古而怪之的菜名，大惊，出言阻止道：“人乃万物之主，人心、肺、人肾又岂能作菜吃之理。”
向天啸暗瞪了一眼风飘飘，匆匆点了儿样菜，交给惊疑、惶惊、难堪、静立桌旁的女郎，令其迅去，众人皆悟遭戏弄，自觉扫兴无趣，收回目光各行其事一一呼饭喝酒，泡妞调笑自寻其乐。
不一会，酒菜送上，向天啸与盂若云对视一眼，分扫了一眼厅堂中各形各色的江湖武林人士一眼，斟杯把窖，饮酒品菜。
风飘飘实觉无聊，狠瞪了一眼孟若云，低头吃饭。
“总雄主。他妈的江湖近日真他娘的怪事奇多。”突然厅堂中一个苍老横秋的声音响起，孟若云与向天啸遁声望去，赫然是“独天霸地”十三雄围坐在厅西南角的一张特大花木圆桌旁，每人身畔都傍着一娇烧风骚的女孩。说话者正是“独大霸地”十三雄中的“喝翰林”。总雄主自然是“一掌震天”道：奚人凤。
奚人凤闻言悠悠的饮了一小口酒问：“江湖朋友都言你‘喝翰林’杯中乾坤大，醉语惊天下，不知又有何高论，说出来让老大听听。”
“高论倒没有，妙语倒无荆”“喝翰林”举杯而尽，抨须言道：“江湖中以前有‘淫尊’、‘情圣’、‘摧花手’与我们‘独天霸地’十三雄的嫖翰林、色煞星齐名争雄。”缓斟杯而饮小口酒道：“依老喝看，他们都不足道哉，近日轰动江湖武林的‘天杀小怪’，不但强奸尼姑，还勾引淫名卓著的消魂宫宫主‘性树淫花’。其手段之高妙，岂非前者可者望其背项。”
“咦……嘘。”“喝翰林”话音甫落，厅堂中立即暴发出一阵惊咦唏嘘之声。
风飘飘“噗嗤”一笑，不怀好意望着脸色微变的孟若云。向天啸忙低声道：“师妹，不可胡闹，‘独天霸地’十三雄中全聚于此，其人个个武功高强，又皆恶名卓著，出名的难惹难缠，千万莫沾惹这群老怪物，以误正事。”
“‘喝翰林’真不在翰林之称，出语公平有据，高论，高论。”向天啸话音甫落，厅堂中突然响起一个清脆单一的掌声。三人同时遁声望去，但见一个脸型微瘦，身材欣长，五宫端正，目烁邪光，衣着光鲜，风流惆悦，佼佼不群，五十左右的老者鼓掌而言：“不知天下除了‘天杀小怪’玩女人的手段高之外，还有没有比其更高之人。”
“情圣。”孟若云瞥见说话者身旁簇拥着十七八个相貌娇艳，年纪十六、八至二十不等的女孩．心呼一声目视着尚天啸，向天啸点头低声道：“我可以跟踪他，寻到正邪决战之地。”
“哈哈，老夫以为是惟，”道：奚人凤突然仰天大笑道：“原来是名震江湖的‘情圣’刁大哥，真是失敬，失敬。”
厅中其他江湖武林人闻言大震，面面相觑，做声不得，“独天霸地”十三雄之名，“情圣”之威，震得一般武林高手心惧胆惊，谁敢出言高攀。
情圣闻言得意一笑，在身旁这个女孩的脸上香一口个叫声“乖乖”，那个女孩的乳房摸一把一道声“宝贝”，对另一个女孩的裆下一捞唤声“心肝”，游手抚摩其他女孩的玉腿、柳腰，一时只弄得其身畔的女孩花姿皆颤，撒娇弄咳，卖俏丢媚，齐裹在他身畔打情骂俏，“咯咯”娇笑，真是羡煞他人。
“不要脸，烂女人。”风飘飘“呸”的一声，娇颜气晕，偷瞥了一眼低头饮酒的孟若云，螓首无语。
“哈哈……情圣之名果不虚传。”一旁心痒难熬的“嫖翰林”伸手将陪座的女孩揽在怀里亲吻一阵，长笑而言：“一套‘拂花掌’法打遍南七盛北五盛东西十三省罕无敌下，直打得群芳府道称臣，投怀送抱。”
“谬也，谬也。”“嫖翰林”话音甫落，“淫煞星”连连摆头道：“情者爱也，爱者性也，性者床第之事。抱在怀里费时费事，碍手碍脚，又岂有在床上翻云覆雨悠哉乐哉。”
“高！高！”“色煞星”鼓掌道：“怀里乾坤大，床上恩爱浓。”
“情圣”刁男躺在百花丛中，闻言气得脸色微变，杀气陡生，似心知一人惹不起“独天霸地”十三雄。咬牙切齿道：“温柔乡里风光美，猪狗无常自不知。”
“我的郎呀，心肝呀，哥哟，宝贝真不愧情之圣，真是深诸情之真蒂。”情圣话音甫落，其身旁的众女孩娇声嚷叫，在其身上狂抚乱摸，真瞧得其余之人膛目结舌，忍俊暗笑。
“倒霉，倒霉。”一直缄默不语的“赌翰林”摇头瞪着怪眼道：“一摸女人，臭味沾身，骰子不灵，一赌送命。”“错也，错他。”“骗煞星”摇了摇头道：“他是一摸女人秽气染身，菩萨不灵，逐出佛门。”说着努嘴望着孟若云三人，“独天霸地”十三雄中其他人会意，齐视着盂若云，风飘飘、向天啸三人哈哈怪笑道：“对极，对极，佛门清规，戒色第一。”
孟、向二人闻言脸色倏变，怒火陡生，怒目而视，就欲发作。
“对极，对极。”风飘飘突然拍手而起，娇笑道：“猪狗羊牛四君子，蛇虫蚁蚌号翰林，狼豺虎豹尊煞星，共奉一只瘦瘦猩猩，牲畜野兽十三雄，猪狗不如是盲牲。”
满堂之人料不到风飘飘竟敢当众辱骂“独大霸地”十三雄，是猪狗不如的育牲，闻言忍不住哄然大笑。掌声雷动，拍手叫“绝”。
“你……不知死活的黄毛丫头，竟敢公然侮辱老子‘独大霸地’十三雄”。
“独天霸地”十三雄闻言脸上青筋暴现，老眼圆瞪，杀气陡盛，腾身站起，齐指风飘飘厉喝道：“老子操你十八代祖宗老母，搞死你这个不知天高地厚的黄毛丫头，你他妈的真是活得不厌烦了，给老子滚出来。”
“爹爹，你骂谁埃”风飘飘缓步而出道：“不是大姐又惹爹爹们生气了吧。”
众人闻言又是哄然大笑，其间大胆的江湖豪客七嘴八舌的道：“他奶奶的‘独天霸地’十三雄，真他妈的猪狗不如，老婆死了，竟连亲生的大女儿都要干。”
“风姑娘……”孟若云乍见风飘飘竟大摇大摆的朝“独天霸地十三雄”走去，大惊，起身疾喝。
“武老弟放心。”向天啸伸手拉孟若云坐下道：“风师妹古怪精灵，轻功更是无人能及，放心，她决不会吃亏，坐下看戏。”
孟若云见向天啸一副胸有成竹之态，点头坐下，凝神戒备，以防风飘飘有不测，出手相救。
“独天霸地”十三雄意想不到风飘飘胆大如此，竟敢真的走来，弄不清她底细，一怔，皆暗忖：“此黄毛丫莫非有所依仗，抑或是背后有什么扎手硬台撑腰，始天不怕地不怕的大胆走来，不可莽撞。”
“爹爹，大姐到哪儿去了？”“独天霸地”十三雄惊怔之际，风飘飘亦然走到他们身前。十步远的地方站定，莺声燕语道：“爹爹们如是熬受不住，小女儿去找大姐来陪爹爹们上床睡觉。”
“独天霸地”十三雄闻言皆呆，一时弄不清她话中之意，喃喃无言，不知如何应付。
“情圣”刁男突然拍手笑道：“奇闻，奇闻，原来大名鼎鼎的‘独天霸地’十三雄竟是共取一妻，互做乌龟，轮流使用，怪事怪事，比刁某十妻八妾情妇怪多了。”
厅中之人闻言大哗，七嘴八舌的嚷道：“他妈的真是怪事奇闻，男子汉大丈夫三妻四妾，寻花问柳不为怪，老子从未听说过十三个男人共取一个女人为妻，真他妈的混帐，脓胞极至。”
“独天霸地”十三雄闻言顿悟，知风飘飘转弯抹角骂自己十三人，怒火暴生，齐喝一声，扑向风飘飘。
孟若云见状大惊，起身欲掠出，被向天啸伸手拉祝但闻风飘飘一声娇啼“爹爹们放过小女儿。”身在十数人之中一闪而没，旋即响起了一连“啪啪”的清脆响声，赫然是风飘飘在闪避之间，舒手奇快打了“独天霸地”十三雄每一个人一个耳括子，动作之快，如击一人。众人惊怔坐下，作色忘语。
“独天霸地”十三雄但见眼前人影一晃即没，耳际脆响，脸上辣疼，己知被那个黄毛丫头打了一个耳括子，心胆皆骇，又怒又羞，迅速转身。
注：（这一惊人变化乃是须臾间发生，并非风飘飘武功高出“独天霸地十三雄”，而是仗恃奇快绝伦，“虚无飘渺”的轻功身法在“独天霸地十三雄”竟轻敌之际闪出发难。）风飘飘斜视着惊骇失魂的“独天霸地”十三雄拍手嘻笑道：“牲畜野兽十三雄，姑奶奶的排骨好吃吧。”
此时众人惊醒，拍手高呼：“打得好，打得好，猪狗不如的盲牲活该打。”
“我操你奶奶的蛋。”“独天霸地”十三雄闻言大怒，四五人掠身扑向厅中拍手叱喝之人，但闻一阵惨呼声响起，五六个江湖豪己相继送命，被掠出之人从窗口扔入长江之中，江水波波脆响溅起数尺水花。群雄见状，相顾赫然，楼中陪吃陪喝的女子“啊呀”惊呼掩面逃窜，众人尽皆离坐．齐视着场中。
武侠屋扫校独家连载

第四十章 天慈真气

同时奚人凤止住欲扑向风飘飘的几人，冷冷的掇视着风飘飘问：“姑娘是何入门下，身法如此之快武林罕见。”
“哼……”风飘飘闻冷哼一声，一脸天了一了不屑说：“想挖姑娘的根呀，没门！”
“独天霸地”十三雄闻言脸色铁青，目中杀芒陡射，“吃翰林’厉喝道：“无知。丫头不识抬举，本总雄主念你年幼无知，有心饶你，去，不知死活。”
“他奶奶的骚丫头不知死活，梧老子擒住她、光她的衣服在她肚皮上骑三天三夜，叫她求生不得，求死不能。”色煞星说着运气扑出。
风飘飘此时已是气得花颜泛紫，银牙暗咬，不待“色煞星”扑至，“虚无飘渺”身法中的“幻影匿踪”疾施而出，身，形一闪“啪啪”双手左右开弓，闪电般打了色煞星四五个响耳光，掠到一边。
“一掌震天”此时已看出风飘飘的身法，厉喝道：“哥儿们点子是天玄宫中人，除了身法诡异之外，其余不足为惧，大家毙了她。”说罢，众人飞掠过桌面，齐扑向风飘飘。
孟若云与向天啸见状大惊，同时厉喝一声，掠出护住风飘飘。
“独天霸地”十三雄甫闻喝声，见二人护在风飘飘身前。暴震，飘身一侧将三人围在核心，怒目而视，其余众人见一场剧烈打斗如箭在弦。一触即发，胆小的纷纷下楼，胆大的远远站在四周观看，楼主则瑟瑟缩缩的站在楼口，浑身颤抖，吞吞吐吐的说：“众位英雄好汉，千万别在楼上动手，打烂了我的家什，叫我如何做生意。”
“他妈的什么地方不好打架杀人，偏偏在酒楼上争雄斗胜。”“情圣”刁男突然推开坐在膝上的两个少女，起身道：“你他妈的‘独天霸地’十三雄乃江湖上响当当的人物，又怎么不懂得江湖规矩，有种定个时间，寻个偏僻场所与人家比试。”
奚人凤老脸红超，狠狠的瞪了情圣一眼，怒视孟若云与向天啸，冷然道：“二位既支使黄毛丫头当众戏辱‘独天霸地’十三雄，自非无名之辈，今夜丑时正，独天霸地十三雄在城西十里的沙滩上，恭候大驾，领教绝学。”
“好！”孟若云闻言朗笑一声道：“到时向本人与向兄弟届时必到，定不会使尔等失望。”
“有种！”奚人凤毒蛇的盯了孟若云与向天啸一眼。一挥手，转身带着众人悻悻离去。
“武老弟，我们回房。”向天啸知道这是武林人的生死之约，不见不散，得有所准备，与孟、风二人匆匆回房，“孟老弟。‘独天霸地’十三雄人多势众，极难对付，你我兄弟二人，势单力薄，你又岂轻易许诺。”回到房间里，向天啸面色凝重的道：“若其十三人联手，天下无人能敌，我兄弟二人赴约，必败多胜少。”
“事未发生，言之过早。”孟若云摇头：“‘独天霸地’十三雄我亦曾领教过，并非向天哥所言的天下无敌，如全力施为之下，小弟相信鹿死谁手还待较量过方知。”
“你领教过？”向天啸闻言暗惊问：“什么时与独天霸地十三雄中人交过手了？”
“两个月前。”孟若云点头道：“我与‘一掌震天’奚人凤对了一掌，将他震退五步，他自知不敌带着众人离去。”
“一掌震退了奚人凤？”向、风二人闻言，脸色为之一变，脱口惊问。
孟若云点头无语，一脸肃然。
＊＊＊
月悬高空，星缀天幕。
丑时初，安庆古城灯火全无，一片静寂，万籁无声。
古城西十里外的沙滩，静躺在如覆的星辉月光里，荡着幽冷的微笑酣游梦境。
滚滚江水卷着月影星珠，涌万倾碧波，磨擦裟着水际沙面。欢歌东去，奏着浪拍沙的宏伟旋律，向彻天外，飘荡夜空。
沙滩四外一片辽阔，在这夜阑人静之时，飞鸟走兽踪沓，更无一个影。
初时刚过，沙滩上突然响起一阵猎猎的衣袂破风声，十三条灰色的人影奇迹般的出现在沙滩上，翘首望天，似在等人，又似在数夜空的星星。
赫然这十三个人就是名动武林，减震八荒，纵横江湖数十载而鲜遇对手的“独天霸地”十三雄。
独天霸地十三雄虽各自都形貌不邪亦，或驼或踱，或长或短，或麻或疤或瞎，亦或是缺臂少腿，不堪入目，却人人皆有一个响亮的外号。
雄主体瘦人高，号称“一掌震天”姓奚上人下凤，其下“偷扒抢杀”四人虽肢残体缺却是号称四君子，随后“吃喝嫖赌”称翰林，色淫贪骗封煞星。
十三人中任何一个人的卓号都可以响遍武林，令人闻之无不俱其三分退避三舍。
当然，名号在江湖武林中叫得最响的人物。其武功自也不含糊，有其独到之处。
“独天霸地”十三雄自是不例外，其十三人不但人人武功高绝，而且心地狭窄，难容人事，眶眦必报，是武林中出名的难惹难缠。昔年“红尘叟”夫妇与“独天霸地”十三雄“偷扒抢杀”四君子在皖中道上不期而遇，其妻江湖才女风琴因见四人相貌奇丑，乍见之下忍俊不装噗嗤”一笑，“偷扒抢杀”四君子为此二笑，怒火冲天，与“红尘叟”夫妇大战一场，带彩而遁数十年后竟邀齐十三人到“红尘叟”一家人的隐居之处寻仇，此等襟怀，谁敢招惹。
然而“独天霸地”十三雄近日华盖当头，霉星高照，所向皆不利。
兴师寻仇，半路杀出个孟若云，无功而退，二次会聚于临江楼又碰到一个轻功奇高的黄毛丫头，当众受辱，威风折尽，颜面无存，心中之愤与苦自是难以言喻，旁人无从体会。
习武之人，名誉重于性命，为了保存名誉，头可断，血可流，命可抛。
无数襟怀坦荡，胆色过人之豪杰侠士，尚且窥不透名与誉的生死玄关，“独天霸地”十三雄心胸奇窄之人，更难抛弃虚名假誉。
月影已随水东去，星光依旧灿珍夺目，丑初却已转瞬即逝。
“独天霸地”十三雄要等之人却毫无影踪。
“老大，免鬼子会不会爽约不来。”“赌翰林”望了望逐渐西移的月影问道：“老弟觉得天玄宫中人虽然轻妙绝天下，其他内外功夫却无什么过人之处，似乎没有如此大的胆，竟不将我们‘独天霸地’十三雄放在眼里。”
“赌兄之见极是。”一向从不轻易开口，开口即骗人的骗煞星道：“老夫就是想破脑袋，都想不出那个乳臭未干的假和尚，从何借了虎胆熊心，竟敢公然应诺。”
“亦许他有什么强硬的后台撑腰。”“喝翰林”醉熏熏的道：“要么就是其列祖列宗在地府招唤他们。”
“偷扒抢杀”四人一直缄口不言，亦似极不喜欢废话，似深诸其道中精髓：偷盗，扒窃，抢夺，屠杀皆动手不动嘴，此时亦耐不住发话。
偷君子摇了摇头道：“老夫一生偷金偷银，盗月摘星，亦或是偷女人数不胜数却无法偷下那颗和尚头，剖开看看里面究竟装的是何物。”
“老夫尚无此想。”扒君子淡淡接话道：“吾一生扒银扒金，如探囊取物，扒光女人的衣服更是家常便饭，却不知能否扒下假和尚的皮。”
“噢……”抢君子叹了口气道：“吾一生抢过财物，亦抢过人的性命。还抢过别人的老婆，却无力抢到假和尚身边那个野味十足的妞儿，真乃生平最大遗憾。”
“有何遗憾之有？”杀君子阴森森的说：“待我将假和尚三人杀死，狂尔等或偷、或扒、或嫖、或淫、或……”“可惜你们牲畜野兽十三雄都没有机会，演的戏也该收场了。”杀君子话音甫落，众人忽然听到一个冷冰冰的话音传来，大惊，遁声望去，膝腺的月光下响起一阵轻微的沙沙之声，只见三个背负长剑，表情阴冷，身作雪装劲服的汉子疾步而来。
“琼楼杀手。”“独天霸地”十三雄暴震，齐呼。
“各位当心。”奚人凤闻言，一震即恢复镇定道：“可能是那三个兔崽子重金聘来对付咱们的。”
“你们错了！”琼楼杀手行动奇快，转眼己如鬼怎闲洒一般阴森恐怖的屹立在“独天霸地”十三雄五尺远处，为首的杀手冷冰冰的道：“我们乃奉命行事，并无任何人聘请。”
“奉命行事！”“独天霸地”十三雄闻言剧骇，“一掌震天”奚人凤强下内心惊骇，疑惑的道：“这似乎不是琼楼的规矩？”
“你知道？”为首的琼楼杀手话音甫落，但闻镶铬几声长剑出鞘龙吟其两旁的琼楼杀手已身形暴起，“饮血剑”幻淡淡白光．快若电花石火般分刺“独天霸地”十三雄，与此同时为首的琼楼杀手亦暴起发难，利剑出鞘，闪点点白光，琼楼杀手最高剑法“无影剑”，捷越惊虹闪电般直射向一掌震天奚人凤。
“你……碍…哼！”
“独天霸地”十三雄料不到琼楼杀手猝然发难，乍见剑光一闪，闪避还算亦晚，“吃喝嫖赌”、“偷扒抢杀”、“色淫贪骗”十二人只叫下一个“你”字，就惨呼一声，被琼楼杀手“饮血剑”。一剑穿心，呜呼殒命，胸口涌血，躺在沙滩的血泊之中。
奚人凤在利剑及体之时堪堪攻出一掌。被为首的琼楼杀手剑穿胸倒在沙滩上，偷袭他琼楼杀手暴退几步，嘴角渗血。手中滴血的利剑颤晃不己，显然内腑亦受震荡，受伤不浅。
奚人凤倒在沙滩之上，虽左胸殷血泉涌，却尚未断气。瞪着一双惊恐、惶惊、死灰、暗淡的眼睛望着为首的琼楼杀手，断断续续，语不成声的问：“你……你为何使……使偷袭……袭手段……杀……杀……杀害……我……们……不是……？”
“因为我们是杀手，你们全是冒牌货。”为首的琼楼杀手冷哼一声，手中滴血剑突然脱手掷出，白光一闪，“夺”的射人奚人凤的咽喉，奚人凤头一歪。喉部喷出一股血柱，双目暴睁，含恨离开了尘世。
其余杀手用舌慢慢的舔尽剑锋上的血腥，缓缓还剑入鞘，木然的静在沙滩上，齐视着自奚人凤身上拔剑的首领人默默无语。就象什么事都没有发生过一样，冰冷、阴森、镇定。
为首的琼楼杀手拔出利剑，从怀里掏出一张雪白的丝绢，轻轻拭尽剑身上的殷殷血迹，随手将丝绢抛入奔腾不息的江水中，望着将深遂无垠的苍穷，幽幽轻叹，还剑入鞘，挥手带着众人俏无声息的离去。
细软的沙滩上响起一阵轻微的“悉索”之声，瞬时，十数个琼楼杀手已奇迹般的消失在融融的月色之中。
江衅一片死寂。沙滩上“独天霸地”十三雄的尸体饮恨无语，似从名与誉之中得了解脱。唯有卷地疾走的江风中渗透着浓浓的血腥，飘逸向遥远、遥远……鸡啼首次，更鼓三响，丑时正！
孟若云与向天啸带着刁钻古怪的风飘飘，如约出现在安庆古城西侧十里的沙滩上。
“咦”孟若云游目四顾，但见数十里的沙滩之上，并无其他踪迹，更无半个其他人影，暗奇，惊“咦”道：“向天哥，‘独天霸地’十三雄怎么全不见人影。
此时己是丑时正，会不会爽约？”
向天啸早巳生疑，闻言摇了摇头，沉思道：“照理说绝不会不来，风师妹在临江楼，当作众人面将“独天霸地”十三雄大加戏辱，折尽他们威风，打尽了十三雄的颜面，令他们十三雄之人今后无颜在天下群雄面前抬头，为了名与誉，十三雄之人绝无不来之理。”
“可亦说不定呀。”风飘飘突然望着孟若云光秃秃的和尚头道：“‘赌博翰林说：一摸女人，臭味沾身，骰了不灵，一赌送命’，在临江楼上，‘独天霸地，十三雄每人身边都坐着一个花不溜丢，臭味恶心的女人，一定每人都摸了，知道骰子不灵，爽约不来。”
孟若云与向天啸料不到风飘飘竟说出天方夜谭、荒谬绝伦的理由来，捧腹不已。
“喂，臭和尚，二百五，你们笑什么？”风飘飘被二人笑得莫名其妙，不解的道：“难道那赌翰林不是说‘一摸女人，臭味沾身，骰子不灵，一赌送命’。”
“师妹你太天真了。”向天啸止笑道：“那是‘赌翰林’随口胡诌，戏弄情圣之言，又岂能照真。”
“喂向师哥，‘情圣’干嘛叫‘情圣’，这个绰号怪怪的，毫无半点威武之势。”风飘飘一边走一边沉思着问：“干嘛不叫武圣，这多威风气派。”
“风姑娘，情圣之所以自号情圣，他实乃情之圣也。”孟若云闻言，肚中暗笑道：“天下除了情圣刁男，又有谁能使众多十六八岁，如花似玉的女孩心甘情愿的跟着他。”
“烂肠、烂肚、烂心肝。”风飘飘闻言粉脸发赦，狠盯孟若云一眼道：“狗嘴里永远吐不出象牙，幸好你不是真和尚，否则佛祖定然发怒，将你逐出门墙。”
孟若云闻方忽然想起骗煞星道：“一摸女人，秽气染身。菩萨不灵，逐出‘佛门’。”苦笑不言。
“不对，有血腥味。”向天啸忽然臭到一股淡淡的血腥味道：“似乎曾有人在沙滩上打斗杀人，会不会是独天霸地十三雄？”
“前面有尸体。”孟若云此时料臭到血腥味，抬眼瞥见前面一丈远处一字形排着的死尸，大惊，道：“是谁杀死了独天霸地十三雄？又是谁有这份旷古绝今，超凡人圣的功力，能将‘独天霸地’十三雄杀害？”
此时向、风二人掠到了现常向天啸仔细环视了死尸四周的沙滩，见无明显打斗残迹，知“独天霸地”十三雄是遭人暗算突袭身亡，不解的道：“‘独天霸地’十三雄是遭人暗算突袭身亡，孟老弟查看一下死者的致命伤口。”
孟若云点头蹲下身，但见死者每人皆被一剑洞穿胸膛，直透后背，除此之外，毫无其它任何伤口，知皆是被人一剑穿心而死。逐一看去，最后发现“一掌震天”奚人凤身中两剑，一剑洞穿左胸，一剑穿喉而过。心知穿喉乃是后补。但出剑者部位拿捏之准，出手速度之快，力道之狠，皆非一般高手能办到。
盂若云深知“独天霸地”十三雄之能，其中任何一人武高造诣，皆达一流高手之列，昔日在湖北千家村，以“红尘叟”夫妇的绝世身手，以一敌四尚难取胜，可见其中人修为之高。
“一掌震天”奚人凤更是功力玄通，几达超凡人圣之境，“红尘叟”陆霸天之修为，亦不过略胜他一筹半筹，又岂是轻易能给人暗算。
事实却难以让人相信，“独天霸地”十三雄却在短短几个时辰之内，全部死于非命，十三人，连“一掌震天”奚人凤在内无一幸免。
而且全都是前胸中剑身亡，显下手之人，都皆是正面出手，即使是暴然发难，以“独天霸地”十三雄的身手，却丝毫无挣扎的余地，由此可见出手之功力之高，并不逊于“独天霸地”十三雄之人。
孟若云思索着姑起，面色凝重的道：“除了‘一掌震天’奚人凤是身中两剑而死之外，其余诸人皆是被一剑穿心而死，无丝毫挣扎的余地。”
“一剑穿心？”向天啸与风飘飘闻之毛骨惊然，似极不相信的问：“皆是前胸中剑？”
孟若云点了点头，默然无语，心情显得无比的沉重，思绪飞旋，扪心暗问：“是什么人能在短短一瞬间，将不可一世的‘独天霸地’十三雄尽皆杀害？其动机为何？是为仇、为恨，为利？抑或是……”“三人心中都十分明白，要将“独天霸地”十三雄悉数击毙，并非一人所为，亦非一些小小的帮派所能做到。
就是少林，武当这样名声显赫，威震武林的名门大派，要将“独天霸地”十三雄击毙，仗其门派中如云的高手虽能办到，亦非轻而易举，而且必须经过一场惊天动地，惨烈无比的搏斗，同时亦得付出相当沉重的代价，始能如愿。
可事实呢？
出乎人之意料，令人难以相信，却又真实如铁。不容怀疑，武功一流、不可一世、纵横江湖数十载，罕遇敌手的“独天霸地”十三雄真真实实的死了，横尸沙滩上，出手者都没有留下任何的蛛丝马迹，当然，更没有付出什么沉重的代价。
这样的结束，可能连已死去的“独天霸地”十三雄都不会相信。
孟若云与向天啸二人虽然这样免去了与“独天霸地”十三雄的一场悲惨激烈，舍生忘死的激战，心中却无一丝高兴与喜悦，反而有一丝淡淡的悲哀与凄凉，久久凝思无言。
风飘飘却是“少女不识愁滋味。”一会儿瞧瞧孟若向天啸，一会儿瞧瞧地上独天霸地十三雄的尸体，一会儿又望望天幕上皎洁的银盘，闪光的珍珠，突然，悠哉游哉的自言自语：“以本姑娘猜测，牲畜野兽十三雄，这十三个猪狗不如的畜牲，定是死在琼楼杀手之手，‘赌翰林’真是有先知先觉。”
孟若云与向天啸闻言同时一震，互视一眼默默的点了点头．心中似乎都默契的认定，除了武功奇高、行踪诡诈、神秘莫测的琼楼杀手之外，其他任何一帮一派中人，皆不可能在无声无息中，轻而易举的将独天霸地十三雄杀死在沙滩上。
向天啸眼中闪过一抹淡淡的忧郁道：“孟老弟，我们回客栈，此事不能插手。”
“人死不记前仇。向天哥，我们将‘独无霸地’十三雄埋在这个沙滩上吧。”
孟若迟疑的道：“俗话说人死为大，入土为安。”
向天啸摇头道：“孟老弟，你知道杀手为何杀人？”
孟若云点头道：“自然是受人之聘为金银而杀人。”
“既是受人之聘，请之人花了银两，自然要见证据。”向天啸道：“你想我们能把‘独天霸地’十三雄尸首埋掉吗？”
“哦……”孟若云恍然大悟道：“多谢向天哥提醒。”话音甫落，三人行转身朝客栈而去。
“哎，向师哥，琼楼杀手杀人干嘛有如此多古怪。”风飘飘一面走。一面好奇的问：“干嘛不提了‘独天霸地’十三雄的头，去交给雇主不就得了，为何偏偏将尸首完好无缺的留在沙滩上，万一被官府知道，移尸衙门，岂不留下把柄。”
“师妹，这你就不懂了。”向天啸摇头道：“一来衙门捕快无法查出杀人者是琼楼杀手，就算查到，以捕那点微未之技，又能将心狠手毒，武功奇高，行动诡秘的琼楼杀手怎样，难道还能将他们捕之入狱，定罪问斩不成？”
“这样一来雇主不是见不到尸体了吗？”风飘飘闻言点问：“琼楼杀手又怎样向雇主交差？”
孟若云闻言一笑道：“风姑娘一向头脑聪明，怎的忽然变得笨了，如真的被官府发现将尸移去，必闹得沸沸腾腾，雇主又岂有不知之理。”
“我……我明白了。”风飘飘灵机一动道：“这样一闹琼楼杀手就用不着交差了。”
“正是。”向天啸点头道：“此事千万别宣扬出去，否则被琼楼杀手知道，将后患无穷。”
三人说着加快了脚程，不一会几已到临江楼楼下，向天啸关心的对二人道：“入房千万小心，勿惊动其他人，说不定楼上住有琼楼杀手。”
话音甫落。三人飞身掠上二楼，轻轻推开各自的房间的窗，掠入室内。
孟若云入室关紧窗户，一声不响的走至榻前，准备脱鞋上榻，突然闻到锦帐中有轻微的呼吸之声，暗惊，疑神戒备，运劲于双掌。轻轻拉开锦帐，运足目力朝榻上望去。
武侠屋扫校独家连载

第四十一章 误伤挚爱

不禁大惊，浑身暴震，心几欲在暴震中跳出胸膛，呼吸亦几乎为之窒息，甚至怀疑处身太虚梦境，不相信自己的眼睛。但见“性树淫花”赫然盘坐在榻上，一身雪装劲服，脸色冰冷而略带苍白，嘴角残留着一丝淡淡的血迹，正微闭着双眸，运动疗伤。
“意意！受伤了。”
孟若云乍见之下，几欲惊呼出口，蓦然想起“性树淫花”正在运功疗伤之际，不宜出声相扰，强咽下涌至喉咙的话，急运“随意神功”，静立榻前，右掌轻贴在她头上的“百会穴”。
一股柔而不软，刚而不猛，刚柔相济的暖流，缓缓涌出掌心，输入她的“百会穴”，沿经顺脉，流遍其全身，直疗其受震伤的内腑。
盏茶时间，孟若云已见“性树淫花”的头顶缓缓冒出了淡淡的白气，冰冷而苍白的脸上，亦泛上了淡淡的血色，暗暗的松了口气，轻轻将手自她“百会穴”上收回，凝视戒备子榻，为其护法。
一柱香的时间过去，“性树淫花”头顶的白气亦由淡至浓，又由浓至淡逐渐淡化、消失，脸上的苍白亦被血色吞食、消化，随之隐去而荡然无存。
“性树淫花”终于吁了口气，缓缓睁开又眸，蚁语般的吐出三个字：“谢谢你！”
语音细微，冰冷，冰冷中却隐渗出几分惊喜，一几抹幽凄，几缕哀怨。
“你复原了。”孟若云闻言哀然一叹，问：“你受创于何人之手？不会是‘摧花手’。”
“‘一掌震天’。”“性树淫花”摇头道：“‘独天霸地’十三雄中老大——‘一掌震天’奚人凤。”话音甫落，还剑入鞘，置于榻头。
“果然不错。‘独天霸地’十三雄果然是丧身于琼楼杀手之手。”孟若云闻言暗震，问：“你们是受人之聘而杀‘独天霸地’十三雄？”
“性树淫花”摇头不语，掀开方叠的锦被缓躺在榻上，低声道：“该睡觉了，夜已深了。”
语音温柔，婉如梦呓。又似情人私语，更似一个贤淑妻子，对丈夫满含绵绵情意的提醒。
盂若云闻言一怔，稍作迟疑，旋即躺在“性树淫花”的身畔，侧身问：“你与独天霸地十三雄有仇？”
“性树淫花”摇了摇头，玉臂缠住参加者若云的脖子，轻声道：“没有。”
孟若云闻言，疑惑不解的问：“可你为何带人，无缘无故的将‘独天霸地’十三雄杀害。”
“因为他们不该仗势凌人，以众欺寡，定下一个死约会。”“性树淫花”凑在孟若云耳边轻言：“这就是我带人等他们的原因。”
孟若云闻言暗惊，情不自禁问：“意意，你都知道？”
“性树淫花”凄然一笑，道：“你该知道，我另一重身份是消魂宫宫主，天下各青楼、妓院、窑子里皆有我的手下。”
语音凄枪，悲凉，满含无限的哀怨，隐透无穷的自卑。
“意意，”孟若云闻言心中一酸，粗壮有力的手搂紧了“性树淫花”的娇姿，两片厚厚的嘴唇封住了其张口欲言的小嘴。
室内隐隐响起一阵轻微“嗯呀……嗯”之缠绵旋律，诉说着人间情与爱的真谛。
窗外，寂静无声，星光月辉一片肃然与祥和。
突然，一阵轻微微“悉索”脱衣声响起，随之传出一阵轻微的喘息声，与嗯嗯嗯的应和声，二人己跌入热浪暖涛之中，酣游情天孽海，玄虚幻境。
榻，不堪负重，又似忌火攻心，轻颤着格吱格、吱格的呻吟。
＊＊＊
鸡啼五鼓，漏滴五声，黑夜散尽，晨曦莅临，熟睡的大地，在晨曦中被勤劳的人民踏碎美梦而舒醒。
孟若云在一阵轻微的脚步声中惊醒，极不情愿的睁开惺松睡眼。忽觉榻上虚空，心中暗惊。急游且四顾，心震神疑，曾与夜之间泼缠绵，同榻而眠的“性树淫花”已沓然无踪，不知何时已去。一种惆怅与失落侵涌心头。
颓然坐起，忽瞥见枕畔平放着一锦帛华笺，知是“性树淫花”所留，顿喜，拾予手中，慌忙拆开，字入眼帘，陡然心冻神凝。肉颤筋抽，双手不停的颤抖。
华笺飘飘展开，字迹绢秀入目，帛白字红，白红分明，耀眼醒目。
赫然是“性树淫花”以鲜血书写的绝情书。
孟若云强抑内心的悲痛与凄苦，咬牙肠目，强行细阅：云：妾心很乱很烦，甚致烦乱得不知如何称呼你为宜，郎君，相公，亦或是情人？
总之无论如何称呼你，现在都无所重要，我们之间，就如天上的云与地上的花，一在天，一在地，中间相距万里，永远不可能团聚。
正如人生之路，我走的方向是无穷无尽，永不可能回头的深渊与苦海！你的前方，虽说可能荆棘密布，亦可能坎坷不平，甚至可能是大泽横断，雪峰隔阻……但这一切的一切皆力可胜，重云散去尽显碧天，冬尽春来百花盛，望君自勉之。
汝之家仇一事，确于十年前本楼曾受一个号称“蜀中独臂”的老者重聘，遣饮血剑组将汝家人杀害，欲报仇雪恨，话来琼楼了断。
吾与汝之缘亦断，再见视同陌路之人，望汝自重。目下江湖风起云涌，波诡浪诱。
无敌派之人，高手尽出，欲在长江沿岸一带，将追查本楼根据地的白道中高手，悉数围歼，后踏平少林，荡平武当，吞兼各帮各派，称霸武林，一统江湖，其用心之险恶，气焰之嚣张，大有君临天下之势，望汝自思而行。
言尽予此，妾去矣，此去缘尽情绝，相聚缺期，望君珍重。
谨
记
某年某月某日
孟若云默默阅毕华笺，心如刀绞肺似锥穿，绪乱如麻，思如潮涌，顿然一声长叹，穿衣起床，将华笺置于怀内，目视窗外湛蓝湛蓝的远空，满目哀伤与无奈，伫立无语。
只有心头血在流，酸楚、辛涩、百感交集，如煮水沸云翻滚回旋，不竭不绝，涌弥全身。
咚！咚！咚……
突然，一阵清脆的敲门声响起，孟若云强抑情绪问：“谁呀？”立即开门。
“是我。”门外响起向天啸熟悉的声音，其人己推门而入道：“武老弟，快洗手进膳，我们得趁早出城，晚了官兵可能会关闭城门，封锁码头。”
“关闭城门？”孟若云大惊，问：“向天哥，发生了什么事。如此严重。”
向天啸朝门外面走廊瞥视一周，见无其他可疑之人在侧，神色忧郁低声道：“昨天夜里，古城内发生了一件怪事。死了许多的人，现在衙门捕快正在四处搜捕凶手。”
“有这种事？”孟若云几乎有些怀疑自己的耳朵。素知向天啸绝不会无的放矢，不甘心问：“死了些什么人？”
向天啸点头道：“有商贾、农夫、走卒，车夫……亦有武林人物。”
“这些人是不是身怀武功的一流武林高手？”孟若云闻言一震，猛然想起在“乾通客栈”里所见的无敌派中人，心中明白了几分问“死都是被暗杀身亡，亦或是打斗身亡。”
“这……”向天啸摇头道：“这就不大清楚了。照说应该是被暗杀的多，如是打斗，会绝对人惊动其他人。”
“喂，邋遢和尚，昨天夜里是不是分娩生小孩啦，还不出门，是不是在室中裹婴儿。”
向天啸话音甫落，回廊上己传来风飘飘极不耐烦的埋怨声。
二人深知她个性天真，说话不择言语，闻言相视一笑，同步出门。
临江楼大厅里此时已时坐了不少人。其多数是武林中，亦有极少数的商客，分围在餐桌前进膳，众我似乎都各怀心事，面色忧郁，很少说话。
即使有人说话亦是低声数语即止，更无人高声喧哗、亦无人侃南扯北，吹牛聊天，整座大厅中似乎弥漫着一种阴沉诡谲的气氛。给人一种无形的压抑与恐惧，使人似乎连说话都感到十分的困难，难以畅所欲言。
进膳之人多数似心神不定，魂不守舍，食不甘瞬息之间已有不少人停著下楼，悄然而去。
孟若云因“性树淫花”的忽然不辞而别，绝情而去，心情本就一蹋糊涂，糟糕至极，在此忧郁沉闷诡异的大厅里进膳，更是食欲陡减，难以下咽。
向、风二人以为他乃受气氛影响厌食，而并未在意，默默的自顾进膳。
膳毕，三人起身下楼，付帐牵马，蹬鞍而行。
三人驰上街道，但见两旁人众如山，静立不语，街心三三俩两挎刀公服的衙门捕快，不知自何处抬着一具具死尸，神情怦然的频频而过。
三人勒马道旁，游目而视，但见死皆胸部中剑，穿心而死，面孔狰狞，恐怖扭曲，显然是在极端惊恐之中死于非命。
从死者的面部看，大多太阳穴高鼓，双目略陷，虽衣饰着不一，却无疑皆是修为极高的武林高手。孟若云想起“胜树淫花”昨夜突然现身自己房中，乍见已疑是琼楼杀手的杰作。只有琼楼杀手才能无知无觉，无声无息中出现，杀人逸去，而不留下任何可寻的蛛丝马迹：同时亦只有行动诡秘，来去无影的琼楼杀手才能在一夜之间，在城内杀掉数十的武林高手，而不弄出任何声响，惊动其他人。
想到此，孟若云从心底涌起一股浓浓的凉意，直涌脚底冲顶门，更想到自己昨夜竟与琼楼杀手少楼主同床共枕，翻云覆雨，酣然入眠，乃至她离去后都毫无知晓，若她是心怀叵测，有意相害，早已死去十次，魂归地府，跪拜阎王，犹疑是梦中升官加爵，入朝谢恩参见圣上，此时思之，不禁毛骨悚然，心有余悸。
抬尸的衙役，捕快亦逐渐消失在街道尽头的拐弯之处，礼让于街道两旁的行人亦开始流动。
孟若云、向天啸、风飘飘三人提缰驰马随着行动的人群沿街西行。
不一会，三人驱马驰近西门，但见西门人山人海，水泄不通，人声鼎沸，厉声怒骂，此起披伏，如洪涛海浪，一浪高过一浪的响彻云霄，震得古城门颤动倾抖。
三人大惊，遁声望去，但见呛喝怒骂者，皆是携兵带器，身着劲服装东的武林人士，城门紧闭，门口重兵把守，不放一人通行。
三人见状暗急，孟若云望了一眼向天啸道：“向天哥，可能是为了那事之故，官兵联合似要追查昨夜行凶杀人之凶手。”
向天啸点头道：“极有可能。”旋即顿了顿道：“这些饭桶官兵，又岂能知道，杀人凶手早已遁知无迹。又岂能在行人中查出。”
孟若云想想，觉得向天啸之话亦不无道理，如昨夜下手之人真是琼楼杀手，此时亦不知身在何处了。又岂会隐匿于行人之内。
纵使琼楼杀手没有出城。以区区几个捕快加几个守城士兵，与他们对面岂能奈何。
对付捕快、士兵的微未之技，琼楼杀手的剑都用不着出鞘，就给轻易摆了。
想到此处，孟若云奇怪的问：“向天哥，既然明知查不到凶手，又为何多此一举，闭门禁止行人通行。”
“上命难违吧。”向天啸苦笑着道：“大概是想抓几个替罪羊以封上口交差吧。”
“真是岂有此理！”孟若云闻言心中暗骂道：“真是糊涂透顶，欺下瞒上，死有余辜。”
“岂止是糊涂透顶，简直是黑白不晓，是非不分。”风飘飘接话道：“下面是混蛋，上面是王八，全都装瞎子，否则，又岂能轻易给这群欺软怕硬的捕快唐塞。”
“师妹不可胡言乱语。妄评官府之事。”向天啸闻言，脸色略变，急喝止风飘飘道：“咱们江湖中人，只管江湖之事出有事，行侠仗义，快意思仇，少沾染官府之事为妙。”
“老子操你奶奶的，你们这群龟孙王八蛋的祖宗十八代，你们无根无据，凭什么胡乱抓人。”
向天啸话音甫落，城门边突然响起一个粗暴、凶恶、气愤声音。
三人一惊，遁声望去，但见城门口三四个持刀守卫，正扯一个形貌威猛，身材魁梧的挎刀大汉，一看即知，此大汉江湖武林人士。
“大胆刁民，竟敢不遵府台令谕，妄想强行出城，违反禁令难道不足以抓你治罪。”拉扯挎刀大汉的四个守卫似深惧江湖人物，不敢过分将他逼急，放开手，其中一人色利内荏，打着官腔道：“如不听军爷号令，休怪军爷不讲理抓人。”
“你他妈的有什么了不起，披着鬼皮，耀武扬威，吓唬人。老子走南闯北，足迹遍五湖四海，从没见过你娘的这样不讲理的混蛋，难道老子要出城都犯法不成。”“你他娘的有种就在外面混混，看你这几个龟孙子，人不象人奶奶人家人鬼象鬼的抖那门的狗熊……”说话的守卫话音甫落，人群中立即暴发出一阵雷鸣般的呛喝怒骂，愤恨埋怨之声。
城门守卫似深知江湖莽汉的厉害，虽被辱骂，却亦忍气吞声，不敢发火，怕激起众怒，后果不堪设想，江湖中人，杀人放火家常便饭，一旦被激怒，他们便会如疯狗一般，刀兵相见。不分东西辨南北，更不问有理无理，白刀子进红刀子出，武力就是江湖中人坚信不移真理。
人在江湖，身不由己。虽江湖中人天不怕地不怕，杀人不眨眼，断头不皱眉，天塌下来敢双手撑，却惟都不愿沾惹官中人。
人群中不少呛喝怒骂的江湖豪客、武林侠士，见守卫无语怒火皆消了不少，不敢过分做出违法乱纪之事，呛喝怒骂之声，逐渐平息，换之而起的，是三三两两交头接耳的议论之声，与唉声叹气的埋怨。
孟若云望双眉紧蹙，神色凝重的对向天啸道：“向天哥，城门如久不开，我们只得趁夜施展轻功，越墙出城了。”
向天啸点了点头道：“为兄亦如此想。”
“唉，真倒霉。”风飘飘叹了口气道：“把姑奶奶憋坏了，拔剑掠过去，将守城门的几个混蛋杀掉。”
“师妹真是小孩脾气。”向天啸笑着道：“城门守卫与你无冤无仇，你又凭什么滥杀无辜，恃技凌人，须知他们亦是身不由己，责任在身，不可推却而不得己而为之。”
“谁叫这些人死脑筋？”风飘飘不服的道：“顽固不化，死有……”得得！
得……“让开道，府台大人亲自缉出凶至此。”
风飘飘口中“死有余辜”四字尚未说出，背后传来一阵疾促的马蹄与呛喝声，即闭口不言，随着众人转身望去，但见一个乌纱朝服，面容清瘦，胡须花白，双目深遂，闪烁着凛然威势，五十开外的老者，在一般衙役与捕快的簇拥之下，跨一匹高头骏马疾驰而来。道上之人纷纷旁闪，来人想必就是安庆府府台。
孟若云与向天啸、风飘飘三人见状，齐跃下马，欲牵马侧让。
“喂，前面那身作儒服的牵马的青年和尚，给本官过来。”骑马而来的府台，突然勒缰指着孟若云道：“出家之人不披袈裟，妄作懦服，有辱斯文，真是目无法法典，无法无天，左右，给本官拿下！待本宫回衙亲审。”府台大人话音甫落，即有六七个手拿绳索的捕快疾走向孟若云。
祸从天降，令人措手不及。
孟若云、向天啸、风飘飘三人见状大惊，互望一眼，提功聚气于全身，目闪寒芒，直射疾步而来的几个捕快，思绪尽旋，急寻脱因之策。
疾步走向孟若云的几个捕快，乍见三人神色聚变，脸笼寒霜，目射杀芒，为这一震，齐喝一声：“大胆刁民，妄想拒捕。”“铿锵”声中，纷纷亮出了兵器。
道中之人皆露不平之声。
“阿弥陀佛，冤枉、冤枉。”
突然，一声清越的佛号，自城楼上响起。直震得众人耳鼓嗡嗡作响，齐为之一惊。
一个手捧狗肉，衣衫褴褛、油垢污面看不出年龄大小的和尚已从城上疾弹而下，“砰”的摔落在孟若云面前的两三尺宽的地上。口里连连呼叫：“阿弥陀佛，痛死吾也，阿弥陀佛，痛死吾也……”装痴弄傻的将欲扑向孟若云的七个捕快阻在身前，众人观之无不捧腹大笑。
来人赫然竟是那大庙不栖，小庙不宿，游戏风尘，素荤不禁，狗腿不离手和狗肉和尚。
“大师。”孟若云见状大惊，忙趋步上前伸手相扶。
稳跨马北上的府台大人则是眉关紧锁，一脸怒色，欲缉捕孟若云的六七个捕快，被突如其来的狗肉和尚横躺在街心，堵住进路，又嚷又闹，进退维谷，唯有风飘飘忍俊不禁，“哧哧”暗笑。
“救命啊，菩萨，阿弥陀佛，痛煞弟子也。”孟若云双手触接狗肉和尚的身体，他已顺一滚哀声嚷叫：“佛祖在上，菩萨有灵，弟子并非故犯佛门清规戒律，乃世上狗太多，四出咬人，弟子甘坠苦海，食其腿肉，至使其不至于滥伤无辜，乃是造福苍生，普渡众生的善举，佛祖怪弟子不戒荤素，故犯清规，乃天大的冤枉也。”众人见其胡言乱语，笑得更酣。
孟若云捉摸不透狗肉和尚话中之意，知其矫痴扮傻必有所谋，遂由他胡闹，知趣而退。
府台大人此时己是铁脸气青，怒火陡涨，突然厉声喝道：“将这个不守清规戒律，疯疯癫癫的野和尚给本官扶起来。”
“遵命。”六七个捕快应声动手，扶肩拉手，使尽吃奶之力，却又哪里扶得动丝毫。狗肉和尚嘴里兀自念着：“阿弥陀佛，佛祖明鉴，弟子并非诚意犯戒，实乃冤枉。”说着身子一滚，将六七个脸红脖字粗的捕快带跌地上，旁观之人抬手称欢，府台大人知他乃风尘异人，武林高手，忙喝退手！翻身下马。
孟若云见状，剑眉紧锁，双眸含忧，轻声对向天啸道：“向天哥，可否看出狗肉大师之用意。”
向天啸摇头道：“为兄与之不熟，对其无甚了解。”
“谁知道他成天昏昏噩噩、疯疯癫癫，脑子里想的什么鬼东西。”风飘飘接话道：“不过本姑娘猜定不是什么好主意，那府台大人定吃不了兜着走。”
风飘飘话音方落，府台大人己走到狗肉和尚身边，伸拉着他的双手道：“大师请起，本官有事待办。”
“阿弥陀佛，防碍命官，罪该万死，造孽，造孽。”狗肉和尚在府台大人的扶下起身，一双油脂尘垢的手拉着府台大人的右手道：“万望大人恕罪，贫僧无知。”
“大师世外高人，有道高僧，本官岂能有怪罪之礼。”府台大人道：“俗话说，不知者不罪，大师既然不知，又何罪之有。”
“阿弥陀佛，善哉善哉。”狗肉和尚右手念佛，右手微微用力道：“父母官大人大量，索性开城门送贫僧出城。”言罢伸手拾起地上的狗腿。
府台大人忽觉右掌一麻，一道奇异的怪流传便全身，剧痛难熬，知已遭眼前这个疯和尚暗算，暴骇，脸色骤变，惊魂出窍，却又无可奈何，只得对城门上守卫道：“本官有令，大开城门，恭送高僧出城归寺。”
守卫得令，齐应一声“是”，城门嘎然启动。被堵之人潮云般风涌而出。门边守卫又岂能拦截得祝盂若云、向天啸、风飘飘三人互望一眼，催马随着人流出城。
狗肉和尚目视孟若云三人出城，转身朝府台大人一揖，宣了—声佛号道：“施主盛情，老纳领了，佛祖面前，贫僧为你念佛经诵，求神灵庇护施主青云直上，步步高升。”言罢抱着狗腿混入人流之中，口中不断念着：“阿弥陀佛，贫僧下山申冤，途中遇到包青天，断贫僧吾无罪，重返佛门修真仙。”
府台大人目送狗肉和尚身影消失在城门外，眼角掠过一抹深深的忧郁，凄然一叹，丢转马头，率众回府。
＊＊＊
孟若云与向天啸、风飘飘二人，随人流涌出府城，催马飞奔在庆泽（安庆通往彭泽）驿道上。
但觉天空烈日似吐一道道芒刃，闪电般的扎在光秃秃的头上，滚烫辣痛，牵扯一根神经的触髯，难受异常，加上心情不佳，一路缄口无言。
向天啸与风飘飘二人，深感天气酷热，口干舌燥，心中虽有话想说，见孟若云神色黯淡，默然无语，亦闭口不言。
三人各怀心事，紧闭干涩柘燥的嘴唇，提缰催马，没驿道飞驰前行。
一起涌出古城的人群早已抛到背后老远，老远，远得难闻人语，更难回窥人影了。
三人仍在挥鞭催马，荡起一股浓浓的尘雾，马蹄撒下一窜无力的呻吟，疾驰于起伏不平，山丘环绕的驿道上。
突然，风飘飘瞥见前面有一个山酒肆，酒旗高凌空中，披日迎风，展现着三个鲜红的大字一—状元红。
风飘飘瞥见，芳心就忍不住暗笑道：“山野之外何来状元，行人稀少，何来宾客，又岂能生意火红。”想归想，熬不住天气的酷热与喉间的干渴，提议道：“向师哥，我们到前面酒肆里歇歇脚，待烈日过山再走。”
向天啸早已瞧见了前面二里农密树荫中有一家山野酒肆，心中正有此想，闻言询问孟若云道：“云弟意下如何？”孟若云剑眉紧馊，眸隐凄伤，面色忧郁点了点头，缄口不语。
向天啸在背后无法看前其表情，点头道：“好！”三人催动坐骑，疾向前面不远处的酒肆驰去。
二许里路，健马一声嘶鸣，铁蹄如飞，转瞬即到。
三人飞身下马，挽着缝绳，疾步朝隐匿于浓荫中的酒肆走去，但见：酒舍不大，地处荒野，四周浓荫围绕，却是宾客暴满，连店前青草丛生浓荫蔽目的树下都围饮，亦或独自清酌。
这一群人中有男有女，有年越古稀白，亦有年方及冠之青丝，衣饰各异，神貌各异，或带刀，或挎剑，亦或是带着奇形异状的独门兵器，全皆劲装。瞥眼即知这一群人皆江湖人物。
乍见孟若云三入牵马而至，惊“咦”一声，即恢复平静，唯有少数好色之徒，贼眉贼眼窥视着风姿卓绝的风飘飘，眼珠滴溜溜乱转，三三两两的红袖绿装，偷窥着身着儒服，毫发无存的孟若云，暗自心笑。
三人视若无睹，各寻一棵树将马拴住，又寻了一块浓荫蔽日。较为干净的青草地，围坐休息，小憇一会。向天啸始起身道：“武弟，风师妹，你们坐一会。
我去沽几勺酒来解暑提神。”言罢径朝店里走去。
孟若云静坐无言，似怀有沉重的心事，风飘飘目视着向天啸的背影道：“向师哥，盛碗茶来。”旋见孟若云忧郁不乐，问：“喂，假和尚，是不是思春了，独自闷闷不乐，一言不发，好似一个哑巴。”
“男人思春，天下奇闻。”孟若云闻言苦笑，暗忖着道：“风姑娘真会说笑，我乃堂堂七尺男儿，又岂会作女儿状。”言罢谓然一叹，斜靠在背后的树干上，微闭上双眼，苦苦的思绪着“性树淫花”骤然而别的原因，与昨夜安庆府城发生的怪事。
“性树淫花”的血迹华笺将孟若云的心带入了酷寒奇冷的激涡旋流之中，将他的思绪罩上一层厚厚的阴握与迷雾。将他痛苦熬煎与折磨。
短暂相处，几度交谈，几度魂消，孟若云知自己心中暗暗的爱上了她。
爱上了一个淫名卓著，令人闻之捧腹作呕的妓女头子。
爱上了一个冷酷无情，残忍凶狠杀人子嘻笑怒骂问琼楼杀手。
尽管其心已有所属，人已有妻，孟若云心中却无挂制泛滥的情慷。
就连孟若云自己都觉得有些荒诞与可笑。然而，一帛血笺，凝聚着情，凝聚着爱，凝聚人生无数悲哀与酸楚。凄怆与无奈，展现在他眼前的那一刻。其情亦震憾，心已抽搐，魂亦出窍。
“性树淫花”没有在他记忆中恩爱缠绵的片段回忆。亦没有留紊耳不绝。刻骨魂消的甜言蜜语。更没有留下挚感天地，痴憾鬼神的山盟海誓。
唯一留在记忆中的仅有那一幕幕含屈、含愤而又含……的消魂片段，亦即冰冷而又简短的片言只语。
孟若云却已感到了一名杀手，在负着一个淫花的女孩的深沉、含蓄、痛苦、自卑，无奈绝望而又真诚不渝的爱。
船中无语退还功力，昨夜沙滩杀害“独天霸地”十三雄。亦太房中恩爱缠绵的难忘时纵孟若云己深深意识至怄一切的一切，“性树淫花”必在芳心中经历了多少矛盾，痛苦的思索与斗争。始作出决定与行动。她的人亦必承受了无穷的压力与痛苦，始作出留书绝情的选择。
“性树淫花”空负淫名，而非淫娃与荡妇，是杀手，而却有情，杀人虽狠，用情却己深，用心更是良苦，不堪言喻。
其留书断情，不辞而别。背后必有千般无奈与万般苦衷。同时更有……武侠屋扫校独家连载第四十二章冷酷无情这一切的一切，如洪波激流般在孟若云的脑海里，翻涌沸腾了一整个上午，此时却仍在继续，延伸，与扩展……甚至加剧。
煎熬着他的思绪，煎熬着他的灵魂，煎熬着他的心。
心中一片空虚与失落，惆怅与痛苦萌芽滋生，漫延于其间。
风飘飘见孟若云始终不语，不高兴的脸掠上一抹诡秘的笑意，侧首问：“喂，假和尚，始终不言不语，是不是在绞尽脑汁，苦思馊主意，盘算于本姑娘。”
天下没有风飘飘说不出口的话，亦没有她想不到的刁名古怪，孟若云闻言苦叹：“风姑娘，你浑身皆刺，我见之心悸，又岂敢想人非非。”
“哼，死和尚，你少骗姑奶奶。”风飘飘闻言花颜微变道：“你以为姑奶奶不知，你们臭男人心里谁不想着女人。”
“妙论妙论。姑娘真乃男人的知己，深解男人之心亦。”风飘飘话音甫落，西侧树下一个饮酒的儒衫文士拍手道：“姑娘心中是否亦时刻挂念着男人。”
二人闻言暗惊，遁声瞥之，见说话的中年文士，已然展开手中的玉骨绸扇。
一摇一晃的斜视着这边，风飘飘芳心一跳，花容刷的气青，银玉挫咬狠狠的瞪着中年文士道：“喂，臭寒酸，你是问你家姑奶奶吗？你姑奶奶红杏出墙正挂念着你哩。”
孟若云闻言暗笑，心中又不得不佩服风飘飘的言词锋利，反应灵敏。
“哟……好个泼辣的野丫头。”中年文士折扇一收，斜盯着风飘飘道：“艾某人如有姑娘这样一位野性十足的姑奶奶，宁愿自己夜夜搂着她睡，倒舍不得她嫁人，陪别的男人上床睡觉哩。”
“咦……采花大盗艾李。”中年文士话音甫落，四周之人，惊“咦”抬头相望，有识其人者脱口呼出：“江南一害，艾李淫贼！”
风飘飘此时气得双眸冒焰，花姿暗颤，闻言腾身而已，咬牙切齿的怒视着艾李，忿忿无语，大有兴师问罪之理。
孟若云见状，斜视着风飘飘的背影，悠悠一叹道：“俗话说‘山外有山，人外有人。’此话真不假也。”
“你死和尚，烂和尚，臭和尚；别人戏辱姑奶奶，你不但不管，反而在一旁幸灾乐祸，出言助威。”风飘飘闻言气得双脚直跺，狼狠的瞪着孟若云道：“待奶奶料理了那头畜牲，回头剥你的皮，抽你的筋。”言罢，右手一探背上长剑“锵铿”一声龙吟出鞘，剑尖直指中年文士厉叱道：“瞎眼的畜牲，竟敢出言调戏姑奶奶，报上名来，姑奶奶剑下不死无名之鬼。”
孟若云闻言乍舌苦笑，知风飘飘己动真怒。随手扯了几根青草，捏在掌内，以防不测，其他歇脚纳凉之人，唏嘘观注，小声议论。
青年文士却满不在乎，肆无忌弹的游视着风飘飘，不怀好意的一笑道：“啊哟，不得了，姑姑亮兵刃了，要打架呀。”
“畜牲，找死。”风飘飘行道江湖以来，皆是捉弄他人，何曾被人戏谴过，闻言二话不说，厉叱一声，身形暴起，大玄剑法中起手式的一式“轻烟薄雾”挽缕缕剑花，携呼呼劲气，掠身卷向中年文士。
“乖乖，不得了，了不得，小姨打姐夫。”中年文士乍见数缕剑光卷涌而来，暗惊，不敢硬接，掠身侧闪。口中轻谩道：“小姨子，姐夫不叫畜牲，名叫爱你。”
风飘飘乍见眼前人影一闪，招己落空，敌踪己杳，芳心顿惊，知对方非等闲之辈，不待招式用老，娇叱一声：“畜牲去爱你老妈子。”即变换招式，第二式“云镣雾绕”疾削而出。侧削侧涌向采花大盗艾李的腰部，众人观之，无不拍手叫“好！”孟若云凝神视之暗忖：“天玄剑法轻灵飘逸有余，刚劲霸道则不足。”
中年文士料不到风飘飘变招换式如此之快，骤见剑光一闪而至，避之不及，厉喝一声，运足全身之功力，手中折扇疾挥而出，直封风飘飘攻出的剑。
众人但闻剑扇倏的接触，叮当猝响，二人身亦一错即分，后退三步，怒目相视，心中皆都有数，知遇上劲敌，不敢掉以轻心，粗心大意，调神戒备，待机而动。
孟若云深知风飘飘功力虽有限，其轻功却是高妙绝伦，世人难以匹敌，连“独天霸地”十三雄皆在其面前吃不完兜着走，估量眼前的中年文士必讨不了好。
打斗声早已惊动在店里买酒的向天啸，闻言抱起一坛酒疾步而出。见风飘飘与一中年文士怒目而视，戒备对峙，大惊，大步跨到孟若云身边，急问：“武弟，发生了什么事。”
“那个不长眼珠的中年文士调笑风姑娘。”孟若云说着指了指场中持扇的中年文士。
“有这种事？”
向天啸话音甫出口，即闻中年文士亵渎道：“小姨子，俗话虽说打是亲。骂是爱，不打不骂不自在，我们打亦打过了，还是罢手言和好。”
向天啸闻方，顿时戴须抖颤，怒火陡生，欲出手教训那不知天高地厚的中年文士。
孟若云忙伸手拉住他的手低声道：“向天哥勿躁，此人非风姑娘对手，有苦果他尝。”
孟若云所料果然不错。
突然风飘飘厉眈一声：“猪狗不如的畜牲，你到阴间地府去和你姥姥相爱成亲吧。”话方出口，“虚无飘渺”身法疾旋而出，手中利剑一抖施出天玄剑法第七式“云山雾海”，划数道剑圈，快如电花石火般的将中年文士裹在当中。
“天玄宫人。”中年文士剧骇，惊呼出口，欲拔腿而逃，为时已晚，但闻“哆咳”两声脆响，一双手己被风飘飘齐臂斩断，惨呼一声，顾不得止双臂断口处如注涌鲜血，丢下一双鲜血淋淋的双手和一柄赖以成名的白玉扇，撒下两道殷红的血迹掠身逃命。
围观之人皆料不到眼前这个年纪轻轻的姑娘，竟有如此高的身手，竟能在三招之内，将蜚声江湖，名震江南的采花大盗“江南秀才”艾李的双手斩下，齐为之一愕。
就连孟若云与向天啸这样的顶尖一流高手，皆意料不到风飘飘会骤下杀手，以其傲视武林的绝世轻功，辅助凌厉的剑招攻敌，不禁微微一怔。
风飘飘一招之内斩下“江南秀才”的双臂亦自吃惊，其人虽常在江湖中走动，却从未出手伤人，多以捉弄对方为乐，碎见对手重创而遁，亦不追截，提着殷血淌流的剑自走向孟若云，剑指其胸，冷喝闻：“喂，假和尚，你适才那句‘山外有山，人外有人’是什么意思。不解说清楚，姑奶奶跟你没完。”
孟若云闻言大惊，暗暗叫苦不迭，陪笑道：“风姑娘，高抬贵手，那话乃是戏言。”
向天啸忙喝道：“风师妹，不可胡闹，都是自己人，开开玩哭，何必发如此大的火。”
“我才不和他是自己人哩。”风飘飘闻言悻悻的瞪了孟若云一眼，还剑入鞘道：“假和尚，是个好色薄幸，不负责任的臭男人，谁稀罕他。”言罢坐在地上，诡谲的窥视着孟若云。
“不负责任，好色簿幸。”孟若云骤闻这八个字，如闻晴天霹雳，八个字有如八柄尖锐无比的钢刀插在他心头，浑身一颤，脸色骤变，心中反复的默念着“不负责任，好色薄幸”八个字，嘴里喃喃自问：“我真的是这种人，我真的是这种人？”
向天啸与风飘飘粹见他脸色倏变，喃喃自语，有如中邪着魔一般，大吃一惊，向天啸忙抓住他手道：“武老弟，风师妹是说着玩的，当不得真，别气苦。”风飘飘急道：“喂，假和尚，你明知我爱捉弄你，你又何苦当真呢。”四周树荫下歇脚乘凉之人骤见惊变，纷纷起身围了过来。
“我真的是好色薄幸，不负责任之人。”孟若云几自喃喃自语，良久始痛苦的摇了摇，强自镇定激荡的情绪，对向、风二人说了声：“没事。”抱过向天啸膝前的酒坛，胡乱扯开封盖，举坛狂饮，晶莹酣醇的酒香四溢，飘散，坛内泉涌的酒流，涌入他口中，吞饮不及，直泻流下。众人观之无不相顾骇然。
向、风二人皆与其相处不久，对其了解不深，见其突然鲸吞牛饮，暗自心惊着急，忙劝道：“武弟慢慢饮，当心身体。”
风飘飘更是急得秀眸盈泪，伸手抓住酒坛道：“喂，假和尚，你想死，还不放下酒坛。”言罢运力欲夺下其手中的酒坛，却哪里搬得动丝毫。
孟若云恍似听而未闻，几自高举着酒坛，任狂倾而出的酒流，涌入口内，狂饮狂吸。任多余的酒流，肆意倾洗着颈部，前胸，湿透懦衫，惨流在草地。
孟若云狂饮一气，觉得心中痛夺浸在烈酒之中，麻醉了，始放下酒坛，长长的吁了一口气道：“向天哥，风姑娘，你们不用再叫我武老弟亦或假和尚，我坐不改姓，行不更名，姓孟上若下云，白道中人叫我天杀小怪，随你们怎么叫都行。”
“天杀小怪？”孟若云话音甫落，四围之人闻言色变，惊喝一声，纷纷亮出兵器。将三人围在核心。
向天啸与凤飘飘闻言脸色疾变，疾道：“你醉了。”齐护住孟若云，对四周怒视的人群解释道：“我兄弟喝醉了，胡言乱语作不得准，各位朋友请勿心惊。”
围观众人闻之一怔，旋思：“此人并不象传说中的天杀小怪，发长垂肩，茸毛罩脸，乃是一个眉清目秀，英凯…”“我是天杀小怪！”众人尚在思忖之际，盂若云跃身而起，冷冷的环视着众人，厉声道：“本人堂堂七尺身躯，八尺男儿，大丈夫敢作敢当，就是白道中人口中的天杀小怪，自认为与众位素不相识，毫无瓜葛，亦无冤无仇，不知众位以兵器将我三人围在核心是何居心。”
“天杀小怪、江湖恶魔，祸害江湖，人人得而诛之。”
突然，人群中一个正气凛然的声音响起，众人厉喝一声：“小怪纳命。”手中的兵器闪电般出手，齐攻向被困在核心的孟若云与向天啸，风飘飘三人。
孟若云见众人毫不讲理的齐攻而至，胸中怒火陡生，不待向、风二人出手。
厉喝一声“找死！”，身形陡旋而起，施出“随意神功”双手十指箕张，天杀绝学“天杀指”暴点而出，贯凌厉内气，吐霸道罡风，疾射围攻众人手中的兵器。
众人料不到孟若云身手如此之高，乍见其人影一闪。虎口一麻，攻出之兵器皆被一道强硕无匹的指罡“当”的弹断，内心暴骇，掠身疾退，皆瞪着一双惊恐惶惊的眼睛，怒视着孟若云。
向天啸与风飘飘乍见孟若云全力出手，相顾骇然，以为他必痛下杀手，重创围攻之人，势必引起血腥仇杀，见他仅击断众人手中之兵器，始松了一口气。
孟若云一招风吹草动退众人，冷冷的环视着四周的他们道：“众位是无敌派中人？”
四周惊怔的人群闻言，为之一震，撤掉手中的残兵断器，拔腿疾逃。
“无用的饭桶，给我站祝”逃散的众人身形方动，突然一个阴恻恻的声音响起，不知从何突然疾飞而来数朵鲜红的玫瑰，直射入逃散众人的胸部，皆惨呼一声，纷纷跌倒在地身亡。
“摧花手。”
三人骤见数朵玫瑰飞出，内心大惊，遁声望去。瞥见一个长发疏落散披，身材清瘦，面容阴森，五十左右的老者右手旋着一枝殷红的玫瑰，自酒店内缓步而来，孟若云脱口呼出。
向、风二人闻言暗震。
“想不到吧。”“摧花手”缓缓的踱到三人前一丈远外站定，右手二指回旋着那枝殷红的玫瑰，冷冷的瞥视了一眼地上的死尸，凝视着孟若云阴侧恻一笑道：“我们会在此处见面，真可谓冤家路窄。”
“确是想不到。”孟若云闻言冷冷的道：“想不到无敌派中皆是一群自相残杀，毫无人性的疯狗，敌友不分。”
“摧花手”闯言，脸色数变，眸中寒芒陡盛，逼视着孟若云阴森森的道：“确是想不到，昔年‘性树淫花’的裙下囚，徒转眼赫然变成了一个无毛秃驴。
实是出人意料。”
孟若云闻言眼角掠过一抹淡淡的悲哀，强抑住胸中的陡然升腾的怒火，冷森道：“出人意料的事很多，有可能今日威震江湖，名动武林的‘摧花手’，明日会突然从江湖武林中消失。”
“嘿嘿。”“摧花手”闻言嘿嘿一笑，傲然道：“不过，亦有可能是近来江湖中传得沸沸腾腾，神乎其神的天杀小怪。”
“何以见得？”孟若云不屑一笑问：“你有胜算？”
“摧花手”避而不答，冷言道：“因为老大是‘摧花手’。”
“‘摧花手’，嘿嘿……”孟若云说着冷然一笑道：“凭你亦配称‘摧花手’。”
向、风二人闻言暗惊，自忖：“难道‘摧花手’亦有冒牌货？”旋见“摧花手”面容惊变，掠愕的瞪着孟若云，颤颤的问：“你知道？”
“玫瑰三现，‘摧花手’来。”孟若云自言自语的念着，陡然语音变得森严道：“阁下揭下你的假面具吧。”
“你………‘摧花手”闻言暴骇倒弹而出。
“哪里走。”向、风二人闻厉喝一声，同时掠身截断其退路。
假“摧花手”甫闻喝声，己被二人阻住去路，一愕，闪身便掠。
“阁下自信逃得了。”孟若云冷喝一声，闪身截住其逃路，右臂一舒，“刷”的扯下他头上的假发。竟是一个秃头的少林和尚。三人见之俱震。
企图逃走的少林和尚骤见眼前人影一闪，头上假发己被扯下，顿时魂飞魄散，浑身颤抖，倒抽一口凉气，蹬蹬倒退了数步，一双失神的双眼，惊恐、惶惊、绝望的注视孟若云，痛苦，沮丧的道：“你……你……是孟檀越。”
孟若云闻言凄怆一叹道：“大师不用演戏了，现出庐山真面目吧。”
“阿弥陀佛。”假“摧花手”闻言仍掉手里的玫瑰，哀喧一声佛号，全身一震。
“云弟制住他。”向天啸见状大惊：急道：“防止他自断经脉而死。”
孟若云闻言骤惊，己见少林和尚全身一阵痉挛，欲救已晚。
“天意。”孟若云怅然一叹，伸手揭下其面具，一张熟悉的面孔跃入眼帘，浑身巨震，脱口呼出：“少林灵镜禅师？”
向天啸仔细的审视一遍地上的死者，不解的道：“灵镜禅师乃少林灵字辈四大高僧之一，怎么会是奸细呢？”
孟若云摇了摇头道：“不可能！如小弟料得不错，白道中多数高手皆已落入无敌派的手中了。”
“这么严重？”向天啸闻言惊问：“云弟，有何证据？”
孟若云摇头道：“没有，凭空猜测而已。”
“我以为你生气牛饮了几口酒，变成了孔明，能未卜先知哩。”风飘飘闻言，白了孟若云一眼道：“原来只不过胡言乱语，危言耸听而已。”
“你既不知道，岂知我是危言耸听。”孟若云谓然一叹道：“但愿不象我想象中这样糟糕。”
向天啸听出其弦外之音问：“云弟有何疑虑？”
“我怀疑白道中有无敌派中人的奸细。”孟若云面色沉重的道：“这个奸细的威望绝对在灵镜禅师之上。”
“又是凭直觉。”风飘飘闻言冷哼一声道：“老是疑神疑鬼，自作聪明，自寻烦恼，活该！”
“师妹，别插话。”向天啸喝止风飘飘问：“云弟似乎亦有所察。”
“是的。”孟若云点头道：“我忽然想起了我的家仇，如奸细是灵镜禅师，他决不可能说服至善禅师与光明道人，十年前于百丈谷，阻截仇爷爷。”
“是有道理，”向天啸点头道：“可又是谁呢？”
“这就是令人费猜的了。”孟若云接话道：“若他轻易让人猜出，其人早已身败名裂了。”
“唉……既然猜不到，又何苦费劲伤神。”风飘飘不高兴的道：“我们还是继续赶路吧，或许沿途会发现一丝蛛马迹。”
“好！”孟若云与向天啸闻言点头道：“亦只有如此了。”言罢瞥着地上横七坚八的死尸，皆皱起了眉头。
“到酒店里借把锄将死者埋掉？”向天啸思索着道：“如任之暴尸荒野，有违道义。”
孟若云点点头，向天啸疾步朝酒肆而去。
向天啸走到酒肆里出言询问：“老板，有锄头吗，借用用。”
酒肆门开旗飘，空荡荡的没有任何人语，亦不见一个人影暗惊：“店主到哪里去了呢？”
正思忖之际，已闻孟若云的话音响起：“向天哥，不用问了店里早已没有人了。”
向天啸闻言，径在店周四处寻找，忽见一把锄头挂在小店自横排上，顺手取下走回。
孟若云将一具具的尸体清堆在一起，瞬时堆成一座细小的尸丘，暗惊，细数之下竟有十五六具之多，望着大步走来的向天啸，犯难道：“向天哥，这么多死尸……一一埋之，费时费力不如……”“火葬。”向天啸乍见孟若云堆成的尸丘，一惊，脱口道：“时间亦不早，我们还得赶路。”
孟若云点头对风飘飘道：“风姑娘，宝剑借我用用。”
“用剑干什么？”风飘飘闻言一脸迷惑的问：“又不是打架杀人，哦……我明白了。”说着一怔，抽出背上的剑递给盂若云道：“用剑砍柴，真亏你想得出。”
孟若云接剑在手，点头道：“向天哥去寻些许引火物来，风姑娘闪到一旁。”
向、风二人闻言而退，孟若云厉啸一声，猛全身功力，身形暴旋而起，手中利剑嘶闪出上朝四周的树木斩出。
一时但闻咔嚓之声脆响，四周的树木声应拦腰齐断，在死尸之上。风飘飘在一旁观之，暗自骇然。
一会儿，向天啸端了一坛启封的酒走来，泼在树枝上，取出火折子，酒精见火即燃，熊熊火势瞬息吞没了尸山。
孟若云目视着熊熊火势，对向天啸道：“向天哥，我们走。”
武侠屋扫校独家连载

第四十三章 天杀绝学

“走，你走得了吗？”孟若云话音甫落，一个阴森冷酷的声音突然飘来，三人闻言暗惊，遁声望去，但见“摧花手”提着一个昏迷不醒，素衣素服的少女，自酒肆里缓步踱出，为之一怔。皆弄不清他葫芦里卖的什么药，竟敢公然挑战三个武功高手，心下咕嘀。
“摧花手”步履从容，不急不徐的回旋着手中一枝殷红的玫瑰，踱步至孟若云等三人前五尺远处站定。阴森森的说：“我们又见面了。”
“哼！”孟若云冷哼一声，鄙夷道：“不知阁下的脚上是否又抹了油。”
“嘿嘿！”“摧花手”阴恻恻的一笑道：“老夫并非三岁小孩，初出道的雏儿。”
“阁下有十层胜算？”盂若云凝视着“摧花手”阴晴不定的脸，淡淡的道：“不要忘了，站在你眼前的是三个一流高手？”
“老夫双眼不瞎。”“摧花手”眼角掠过一丝阴森与诡异，冷冷的道：“你们三人之中至有一人是死人。”
“你……”风飘飘闻言神色皆怒，柳眉倒竖，矢指着“摧花手”咬牙切齿的厉叱道：“你吃了熊心豹胆，竟敢损你家姑奶奶。”
“哼。”“摧花手”冷哼一声，戏谑道：“别人惧你天玄宫逃命的手段高，老夫尚且不屑一顾。”
“你……”风飘飘气得花姿暴颤，秀眸中寒芒暴闪，厉喝一声，“你找死。
竟敢轻视本功绝学。”“铿锵”一声，长剑出鞘。
“师妹不可莽撞。”向天啸见“摧花手”一副有恃无恐，胸有成竹的神态，伸手拉住挥剑欲上的风飘飘道：“当心中计。”风飘飘闻言一震，悻悻而退。
“天慈老儿的传人倒有几分眼光。”“摧花手”瞥了向天啸一眼道：“此地无二位的事，给老夫滚远点，免得老夫碍眼生气。”
“你……”向天啸闻言脸刷的气青，虬须颤抖，双目暴睁，冷视着摧花手道：“向某虽非阁下之敌，亦非贪生伯死之辈，划下道来，向某接着就是。”
“老夫没时间。”“摧花手”鄙夷的说着，凝神戒备，凝视着孟若云阴险的说：“阁下自己了断，亦或要老夫动手。”
“老匹夫真是老糊涂了。”孟若云闻言“哈哈”一笑道：“连白天黑夜都分不清，梦言呓语唬三尺孩童。”
“白日梦话。”“摧花手”冷然一笑道：“是你而非老夫。”
孟若云闻言暗惊，揣摸不透其心意，忙对身旁向、风二人道：“向大哥，风姑娘，请退一边为我掠阵，此老鬼的暗器手法诡异莫测，极难应付。”
向、风二人闻言，冷冷的瞪了“摧花手”一眼悻悻退开。
“别在老夫面前丢人现眼。你二人没有一人能破得了老夫的暗器。”“摧花手”傲慢的说着，凝视着孟若云道：“可惜老夫此时不准备出手。”
“不出手。”孟若云闻言疑云陡生，仔细的打量着“摧花手”问：“你畏惧了。”
‘哼！”“摧花手”不屑的冷哼一声道：“老夫不出手并非惧你，而是老夫己用不着出手。”
孟若云被“摧花手”搞得满头云雾，莫名其妙。心中怒气暗生，恨然道：“可能由不得你。”
“老夫是‘摧花手’。”“摧花手”阴森一笑道：“没有任何一个男人能在老夫不愿出手之时逼老夫出手。”
语气狂妄，自负，神态飞扬跋扈，阴诡莫测。
孟若云闻言怒气陡盛，豪气干云，仰天朗笑，道：“孟某今天会让你破例！”
言罢眸中煞芒暴烁，利箭般直射“摧花手”，陡提全身功力，就欲出手。
“摧花手”甫见其衣饰无风而动，猎猎鼓起，浑身弥漫着森森慑人杀气，窒息人的呼吸，暗凛，旋即阴诡一笑，冷哼一声，神情自若的飞旋着右手那枝殷红的玫瑰道：“你有把握在去老夫的玫瑰穿心。”
孟若云钢牙一挫，全神戒备那枝殷红的玫瑰，冷冰冰的道：“试试就知道了。”
“可惜你没有机会。”“摧花手’摇头道：“你己成了废人，老夫亦懒得浪费半分力气。”
言罢，右手中玫瑰轻轻拂开少女秀发没面的脸。
“你……秋雨……”孟若云闻言，脸色骤变，额上青筋股股暴露。厉喝一声，双掌骤提，旋即瞥见其手中少女熟悉的面庞，内心暴震，惊呼一声，倒退一步，惊愕的注视着一面阴笑的“摧花手”，无力的问：“你把她怎样了？”
“嘿嘿。”“摧花手”狰狞一笑道：“暂时没怎样，过后就说不定了。”
孟若云闻言暗舒了一口气向：“此话何意？”
“没有他意。”“摧花手”阴恻恻一笑道：“素衣仙子的生死，以及命运全操在你手中，看你是否跟老夫通力合作。”
“你……”孟若云闻言浑身颤抖，怒目切齿的瞪着“摧花手”，狠狠的道：“你不怕孟某抽你的筋，剥你的皮，血洗无敌派。”
“一点都不怕。”“摧花手”摇头道：“有她在我手里，你不敢轻易妄动。”
言罢，手中玫瑰如毒蛇般的在昏迷不醒的素衣仙子脸上肆无忌惮的游动。
“住手。”孟若云厉喝一声。心如刀绞，沮丧的问：“你们以如此卑鄙的手段来威胁孟某，难道不觉汗颜扫地，威名无存。”
远站观望的向天啸与风飘飘闻言暗惊，闪电般的掠到孟若云身旁，急问：“究竟是怎么回事，云弟。”孟若云指了指素衣仙子摇头不语。
“摧花手”冷哼一声，正眼都不瞧向、风二人，胶视着孟若云一字一句的道：“江湖血腥，适者生存，用智用力，皆生存之本。何谓卑鄙，又何谓残酷。”
孟若云痛苦的点头道：“开下条件来吧。孟某接着就是。”向、风二人闻言暗急，却已无可奈何。
“好说，好说。”“摧花手”不紧不慢的说着，忽然指着向天啸与风飘飘厉声道：“首先叫他们二位给老子滚。”
“老匹夫。”向、风二人闻言怒火骤盛，厉啸一声就欲扑出，孟若云忙拦住二人道：“向大哥，风姑娘，你们走吧，你们帮不上忙的。”
“云弟！”向天啸吃惊的望着孟若云问：“难道……”孟若云摇了摇头道：“这不是用武力能解决问题的事。”
风飘飘早已忍无可忍了，闻言更是怒火冲天，厉声问：“死和尚，你是不是认为我们二人是草包，要赶我们走。”
“风姑娘，千万……”
“叫他二人给老子快滚。”孟若云话音方出口，“摧花手”极不耐烦的喝道：“老子耐心有限。”
孟若云闻言，昔笑道：“向大哥，风姑娘，请了。”
向天啸点头走向坐骑，风飘飘狠狠的盯着孟若云，忽然伸打了其一个响亮的耳括子，冷森道：“下次最好别遇上姑奶奶。”转身而去。
孟若云咬牙无语，默送着向、风二人跨马而去，马蹄声消失在遥远的驿道上，苦叹一声：“孟某实是不明，以阁下之身手，竟以人质威胁孟某，而无胆与孟某的一比高低，决生死？”
“哼。”“摧花手”冷哼道：“激奠某无用，敝上要的是你的人，并非你的命，老夫只有舍长取短。出此下策。”
“没有勇气。”孟若云冷视着“摧花手”摇头道：“亦没无把握活擒盂某。”
摧花手点头冷笑道：“谁小觑天杀绝学，谁就会遭殃，老夫犯不着冒这危险，以命相赌。”
孟若云无言，内心一片悲哀，思绪脱组飞旋。
“摧花手”淡淡的道：“斗力者都是莽夫，斗智者是懦夫，斗智斗力者主是真正的英雄。”
“摧花手”无疑是一个斗智斗武之人，其行为虽非英雄本色。却因其毫不顾英雄形象，而比英雄更难对付千倍万倍。
面对一个武功与智力堪称英雄而又非英雄之人，孟若云束手无策，哀然一叹，绝望的道：“你说第二个条件吧。”
“可能你不会答应。”“摧花手”阴险一笑道：“老夫看，你还是让老夫把素衣仙子带回送给“淫尊”享受之后，为老夫说情，而不致使敝上怪罪于莫某了事。”
“你……”孟若云闻言气得血脉暴涨，玉面铁青，钢牙挫碎，目中杀机陡盛，锋锐般的盯着“摧花手”，从牙缝里挤出几个道：“你敢动素衣仙子一根毫毛，孟某势必将你粉尸万段。”
语音冰冷，森严，刚锐，切金断玉，令人闻之心胆皆骇，魄冻，血徽气窒。
“摧花手”浑身一颤，阴阳怪气的道：“你是准备救素衣仙子了。”
“废话少说。”孟若云厉喝道：“条件开出来，是生是死，孟某接着。”
“你相信老夫。”“摧花手”奇异的问：“你以为只要你接受老夫的条件，老夫就会轻易放过素衣仙子。”
孟若云闻言一震，仰首望着天空悠闲游荡的白云，沉思良久点头道：“孟某相信。如她有丝毫损伤，我赔掉一条命都不会使你们阴谋得成，妄想得到大杀绝学。”
“你知道。”“摧花手”闻言暴惊，几乎不相信自己的耳朵，怔怔的注视着盂若云，愕然问：“你全都知道？”
孟若云缄口无言，游目西视，日挂崦嵫，已是黄昏时节。
良久始凄怆一叹，蓦然凝视着“摧花手”森严道：“少罗嗦，快说！”
“哈哈！”“摧花手”阴森一笑道：“爽快。”旋即语音陡然一沉道：“自毁全身功力，老夫毫发无损的放了素衣仙子，绝不食言。”
孟若云闻言，心胆皆裂，浑身一颤，旋即恢复镇定，虎目暴睁，千万道利刃齐射向“摧花手”的全身上下，几欲用目光将其融化，烧成灰骨一般，从牙缝里艰难的挤出一个生硬苦涩的字：“好！”
“一点都不好！”
孟若云正欲说，“你放了素衣仙子，”突然一个冰冷得不带任何丝毫情感，令人闻之血凝的声音响起，二人同时一惊。“摧花手”厉声问：“谁，有种给老夫滚出来。”孟若云游目四顾，并不见半个人影，心下暗奇。
“哼，滚出来，好狂妄的口气。”又是一个冰冷，鄙夷的声音响起，二人已见四周合围大的树，奇迹般的走出二十来个雪衣雪服，利剑出鞘，表情木然，目光在夕阳的温热下，仍渗透着无限寒意的琼楼杀手。
“琼楼杀手。”二人心中惊一声，“摧花手”掠声而起。
“你走得了吗。”“摧花手”身形方动，十数个琼楼杀手利剑一闪，四方掠起，硬生生的将摧花手逼落地上，十柄锋锐寒冷的利剑直封着他全身上下要害部位，只要稍微妄动，利剑疾刺而入，大罗金仙都性命不保。
与此同时，另外十个琼楼杀手亦快捷无比的将伫立不动的孟若云裹在剑锋之中，动弹不得。二人被琼楼杀手因在剑锋之中相顾无言，“摧花手”右手中玫瑰停滞旋转，孟若云悲然一叹，仰首望天。
二十个琼楼杀手，木然的站在二人四周五尺远处。森寒锋利的剑锋直停在二人全身要害处五寸处。其中任何人只需猿臂一舒，剑刃就会奇快无匹的直刺入二人要害之中，轻而易举的至二人于死地。
但是，二十个杀手谁都没有动，二十柄利剑亦平稳如山岳，没有移动丝毫。
谁都缄默无语，四下一片静寂。
静寂中渗透着森森的杀气与浓浓的阴森，恐怖气氛。
“摧花手”脸泛死灰，双眸失神，神色颓萎，右手中的玫瑰僵滞枯萎，提着素衣仙子的左手暗自颤抖，颓然一叹，沮丧的道：“黄鹊捕蝉，螳螂在后，老夫认栽，袁少楼主请现身吧。”
孟若云闻言一震，旋闻一声吱格声响，但见一个身材纤瘦，胸部隐隐隆起，银中罩面，雪装劲服的琼楼杀手，自右侧十米处的一棵树干中缓步而出，暗惊，原来树干不知何时己被人凿空。琼楼杀手隐身于其中，用完整无缺的树皮封上，树干看上去完好无损，天衣无缝，神鬼都难己料到其间隐匿有杀人不眨眼的琼楼杀手，其构思之巧，计谋之高，真是神惊鬼叹，难以伦比。
孟若云乍见之下，已从其熟悉的身段，认出来人是“性树淫花”，心中一喜，暗呼：“意意”，就欲扑过去，蓦然瞥见四周寒气直透的利剑，一股凉气陡然而生，痛苦的垂下了头。
“性树淫花”透过面上薄薄的银纱，瞥见孟若云痛不欲生的样儿，芳心一酸，旋即恢复自然，镇定从容的踱步到“摧花手”的面前六尺远处，冷冷的道：“莫长老，想不到我们会这么快见面吧。“语音冰冷，冰冷中透出凛凛杀意。
“摧花手”闻言一惊，强抑内心的惊恐与惶惊，道：“少楼主，本帮与贵楼从无仇怨，一向井水不犯河水，少楼主为何……”“真的？”“性树淫花”冷哼一声道：“莫长老不会健忘吧。”说着指了指盂若云道：“此人是本楼要定的人，莫长老却横加染指，又作何解释。”
“这……”“摧花手”知道前功尽弃，败局亦定。沮丧道：“既是如此，请少楼主恕莫某无知之罪，撤退各位高手。放莫某离去。”
“离去。”“性树淫花”阴森道：“莫长老认为你还能平安离去。”
“你……”“摧花手”闻言，浑身剧颤，目中喷火，惧极而怒，厉声道：“少楼主不怕引起本派与贵楼间的流血冲突，相互仇杀。”
“何以见得？”“性树淫花”不屑的问。
“少楼主如敢伤莫某一根汗毛，本帮帮主绝对会倾全帮之力，血洗贵楼。为莫某报仇。”“摧花手”狠声道：“贵楼必定会付沉重的代价。”
“嘿嘿。”“性树淫花”冷笑一声道：“可惜金无敌那个糟老头永远不会知道。”
“碍…！”呼！
“性树淫花”话音落。纤手一挥，两个杀手手中利剑一闪，“摧花手”双手齐腕而断，举着鲜血狂喷的颓手，一脸猖锁，狰狞，恐怖的注视着毫不动容的“性树淫花”，惶惊问：“你竟敢……”“哼……”“性树淫花”从鼻孔里冷哼一声，玉臂一探，夺过一名杀手的利剑，疾震而出，“无影剑法”幻万点星光，奇快无比的迅速点了“摧花手”全身各大要穴，顺势封住了他两手间穴位，止住了泉水般喷涌的鲜血，长剑一扔，冷冷的对四周的杀手道：“带走。”
十来个杀手闻言，一声不响的带着素衣仙子与摧花手疾步而去。
孟若云目睹着十来个琼楼杀手带着素衣仙子消失在黄昏下的远丘背后，内心大急，怒火陡生，钢牙粒粒皆碎，双眼暴裂，眸烁熊熊仇焰恨火，直射着“性树淫花”冷酷无情的背影，张口无言。
“性树淫花”默默的凝视着手下带人离去，眸中闪过一抹阴森残酷的微笑，蓦然转身，“锵铿”一声龙啸，宝剑出鞘，疾步走到孟若云眼前，冷然道：“你知道该如何做？”
孟若云闻言，心碎梦灭，默默点头，痛苦的闭上了双眼。“锁上。”“性树淫花”娇躯微微一颤，厉声对围住孟若云的十来个杀手下令。
十来个杀手闻言，“银”的一声脆响，利剑入鞘，有两人自腰间系下银白色的丝绳，七手八脚的将孟若云按在地上，五花大绑好，起身默立，等待着“性树淫花”的号令。
“性树淫花”阴沉的提着宝剑，踱到孟若云身边，冷冷的凝视着倦缩地上一语不发，双目紧闭的孟若云，冷哼一声，手中利剑缓缓刺出。
“少楼主，不可随意伤他。”
众杀手见状大惊，齐喝一声，出手疾阻。
“有何不可！”“性树淫花”突然厉喝一声，杀机骤盛，身形陡旋，猛提全身功力，半途中利剑倏的疾旋，划下一缕淡淡的寒光。
呼！呼！呼！？
四周的琼楼杀手做梦也料不到，“性树淫花”会突然向自己下手，甫闻喝声，皆怔，旋见寒光一闪。己身首异位，颈上喷冲天血柱，砰砰栽倒。
孟若云默默的倦躺的地上，噬食着内心深处的痛苦与屈辱，聆听着“性树淫花”与众杀手之间冷酷无情的对话，心冰血冻，一股森森的寒意闪电般的弥漫了全身，绝望的，惑然的暗呼：“意意……意意……你？”
猛的听到一串砰砰声脆响，暗惊，好奇的睁开双眸。
赫然见四周躺着十数具热血狂喷，尸首异位，头滚出老远的无头尸体。“性树淫花”正娇躯暴抖，提着一柄鲜血直流的宝剑，摇摇欲坠的站在身边，心灵猛震，豁然明白，脱口呼道：“意意。”
语音充满了磁性与谜力，满含理解与爱怜。
“性树淫花”闻之芳心剧震，咬碎银牙，强抑激荡的情绪，痛苦的摇了摇头，稳住摇晃不己的身形，手中滴血的利剑一挥，“嚓嚓”，削断孟若云身上的丝绳，提着宝剑，掠身而起。
“意意！”
孟若云见状大惊，急呼一声：“不好！”，身形疾弹而起，陡施轻功疾追而去。
“性树淫花”自知臭名远著，杀人无数，乃是江湖人眼里的淫娃荡妇，为世人所不齿。
又深知琼楼组织楼规森严，对违犯之人处罚奇重，轻者处以残肢断腕，挖眼削鼻的极刑：重者则处以开肠破肚，油火焚身等酷刑。
对背叛之人的处罚更是毫无人性，残酷至极。背叛之人一经抓回，男的千刀万剐，再丢人蛇池之中，被万蛇啃食而死：女的则是迫其服下烈性春药，令数十无情杀手肆意糟蹋蹂躏，然后送到消魂宫做消魂娘子，成为琼楼赚钱之工具。
数十年来，除了“杀手至尊”侥幸逃脱之外，其余背叛之人，无一幸免。
杀手绝情，绝情方能做杀手。
琼楼楼规，第一条明文规定：杀手绝情。
犯情者，男人油火焚身：女人沦落为妓。
“性树淫花”虽知自己早已违反楼规，深深爱上了孟若云，却不敢面对，强忍内心的痛苦与酸楚，食愁饮恨，苦忍情焰爱火的煎熬，处处躲闪，逃避。希望能跳出情河爱海。
然而，“性树淫花”跌入情河爱海之中却是难以自拔，且越陷越深。
挥剑削断盂若云身上的丝绳，咬牙噙泪，狠提全身功力，疾展轻功身法，拼命狂奔。
思绪却在狂奔中痛苦挣扎，苦苦嘶问：“为什么？为什么？母亲要把我培养成一个杀手？我又为什么不能有情，不能有爱？为——什——么？”
身后，孟若云焦急、痛苦的呼声，一声接一声的传入她耳中。
“性树淫花”闻之如有一柄柄锋利的尖刀插在心头，感觉到撕心裂肺般的痛苦。
痛苦中渗透着无限的挚情爱意。
思绪却在不停的挣扎呼唤：“我不配爱他，我不能害他……我必须逃脱他的纠缠，我必须……”“性树淫花”思索中，内力却在奔驰中逐渐损耗，身形亦在不知不觉中减慢了不少，却丝毫未有觉察。
只在痛苦的挣扎中隐隐觉得背后的孟若云的呼唤已越来越近。
神智不停的提醒着自己：“逃，逃！我不能害他！”
“意意！”
突然。
“性树淫花”听到孟若云满含深情诚爱的话音自背后响起。
芳心大急，猛提一口气，闭上双眼，向前狂奔而出……“碍…意意……你！”
“性树淫花”忽闻孟若云痛苦的呼唤声自身前响起，芳心暴震，急睁双眼，赫然见右手中利剑刺入孟若云的左胸，不禁惊得花容骤变，呆立无语。
武侠屋扫校独家连载

第四十四章 误解冰清

剑深入孟若云的左胸。
血。顺剑身源源而下。
“唉……”孟若云痛苦的注视着“性树淫花”怆然苦叹道：“意意，我不怪你，把剑抽出吧。”
语音微弱，凄哀，酸楚。蓄含至深至诚之爱。
“我………。性树淫花”闻言点头痛苦的闭上双眼颤颤的，轻轻的抽出利剑。
“哇……”利剑退出，孟若云但觉创口一阵撕心裂肺的剧疼。
双手捂住洪水般涌血的创口，“哇”的吐出一口鲜血，人己支挣不祝萎颓瘫软在杂草丛中。
“你………‘性树淫花”瞥之，心神俱碎，急扶起脸色泛青的孟若云，倏手疾点他左胸刨口附近要穴，掏出一瓶止血金丹粉，倒敷在其鲜血直流的创口上，将他放平，扯下面纱，紧的裹住其鲜血渐止。渗流的创口。
孟若云锉碎钢牙。强提一口气护住心脏，苦忍创口的剧疼，默默的注视着“性树淫花”为其止血。不发出丝毫痛苦的呻吟。
良久，“性树淫花”为孟若云包扎好创口，睛眼婆裟的望着难过的道：“都怪我不好，把你……”说着，泪，已簌簌而下。
语音己凄位难续。
“意意，别难过，我……我死不了。”孟若云闻言，死灰色的脸上挤出一抹苦涩的微笑，断断续续的说完，张口吐出几口血已昏厥过去。
“碍…你……”“性树淫花”骤见孟若云昏厥，惊呼一声，疾捡起掉在地上的利剑，还入鞘中，双手横抱昏迷不醒的孟若云，狂奔入茫茫夜色之中。
月朦星淡，野渡人沓，柳系横舟。
弦月初升之际，“性树淫花”横抱着昏厥不醒，刨口渗血的孟若云，奔驰到一个小湖泊边，被横在眼前的湖水阻断去路，芳心暗惊，游目四顾。
见立足丈远处，湖断小径，一棵虬柳荫中，横泊一叶小舟，随着湖水涟漪荡漾而晃动，显然，似被系在垂柳之上。
“性树淫花”仔细打量了湖泊四周的情景并没有看得可疑的人影，知小湖地处荒芜，人迹难至，环境清幽，是一个极好的疗伤之所。不在犹豫，横抱着孟若云径朝小舟走去。
小舟可客五六个人，有旧蓬，可以遮风避雨，芳心暗喜，将孟若云横放舟内，从其衣内掏火折子晃亮，发现蓬那上悬挂头着一盏马灯，旋即点亮，收好火折子，小心解开孟若云的衣衫，仔细检查其伤势。
但见创口裂开，兀自泅泪的冒着红色的血液与黄色的汁水，知道创口极深，甚至有可能伤至内脏，不禁花容暗淡，愁锁眉梢，忧泛心头。泪盈欲滴。
咬牙忍住芳心深处的痛楚与难过，从怀里掏出琼楼独有的外敷内服金剖药、倒出两粒，内服药丸倒内其［口中，小唇揍在他嘴上。默提真气自口中渡出，将药丸直渡内其腹中。
然后取出一方锦帕，将刨口四周轻轻拭去，倒出外敷药粉仔细的敷在其创口上，又随手探了其呼吸，拿其脉博，觉出呼曙正常，脉跳有序，悬着的芳心始落下。默默的危坐其身畔。目视其殷血渐止的创口，思绪飞旋，心潮澎湃。
回想起荒山破庙中那消魂往事，不禁玉颜发赦。香腮火燎，芳心中不断的喃喃自问：“我本可以在其疏神之际制住他，却为何将自己的贞操献给他？难道那时我已爱上了他……不可能，不可能，我是一真正的杀手，杀手不能有爱，亦不能有情……可我又是为什么呢？在究竟是为什么？难道我是中了邪。着了魔”这不可能，世上只有邪魔般的人。并没有真正的邪神与魔鬼，可我为何偏偏……难道我真的爱上了他，天啦，母亲知道不……“性树淫花”心中反复的矛盾的交织，挣扎着，每当想到琼楼的残酷的无情的楼规，以及母亲那张寒若玄冰，冷酷无情的面孔。顿觉浑身毛骨惊然，娇躯暗自颤栗，芳心不停的呼唤：“天啦。我怎么办呢？母亲知道了定会毫不心痛的。命令无情无义无人性的琼楼杀手轮奸我。然后以烈性舂药制住我。送到消魂官做一个卑贱无耻。淫荡不堪，千人骑，万人压的消魂娘子，成为琼楼一棵摇钱树……这种痛不欲生，生不如死的日子。真令人不堪设想。”一想到自已将被无数的男人肆意放荡的在自己纤暇无染的胭体上纵情抓捏、折腾，“性树淫花”的芳心顿时跌出万劫不得的深渊，一种从未有的，比死更可怕更恐怖的寒意闪电般浸裹了全身，玉体香肌瑟缩暴抖，双手情不自禁的护住了酥胸。灵魂嘶竭痛苦的呐喊：“我究竟做错了什么。犯下了什么恶孽，母亲竟把我培养成一名杀手，培养成一名无情无爱无欲无自我的杀手，我是母亲的亲生女儿啊，母亲为什么这么无情这么残酷，这么狠毒的对我……究竟为什么呢？”
泪禁不住在思绪的煎熬下清然而下，心在无尽的痛中片片裂碎滴血，思绪却在血与泪中痛苦挣扎，撕心呼唤，“我为何会步入死途，沉淹于万劫不复的激涡旋流中……全都是他。是他？”
孟若云的影子自“性树淫花”的瞳孔里走人他的思绪中。默默的自语着：“全都是这个该死该杀的人儿，使我……可我又为何如此心恨如此毒辣？他三翻五次的救自己，而又真诚……我却将刺成重伤……我如何下得了手呢？我疯啦，我狂啦，难道我是恶魔，我就是恶魔，我就是邪鬼……纵是如此。我绝不能伤他，绝不能伤，我宁愿杀尽天下人，杀掉自己那集万恶子一生的母亲，宁愿自杀都不能伤他一报毫毛，绝不能，绝……”“意意，别杀人，别杀人，你……不能……滥杀……杀无辜……滥……杀……无……辜”忽然，昏迷中的孟若云焦虑的无奈的吃语打断了“性树淫花”的思绪，“性树淫花”闻盲一惊，凝目而视，便见昏迷中的孟若云又唇动，断断续续的道：“意意……意……你不该……自卑……不该自弃……我……我……知……知道……”你不是……一个放荡的女孩……我……我会……会对你负……负责……任……我不……不会……鄙……鄙夷你！啊跋喙薄靶允饕ā蔽叛栽僖嘁种撇蛔∽约罕涞那楦校粢簧嗌矸诿先粼仆飞纤崂崽榱悖匮食槠？
亦不知过了多久，孟若云从昏迷中酥醒，此时天己大亮，但觉左胸生生作痛，头重如山，难受至极，也不知自己身在何处但觉背部冰凉，哀然一叹。缓缓睁开眼睛，瞥见“性树淫花”脸贴脸的伏在自己身上酣然倦睡，无限情意与怜惜陡然而生，爱怜的伸手抚摸着她似水的柔发，娇媚的脸庞。
“碍…”“性树淫花”睡梦中忽觉有人在抚摸自己的脸蛋芳心大惊，梦断人醒，惊呼着睁开双眼，瞥见孟若云正脉脉含情的注视着自己，玉颜泛上一抹红云，不胜娇羞的道：“你醒啦。
言罢欲坐起。
“意意。”孟若云轻呼唤着，舒臂揽住其娇躯张口吻注她的嘴唇。
“你坏，坏死啦。”“性树淫花”羞嗔一声，起身坐起，手梳着散乱的秀发道：“不正经，当心我杀了你。”
“你下得了手。”孟若云苦笑着道：“弑杀亲夫，天理不容。
“你………‘性树淫花”闻言芳心一震，涌起一股甜滋滋的密醇。撇着小嘴道：“谁嫁给你啦，不要忘了我们的路不同。”
孟若云闻言一怔，旋即道：“你呀，把我的心都掏看了，不嫁给我可不成，嫁给我后，路就相同了，叫做夫唱妇随。”
“相公。”咐树淫花“闻言芳，肿涌起无限深深的自责与忏悔。俯身贴在盂若云的脸上玄然道：”贱妾不谨误伤你，你打贱妾吧。““傻子。”孟若云轻轻一笑，抚摸着“性树淫花”柔发道：“只要每一个漂亮的女孩刺我一剑，都会嫁给我，我倒愿让天下所有的美女都剌我一剑，全部嫁给我，我可艳福无穷了。”
“油嘴滑舌，讨厌。”“性树淫花”娇嗔一声，幽幽的道：“可贱妾声誉不好，江湖人士知道了会轻视鄙夷相公。”
“意意。”盂若云闻言知其心中自卑，情不自禁揽紧她的娇躯说：“为夫不许你再说这种自卑的话。”说着轻凑在其耳边低声道：“你再说我非杀你不可。”
“你敢。”“性树淫花，”闻言一惊，旋见其不怀好意的望着自己笑不解的道：“你真要杀我。”
“当然。”孟若云凑在其耳边轻声道：“我用肉刀杀人你体内。
叫你求生不得，求死不能，呻吟折腾不己。““你坏，你坏。”“性树淫花”已与孟若云有过合体之欢，闯言顿悟，羞愧窘极，一双玉手不停的拍打着其胸部道：“满嘴的胡言乱语，待我寻柱香在你头上点七个戒疤，看你还敢不敢胡说八道。”
孟若云闻言朗笑道：“没用，没用，俗话说江山易改，本性难移，为夫乃风流才子，做了和尚依旧是老婆多多益……”突然“性树淫花”的手触接到创口撕心裂肺的剧痛，闪电般的触在心头禁不住呻吟出口。
“相公，你创口很疼。”“性树淫花”闻言大惊，关切的道：“都怪我不好。”
“意意，别难过。”孟若云强忍住创口的剧痛道：“身上有没有治内服药，给我一些。”
“性树淫花”袁意意闻言点点头。从怀掏出药瓶。倒出两粒给孟若云服下，又用手盛了一些水给他饮下问：“相公，感觉好受些了吗？”
孟若云点点头道：“意意，饿了吧，到外面猎些飞鸟可好，生火烤熟充饥吧。
““嗯。”“性树淫花”此时腹中已是饥肠辘辘，闻言点了点头。
忧虑的道：“可相公一人在舟中贱妾不放心。”
“傻子。”盂若云爱怜的暗骂一声道：“不会有事的，这湖泊四周遥无人烟，显然是野渡，十天半月难有人至，放心去吧，我运功疗伤。”
“性树淫花”点点头从盂若云怀里掏出火折子，佩上宝剑，依依不舍的亲了亲孟若云。掠出舱外。
孟若云目送袁意意俏美的身影消失在舟外，艰难起身盘膝坐起，闭双目归元守神，默运真气疗伤。渐渐人定。
一个时辰之后，孟若云从人定中醒来，但觉伤势亦愈了许多。睁眼敝见袁意意拧着两条喷香的烤鱼默默的蹲在身畔，暗惊。问：“意意。你怎么不吃。”
“你没酥醒，我一个人吃不下。”袁意意嫣然一笑，痴情款款的道：“相公尚在运功疗伤之际，贱妾岂有独食之理。”
孟若云闻言身热心暖，激动地道：“意意，我醒啦。开餐进膳吧。”
“开餐进膳？”‘性树淫花“闻言噗嗤一笑道：”荒野之地，愧无佳肴美酒款待相公，请相公聊以烤鱼充饥裹腹吧。“言罢将一尾肥大的烤鱼递给孟若云。
二人相视一笑，细心撕食鱼肉。
“相公，你怎么突然被我刺伤？…‘性树淫花”一直奇怪孟若云中剑之事，苦思不明原因，不解道：“贱妾要是知道，绝对下不了手。”
言语中充满了无尽的忏悔与自责，隐渗着浓浓的情意。
“唉……”孟若云苦笑道：“当时我正在你身后，出言叫你不住，内心大急，从你头上跃过，想拦住你，可方一转身，你闭着双眼，提着宝剑，发疯似的冲到我身前，我闪躲不及，被你一剑刺人胸内。”
“相公。”“性树淫花”难过道：“贱妾不是故意的。”
“意意。为夫知道。”孟若云点头道：“我不会怪你。”说着陷入沉思中。
“相公，你在想素衣仙子之事。”忽然“性树淫花”瞥见孟若云眼角有一抹隐优，暗惊问。
孟若云点了点头道：“不知秋雨眼前似否有生命之虞。”
“性树淫花”袁意意摇头愧然道：“不会，可惜昨天我亦救不了她。”
“难道你不能放了秋雨？”孟若云吃惊的问。
“相公，你不了解贱妾当时的处境。”袁意意幽幽一叹道：“除非当时我有能力，将本琼楼的二十个杀手全部杀掉，否则不但救不了你，而且我的后果亦不堪设想。”
“那些琼楼杀手敢不听你的话。”孟若云想起袁意意诱杀十个琼楼杀手之事，迄今仍有余悸。奇怪的同：“你贵为少楼主，他们竟敢抗令，岂不是明着造反？”
“不会的。”袁意意点头道：“这是楼主交待之事，他们只求目的，是不择手段的。”顿了顿接着道：“当时我如不用计杀掉困住你的琼楼杀手。连你亦救不了，一旦落入他们手中，救你就无望了。”
“意意，我皆怪你。”孟若云闻言愧然道：“料不至琼楼楼规间如此森严。”
“不是森严。”袁意意摇头道：“而且残酷得毫无人性可言。
其中任何一个杀手只要违反了楼规，轻者则被残肢解体，舌剑分尸而死，重者更是被强。已下烈性毒药，求生不得，求死不能。
其悲惨之状更非人所能料。“
“有这等到”孟若云闻言大惊，脱口道：“想不到一向神秘莫恻，威震武林的杀手组织，竟用毒药控制杀手，无怪乎琼楼杀手行走江湖，有如鬼魅魍魉一般，令人捉摸不透其行踪。”
“这只是其中之一。”袁意意点头道：“主要的还是其隐身之地出人意料。”
顿了顿继续道：“几乎每一个地方的青楼内都有其隐身之所。”
孟若云闻言惊得目瞪口呆，愕然问：“消魂娘子就是琼楼组织的眼线。”
袁意意点头无语，想起自己竟然背叛琼楼，其罪之重大，惩罚之残酷。玉颜为之一变，花姿为之一颤栗。
“意意。”盂若云瞥见其神态有异，暗震，轻问：“你不舒服？”
“我伯。”袁意意闻言偎在其怀中担心的道：“我如今己背叛组织。一旦被知道：后果真不堪设想。”言罢，浑身颤抖不己。
“意意，别担心。”孟若云闻言安慰道：“大不了与琼楼周旋到底。其若真惹恼了为夫，索性把琼楼挑了。”
“好狂的口气。”
孟若云话音甫落。突然一个冰冷的声音自舱外传来，二人大惊，袁意意一按剑柄道：“不好，”是本楼杀手。““别急！”孟若云忙低声道：“或许他们并不知道你己背叛，”袁意意闻言一怔，旋即点了点头。
“属下一号‘饮血剑’有急事求见少楼主。”
“果然不错。”袁意意闻言暗忖，旋即玉面一沉，森冷的吐出两个字：“上来。”
“是！”湖畔那个冰冷的声音应了声“是”，二人甫闻一阵急促的衣袂“猎猎”破风声响起，一个浑身血迹斑斑的人，亦然掠上小舟。
“你们出事了？”孟、袁二人见来人一身雪白劲服己七零八碎，全被鲜血染成了殷红，暗惊，袁意意冷酷的问：“下手的是何人？”
一号“饮血剑”乍见“性树淫花”袁意意与孟若云并肩坐在舟中亦是一怔，旋即点头答道：“无敌派三大高手，九个兄弟已力战捐躯，属下逃得性命寻来。”
“无敌派三大高手。”二人闻言暗震，谁心中都有数，琼楼杀手组织中的“饮血剑”手。全皆一流高手，其功力之高，出剑之快。下手之狠，部位拿捏之准，一般一流高手皆逊其三分、无敌派中仅派出三人就使十个饮血剑九死一伤。
其功而之高又岂不令人咋舌心惊。
“是哪三个人？”“性树淫花”袁意意，强抑住芳心的震惊，面沉如水，冷酷的问。
语音冰冷，满含肃杀之气，令人闻之心颤胆寒。
一号“饮血剑”闻言浑身一颤，道：“禀少楼主。出手者乃是无敌派的三大长老，‘淫尊’，‘情圣’，‘摧花手’。”
“啊摧花手不是己被……”孟若云闻言一震，暗忖：“怎么又钻了个摧花手出来了。”
“性树淫花”闻之一愕。旋即冷冷的问：“那个还是假的。”
一号“饮血剑”点头道：“是的，那个女的己被三人抢了去。”
“不好。”盂若云闻知表妹已落人“淫尊”。“情圣”，“摧花手”三人之手，心中暗暗叫苦不迭，焦急万分，禁不住欲起身立即去救她脱虎口，旋阐一号“饮血剑”手继续遭：“淫尊”“情圣”，“摧花手”三人得手，方欲离去之时，被丐帮帮主与少林掌门率白道中人数十高手赶到。将三人困在十里外的亡魂洼激战，请少楼主定夺。“孟若云闻言松了口气，“性树淫花”冷言道：“知道了，你立放信号，召集附近所有的人，齐聚在湖边听令。”“是。”一号“饮血剑”点头从怀里掏出一个粉红色的管形物体，掏出火折子，正准备放信号，“性树淫花”突然冷喝道：“慢。”话音甫落。忽以奇快无匹的速度拔出利剑，贯足内劲疾掷面而出。盂若云看得莫名其妙。却又不好出言阻止。
一号“饮血剑”忽闻喝声，一愕。旋见缕凌厉无匹的剑锋触体暗惊。尚未反应过来，己被“性树淫花”脱掷出的利剑“夺”的射人胸膛，“氨惨呼一声，“呼”的栽倒在舟中，瞪着狰狞恐怖的双跟，痛苦的望着一脸寒霜的“性树淫花”，惶惊的断断续续道：“少楼主……你……你为何杀……杀属下。”
“哼！允饕ā贝颖强桌锢浜咭簧溃骸澳憧芍５墓婢兀阂髅扪换亍！毖园掌鹕恚沧呦蛞缓乓Ｊ帧？
“属……属下……知……知罪！”一号“饮血剑”手闻言。恐怖狰狞的脸刷的变成了死灰，全身一阵痛苦的痉挛。断断续续的说完，手脚一伸，安然死去。
孟若云目睹“性树淫花”竞杀人于言谈之间，内心震骇，浑身暗颤，毛骨惊然。但见“性树淫花”一语不发的从一号“饮血立”尸体上抽宝剑，顺势一脚将尸体踢出湖中，湖水荡下一涡涟漪，小舟为之一震，始“锵”的还剑入鞘。凄然一叹，凝视着孟若云道：“相公看不惯贱妾的凶残行径？”语音哀惋。凄凉，满含心酸与无奈。
“唉……”盂若云闻言谓然一叹道：“意意。我不会怪你，为夫知道你有不得己的苦衷与无奈。”
“多谢相公理解。”“性树淫花”点头凄然一笑道：“贱妾亦是不得己而杀他，如真让他放信号将本楼附近的杀手招来，我们夫妇二人将死无葬身之地。”
孟若云心挂表妹秋雨的安危。闻言点头道：“意意。我们去看看白道中人围战无敌派三大长老的情况。”言罢忍痛起身。
“相公你……”“性树淫花”忙扶起身形摇晃的孟若云道：“你伤势未愈。
还是不去为好。”
“不碍事。”盂若云伸手扶在“性树淫花”的香肩上道：“只要不运功与人激战，创口不会崩裂，意意我们走。”
“性树淫花”明知他心中挂牵着素农仙子芳少一酸，点头扶着他走下小舟。
孟若云在“性树淫花”搀扶下，走下小舟，走到柳树下，喘息着将身靠在树干上道：“意意，给我斩一杆柳枝来做拐杖。”
“相公？”“性树淫花”不解的问：“难道贱妾搀扶你走路不好吗？”
“意意，别胡思乱想。”孟若云听出她话中的酸楚之意，苦笑道：“你想想；如今这一带江湖人物出没无常，万一在路上遇上，言语不合动手，你要搀扶为夫，岂能应敌。”
“相公想得真周到。”“性树淫花”闻言芳心释怀，嫣然一笑，“铬”的宝剑出鞘，旋身而起，手中利剑一闪，哆的斩下一柱修长笔直的柳枝干，截下一段递给孟若云，还剑入鞘，搀扶他的左臂道：“相公，我们走。”
“好一个吃里爬外，卑鄙无耻的贱人，你们还走得了吗。”
“性树淫花”话音甫落，密植的芦苇丛中忽然响起一个冰冷而苍老的声音，二人闻言脸色骤变，遁声望去，但见一个面目阴沉，鹰跟隼鼻，斑髯稀发，背负长剑，雪衣雪服，五十开外的老者，带着三个二十八甘八左右，表情阴冷，目射寒芒的琼楼杀手，自芦苇丛中闪出。
“丁巡查”。“性树淫花”乍见之下暗惊，脱口呼出，冷冷的问：“丁巡查不去监视其他剑手行事，暗中盯稍本少楼主是何居心？”
“哼！”丁巡查带着三个杀手走到二人前五尺远立定，冷哼一声。鹰目中寒芒暴射，冷冷的逼视着“性树淫花”，森然道：“少楼主，你的戏该收场了。”
“你……”“性树淫花”闻言暗震，旋即恢复阴冷道：“丁巡查，此言何意，你可知道诬蔑本少楼主的后果。”
“诬蔑？”丁巡查不屑的道：“少楼主，本楼‘剑不空回组’十个杀手陈尸酒肆外的草地上，是你的杰作吧，私遣本楼杀手在安庆袭杀无敌派中人，亦是少楼主的主张。”
“性树淫花”闻言花容刷的骤变，知抵赖不过，骗不了丁巡冷哼一声道：“不错。本少楼主的事你管得着？”
“哼！”丁巡查从鼻子里冷哼一声，傲然冷笑道：“你己背叛了本楼，犯下了十恶不赦的滔天大罪，己失去了少楼主的身份。”
“丁毅，你好大的狗胆。”“性树淫花”闻言，玉颜一沉，厉喝道：“竟敢信口雌黄，凭空定本少楼主的罪。你可知道饮血剑组九大剑手死于何人之手？”
“少楼主，认命吧。”丁毅阴森一笑道：“本巡查如连饮血剑手的死因都不知，还做什么巡查。”
“既然知道，你可知反间计？”“性树淫花”闻言。目中杀机甫盛，气势慑人的厉问：“难道剑不空回组剑就不可能死于淫尊、情圣、摧花手三人之手。”
“少楼主有何证据。”“丁毅闻言气焰为之一变问：”少楼主凭口而言，实令人难以置信，剑不空回组十大剑手分明似死在本楼的无影剑法之下。““好一个糊涂虫。”“性树淫花”冷笑一声，指着斜靠在柳干上闭目养神的盂若云道：“你不见楼主所要之人都己受创于无敌派的袭击之下，本楼的剑不空回剑手的武功较其如何。”
丁巡查仔细凝视着一直缄口不言的孟若云，但见其左胸血迹斑斑，显是受伤所遗，当下心中犹豫不决，踌躇不定，吞吞吐吐的迟疑道：“这……这实令人费解，无敌派中人又怎会楼最高层武功——无影剑法。”
“性树淫花”能在短短几年之内，成为琼楼年轻一代杀手中的超极杀手，除其具有天生丽质与高超的武功之外，其超人的智慧与过人的心计，亦是其成功的原因之一。
闻言不屑的冷笑一声，鄙夷道：“本少楼主就不明白堂堂一个巡查使为何会诬陷于我。公然以下犯上。”
丁巡查闻言。老脸骤变。心中暴惊。琼楼以下犯上轻乱剑分尸。重者活埋的酷刑，瞬时涌上脑海。浑身一阵剧颤，一股凉气由心底直渗背后，强抑内心的惊恐，思绪飞旋，良久，一抹恶毒的微笑掠上眼角，“嘿嘿”一笑道：“少楼主，在证据不实之前，我们谁都不能定谁的罪。还是请少楼主将楼主所要之人交老夫带回。少楼主干完事与老夫到楼主面前，请楼主论理吧。”
“性树淫花”料不到丁毅心思竟好猾如斯。闯言脸色徽变，旋即恢复镇定。
冷冷的道：“本座之事，勿需你管，至于你诬在本座之事，待此问事了。待后再找你算帐。”
“嘿嘿。少楼主。狐狸尾巴露出来了。”丁毅闻言，目中凶光陡盛，说着对身旁驮然木立的三个杀手厉喝：“给本使擒下这个卑鄙无耻的叛徒。”
“是！”

第四十五章 琼楼之主

三个杀手闻言，齐应一声，缓缓抽出背上的长剑。三面散开，步步逼向“性树淫花”与孟若云二人。
“性树淫花”见状暗惊，深知巡查所带之人乃琼楼中的执法杀手。其武功之高，足可与一流职业杀手抗衡。仅是经验稍逊而已，但皆是耿耿忠心于楼主之人，眼见三人步步逼近，花颜微变，厉声喝道：“给本座退下！”
孟若云听出“性树淫花”语音颤抖，深吸一口真气，强抑创口疼痛，暗运全身功力戒备，防患于未然。
三个杀手闻言一怔，愕然的注视着丁巡查。停步不前。进退维谷。
丁巡查见状暗惊，深知。性树淫花“乃琼楼少楼主，其身份非同小可，见三人停滞犹豫，神色陡变，厉喝道：”还不给本座拿下，敢抗令寻死。““是。”
三人闻言。无奈的齐应一声，凝视着面寒若冰的“性树淫花”道：。少楼主，得罪了。““性树淫花”知三人上命难违，自己虽是琼楼少楼主之尊，却亦无权阻止三人向自己出手，闻言冷哼一声，银牙一锉，厉叱道：“如不怕死就出手吧，”言罢。鞘中利剑“铬”的应声而出。
目中杀芒暴盛，陡提全身功力，妄图孤注一掷。
场中气氛刹时变得紧张，对峙双方已如箭在弦。
三个执法杀手目中煞芒暴射，直视着横剑守护在孟若云身舛的“性树淫花”忽然厉喝一声：“少楼主请了。”身形同时暴起。
手中利剑，化一道金光，携尖锐剑气，奇快无比的分刺向“性捌淫花”的双肩与左胁。
“性树淫花”乍见三人同时出手，知自己万难接下三人至自一击，芳心一横就欲扑，蓦闻孟若云厉喝一声：“找死。”手中柳树干闪电般击出，竟以树干代剑，划一道圆弧，暗含强硕无匹的内劲，电花石火般的击向三人。
“呼！”“呼！”“呼！”
丁巡查与出手三人皆料不到重创在身，一直缄默不语的盂若云竟会骤然出手，甫闻喝声，同时出手的三人剑锋尚距“性树淫花”一尺来远，已被孟若云全力击出的柳树干拦腰击中暴发出“呼！呼！呼！”的三声雷鸣，皆“啊！牟液粢簧硇伪换骱岱沙稣稍叮衽缱畔恃榈拈媛溆谌硕喑さ穆灾小？
孟若云碎不及防的全力一击，击毙三人大琼楼高手，牵动全身肌肉，创口崩裂，鲜血直涌，双手捂住创口，阻住鲜血外泻无力的斜靠在柳树上。
“相公。”“性树淫花”见状花容骤变，就欲扑过去。“意意，杀掉他。”
孟若云闻言，瞥见丁巡查正在缓缓剑，大惊，厉声道“当心他偷袭。”
“性树淫花”闻言芳心一震，二话不说，银牙挫咬，不得以长剑出鞘，厉喝一声，“看剑”，陡提全身功力，身形骤旋而起手中利剑一挥，“无影剑法”闪电般的击出，闪万点星光。奔雷闪电般的直罩上丁巡查全身要害大穴。
丁巡查深知“性树淫花”自幼受楼主亲传，武功之高己不在自己之下，剑未出鞘，赤手空拳，绝难挡其全力致命一击，甫闻喝声，己觉数缕凌厉无匹的剑气触体，顾不得拔剑格挡。暴喝一声，身形倒弹后退。
“哪里走。”孟若云骤见丁巡查的身形弹起。厉喝一声。猛吸一口气，陡提残余功力，手中拐杖，就欲掷出。
“相公不可。”“性树淫花”见丁巡查倒窜而退，一闻声。疾呼道：“让他去罢。”言罢，走到孟若云身边。
丁巡查窜出丈外，见二人并未趁机追击，舒了口气，知今日之事难以如愿，逐一抱拳道：“多谢少楼主手下留情之恩。就此别过，回报楼主。”
“性树淫花”闻言花颜微变，旋即恢复平静，冷然道：“请丁巡查回报楼主，就说本座己私自脱离组织，不再理组织之事。请楼主另遣他人接替本座之职。”
丁巡查闻言，老脸数变，良久始恢复平静，黯然一叹道：“少楼主，你背叛本楼，其罪非轻，楼主知道。势必遣职业杀手天涯海角追杀你们二人，尚请三思而定，如少楼主不背叛本楼。
今日之事，属下绝不外漏。“
“吾意已决，多言无益。”“性树淫花”闻言摇头道：“你去吧。”
“唉……”丁巡查闻畜苦叹一声，道：“少楼主珍重！”言罢躬身一揖，飘掠而去。
“咳，咳……”盂若云提一口真气，强抑住创口的剧痛。默默的监视着丁巡查的一切动静。目睹着他掠身而去，一颗悬着的心放下。再亦支持不住，咳嗽几声，畦的喷出几口鲜血，虚脱似的斜靠在柳树上。
呆望着丁巡查离去的“性树淫花”闻声，大惊，急呼道：“相公”。瞥见孟若云嘴角殷鲜血如线缕缕流下，花容剧变，扑到他身畔，禽泪道：“相公坚持一下，贱妾为你上药包扎伤口。”
说着动手。
不一会。“性树淫花”为孟若云上药包扎好创口，将半瓶内服药丸一股脑儿喂盂若云服下，难过的搀扶着他，伤心的道：“相公，是贱妾害苦你。”
“意意，别说了，我们之问难道还有彼此之分吗？”孟若云缓过一口气。调息一会，觉得好受了些，望着芳泪涕零的“性树淫花”道：“意意，我们走，”“相公。你伤这么重？”“性树淫花”泪眼注视痛苦难煞。举步维艰的孟若云，难过道：“我们还是到舟上休息，待你的伤愈了再走吧。”
“不。意意。”孟若云摇了摇头，刚毅的道：“我放心不下，心中难安。”
“相公挂念她的安危。”性树淫花“闻言，芳心一酸，泪已偕潜而下，伤心欲绝的道：”你连自己的生死都不顾，都要带伤赶去。““意意。别难过。”盂若云闻言暗叹一声道：“秋雨只是我表妹，她已是有夫之妇，我们之问没有男女关系。只是她以前对我有恩，如今她身有厄难，我不赶去，于心难……咳咳……安。”
咳嗽几声，缓过一口气说：“如是你有性命之优，为夫明知是死，都会拼掉老命救你。““性树淫花”闻言，芳心剧震，回想起方才盂若云带伤为自己击退三个劲敌的一幕。一股蜜醇暖意泛上心田。疑惑酸意全消，喜极零涕，梨花带雨笑道：“相公，贱妾理解你。我们走吧。”
孟若云乍见含泪带笑的“性树淫花”。尤胜海棠带露，荷莲出水，更艳三分，别有一番妩媚，不禁看得痴了。
“性树淫花”被孟若云看得花颜泛晕，羞窘难当，螓首低声道：“相公。我们走吧。”
“好美。”盂若云闻言回过神来，脱口赞道：“意意，你真美。”
“相公，别谬赞贱妾了。”“性树淫花”闻言郝然一笑，道：“以后你天天看。再美都会看腻的。我们还是快赶到亡魂洼去，迟了恐误正事。”
“哈哈……笑话。笑话，古人言，秀色可餐，又岂有看腻之理。”孟若云闻言爽朗一笑，点头道：“情人眼里出西施，意意，为夫就是看你一千年，一万年，甚至把你装入眼内，都绝不会有半点厌腻之感。”
“相公……”“性树淫花”闻言不胜娇羞。轻唤一声。搀扶着孟若云沿小径亡魂洼走去。
“意意，‘摧花手’不是被你削断手腕了吗？怎么会到亡魂洼抢劫人质。”
路上，孟若云想起一件事，不明的问。
“我亦不知道。”“性树淫花”摇头道：“只知此人行事诡秘，武功奇高，替身极多，使人无从知清谁真谁假，给人造成一种惊恐惶悚之感。”
＊＊＊＊＊欠2页＊＊＊＊＊
战一个顶秃发疏。肚圆腿壮，臂粗面胖，手执一长一短鞭形兵器的老者，厉喝连连，咆啸声声，打得异常激烈，几自不能取胜。
狂笑天施展丐帮镇帮绝艺。手中青竹施出打狗棍法，左手掌展降龙掌法，掌影棒涛，挟强硕内劲，携虎虎声。配合着灵空禅师连绵不绝施出的少林绝艺：“磐若掌”、“达摩掌”、“拈花指”、“斩龙手”，厉喝声中排山倒海般齐攻向矮胖老者。
矮胖老者手执独门兵器，身形暴闪疾掠，穿梭于漫天的掌影拳脚棒幕之间，手中双鞭或挥或迎，化数道红光迎战二人，毫无丝毫示弱之象，攻守有序。并无半丝无敌之感。
一时但闻双方厉喝怒吼；此起彼伏，掌风劲气碰撞，“轰卤哑呜，直打得天昏地暗，石走沙飞，风云失色，地上草折横飞，漫天飞舞。
孟若云料不到四肢发达，肚如西瓜，年近古稀的老者，竟武功高绝如斯，凶悍绝伦，手中招势更是威力无匹，霸道凌厉，独战两大高手，尚且招沉力稳，攻守有致，威猛异常，不露丝毫被绽。不禁为之色变，看得乍舌惊心，情不自禁的问伴坐身畔观肴的“性树淫花”道：“意意，那个独战狂笑天与灵空禅师的老者就是名震天下，威震八方，无敌派三大长老之首的淫尊。”
“正是。”“性树淫花”点头道：“料不到无敌派高手竟倾巢而出。连三大长老都齐至江南，真使人担心，无敌派在进行着一项颠覆武林，一统江湖的阴谋。”
“颠覆武林，一统江湖？”孟若云闻言心惊，说：“其野心昭昭。白道中人即使阻止，恐亦是力不从心，枉费心机了。”
“性树淫花”说着指着与灵空禅师联手激战“淫尊”祖宗的狂笑天道：“白道中人，目前数丐帮主狂笑天武功最高，尤胜灵空禅师一二筹。但与无敌派三大高手相比，其与‘摧花手’、‘情圣’可堪堪一战，却绝非‘淫尊’的敌手。
“孟若云乃武学绝顶高手。其武功之高，目力之精。洞察力之强，自是高人一等，岂有看不出之理，闻言点头，蹙眉道：“不错。这‘淫尊’武功至阳至刚，霸道威猛，手中兵器更是诡异至极，狂笑天与灵空禅师二人皆不敢抨其锋，不知是何兵器。”
“龙虎双鞭。”“性树淫花”脱口道：“龙鞭三尺三寸三。虎鞭二十尺五寸五。”
“即是鞭类兵器，应是精钢或熟铜所铸之物，又岂会发殷红邪光。”盂若云闻言暗惊，道：“难道‘淫尊’内力竟强劲如斯，能将钢、铜之鞭烧红击敌。”
“相公，那不是钢铜铸的。”“性树淫花”闻言道：“乃是。乃是……”忽觉话难启齿，玉颜一红，闭口不言。
“不是精钢熟铜所铸是何物所造。”孟若对立面闻言，疑惑不解的问：“意意。告诉我是何物所制。”
“性树淫花”闻言花颜红得更艳，“嗯咛”一声。轻伏在孟舍云怀里，不胜羞涩的期期艾艾的道：“相公，你欺负我。坏死啦。
贱妾不跟你说。“
“意意，我何时欺负你了。”孟若云闻言一怔。愕然问：“我真的不知。告诉我吧。别吊为夫咱口了。”
“笨蛋。”“性树淫花”见盂若云一脸认真之色。抿着小嘴娇骂一声，凑到其耳边低声：“淫魔手中之鞭乃孽龙。雄虎之器，不是钢铜所制。”
“竟有此种武器”。孟若云闻言暗禀，明白了“性树淫花”羞赧之故，轻轻将她揽在怀里，诡秘一笑，道：“老实交待，你怎么知道。““相公。”“性树淫花”闻言花容骤变，焦勺地道：“贱竟是从本楼天下名家高手＜武功兵器普）上知道的，难你怀疑贱妾……”语音致此，凄惋：如位，难以成声。
“意意。”孟若云见她竟以自己戏言作真，一脸委屈与酸楚，玄然欲位。凄楚可怜，心中又急又痛，忙奏在其耳边轻声道：“不许胡猜乱疑，我是逗你玩的。”说着吻住她的香唇。
‘相公。“”性树淫花“嗲嗔一声，轻轻推开孟若云，难为情道：”我们还是观注双方的战况，以免日后遇上三人，穷于应付。““嘿嘿，有味有味，肌腻肤洁……”“恶贼你找死。”
“性树淫花”、话音甫落，蓦闻激战中传来一个尖锐惊恐的厉喝声，二人一惊，同时遁声望去，“情圣”刁男赤手空拳，把清月师太等围攻之人打得狼狈不堪，攻守零乱，招架无力。
其身形诡如幽灵，快出闪电，忽闪忽逝，忽纵忽穿，倏飘倏掠，闪挪子清月师太等人的剑光刀影尘网之中，指、拳、掌、腿齐施，口内污言秽语，浪笑不迭。
清月师太气得目寒脸毒，厉喝着：“诸位，凝神应敌，切勿心浮气躁给贱子可趁之机。”手中尘、剑疾展蛾嵋分光剑法救应其余遇险之人。感情方才是某个女子被“情圣”占了便宜尖叫。
“老鸨婆，你穷嚎亦没用。”情圣刁男一边应战。一边戏厚道：“刁某不是看你人老珠黄，皮皱肉松，定要弄你过神魂颠倒，自动投怀。”说着厉喝一声“弥猿攀峰。”右手奇快的抓向侧面挥刀霍霍劈至的一个四十来岁劲装女子的右乳。劲装妇人惊呼一声，收招疾退。
清月师太似明白情圣刁难的用意，志在激怒众人的怒气，咬牙瞪目，厉声对其余人道：“各位千万勿中激将之计，沉着应战，攻守互应，恶贼亦无甚可怕之处。”其余五人似亦明其意，不再急功好利。挟怒疾攻，皆沉着应战。
“情圣”刁男见众人沉着应战，威力骤增几分，心中暗惊，手脚不停，哈哈一笑，厉喝一声：“拂林探幽，”左掌奇快无匹的拍出数十掌影将前、后、左、右四方攻来的五人拍退。霍的转身，左手作爪状。阴诡奇异的抓向挥柳叶双刀攻向背后的一个二十七八少妇的裆部。
“恶贼无耻！恿端渡俑局杓鼻槭ァ熬贡氨梢醵镜墓ハ蜃约阂醪浚裱站绫洌缶蛏胖校骋簧不铀墩断蚯槭サ淖笫帧？
原来“情圣”此招乃是虚招，不待少妇双刀斩至。哈哈一笑，骤喝一声“蛇游平原”身形疾闪，右手奇快无比的攻向左侧持剑攻来的一妙龄少女的腹部，动作快迅绝伦，轻桃下流至极。
持剑少女粹闻厉喝。“情圣”的右掌已穿破剑网攻向自己的小腹，芳心暴骇，羞恼异常，惊呼声中挥剑疾退。
“情圣”却不趁机进招，而是闻风辨位，甫觉右侧刀风临体，毫不犹豫，怪啸一声：“飞龙绕柱”身形如泥鳅疾滑，右手一圈，直攻向侧面持刀攻至的女子的玉腿。侧攻女子内心一惊，不待招用老，手中单刀疾震侧砍。
与此同时，清月师太厉喝一声，左尘右剑暴施峨嵋分光剑法。“浮光幻影”与独创尘法“狂贱舞絮”化万千剑影，闪千叠尘芒齐卷向“情圣”的背部。
“情圣，”似不敢过分小觑清月师太，甫闻喝声。身形疾旋而起。厉喝一声“老鸨婆，你的深情厚意，刁某实难接受。”双掌如电暴闶。电花石火间拍出无数掌劲，硬生生的将清月师太逼退。
清月师太与“情圣”功力相去甚远。不硬拼硬打，只得变招换式。从侧攻去、。
此时其余围攻“情圣”的五人皆凝神敛气。全神应敌，配合应手。不在急攻溢进，只与其周旋激斗。前守后攻，左守右攻。
右守左攻，皆避情圣之锐势，攻其之空门。
“情圣”被困在核心，内心亦暗自心惊，知道不施辣手，一时三刻极难奈何五人，又有清月师太四面接应，从旁偷袭巧攻，一时倒亦不敢掉以轻心，只得沉着应付。但仍是招式下。流，言语轻桃，轻松如打情骂俏一般。
何似在拼命，简直就是在逗着女人寻欢玩乐。
孟若云看得眉头紧锁，面呈忧容，深知“情圣”看似毫不经意。轻措淡写的或抓、或捏、或拂、或抚，皆是妙绝毫巅的精奥招式攻人之所必救，如其只要运劲发力，六人中除了清月师太外，无一人是他三招之敌。
显然其并无伤人之意，旨在戏弄皆人而已。
“性树淫花”亦不禁观得花颜发郝，芳心“噗嗤”暗笑不己，道：“这群名门正派中的女英雄，这回可丢尽了老脸，遇到‘情圣’这煞星。有得苦头吃了。”
“意意，你认识她们。”孟若云闻言问道：“那五个女子是何帮派中人？
““那个使柳叶双刀的女子是柳州双刀高手，‘双刀飞虹’柳如云，”性树淫花“点头道：”使单刀的乃是湖北五虎断魂刀门下“高手，‘断情一刀’苗三姑，使长剑的妙龄少女一个是华山派掌门的千金华茵茵，着淡黄装的两个则是昆仑门下的俗家弟子，江湖人称‘蝴蝶双飞’，姊妹花，乃是长江帮的两个香主。”
孟若云闻言暗惊，几人全皆是中原名门大帮中人，这一次五人联手，旁有清月师太相助，竞奈何不了“情圣”一人，可说丢尽了天下白道人士的老脸。
正思索之际。“性树淫花”白了孟若云一眼道：“那个华茵茵与黄蝴蝶妹妹武功虽松稀平平得紧，平时可冷做清高。气势凌人之至极。对你们这些臭男人连正眼儿都不瞅上一眼，这回遇上‘情圣”却是一见钟情，竟投怀送抱，主动送上门，情圣如手下留情。不取其小命，事后亦得气死。““别人在拼命，你却说别人在调情。”盂若云闻言横了“性树淫花”一眼道：“我们都是臭男人，谁又是香男人。”
“相公，别生气嘛。…性树淫花”闻言，撒娇似的偎在孟若云怀里道：“贱妾不是说你。”
“诡辩。”孟若云见了“性树淫花”不胜娇羞的样儿道：“白道中人可能要吃大亏，不知那几个道人战摧花手的情况如何，狂笑天与灵空禅师二人联手尚可与淫尊勉力一战。”
“你不是看不出。”“性树淫花”说着在孟若云的脸上香了一下道：“让他们斗个你死我活，两败俱伤，我们乐得在此处坐山观虎斗。”
“嘿嘿，牛鼻子，玫瑰有刺，现在相信了吧。”
二人正言谈之际，甫闻“摧花手”阴侧侧的冷笑声传来，暗惊，同时凝目望去，但见摧花手与七个武当道人已檄战到了紧急关头。
七个武当道人足踏在七星方位，身形疾转如风，手中长剑撩、削、刺、劈、挑，武当剑法招出似电，幻点点寒光，携凌厉涛劲气，自七个方位分涌向被困在当中的“摧花手”莫管。
“摧花手”莫管身处七星北斗阵中，甚是吃苦不堪。其手中兵器乃一枝普普通通的玫瑰。武功虽高子七个人中任何一人几筹，但七人联手布成的阵法，攻守严密，毫无破绽，威力无匹。
又在兵器上吃了亏，此时亦是气喘吁吁，仲不出七星北斗阵，暗暗叫苦不迭，只得运足全身内力，双掌疾挥，牵引着那枝红色的玫瑰在七人剑影之中翻飞、闪掠，寻隙觅缝，神秘莫测的攻向七个夹攻的道人。
一时但鬼剑影如云，花影似幻。在千万剑影中倏闪即逝，方逝即现，如一缕飘逸不散的花魂，硬生生的将武当道人的攻势一一封祝武当道人似极惧那缕似有灵性的花魂。手中利剑皆不敢将之劈碎或接实，皆是攻至半途，倏的换招变式。
孟若云不禁看得暗暗纳闷不已。
“花魂附体。”“性树淫花”看得芳心暴震，惊呼出口道：“摧花手”己使出了压箱底的看家本领，七个牛鼻子要遭。“孟若云闻言惊问：“意意，难道‘摧花手’真的如此厉害，仅凭一枝玫瑰花就能将七人击败。”
“龙虎鞭出，天惊地变，佛花手出神位鬼哭。玫瑰魂游，风忧云愁。“性树淫花”闻言点头道：“‘淫尊’、‘情圣’尚未施出看家绝艺，狂笑天与清月师太一千人尚无性命之霞，摧花手却亦是怒到极端，杀机陡盛，存心与武当七人拼个两败俱伤，七人武当阵法虽是威力无匹，却万难破掉他‘花调魂碎’的暗器手法，全身而退。”
“不好！”“孟若云闻言暗惊，疾起身道：”意意，如此说来白道中人要遭。
我们得现身救应。““相公。”“性树淫花”闻言起身，搀扶着盂若云道：“你有伤在身，不宜动武，白道中人皆恨你我入骨，又暗中卑鄙的利用相公，无敌派中人更是心怀叵测，欲擒相公以寻天杀绝学，我们何不让双方拼过鱼死网破，两败俱伤，对我们丝毫无损，何苦强出头呢。”
“唉……”孟若云闻言苦哎一声。低沉的道：“意意，你的心意我理解。但我们总不可能眼见白道中人命在顷刻之间，而坐视不救，如白道中高手凋零殒尽，正气必衰，邪道人物气焰更加嚣张，以后的江湖武林必是无敌派之天下，我们又岂能坐视等闲。”
顿了顿道：“何况他们仍是为救表妹而战，表妹如今虽音影杳无，我们亦不恍袖手旁观。”
“可你……”“性树淫花”闻言点头，担心的道：“有重伤在身啊，带伤出手，万一……”说着姨首不言，泪盈眶内。
“唉……死不了。”孟若云苦笑着道：“我没做爹爹，还没有抱孙子。怎么舍得死。”
“全无正经，‘”性树淫花“闻言花颜漾起无限红云，不胜羞赦的白了孟若云一眼道：”人家担心死了，你却似觉无事一般乱嚼舌头。“孟若云伸舌扮了个苦相，自儒衫上扯下一幅布条道：“意意。
将我的创口缠死，以免动手时牵动创口崩裂。““性树淫花”见其一脸的刚毅之色，知多说无益。幽幽一叹。
默默的接过布条将其创口缠祝
“意意别担心。”孟若云轻拂着“性树淫花”的秀发道：“为夫不会与他们硬拼的，你给我砍一段树干来。以便动手之用。”
“性树淫花”闻言略略放了心，抽出宝剑，就近砍了一根三尺多长的粗有碗粗的木棍递给孟若云。
孟若云接过木棍笑道：“意意，剑必有锋，且剑身需平。这是棍而不是剑，把剑给我自己削削。”
“谁叫你自己不说。…‘性树淫花”闻言脸上一红，惭愧的将手中剑递过去。
盂若云接过宝剑，刷刷几剑，瞬时将手中木棍削成一柄木剑，把宝剑还给“性树淫花”道：“可以了，我们下去。”
“性树淫花”还剑入鞘，目视着盂若云手中的木剑，“噗嗤”笑道：“象小孩的玩物。”说着搀扶着他朝丘下走去。
走出不远，盂若云忽然想起什么道：“意意，我们皆是正邪不容的人，如有人问起姓名，千万不能以真姓真名相告。”
“我们怎么说呢？…‘性树淫花”闻言噗嗤一笑道：“总不能说君是河狗，妾是阿猫，江湖人称狗侠猫圣，实际上却是乌龟王八。”
“意意，别说笑。”孟若云闻忍俊一笑道：“你叫洁白，我叫无辜，”“洁白无辜，风马牛不相接。”“性树淫花”闻言沉思道：“牛头不对马嘴，怎能扯到一起。”
孟若云神秘一笑道：“你是洁白无暇的巾帼，我是无辜受害的须眉，切题对景，适合我们二人的身份。”
“亏你想得出这种古而怪之的名字。”“性树淫花”闻言情意万缕的瞥着孟若云道：“依妾看呀，你如今须发无存，倒不如取无辜受害小沙弥之意更贴切一些。”
“不成，不成。”孟若云连连摇头道：“如我变成了小沙弥。
你就得变成小尼姑。“一提起小尼姑。忽然想起被静师太带走的花盈盈。迄今音讯杏无，生死未卜，内心一阵悲哀与协疚，默念着伤愈之后定先救盈盈出苦海。再替家人报仇雪恨。

第四十六章 淫尊毒精

“性树淫花”未注意到孟若云情绪变化，不解的问：“为什么你变成了小沙弥，又与贱妾何关。”
孟若云抑制住内心的哀伤与愧疚，诡秘一笑道：“因为和尚只能取尼姑做老婆，不能取花不溜丢、花里胡俏的大小姐做妻子。”
“你捉弄我。”“性树淫花”闻言脸一红，媚态横生，搀扶着孟若云走下小丘，一步一步的朝激战双方走近。
“性树淫花‘’与盂若云二人的对话旱已传人众人耳中，皆是一惊，苦干无法脱身，于慌乱中瞥见一个如花似玉的姑娘扶着一个不伦不类的和尚走来，情不自禁的都放慢了出手攻势。暗暗分神戒备两个来历不明，难分敌友的二人。
华里之路，五百米之遥。二人不一会就走到激战场拼命两丈远处，见双方似都戒备着自己，不再拼命，暗自好笑。孟若云略扫了双方激战的情况，知狂笑天等人毫无半点胜算，运气厉喝道：“双方全给本人住手，谁不听话，本人斩断他的狗腿。”
喝声高亢激越，雄浑宏壮，威势慑人。响彻云霄，回荡天外，直震得众人耳内嗡嗡作响，皆暗惊忖：“这不伦不类的和尚好深厚的功力。”
激战中的双方皆暗自心惊，谁都不愿平空多一个不知深浅，功力深厚，来历不明的对手。但“淫尊”、“情圣”、“摧花手”三人皆是武功奇高的绝顶高手，不可一世的邪魔。纵横江湖数十载，鲜遇敌手，又岂能是孟若云一声厉喝便能镇住这人。闻言脸色仅微微一变，同时朝孟若云厉喝一声：“狂妄无知的小子，给老子滚远点，别在老子面前丢人现眼，否则老子收拾掉这些不长狗眼的东西。下一个就是你。”
三人口中说着，双手招式却不停，分别施也成名绝技，硬拼硬打。一时只战得天昏地暗，飞走沙飞，风云失色。
孟若云与“性树淫花”二人见了不禁暗暗色变。忽闻狂笑天一声长啸，人已如发疯之雄狮，疯扑而上，降龙掌，打狗棒，铺天盖地直卷向“淫尊”攻出的凌厉招式。
与此同时灵空禅师已在厉喝声中，身形陡起，双掌暴挥而出，达摩十八式、磐若三绝掌齐施而出，夹排出倒海之劲气。携惊祥泣鬼的威势疾掠而上。
“淫尊”猝见二人温天掌影，棒幕涌强硕无匹劲气，含隐隐雷鸣之声，齐涌而至，暗惊。倏的招换式厉喝一声“来得好”龙虎双鞭便疾闪而，绝招“妙笔挑花”疾涌而出，闪两道奇妙的红光，直挑二人。
呼！呼！呼‘……哼！哼！哼……！
孟若云与“性树淫花”二人甫见满天掌影鞭光棒网中三人倏触。即分，暴发出天崩地裂般的雷鸣，三人同时冷哼一声闪身落地。
“淫尊”落地身形蹬蹬暴退五六步远，始稳住身形，脸色微白，双目暴睁，显然硬拼之中，其内腑受震，气浮血躁，极不好受。
狂笑天则踉跄暴退六七步远，身形微晃，左手乏力，发就立竖。目赤脸紫，显然其比“淫尊”更不好受。
灵空禅师神态更是狠贝，手捂左胸，踉跄暴退数十步。始稳住身形，脸色苍白，神情恐怖，嘴角惨血，己受轻创。
孟若云与“性树淫花”二人见了。无不相顾骇然。面面相觑，“淫尊”一招之内分攻二人，赫然占了上风。
原来“淫尊”手中之龙虎鞭，乃孽龙、雄虎之生殖器，经特殊药物炼制而成，不但坚硬如精钢，而且可当点穴笔，点穴铲使用，更可当鞭使，更有一妙玄阴毒之处为世人所不知，就是其如催动内力，双鞭更会发出一股奇异的腥昧，男人嗅之浑身躁热不己，情急心烦应敌，难全力出手，发挥最佳攻击威力。
女人嗅之更是心烦意乱，飘飘欲仙，全身酥软无力，体内欲火高烧，难禁难煞，直想……然只有任人宰割的份，斗志全失，功力难聚。
狂笑天与灵空禅师不慎，此时皆被其阴毒兵器所害，心中暗暗叫苦不迭，运动抵御亦是汗如雨下，痛苦不堪。
孟若云与“性树淫花”看得惊诧莫名，狐疑不定，心中暗奇。
“淫尊”狰狞的朝狂笑天与灵空禅师二人阴森一笑，冷哼道：“二位妄想与本派为敌。滋味不好受吧。”
“不好！”“性树淫花”闻言暗惊，凑在孟若云耳际轻言数语，孟若云闻言脸色骤变，凝目朝狂笑天二人细看去，见二人脸泛陀红，汗如雨下。目暴寒芒，钢牙紧锉，显是痛苦之极。凝神运气不言不语，似已难受之至，心中暗暗着急。
“淫尊”见狂笑天与灵空禅师二人缄口不语，冷哼一声道：。“两位识相点，交出素衣仙子，从此听从无敌派号令，卒长老既往不究，网开一面，给二位解药。”
“哈哈……魔头做你娘的清秋大梦去吧，老子宁愿玉碎亦不为瓦全，更不会让你无敌派的奸谋得逞。”
“淫尊”话音甫落，狂笑天哈哈一阵狂笑，张口喷出一口鲜血，身形疯狂般的疾掠而起，手中打狗棒幻漫天棒影，狂飓巨浪疾风骤雨般的涌罩向“淫尊”。
“找死！”“淫尊”见状厉喝一声，身形疾而起，龙虎双鞭疾挥而出。一式“红杏暗渡”闪千点血光直点向狂笑天。
“不好！”孟若云见状大惊，疾呼一声，“住手！，‘顾不得创口的疼痛，猛吸一口气，陡提全身功力，身形电花石火般的掠起，右手木剑疾震而出，天杀剑法化一道奇快无匹的白影，锐啸破风，直射向”淫尊“前胸。
“相公。”与此同时“性树淫花”惊呼一声，“锵”的一声宝剑出鞘，身形疾旋而上，“无影剑法”闪万点寒光，快越虹惊电闪。疾如疾风过岭般直罩向“淫尊”背后。
“淫尊”甫闻喝声，己见一道奇快无匹的白影疾射而至，背后数缕剑风锐啸临体，心中暴骇，顾不得伤狂笑大，身形疾闪，回鞭自守。
当当几声脆响，虽封住了“性树淫花”背后攻至的剑招，与狂笑天的打狗棒法，孟若云的木剑却抵隙刺入，刺硷其护身罡气，直指在其胸口，凝劲不发。
“天杀剑。”“淫尊”猝见孟若云的木剑指在胸口，触体生疼，魂胆皆裂，惊呼一声。痛苦的垂下了头。
“性树淫花”二人与狂笑天见盂若云一招之内制装淫尊”。
收招掠身而退。
“情圣”与“摧花手”骤闻“淫尊”惊呼声，大惊，欲掠身疾救亦是不及。
“情圣”绝招迭出欲猛杀手击毙清月师太六人。
“摧花手”则欲攻破武当道士的北斗七星阵法。
呼！呼！呼！。“。“。……当！
情急之中。“情圣”厉喝一声，身形如法轮疾转，“拂花手”狂抖而出。绝招“微雨生花”骤涌，掌影如雨，隐绵绵浑厚内劲。如黄河决堤，长江溃泻般卷向围攻的六人。
清月师太等六人乍见“情圣”漫天掌影起，滔滔不绝的内力已临体，内心暴骇，收招不及，皆被其浑厚掌力砰砰击实，清月师太与“双刀飞虹”柳如云，“断情一刀”苗三姑三人动力较强则被击退五尺远，血浮气涌，嘴角浸血，面色惨淡。
华茵茵、黄蝴蝶姊妹三人，功力较弱则被击得摔倒在地。已是受刨极重，难以站起。
事起突然，“性树淫花”与狂笑天二人甫闻喝声，已急救不及。同时怒喝一声，齐掠过去将“情圣”困在核心，清月师太等人忙强抑体内浮涌血气，掠身救治华茵茵等人。
“情圣”发难的同时，“摧花手”亦碎然施出绝招，厉喝声中，双掌疾挥回旋，“花萎魂殒”暗器手法暴施而出。
那枝在其内力控制之下凌空飞旋穿梭于武当北斗七星阵中的玫瑰，红影一闪，花瓣枯萎，发出丝丝破风声，七片绿叶脱枝穿过漫天剑影横飞向七个道人。
七人甫闻丝丝破风声响，己见一片退色的花叶疾射而至，大惊。疾挥剑格挡，却已是徒劳无益，花叶滑剑而过，奇快无匹的射人七人胸部。
七人但觉胸部一阵撕心裂肺的剧痛，鲜血己疾涌而出，同时疾喝～声，瞪目切齿，身形疾旋，手中长剑暴震而出，闪数道寒光自七个方位。分置向“摧花手”，这一切变化皆在须臾间同时完成，真令笔者难以分笔同叙，就连以木剑制装淫尊”的孟若云皆为之一愕。
手上劲微吐，木剑没出“淫尊”胸膛肉内半分。厉声喝道：“阁下识相点。
马上喝令他们住手。”
“阁下是………‘淫尊”但觉胸部一阵剧痛，己见鲜血自木剑上潜然流出。
惊。愤，怒，恨交集，惶惊的望着盂若云道：“阁下以偷袭制住老夫，未免有夫身份。”
“哼……”孟若云带伤强行出手己牵动刨口，殷殷鲜血已自创口浸出。渐渐浸红了衣衫，闻言冷哼一声：“少废话，给老子放明白点。”说着劲力增加一分，术剑又没人“淫尊”体内数分，强忍创口剧痛，提气暴喝道：“全给老子住手。”
说着手中木剑暴闪。闪电般的点了“淫尊”全身三十六大穴。
“淫尊”料不到盂若云竟心狠如斯，甫觉浑身剧痛，全身内力己焕散难聚，脸刷的灰自，冷哼一声颓然倒地。
“情圣”，“摧花手”闻言神色骤变，自知今日雉以讨得了好，无力的垂手停止攻击。围攻二人的白道中人纷纷掠声疾退，齐聚到灵空禅师身旁。
“性树淫花”瞥见盂若云胸前殷殷惨血，躺己摇晃不稳，暗呼一声。“相公”，铬的还剑入鞘，掠过去扶住他，焦急的问：“相公，不要紧吧。”
“不碍事。”孟若云苦笑着道：“还要不了我的命。”
“阿弥陀佛”。
灵空禅师强压着内心痛苦与狂笑天及清月师太、松风道长等人走到孟若云与‘’性树淫花“身前，滑喧一声佛号道：”多谢两位施主仗义相助之德，请问两位施主尊姓大名，老钠众人日后必有所报。““哼。…。性树淫花”闻言从鼻孔里冷哼一声，不屑一顾。鄙夷至极，缄口不言。盂若云摇了摇头压低嗓子，粗声粗气的道：“大师客气了，杯薪之助，又岂言相报二字。至于我二人姓名更不足为道，有污高人之耳，不言也罢。”
“施主既真人不露相，我等亦不强求了。”松风道长清喧一声道号道：“二位施主能否将”淫尊“这老魔交给我们。”
“哼！”松风道人话音甫落，“情圣”与“摧花手”二人同时冷哼一声。冷然走到孟若云身前五尺远站定，情圣冷然道：“朋友。既敢与无敌派为敌，想必非无名之辈。暗算本派祖长老，有什么要求？尽管说出来吧。”
孟若云知长发已给风意意用剑剃尽，脸上茸毛己被其去除。
此时与前判若两人，狂笑天与灵空禅师等人虽见过面，仓促问已辨认不出，“摧花手”与“情圣”更难辨认，何况此时与旁有“性树淫花”相伴，即使有人心中生疑，亦不敢断定。
闻言冷哼一声，断然道：“无敌派是什么东西，本人没听说过。”
情圣与摧花手闻言脸色骤变，怒极反笑道：“好！好！朋友胆气不小，竟敢视无敌派如无，想把本派祖长老怎样。”
“不怎样”“孟若云摇了摇头道：”只是看不惯他以阴毒兵器伤人而已。
“说着朝身旁的狂笑天道：“这位朋友，请将老鬼身上的解药搜出。”狂笑天闻言二话不说，就到“淫彝”身上搜解药。
“淫尊”虽被孟若云封住穴道，功力难提，知觉尚未丧失。
闻言脸色粹变厉声道：“小子，你下次落到老夫手里，老夫定叫你求生不得，求死不能。”
“阁下话别说早了。”孟若云鄙夷道：“下次是你栽在老子手里。亦或是老子栽在你手里尚难料定。”
孟若云说话问，狂笑天己自“淫尊”怀里搜出一个白玉瓶。
瓶里装着一些墨绿色粉末，知必是龙虎精毒之解药，递给灵空禅师道：“大师请试试。”
灵空禅师点头接过。
“情圣”与“摧花手”二人目睹这一切，直气得脸青目赤。
却又无可奈何。
良久，情圣始强压心中的怒火道：“朋友此笔帐日后祖兄自会找你清算。”
旋即怒视着狂笑大冷冰的道：“你小子给老子记住，趁人之危，落井下石，本派逐鹿武林之日。势必血洗丐帮。”
“哈哈……”狂笑天闻言狂笑道：“刁老鬼，别人惧你‘拂花手’，狂某尚不放在眼里，如有机会狂某定陪你大战三天三夜。
分个你死我活，别以无敌派的三个字来吓唬老子，老子不是任人三言两语就可唬住之人。““你……”“好口气，好胆识。”“情圣”话方出口。众人忽听得——个苍老的声音响起“皆惊，遁声望去只见一个金色玄装。青巾蒙面的老者从前面五十米处，提着个少女疾步走来。
“属下恭迎帮主大驾。”
“情圣”与“摧花手”乍见来人，惊呼一声恭身行札。
“金无敌。”
孟若云与狂笑天等人见状暗震，齐视来人，凝神戒备。
“两位长老辛苦了。”金无敌伸手扶起情圣与摧花手二人，旁若无人的走到孟若云身前五步道：“阁下，老夫和你交换一个人。”说着将手中的素装少女放在地上。
“表妹？”，“秋雨？”，“素衣仙子！”
众人看清地上的少女赫然是“索衣仙子”秋雨，内心暗惊。
孟若云强抑内心的惊震，皎牙冷冷的道：“不知阁下欲与本人换什么人。”
“本派首席长老‘淫尊’！”金无敌冷然道：“不知阁下之意如何。”
“可惜我毫无为难此老鬼之意。”孟若云点头道：“如阁下欲救他，尽管过来带人就是。”
“好。”金无敌，闻言冷喝一声“接祝”大袖轻轻的拂，己挥出一股强硕无匹的内力，将地上的“素衣仙子”卷起涌向孟若云。朗然道：“此女已对老夫失去效用。”
孟若云乍见表妹被金无敌的浑厚内力卷至正欲伸手接人。狂笑天已疾呼一声“义妹”，身形掠起。将下落的素衣仙子接住，身形微退一步，瞪着一双愤怒的眼睛凝视着金无敌恨然道：“料不到名动天下，威震武林的无敌派帮主，‘纵古跨今：金无敌竟是如此卑鄙阴险的小人。”
“嘿嘿，不错。不错。”金无敌闻言嘿嘿一笑道：“无怪乎老叫化与狗肉疯子妄图阻止老夫称霸武林之事。原来二人传有得意弟子。”
说着阴森笑道：“可惜，凭几个年轻小辈，又岂能阻止老夫行事。”
语音阴冷，满含自负与狂做。
金无敌说话之际，孟若云己奇速的审视了一遍狂笑大怀里的“素衣仙子”，见她脸色如常，并无异色。暗舒了一口气。厉喝一声：“接祝”呼的一脚将地上的“淫尊”踢飞向金无敌。
“走。”金无敌右袖一抄，接装淫尊”，左袖一拂，己然解去其身上被点之穴，厉喝一声。身形疾掠而起。
“淫尊”，“情圣”，“摧花手”三人，六只眼睛喷射毒蛇般的毒芒，冷冷的扫视了孟若云一眼。冷哼一声。掠身而去。转眼消失在远处的小丘之后。
孟若云目视着金无敌四人离去。难过的看了一眼尚未舒醒的“素衣仙子”，对身畔的“性树淫花”道：“我们走。”
“性树淫花”点点头，搀扶着盂若云朝西走去。
“阿弥陀佛。”灵空禅师目送孟若云与“性树淫花”逐渐走下前面的一座小山，低喧了声佛号：“狂帮主。此子似是孟檀越。”
“神似人非。”狂笑天摇头道：“如是‘天杀小怪’，必不肯出手助我等。”
“无量天尊。”清月师太低喧一声道号道：“狂帮主所言所极是。何况此人身边还有一个人所不识。剑法绝高的女施主。”
“无量寿佛。”清月师太低喧一声佛号道：“如若此人真是孟檀越，金无敌绝不会任其平安离去，何况今日无敌派三大高手全在于此。”
“师太言之有理。金无敌为了从他身上追寻‘天杀绝学’，己然带着无敌派三大高手亲自出马，可见其志在必得一”狂笑天接话道：“只是我们今日为救我义妹‘索衣仙子’，己与无故派公然为敌，事后必遭其血腥服腹。须得想个两全其美之策。”
“阿弥陀佛。狂帮主之言其合老钠之意。”灵空禅师闻盲点头说：“老钠原传武林英雄令时，旨在号召同道联手围击天杀老怪的传人，同时以其为饵引琼楼杀手现身，以查清近几年各派中资质较佳之弟子无故失踪之原由。”
顿了顿继续道：“奈何事与愿违，天杀小怪孟若云施主忽然失踪。琼楼杀手组织的基地仍毫无所知，反而失去了许多同道中人的音信。”
狂笑天沉思着道：“大师，狂某怀疑各派弟子夫踪之事乃无敌派所为。”
“狂帮主有何依据？”一直缄默不语的“断情一刀”与“双刀飞虹”柳如云齐声问：“是凭直觉，或是狂帮主己发现了什么端倪。”
“由我义妹失踪之事而有所发现。”狂笑天闻言正色道：“我们联手激战无敌派三大高手之时，我已暗中调动手下人马，将我义妹偷偷救走，现又突然出现在金无敌手上。显然其人早已隐身于附近，我所派之人必己遭其毒手。”
“嘻嘻，小娃几有见识。”狂笑天话音甫落。众人己闻到一个嘻笑之声传来，暗惊，遁声望去，但见前二十米处的乱草丛赫然现出过手捧狗肉的老和尚来，正是神龙见首不见尾的狗肉和尚。
“师叔祖。”灵空禅师乍见狗肉和尚坐起身，疾步走过去，恭声道：“少林第十五代掌门弟子，灵空参见师叔祖。叩师叔祖金安。”众人闻言皆疾步走过去欲参见狗肉和尚。
“死熟猪。”狗肉和尚闻言双眼一翻，瞪着灵空禅师摇头道：“没听说过。
没听说过，老僧一生只喜狗肉，不知猪肉味。”
灵空禅师闻言尴尬不堪。难以言辞。
“断情一刀”苗三姑与“双刀飞虹”柳如云闻言忍俊不住，“噗嗤”一声笑出口。
狗肉和尚甫闻笑声，神色皆变。连连怪叫：“乖乖不得了。
母老虎追到我面前来了。“话音未落，身已跳起，抱着一条腿狗肉狼狈而逃。
众人料不到狗肉和尚会来这么一手，皆为这一愕。惊愕中，狗肉和尚和身影已然没人无处的山径的浓荫中。
“阿弥陀佛。”良久。灵空掸师回过神来，清喧一声佛号道：“道兄，师太，狂帮主，以以各位女施主。我们走吧。”说道，踏步先行。
狂笑天等人闻言带道“索衣仙子”紧随其后。

第四十七章 强敌并现

“追！”
狂笑天与灵空禅师一行人的身影方从亡魂洼里消失，亡魂洼东侧的小丘上，忽然响起一个冰冷，肃煞，满含森严威仪的声音。
随着话音响起，金无敌赫然带着“淫尊”、“情圣”、“摧花手”三人出现在小丘上。
“帮主，我们是追孟小鬼二人，亦或是……”金无敌话音甫落，“淫尊”嗡声嗡气的道：“或是追狂笑天这小子一行。”
“两路人皆要追。”金无敌仰望着天空日渐西沉的烈日。沉思果断道：“狂笑天这小子背后可能有‘玩世不恭’与‘昏昏噩噩’这两个老不死支使，在召集白道中人联手阻止本派统一江湖的大业。”
顿了顿继续道：“孟小子身怀‘天杀绝学’，更是一柄寒气森森、锋利元匹的剑，直抵在本座的后背，此人不除，本座将一日难安。”
“帮主欲放弃从他身上，寻找天杀绝学的初衷。”“情圣”闻言面色凝重的道：“要将此人除去，勿需帮亲自出面，属下与莫兄，祖兄三人，任何一人出马即可将其头轻易提来。”
“刁长老所言不虚。”金无敌道：“本座之意乃是欲使他与白道中人相互残杀，待双方斗到两败俱伤之时。我们再出手。一举将两方之人灭掉，坐收渔翁之利。”
“帮主计将安出？”“摧花手”闻言问：“属下等人恭候帮主令谕。”
“莫长老客气了。”金无敌点头轻言数语。掠身而去，情圣，“淫尊”。摧花哥三人目送其背影消失无踪，展开身形向西掠去。
★★★夕阳已乘风西去，晚风卷地生凉，给人一丝凉爽的感觉。
傍晚时分。“性树淫花”搀扶着孟若云走到一条晶莹无霞的小溪边。
瞥见溪畔垂柳成荫，溪流婉蜒穿棱于怪石之问，哗哗东流，景致清幽抬人，芳心一舒道，“相公，我们在溪边小息一会，再走吧。”
孟若云点头道：“意意，你很累了。”
“没有埃…‘性树淫花”遥摇头，扶孟若云坐在溪畔柳荫下一块净洁的石头道：“相公，腹中饥了吧，贱妾去猎些野物来充饥。”
孟若云点点头，脸上露出抹愧疚的微笑道：“意意。去吧，当心些。”
“相公，贱妾不是三岁小孩，不用你操心的。”“性树淫花”说着羞赦的亲了一下孟若云道：“相公，你闭目养一会神，贱妾寻些食物来叫你。”说毕掠身而去，孟若云脸上洋溢着幸福的微笑，目送“性树淫花”袅娜多姿的背影消失在眼角外，默默的闭上了双眼。
孟若云一日之内，两次带伤强行出手，流血过多，又一路跋涉，精力消耗过甚，此时觉得浑身困盹异常。疲惫不堪。
斜靠在石头上。闭上双眼，瞬时就安然人睡，进人了虚无飘渺的梦乡。
脸上残留着一抹幸福的笑意。
睡梦中，孟若云忽然发现自己与花盈盈，秋雨，“性树淫花”，风飘飘四人在一起。
四人怀里都抱着一个白白胖胖。清丽可人的小孩，不停的教尚在呀呀学语的小孩叫自己爸爸。脸上笑开了花，心中如有峰蜜琼浆四溢。又酣又甜又醇。
高兴得手舞脚蹈，亲一亲盈盈叫一声“心肝”，吻一吻意意叫一声“宝贝”，搂一搂表妹唤一声“淘气”，抚摸着风飘飘，诡秘一笑叫一声“野味”。
直逗得四位佳人娇羞难禁，咯咯娇笑，弄俏使嗔，挥手相逐忽然。天空闪过一道惊虹，孟若云大惊，正欲招呼四人避雨之时，狂风骤地卷起，走石飞沙，昏天暗地，蓦闻一声“轰卤巨雷轰鸣，旋即听到一阵惨呼声，内心暴骇，已见四位娇妻不知何时胸插一剑，殷殷鲜血狂喷，怀里小孩己踪影杏无，狰狞恐怖的倒在血泊中……“天碍…”一声惊呼，浑身一颤，昏阙过去。
梦断人醒。孟若云但觉浑身冷汗淋淋，衣衫渗湿裹体，左胸创口生生作痛，心中掠上一抹沉重的阴影，迫不及待的睁开了沉重的睡眼，凝神四顾。
但见日已无影，暮色苍茫，旷野寂寞无声，“唯有溪流”叮咚“轻吟。
身旁并无“性树淫花”的影子，蓦的想起她去猎取野物迄今来回，心中暗惊，自忖道：“不好！”强抑刨口的剧痛。左手拄着拐杖，右手提着木剑，沿着“注树淫花”去时的方向寻去。
口中不停的呼唤，“意意，意……你在哪里”焦急的呼唤声随风四教飘逸，回音去寂寂无应。
盂若云一边走一边呼唤，心随着焦的无奈的呼唤声，一分一毫的往下沉。沉！
沉人深不知底，奇寒无匹。冻心跟肺的玄冰寒洋之中。
胸前的创口己在剧烈的奔驰中丝丝崩裂，殷红鲜血无休无止，无疲无竭的自创口潜潜涌出，渗湿了缠布，染红了农衫。
碎骨裂能的创痛，一针针的扎在神经上，使人凡欲昏阉，苦楚难熬。使呼吸几欲窒息。
孟若云拼命的咬碎钢牙。强抑撕心裂肺肆无忌惮的肆意狂喷暴流。双足如风似的掠过溪畔的乱石。向前闪电般的疾驰。呼声，如涛如浪。无穷无尽，嘶哑着涌向前方，涌向旷野。涌向无边无际的夜暮苍穹中。
“意意。意意。意……”
呼声已嘶哑，几如帛撕被裂，猿悲猴啼，仍听不到“性树淫花”丝毫微弱如蚊音蚁语般的回音。
心中一片冰冷与漆黑，希望已丝丝缕缕的断裂，破碎成函粉，冷汗与殷血已灌醉了昏迷的灵智，人己渐渐麻木难支。
孟若云强忍创痛奔出四五里路，仍未见“性树淫花”的踪影，再亦锥提气继续寻找，勉强用手中的拐杖支住摇摇欲坠的身形，困难的喘了一阵气，提气欲前行。
蓦然，听到前面隐隐传来一阵剧烈的兵器相触碰撞声，暗惊：“定是意意遭人围攻打斗。”
一急，再亦顾不得刨痛，深吸几口气，咬牙狠提全身残余身真力，身形暴掠而起，快逾电花石火，离弦督箭一般疾射向打斗处。
衣袂破风猎猎暴响，身形如电疾闪，转眼即到打斗之处，孟若云神目如电，直朝打斗场中瞥去，艨胧月光下，五个雪衣琼楼杀手正围着秀发散乱，身上鲜血斑斑，神情狼狈，招式零乱的“性树淫花”强攻猛斗，心中暴震，怒火陡盛，额上筋脉骤现，钢牙一锉，提足全身功力，身形疾旋而出，手中木剑化一道淡淡的圆弧，疾划向围攻“性树淫花”的五个琼楼杀手。
啊！啊！碍…嚓！嚓！嚓……
★★★“性树淫花”被五个一流的琼楼职业杀手联合夹击，指激战了一个多时辰。
早已是浑身剑痕，衣衫破利剑划破了数处，殷殷鲜血染红雪衣，头发散乱，内力不继，气衰力竭，招式零乱，身形迟滞，闲挪不灵，左支右拙，难以招架。
正在内气难继，浑身酥软，难以防守，手忙脚乱，性命悬于发端之际，盂若云焦虑、关切、痛苦、无奈的呼唤声，撕心裂肺般的遥遥飘致，传入耳内，芳心一热，精神陡然焕发，强提残余内力，咬牙切齿。振着精神苦支硬撑。坚持不倒。
围攻“性树淫花”的五个琼楼杀手，同时亦听孟若云高亢雄浑，精气充沛的呼唤声传来，皆为之一震，当下不敢待慢。手中不停，目中暴芒暴闪，凌厉攻势绵绵涌出。
五柄利剑闪五道寒光，隐五股凌厉无匹，强硕无匹，霸道绝，伦的雄浑内劲，丝丝破风嘶啸，疾逾电花石火，惊虹奔雷，自五个方位疾射向核心的“性树淫花”。
“性树淫花”被五人死死围在核心，强抖精神四面迎敌，陡见四而八方剑光陡盛。剑气横生，锐啸临体，芳心暴骇，知此时万难接下五人联手全力一击，银牙一挫，双目紧闭，芳心一横。
拼尽最后一丝内气。右手中宝剑疾抖，身形猛旋而起，“无影剑”闪万点寒芒。如群蜂出巢，疾风骤雨般纷涌向四面疾攻而至的琼楼杀手。
自以为会与五个围攻的琼楼杀手拼个两败俱伤。伤其中功力较弱的二人，同时死在五人的乱剑之下。
谁知？
剑风尚未接触，未闻兵器相触叮当暴响，劲气碰撞轰隆两鸣，蓦闻五声惨呼同时响起，触体的剑亦骤的消失，芳心暗异，疾收招睁目凝视：圈外一道白影闪过。“嚓嚓”声中，围攻的五个琼楼杀手己：被拦腰削断，殷腥鲜血喷涌而出，栽倒在地上的血泊之中，盂若云赫然拄着拐杖，持着柄殷血横流的木剑，胸前鲜血直涌，胸色苍白，眼神痛苦。摇摇晃晃的站在五尺开外，如疾风中的烛光，飘摇欲坠。
芳心暴震，花容骤变，锵的还剑人鞘，疾呼一声：“相公。”
掠身扑过去。
“意意，你没事吧。”
孟苦云在“性树淫花”的搀扶下勉强站稳身形，苦笑着抚摸着她云乱的秀发遭：“我来迟了，害你受苦，看……看……你弄得……咳咳……遍体粼伤……咳咳”说着断断续续的咳嗽数声。
一腥强烈的血腥味直涌喉咙，“哇”的张口吐出股腥血，浑身暴抖颤栗。
原来盂若云负创强提全身功力，猛施出凌厉无匹，霸道绝伦的天杀剑法，攻破五个琼楼杀手的护体罡气。以一柄术剑，一招之内将五人拦腰斩断，救下了“性树淫花”，自己却受五人护体罡气的反震，震得血翻气涌。同时刨口已在剧烈的攻击中完全崩裂。血涌如注，只是咬牙强提一口真气苦苦支撑。
此时见“此树淫花”虽是浑身务迹斑斑，皆是肌肤表皮之伤。料无大碍，一棵悬在半空的心崩的落下，张口说活，真气散去。再亦支持不祝咳嗽数声，张口吐山一股血柱。
“相公。”“性树淫花”猝见孟若云说话间吐血不止，芳心大惊，花容惨淡，急痛交加，惊呼一声，单手扶住颤抖不稳的身形，右手纤指倏闪，奇快无比的封住他刨口四周要穴，止住鲜血涌出，万分难过万分焦急的道：“相分，你伤得很重吗。”
语音凄厉，焦切，泪。无语盈眶，潸然滑落。内心痛苦至极。
孟苦云吐了一阵鲜血，换过一口气。似觉心中好受了不少，闻言无力的摇头道：“意意，别别……别哭，我我……我不要紧，……我们走……走！”
孟若云说话问，“性树淫花”己瞥见他惨白的脸瞬时染上了死灰。芳心悲痛欲绝。悔恨万分。伤心抽噎道：“相公。你别说话，贱妾带你寻个偏僻安静的地方疗伤。”
话间甫落，不待孟若云开口，将他横抱胸前，身形疾掠而起。
孟若云被“性树淫花”抱在怀里奔跑。耳闻夜风呼呼狂吟。
但觉头脑昏唇沉沉，模模糊糊，创口如利刀剁心丝丝点点割切般剧痛异常，浑身滚烫无匹，知觉神经的弦己拉到不能拉，崩紧到极限。只要再轻轻的、轻轻的用丝毫之力，哪怕就是最柔。最柔的春风吻过湖面，那样偷偷的，轻轻的。轻轻的一吻之力，知觉之弦就会粹断，人亦将崩溃。
整个身子与灵魂仿佛不是被“性树淫花”横抱着，紧贴在其酥胸前，而是飘逸在无边天际，风涌云动，潮气湿雾弥漫的汪洋大海上空，只要稍稍被风一卷。
就会被吹卷跌落入波惊浪涌。狂涛汹涌。激流旋涡暗布。彻寒阴冷。惨淡无光，深不可测的汪洋大海之中。‘又仿佛是置身于那暗无天日，阴风惨惨，冷雾飕飕，阴森“恐怖，鬼泣魂嚎，冤魂四荡，腥味浓重的十八层阿鼻地狱之内。
正在承受着万豆毒蛇噬体，油锅沸滚熬魂的酷刑的煎熬与浙磨。
随着“性树淫花”点地即逝的步伐闪电般的前移，孟若云脑海中这种感觉越来越强烈，越来越急剧。
渐渐地。渐渐地……
但觉身体被狂飓疾卷着，翻滚跌向那宽阔无埙的汪洋大海。
灵魂已渐渐被狂贱嘶啼着疾卷出窍，吹散。融人狂卷狂飘狂舞的狂贼中惨和着走石飞沙，裹草枯叶，飘向遥远，遥远的天际，最后化着烟灰啻粉，撒向广袤无垠沙漠。
耳内似闻毒蛇体饮血噬骨嚼心沙沙、嚓嘹、呼呼暴响。
渐渐的。渐渐的…一神智开始模糊，知觉开始混乱，最后化成糊涂与昏暗，人亦昏厥。
★★★星殒月落杨柳岸，竹篱茅舍孤灯前，“性树淫花”饮泪含忧，眉销心愁，默默购静坐孤灯前。
秀眸浸泪，含痛饮恨，目不转睛的凝视着榻上昏迷不醒的孟若云，恩绪如麻，芳心疾痛，人惟悴。
孟若云已在重伤中昏迷了三天三夜，迄今仍未清醒，伤势虽未恶化，却亦不见好转，剑创的左胸己红肿如一座高高的小丘，呼吸一会儿粗一会弱，全身亦一忽几冷如玄冰，疑是僵尸，又一会几烫火铬。奇怪无匹。
自三天前的黎明之际，“性树淫花”横抱着昏死的孟若云寻到此处。悲痛之下，杀掉茅舍的一家三口，将孟若云抱入舍内，置于榻上，替其敷药，治伤以来，盂若云一直昏迷不醒，“性捌淫花”不吃不喝，独坐榻沿，守了他三天三夜。缄默无语，抽泣玄泪。
唯有孟若云昏迷中模模糊糊，混乱不清的吃语，如万钧山丘岳压在他心头。
“意意。意意……你……你……没……没事吧……我……死不了……人……别……别难过。”
孟若云断断续续，有气无力，含糊不清的吃语又一次响起，丝丝飘人“性树淫花”的耳内。她不禁浑身一颤。酸楚的芳心中涌起一丝凄凉的蜜意，情不自禁的伏在他红肿如山的胸部，鸣鸣抽泣啼泪。
芳心不停的、痛苦的呼唤：“相公，相公，你醒醒，你醒醒，你不能死啊！”
“相公是如此的爱我，疼我，关心我，就连在昏阀中都安慰，挂念着我……可我呢我呢？我却用剑刺伤他，连累他，他三翻两次的带伤动手为我解围。害得他创口多次崩裂，乃至受到感染，昏迷不醒，我却不能……”“性树淫花”想着想着，情不自禁的拥在盂若云身上伤心愉哭。
“盈盈，盈盈，你在哪里，你在哪里了，为……为……为……为夫……对……对不起……起你……无能保护……”你……你的安全……更不能……能……“救……你……”“性树淫花”偷哭之际。盂若云昏昏噩噩的吃语又一次响起，闻之芳心一酸，泪流肚里，饮泪默思：“原来相公心中不只有我一人，还有别外一个峨嵋的假尼姑，我怎么办呢？去杀了她？不成，不成，这样相公定会恨我入骨，弃我而去，可我……”“表妹，表妹……你好……好恨心……表兄不……不会……怪你……表哥是……是……一个流……流浪者……配不过……你。
““碍……‘性树淫花”闻言芳心暗惊，自忖：“相公心中竟还有一个表妹。”
蓦然想起。他带伤亦要强行赶亡魂洼救表妹之事，心中一阵悲哀与难过。同时有几分苦涩与凄凉。
可想他苦忍创痛，强提内力。带伤两次出手为自己懈围，心中又觉暖暖的甜丝丝的，无比的开阔与舒牵凝视着他逐渐水肿化脓的左胸，心如刀绞，绪乱如絮。
神情困苦不堪。
心中不停的喃问：“我该怎么办呢？怎样才能使相公的伤口不在恶化。使他清醒呢，身边所带的内外伤丸己全部用过了，均毫不见效。毫无起色……”“我该怎么办呢？救医，可此地除此间茅舍外，荒无人烟，又到何处去请大夫？何况相公此时昏迷不醒。又岂能独自离去请大夫。真不该……”想到此处，“性树淫花”不禁有此后悔杀害了这个茅屋的主人一家三口。“要是不杀他们该多好啊，他们山外去请大大来给相公治伤。我又可以守在相公身畔，保护他的安全……”“可惜……”“性树淫花”痛苦的摇了摇头。目视着孟若云的创口遐想联翩。
“相公创口是受到感染始红肿化脓，我何不……”思索间。“性树淫花”眼角掠过一抹苫涩艰辛的微笑，脸上漾起一抹绊红的晚霞，起身走到窗前的小桌前，端着桌上一碗温热的盐开水走到榻前，用一团哲新的棉花吸水，小心地将孟若云创上的药粉擦洗干净，将碗置于地上，起身伏在其胸部，小口用力的吮住其创口，默运内力，深深吮吸。
“哇哇，！”吐！
“性树淫花”口中一热，蓦觉一股腥臭的脓血味直涌向喉间，张口“哇”的吐出一口血白相间的血浓。
盂若云红肿的左胸创口己泛出了一股浓浓淡淡，红肉相间的脓液。
“性树淫花”强忍着脓血的腥臭，一口一口的将孟若云创口所化之脓吸出，吐在一碗中。
碗中的脓血随着“性树淫花”不断的吸。不断的吐。亦渐升高，平口，即将溢出。
孟著云红肿如丘的刨口，随脓血不断的被“性树淫花”吸出。而逐渐的消退，慢慢漫出了殷殷鲜红的血液。
“性树淫花”见盂若云刨口的脓血己被吸尽，纯血亦自创口涌出。又用盐水小心的清洗其创口的脓液残汁。
昏迷中的盂若云忽然觉得刨口一阵撕裂的剧痛，知觉一阵痉挛，痛苦的呻吟一声，从昏厥酥醒过来，缓缓的睁开了沉重无力的双跟。
瞥见“性树淫花”正默默的坐在榻前。小心仔细的为自己清洗创口，内心一阵激动，无力的唤声：“意意。”
“相公。你醒啦。”
“性树淫花”闻言一惊，瞥见盂若云正失神无力，注视着自己，芳心大喜，颤声道：“相公，躺着别动，待贱妾为你上药。”
“唉……”盂若云闻言谓然暗叹。缄口不言。
一会儿。“性树淫花”替孟若云上好药，柔声问：“相公，饿了吧，贱妾去给你烧些饮食来。”
孟若云三天三夜（准确的说是四天三夜）米粒未进，此时酥醒但觉腹内饥肠辘辘，千结百肠，似已瘪贴到背上，喉闻干渴无比，欲冒焰一般，心中更是满腹疑云。思绪一片困惑，但见“性树淫花”安然在身边，皆己置之脑后，闻言嘶哑着道：“意意，先盛些水给我喝。”
“性树淫花”此时忧愁全消，疲惫困吨，被孟若云一声：“意意”叫得荡然无存。闻言轻应一声：“相公，你等等，贱妾马上给你盛来。”舒眉一笑疾步离去。
孟若云目视温驯，贤淑，娇柔妩媚的“性树淫花”袅袅商去。心中暗自奇异：“要非自己亲知其原是琼楼的少楼主，乃是一个冷酷无情，心计奇高，杀人于无知无觉无形的杀手，以她此时的神态而论就是死敢不会相信这温柔贤慧，娇媚善良的妻子竟是杀手出身，曾匿身于淫窝娼窑中。”
想到此处心灵深处不禁暗自问：“是什么使意意变得与以前判若二人？”
正思忖间，“性树淫花”已盛着一碗热气腾腾的水走过来边走边道：“相公，水很烫，要不要冷一冷，”脸上洋溢灿烂迷人的笑容，就连言语之中都隐渗着浓浓的笑意。
盂若云此时亦是干渴难耐，闻言坐起，忽觉创口仍剧烈疼痛。皱眉道：“意意，不用了。”
“相公，别动。”“陛树淫花”瞥见孟若云坐起。紧蹩的双眉凝聚着无尽的痛苦，关心的急呼一声，走到榻前柔声道：“你创口未愈，勿再轻动，当心又引起创口恶化。”
说着轻轻将碗中之水吹凉，始小心翼翼的喂孟若云饮下。
就如一位温柔善良的母亲，侍候弱小婴几般的专注与细致。
“够了。”孟若云饮了些水觉精神充沛了几分，摇头道：“意意，不用了。”
“相公，你躺着养一会神。”“性树淫花”闻言将手中的碗放下，耐心的待候他躺下，柔声道：“贱妾到厨下去给你弄些吃的来。”
“厨下，这是什么地方？”孟若云闻言疑窦丛生，亦不询问。
微笑着点头道：“去吧。别累坏了。”
孟若云目送其离去，心中涌起无限感慨，默然无语，微闭双眸，运气养神。
丹田内随意真气依诀循环周天，引导着四肢百骸之内气，如祷绕体流动，绵绵不尽，滔滔不绝。有如长江之水，大海之波，滚滚不息，气息不断，孟若云隐隐觉得此时的功力己无形中增加了不少，知是连日来不断的奔波打斗，体内“天杀真气”无形中增加了不少，且被“随意真气”调和，与“天慈真气”，“天玄真气”融为一炉，蓄于四肢百骸，全体肌肉内之故，心中暗暗窃喜。
遂凝神敛气，屏出一切杂念，专心引元导气，绕周天运行。
但觉体内真气有洪波猛浪，有序的在四肢百骸内奔涌疾流，浑身的酥软与疲惫似在体内真气的冲泻浸沧之下，消失无踪。就连创口的剧痛，也无形中消减了不少。
“相公你睡着了。”
骤然听到“性树淫花”焦急关切的询问声，暗惊，忙强摄心神，散气归元，缓缓睁开双眼。赫然见“性树淫花”端着一碗热气腾腾的荷包蛋站在桌前。焦的的目视着自己，微笑着坐起道：“意意，我是在运功疗伤。”
“碍…别动、当心牵动创口。”“性树淫花”瞥见盂若云说话声中坐起，疚道：“让贱妾喂你。”
“意意。别担心，我伤势己好了许多了。”盂若云感激一笑道：“如不与人动武，，我料三天定可复原。”
“真的。”“性树淫花”闻言释怀不少，坐在榻缘轻声道：“相公。让我喂你。“孟若云闻言心中涌起无限的幸福与喜愉，点头无语。“性树淫花”羞赧一笑，用奢夹起一小块荷包蛋。喂刭孟若云的口中。
越喂边问：“相公，味道不错吧。贱妾第一次下厨，弄得糟极了。”。不错。
不错。“孟若云边吃边赞道：”只要是我意意做的东西。昧道自会不错。“忽然想起自己一人吃，窘道：“意意。你干嘛不吃？”。相公，你吃吧，贱妾不饿。
“”性树淫花“此时腹中虽是空空如洗，闻言却盎然笑道：”待相公吃过，我再吃。““不行。不行。”孟若云忽然孩子般的夺过她手碗蓍道：“先是你喂我。
现在该我喂你啦。”
“相公。”“性树淫花”被孟若云忽然夺去手中碗著，为之一愕。闻言恍然大悟。花颜泛晕娇超道：“相公，这……怎么可以。
相公侍候贱妾，说不通埃“
“说得通，说得通。这样叫做相敬如宾。”盂若云说着夹起一块荷包蛋送到其嘴边肃声道：“张口。”
“相公！”“性树淫花”甜蜜一笑，张开小嘴。
二人说说笑笑间用完膳，“性树淫花”把碗奢收拾完毕；但觉得身心皆软。
多日来的疲惫与睡意瞬时弥漫了全身，困吨至极。卸下宝剑置于榻头，困惑的坐在榻缘。情懒道：“相公。我好困哟。”
“意意。倦了。”孟若云闻言，爱怜的抚摸着她的柔发道：“倦了，就到杨上体息吧。”
“相公我……”“性树淫花”芳心一窘。脸上霞云密布，不胜娇羞道：“我睡哪里呢？”
“傻子，自然就是榻上。”说着略用内力将其揽到身畔躺下。
窗外一阵疾风涌窗而吹灭了桌上的灯。
患难中的二人相拥而眠。

第四十八章 淫霸天下

时间在酣梦中流逝。
烈日在奔流的时间里升起又落下。
孟若云一觉醒来之时，已是第二天的黄昏时，经过一段时间的调节，但觉创口已愈了不少，体内精力充沛，睡意了无，倦意全消。
睁开双眼，瞥见室内一片明亮，窗外晚霞似火，溪畔一片静寂。唯有流水轻吟，柳荫中鸟鹊低吟。
回眸瞥见“性树淫花”安然拥在自己怀里熟睡未醒，脸庞上漾着一抹残霞与无限笑意，柔发舒散垂落，别具一番妩媚与诱惑，心涟一荡，情不自禁的吻住她挂着笑意与美梦的樱唇，一双手极不安份的在她均匀窈窕，成熟诱人，曲线分明的身上游动。
“性树淫花”正畅游虚无飘渺，滴旋美妙的神仙梦境，骤觉小唇忽然被人吸住，呼吸为之一滞，旋感觉到一双有力的手已然伸人自己的衣内，芳心一惊，陡然惊醒。
睁开双眸，人眼一片亮光，瞥见自己的衣衫被孟若云解开。
双峰己现，平原裸露，他那肆无忌惮的手己然滑过平原，正在零舌、的解自己裤子的扭扣，芳心一震，羞窘交集。轻嗯一声，纤手抓住他的手，颤声道：“相公，不嘛，大白天的。你也要……”“意意，我要你。”孟若云骤见“性树淫花”惊醒，脱口道：“意意我好想、好想……”“相公。”“性树淫花”闻言难为情的道：“你创口未愈，不宣……”“意意，我……”孟若云听而未闻，说着己然用口堵住了她的小唇。手已急乱的解开了她的裤子。
“唉……”“性树淫花，”暗叹一声，舒臂缠住他的脖子，小唇一开一合，不停的回吻着……“二人亦然置予狂风暴雨，惊涛怒浪之中，娇喘呻吟不息。
窗外残霞羞逝，暮色骤临，弥漫着超然无语的大地。
时间在狂风巨浪中流逝。
狂风巨流在流逝的时间里舒缓至剧烈，又由剧烈至舒缓，慢慢的归于平静。
云收雨歇，日现天清，“性树淫花”轻松的抚摸着孟若云创口未血的胸部，柔柔的道：“相公，痛吗，折腾许久没有牵动创口吧。”
“不会疼的。”孟若云闻言，意犹未尽的将她揽在怀里低声道：“有意意在我身边，是不会感到疼的。”
“又不正经。”“性树淫花”闻言两颊火一般滚烫，粉拳轻轻擂了一下他的胸部道：“相公。饿了吧，贱妾去弄吃的。”说着穿衣下榻。
孟若云目送其背影离去，但觉浑身有些酥软乏力，知是精力损耗之故，穿衣躺在榻上闭目养神。
★★★夜，无星，无月，黑暗四溢弥漫。
茅屋里有灯，有人，灯笑人语，渗透子无边的黑暗。
灯与人于茫茫黑夜中铸成一道奇妙的风景。
水足饭饱的孟若云肃坐灯前，剑眉深整，目视窗外沉沉无垠的黑夜，精光闪烁不竭，似要透过无穷无尽的夜色，透视到遥远遥远，触寻那沉睡中的晨底与黎明。沉思不语。
“性树淫花”温顺的伴在他身畔，面笼清忧，耳含淡愁，不时的轻言数语。
“意意，琼楼已经知道你叛道了。”
良久。沉思中的孟若云收回远视的眼神。轻怜着身畔的“性树淫花”问：“那天下午你是怎么与琼楼杀手相遇的。”
“性树淫花”点头道：“那五个琼楼杀手一直盯梢在我们后面。我去猎野物时恰好碰上，一言不合就动手相搏。
“一直盯梢着我们。”盂若云闻言脸色凝重的道：“我们离开小舟，他们就盯上了我们？”
“不是。…性树淫花”摇头道：“贱妾估计那五人是丁巡查临时调派的。”
“真该杀掉他。”孟若云有些后悔道：“这个恩将仇报的家伙，留下后患无穷。”
“杀掉他亦没有用。”“性树淫花”神色暗淡的道：“琼楼杀手迟早会知道我叛道的。”
孟若云思索着点头不语。
“性树淫花”冥思着继续道：“我在安庆府，一夜间指使本楼杀手杀掉了无敌派中数十人，明着向无敌派挑战，如当时杀掉丁巡查史，琼楼杀手一时群龙无首，必会遭无敌派中人各个围歼。”
“果然是你的杰作。”盂若云心中虽早已料到，闻言亦不禁暗暗心惊，问：“意意，你为什么要这么做，为琼楼树如此大敌。”
“还不是为了你。”“性树淫花”闻言幽幽一叹道：“当时你们已受到无敌派的监视，为了转移他们的注意力，我才出此下策。”
“难道无敌派只己认出了我。”盂若云闻言愕然问：“当时我的发须尽去，与以前判若两人，他们又怎么知道呢？”
“你演戏的技术太差劲了。”“注树淫花”浅浅～笑道：“你也不想想。凭天玄宫那个黄毛丫头，能戏弄得了‘独夭霸地’十三雄中人吗？何况独天霸地十三雄乃三年一聚，如其间无重大事故。是决不会聚在一起的。”
“难道临江楼上所见之人全是假的。”盂若云闻言惊语问：“他们又为何好人不扮，偏偏要扮奇形怪状，丑不堪言的独天霸地十三雄。”
“形貌是天生，不过全都是假的。”“性树淫花”淡淡的道：“全是‘情圣’演的戏，想激你出手，而断定你的身份。”说着慨然一叹道：“可惜他失算了。”
“是的，他失算了。”孟若云点头道：“他做梦亦料不到你会暗中下手。使其诡计落空。”顿了顿继续道：“可我奇怪他怎么会知道我们行踪，又一时到何处，找那样十三个与独天霸地十三雄相象的人。”
“相公。你太迂腐了。”“性树淫花”闻言不无优虑的道：“你想，无敌派帮众遍及天下，各式各样的人皆有，‘情圣’身为无敌派三大长老之一，难道调不到十三个与‘独天霸地’十三雄相貌相似之人。“孟若云愧然笑道：“那江边沙滩上被你带琼楼杀手袭杀之人自然亦是假的了。”
“是假的。…‘性树淫花”点头道：“不过每人的武功”皆是一流。为首者似是雪山一条，我当时被他掌力扫中，浑身冰冷异常。彻骨打颤，所以就到你房中……“说着闭口不言，两颊泛起一片红霞。
“哦……”孟若云似明白了几分。轻“哦”一声道：“原来是你利用我。”
“相公，你说得多难听埃”“性树淫花”闻言玉颜发烧，轻嗯一声撒娇偎到其怀里道：“难道贱妾为你受伤，你竟忍心见死不救吗？”
“意意，我又怎会不救你呢？”孟若云苦笑着告饶道：“何况你已是我的人，就不是我的人。以前我不是照样救过你吗。”
“我知道相公心肠好。”“性树淫花”俏皮道：“所以嘛。我算尽心机捉弄你。”说着“咯咯”娇笑不已，直笑得花姿乱颤。
孟若云沉重的心情被她“咯咯”一笑，轻松了不少，闻言苦笑道：“心肠太好，并不是好事，否则天下美女佳人都算尽心机捉弄我，全算计到我塌上，我可吃不消。”
“你敢，人心不足蛇吞象。”“性树淫花”闻言瞪着孟若云冷冷的道：“难道你已有了我和盈盈姐还不知足。”
孟若云陡闻其冰冷言语。为之一惊，乍舌苦笑道：“意意我告诉你一个男人的心理。”
“男人的心理？”“性树淫花”闻言奇怪的问：“男人，男人的心理怎么样了？“孟若云诡秘一笑。凑在其耳边轻声道：“男人的心理都是老婆越多越好，美酒越陈越醇。”
“贪得无厌。”“性树淫花”闻言知道上当，白了盂若云一眼正色道：“你如胆敢沾惹别的女孩。我就离你而去。”
“不敢，不敢、说说倒可以，行动却不行。”孟若云闻言一脸苦相道：“意意，千万别离开我，否则我又是孤家寡人一个，与野鬼游魂无异了。”
语音甚是凄怆与悲凉。
“相公。”“性树淫花”闻言芳心一酸，改变话题道：“我们今后怎么办呢？
黑白二道中人皆不容子我们，你总得想个万全之策啊？”说着。幽幽一叹道：“还有花姐姐，你打算什么时候将她救出来。”
孟若云闻言苦叹一声道：“意意，我打算明日动身去峨嵋救盈盈。然后把她交给你、我再思寻报仇之事。”
“交给我？…‘性树淫花”闻言心忧道：“不知花姐姐容不容我哩。”
“意意别花姐姐长，花姐姐短了。”孟若云闻言宽慰道：“盈盈比你小，功夫又极差，你不欺负她，她已感恩不尽，我亦放心不少了。”
“相公，你说哪里话，贱妾芳龄虽滋长花姐姐几岁，可她……”“性树淫花”闻言脸色微微一变，道：“可花姐姐必定是于我之先侍候相公。自古就有先人为大之理嘛。”
“不分先后，一样大。嘘……”孟若云说着脸色骤然剧变，轻嘘一声，低声道：“意意有人来人。”说着吹灭桌上的灯。
“性树淫花刃闻言芳心暗惊，奇速反应，身形疾弹而起，反手提起床杨之剑。
掠到盂若云身边低声问：”相公。来人是冲我们来的？““说不准。”孟若云轻声说，“来人似在十人之上，还在里路之外。”
“里路之外？”“性树淫花”闻言。芳心疑窦顿生，不解的问：“相公怎么能知道，你是顺风耳不成？”
“我适才听到一阵骏马嘶呜声。”孟若云解释道：“估计来人甚急。”
啼幸……啼幸幸……啼幸……
二人说话问，又是一阵急促的骏马嘶呜声遥遥传来，入耳可闻。孟若云沉思道：“意意，如果来人是冲着我们，我们见机而行，千万不与之死拼，应见机行事。”
“相公，会不会是琼楼中人？…‘性树淫花”闻言忧虑道：“只有琼楼人始有超人的追踪本领。”
“不知道。”孟若云摇头道：“琼楼杀手难道真的如此可怕。”
“是的。”“性树淫花”点头，心有余悸的道：“贱妾虽生长在琼楼中，但对琼楼杀手的追踪截杀本领却亦知知有限，心中总觉得每一个杀手的鼻子比猎犬鼻子还要灵敏几分，每一个杀手的眼睛比夜鹰锐剩十倍，他们的心更比玄铁还冰还硬。你就是斩断他的双手。双足他都绝不会哼一声。”
杀手本来就是隐示着残忍冷酷的无情。
孟若云闻言暗禀，知道“性树淫花”所言不虚，轻声道：“死不回头，至死方休，否则必定是阴魂不散。”
“是的。”“性树淫花”点头道：“琼楼中的专职杀手确是如此，他们的信条是：“不是杀死人，就是被人杀死。”
得得得……唏聿唏聿……
“性树淫花”话音甫落，又是一零乱的马蹄声与急促的马嘶声传来，吁了一口气道：“相公，来人不是琼楼中人，我们掠到横梁上静观动静。”
孟若云闻言暗奇，点点头提起那柄己被腥血染透成血红的木剑，拉着她的手。
双跃到横梁之上，横梁负重发出一阵轻微的哆嚏之声。蔽蔽坠下无数尘埃。
二人并肩匿子横粱上，“性树淫花”关心的低声道：“相公，你创口来全愈，如来人不是厉害高手，你就不动手，由贱妾应付好了。”
“可能由不得我了。”孟若云闻言心中涌起无限感激与甜蜜，低声：“意意，你怎么知道来人不是琼楼中人。”
“琼楼杀手骑马会用绵布住马蹄，同时还会用辔头罩住马嘴，马奔驰不会发出剧烈的蹄声，亦不会嘶叫的。”
“哦。原来如此。”孟若云闻言暗忖：“杀手的马都是一匹杀人的马。”
思忖间，已听到马蹄淌溪水“哗沙”之声传来，知来人已纵马淌溪水而过。
轻声道：“意意。别作声，听听来人说些什么，再行决定。”言罢缄口不语。
“性树淫花”点头将脸伏在盂苦云肩上。
转眼间马蹄声已致竹篱边，迅速四散开去，瞬时将茅舍四周团团围祝二人辨声暗惊，隐臆觉得来人竟有二十骑之众。
“长老，屋里似乎没有人，点子会不会事先遁走：”马蹄声方歇。二人旋即听到一阵猎猎的衣袂破风声响起，来人已掠到茅层＊＊＊＊＊＊＊＊欠2页＊＊＊＊＊＊“当时情况不容许的，耿堂主。…‘淫尊”点头道：“当时本座己受制，帮主不忍投鼠忌器，同时帮主己察觉狗肉和尚那老不死的隐身于亡魂洼的附近，如若动手，当时本帮仅有四人，白道中却有数十高手，当时还有神鬼难惹。武功深不可测的狗肉和尚窥视一旁。若冒然动手，凭帮主盖世神功虽不至于吃亏，但亦万难击毙那孟小子。”
“帮主圣明，深谋远虑。非我等所能及。”四老者闻言齐声道：“本帮有帮主的雄才大略，三位长老的绝世武功。定靛荡平群夷。一统江湖。”
“万事皆备调只欠东风。”“淫尊”闻言，抨须一笑道：“现在帮主所虑者，琼楼也。琼楼一旦臣服，少林，武当。丐帮指日可灭，其余些小帮派何足道哉。”
“野心不少。”孟若云与“性树淫花”闻言相顾心惊，暗忖：“无敌派有称霸武林之心，看来江湖风暴将越演越烈。血雨腥风四散弥漫。”
“淫尊”顿了顿道：“何况琼楼己向本帮宣战。”性树淫花“那骚蹄子己于数日前在安庆指使其下属杀手一夜间杀害了本帮一百多人。“孟若云与“性树淫花”闻言，心中暗自骇然，已闻那一直未开口，身形狠锁的老者道：“性树淫花那骚蹄子难道真是琼楼少楼主。”“性树淫花”被几人在左一句骚蹄子。右一句骚蹄子说得怒火陡生，目中杀芒倏现，右手禁不住握住了剑柄就欲跃下。孟若云见状忙挥手止祝“哼………淫尊”闻言冷哼一声道：“勾堂主别以为那丫头真是骚蹄子，她只不过借一个骚名淫号掩饰杀人而已。这就是她的狠毒高明之处。往往杀人子无形，各位以后碰上，千万谨慎勿上其当。““禀长老与四堂主，搜到三具尸体。”
“淫尊”话音甫落，孟若云与“性树淫花”已瞥见奉命搜查茅屋外四周的十六个青衣蒙面人己然拎着三个面目全非，两老一少的尸体走进来。孟若云暗奇，遂见“性树淫花”毫不在意的样子，知是她的杰作。白了她一眼。
“杀手剑法。”“淫尊”仔细查看了三个死者的致命之伤，圆圆的胖脸凝成一团，吃惊的道：“难道姓孟的小子已落入琼楼手中，不好，我们得赶紧追。”
“有必要吗。”无敌派四个堂主闻言脸色皆为之一变。道：“长老，人已死去多时，琼楼杀手此时亦不知道何处去了，追这帮觅不得天日的家伙，又从何遗起。”
“孟小子若真落到琼楼手中，以‘天杀剑法’授与琼楼杀手，琼楼将天下无敌。对本派极是不利。”“淫尊”神情凝重道：“料不到琼楼杀手竟先我们下手。
为今只有传令各分堂，派人严密监视各交通要道，谨防琼楼杀手将盂小子密运到总部。”
“性树淫花”与盂若云闻言暗自好笑，一不小心身形挪动。
震下些许灰尘。几自不觉。
“谁，给老子滚出来。…淫尊”忽见室内箴籁落下少许灰尘。
厉喝仰视。
“不好。”二人闻言暗惊，旋听到一个冷冰冰的声音响起：“见不得的人。”
遂按住不动。
“淫尊”等人闻言脸色管徽一变，己见一个银纱罩面看不出年龄的人赫然带着五个面若寒冰，须髯花白，目烁寒芒的琼楼杀手旁若无人的走人室内。
“楼主。”“性树淫花”乍见来人暗惊，芳心巨震，几欲脱口呼出，始觉事情不妙，硬生生的将话强咽在喉下。
“阁下是……”淫尊“料不到来人轻功如此之高，竟到屋外尚且不知。强抑内心的惊疑冷冷的问：”阁下是琼楼中什么人。““你不配问本座的身份，”银纱蒙面人冷哼一声道：“速带着你无敌派这群狗东西给我滚。”
语音冰冷森寒，渗凌凌威势，闻之令人魄惊魂震。
“哈哈……老子以为是何方高人。”“淫尊”闻言哈哈一笑，双手一探，闪电般的抽出腰间龙虎双鞭道：“原来是个见不得人的母货。”
“找死。”
“淫尊”话音未落，盂若云与“性树淫花”陡闻一声冷叱声响。己见银纱蒙面人手中不知何时多了一柄血光湛湛，冷气森森的利剑，剑锋赫然射向“淫尊”。
“你……”

第四十九章 无敌宗派

无敌派中众人料不到银纱蒙面人出剑之速竞快至如斯。更料不到她有如此身手，竟会不顾身份暴然出手，连场面话都不说一句，甫闻喝声，已见一道奇快无匹的红光自其袖中疾射而出。惊呼声中纷纷暴退。
“淫尊”猝见一道红光快逾离弦弩箭般直射自己胸部而来。
封招不及，料是他身手高绝。亦是魂胆皆骇，身形疾速侧闪，堪堪避过银纱蒙面人凌厉无匹，快捷绝伦的一剑，神态甚是狼狈之极，瞪着一双愤怒、羞辱、憎恨交加的眼睛，愕视着银纱蒙面人，骇然问：“尊驾是琼楼秦楼主？”
无敌派众人闻言，惊疑的疾退一步，胸中炽烧的，怒火如泻而泄，目中代而换之的是惊、疑、恐惧惶悚的眼神。
孟若云甫闻“琼楼秦楼主”：五字，内心暴震暗忖：“奏天下。”就连早亦心知的“性树淫花”亦不禁闻名色变。
“情重如山”秦天下似无杀“淫尊”之意，一招镇住众人，并未趁胜追击。
手指在剑身上轻轻一弹，那柄写满剑亡者名号的罪恶之剑，奇异般弹射入其袖内，不露丝毫痕迹。
闻言冷哼一声。面纱内渗透两股凌厉阴森的寒芒，直射着“淫尊”，用冷冰如僵尸凝魂的话音道：“你就是金无敌手下第一高手，反应不错。但亦非本楼主二百招之敌。“说着话音骤变得陡厉，充满森森萧煞之气道：”回去告诉金无敌，如胆敢动我琼楼的脑筋，本楼主将下令一夜之内，将无敌派所有帮众戕杀尽绝。
““秦楼主，本帮与贵楼素来河水不犯井水。”“淫尊”虽纵横一世，跋扈至极，在这今天下同道闻名胆裂的琼楼楼主面前亦不敢嚣张狂妄，闻言脸色微变，不软不硬的道：“井水不犯河水。
秦楼主又何出……“
“马上带着你的人给我滚。”秦天下不待“淫尊”“此言”二字出口，极不厌烦的厉喝道：“既知本楼主之名，亦应懂本楼主之规。本人一向是动手不动口。”
“淫尊”等人闻言脸色骤变，胸中怒气陡生，目中怒火乍现。
但在这威势慑人，神不可犯，杀气横生的琼楼楼主“情重如山”秦天下面前，却是无可奈何。丝毫不敢妄动。
“好。好！祖某等人告退。”良久，“淫尊”始强抑住内心的怒火，讪讪的：“山不转水转，秦楼主，后会有期。”
说着手提双鞭便朝秦天下一拱。对带来的众人道：“走”话音甫出。己迈步朝茅舍外走去了。
“不好！”
“性树淫花”猝见“淫尊”带着无敌派众人一言不发的朝茅舍外走，芳心暗惊，左手轻碰盂若云双目暗示一个“溜”字。
四目相触，孟若云旋即会意，略一含首，陡提全身功力，闪电般的挥出一掌，轰的击破茅舍，茅舍在哗啦声中，蔽蔽震落，拉着“性树淫花”如鹰隼般冲破茅舍，如篱弦怒箭般直朝无敌派中人拴在篱笆外的马匹掠去。
秦天下人室之时己察觉到茅舍横粱上隐匿有人。心中亦料到几分，定是琼楼头号叛徒与天杀小怪二人无疑，正欲惊走“淫尊”众人出去。将二人制住带回琼楼处置，料不到二人却先出手。
陡闻一声闷雷般轰鸣，茅舍己在哗嚎声中倒塌。无数草芥横术已漫大坠下，心中怒火陡盛，厉喝一声：“叛徒，哪里走。”身形疾射面出，带着五个琼楼重要人物，直朝孟若云与“性树淫花”掠去。
“淫尊”带着无敌帮众方灰溜溜的走到茅舍的院里。甫闻身后一声轰嚏巨响，止步回视，己见茅舍坍塌。纷飞草芥中两条人影闪电般疾射而至，其后，秦天下带着五个琼楼重要人物自下塌的茅舍中疾掠而出，心知前面二人是自己追擒之人，现有秦天下一行在此万难如愿，并不阻止二人，轻喝一声：“散开让道。”
盂若云与“性树淫花”二人料不到“淫尊”竟会不加阻拦，反喝令其属下散开。心中一愕，不及细思。直掠到竹篱门旁的两匹健马背上，骏马受惊，四蹄暴踢，发出烯幸幸的嘶呜声。
“叛徒哪里走。”
“碍…哼……哇……呼！呼！呼！
孟若云与“性树淫花”方掠上马背，骤闻秦天下的冷喝声响起。旋听到几声惨呼声。见奏天下己带着五个老者怒杀几个挡道的无敌帮众，追至身后，心中暗急，疾呼一声“快走”毫不思索手中术剑一挥。“嚓”的斩断“性树淫花”坐骑的绢绳。马股上一剑，健马负痛，嘶叫着载着“性树淫花”向西飞驰去。
回剑刷的割断坐骑的绢绳，双脚一夹，纵马紧随其后。
秦天下眼见就要追到二人，倏见二人又纵马驰去，心中怒火暴盛，冷喝一声，陡提全身功力，身形暴掠而出，如星殒虹闪般急追。
“长老……”
无敌派五个堂主见秦天下带着五人疾追孟、袁二人，询问似的齐视着“淫尊”。
“追！千万勿让秦天下得手。…淫尊”目中闪过一抹诡秘与阴森，果断的说着跃马先行，其余众人纷纷随后。
“性树淫花”方飘身上马，忽被盂若云挥剑断绢刺马狂奔，芳心一惊，身子摇晃欲坠，幸其功夫了得，危急间用手抓住马鬃始未跌落，但马惊痛交集，不择方向，狂奔更急。
孟若云纵方来纵出多远，己闻身后衣袂破风身暴响，同时感觉到一缕尖锐呼啸，凌厉无匹的剑风渗透着浓浓的杀气疾射临体，心中暗惊，知是秦天下追至，不及思索，长啸声中运足全身功力，木剑反挥而出，刷的疾迎向疾追而来的秦天下。
“小子找死。”
秦天下疾追中刺出一剑，尚距孟若云背后三尺遥远，甫见其反手一挥，一道殷红的剑芒疾射自己，心中暗禀，知其剑势隐强硕霸道之内劲，急切问不敢硬接，厉喝一声，身形陡掠而起，闪电般的掠向发狂奔的马前，手中剑疾刺而出。
“哼。”孟若云觉招式落空，陡觉无数剑气至前方涌到，心中暗震，冷哼声中“虚无飘渺”身法猛施而出，身形自马背上陡旋而起。手中木剑疾震，身剑合一，“天杀剑法”化一缕淡淡的血影疾封而上。
“好！”
秦天下乍见二条淡淡的血影浸涌着森森杀气疾攻而至，侥是她功力玄通，冠绝天下，亦不禁为之色变。厉喝声中，目中杀气陡盛，手中剑招疾变，一式“风雷震荡”弥漫浓烈、惨淡的血腥疾旋无数血弧疾缠剑身。
嚓！嚓！嚓……波！波！波……
二人闪电般交缠在空中，身形疾旋缠绕，两柄缠绕交织着的剑化两缕似幻、似霾、似畦的血影瞬息问相击数次，暴发出嚓嚓断裂与剑罡碰撞波波之声。
但见尖锐破裂碎断声中，孟若云手中的“血影”亦一分分。
一寸寸的化成漫天殷烟血屑飞散递缩，身形疾速后退。
原来是孟若云手中的木剑赫然被秦天下锋利无匹的宝剑于一瞬间的相触缠断碎成粉，可见其攻势之凌厉与惨烈，狠辣之准确。
高手动手间，功力较高者凭神兵利器削断对手的普通兵器，谁都办得到，并不为奇，但要在削断兵器的同时将对手的断器绞碎成菌粉，却非神兵利器断金切玉的锋刃所能办到，乃是需功力、速度、准确之综合，力度把握之妙，却非所有高手所能办到。
普天之下，只要功力与孟若云相若者，以神兵利器削断其手中之木剑，但要想将寸断的木剑。一绞碎成粉却万难做到。
快刀切豆腐谁都能办到，但要在一刀时间之内，将一块豆腐切成千块却无人能办到。
秦天下却办到了，她能在常人一剑时间之内。准确无误的击出千剑。将盂若云寸寸断裂的木剑绞碎成无数粉未木屑，其果不愧天下最具威力。最负盛名的杀手组织——琼楼之楼主。
嚓嚓、波波之声连绵不绝的响起，二人飞快缠绕的身形己化为一团交错混清的幻影，分不清二人身影，唯有两道龙绕蛇缠奇快无匹的弧形血影中，飞散着如雾般的血屑，二人激战问，琼楼中的五人与“淫尊”及其所带无敌派中人皆已赶至，静立四周。
目视着二人激战的惨烈情景，无不暗自骇然。
“性树淫花”奔马疾驰间，摹闻背后的孟若云的啸声裂空晌起，芳心暴惊，知他己被截祝顾不上独自逃走，跃身下马。倒掠回头，瞥见孟若云与秦天下亦然凶险绝伦的战在一起，不禁花姿乱颤，玉颜失色，焦急、惊恐、惶惊、静立于一侧默默观战。
二人凌空瞬息问，赫然互相攻出了五十余招。秦天下仗着手中神兵利器，与凌厉无匹、威力无比的杀手剑法硬拼硬打。
孟若云日视手中木剑分分寸寸递缩，心中暗自焦极的无比，又因创口未愈。
功力难以发挥到极限，顿感吃力无比，秦天下杀气森森的劲气。排山倒海般的一步步逼进。
秦天下辩不到自己仗恃手中吹毛断发，切玉断金的神兵利器竞在五十招之内战不下手持木剑的盂若云，内心之震骇与惊疑不亚于场上的任何人，恩绪不停飞旋暗忖：“天杀剑法”果非凡响，如此子手中任是一柄上古神兵利器，自己断难胜他。此人不除，今后武林中段无敌手。
意念及此，心中杀机陡盛。冷喝一声，杀手最凌厉的招式“长空飞虹”疾施而出。剑招陡变，血光在内力的崔动下暴盛，化一道奇快无匹的血虹。奇快绝伦的射向孟若云的胸膛。
“天杀剑法”本就无固定招式，只是注重意与力。准与狠的凌厉杀着。全以一个“杀”字为核心。“变”字为准绳。
盂若云甫见秦天下招式大变，一道血芒疾射而来，内心暴骇。闪避不及。陡喝声中“天杀剑法”与“大杀掌法”齐施而出，强硬无匹，翻涌激荡。轰轰雷鸣的劲气中，一道短而强的血芒直迎面上。
琼楼五大高手与无敌派中数人乍见二人绝招暴出。无不看得抻色皆变，浑身血脉为之暴涨。毛骨为之惊然。须发为之颜抖。
“性树淫花”更是啊的惨呼一声。痛苦绝望的闭上了双眼，脱力失魂似的垂下了头。
嚓嚷！哼！哼！？
二人电花石火般的击卖，众人但闻一阵剑碎咳晌，劲气嘶鸣，与两声冷哼同时响起，飞沙走石中，二人身形同时下沉坠地，暴退数步方稳住身形。
秦天下被孟著云一掌击破护身罡气，震伤内腑，体内气浮血涌。嘴渗殷殷鲜血，染红银纱。右手中平指向盂若云的利剑急剧颤抖。
孟若云更是手中兵器无存。右手被秦天下剑气洞穿，鲜血狂涌如注，无力下垂，胸口刨口崩裂。殷血纷涌而出，神色暗淡，身形摇晃。
显然，盂若云虽逃过亡命利剑之厄运，却受刨非轻。旁观之人。更是惊愕相加。呆立不动，空气一片死寂。
天空星月掉泪，无敌派帮众手中的火把烁血。
“你是带创动手。”
终于，秦天下疑视着胸部血涌的孟若云，从紧咬的牙缝中出二旬冰冷的话音，打破了死寂的气氛，同时亦惊醒了旁观的众人。
“你胜了。”盂若云强抑创口撕心裂肺的剧痛，点头痛苦的道：“尊驾剑法无敌，孟某认栽，你动手吧。”说着任创口鲜血狂涌，默默的闭上了双眼。
“相公。…‘性树淫花”抬头瞥见盂若云闭目引首就戕，芳心剧震，惊呼一声，忘却了自己是琼楼四处追击之叛徒，同时亦忘了琼楼楼主秦天下与五个使者的存在，惊呼一声，掠身横护在孟若云的身前，余人阻之不及。
“叛徒你……”秦天下正持剑一步一步逼进盂若云。陡见人影一闪，一个雪衣云发，娇楚可怜的女子，亦然横在孟若云的身前，赫然是琼楼少楼主，自己的衣钵传人，气得浑身暴颤，厉喝一声，目中杀机陡盛，一步一步逼去。
“妈，你……”
“性树淫花”骤见秦天下杀气陡盛，一步步逼至，早忘了琼楼“六亲不认，杀子母女无情”的规定，疯狂的横护在创伤惨重。无力再战的孟若云身前，撕心裂肺的呐喊：“妈，你逼女为娼，迫女杀人，置女儿子水深火热，万丈深渊苦海中，你杀……”“意意……”孟若云甫闻“性树淫花”叫秦天下“妈”，如闻晴天霹雳。又似觉梦中身碎，浑身颤震，不信的睁开双眼，惊诧愕然的望着哀凄嘶嚎的“性树淫花”。
其余众人骤闻现身女子突然开口叫秦天下“妈”，皆心神俱疑。面面相觑。
秦天下更是浑身剧震，不待女儿话说完，厉喝一声“住口。”
手中利剑一抖闪万点寒光。闪电般的罩向女儿。
“你……”孟若云料不到今天下人闻之丧胆，见之魂殒，功力玄通，武功盖世的琼楼楼主秦天下，竟是女人之身，更料不到其竞心狠如斯，至“虎毒食女”之境，闻其喝声，己见万点红光暴射向“性树淫花”。胸中怒火与恨猛炽暴涨，目中仇焰愤火。
闪烁着森森杀芒，舒臂疾拉“性树淫花。”
“住手！”“淫尊”原料双方会拼个两败俱伤，自己虎视眈眈在一旁坐收渔翁之利，料不到事情发展竟出乎意外，骤见秦天下再次出手，即将制住孟、袁二人，目的难以达到，心中大急。厉喝声中身形陡掠而出，龙虎双鞭痰挥，一式“香陨花调”幻千叠鞭浪，隐强硕内劲，直袭秦天下的背部。
秦天下所带五人骤见“淫尊”突然施袭。内心暗愕，骼的利剑出鞘。方欲阻拦，已被其余无敌派中人围在核心，一时冲不出众围，只得咬牙回身应敌，利剑疾刺围攻之人。
秦天下招式甫出，即闻喝声，己觉惊涛骇浪般的鞭浪直压背部“霍”的转身。
手中利剑倏的换招变式，绝招“长空飞虹”闪一道奇快绝伦的血芒，疾射人“淫尊”的鞭浪之中。
啊！阿……当：当……哼。
孟若云拉退“性树淫花”，骤闻一阵惨呼声暴响，二人一惊。
同时遁声望去，瞥见“淫尊”双臂剑疮无数，流血如注，脱力下垂，身形暴退，面色狰狞恐怖惨白，目中精光涣散失神。
秦天下身形后退三步，摇晃不定，看不见其表情，显然受创非浅。
“妈……”“性树淫花”惊呼一声，就飞掠过去扶住摇晃不稳的秦天下。
孟若云哀叹一声，朝另一边望去，五个琼楼杀手己在须尔间剑伤口六七个蒙面的无敌派帮中，‘惨呼声中，又有几人躺血泊之中。
无敌派的四个堂主。瞥见“淫尊”在一招之间已然伤在秦天下之手。内心暴骇。知今夜败局己定，不敢恋战，虚晃一招疾出圈外，独自逃走，其余无敌派帮众早已心胆俱寒，瞥见四个堂后所退，皆纷纷效仿。
琼楼五个老者并不趁势伤人。而是还剑入鞘，静立旁观，缄默不语。
孟若云见双方罢斗，始知自己创口尚自流血不止，身形已如风中烧烛难以站稳。疾舒指点创口四周要穴，强提内气苦苦支撑。
秦天下忽闻女儿焦急关切的呼唤声。浑身剧震，己被一双纤细的手扶祝心底凄仓一叹，咬牙冷视着身形摇晃不稳的“淫尊”。冷冰冰的道：“祖老鬼想不到会偷鸡不成反蚀一把米吧。”
“淫尊”苦笑，痛苦的道：“祖某确是想不到，秦楼主竟能倏闪之间。骤然换招击破祖霜的霸道凌厉、石破天惊的攻式。”
“你错了。”秦天下闻言冷哼道：“本楼主早已算定你会趁本人出手之时偷袭。”
“你……”“淫尊”闻言浑身巨颤，双目暴睁，焕散的眼神中充满了惶悚与疑惑。
“哼……”秦天下不屑的冷哼一声，用冷冰冰的话音道：“你虽奸似鬼，妄想坐收渔翁之利。可惜偏偏遇上了本楼主。”
“淫尊”闻言。剧骇，蹬蹬倒退五步。
“五使者制住他。”秦天下鄙夷的透过银纱看了一眼倒退的‘淫尊“。朝五个老者冷喝一声，倏的伸指点向女儿。
“妈。你好……”
“性树淫花”料不到母亲竟会骤然向自己下手，骤觉数缕指凤触体，芳心暴骇，惊呼出口，己然被母亲点住全身要穴。动弹不得。
孟若云纂闻惊呼，已见秦天下制住女儿，正一步一步走向自已，胸臆沸腾，血脉暴涨。日中怒火愤焰陡织，钢牙紧锉。强抑创痛猛聚全身残余动力。疑神戒备。
“哼……”秦天下走到盂若云五尺外止步；冷哼一声。手中殷红红利剑直指着盂若云森然道：“你如今已是重创在身，又是赤手空拳，强弩之未，难道还妄图与本楼主作殊死一搏。”
孟若云点头不语，胸前鲜血染红的衣衫已猎猎鼓起，动力似亦将提至极限。
“可惜！可惜！你此时己非本楼一招之敌，”秦天下语音微缓，淡淡的说着。
忽然厉喝问：“动手之前是惟伤了你。说！先粼莆叛园点担蠢淅涞牡溃骸闭庥兴档谋匾稹！啊坝小！鼻靥煜律恢型赋黾阜忠苫蟮溃骸澳愣χ摺Ｆ仗熘戮褪橇韭ブ鳎鹞薜校啡夥枳咏阅焉四恪Ｓ质俏┯腥绱斯αΓ俊？
“要伤一个人并非全凭功力。”盂若云被其问得莫名其妙，冷然道：“正如你伤你女儿一样，用心伤人方是最具威力与杀伤力的。”
“你敢……”秦天下闻言浑身一颤，手中利剑一抖就欲出手。
“妈，你不要伤他。”“性树淫花”虽被亲母制祝心却在破裂在滴血，亦能开口说话，骤见母亲挥剑欲出手，花颜骤变，疾呼出口：“是女儿伤了他。你不要再伤他，杀女儿好了。”
“是你伤了这小子。”秦天下闻言暗震，似不相信的回首凝视着女儿。
“性树淫花”点头膝首，痛苦的闭上了双眼“秦天下全身剧抖，面纱急颤，良久似极艰难的摇了摇头，手中利剑一挥，解开了女儿受制之穴道，冷冷的道：“扶着他给我滚。”
孟若云陡见剑光一闪，就欲出手，旋闻喝声，内心暗异。己见“性树淫花”禽泪望着秦天下点点头，缓缓朝自己走来。心中暗喜，伸手搭在其肩上道：“意意，我们走。”
“慢。”二人方迈步欲行，秦天下突然厉喝声喝住，二人暗惊，以为她于瞬间改变了主意，相顾失色。
“接着，”秦天下喝住二人，从怀里掏出一个小瓶抛给女儿道：“内服外敷。”
“楼主”琼楼五使者目送二人身影远去，齐聚到秦天下的身边：“无敌派的淫魔如何处置。”
“废掉他武功。”秦天下森然道：“放他离去。”
“淫尊”早已被琼楼五使者封住穴道，动弹不得，此时间言更是吓得魂飞魄散，苦干不能开口，心中有苦难盲。
瞥见一老默然的走向自己，痛苦。怒愤，悲哀，绝望的闭上了双跟。忽觉丹田穴一阵剧痛，全身功力如江河决堤般外泻，四肢百骸皆散，昏厥过去。
“走。”秦天下瞥见“淫尊”功力己废，带着五个使者掠人无边的夜色之中。
“意意，我们歇一会，再走吧。”孟若云强忍着内外伤的剧痛，暗运内气。
在妻子的搀扶下一步一步的蹒跚着前行，走过一段丘陵，瞥见前面有一棵古木参天的大树，树下有一天生的石头，觉得此时浑身似脱力一般，遂对妻子道：“我们到大树下休歇，待我调息一会再走。”
“相公。你伤重难行？”“性树淫花”闻言点头。搀扶着孟若云走到前面的大树下，扶他坐在石上道：“你运功疗一会伤吧。”
说着从怀里掏出母亲临走时赠的丹药，倒出小半让其服下，又倒了少许敷在其创口上。
孟若云服下丹药，觉得创痛似轻了些许，盘膝坐在石上道：“意意，你休息一会吧”此荒山野岭中不会有人来，不用护法。““相公，不防一万，只防万一。…‘性树淫花”摇头道：“我们还是小心点好，你运功调息吧，贱妾为你护法。”言毕，“锵”的利剑出鞘，静立在孟若云身畔。
孟若云点点头，双目微闭，方欲运功调息，蓦闻大树西侧不远处传一阵“索索悉悉”的草木撕动声，暗惊，疾睁双眼。轻声道：“意意有人来了。”
“性树淫花”功力较其相去甚远，闻言一愕，忙还剑人鞘，轻问：“相公，不会吧，此时己是簧夜之时，又岂会有人路过。”
话落已隐隐听到一阵说话声，破风声传来，暗惊，忙扶起盂若云道：“相公。
我们匿到树后。”
孟若云点头，在“胜树淫花”搀扶下匿身于树后的杂草丛中。
“狂帮主，你认定那人就是孟施主？”一个熟悉的话音遥遥传来。“难道峨嵋门下三个女弟子被好杀之事乃是他人所为。”二人闻言暗惊，孟若云轻声道：“意意，麻烦又来啦。”
“性树淫花”点头，以手示意，继续听下去。
狂笑天道：“道长难道不认为此事可疑吗？如是盂兄弟所为。
绝不可能在一夜之间，在湖北好杀三个峨嵋女弟子之后，又到百里外的安徽奸杀四个红粉帮弟子。““奸杀峨嵋弟子？”盂若云闻言暗惊。苦笑道：“意意。
我又成淫魔了。”
‘相公。“”性树淫花“闻言低呼一声，偎在其怀里低诉道：是有人冒相公之名，在奸杀残害女子，贱妾相信不是你。”
“狂帮主所言极是。”“性树淫花”话音甫落，那道人的话音响起：“但又是谁如此残忍，假冒‘天杀小怪’之名好杀无辜。
这种天下人所痛恨之事，其动机何在？““动机无怪乎两个。”狂笑天道：“一是借刀杀人，二是嫁祸人。转移正派中人的注意力。”
“无敌派。”二人闻言一震，脑海中灵机一闪，相顾点头暗“无敌派欲转移白道中人的注意力，暗中下手消灭自道高手，弱各帮派之间的力量，以为其一统武林奠定基矗”二人思付问狂笑天的声音又响起。
“狂某认为这是金无敌祸嫁江东之计，他以此转移我们的注意，暗中遣人各个击毙我等。以逞其独霸戌林之志。”
“嘿嘿，狂笑天各然是个人才，本帮祸嫁江东，借刀杀人，满天过海三计连环，竞骗不过你狂笑天。”
“是谁？”
狂笑天话音甫落，二人突然听到一个阴恻的话音响起。随言，狂笑天厉喝声，瞥见其人已掠身扑发音处。
“狂笑天真是敕荡至极，竟连刁某的好事都要偷看。”狂笑天在半途，从南面的密林中掠出了一个人来，在淡淡的月辉显得从容流洒己极，其身旁跟着十数个身材窈窕、袅娜多姿的少女。
“情圣。”孟若云与“性树淫花”乍见其人现身，心中暗惊。
“狂某以为是何方高人？”狂笑天瞥见“情圣”刁男带着十六七个女子自南面的密林中走出。哈哈一笑道：“原来是无敌派刁长老，带着一群妻妾在这深山旷野中颠鸳倒凤，雅兴不校”“你忌妒。”“情圣”冷冷道：“如实是熬不祝刁某念同是武林一脉的份上，送一个小妾给你尝尝人生真趣。”
“刁长老盛情，狂某心领人了。”狂笑天闻言哈哈一笑道：“狂某并非收破烂之人，刁长老亦非甘心戴绿帽子的王八乌龟。”
“你不敢要。”“情圣”闻言冷哼道：“刁某不给别人戴绿帽子。亦算刁某大仁大义了，又有谁能给刁某戴绿帽子。”
“刁长老言之有理。”狂笑大闻言嘻皮笑脸道：“皇后娘娘见了刁长老都会神魂颠倒。投怀送抱，又有哪位佳人美女舍得刁长老而红杏出墙。”
“既然你知道。我的情你不得不领。”“情圣”闻言朝身旁的女子挥手道：“烟花阵伺候狂大帮主。”
“遵命。”众女子闻言，齐应一声疾即四方围向狂笑天。
孟若云与“性树淫花”看得大惑不解，不知“情圣”弄什么玄虚。己闻狂笑天笑着闪身疾退道：“无福消受美人恩，狂某只有告退了。”
“退。你退得了吗。”狂笑天身形未落地“情圣”身形一闪己堵住了其退路。
“哈哈，哈哈……”狂笑天闻言贯劲狂笑一声。侧掠上一棵树梢道：“怪事，怪事，世上的男人想偷别人的老婆，料不到刁长老却请狂某玩自己的妻妾。”
“情圣”闻言目中杀芒一闪，冷喝道：“将武当牛鼻子擒下。”
掠身攻向狂笑天。
众女子闻言身形疾滑。如泥鳅般的滑向静立在一丈外的武当掌门松风道人，松风道人暗惊，“铬”的背上长剑出鞘。沉喧一声“无量天尊”。凝神冷视着速滑而至的众少女道：“众位女施主请速退回，勿逼贫道出手，否则刀剑无眼……“松风牛鼻子要糟。”“性树淫花”花颜微变，轻声道：“情圣，这一群妻妾全都是他亲传弟子。武功一流，他尚不知。”
呼！呼！
孟若云闻言尚未答话之问，两吉劲气碰撞轰鸣传来，知是狂笑天与“情圣”在树梢对了两掌。伸手扯了一把杂草，准备在不得己之时，贯足内劲当暗器射向围攻松风道人的众女子。
“好掌法再接老朽两掌。”“情圣”与狂笑天在树梢连对二掌，同时飘落地上，身形微晃，望着倒退一步始稳身形的狂笑天道：“试试老朽的拂花手强，亦或是你的降龙掌厉害”说着陡提全身功力，双掌疾挥，“煦风拂栩，”绵绵而出，涌滔滔内劲，如惊涛疾浪般一浪汹过一浪的涌向狂笑天。
狂笑天与“情圣”于树梢上凌空对了两掌。己被其强劲无匹的掌力震得气浮血涌，难受至极，矢口自己内力不及“情圣”。
逊其半筹，不敢与他硬拼，骤见其掌影如长江之浪，绵绵不竭，看似阴柔平静，去“暗蓄旋祸急流。有一种暖风拂体飘飘然之感，全身肌骨欲酥一般，不敢硬接，狂笑一声：”刁长老的拂花手法拂女人倒贴切，狂某一芥男人去“无福消受。”身形侧掠而起。
“嘿嘿，料不到名动武林，威震江湖的狂笑天是一个连纤弱女子都不如的懦夫。“”情圣“见他闪避，知他不敢硬接，嘲笑着霍然侧身，倏的收招换式，一招”檄雨生花“疾拍而出，掌影如细雨雾霰，密密麻麻侧卷向狂笑天。
狂笑天见“情圣”杀着迭出，不硬接，纵身子树梢之上，闪娜侧避，口中连连狂笑道：“刁长老忽搞错对象，狂某乃是一荠草莽狂夫，对我使出这种水磨功夫却无用，狂某不会嫁给你。”
“好！槭ァ蔽叛岳骱纫簧骸暗竽骋幌蛑幌才耍癜镏髟诘竽车难劾镏徊还且桓鋈崛跷抻玫呐硕选！崩骱壬猩硇味感希被徽斜涫剑徽小疤以普啊北┱鸲觯某鲆淮卮爻ざ滩灰唬巫锤饕斓恼苹ǎ派降购０愕乃拿婕灿肯蛑槐懿还サ目裥μ臁？
孟若云不禁看得剑眉紧擅，面色凝重，知“情圣”诡异的招式中透出不少邪气，狂笑大万难闪避。“性树淫花”更是花容微变，情不自禁的低声道：“相公，情圣一出就是绝招奇学，狂笑天万难讨得了好。”
“哈哈……”狂笑天骤见“情圣”身形疾旋，阴诡莫测的掌影含着阴柔奇异的内劲，自下上涌，瞬时围漫前后左右四方，直将自己裹在中间，暗惊，狂笑一声，身形自树梢上如鹰鹞冲天陡拔而起。
“哼哼！”“咯咯……老牛鼻子不解风情，竟连姑奶奶们的银肤玉体都当成破绵烂絮……”狂笑天身形方拔起，孟若云与“性树淫花”骤闻两声闷哼与一连串女子的娇笑声响起，大惊，遁声望去，松风道人已被十数个妙龄女子攻得狼狈不堪，招式散乱，攻守失度，身法不灵，左支右拙。嘴角间不断的渗了殷殷鲜血，道辔蓬松，髯花、舌抖。
手忙脚乱，应敌不暇，连遇险招。
围攻他的十个女子恰恰相反，花姿乱颤，身如泥鳅。滑不溜丢。在松风道人的身前身后。身左身右，穿插纵横。或掌或拳，或爪或腿。亦劈亦捣，亦抓亦湍，疾攻向松风道人，一闪即逝，第一个人方逝，第二人第三人又疾滑而至，连绵不断，轮翻穿插纵横攻击，或以爪抓其辔或拳擂其背。或掌劈其肩，或拳捣其胸。
或腿湍其裆……每人皆是攻出一招即退，耍猴一般。
弄得松风道人掌、指、剑、拳齐出都穷于应付。击第一轮抢攻之人。第二轮抢攻之人去“又趁虚而人，招致途中不得不回摺自保。
累得汗如雨下，气喘如流，任无法攻破其阵。
“哼哼！呀呀！
突然松风道人攻两侧女子之时，被前后攻至的二人一个踹中腹部。一个擂中背也身形踉跄不稳。冷哼一声，蹬蹬后退。
“不好。”孟若云见少女布下的烟花阵，攻守严密，风雨不透。难寻一丝毫破绽，大惊，骤见松风道人吃紧，暗忖一声：“不好。”疾运内劲，手中青草贯劲疾射向烟花阵中的女子。
啊啊！簦『簦『簦……
围攻松风道人的女子料不到附近隐有高人，正欲把松风道人极尽戏弄，折辱之时，骤闻一阵暗器“丝丝”尖啸着破风射至，内心暴骇，尚未来得及闪避，已有几人被暗器射中。一阵剧疼，功力涣散，惨呼一声，栽倒在地。
仓促变化，出人意料，松风道人怨见六七个女子惊呼倒地，烟花阵破，压力骤减，知有高人暗中相助，精神暴震，厉喝＿一声“妖女纳命。”身形疾起，左手“虚无指”右剑武当高层太极剑法，“太极游魂”齐施而出，数缕指风，如效道剑影分飞向惊愕的其余数人。
“住手。”
“情圣”正以“桃云争姘”缠住狂笑天，欲施一式。馨雾袭影“，将其重创。
摹闻几声惨呼，瞥见六七个妻妾突然栽倒，暗震，知有高手匿于附近，暗算众妻妾，顾不得伤敌，虚晃一招。
掠身驰救；身尚未到，甫闻松道人厉喝声中如发怒的狂狮。暴施武当绝学，攻向一时惊愕的众妾。大惊。厉喝一声。双掌疾挥。一招“微雨生花”吐无数掌影疾攻而出。
狂笑天被“情圣”以诡异招式缠祝正感吃力之际，摹闻一连串惨呼声响起，知有异变。忽觅“情圣”撤招侧掠。狂笑一声“降龙掌”“孽龙横空”疾施而出。
侧劈其背后。
啊！啊啊！碍…轰！哼！哼！哼！？
孟若云与“性树淫花”二人骤闻一阵惨呼声，劲气鸣声，冷哼几声响起。漫天乱飞的断草残叶飞沙中几条人影纷纷暴退。
凝目细看。“情圣”被狂笑天一掌震中后背。击破护身罡气，。跌扑数步之远，始播晃转身，口嘴浸血，脸色苍白，发髯颧抖，眦睚裂齿，面目狰狞，显是受仓归非浅。
松风道人虽剑伤了“情圣”的三四个妻妾。都被他掌劲扫中。踉跄飘向一旁，却亦是气浮血涌，脸色苍白，手中长剑无力下垂，呼吸极是艰难。
狂笑天一击得手，并未趁胜追击，掠身而退，游目四顾。似在寻找什么。
地上横七竖八躺着十来个受伤的女子，其余未受伤的女子忙惊恐，惶惊的救治。
“嘿嘿！”“情圣”咬牙强抑内创，冷哼一声，悼悻的瞪着狂笑天道：“老朽想不到狂帮主堂堂正派中人，竞使卑鄙低劣手段。
暗伏高手暗器伤人。“
“哈哈……”狂笑天仰天一笑道：“狂某水平不致于象无敌派那样使下九流手段，怡笑武林。”
“狂帮主，”松风道人掠到狂笑天身旁，目视“情圣”低声道：“何不趁机……”狂笑天摇摇头道：“我二人之力势难将其……”二人说话间，“情圣”己将受伤妻窖查视了一遍。发现除有四人是被松风道人的指、剑所伤之外，有七人赫然是给以青草作暗器打穴所伤，老脸骤变，知出手之人内功高深莫测，远在狂笑天之上。望着孟若云与“性树淫花”藏身的大树朗声道：“是哪位朋友与刁某有怨。请现身了断，暗器暗算刁某妻妾实非君子所为。”
孟若云与“性树淫花”匿于树后，见双方罢手，不敢再小声说话，屏住呼吸，凝神默视，闻言对视了一眼，“性树淫花”示意的摇了摇头。
“情圣”凝视须臾，并没有发现可疑之迹。悻悻的转身对狂笑天道：“狂帮主一掌之赐。刁某日后定当奉还。”言罢，带着众妻妾怀恨而去。
“哈哈……”狂笑天一直在寻找暗助之人，闻言狂笑道：“刁长老走好，狂某不远送了，他日相见，定当奉陪。”
松风道人目视“情圣”一行远去，略含后悔的道：“狂帮主为何不听贫道之言，趁机将‘情圣’击毙，断金无敌一臂，使他不敢蠢动。““唉……”狂笑无闻言唱然一叹道：“道长。我八层功力一击，尚且不能将其击毙，如再次动手，我二人联手亦万难接下他‘馨雾袭影’全力一击。”
“真是道消魔长，”松风道人哀然道：“如狗肉大师与贵帮前任帮主不出面，我辈是无能阻止无敌派称霸武林的野心。
狂笑天点头道：“幸好无敌派与琼楼之间己发生祸端，双方人马皆在暗中厮杀，一时不敢轻举妄动。”
“是的。”松风道人点头道：“我们得赶快去寻找孟施主二人。
否则其落到无敌派或琼楼手中，对白道人士都将是至命的威胁。““道长晚了。”狂笑大道：“我二人纵使能寻到他。他亦决不会出手相助我们的。”
“只有尽力而为了。”松风道人凄然一叹。与狂笑天掠身而去。
“相公，白道中人寻我干什么？”“性树淫花”目送二人离去，不解的问：“是不是亦在追杀我们。”
孟若云摇头苦笑道：“意意，我们是正邪不容之人，其寻找我们还会有好事吗？”
“性树淫花”点头道：“相公先调息疗会伤吧。”
“不用了。”盂若云摇头道：“岳母大人的药真灵，我己觉伤势愈了不少，我们走吧。”
“性树淫花”闻言芳容一片凄然。点头搀着孟若云朝山下走去。
孟若云此时精力恢复了不少，见意意情绪低落，面呈悲色，知其乃为其母之意，不解的问：“意意，琼楼楼主真是你母亲。”
“是的。…‘性树淫花”点头道：“相公难道不相信。”
孟若云满腹疑云，沉思着道：“狗肉和尚不是说你母亲乃是与他同辈之人，又岂会有你这样年幼的女儿。”
“那是我姥姥。”“性树淫花”摇头道：“‘情重如山’秦天下是我姥姥。
并非我母亲，”“你姥姥？”闻若闻言暗问：“你母亲又怎会是琼楼楼主呢？”
“五年前我姥姥传位给我母亲的。”“性树淫花”解释道：“江湖中人一直不知。皆以为我母亲就是我姥姥。”
“哦……”孟若云忽然想起什么问：“‘千人斩’是你师父。
“性树淫花”闻言花颜微变。良久始怆然道：“她就是我母亲。”
“你母亲……”盂若云闻言剧震，几乎不相信自己的耳朵，愕然凝视着“性树淫花”，忘记了赶路。
“相公。走吧。…性树淫花”点头，痛苦的说。
“琼楼的每一代楼主都是女子出任，这是一个一直不为江湖中人所知的秘密，而且每一个女子皆领先任消魂宫宫主，以淫名作掩饰杀人，直到杀足一千个男人后方有资格任琼楼的楼主。”
“杀一千个男人？”盂若云闻言暗骇，插话问：“为什么要杀一千个男人？”
“我亦不清楚：”性树淫花“摇头道：”这是我姥姥定下的规矩。““那又为何要先任消魂宫主？”孟若云遂又奇怪的问：“而且全都自己取一个名不相符的外名。”
“性树淫花”惨然一笑道：“姥姥道：”女人，特别是姿色与心计奇佳的女人。是攻击男人最有效的武器。“顿了顿继续道：“至于名号”并非全都不符实，我姥姥昔年的裙下之臣就遍布江湖武林，她就是利用这批裙下之臣组建的琼楼杀手组织。““难道你姥姥那些裙下之臣之间不会争风吃醋，勾心斗角。”
孟若云闻言暗付一声：“最毒女人心。”问：“全都心甘情愿的听她摆布。”
“男人。特别是本领奇高的男人，其争风吃醋的本领亦特别强。
“性树淫花”摇头道：“只不过他们全被我姥姥蒙在鼓里，不知道罢了。”
一个女人周旋众多的男人之问。全然不让人知道，其手段之高妙，使人闻之骇然。
孟若云闻言愕然问：“一直没有人知道？”
“有。”“性树淫花”摇头道：“三十多年前‘杀手至尊，发现了我姥姥的秘密，独自一人。离开了琼楼。”
“哦……”孟若云似知而未知的问：“你姥姥没有派人追杀他。”
“没有。”“性树淫花”点头道：“他是我姥姥真心所爱主人，亦是当时琼楼中武功最高之人，除了我姥姥之外。没有人是他的对手。我姥姥心负于他，当然不会亲自出面追杀他。即使追到，姥姥亦下不了手。”
“你姥姥武功恁高？”孟若云似不相信的问：“她的武功源于何处？”
“她的母亲。”“性树淫花”解说道：“我姥姥的姥姥是‘天杀老怪’的原妻，其武功皆是‘天杀老怪’所授。”
盂若云阐言浑身暴震。唱然叹道：“我明白了。”心中一片芒然，良久问：“这亦是你下不了手杀我的原因。”
“亦不全是。”“性树淫花”道：“我母亲不耻我姥姥的行为遂将心中的怨恨与愤怒全迁怒子男人的身上，自号‘千人斩’以色诱杀了不少男人。”
“为什么？”盂若云暗惊问：“你母亲为什么对男人恨之入骨。”
“唉……”“性树淫花”闻言哀凄一叹道：“我母亲不知道自己姓什么，亦不知道我外公是谁，这或许是她仇恨男人之故。”
“连自己姓什么都不知道。”孟若云闻言暴愕：“世上竟有这种事。”
“相公。”“性树淫花”闻言眸中闪过一抹苦涩的微笑道：“你不想想，我姥姥昔年有多少男人？”
孟若云点点头；禁不住好奇的问：“你呢，姓袁是不是假的。”
 
<|endofbook|>
