第一章 黄金时代

在这世界里，执掌人的命运的某种定律……
神之手是否存在呢？
至少，人连自己的意志也不能变得自由。
人为了包庇在记忆中的遥远日子里背负在心里的伤痕而把剑取起。
人为了令思念的遥远日子在微笑中逝去而把剑挥动。
你有没有听见过内心的声音？
有些人奔波一生，但碌碌无为……
有些人随波逐流，从一个旋涡走向另一个旋涡……
大多数的我们，在人群与人群中穿梭。
逐渐淡忘内心的声音。
迷失在生命与时空的交错之中……，但是有一些人，他们生来就是为了倾听灵魂的声音。
在人与神，生与死之间，他们逐渐接近一个又一个的高度，得以超越平凡人群，叩问生命的终极意义。
在格斯的一生中，他背负着那个烙印，在与魔战斗。
如同背负沉重的十字架的圣徒。
在朝圣的道路上，寻求内心的安宁，倾听自己的心声……
时空定格在中世纪的欧洲大陆。
那时，战争频仍，硝烟四起，战火已经蔓延到整个欧洲大陆。
骑士兵被雇佣于不同的王国，他们疲于奔命。
生与死，仅仅是瞬间的事。
那里还顾得上小孩。
然而，他，格斯，就奇迹般的成长于雇佣兵团。
时值——深秋时节。
一队雇佣兵其着马走在路上，尸骨遍地的大路上。
白骨蔽平原，千里无鸡鸣。
惨相已目不忍睹，令人呕吐不已。
雇佣兵首领甘卑若，骑马走在前面，带领着他的士兵，正奔往另一个战场。
突然看见路边有一个死婴，躺在死人堆里。
“噢噢……真凄惨呢！”
尽管身经百战，目睹横尸于野的惨状，早就习以为常了，毕竟是个婴儿，总觉得心有不忍。这时，他妻子从马队中走了出来。
“喂！西丝？”
有人大声的叫道：“别过去，小心呀，那小孩看样子很邪门！”
但西丝还是头也不回的往那死婴走去。
“呀！”
她抱起那婴儿失声的叫道。
“真可怜！”
一个士兵看着西丝，对旁边的人说道：“喂！你看西丝——”
“自从在三日前的流产之后，她便完全变得奇怪起来了，现在对死婴都感兴趣了！”
另一个士兵开玩笑道：“是呀！大概是想孩子想得发疯了吧！”
他大声的叫前面的甘卑若，折损他道：“那是你的孩子吧！甘俾若！”
“你好象可以作免费爸爸了，恭喜你！”
士兵们哄笑成一团。
“妈的！”
甘卑若气愤的骂道：“你他妈的真吵！我怎么知道！真是活见鬼！
再说的话，我割掉你的……“说着，恼羞成怒的拍马上前问道：“喂，西丝！你打算那样干到何时？”
可是，西丝仿佛没听见似的，还是抱着那小孩不放，好象抱着十世单传的圣婴。
她的行为令甘卑若在众人面前，大丢面子，他很是恼火，于是甘卑若上去扯她，道：“别胡来了，那个小鬼子经死了，还不快走，你打算那样干到何时？”
西丝被他一扯，手中的小孩被扯掉在地上。
谁知道地上有个水池，孩子掉在冰冷的水中。
西丝以为这下小孩必定完蛋了。
但是，事情就是常常出人意料……
“咳！”
那小孩被水呛了一下，咳出声了。
突然有人惊讶的叫道：“呀！喂！那个小鬼是活着的！”
另外一个人解释道：“那个婴儿在母亲的屁体之下！被血和羊水所混合的泥水所包围着，发出喊声！！！”
没等他说完，就只见西丝从马车上跳下来，拼命奔向那个小孩去了。
从地上把那小孩抱起，紧紧抱在怀中，用嘴不停的亲吻小孩的面颊，小孩停止了哭声。
“喂！西丝！”
甘卑若还想说些什么。
但西丝已沉迷于小孩的可爱之中，全不顾他说什么了。
她现在太想小孩了，她自己的小孩因难产死了。
她痛不欲绝，现在她终于有了小孩。
她很开心，她终于可以尝尝做母亲的滋味。
她抱着小孩坐上了马车。
她亲那小孩，激动的流下了泪水。
“喂！这样好吗？甘卑诺！”
有人看见西丝这个样子，便问道。
“我不管！随她喜欢吧！”
甘卑若对那人作了作个苦笑，摇一摇头，无可奈何的回答道。
那人迟疑了一会儿，略有所思的问道：“但是……这样能行吗？”
于是，马上有人附和道：“对啊！”
甘卑若看着他们脸色凝重的样子，不解的问道：“怎么了？有什么不对的？”
那人大着胆子说道：“不是很不吉利吗？竟然在这种地方拾起孩子！”
“哈！”
甘卑若原以为是什么大事了，听后竟然是这些子虚乌有的事情，不觉大笑。
好不容易停下来，吃惊的问道：“你们害怕吗？”
两个士兵忙解释道：“不……我们不是这个意思！”
其实他们怕被人笑话他们胆小，所以就不敢说些什么了，只好作罢。
“嘿！”
甘卑若冷笑着想：“反正若放下不管，这小孩便马上会死掉！既然如此，便让他安慰西丝吧！”
甘卑若想到这里便释怀了，道：“好吧！别谈这些无聊的话！我们还有重要的事情要去干了，别为了这些小事劳神！——上路吧！”
于是队伍又宁静了。
大家默默的赶路，想着自己的前途命运，没人再理西丝和那小孩了。
甘卑若回望向来萧瑟处：在那棵树下，掉满了死尸。
在夜幕的笼罩之下，阴气沉沉，恐怖异常。
他暗自想到：“不是很不吉利吗？”
总觉得有些不对劲，但是又说不出在什么地方不对劲，只好记在。已里不说出来。
时光飞逝，光阴荏苒，转眼间三年过去了。
甘卑若打了许多的胜仗。
小孩子也由婴儿长成了小顽童。
在这三年里，西丝把小孩看作是自己亲生的一样，给他无私的母爱。
但是，天有不测风云，人有祸福旦夕。
“西丝！振作吧！”
帐篷中西丝躺在床上痛苦的呻吟，拼命的嘶叫。
有几个妇人在她身旁照顾她。
其中一个年老的妇人对着站在身旁只知道呆呆的看，不知道伤心的小孩，大声吼道：“格斯！你到外面去吧”
但是格斯好象没听见似的，一动也不动。
老妇人见格斯还不动，便道：“这是叫作黑死病……！！”
她吓唬格斯道：“若传染了的话，连你也会完蛋的！！”
格斯疑惑不解的站在那里，不肯离去。
“还不走，真想死吗？”
老妇人不耐烦的要赶格斯走。
格斯怎么可能走了，那可是他的母亲呀，格斯很爱他的母亲，他不可能走的。
西丝完全处于昏迷状态，不知道发生了什么事情，也不知道自己现在怎样，但是她还是记得她的儿子。
这是怎样的母爱呀。
“格斯！”
西丝在昏迷中，痛苦的叫着格斯的名字。
西丝张开手想去抓住格斯。
她同样爱格斯，那是她的支柱。
在垂死之时，呼唤的竟是他的名字。““甘卑若呢？”
老妇人问道。
“叫他也没用，他正在攻城啊！“年轻妇人答道。
“真是！在自己的女人快要死的时候！所谓男人实在……！”
是呀，女人为了男人可以付出一切。
而男人却往往在女人最需要他的时候，干别的所谓大事，真是不知所谓。
其实许多女人需要的并不多，只要在几个女人认为重要的时候，对她好就行了。
比如现在。
然而……甘卑若却不在他妻子身旁，他正在攻城。
西丝此时已是病入膏肓了，口里不停的乱吐东西——血和苦水，还要乱叫。
“找些东西塞着她的嘴！”
老妇人命令道。
“喂！你……”
格斯不容分说的把两人推开。
“格斯！……”
西丝看见了格斯眼睛一亮，伸出手……
格斯伸出手去握住那只冰冷的手。
“格斯……”
西丝握着爱子的手，幸福的见上帝去了。
她在世上唯一的牵挂——格斯，该怎么长大？？？
她呼唤着他的名字走了。
黑夜，冷冷的寒风，让人从心里冷到心底。
小帐篷，风雨飘摇中，凄冷而孤寂。
一个女人的生命结束了，默默的走完了她充满艰辛的一生，灵魂去了天堂。
然而……
她心爱的男人在她告别人世之时，正在浴血沙场。
没有看上她最后一眼。
遗憾！！！
痛苦的女人……
又三年后……
硝烟弥漫的城堡，在烽烟中抖动着。
在大路上有成千上万的雇佣兵，排着整齐的队伍，正声势浩荡的向城堡方向的来了。
他们用八匹马拖着一门大炮，逶迤而行。
“冲呀……”
一片冲锋声震天。
人如蚂蚁，蜂拥而上，顿时整个城堡处在人海中。
“喂！格斯！”
甘卑若叫格斯道：“枪啊！拿枪来！”
只见格斯，才六岁就拿着比自己长三倍的长枪，上战场杀敌了。
甘卑若催促道：“别慢吞吞的了！你这样迟早被敌人杀死！”
然而他自己一个趔趄，摔倒在地。
马上，敌人就有一个骑兵冲过来。
挥舞着长矛，向他砍过来。
他推开格斯，一手撑地，一手用长枪刺向敌人的胸膛。
那时何等的临危不乱。
何等的镇定机智。
只见，那时敌人载倒下马，应声而倒。
格斯吓得半死，惊呆了。
那骑兵连人带马一齐压在他身上。
“呀！”
格斯一声惨叫。
敌人的鲜血已溅满半边脸。
然而，甘卑若还是毫不留情的一棍子打下来。
“不要磨磨蹭蹭的干了！”
他破口大骂。
“你想我死吗？”
甘卑若边爬起来边骂道：“真是！你以为你是全靠谁才能吃饭的！我死了话，你也会在这里死掉的！”
说着他向前走了，突然掉转头又道：“喂！下一批人来了！”
格斯趴在地上，擦着嘴边的血，冷冷地看着他。
甘卑若不由得一惊：“那种眼神是什么？”
这完全不是六岁小孩有的眼神。
甘卑若于是大声吼道：“若有不满的话！抛掉你也可以！现在就在这战场！说不定什么时候就死在敌人剑下。”
甘卑若心中仍在诅咒：“哼！西丝那个混蛋真是！竟然给了这么麻烦的东西……“格斯兀自咬着指头，跪坐在横尸遍地的战场。
没有人能知道，这个六岁的孩子，他心里在想什么。
数日后。
风和日丽的营地，一片轻松愉快的景象。
“呵啊！来吧！来吧！”
甘卑若吼道。
原来他在教格斯练剑。
小格斯用尽了全力，仍被甘卑若轻轻一挑，便乱了方阵。
“怎么了，就是这点本领吗？”
随即用脚一顶，格斯匍匐落地。
无视格斯痛苦的样子，甘卑若数落道：“真是！现在不是跳舞吗？”
一旁的士兵都看不下去了：“甘卑若！无论怎么也好！教六岁的小鬼剑术是没用的！他实在还太小了。”
甘卑若将剑扛在肩头，带着傲气地道：“不可以让这家伙经常也白吃！我们是扉佣兵啊！自己的食用！必须由自己来负担！”
“咳！”
格斯捂着肚子，痛得哼出了声。
好心的士兵劝道：“无论怎样也好！你还是使用更配合你的剑吧！”
“不行！”
格斯忍着巨痛，怒吼道：“呵！真是个倔强的小鬼！”
旁人纷纷称赞道。
甘卑若却不以为然：“在佣兵团里没有放置小孩的剑呢！”
格斯被激怒了，举着剑，直直地冲过来，仿佛甘卑若就是他的杀父仇人呢！。
“不行！”
甘卑若连连摇着头，不停的指点道：“多用点力吧＊格斯越砍越有劲了，把一腔怒气化作不尽的力气，挥舞着那把巨剑，拼命的砍杀。
围观的士兵看者他的进步也鼓劲道：“干吧！干吧！努力吧！”
有人起哄道：“小鬼！像要杀了他那样干吧！”
也有人惊叫道：“这小孩的前途末可限量！你看他的那股坚韧不拔的毅力，他那倔强的脾气。”
甘卑若起了狠心，一把剑重重地劈过去。
格斯也长了。心眼，低头避了过去。
随即，马上开始反攻。
一举长剑刺过去，正中甘卑若的下颚。
血迹四溅，入口很深。
甘卑若当时愣了一下，他自己万万没想到，自已被一个小孩刺了一剑。
而格斯也呆住了，没想到刺伤了父亲。
甘卑若老羞成怒，一个巴掌劈过去。
他一边劈一边怒骂道：“你这小鬼！”
小格斯哪里受得起这样一劈，当即昏了过去。
甘卑若还要踢上几脚，被旁边的士兵一把拖住。
“喂！喂！甘卑若！”
“喂！以这种小鬼作对手！你干得太过分了！
更何况他是你的儿子了！“大家七嘴八舌的制止道。
有几个人抬起格斯，往他的帐篷里去I。有人提醒道：“轻轻搬啊！很严重，这伤深至见骨！小心搬坏了伤口，弄错位了骨骼呀！”
终于有人责备道：“你不是没不有大人的器量吗？甘卑若！竟然和自己儿子计较，太过分了。”
甘卑若摸着下鄂，大言不惭地道：“嘻！我经不觉间用力过度！”
深夜的帐篷，格斯在呻吟：“很热！脸像火烧般！血积在鼻的深处……”
“头很重……”
“呼吸不到……”依稀之间，格斯仿佛听到有人在低语：“想将他放在这里到何时呢！”
格斯一惊，是在说他吗？
只听见一个声音说道：“你知道吗？把那个小鬼拾起的地方……”
另一个声音接着道：“呀呀……他是从尸体产下的小鬼！可能是个魔王转世了，对我们很不利了。”一时间，酸甜苦辣全都涌上回心头。
小格斯呜呜地哭起来。
这个可怜的小孩子，无端地受了这么多苦。
只是因为他是个从死尸堆中抱来的弃儿吗？
可他还在想，甘卑若的好……
“那样做可能只是他为了减轻自己的罪恶感而已……”

第二章 战火洗礼

三年后。
又是一场规模宏大的攻城战争。
硝烟四起，城堡四处都是袅袅的烽烟，随风飘散，弥漫着整个战场。
到处都是死尸，兵器，惨叫……
正在这时又有一队战士准备冲上去。
其中，有一个弱小的身躯。
仔细一看原来是是格斯！年仅九岁的格斯居然上战场了！
大大的钢盔罩在他头上，却罩不住他的稚气。
“好！你们听着！！”
甘卑若在前面，高声的煽动道：“这场战争是场生意啊，是用生命做赌注的，珠宝财物，先到先得！尽情去取吧！”
格斯沉着听着，一言不发。
有老兵劝道：“小子，别太拼命啊！适当地干便可以的，但是若死掉的话，就一无所有了。”
而甘卑若却走过来，激励他道：“格斯！”
甘卑若用手重重的拍了拍他的肩膀，道：“你是初次上阵！要好好干啊。”
他意味深长的一笑，似乎根本不信格斯能干好。
格斯咬了咬嘴唇。
他在心里暗暗的下定决心：“我一定要表现好一点，让那个家伙别小看我！！！”
这时，冲锋的号角响了。
土兵门如潮水般涌想城堡，在城门前面汇成强大的洪流，冲击着城门。
战场就是他们的故乡。
战争是他们的生死场，同时也是他们的掘金地。
是男人就该上战场，马革裹尸。
格斯看见甘卑若冲在最前面，挥戈舞剑，勇猛无比。
随即，是雷鸣般的吼声：“冲啊！”
“嘎！嘎！嘎！嘎！喔呀！”
四处都是搏斗声，撕杀声，一片血腥……
迎接格斯的，是一个高他三倍的敌人。
格斯先发制人，一剑刺过去—一却被那人用剑挡住，双方僵持着。
格斯到底经验不足，是第一次上战场。
敌人很巧妙的避开。
在格斯失去平衡的时候，顺势就是一剑。
差一点就削到格斯的头，格斯头一偏，躲过了。
但是，钢盔被削掉了。
他摔到在地，敌人马上接着又一剑。
眼看格斯就要命丧剑下了。
但是，敌人怎么也没想到：一个九岁的小孩，在到地后竟然剑不离手。
很不走运的他，自己往剑上撞了。
更巧的是，他身穿铠甲，什么地方都刺不死。
然而，他死了。
剑刺在了下颌处，剑唯一可刺进的地方。
他倒下了，死得不明不白。
格斯也吓得不知所措。
他以为自己必死的，然而……
他竟死在自己剑下。
不可思议……
正当地纳闷时，有一个敌人拿着流星锤向他袭来。
他背上被狠狠地击了一下。
接着，那人又扬起了锤子，准备再击。
突然，一把剑直穿过脖子——他倒下了。
“甘卑若……”
他看清了——是甘卑若杀死了那个要杀他的人。
他很感激的看着甘卑若。
然而甘卑若却一脸的无情道：“后面是无防备的！！不是练剑啊！杀了一个人也不要在发呆！！”
看似无情却有情。
“喂！快些去吧！！”
他关切的说。
“工作吧！”
他说着头也不回的走了。
一片废墟之中，城池被攻下了。
硝烟渐渐散去……
城堡被攻下了。
然而，这城堡不属于这些雇佣兵。
这些雇佣兵只能住在自己的驻扎在城外的帐篷里，任凭寒风萧萧。
但，打了胜仗对他们来说是件好事，因为他们将有许多奖金。
这些钱是他们用命换回来的血汗钱。
大家正高兴的排队领津贴了。
“下一个！”
终于轮到格斯领了，他实在等不及了，迫不及待的。
他领到自己挣的第一笔钱了。
他拿着奖金高兴的跑着叫着：“甘卑若！”
“甘卑若，我领到了奖金了，我能自己赚钱了！”
甘卑若漫不经心的回过头，问道：“什么事？”
甘卑若好象不高兴的，没想到这小家伙居然真的能在战场上，杀敌建功，获得奖金。
“这个……”
“唔……拿着。”
格斯边说边拿出刚领的津贴，递给甘卑若。
甘卑若拿了后，打开后摸了摸。
他掂量掂量着道：“那……要好好干啊！”
“唔……唔！！”
格斯没想到，他辛辛苦苦挣的钱，被甘卑若给这样轻易地拿去了。
他呆站在那里许久，觉得自己拿给他不就是为了证明自己的能力吗？
现在拿那走了那个钱，就证明甘卑若已经承认他的能力了。
甘卑若没有理会格斯的发呆的样子。
“嘻……”
甘卑若拿着钱笑嘻嘻的走向妓女的帐篷。
这群男人，尤其是雇佣兵，整天在生死的边缘挣扎，说不定哪天便命丧黄泉了。
他们挣了钱，有什么用处，除了寄些给家里，剩下的往往供自己挥霍，找妓女去发泄。
去发泄他们心里对死的恐惧，对生的眷念通通发泄掉。
只有女人能让男人暂时忘掉烦恼和忧愁、痛苦和悲伤。
军中总少不了军妓，出没生死的军人，在这里得到暂时的灵魂和肉体的解脱。
当格斯从衣兜里拿出一个金币，笑了。
他高兴自己居然还留了一个。
他兴高采烈的从人群中走过去。
然而，他可爱的样子被一个又黑又壮的士兵看在了眼里。
“喂，甘卑若！”
那个黑壮士问道。
“怎么了？有什么事吗？杜诺班！”
原来那个人叫杜诺班。
他到底和甘卑若商量了什么事？……
黑夜。
晓风残月，寒气逼人，子夜的风吹得人瑟瑟的蜷缩在被子里，不敢出来。
格斯一个人睡在寒冷的帐篷里。
他蜷缩在一块，冷得打颤。
“到了现在，打颤仍……没有停止！！”
格斯心里想。
难道心里也冷吗？他禁不住想起他的母亲——西丝了，以前可以睡在她温暖的怀里。
可是，现在……
格斯想着想着，不觉泪水已流了下来。
在这个时候，他预感到仿佛有什么事要发生……
突然，他发现一个黑影向这个帐篷走来。
掀开帐篷，准备进来。
“是谁？……”
格斯紧张的问道。
那人走了进来，借着月光，他看清了。
“杜诺……班……”‘他还在想这家伙来干嘛？
只见来者狞笑着向他走来。
伸开魔爪向他扑来……
格斯面对扑上来的杜诺班，第一反映就是拿剑。
然而，他马上被按倒在地上。
他痴痴的望着剑，就在不远处，他几乎可以触摸到剑的底端了，但是就是够不着，可望不可及。
他痛苦极了，一个剑士拿不到剑，如同想说话但没有舌头一样痛苦。
“……干嘛”‘格斯大声的叫道，想唤起别的人来救他。
然而，黑夜中，众人都睡得正香，没人听得见。
“不要吵！”
杜诺班怕别人听到，一边警告他，一边用布带绑他的嘴。
“我不是要吃掉你……乖乖地就范的话，很快就可完事。否则……”
他做了个“咔”的杀头的动作。
他欲火焚烧，急得直冒汗。
“嘻嘻……”
他冷笑道：“这是在军队里经常有的事！”
他迫不及待的解格斯的衣衫，冷不防，格斯用肘拐了一下他的下颌。
他痛得“喔喔……”直叫。
他觉得嘴里有些苦涩的滋味，他吐了吐，居然吐出了血。
格斯趁机撕开布带。
对着他那勃起的致命之处，狠狠地端了一脚。
他痛得半天叫不出来，一动也动不了，脸上的表情，完全扭曲变了型。
格斯一骨碌爬起来，想去拿剑。
格斯没跑几步，就被杜若班一脚腾空踢起。
格斯重重的摔在箱子上，爬不起来了。
杜诺班走过来，道：“混帐……你真是只罕有的山猫呢！”
说着，一只手掐起他道：“不要挣扎了！因为我已经付了钱给甘卑若！”
“……嗯？”
格斯听了以后，不信他所说的是真的。
眼神中充满了失望和迷惑。
“我已买了你一晚！”
杜诺班将他放倒在地，道：“我给了甘卑若，三个银币了！你被甘卑若出卖了！”
“说谎……”
“说谎！……”
他始终不信，他不停的叫，在他失去理智的迷离之时。
他被匍匐在地上，鸡奸了。
那一夜他终生难忘，奇耻大辱给他幼小的心灵留下了不可磨灭的创伤。
拂晓。
大地苏醒了。
人们睡眼朦胧的从被子里起来，也从黑夜里走过来了。
杜诺班满意的离开了格斯的帐篷。
帐篷里只留下格斯一个人。
格斯赤裸着身体，遍体鳞伤的呆呆的躺在那里。
他的屁眼很痛，然而，心更痛，是被最亲密的人出卖的那种流血的心痛。
他痴呆的望着帐篷顶。
格斯怎么也想不通甘卑若会为了三个银圆而出卖地。
他把所有的津贴都给了他呀。
他的眼光逐渐充满了仇恨的神采。
他仿佛打定了要做什么……
“哎也……”
“噢……痛死了！”
甘卑若清早起来，在水桶边刮他那浓密的胡子。
因为是用刀在刮，因此很痛。
他听见了身后有脚步声，问道：“是格斯吗？”
他头也不回的道：“快去弄早饭吧。还有替马匹放饲料啊。”
但是过了一会儿，见没动静，甘卑若便转过头来。
他看见：格斯手持一把剑，手不停的战抖。
格斯光着上身，仅用一块布遮住下体，仇恨的看着他。
“什么事？大清早，就想练剑吗？对不起，我已醉了两天！想练的话，找别人吧！”
甘卑若很平静的问道，好象什么事也没发生。
“甘卑若不知道……昨天的事……”
这个念头很快闪进格斯的脑海。
他马上意识到他可能要干的事是错的。
当格斯正沉思着，甘卑若走了，丢下一句话道：“快点干吧！”
格斯看着他远去的背影他叫道：“甘……甘卑若……”
然而，他还是没问出来。
他宁愿相信自己刚才的想法——或许甘卑若不知道那回事。
人，就是这样，总给自己台阶下。
于是他把所有的愤怒都发泄在剑上，拼命的挥动着剑，乱砍乱叫。
他一剑劈开那桶水，“哗”的一声，水流了出来。
就好象格斯的仇恨一样，一泻千里。
他恨自己，恨所有的人。
树林中，崎岖的山路，杂草丛生。
甘卑若的队伍在此埋伏了许久。
他们看见了一队人马浩浩荡荡的进来。
有人惊叹道：“真是人多势众啊！！”
甘卑若激励大家道：“没什么……是人多势众！不用怕！他们只是班毫无斗志的残兵败将！”
他继续鼓励大家，并提出要求道：“你们，听着！我们的资助者说，为了不让他们东山再起，要彻底将他们击溃！”
甘卑若看大家毫无斗志，他知道怎样让他们燃起斗志。
于是他又补充道：“当然，他们装运的东西亦属于我们。照惯例，先到先得。”
杜诺班狞笑着看着格斯。
他的意思仿佛得了钱之后又想去干那事。
又仿佛在嘲笑格斯，笑他的身体是那么的光滑细腻。
格斯仇恨的瞪了他一眼，仿佛在说“你等着瞧”。
可是，杜若班当时太得意了，就没注意格斯的眼神，否则，就不会出现以后的事了。
一声令下。
千军万马如泻洪一样冲向山谷。
冲乱了敌人的队伍。
杀得他们措手不及，人仰马翻。
格斯这一战比起以前要成熟多了，他越战越勇，手到擒来，游刃有余。
此时的格斯，完全是个骁勇善战的士兵。
突然，他发现杜诺班正追杀一个敌人进了密林。
“等等！！不会让你逃的！！“杜诺班狂笑道。
他快马加鞭的飞骑斩人头。
然而，他怎知：螳螂捕蝉，黄雀在后。
格斯正架好了弓箭，随时准备射他。
“嗖……”
一只箭应声而出，直向杜若班射过来。
“……嘎……”
“咔……？”
箭直飞向他的心窝，他叫道。
“格斯……你……”
当他回头看见格斯时，那种惊讶……
从格斯的眼神中，他似乎明白了，他必死无疑。
正要张口，格斯的第二支复仇的箭已射进他的口里了。
他在惊讶中，死掉了，栽倒下马。
格斯仍不解恨，走上前，用剑戳进他嘴里，道：“说来看看吧！！……再说一次看看吧！！”
格斯歇斯底里的狂叫道：“你说谁出卖了我！说来看看吧！！”
他疯狂的戳着……
格斯一直把杜若班的脸戳的不象样了，直到他疲惫了，才停手。
他靠在树上喘着粗气。
突然，他意识到地杀了自己同伴，可能会有麻烦。
他马上翻身上马，逃之夭夭。
那边，战斗正在激烈的进行着，战士们正在卖命。
“去吧！再加一把劲吧！”
指挥者命令道。
雇佣兵们便马上冲了上去。
格斯趁大家不注意，就偷偷的加入了这个行列，奋勇杀敌去了。
他们如潮水一样，一次又一次的冲向城堡。
“甘卑若！！！”
格斯发现甘卑若从很高的地方被砍下来。
只见甘卑若跌倒在地，一动不动。
格斯关切的说道：“甘卑若，振作些，快点醒醒——”
格斯马上下马去把他扶上自己的马，向大本营去了。
经过了一翻苦战，战斗终于结束了。
甘卑若被平安的放在病床上。
“虽然流了很多血，但总算把命捡回来了。”
医生一边治伤，一边感叹道：“毕竟是身经百战的战将，没有这么轻易完蛋的。但是没有了一只脚，恐怕不能再上战场了……”
说着医生都感到有些惋惜了，流下了泪水。
甘卑若一声不吭的躺着。
甘卑若自己知道他将不能再上战场了。
同时，门外的人在商量：“必须要想想今后的事呢！新领袖的事也是……暂时由达古替上……”
人还在病危中，不知道去采取抢救，反而在这里……
人就是这么现实和无情。
甘卑若听了这些觉得很寒心，但是也无奈。
格斯独自静静的坐在甘卑若的病床前，回想起以前的往事，甘卑若和他的过去。
他对着昏迷中的甘卑若喃喃的说：“你经常也看不起我。”
他眼前浮现出甘卑若的神态来了。
“你是那么的高压、武断、冷血……经常摆出不把他人放在眼内的笑容。”
他说着说着，往日甘卑若的笑貌神情全浮现在脑海中。
恍如昨日，历历在目。
“不要死……西丝……”
“我现在马上回来啊…”
突然，甘卑若噩梦般的呓语，他在梦中不停的呼唤西丝的名字。
原来他是那样的深爱着西丝，那么多情。
格斯简直无法相信这是往日里，冷酷无情的甘卑若，傲慢冷血的甘卑若。
格斯抓住他伸出的手，道：“……不像你啊！”
“……不像你啊……甘卑若……甘卑若！！”
他发现甘卑若仿佛变了一个人似的。
格斯此时感到他其实很爱甘卑若，格斯认为甘卑若作为父亲和别的父亲有许多不同之处。
格斯决定要好好让他过完下半生……
两年后。
一场更大规模的战争在广阔的原野上发生了——牧野之战。
战斗的双方正激战，进行你死我活的撕杀。
此时的格斯，没有了甘卑若的看护显得更成熟。
格斯已然是沙场老将。
在战场上英勇无比，潇洒自如。
只见格斯挥舞着剑出入敌阵如入无人之地。
格斯像三国中的张飞一样，取敌人上将首级如探囊取物。
这不，又取了一个上将首级来了。
“甘卑若！！”
格斯兴冲冲的跑回来了。
“乖、乖……”
甘卑若正在玩那只可怜的老黄狗。
“你看！我杀了敌方大将，得到奖金啊！这么多的奖金，你高兴吗？”
格斯说着把奖金给了他。
甘卑若拿着奖金似笑非笑道：“高兴——怎么会不高兴了？你比我强多了。”
甘卑若掂了掂钱袋道：“有这么多，酒和女人都没问题……”
“有肉吗？”
他突然神经质似的问道。
“嗯……”格斯还没反映过来，格斯以为是要为他祝贺的酒肉。
甘卑若马上不耐烦的道：“肉啊！是这个家伙的食粮！”
他指着狗说。
“……呀呀……”
格斯惊呆了，站在那里，他不敢相信甘卑若对他的关心竟然比不上那只狗。
格斯在甘卑若眼里竟然不如一只狗。
“干什么！快拿来吧！快拿来啊！……”
甘卑若说着就暴跳如雷的给了格斯一拐杖。
格斯当场嘴吐鲜血。
旁边的人都愣住了。
格斯擦了擦嘴角的血道：“现在……去拿了……”
“哼……”
甘卑若不屑的哼了口气，昂起头看着大家。
“甘卑若，你很了不起呢。我们很羡慕你。”
有人讥笑他道。
“喂！再说一次看看！”
甘卑若愤怒的骂道：“再说一次看看吧！！”
“不……我们不是……”
众人忙解释道：“喂……喂，甘卑若。别那么认真吧！是说笑而已……”
“说笑？说笑后要试试被这东西砍吗？”
他说着剑已挥出了。
“若是的话，2人一起来也不要紧的！”
两人害怕了，不敢上前。
“哼！连与伤残的人打架的胆量也没有，你们便不要说看不起人的话！”
说完甘卑若便撑着拐杖走了。
夕阳中，只有那条忠实的狗跟在身后。
自从他腿断了以后，他就便得喜怒无常了。
他不能上战场杀敌了。
他还要靠一个十一岁的小孩养活。
他痛不欲生。
尤其是，当格斯挣了那么多的奖金时。
他越发的不平了。
曾经他是那么的风光，那么的英勇。
如今……

第三章 黑色霹雳

格斯莫名其妙的被打了一拐杖，心里感到很委屈。
在旁人面前他不好发作，毕竟是他父亲在打他，即使打错了，他又能怎样呢？
格斯回到自己的帐篷，他将愤怒发泄在剑上。
他乱砍一气，看见什么砍什么。
当格斯砍累了，就伤心颓然的坐在地上。
这一夜。
雷电交加，一道划破黑夜的霹雳，大地一片惨白。
暴雨肆掠，如同瓢泼一样。
格斯躺在床上。
他辗转反侧，不能成寐。
他不停的告戒自己：“……还是不要再想了。”
“现在必须要想的只是明天如何生存下去……”
“明天要消灭……很多敌人……”
“要赚到……很多金钱……”
想着想着，不知不觉中便悄然睡着了。
“喀嘎……”
一声惊雷，在宁静的夜晚更加惊人。
格斯被惊雷从梦中惊醒。
格斯抬起头，睡眼朦胧的一看：甘卑若一只手撑着拐杖，另一只手拿着剑，一瘸一拐地来到了他床前。
格斯惊讶的问道：“甘……甘卑若……干什么啊！”
甘卑若二话没说，拿着剑就向睡着的格斯砍去。
格斯迅速地躲开，道：“甘卑若……他是醉着的……”
甘卑若用剑指着他道：“我实在太不小心了……”
格斯不明白的看着甘卑若，问道：“甘卑若，你什么不小心了？我能帮你吗？”
甘卑若恨恨的说道：“我让你加入雇佣兵团，才会弄成这个样子！原本以为你马上便会死掉……你这种该死的小子……”
格斯更惊讶了，说道：“在战场上，我本来要死的，是你救了我呀……”
甘卑若更加气愤地说道：“我恨自己不该救你。你看，救你的结果怎么样？死掉了的却是拾了你的西丝……”
甘卑若把他的断腿亮了出来：“看我，救了你我也断了一脚，不能再当雇兵，实在不像话。”
格斯疑惑的说道：“我也不想这样的，西丝是我母亲，她死了我也很伤心……
格斯顿了顿，接着说道：“你是我父亲，你腿断了，我很难过，我决心要赡养你下半辈子了！”
甘卑若恼怒道：“谁要你来赡养，我自己能照顾自己，我知道你假惺惺的作给别人看的……”
说到这里，甘卑若怨恨的说道：“……你究竟有什么怨恨？竟然恩将仇报……”
“你究竟有什么怨恨！你是恶魔之子！”
“格斯……你是招来不幸的小子！！”
甘卑若一口气咒骂了格斯许久，所选的词都是最恶毒的。
格斯被他的话惊得说不出话来。
“……甘卑若！我……”
格斯没想到事情会变成这样，他解释道：“甘卑若，我对你们只有感激，没有任何怨恨，你们是我的父母亲呀！”
甘卑若笑道：“谁是你的父母？你是西丝捡回来的孤儿……”
格斯吓了一跳，惊问道：“这么说，你和西丝都不是我的亲生父母了……”
甘卑若轻蔑的笑道：“当然不是了……你原本是应该死掉的，早在11年前的那一天……在你母亲的尸体下！”
说着甘卑若又想起那棵邪恶的树——树上吊着许多人，很不吉利。
而格斯就是西丝从那里拾到的婴儿。
格斯在心里默默的念叨：“我是个孤儿，西丝不是我母亲，我原本是应该死掉的！……”
格斯发呆了，他无法接受这突乎奇来的变故。
甘卑若笑道：“对，你是应该早死掉的，西丝和我就不会这么惨了！”
甘卑若突然场起剑，对着格斯说道：“你不是说要报恩吗？你死了就是报答我了……”
他边说边拿剑向格斯砍去。
格斯下意识的拿起剑去招架。
但是，甘卑若这一剑的力量是是很大的，格斯虽然挡了一下还是跌到在地。
“呜……”
甘卑若看见格斯还不还击，他想在刺激一下他，便道：“告诉你一件好事吧！……”
甘卑若顿了顿道：“还记得吗？你初次杀敌那天的晚上所发生的事……”
“杜诺班用了3个银币，买了你！”
甘卑若狞笑的补充道：“是向我买的！”
格斯惊呆了，他不信甘卑若会这样干，即使干了也不会说的。
“你……你说谎……”
他看见甘卑若还是在笑，仿佛这是真的。
“为什么……？”
“为什么？”
格斯明白了，他说的是真的了。
格斯哭了，泪流满面，很伤心，被自己最亲密的人出卖是最令人伤心的。
甘卑若冷冷的说道：“因为你令人不舒服！你杀死了西丝，又将我当狗一样照顾！”
格斯反驳道：“我没有，西丝不是我杀死的，她的死我比你还伤心……”
格斯更不敢相信，甘卑若会认为自己像狗。
“我也没有把你当狗养，难道我把奖金给你，不对吗？”
格斯激动了，说道：“你打我骂我，我都不在乎，我知道你心情不好，但是……但是你不该无视我对你的关心吧！”
甘卑若冷笑道：“你关心我？像打发狗一样的给我钱……我受不了了……”
“为什么……”
格斯惊讶的问道：“为什么！？”
格斯无法让自己相信，自己对甘卑若的一切关心，竟然变成对他的恨，成为甘卑若恨自己的理由。
他的剑指在空中不动了，人像个雕塑一样。
他没想到，事情竟是这个样子。
“为什么…”
他仰天长啸，歇斯底里的叫道。
突然间，只听见“咔……”的一声脆响。
一个人倒在了剑下。
是甘卑若趁着格斯精力不集中时杀了他吗？
不。
是甘卑若倒在了格斯的剑下。
“你……你……”
格斯还不明白怎么一回事，就惊恐的发现：他自己的剑已插入了甘卑若的脖子。
“是你……把西丝……”
甘卑若瞪着眼睛用尽气力道。
是格斯杀了甘卑若吗？
不，是甘卑若自己向格斯的剑上插去的。
甘卑若渴望死，那是一种解脱。
他死了以后，再也不用看着别人建立战功，而自己只能坐在轮椅上看。
一个勇猛的战士，不能上战场，是比死还痛苦的事。
况且他死后，又可以见到他心爱的西丝了。
他情愿倒在了格斯的怀中。
甘卑若满腔的热血溅在格斯的脸上。
这时煤油灯倒了。
火燃了起来。
但是，格斯还是呆呆的抱着死去的甘卑若。
他脑子里一片空白，不知道发生了什么事，不知道怎么办。
“甘……甘卑诺……”
格斯失声痛哭的嚎叫道。
“帐逢着火了……”
“是夜袭吗？”
“是格斯的帐逢……”
外面乱糟糟的，大家看见火就赶来了。
当进门后，大家惊呆了。
他们看见甘卑若倒在血泊中，倒在格斯的怀中。
而此时的格斯，手里拿着剑。
而且剑上满是鲜血，就插在甘卑若的脖子上。
“格斯……你……”
又有人进来，惊道：“喂！这家伙发生什么事……”
“你杀了他吗！？”
“格斯？……你……”
“回答吧！”
格斯还是一声不吭，他忘记了为自己辩护，他对甘卑若的死有着深深的自责。
我不杀伯人，伯人因我而死。
格斯甚至认为甘卑若的死就是他杀的。
“呜哇呀呀！”
有人不容分说的用剑砍向格斯。
格斯下意识的就是一剑。
正好刺在那人手臂上，鲜血直流，那人嚎叫着倒在地上。
“你……你这小子！尽敢反抗，又伤一个人……”
众人愤怒了，都拿剑一起向他砍去。
“等……等等！”
“这是……”
格斯还想解释什么，但是，大家已不愿听他解释了。
他们现在已经认定甘卑若是格斯杀死的，因此他们要杀他，为甘卑若报仇。
格斯因寡不敌众，便夺路而逃。
“别逃！……”
众人紧跟在后面，追了出来。
“呜哇呀呀！”
“畜生！”
大家边追边骂他。
帐篷外面是倾盆大雨，而且越下越大。
路上是一步三滑的淤泥地。
在这样的夜里，这样的大雨下，若是没事情谁也不会出来的。
但是，格斯现在是要逃命呀。
格斯奋力的冲向马棚。
格斯的头脑中还在不停的问自己，问苍天：“为什么……”
“为什么会弄成这样……”
格斯在马棚随便找了匹马，指骑上一匹马拼命的逃命。
在格斯身后，是一阵喧哗。
士兵都被惊醒了，只见烈火燃烧的帐篷。
“喂，怎么了？”
有士兵惊慌的问道。
“甘卑若他……甘卑若他被杀了！”
另一个士兵回答道。
“说什么？”
那个士兵还是不久回巴方声的问道：“怎么了？是怎么死的？是突袭吗？”
另一个士兵气愤的回答道：“是格斯……格斯那混蛋把甘卑若杀掉了……”
那个士兵似乎不相信，问道：“不……不会吧？是什么回事？……你没说谎吧……？”
另一个士兵恼怒道：“不是说谎！那混蛋不顾十多年养育之恩，恩将仇报……对那家伙来说，甘卑若就和亲人一样……
他却把甘卑若杀掉了！“那个士兵惊愕道：“他杀亲了！但是，为什么呢？格斯不是经常照顾他吗？”
另一个士兵猜测道：“也许甘卑若伤残之后变成了负担吧？”
那个士兵也愤怒了，骂道：“不管如何，杀死同伴要捉回来问吊的，不能放过他！”
另一个士兵感慨道：“不应该拾他回来啊……十一年前在那棵树下……”
那个士兵补充道：“他是不吉利的！是招来恶运的受诅咒孩子！”
然而，不管他们说什么，格斯都听不到了。
呼呼的风声从耳边掠过，他疲于奔命。
内心的恐惧，黑夜的深沉，都让他心力憔悴。
身后，是昔日的同伴，今日的追兵。
无论如何，他们也绝对不会相信，甘卑若的死，是因为什么。
只有逃了！只有逃才有生路。
但是，现在逃也没有去路了！
在格斯面前是悬崖！万丈悬崖……跌下去的话，粉身碎骨。
格斯一惊，只一瞬间的功夫，一只利剑应声而来。
那把利剑直穿他的后背。
“啊……”
格斯一声惨叫。
随即跌落下马，坠入悬崖。
悬崖下是万丈深渊，想生还是不可能的。
于是，追的人也勒住了马，互问道：“射中了吗？”
“呀呀，他有反应！”
“无论如何，这样高跌下去必死无疑了！”
还有人不解恨。
“哼！没把他抓回去祭奠甘卑若……真不够运呢！甘卑若他！”
沉沉黑夜，压得人心口喘不过气来。
狂风暴雨，肆虐着茫茫大地。
仿佛过了一个世纪。
风雨终于停歇了下来。
夜也安静了，黑云散去，月华初露。
“咳呵！”
是格斯的呻吟，从那么高的地方摔下来，竟然没死。
格斯意识到：身体动不了……好象不是自己的身体一样……
一阵寒风吹过，格斯感到很冷，刺骨钻心的寒意。
迷迷糊糊中，格斯慢慢睁开了双眼。
皓月当空。
繁星满天。
一望无际的夜空，一望无际的星辰。
如此浩森，如此壮阔。
如此让人体会个体的渺小。
格斯呆了。
似乎从来没有过，在静夜里仰望星空。
从来没有过……
一瞬间，仿佛灵魂脱离肉体。
生死，仇杀，爱恨……
仿佛一切都是很遥远的事情……
格斯静静地躺着，静静地凝视着月亮……
就是在那个时刻，他从月亮中，明白了什么是重生。
格斯慢慢的起身，慢慢的清理伤口。
“昏迷的时候失血太多了……”
“肋骨也断了两根。”
“要去哪里呢？”
他自问道。
没有人回答他，他黯自伤神。
“就这样一倒不起反而好过点。”
格斯有些泄气了。
“就那样死了比较好……什么也不会再发生……”
格斯在这时，仿佛感到了绝望，但是他心又不甘，他想：“我不是只遇到讨厌的事吗？没什么大不了的……”
他再次问自己：“去哪里？……现在我该去哪里……”
他有了一种如处荒原般的寂寞和孤独感。
我从那里来？我到哪里去？
面对茫茫宇宙。
面对日月星辰。
他，茫然了，迷惑了。
我到哪里去……
但是，回答他的是一阵狼吼，令人心惊胆寒的声音。
“呜喔……”
原来是一群野狼！是一群饿得发慌的狼！
一个个穷凶恶极地盯着他。
“喔……”
领头的狼发出一声吼叫。
这是狼群中特定的进攻的讯号。
“完了！完了……这样便……完蛋了”
格斯近乎绝望地想到。
但是，格斯他不甘心，他仍要最后一博。
正思考时，一匹狼扑过来，格斯本能的用剑一挡。
谁知道，那剑正穿狼的心脏！
接着，另一匹狼趁机而入。
格斯眼捷手快，将剑抽出的同时，刺向另一匹狼。
狼应声而倒，血溅一地，腥味冲天。
就这样，狼一匹匹的来进攻格斯。
格斯就一剑一剑的杀死他们。
真没想到，狼也会用战术，他们想用持久战，耗尽格斯的力气，最后杀死他。
“嗯……”
格斯插刀在地，大口喘气，看来狼的计划要成功了。
“呜呜……呜……”
狼群也被激怒了，他们眼看着格斯体力不支了。
于是，四匹狼同时扑上来，欲将格斯制于死地。
但是，他们太心急了。
只见格斯咬住嘴唇，拼力反搏，他是故意显出疲惫的，目的是引狼上钩。
格斯知道自己的体力迟早会耗尽，他必须趁自己力气还有时，杀死狼群，否则，死的将是自己。
格斯用剑左一砍，右一刺……
真是在与狼共舞。
过了一阵，也不知道格斯砍了多少剑……
在格斯身边留下了一片狼尸，一片血污。
“噢噢噢！”
他终于反手杀死了那领头的狼。
那群乌合之众，没了领头的，也失去了主张。
当那群狼呆呆的看见格斯那比狼眼还凶的眼神，仿佛要吃人的样子。
它们退却了，散去了，飞也是的逃走了。
格斯也疲惫的倒在了地上。
若狼群不散去，那么死的将是他。
他真的精疲力尽了。
格斯在绝望的惊奇后，瘫在了地上，像个死人一样。
他倒在了茫茫荒原中。
绝望、恐惧……
车队，长长的车队，像一条长龙。
在这荒原中，竟然会有车队。
天无绝人之路，看来天不绝他——格斯。
一个年老的士兵道：“喂，看看，还是小孩而已。是活着的吗？”
一个年轻的士兵马上跑过去看，道：“是的，但伤得很重……”
年老的士兵惊讶道：“……这些野狼是他杀的吗？”
年轻的士兵惊愕道：“不会吧……不管怎样，这家伙的运气真好呢！
竟然在这种荒野被我们碰到！“年老的士兵喃喃地道：“运气好？你是指被禁卫兵团碰到吗？”
年老的好象突然想起什么似的，道：“对了，安加斯队说缺少一人呢……”
他看着格斯的伤势，道：“说起来，发生了什么事呢？这箭伤！”
年轻的士兵，回答道：“不知道，他大概是个出走的奴隶吧！总之在这样的时势中……”
就这样，车队的禁卫兵团把格斯抬起来。
长长的车队消失在茫茫黑夜中……
“甘卑若……”
格斯在梦中叫着他的名字。
“我不知道为什么会这样……我没有杀死西丝……我没有把你当作狗……”
仿佛又回到了以前……
甘卑若在清晨的草坪上教他练剑……
甘卑若在战场上教他杀敌生存之道……
——四年后——年复一年，日复一日，世界在不停的变化，但是不变的还是那无休止的战争。
在这四年里，格斯随军不停的攻城惊地，不停的撕杀……
这次，他所在的雇佣兵团，他们的任务，是打开城门。
他们运用了许多的云梯、硝烟来攻打城堡……
费了九牛二虎之力，城门终于破了——“去吧！”
“冲进去！”
一声号令，后面的大部队冲了进去。
“谁斩了敌方大将首级，重重有赏！生擒者，更加奖励……”
指挥者对前面的雇佣兵团激励道。
士兵们个个如粮似虎，蜂拥而入，企图建立军功。
突然，几个土兵被砍了回来。
只见他们倒地而吐血而死。
大家都止住步子，看究竟怎么回事。
“是巴积逊！”
有人叫道。
“灰色骑士……巴积逊！”
马上有人附和道。
“巴积逊，是那斩掉三十人的巴积逊吗？”
“听说他还能徒手将巨熊杀死啊！”
大家议论开了。
“弓箭队呢？弓箭队在哪里？”
指挥者问道。
“现在正在城门外……不在这里，叫过来的话，要一段时间，长官广有士兵回答道。
那个巴积逊说道：“无论多少人也不可能通过这里。”
他威胁道：“想身首异处的就站出来吧！！”
大家被吓住了。
你想有哪个人愿意身首异处，因此没有一个人敢出来。
指挥者急忙道：“喂，你们怕什么，杀了他就可以一举成名啊！”
隔了一会儿，见还是没人上前，指挥者激将道：“你们还算是骑士吗？上吧！为了骑士的荣耀而战吧！”
下面有人反驳道：“虽然是那样说！我们只是雇佣兵而已！名誉、荣耀等等对我们来说，一文不值。”
另外有个雇佣兵附和道：“是呀，我们的命更值钱，更实在……”
有人起哄道：“要上，你自己上吧！”
指挥者想到：“哦……这班家伙”
正当他失望的时候，有人从队伍中走了出来。
“……哦？”
他惊讶道：“是谁？果然还有珍惜骑士名誉的人呀！”

第四章 弃暗投明

下面的人也疑惑的看着这个不要命的人，看他到底是个什么样子。
一个胖士兵惊讶道：“好象是个雇佣兵呢！真是英勇的战士。”
一个瘦的士兵附和道：“很年轻呢！真实英雄出少年呀！”
胖的士兵道：“喂……你看那柄剑！是很巨大的剑呢！”
瘦的士兵马上置疑道：“那小子要搬动那长官的东西吗？”
一个年老的士兵冷冷地道：“小子年少气盛想逞威风……正蠢材，他会被杀掉的！”
下面的人有惊讶的、有嘲笑的，更多的是不屑的。
指挥者问道：“小子……你是要打倒那个巴积逊？”
“多少钱？若我杀了他的话……”
格斯理都没理他，直接问道。
“什……什么”‘指挥者简直不相信自己的耳朵。
“他的头颅赏多少钱啊？”
格斯不耐烦的解释道：“你说他是什么斩掉三十人的人吧？”
“我是雇佣兵啊！跟骑士不同，名誉不能当饭吃，付这个吧！”
格斯做了一个“三十”的手势。
“好……好吧……”
指挥者道：“如果成功地把他干掉，我便付五个金币！”
“十个……”
“七个吧！不能再多了！”
他们讨价还价起来，仿佛没把巴积逊放在眼里。
“真没办法呢！”
碰见了个吝啬的主，没办法，格斯只好答应了。
众人退到一旁。
在战场中只剩下格斯和巴积逊了。
巴积逊举着巨大的斧头道：“哼！嘿嘿……小子，你会后悔的！”
巴积逊好象替格斯可怜道：“因为凭七个金币，你那个头便要被砍下来！”
巴积逊冷笑道：“想不到象你这样年轻的小子会站在战场上，你们的兵源看来似乎相当不充足呢……”
他突然对格斯身后，挑逗道：“这么说来，他们只是一班会躲在孩子背后的废物……”
然而，格斯一句话也不说。
因为他知道，在战场上说多了无异于自杀，因此他只是向巴积逊进攻而来。
“什……什么……”
“好……好快呀！”
“这是怎么快速的攻击！”
大家都惊愕了。
“呜……”
“胡……”
大家只看见剑和斧激烈的碰撞着，剑光闪烁极快，把人都笼罩在其中。
“看！”
“看看！巴积逊被压制着！”
有人叫道，大家不敢相信一个年轻人竟然有如此犀利的剑法，但是，事实就在眼前。
“呜……”
“格呀呀呀！”
大家明显的看见，激战中，格斯占了优势，而且，格斯越战越勇，巴积逊节节退让。
突然，巴积逊的巨斧被格斯的巨剑砍裂了。
巴积逊愣了一下，结果格斯的剑已劈开了他的头。
他倒了下去，死了……
或许，他还不明白怎么回事，但是，格斯明白——和高手决斗，话多是个致命的错误，而且，动手之后还愣头愣脑就更不对了。
有一个错误就该死了，何况是两个……
“什么？”
大家简直不敢相信自己的眼睛，巴积逊竟然被一个毛孩子打败了。
然而，事实就在眼前——格斯仗剑而立，而巴积逊在他脚下，头盔裂开了。
“趁现在敌方阵脚大乱！一鼓作气打败他们！”
指挥者忙命令道。
大家又奋勇向前，冲锋陷阵了。
兵败如山倒，一泻千里，势如破竹。
自从巴积逊被杀了后，敌人吓破了胆！
“咦？对方也有个厉害的人呢！”
士兵惶恐道。
于是，节节后退。
城楼上，一个人老人问道：“跟你比，哪一个强呢？”
那个年轻人答道：“笨蛋，次元是不同的！他怎么能和我相提并论了！”
年轻人的手下道：“是嘛，格里弗斯！这城堡也完蛋了！趁早离开吧！”
所谓擒贼先擒王。
巴积逊死了，这个城也算被攻下了。
硝烟仍然四起。
战事却平静了下来。
一场大战后的格斯，平静如常。
指挥者递过一个钱包。
“这是半年的薪金和这次的奖金。你数清楚吧！”
有意要称赞几句：“真是了不起呢……”
“虽说是侥幸，但好象你这种小子，竟然收拾了那个巴积逊…”
见格斯不出声，便讨好地道：“怎……怎么样？要不要试试正式加入我们？”
“我不会亏待你的，薪金是现在的三倍，而且把你征收为士兵也可以。”
“对好象你这种一介佣兵来说，是千载难逢的事吧？”
格斯这才抬起眼，道：“合约是到今天为止吧？”又补充道：“即使我留在这里，看来也没有战事吧？”
首领一下子慌了张，道：“不呀，等等……
首领看见格斯准备走，又急急地道：“你不用投身到危险的战场上……”
“这会保证你的地位和金钱！你会作为我的客人而……”
一边用手扯住了他。
“别碰我！”
格斯发怒了，猛地将手一掀。
“哇……”
首领一惊，竟然有这样的雇佣兵。
他正遇上格斯杀人的目光。
格斯切齿道：“不要……碰我！”
话毕，大阔步走开。
大家都愣住了，首领自言自语道：“怎……怎么了？”
于是，恨恨的诅咒道：“这个笨蛋！你这种家伙在某战场里白白送死便好了！”
第二日。
风和日丽的山头。
有人躺着晒太阳，懒洋洋，舒服极了。
有人却仍在观望，向下观望。
“哦！”
观望的人一惊，回头道：“喂，有人来了！”
于是一群人围了上来。
七嘴八舌的议论道：“哦？喂！看看！”
“那家伙是昨天杀了巴积逊的混蛋吧！”
“为什么会在这种地方？怎么办？”
“他是敌人呢！现在已与我们无关啊……”
“但是他肯定身上有不少钱。因为他会拿着杀了巴积逊所得的奖金呢！”
“所以他匆匆忙忙赶着离开。”
终于有人回头问道：“怎么办？格里弗斯！”
被问的人正在小憩，懒洋洋地道：“随你们喜欢吧！”
这群人才放了心。
其中有一人，坏坏地笑起来：“嘻嘻！”
他起身对众人说道：“好，你们一起来吧！我们去行动了……”
后面的人不明白：“哦，哥尔卡斯，要杀他吗？你一个人就可以嘛——”
哥尔卡斯红着脸，劝大家道：“我是想，有钱大家赚，我哥尔卡斯不是独吞的那种人，因此，有力也得大家出嘛！”
突然有人在后面笑话他。
哥尔卡斯很气愤，他准备教训取笑他的人一顿，他转过头一看——是卡思嘉，他放弃了教训人的想法。
哥尔卡斯没好气地道：“怎么了？有什么好笑的，卡思嘉？”
“哈……你不是很大口气吗？怎么不一个人去行动了，是不是怕那个人了？”
卡思嘉嘲讽道。
“我也曾经打算打倒巴积逊，扬名立万的！但竟然被那种来历不明的混蛋捷足先登，我怎能忍耐！”
哥尔卡斯自我解嘲道。
“你会死的。”
卡恩嘉冷冷的道。
“嗯……等着瞧吧！”
哥尔卡斯赌气着，带了一帮人走了。
卡思嘉对睡在草地上的格里弗斯道：“哥尔卡斯那家伙真是……总是爱惹事，格里弗斯，你看不管他行吗？”
格里弗斯不理她，继续睡觉晒太阳。
山坡下面，格斯背着行囊在赶路，行囊中有他刚刚杀巴积逊的奖金。
突然，他感到有什么在接近他。
格斯预感到要发生什么事。
“是神经过敏吗？”
他自问道。
然而，马蹄声近了。
越来越近，越来越密集了，很快把他围住了。
“是盗贼吗？不像呀……”
他看看来袭击他的人，疑惑道。
“好！去吧！丹！”
哥尔卡斯对同伴说。
丹很快冲了出去，骑着马，举剑向格斯砍去。
格斯面对来势汹汹的骑上，毫不慌张。
格斯迎着来的人就是一剑。
那人叫丹的人，马上栽倒在地，死了。
接着，那群人中又冲上来一个。
格斯看见他手拿三铁锤，向自己袭来。
格斯还是不避锋芒，迎面就是一剑砍掉他的手，如同切西瓜一样，毫不费事。
“这……这家伙……”
“喂！丹和艾尔被收拾了！”
“怎么了？提出要干的哥尔卡斯在畏缩？这是闹着玩呢！”
上面没有去的人议论道。
格里弗斯听了，道：“卡思嘉。你去干吧！”
“等……等一等吧！”
卡思嘉想看看哥尔卡斯的笑话，她看了看格里弗斯。
然而，她还是马上要去了，因为格里弗斯一个眼神她害怕了。
“为什么啊？是哥尔卡斯他擅自要……”
她还要说什么，但马上止住了，格里弗斯的眼神使她明白了。
“我明白了……！”
说着，卡思嘉戴上头盔便走了。
而此时，众人看见格斯连败两个人，都不敢上了。
“喂！李赫尔，你去吧！”
哥尔卡斯唆使别人道。
“为……为什么啊？”
那人胆怯的问道。
格斯很看不像别人利用人，唆使别人啦。
于是，他提着剑就向哥尔卡斯砍去。
“哇……”
“呜哇呀呀！”
哥尔卡斯吓了一跳，四处逃窜，如同丧家之大。
然而，突然有箭向格斯射了过来。
格斯没有提防，手臂中了一箭。
“卡思嘉！你……你来了吗？”
哥尔卡斯得救了，高兴的问道。
“没办法，是格里弗斯的命令！”
卡思嘉摇摇头，作出很无奈的样子，仿佛很不愿意来似的，厉声道：“退下吧！”
他们带走了格斯。
“真的很痛啊……痛得要死！”
甘卑若喃喃道：“把我弄成这样的混蛋，谁会去救！”
他对着膝上的头颅说：“是嘛，西丝！”
格斯这才看清。
原来他膝上，还放着西丝的断头。
“甘卑若……”
格斯慌着道：“听我说……我……真的没有想杀你的，是你自己向我的剑上撞来的……”
格斯拼命的想过去抱住甘卑若，向他解释，却仿佛被一双大手捏住。
格斯被捏得丝毫动弹不得。
冥冥之中，不知道是谁在深情地呼唤：“格斯……！”
格斯四处张望，没有找到，而甘卑若渐行渐远。
格斯挣扎道：“甘卑若！”
但是，无论格斯怎么挣扎，却总是挣不开魔爪。
格斯伸开双手，但是手却怎么也触不到甘卑若和西丝。
格斯眼见甘卑若与西丝都渐渐的化为骷髅……
他们用恐怖的的声音叫道：“你原本是应该死掉的！我们不该救你的……
不该把你养大的……不该呀……“回音久久萦绕，但是他们的人却已不见了。
格斯对着茫茫的黑夜叫道：“原谅我……”
“原谅我吧！甘卑若……”
格斯痛苦的哭了，泪水迷蒙了他的双眼……
浑身发烫，是病入膏肓的样子。
冷汗不断，仿佛从地狱的炼所里出来。
“别碰！”
这是是格斯的呻吟，是他惯有的冷酷的声音。
“不要……碰我！”
格斯在依稀朦胧之间，仿佛感觉到有人依偎着他。
是谁？
好象是个女人？如此温暖的身体……
是一个女人？怎么可能，她是从哪里来的……
更令人吃惊的是，那居然是个赤身裸体的女人，而且就躺在他的身旁。
黑色的眼睛，明眸善睐……细腻润滑的肌肤……
他感到冷，刺骨的寒意袭上心头，是接近死亡的冰冷。
然而，没多久就有一股暖流正源源不断的涌来他心中有一种欲望的火苗在蔓延，仿佛要焚烧他的整个身体……
那个女人用手紧紧的抱住格斯，格斯简直快要受不了了……
梦境渐退。
但意识仍不清醒……
次日清晨。
一抹温暖和煦的阳光，照在格斯身上，他仿佛沉睡了一个世纪。
格斯慢慢睁开双眼，看看这陌生的地方。
他心里默默的想：“这里是……什么地方？我怎么会在这里？
在格斯脑中闪过一个人的身影……
格斯马上想到的是格里弗斯——是他救了我吗？
格斯忍着痛，穿上衣服，他起身往外走。
帐篷外。
阳光明媚。
人声鼎沸，十分喧闹。
有打牌的、刮胡子的、练剑的……
好熟悉的场景，似曾相识……
“是雇佣兵团？”
“是一班年轻小伙子了？”
对，这里的一切都是雇佣兵团所特有的。
他明白了什么似的……
格斯刚刚一走出帐篷。
就看见远远的地方，格里弗斯和一个女子在一起。
他们好象在争吵什么，而且争吵得很凶。
只见那女子气冲冲地走了。
他们不欢而散。
“那是……我梦中的那个女人吗？”
当那女子走近来，他才看清楚。
“黑色的眼睛……”
格斯确定就是他梦中的那个女人，那个在他身边依偎的女子。一股暖流涌上心头，却不知如何表达。她是谁？她为了什么？她……
冷不防那女子对着他胸脯就是一拳。冷冰冰的，毫不客气。
“哦——”
格斯叫道。
“你这家伙，若就那样被格里弗斯杀掉的话使好了！”
女子回头，恨恨地道。
格斯捂着胸脯，莫名其妙地呆着。怎么会这样？
她不是很温柔的吗？在梦中，未必是他弄错了？
一旁的人却仿佛在看笑话，都望着他们，是笑非笑。
“也难怪她的！”
终于，一人淡淡地说：“卡恩嘉那家伙把女子身份舍弃，一直以雇佣兵的身份干到现在！”
“而实际上，她的本额比男人更强！”
“但在格里弗斯的命令下，为了使你的身躯不会因失血过多而冰冷，她陪你睡了两天两夜以保存你的体温……”
“所谓使男人温暖是女人的……”
他没有再说下去，意味深长地看了格斯一眼。
格斯惊住了，简直不敢相信自己的耳朵。
难道真是这样吗？
他的生命竟是靠一个女子救过来的吗？他低下头，羞愧，后悔，不解，无奈……一时涌上心头。
格斯却仍然理不出头绪来，他记得，他是他们的敌人，他们甚至交手过，他还杀了他们的一个伙伴……
那么，真是为了什么？
突然，听到一个叫声——“呜呀呀！”
刚刚说话的人，被人从后面击了一拳，虽然很痛，看得出，是善意的一拳。因为，声音很亲切。
“你干什么？捷度！”
“你刚起来吗？”
原来是格里弗斯走过来道。笑笑着，随意的。
虽然他嫌捷度说得太多了，却不过有如开一个玩笑。
“对不起，对不起。”
捷度忙停下笑道。看得出，他对格里弗斯的意思非常明白。他马上住了口不发一声。
也就是在这里，在格斯面前，不能多说什么……
格斯终于看清了他——格里弗斯。
“我叫格里弗斯！”
格里弗斯自我介绍道：“你的名字是……”
格斯冷冷的回答道：“格斯……”
格里弗斯拿出格斯的剑，尝试着去挥动那把剑，笑道：“很厉害的剑呢！我实在不能挥动！”
他把剑还给了格斯，拍拍格斯肩膀道：“和我一起过来好吗？”
格斯不知道格里弗斯想干什么，但是他什么都不怕，于是他跟着格里弗斯走了。
格里弗斯带着格斯一声不吭的走了。
“嘿……”
“格里弗斯……”
有人跟格里弗斯打招呼，他也不理。
大家都不知道格里弗斯想什么。
“真是的……格里弗斯到底打算怎样？”
哥尔卡斯因被格斯弄得下不了台，于是不满道：“竟然救了那混蛋！是不是打算招揽他？”
“唔？”
“可是，那家伙不是很高强吗？若加人的话，军团的战斗力一定增强啊……”
里基特在一旁道。
“别胡说啊！里基特！”
哥尔卡斯愤愤的骂道：“那家伙斩了艾尔一双手腕和杀了丹啊！把同伴杀掉的混蛋可以就此放过吗？”
他说着一脚提掉里基特手中正在制作的弓。
其实哥尔卡斯很怕这种情况出现，格斯如果真的成了鹰之团的一员，他们以后就很难相处了。
“不是你们自己挑起的吗？你们不惹人家，他会找你们吗？”
里基特委屈的道。
格里弗斯带着格斯走过人群，大家惊讶的看着格斯。
这些人看着格斯的样子，就好象看珍惜动物似的。
格斯看见许多奇形怪状的人。
甚至可以说，这里许多他从来没见过的人，也不相信世上会有这种人存在。
他很吃惊，这些人简直怪得不象人样了。
于是，格斯惊奇的问道：“是什么？这班凶神恶煞似的人是……”
“是鹰之团。”
格里弗斯自豪的答道。
“鹰之团？”
格斯仔细的回忆到：“只听说过传闻……。
“鹰之团……是战场上最不想碰到的雇佣兵团之一。”
“这次攻城就是由于对方有这班家伙，原们凭三天便了结，但却要花上三个月！”
“说起来，在战斗时却察觉不到。想不到他们是这么年轻的一伙……”
格斯不停的思索着……

第五章 英雄相惜

格斯跟着格里弗斯上了一个山坡。
凉风习习，吹起格里弗斯的长长的秀发。
格斯和格里弗斯站在山坡上，俯瞰山下的世界。
一望无际的良田和稀稀落落村落。
整齐的有条不紊的营寨。
一条蜿蜒曲折的河流。
虫鱼鸟兽、树木花草……
江山无限好，引无数英雄竟折腰。
看着如此美丽的风景，怎么不令人豪情万丈呢？
“哼！”
格里弗斯张开双手，大声道：“好景色呢！”
他兴致勃勃。然而……
格斯一来就大杀风景了。
“为什么？”
他劈头就问：“为什么那时你不刺我心脏？”
他眼睛盯着格里弗斯。
“以你来说，应该能办到的？你的剑法快得出奇……”
突然，他愤怒了。
“为何不杀我？”
是的，一个剑士最大的耻辱就是被对手手下留情。
这比杀了他还要痛苦。
因为那是被人看不起的……
寒冷的山风，吹得格斯的心冷冷的，仿佛受了很大的耻辱。
刺骨的风，刺进了人的心里。
只有他们两个伫立着。
不！
还有个人在远远的树下，注视着他们。
那就是卡思嘉。
沉默了许久后，格里弗斯道：“因为我想要你，格斯！”
格斯以为自己听错了，尴尬的问道：“你是同性恋者吗？”
其实这也是树后面人的疑惑，难道说格里弗斯真的是同性恋吗？
卡思嘉听着，心惊不已。
格里弗斯没正面回答。
他只是道：“四天前，我们也在那个城里！”
格斯问道：“那你怎么像个缩头乌龟呀，没看见你出来……”
格里弗斯没理他，继续道：“我看到了你跟巴积逊的一战，但……却很危险呢！”
格斯反驳道：“没有呀，我觉得很轻松，一剑就把那小子搞定了，真没劲……”
格里弗斯冷笑道：“若不是巴积逊的战斧有裂痕的话，被砍下头的是你。”
“是吗？”
格斯不以为然，但是，他明白格里弗斯说的是对的。
格里弗斯分析道：“坦白说，你战斗时的样子，简直……看来象以自己的生命作试探一样……”
格里弗斯回想起当时的情形，悠然地道：“面对像巴积逊那种怪物和哥尔卡斯众人的包围，你一步也没有退后……相反还主动地拼命用剑攻击！”
格里弗斯称赞道：“的确是很勇敢……”
他自以为是的解说道：“你……特意不顾危险，相反从那里，会拾回性命……我感到是那样！”
格里弗斯兴奋的说道：“你很有趣。很和我的胃口，我喜欢你。”
格里弗斯突然大声说道：“我需要你，格斯！”
格里弗斯独自陶醉在自己惊人发现里……
他没有想别人怎么看，那些都不重要。
重要的是，他很欣赏格斯。
格里弗斯被格斯的精神所倾倒，他那种——置之死地而后生的精神。
那种玩命的精神，正是格里弗斯久久寻觅的忠实伙伴。
格里弗斯含情脉脉地看着格斯。
眼神中充满着无限的温情。
让人仿佛忘了他是个男人。
一个剑术高超的骑士。
现在，他像个初恋的少女，深情的眼牌，温柔的样子。
格里弗斯只顾一厢情愿的遐想……
然而，树后面的卡思嘉心好痛，一种绝望和惊疑。
格斯却好烦躁，简直莫名其妙嘛。
一个大男人对他说出那样的话。
真气死人了。
他还被说中了要害，他和巴积逊的那战的确很危险。
格斯此时仿佛赤裸裸的被人看一样，浑身不自在。
格斯气愤异常的说道：“你这家伙怎么了？毫不客气地说人家的事……”
格斯好象是赌气似的，恨恨地道：“如果……我说不呢？”
“怎么？不愿意吗？”
格里弗斯很惊讶。
怎么会这样，他是第一次对人说这样的话。
多少人想他说，他还不肯。
如今，他说了，竟然被拒绝了。
笑话！
他惊奇的看着格斯，好象他是个外星人一样。
“对！我拒绝！”
格斯张大嘴吼道。
“喔……”
格里弗斯好象明白了什么……
格斯问他道：“说得好象很清楚一样……”
“你会知道什么？你问也没问我，你会知道我的什么？…”
他愤怒的叫道。
“我不知道……我只是感觉到而已！”
格里弗斯平静的说。
这样格斯就更气了。
“看你真不顺眼……”
格斯指着格里弗斯道：“在人身上开个大洞，然后就亲密地对人！”
格斯用手指着格里弗斯道：“挑起这件事的是你们！我没打算不追究这件事！”
格斯生气的说道：“我也杀了你的一个同伴，我不会说叫你忘记那件事！即是说我和你是敌人！”
格里弗斯也被惹怒了，道：“你打算怎样？”
“什么？”
格斯一脸的杀气，冷冷的说道：“也不想怎么，很简单……用这剑作个了断！”
格斯说着拔出了剑，道：“我胜了的话，就同样在你胸前开一个大洞！”
格里弗斯反问道：“若我胜了呢？”
“加入兵团也好，弄成怎样也好，随你喜欢！”
格斯爽快的道。
“我明白了！”
格里弗斯默默的道：“所谓强抢东西……我也不是不喜欢！”
说完，他拔剑出鞘。
“格里弗斯！”
卡思嘉终于忍不住了，从树后面走出来叫道。
“卡思嘉，不准插手！”
格里弗斯命令道。
“但是……”
他还想说什么，但止住了。
“我想要的东西，绝对得到。”
格里弗斯冷冷的道。
格斯也以牙还牙的说道：“你这种轻视别人的态度……我最看不顺眼！”
格斯说着向格里弗斯砍去。
卡思嘉吓得尖叫，因为格斯剑法十分的诡秘，她担心格里弗斯受伤。
“怎么了？比宾！”
哥尔卡斯放下手中的事情，惊异的问道。
“那……那边……”
高大的比宾，向四周望了望，指着山坡那边道。
于是大家都向山坡走去。
格里弗斯和格斯正在山坡上激战。
剑气冲天，老龙啸九天，扶摇直上九万里。
剑光闪烁，缤纷缭乱刺人双眼，令人应接不暇。
剑法怪异，如风似雨，变化莫测。
剑人不分，笼罩在一团光和影之中，难解难分。
“呜……”
格斯一声惨叫。
格里弗斯的利剑刺人了他的胸膛。
格斯到在地上。
格里弗斯用剑指着他，一副胜利者的姿态，高高在上。
卡思嘉高兴的走来，因为格里弗斯赢了。
格斯躺在地上想：“他是个怎样的混蛋？”
“我用这把剑的话……他竟然把我的攻击，用那把防身的剑……全部用单手挡开了！”
最后，格斯在心里得出一个结论：“这家伙……并不是等闲之辈！不可轻视他！”
格斯平生第一次碰上对手了。
格斯又勉强的站起来。
格斯拿起剑，又要进攻了。
“要改日期也可以的？凭病好的身体，会比较不利吧！”
格里弗斯看他那样，便道。
“少说废话！”
哪知格斯并不领情，提剑攻来。
嘴里还叫着：“要赢！我要打赢你这家伙！”
“要更加快……”
“要更加强！”
这时，鹰之团的人都来了。
哥尔卡斯一见格斯就恨，起哄道：“那个混蛋，还未惩罚够……杀掉他吧！”
“等等！”
卡思嘉拦住道：“是格里弗斯的命令！你不要插手！”
哥尔卡斯道：“不要说傻话呢！这是杀他的机会，滚开！”
他用手准备掀开卡思嘉。
“哇……”
卡思嘉用剑抵着他脖子，道：“你是从何时开始变成了首领的？哥尔卡斯？”
“你应知道吧？在鹰之团里，格里弗斯的命令是绝对的！”
哥尔卡斯只好乖乖的不动。
那边，两人的搏斗仍在进行。
你一剑来，我一剑去。
简直不分高下，格里弗斯好象略占上风，但是不是很明显的。
“哇……”
“呀……”
只见格斯假装站不稳了。
格里弗斯就手软了。
突然，格斯泰山压鼎式劈来。
“卑鄙！”
哥尔卡斯骂道。
“喝呀呀！”
“得手了！”
格斯狂喜。
小施计量便要成功了。
然而……
事情在瞬间发生了变化。
格里弗斯竟然可以巧妙的避开致命的一剑。
而且，踏在剑刃上。
并把自己的剑指向格斯的咽喉。
“厉……厉害！”
“刚才将你看到吗？”
“难以置信，简直神乎其技！格里弗斯赢了！”
众人对形式的速变，很惊讶。
他们为格里弗斯欢呼。
此时，格里弗斯对格斯道：“我愈来愈喜欢你！”
“为了胜利而不择手段…”
“但是，这样下去的话，你便不能挥剑了！怎么样？要停手也可以的？”
格斯从狂喜跌入绝望。
太令人难以置信了。
然而，这更激起格斯的斗志了。
他就是这样：遇强更强，遇弱则弱。
他冷笑道：“你真是爱说话的混蛋……！”他打定了主意了。
“我告诉你吧！”
他张开嘴道：“在战斗中，口是这么使用的！”
说着，他把格里弗斯的剑用牙咬住。
然后，扳倒自己的剑，和格里弗斯一起摔下悬崖。
同归于尽……
“格里弗斯！！！”
众人尖叫道。
只见格里弗斯和格斯双双摔下山坡。
“跌下去了！”
卡思嘉第一个跑出去。
原来山坡不高，而且下面是个草坪。
虽说两人摔下来很高，但是却两人安然无恙。
格斯先爬起来，抡起拳头就打。
“呜……”
正打在格里弗斯鼻子上。
他血流了出来。
还没回过神来，格斯又是一拳。
再一脚。
踢得他滚了很远。
他趁机就跑。
格斯在后面追。
上面的人不知怎么回事。
议论道：“喂！……”
“被揍了吗？”“想不到格里弗斯那一方……”
“笨……笨蛋，那时战策！！”
哥尔卡斯骂道。
卡思嘉却惊讶道：“但……但是，格里弗斯倒在地上的样子，到目前为止，我还没见过……！！”
下面。
格斯和格里弗斯。
追逐的和被追逐的都累了。
停下来喘着粗气。
格斯擦了嘴角的血，道：“自己血的滋味怎么样？”
“这么漂亮的脸，相信从来没被人打过吧？”
格里弗斯弯着腰，从跨下看着格斯的动静。
“你完蛋了！”
当格斯攻过来时，他顺手从地上拾起一块石头。
那眼神仿佛有必胜的把握。
他避开格斯的一拳。
握着他手，将他反扣在地上。
动作之快，令人惊叹。
“成功了！”
“有效了吧！？”
众人冲下来欢呼道。
格里弗斯问格斯道：“刚才的一招很有效，但是，已到此为止了……”
“你要认输吗？或者就这样弄脱肩关节吗？”
“选择吧！！”
格斯在地上道：“岂有此理……。”
他很气恼，无法接受这个结局。
但他的确输了。
他颓然的趴在地上。
认输了。
“成功了！”
“不愧是格里弗斯！”
大家很开心。
可卡思嘉却另有心事。
开心不起来，尽管她很为格里弗斯担心。
马上有人围着格里弗斯到：“从山上跌下来的时候，我还以为……”
“笨蛋！格里弗斯会因为那事而输掉吗？”
“你真的很强，格里弗斯！”
“嘻……”
哥尔卡斯揪住格斯的头发，道：“活该！”
“起来了！”
哥尔卡斯以为现在可以发泄一下了。
可是，格里弗斯阻止了他，格里弗斯决不允许别人趁人之危。
格里弗斯蹲下去，捧着格斯的头道：“这样，你便属于我了！”
眼神中充满了得意和欣慰。
众人疑惑道：“……那即是说？”
格里弗斯慎重道：“由现在开始，他就是鹰之团一员！”
众人很高兴，欢呼雀跃。
山坡上。
卡思嘉陷入了沉思：“他从没说过……我需要你！”
“格里弗斯对谁也没说过这种话……”
而如今，他说了。
对那个家伙说了。
“我需要你……我喜欢你，格斯！我需要你……
……格斯！”
“我输了！竟然输给了那个不男不女的家伙！”
“我输了！我彻底的输了，不折不扣的惨败……”
“惨败！！！！”
黑夜中传来格斯的号叫声。
遍体鳞伤的他，躺在床上。
“真不象话！！可恶！”
他脑海里浮现出格里弗斯的头像。
“……天真无邪的笑容……”
“他展现的笑容，简直好象小孩一样……”
“但是……”
“但是，他却毫不犹豫的把我的肩膀弄脱了，简直好象把木偶的手扭断一样……”
“畜生……那家伙到底是什么人？！”
他怎么也睡不着，干脆起来。
突然他听见外面有响动。
起来一听，原来是：“哥尔卡斯，真的要杀他吗？”
“对！”
“事到如今，不能退却！我们有七个人！！”
“你们也说过不能吞下这口气吧？”
“但是……，他非常厉害，格里弗斯他……”
“他杀了丹呀！！”
“没问题，趁他熟睡把头割下来挺简单的。”
“而且凭他那种伤势是不能挥剑的。”
“若把尸体舍弃在深林里，格里弗斯便会以为他逃走了。”
原来，哥尔卡斯纠集几个人想杀格斯。
“这般家伙容易对付！！”
格斯暗暗想。
他拿好了剑，准备大开杀戒了。
正当他们要行动时，卡思嘉来了。

第六章 虚惊一场

“停手吧！”
“就算他受了伤，你们也不是他敌手！”
“卡思嘉，你……”
哥尔卡斯气愤道。
“快回自己帐篷吧！那样我便放过你们！”
“嘻嘻……”
“喂……”
“那太好了！”
“那么，就这样……”
众人忙顺水推舟。
其实他们也不太想去，是被哥尔卡斯硬拖着来的，不去不好意思。
现在正好，可以不去了……
“等一等……”
哥尔卡斯叫道：“卡思嘉！”
哥尔卡斯走上前来，冷冷的问道：“你为什么老是袒护他？难道说……”
他好象明白了什么：“你应该对他恨之入骨才对呀？！？”
卡思嘉问道：“为什么我要恨他？”
哥尔卡斯诡秘的笑道：“因为，你被迫连续两夜像娼妓般陪他睡过呢……”
他故意提高声音道：“难道说，……那两晚发生了什么是吗？？”
众人哄笑，不言自喻的事情。
突然，卡思嘉一剑刺过来。
哥尔卡斯躲闪不及，卡恩嘉的刻指着他咽喉道：“你再说一次！”
“你再说一次，我会将你的头砍下来！！”
哥尔卡斯爆笑道：“别……别那样认真吧！我是开个玩笑吗？不可当真呀…不可当真…”
“说笑罢了！”
于是，众人也没趣的走散了。
卡思嘉刚准备离开这里。
就在这时，格斯从帐篷里走了出来。
格斯开门见山的对卡思嘉说：“我欠你的人情，这便是第二条了。我要向你道谢……”
卡思嘉头也不回，冷冷道：“别弄错！”
“我是服从格里弗斯的命令而已！”
然后厉声到：“……如果不是那样，谁会来帮你！！”
格斯沉默了。
卡思嘉走时道：“你快点在战场上死掉吧！！”
然后便走了。
格斯一个人在那里发愣。
躺着睡不着。
他干脆理好被子，抱剑蹲着睡。
蜷缩在一个角落里。
等待黎明……
鹰之团又接受了一次任务。
他们要投入新的战斗了。
格里弗斯向大家介绍道：“敌人的大本营在那山丘上，兵力约两千人。”
“我们的工作是烧毁存放在山丘后面的粮食和补给物资。”
“为了那样，我们要沿河绕到敌人后面施以突袭。”
“工作结束后就马上溜。”
“从敌阵的中央突围，沿着往城门最短的距离跑！”格斯惊疑着：“从敌人中央突围……？”
有人问：“支援呢？”
“没有。
格里弗斯道：“为了防备敌人夜袭，听说在这战略中没有分散战斗力！”
他宣布道：“这次的殿后由格斯负责。”
大家都惊呆了。
“这是很艰难的工作！”
“要牵制敌人，协助同伴逃走！”
“深林中虽说只有一条路，但恐怕一条路要应付敌方数百人，一条路逃身死亡率很高的。”
“办得到吗？”
格里弗斯问格斯到。
“是命令吗？”
“对！”
“是命令就一定能完成！”
大家议论道：“格里弗斯打算怎样？”
“是试探他吗？”
“……无论他干什么都会遭到不幸的。”
“他会逃走吗？”
卡思嘉的想法却完全不同：“虽说是危险的工作，但这种重要的任务……”
“只是为了试探他的话，是不会让他去干的。”
“……格里弗斯他是信赖格斯！！”
哥尔卡斯暗自高兴：“这样他就完蛋了！”
战斗终于开始了。
个个戴着鹰盔的鹰之团从进了城门。
沿河而上，步履艰难。
“这样与其说是沿河而行，还不如说是在河中行。”
“然而……”
“敌人也不会想到我们会沿急流而上施以突袭。”
“而且，这风声也会把行军的声音掩盖。”
“而且从敌人背后突袭的话，这风向利于火攻。”
突然，格里弗斯示意大家停下。
他走过去，摸出飞镖。
以迅雷不及掩耳之势杀死了提水的敌兵。
就这样，鹰之团神不知，鬼不觉的来到了敌人背后。
敌营一片寂静。
完全不知厄运将至。
粮草、原油、补给物资，通通在这里静静的躺着。
哨兵哆嗦着。
“很冷…”
“在这种夜里当班，真倒霉……他妈的，老子才不那么傻，回去算了……”
“唔？……”
他看见数点火光，在远方的树林里闪动。
“敌人…”
他不敢相信，他心里在犯嘀咕。
“敌人怎么会在后面……！？后面可是沼泽和毒水洼，不可能，绝对不可能……”
等他明白是怎么回事时，早已晚了。
“放火！”
格里弗斯一声令下，数百只火炬点起来。
顿时火光通天，烟雾络绕。
他们首先点燃了火药库，那是军事重要物资，也是很有用的易燃物品。
于是，就只见火势陡长，铺天盖地。
这里成了一片火的海洋。
“别和敌人纠缠，一鼓作气突围吧！！”
鹰之团迅速撤退了。
“报告……！”
“夜袭，敌人从后面来了。”
“报告！”
“将军，大事不好了，粮草全烧了。”
“废话！一看便知道了！”
“还不快搬行李，火马上会蔓延来的！”
将军气急败坏的命令：“派出骑兵队吧！”
“若就这样面对雇佣兵团而束手无策的败退的话，骑士团的名誉就毁于一旦了。”
他想：“这般到底是什么家伙……”
“竟然这么快速！”
“眼明手快的突袭，我从没见过……”
此时担任殿后工作的格斯，是该他大显身手的时候了。
他自言自语道：“现在开始，就是我的工作了！”
大队人马过去后。
剩下这断后的工作该格斯干了。
敌人的骑士团马上就来了。
格斯和他们交了几回合，掉马就走。
敌人紧跟着追他。
他笑道：“跟着来呀，越多越好！”
就当格斯和他们周旋时，格里弗斯他们已突围了。
不久，城堡被攻下了。
人们迎接胜利之师，凯旋之师。
“噢！是个大胜仗！”
“很出色，格里弗斯！”
格里弗斯无心听这些，这些都是他预计之内的事。
他此时挂念的是格斯，那才是鹰之团的惊喜。
他校点人马，问：“同伴的伤亡情况如何？”
卫兵马上大声的回答：“报告团长，伤亡情况很轻微！”
有人说：“那个新加入的年轻人比想象中要好多了。”
另一个人马上接口道：“他殿后，敌人无法接近我们。”
“真是很了不起，很难得的一个人才呀！”
“他呢？”
格里弗斯想：“若他没死掉便好了……”
当人们欢呼胜利时，格斯正和死神搏斗。
尾追他的有数百人。
渐渐他马困人饥，体力不支了。
他被敌人砍下了马。
生死系于一线之时……
格里弗斯带领鹰之团杀个回马枪。
在千钧一发之机，那只有力的手伸来了。
“走吧！”
格里弗斯一声大吼。
将已坠马的格斯一把拽起。
随即飞奔逃去。
护送他们的，还有几个同伴。
而追逐他们的，却有成百上千的骑兵。
“格里弗斯放下我吧，否则一块完蛋……”
格斯与格里弗斯同骑一匹马。
格斯不禁焦急问道。
“别说话！”
格里弗斯厉声道。
“会咬舌头的。现在我们只有全神贯注的战斗才有脱身的机会，你明白吗？”
格斯闭上了嘴。
但是，格斯真的不知格里弗斯在打什么算盘。
两个人骑一匹马慢了许多，而敌军越来越快，越来越近了。
眼看，刀剑只差一步之遥！
格斯犹豫道：“……两个人坐一匹马……不行的……马承受不起的，格里弗斯你明白吗？”
格里弗斯还是毫不理睬。
只见格里弗斯全神贯注的骑着马，一径向前奔去。
“这样下去会被追上的，快让我下马吧——”
格斯准备跳马，却被格里弗斯止住。
格里弗斯很有把握的道：“还差一点！？我们就安全了……你稍等一下。”
“什么？我不明白……”
格里弗斯的话，听得格斯一头雾水。
格里弗斯解释道：“我们马上就可以穿过深林了！，过了深林就安全了！”
敌军的剑已接近了格斯的后背！
突然，格里弗斯大声叫道：“穿过了！”
“散开！”
格里弗斯一声令下，堵在前面的队伍让出了道。
格斯眼前一亮。
原来在他的面前的，是严阵以待的队伍。
黑洞洞的炮眼。
奇刷刷的弓剑。
放他和格里弗斯进来之后，全部对准了追来的敌军。
这一招，叫请君入瓮！
格斯不得不佩服格里弗斯的奇计。
“发射！”
顿时，炮火齐鸣。
有如万丈雷霆！
敌军在炮火声中永生……
支离破碎，血肉横飞……
惨叫声惊天动地，泣鬼神……
令人惨不忍睹。格斯看着心惊不已，太残忍了。
“撤……撤退！”
“撤退！”
鹰之团全线退走了，既救了格斯，又歼灭了敌人，一举两得。
众将士欢喜不已，都围着格斯和格里弗斯问长问短，亲切的问候。
他们凯旋而归，而且，损失极小。
更让格里弗斯高兴的是格斯安然无恙，这才是格里弗斯最关心和最欣慰的事。
格里弗斯和格斯并肩回了城堡。
等待在那里的士兵，终皆欢喜，庆祝两人安然归来。
只有卡思嘉一脸严肃，没人知道她心里想的是什么。
哥尔卡斯气愤不已，恨恨的诅咒道：“哼！”
“他竟然没死掉……这次算你走运，下次必死无疑……”
打了大胜仗，大犒三军。
军营里，篝火正旺。
酒躅交触。
大口吃肉，大碗喝酒……
热闹异常。
城楼上两个人注视着这一切。
“真是的……”
一人道：“只是一次突袭成功而已……竟然这样高兴……”
另一个答道：“这个没办法嘛……这次的战果的确很大。”
他看了边上的人道：“不用那样气愤……”
“但是……”
他还是不喜欢看这些人狂欢的样子。
另一个人接着道：“那个是可怕的男人呢！”
“这次行动全是他策划的。没有后援仍得到部下如此信赖。”
“年轻且用兵出色……实在很可怕……”
众人围着格里弗斯有说有笑：“我当时担心格里弗斯穿出树林之时会不会受了伤呢，万一有什么事的话……”
马上有人骂道：“蠢材！只要是格里弗斯，哪会有什么万一的事！”
然而又有人揭他的底，道：“你还说，当时最害怕的不是你吗？”
“是吗？”
他反问道。
有人转换话题道：“说起来，格斯那家伙实在很本事呢！”
“呀呀，虽然有点怪癖！”
“我还以为他会逃走呢……”
“不愧有值得格里弗斯看中的地方呢！”
“这样的话我们承认他为鹰之团的一员也……”
大家你一言我一语的说开起了格斯。
“说起来，他呢？”
格里弗斯猛然想起好久没见他了。
众人也开始意识到。
于是，大家四处找开了。
星光灿烂，在繁星漫天的夜晚。
月儿弯弯照九州，几家欢歌几家愁。
故城墙头，在清冷寂静的氛围之中，尤显得凄凉沧桑。
格斯抱剑独坐在故城墙头。
看着星空，已是星河溪流夜未央了。
格斯，他就是能在众生喧哗中。
独守那分清静。
品味那分孤独。
然而……
他现在不能孤独了，因为有人已经找到这里来了。
“啊，在这里。”
捷度高兴的大叫。
“你在干什么？在这种地方乘凉吗？”
捷度问道。
“来吧！去喝酒啊！”
“在战场上，得快乐时且快乐啊！”
“我不喝了。”
“嗯……格斯……先生……”
来了一个小孩子道：“刚才谢谢你……全靠你，我才拾回性命！”
他自我介绍道：“我叫里基特！”
“我很敬佩你啊！除了格里弗斯外，我没见过像你那样勇猛的人！”
“我只是做我份内事而已。没理由受人家的谢礼！”
格斯淡淡的说道。
“你们也会这样做吧？”
他转过头对捷度和一个大个子说。
“……可是……”
他们一下答不上来。
“嗯……那种事暂且不提，我叫捷度，多多指教！”
捷度上前道：“别说那些事了，来吧！主角不在的话，气氛搞不起来呢！”
格斯被弄糊涂了。
疑惑道：“那是什么意思……”
捷度解释道：“今晚的宴会也是为了庆祝你入团而设的！你不会辜负我们的好意吧？”
“虽然我只是想……”
捷度欲说还休。
格斯马上问到：“我并没有拜托过干那种事！”
“比宾！……”
捷度叫道。
从捷度的身后走来了一个巨人。
“怎么了？”
格斯不解的问道，他还以为要和他打架了。
捷度不吭一声，结果没等格斯明白是什么回事，他已被比宾扛起了。
“呜哇呀呀呀！！！”
“你……你干什么！”
“放下我！”
他一路乱叫，但是那个巨人——比宾就是不做声。
“别碰我！”
格斯说着就是一拐子，他实在是忍无可忍了，他从来没被人这样过。
他这一拐，正好拐在比宾的下颌。
比宾一声不吭，毫无反映，好象拐的不是他一样，根本没有一点感觉。
“呀！！！”
捷度看见他嘴里流血了。
比宾擦了下血，道：“别害羞了！我经常这样扛人了。”
“哇呀！”
“啊，来了！”
比宾终于把他带来了，向大家呼叫道。
众人一阵嬉笑。
格斯在众人面前被这样扛着。
这是第一次，他很气愤。
“喂！不要太过份，快放我下来！你这大个混蛋！！”
比宾双手把他倒放下来，道：“我叫比宝。”
格斯被弄得很狼狈，气得咬牙道：“你……你！！”
他紧握着拳头准备打比宾。
谁知，比宾递过来一杯热腾腾的美酒。
“喝吧！”
那样子很憨厚可爱。
“…呃？”
格斯一下子不知该如何是好了。
“好！为傲慢的新成员干杯！”
捷度举杯叫道。
这些人都很真诚的样子。
并无取笑之意。
于是他喝下了比宾给他的酒。
场面又活跃起来了。
大家围着他，攀谈道：“你这新丁真叫人另眼相看！”
格斯红着脸，道：“那没什么，你们比我还厉害了！”
一个小伙子惊讶的夸道：“你真是个了不起的家伙，竟然凭一人压制那种人数！！”
格斯笑道：“后来还不是要格里弗斯救我吗？”
一个红胡子的人竖起大拇指，夸奖道：“你很了不起！！……虽然有点老气！但是，英勇无比……”
格斯疑惑道：“怎么？我很老气吗？”
众人都笑了，格斯也笑了。
有人断着酒杯道：“你不愧有值得格里弗斯看中的地方！你殴打格里弗斯时，还以为你死定了……”
格斯说：“我自己也以为死定了，谁知……”
有人拍拍他的肩膀道：“唔……你干什么也可信赖！多多指教吧！新丁！”
格斯一下子被大家接受。
他很高兴。
他觉得这个雇佣兵团有些不同之处。
他们很年轻，真诚，可爱……
格斯很快和他们打成一片了，仿佛是熟识的老朋友了。
“啧……”
只有哥尔卡斯仇恨的看着格斯，看着那些和格斯有说有笑的人。
哥尔卡斯在一旁气愤不已。
很明显，大家形成了两个圈：一个把格里弗斯围着。
一个把格斯围着。

第七章 奇迹破敌

“嘿！”
格斯和格里弗斯举杯互敬。
他们都明白是怎么回事，因此相视一笑。
然而，在城墙上。
一双眼睛正注视着这一切。
她，就是卡思嘉，她一个人独自在清冷的城墙头上。
她到底在想些什么……
昨夜狂歌痛饮处。
浓睡不消残酒时。
料峭春风吹酒醒。
抱剑城头独逍遥。
格斯度过了一个愉快的夜晚，与刚刚结识的朋友狂欢。
他一生中，很少有着样的时刻。
很少很少……
格斯有意识的放纵了自己，他其实渴望这些。
但是，他还保持着剑士的警惕。
格斯，很早就醒了，他独自抱着剑坐在城墙上。
他习惯于独处。
他喜欢看冉冉升起的朝阳。
看见朝阳，激起了他对生命的渴望和执着。
“嗨，你很早呢！干嘛不多睡一会儿呀，又没有事……”
这是捷度的声音，格斯现在已经熟悉了这个声音了。
捷度自言自语道：“真喜欢高的地方呢！你这个人！”
“唏”
一手撑上城墙，又长长地呼了一口气。
格斯笑道：“我这个人就是这样，习惯了早起，没办法呀——贱骨头的样子！！”
格斯站了起来，伸伸腰，运动运动身体。
清晨的空气，稀薄而清新。
捷度拧开酒瓶，问道：“喝吗？”
格斯摆手道：“不用了。大清早我从来不喝酒，因为我要保持清醒的头脑。”
捷度喝下一口酒，煞有介事的问道：“你觉得鹰之团怎么样？”
看似随意的问话，却让格斯呆了一下。
格斯反问了一句：“你觉得怎么样，捷度……？”
格斯等了一会儿，看捷度没有回答，于是又喃喃道：“那些事……我不知道……也没有想过……”
他想了一会儿，才道：“只是，我觉得这里与别不同。”
捷度问道：“这里到底有什么不同呢？”
格斯回答道：“一般的雇佣兵团一般大同小异……大半都是些无赖或心理有问题、杀人不眨眼的家伙吧？”
格斯顿了顿，道：“但是，这里都是年青人，确是有点惊奇，但不单如此……”
回想起这一月来的种种，格斯沉思道：“鹰之团……总觉得有什么……与别不同……”
未料到格斯会有如此想法。
捷度也抿嘴，笑了笑。
捷度仿佛自己也从来没想过似的，迟疑地道：“嗯……”
“可能是那样吧？”
接着，捷度认真的分析道：“在雇佣兵团来说，是有点多样化的！”
格斯问道：“到底是些什么人呢？”
捷度想了想道：“他们都是些逃犯、孤儿、铁匠的孩子、贫乏的贵族的次子也有，我们有各种各样的人！”
格斯惊讶地道：“这些人应该是些乌合之众呀？怎么……”
捷度自豪地道：“……若说到理由的话，始终是格里弗斯呢……”
他仰头，深吸一口气道：“一些人心底非常仰慕他，一些则认为跟着他定有一番作为。”
格斯似乎明白了，道：“你是说，这些人在一起全是因为格里弗斯了。”
捷度肯定道：“是的，总而言之，这里的同伴也是被格里弗斯吸引而聚合起来的。”
捷度叹了口气，道：“单就我们每一个人来看的话，结果只是引进微不足道的东西，”
格斯不解的问道：“为什么这样说了，每个人都有他存在的价值呀！”
捷度接着说道：“其实，我们和其他佣兵团没大分别，但是，我们不是好像其他佣兵那么放荡，”
格斯很感兴趣的问道：“为什么会这样了？”
捷度解释道：“他们只是想着延长自己生命和钱的事，我们跟那样的家伙有少许不同呢！”
这些都是他的心里话：“在鹰之团……每天在杀人和被杀的血腥日子里，不可思议地……还能够拥有喜怒哀乐。”
这些也是鹰之团每一个人的心里话。
旭日慢慢升起来，普照大地。
城墙上一片灿烂，照得人十分舒服和酣畅。
格斯问道：“格里弗斯是个怎么样的人？”
“唔？……唔……”
捷度犹豫道：“不清楚……”
格斯紧逼着问道：“你不是说被他魅力所吸引而聚合？”
捷度忙笑道：“是了……是了……”
“听我说吧！”
却想了好久才道：“怎么说好呢，当你以为他是个世故的人时，他却似个小孩般……”
捷度顿了顿，说道：“当他露出令人不寒而栗的目光之余，却又像小孩般露出无邪的笑容。”
格斯的头脑浮现出格里弗斯的影子来。
平静的笑容，令你觉得温暖无比。
睿智的笑容，令你觉得他好象是个哲人。
温和的眼神，令你觉得这个人好象毫无气势和架势。
尖锐的眼神，令你觉得这个人根本无法接近。
格里弗斯……难道这就是格里弗斯的魅力所在。
捷度仍继续道：“他是个大人或是小孩，是个好人或是大坏人，我都不清楚呢！”
格斯问道：“难道格里弗斯都没有让你们了解的地方……”
捷度无奈的说道：“我们确实不了解他，实在是因为那家伙在某地方和我们是不同的！”
格斯紧接着问道：“他究竟和你们有什么不同的地方呢？”
捷度想了想，道：“譬如，对我们一介佣兵来说，许多只会当是酒后傻话的事，那家伙好像觉得是理所当然地考虑而实行！”
格斯真是困惑了，捷度已跟随格里弗斯多年，但仍只能说出这些是事而非的话。
如此这些，足见格里弗斯的莫测和神秘。
格斯继续聆听着捷度的诉说：“虽然我不大懂得说……”
捷度看了看，格斯道：“但格里弗斯他不单用剑和用兵之术出色……
而且，他的心思也很怪的。“格斯问道：“难道说，格里弗斯就是神了吗？”
捷度沉思道：“格里弗斯是有一种我们凡人不会明白……也许花一生也得不到的……”
格斯好象突然感兴趣了，问道：“你能举个例子吗？”
捷度想了一会儿，道：“好像信心那般的东西吧……信心？一定是！”
捷度肯定道。
捷度仿佛明白了自己许久不明白的事情。
他心里很高兴，是格斯开启了他的思路，他终于明白了格里弗斯的不同之处。
格斯却被搞得一头雾水，独自思索道：“信心……信心是什么……”
实在忍不住了就问道：“那么信心是对什么而言的……”
捷度仰头笑道：“对所有的……东西啊！”
格斯不高兴了，道：“请你具体一点好吧！”
捷度抱歉道：“譬如，对于是好人或是坏人，那些事，不用深入去了解！”
捷度好象烦躁了，不耐烦的说道：“你想，能将男子汉聚合一起之男人不都是那样吗？”
格斯正要继续问下去。
但是，这时有人来了，格斯被一声呼唤打断。
“喂，新来的！”
一个士兵急急地跑过来：“波士召唤你！叫你快点去一下！他在等你……”
没有办法，格斯只得离去。
但是，格斯心中仍满是疑问，他仿佛不愿意去似的。
“格斯！”
身后的捷度叫道。
“待会见……你先去见格里弗斯吧！他单独见一个人可是头一回呀，是个殊荣呀！”
他歪着头，笑着预言道：“你一定能在鹰之团找到……你的所在的！”
他肯定道：“你会干得很出色的，一定会的……”
格斯一边走一边回想着捷度说的话。
格斯匆匆的去找格里弗斯，听那个士兵说得很急，格斯以为有什么大事了。
却不料——当他找到格里弗斯的时候，格里弗斯正在淋浴！
这样的会见下属朋友的方式的确少见。
明媚的阳光下。
格里弗斯的躯体健壮而白皆。
水淋过之处，闪闪发光。
格斯真有点不好意思，两个男人之间这样。
格斯暗自道：“怪难为情……真不知道格里弗斯怎么想的。”
格里弗斯一转头。
看见格斯来了，愉快的喊道：“早晨好！”
格斯看见格里弗斯没有一丝一毫的局促。
更令人吃惊的是，他不仅不局促反而对格斯建议道：“怎样，你也要试吗？这样对酒醒是最好的！尤其是在早上，很舒服的……”
格斯忙摇头道：“我不用了……”
格斯的样子好象在说：“我可没有你那么疯，看你的样子，真可笑……”
格里弗斯对这个人的样子很感兴趣，他决定戏弄一下格斯。
格里弗斯一声不响，走到格斯跟前，就是一桶水冲着格斯泼过去。
看见满身是水的格斯，笑道：“不用这样客气嘛！我可不能亏待你呀……”
格斯手忙脚乱，道：“我可不想像你一样，像个疯子……”
格里弗斯笑道：“你的样子已经这样了，还不如一起来吧……”
格斯看看自己的身体，真的已经是像个落汤鸡了。
格斯生气道：“你这人怎这样……”
格里弗斯笑道：“对别人，我可能不会这样，但是，一看见你我就是想让你变成这样，你说了……”
格里弗斯说着，就准备再泼一桶水。
格斯忙叫道：“嗨！不要乱来！！又不是小孩子……”
格斯突然想到捷度说得话：“格里弗斯有时像个小孩，他有着天真的微笑……”
格斯此时才明白，格里弗斯真的有这样的一面。
此时的格里弗斯不就是。
格斯想：“难怪捷度说格里弗斯令人难以琢磨……”
格里弗斯看着格斯水淋淋的样子。
格里弗斯大笑道：“…哈哈哈！！”
格斯听见格里弗斯的笑声，实在无法忍受了。
格斯的野性被激发了，他气愤的骂道：“古怪的样子！！”
格斯也恼火了，只见他转身提起一壶水，劈头盖脸的向格里弗斯泼去。
格里弗斯笑嘻嘻的摆出姿势，好象在调戏格斯一样。
孩子一样地叫道：“啊？”
“我避！”
格斯的第一桶水落空了。
格斯不管三七二十一，提起第二桶水就接着向格里弗斯泼去。
格里弗斯还是笑嘻嘻的躲避。
两人在浴室里面追逐开了。
格斯才不管这些了！他不泼到格里弗斯是不会罢休的。
“呼——”
终于，格里弗斯有一桶水躲闪不及，被格斯退到了墙角。
格斯一桶水淋过去，格里弗斯也成了落汤鸡。
格里弗斯自然不罢休。
格斯也趁胜追击。
于是，两人围着那个大水桶，互相追逐嬉戏，好象两个没长大的小顽童。
就这样，两个人你一桶，我一桶，泼来泼去……
玩得不亦乐乎！
就连捷度在远处观战。
捷度也不由笑道：“大清早就这样龙精虎猛呢。”
玩了好久好久，他们也不知道。
大概是一直到两个人都累了，才同时休战。
“一清早就好好松了筋骨呢。就此停下吧——”
格里弗斯舒心地道。
格里弗斯停下了手，却不料……
格斯又一桶水泼过来。
“哗！”
格里弗斯皱着眉头道：“格斯……你……你怎么能这样不守信用呢？
说好的停手的嘛……“格斯笑道：“是你说的，我可没说呀，所以那不算……”
格斯停下手中的水桶，镇重的说道：“好，和约就此生效！”
然后，格斯看着生气的格里弗斯，狡诘一笑，道：“这样便扯平了！”
格里弗斯被格斯的强词夺理气到了，气愤地叫道：“呀……”
“呼……”
然而，格里弗斯看见格斯的样子，终于拍着胸脯道：“好了！我认输了！”
格里弗斯收拾残局，恨恨地道：“你真太好胜呢……”。
当格里弗斯抬起头时，却见格斯的目光有些呆滞，很好奇的样子。
于是，格里弗斯便问道：“干嘛？”
原来，格斯盯着他胸前的饰物。
格里弗斯于是也将目光落到了饰物上。
在格里弗斯胸前挂的是一条项链。
这条项链的末端，悬着一个椭圆行的石子。
看得出，这不是普通的石子。
格斯看见这块石头，只见它有鹅蛋大小，壳上却有唇状突起，很像个人的面谱。
在这个小嘴里，似乎在述说着什么秘密……
格里弗斯喃喃自己说道：“很特别的饰物呢……”
格斯好奇的问道：“格里弗斯，你的这个石头是从哪里来的？”
“这个吗……”
格里弗斯想了想道：“它是从前从一个吉卜赛巫师婆婆那里买回来的，它叫贝莱特，别名叫霸王之卵……”
格斯惊讶的问道：“这个石头怎么叫这么一个名字呢？”
格里弗斯盯着石子，解释道：“据说无论是谁拥有它，就可以用自己的血和肉作交换，享有得到世界的命运。”
格斯呆住了：“……得到世界……怎么可能？……”
“你看。”
格里弗斯将它递过来，格斯用手接了过去。
格斯拿在手上，仔细一看。
那石头上竟有一只炯炯有神的眼睛！
格斯吓了一大跳，竟然从井台上跌落！
格里弗斯笑着道：“虽然我也不晓得有什么机关，但简直好像有生命似的吧？”
格斯心有余悸，道：“很呕心！我看着就不舒服，你还整天把它带在身上，真是无法想象。”
格里弗斯灿烂地笑起来，道：“很好吧？我可以通过它掌握世界，不是很好吗？”
然而，格里弗斯却见格斯一头雾水的样子。
他不由的感慨道：“你真是个不明白的家伙……你这家伙只是个小鬼而已……人小鬼大。”
格里弗斯看着格斯的样子很开心。
他发现自己真的喜欢这个傻头傻脑的小子。
格斯却不想再提这个话题。
格斯突然对格里弗斯发问道：“你还未答我呢？不要说别的，快回答……”
“唔？你问了我什么呀？”
格里弗斯莫名其妙，他实在想不起来格斯问了他什么了。
格斯又问道：“在那天的战斗里……为什么要回来救我？为什么不让我去死。”
格里弗斯淡然道：“好不容易得到的优秀棋子，我不想在没意义的战斗中失去。”
抬起眼，他盯着格斯道：“格斯……”
格里弗斯很镇重又很诚恳的说道：“你跟着我吧……跟着我一起去实现我的梦想，帮助我吧——”
他的话中有无限的气魄：“现在只是第一步！对鹰之团也是。”
格斯不解的问道：“什么第一步？我怎么听不懂……”
格里弗斯笑道：“我是说，在战场中的多次胜利也只……是个开端。是一个开始。”
格斯问道：“那么，我能帮你什么呢？”
格里弗斯说道：“你对我的帮助可能是最大的，我敢肯定说，比现在的鹰之团的任何人都大。”
格斯还是摸不着头脑。
格里弗斯也懒得和他解释了，自己说道：“有趣的事是由现在开始！就如以生命作赌注般。”
迎着太阳，他坚定地道：“我要得到自己的国家！！！没有人能够阻止我……永远没有……”
阳光如此强烈。
格里弗斯的光芒如此强烈。
让格斯睁不开眼睛，他不愿看格里弗斯的身影，野心太大了。
格里弗斯望着格斯道：“而你要为我而战！为我实现梦想而战！”
格斯反感道：“为什么？我不想为任何人而战，除了我自己……”
格里弗斯霸道的说道：“因为你是属于我的！你的葬身之地是由我来决定的。你没有选择的余地……”
这一番话，让格斯想了好久，始终想不明白。
“你说要得到自己的国家？”
“哈！”
格斯忍不住大笑，这是一个普通人能够说的想的吗？
“是认真的吗？”
格斯自言自语：“他不是皇室贵族，连骑士也不是……竟然那样大言不惭！”
格斯突然想起格里弗斯的样子，他对自己说：“但是，他是理所当然的样子而说出来！……”
格斯陷入了沉思：“他跟我年纪相差不大……只是一个男人……。
便可以……那样断定吗……“格斯最后给了自己一个可以接受的答案：“他疯了呢……”
这时，天空滑过一只大雁，雁过无痕，多么美妙而短暂。
那么，人生呢？伟大的人生和平凡的人生有什么不同了……
格斯看着大雁想到了这些。
“我在这四年里干了什么呢2”
格斯回想道：“只是奔驰在各处战场……””“只是…把敌人斩杀……““只是延长生命……”
生命……难道说，我的一生就这样滑过去了，会留下些什么……
格斯便不由得想起了甘卑若。
那曾经是他生命中最重要的人……
依稀之间，仿佛又回到那个夜晚……
从悬崖上跌落，是万丈深渊，永劫不复。
格斯遍体鳞伤地爬起，站在广袤无垠的荒原上。
他仰望满天的星光……
那时，心里想着：去哪里……
当时的答案，曾经苦苦的寻觅，们心自问……
如今，依然还未找到答案啊……
格斯的心中不由浩瀚。
格斯在心里轻轻呼唤道：“甘卑若……”
一声呼唤，能够使格斯的空虚的心里得到一丝的安慰，那是格斯最信赖的人。

第八章 霹雳剑风

当格斯正冥思苦想时，突然身后的门咯吱一响。
“格斯先生！格斯先生！”
有人居然用这种称呼叫格斯，应该说是一阵亲切的呼唤。
但是，门一开，却将格斯笔直推落水中！
“呀？”
那人一声惊呼。
但是，已经晚了，格斯已经在水中喝水了。
“你这笨蛋……”
“干什么……”
落水后的格斯，懊恼地骂道。
那人忙说：“对不起！”
那人连忙赔礼道歉，但是仍然兴高采烈地道：“我想来说声恭喜……”
格斯老大不高兴的问道：“我有什么值得恭喜的，像我这样倒霉的人，大清早两次落水，恭喜什么……”
那人高兴不减，大声的说道：“听说被升为十人长了！很厉害啊！”
格斯仍埋怨着呆在水中。
愤愤地盯着他。
那人滔滔不觉地道：“凭格斯先生你若过了一年的话，要成为百人长也不是做梦！”
“你现已是名副其实的鹰之团团员！”
“多多指教呢！”
他伸出一只手，热情万分。
格斯似乎被感染了，也伸出手说道：“总而言之……叫我格斯便好了……”
两双手握在一起，格斯好不容易被拉了上来，他很感动，又激动的说：“晤……总而言之……”
突然又感受到一股强大的推力。
门又被推开，来人的力气很大，居然能把两人推动。
一个很巨大的人冲了进来。
格斯和他重又双双落水！
原来是比宾——巨人比宾。
那个头脑简单四肢发达的巨人。
“总而言之……”
格斯在水里叫：“比宾！你这个大个的……力气没地方用是吗？
哎，今天可真倒霉，大清早落水三次，去摸奖的话，一定中头奖。““呵呵呵呵……”
笑成一片……
城墙上的卡思嘉又目睹了这一切。
她哭笑不得。
鹰之团又多了个大小孩了。
在这世界里，是谁执掌人的命运的某种定律神之手是否存在呢？
至少，人连自己的意志也不能变得自由。
人为了包庇在记忆中的遥远日子里背负在心里的伤痕而把剑取起。
人为了令思念的遥远日子在微笑中逝去而把剑挥动。
剑风逼人自省。
剑风令人自豪。
剑风催人奋进。
剑风使人心惊。
剑风让人肉跳。
……这些就是剑风传奇。
那场战场已渡过百年之久，那场战争已令人流传了百年之久，经久不衰。
在人的记忆长河里，对那场战争记忆尤新……
那是一个秋高气爽的日子。
草枯鹰眼疾，是个将帅建功立业的好日子，是个发动战争的好时令。
秋风得意马蹄轻，格里弗斯沙场秋点兵。
战场，神圣而庄严的地方。
双方的士兵严阵以待，神情肃然。
那场战争，双方用的是长蛇阵对金门八锁阵。
伟大的鹰之团，威武雄壮，整装待发。
只见，格里弗斯扬起的手——顺势一挥！
万马齐发。
万马齐喑。
格斯和格里弗斯冲在最前面，飒爽英姿，豪气干云天，他们是最完美的搭档。
敌人被这阵势吓得胆怯了，畏缩而不敢前进。
“前进吧！”
“前进吧！踩死他们！”
敌军统帅命令道：“把我们黑羊铁枪重装骑兵团的勇猛告知天下吧！！”
于是，一片杀声震天。
“杀呀……”
“踩死他们……”
“唔呜呜……”
米特兰军乱成一团，被敌人的黑羊铁枪重装骑兵团把阵型冲破坏了。
米特兰军团的统帅着急了。
“太不像样！竟被区区三千骑兵横冲直撞……”
他对着身边的人骂道：“我方的将军们在干什么！！”
突然，探子回报：“报告！”
“敌方黑羊铁枪重装骑兵团十分勇猛，我军伤亡惨重！”
统帅沉思道：“这样下去的话，连本阵这里也会有危险……”
“呜呜……”
下方一片惨叫。
“谁也好……”
统帅气急败坏的问道：“只要能把那班家伙……能把尤达的黑色恶魔们制止的人……就是我军的救护神！！”
统帅周围的将军都不做声了，统帅叹气道：“看样子，那个人在这个米特兰里不存在吗！”
敌人的黑羊铁枪重装骑兵团嘶喊着，向这边冲了过来。
“嘎呀前进！！”
“前进吧！！”
眼看就要冲到大本营了，突然伫立在黑洋铁枪中装骑兵团前面的……
统帅一看，是一个年轻的拿着一把巨大的剑的家伙。
不用说，大家应该想到是鹰之团的格斯。
对，就是格斯，除了他还有什么人敢如此横刀立马。
只见格斯一人，面对千军万马，面不改色心不跳，仿佛是等待了许久似的。
更令人吃惊的是，他不但不避，反而，拔剑而起。
格斯要怒向刀丛觅敌手。
“不会吧……”
敌人的统帅暗叫道：“竟单人匹马想挡着我们黑羊铁枪重装骑兵团！”
敌人惊讶了，他们的统帅咆哮道：“好吧！让我们将你踩成人酱！”
格斯一人挥动着长剑，于万军之中，如入无人之地。
左砍右杀。
打得敌人七零八乱的。
阵脚大乱。
“呜……呜哇呀呀！”
“别……别扰乱队形！敌人只有一人而已！”
团长急忙命令道。
“包围他！！把他的动向封着！”
敌人企图把格斯围而歼之。
谁知，这正好中了格里弗斯的计了。
待他们把格斯围住时。
只听见树林里一声杀声。
突然，冲下了一个兵团。
“那……陛下！”
“你看……那是……鹰……鹰之团！！”
“是白鹰格里弗斯率领的雇佣兵团……”
“战场的死神！”
米特兰士气大振。
从前后夹击，聚歼敌人的黑羊铁枪重装骑兵团。
敌方统帅见大势已去。
便命令道：“撤……撤退！”
鹰之团大获全胜。
原来格里弗斯故意要格斯吸引敌人的注意力。
他再率领鹰之团从后面包抄上来。
格里弗斯真是神机妙算！！！你不得不佩服格里弗斯。
鹰之团入城受到了热烈的欢迎。
格斯更加受到士兵们的拥戴。
“队长！”
“格斯队长！”
“真厉害呢，队长！”
格斯腼腆道：“没什么大不了的，你们去了照样能如此……”
一个光头叫道：“队长，不要谦虚，我们没有人敢去，你真的有一夫当关，万夫莫开的勇气啊！很威风啊！！”
格斯真诚的说道：“其实，我的身体也发抖了……没有你说的那么勇猛……”
光头说道：“不管怎么说，你是今次胜利的主角呢！！不愧为鹰之团的冲锋队队长格斯！！”
有人在后面附和道：“因为他是我的波士嘛。跟着他，没错……”
格斯不好意思的说道：“是吗！我自己都没发现……”
“噢噢！！”
格斯摸着后脑勺道：“我也对不起你们呢！一个人擅自跑开了……”
“你在说什么啊……”
有人惊疑道：“单凭你是我们的队长，我们才能在其他队的同伴中感到自豪！！”
这时，有人提议道：“来吧！去喝酒庆祝吧！！队长，快点来吧——”
“对呀！”
众人拥着格斯正欲走。
“格斯队长！”
人们抬头一看：“卡思嘉……那个……卡思嘉千人长！”
她冷冷的对众人说道：“我有话要跟你说，你可以过来一趟吗？格斯队长大人！请你马上跟我来一下。”
格斯对下属道：“你们先去吧，我稍后便去！”
众人疑惑很困惑。
那个光头说道：“是……什么事呢？卡思嘉千人长样子好象很生气呀？”
一个红头发的道：“不知！我也觉得很怪的……”
光头笑道：“是不是又吵架呢……自从格斯队长在3年前加人后他们就水火不容呢。”
红头发的说道：“大概这次是关于他擅自出击的事吧。”
众人想了一下，实在想不出头绪，便扫兴的喝酒了。
格斯跟着卡思嘉来到走廊上。
卡思嘉这里见四下无人，便转过身对着格斯，样子很严肃。
卡思嘉开口就责问道：“你到底打算怎样？我真的无法再忍受你了！”
格斯不解的道：“你指什么？我不明白……”
卡思嘉更气愤。
“别装蒜了！”
卡思嘉实在忍受不了格斯的样子，破口大骂。
格斯一脸的无辜，说道：“我真的不知道什么呀！”
卡思嘉说道：“你的任务应该是让你和我的队伍的本队冲进去，而从侧面进行牵制和援护的！！”
说到这里，卡思嘉顿了顿，接着说道：“而你竟不顾命令和同伴，单人匹马正面与敌交锋！”
格斯说：“我只是一个人去了，冲锋队还在那里吗……他们还可以完成任务嘛……”
卡思嘉讥讽说道：“你是想当英雄吗！？偶然侥幸成功了便洋洋自得……我真是无法忍受你的无纪律……”
格斯反驳道：“我并没有高兴，我只是看不惯敌人的嚣张气焰，去压压他们而已……”
卡思嘉愤怒的说道：“你的擅自行动会令鹰之团整体陷入危险当中的！你应该就自己的立场作少许自我反省！”
她气势凶凶的骂了一通。
格斯淡淡的道：“对不起呢。以后会注意的。”
格斯说完就转身要走。
“可你经常也是那样，只会那样口头说说，……接着又做出同样的事！”
格斯忍住怒火，道：“我以后会格外注意的，请你放心！”
卡思嘉恨恨的骂道：“你实际上和3年前没什么改变，和咬着格里弗斯的剑的那时候一样……”
格斯说：“我以前怎么呢？”
卡思嘉仇恨道：“你只要能与敌人交手就满足！一点也考虑同伴的事……只是一头疯犬！”
格斯对这个女人的忍耐，已经达到了极限，最后，格斯愤怒了。
他停下，对卡思嘉说道：“你再说一次……”
格斯愤怒的握住卡思嘉的手。
格斯愤然的吼道：“你再说一次看看！……你再说一次看看……”
他几乎要动手打人了。
就在这时，格里弗斯不知不觉的走来了。
格里弗斯静静的对两个爱将说道：“你们就到此为止吧！”
“格里弗斯！我正在教训格斯了，请你……”
卡思嘉惊讶着说道。
格里弗斯看着卡思嘉，冷冷的道：“我会好好跟格斯说的。你先去吧！”
卡思嘉气得无言了，转身就走，道：“格里弗斯你太纵容格斯了！你以后会被这小子害死的！”
说着就走下楼去了。
“卡思嘉姐姐真难为你了。”
下楼时碰见哥尔卡斯。
“因为格里弗斯喜欢那家伙，即使正面跟他理论，也只会被以为是恶人！”
哥尔卡斯提议道：“怎样？如要杀掉他的话，我随时会帮忙的。”
卡思嘉虽然不喜欢格斯，但是更不喜欢哥尔卡斯的这种做法。
卡思嘉径直走下楼，故意不避哥尔卡斯。
“也呀呀呀……”
哥尔卡斯被撞倒在楼梯上。
“对不起。”
卡思嘉面无表情的说。
“他妈的……”
哥尔卡斯气得要死。
楼上，现在只剩下格斯和格里弗斯了。
格里弗斯面对格斯不知从何说起。
“呼！”
他格里弗斯摸摸脑袋说：“你和卡思嘉的关系真的很差呢！虽然已经过3年时间的相处，但是还是没有进展……”
格斯根本没听他的。
他仿佛在自语，又仿佛在向格里弗斯认错：“我有考虑过……”
格斯强调说道：“有考虑过同伴的，我……已经不是以前的我。”
格里弗斯回忆道：“你还记得吧……”
格斯问道：“记得什么事呀？”
格里弗斯笑道：“在3年前……为了让曾纵横战场的你入团作赌注，而进行的决斗……”
格斯问道：“记得，怎么呢？”
格里弗斯拍拍格斯的肩膀道：“那场打架实在很快乐……所谓打架是那样才好的……”
格里弗斯根本不提今天的事，却说道：“对吧，喝酒，这次的酒就是……”
这样搞得格斯原本准备好的对词，全然用不着了，反而，觉得自己不对了。
“格里弗斯……”
格斯道：“今天的事……对不起……”
“你的那种地方也是……在我的策略之内的！”
格里弗斯得意的道。
格斯回味了他的话很久，想：“难道说，我的这种冲动的行为都在格里弗斯的算计之中……”
格斯摇摇头自语道：“不可能，这些连我自己都没有想到……他不可能想到……不可能！”
但是，格斯还是觉得他真的是高深莫测。
皇宫大厅，金碧辉煌，气派非凡。
百官云集，人头攒动，这种场面好象有什么大事要宣布。
一片嘈杂，官员们议论纷纷。
一个穿着燕尾服的光头说道：“这真是前所未闻，平民出身竟然得到骑士封号……而且还有爵位…”
一个高个子的官员接着道：“到底陛下怎么想的……真是昏了头了。”
有个卷发的绅士反驳道：“但是，今次战役……鹰之团的功绩的确很大……”
光头气愤道：“你说什么傻话，那样的下贱之辈……”
卷发接着道：“佣兵如果没有战斗和精灵的名义，赐予你骑士封号。”
光头道：“但是，这样我们也不可以太悠闲！”
卷发称赞道：“在战场里，那班家伙的工作的确不可小看！总有一天会被那家伙追过……”
他们两人同时看着远处的格里弗斯。
脑海里涌现出几个字：“勇猛恭敬有礼而且忠诚”
哥尔卡斯得意的道：“我们不断立下战功！重臣们也不得不承认我们的实力呢。格里弗斯不单被封为骑上而且还成为了子爵呢。凭这样，我们也可眼佣兵行业说再见，正式加入了正规军！真是令人高兴的事……”
卡思嘉马上接着道：“你明白那些事的话，说话便审慎点吧！哥尔卡斯！”
她教训哥尔卡斯道：“现在是受任仪式的途中！”
卡思嘉顿了顿，轻声道：“今后若我们行差踏错就会拖累格里弗斯！不可以像以前那种粗野的乡下军队那样广”是了是了，明白了。卡思嘉千人长大人。
哥尔卡斯嘴上这样说，可心里却骂道：“真是的，比我妈的家教更严。”
“什么！”
卡思嘉要发作了。
“喂，仪式啊！”
哥尔卡斯忙提醒道。
边上一个大臣不屑道：“乡下人……无论怎样总是乡下人……”
哥尔卡斯和卡思嘉恨恨的看了看他。
过了一会儿，卡思嘉感觉好象少了什么。
原来格斯未来出席仪式。
“说起来，那家伙……还未……”。
卡思嘉暗暗的想：“他在干什么……”
原来格斯一个人躲在城上练剑。
“198！”
“199！”
“200！！”
他把剑上捆着很重的东西。
拼命的挥舞着……
而那边，格里弗斯在接受国王的次封。
格里弗斯荣耀万分。
格斯累了。
坐着想起格里弗斯说过的话……
“那是好像血滴的鲜红色……”
“是从前从一个吉卜赛的占卜师婆婆那里买回来的。
“它叫贝黑莱特，别名叫霸王之卵……”
“据说无论是谁拥有它，就可以用自己的血和肉作交换，享有得到世界的命运。”
“……得到世界……”
“我要得到自己的国家……”
三年前他这样说过……
如今他实现了第一步……
在以后的日子里。
格里弗斯率领他的鹰之团四处征战，转战全国南北东西。
他戴着那个贝黑莱特实现着他的梦想。
他取得了一个又一个的胜利，建立一个又一个军功，一步步接近他的理想。
如今，他又攻下了一座城堡。
“传令！”
格里弗斯正要下令，突然有人报告来了。
“敌方城堡似乎已被控制了！”
格里弗斯马上问道：“敌方大将呢？”
“那个……还没抓到……”
探子犹豫道：“但是格斯队长的冲锋队正包围着大本营……”
探子解释道：“敌方有一个本领高强的兵士……因为那家伙而不能打开突破口……”
格里弗斯问道：“那个人就那么厉害，连格斯都不能制服地吗？”
探子答道：“是的，那个人很厉害，伤了我们许多人，格斯队长还没有和他正面交手的……”
“一个人……就能令整个冲锋队停滞不前……”
卡思嘉马上警惕道。
“只是一个人？哼！真是没出息的混蛋！格斯这个怕死鬼！”
哥尔卡斯抓住一点马上就攻击格斯道。
“是左德……那么这个人一定是左德！除了他没有别的人了……”
捷度道。
“什么？”
卡思嘉惊问道。
“左德……捷度，莫非是……”
捷度马上回答道：“在今次的战争里，我曾听过奇怪的传闻！”
卡思嘉迫不及待的问道：“什么传闻？……快说呀，都快把人急死了！”
里基特说道：“听说，在敌阵有不死的左德加入了！”
“不死的左德！”
众人惊呼道。
“是谁？”
比宾好象从来没有听过一样，便问道。
“比宾，你不知道吗！……”
捷度惊讶的问道：“不死的左德在雇佣兵的同伴之间，是个传说的剑士！”

第九章 剑主之约

比宾不屑地道：“只是传说，又不是真的，有什么害怕的……”
捷度道：“听说他在战场里取下的首级是数百数千！但是……”
比宾道：“这个有什么了不起，格里弗斯和格斯都可以做到呀！”
捷度故作深沉的说道：“左德令人害怕的理由，并不只是那样！”
比宾问道：“那是什么？快说，别卖关子了……”
捷度说道：“左德令人害怕的理由是每当传闻他死去，他一定又在某个战场里出现……”
比宾说道：“这个根本不可能，这样的人只怕早成了古董了捷度说道：“对的，难以置信的是……“捷度顿了顿，接着道：“只是他的勇猛传说，到现在已流传了近百年！
因此称呼左德为不死的！““哈哈哈！……”
哥尔卡斯笑道：“捷度，你不是真的相信那种童话吧？”
捷度反驳道：“但是雇佣兵当中有人把左德当作战神般崇拜呢。”
卡思嘉突然想到什么似的，道：“以格斯的性格，若让格斯碰上这种家伙，定会扑过去跟他拼呢……他就是这样的……”
捷度担心道：“这样就……形势不妙了……”
卡思嘉问道：“怎么了，捷度？”
捷度道：“你想，格斯若和不死的左德死斗，那么格斯必死无疑……”
卡思嘉醒悟道：“是的，格斯这家伙是绝对不会逃跑的，这样就危险了……他现在可能正和左德干上了……”
捷度说：“那么，我们必须去救援……”
话还没说完，只见格里弗斯已经骑着马冲了出去。
卡思嘉和捷度等人，紧跟着走了……
城门前，冲锋队的士兵正忙碌着。
门已打开，但冲锋队就是攻不下去。
作为队长的格斯很急，眼看着自己的队员一个个有去无回，他急得像热锅上的蚂蚁。
格斯想进去看看究竟，但是被几个手下拦住了，死死的拉着不让他进去。
格斯骂道：“混蛋！放开我！这个混蛋！”
一个士兵阻止道：“不行！队长！很危险呀！”
他转身对后面的士兵叫道：“嗨，你们来阻止队长吧！！我过去了……”
格斯气急败坏道：“这样子不行……”
格斯心急如焚，但是那个士兵就是不放手。
那个高个子士兵道：“我们不能让队长亲身犯险！再等一会！我们再等一会吧！”
格斯咆哮道：“混蛋！已经过了很久了！派了接近50人进去，一个都没有出来……”
高个子道：“队长，你再忍耐一下好吗？”
格斯骂道：“死了那么多部下，作为队长，我怎可置之不理！”
这时，有人建议道：“那么请求格里弗斯大将增援吧……”
格斯大怒：“你试试这样做吧，我会杀了你！”
格斯恨恨的说道：“只一个人……只一个人就令鹰之团的冲锋队五百人一步也不能动……”
格斯转身问部下道：“会有这种不像话的事吗！还叫格里弗斯来增援，象话吗？”
“呜哇呀！”
终于有人残着半边身子出来了。
“队……队长……”
那个人叫道：“里面很危险，很危险……”
“迪罗斯……”
格斯跑过去抱住他。
“是左德……”
“不死的……左德！”
那人拼了最后一口气说出了原因，然后就死了。
“传……传闻果然是真的……”
众人唏嘘不已。
“喂……这样不妙……我们最好不要惹他，队长我们撤退吧！”
士兵们叫道。
格斯放下死者，两眼迸射着仇恨的火焰，径直往城里走去了。
“等等……队长……”
众人阻止道。
“别过来！谁也别跟来！我一个人去杀掉他。”
格斯头也不回的说道。
格斯说完就走了。
“队长……”
冲锋队的士兵绝望的叫道，他们知道队长的脾气，知道叫不回的。
进了城堡。
格斯看见惨不忍睹的一幕：遍地死尸，可以说是堆积成山了。
血肉横飞，格斯看见自己的部下的尸体支离破碎，异常恶心。
“这些尸体是什么回事……T‘格斯自问道。
突然，一个声音传来：“穿着盔甲的人类，简直好像废物一样……感觉好像是被无比力量砍伐似的……！”
格斯寻声而去。
当格斯走进那个地方时，看见：地上、墙上、房顶上，全是死尸，横七竖八的排列在自己面前，好象是展览一样。
在格斯面前一个巨大的类人猿站在那里。
格斯看见他满嘴是血，格斯知道这些血都是自己同伴的。
那个怪物手持巨大的刀站在那里。
格斯见到下属的尸体，他无法忍受的愤怒了。
“呜！”
格斯不顾一切的冲了上去，要和那个怪物拼命。
但是，结果格斯被打飞很远。
格斯被重重的跃在墙上，他根本无法接近那个怪物，更不用说和他拼命了。
“是什么？”
“这家伙是什么……”
格斯不停的思考着。
左德张大嘴，拿着刀向他走来了……
左德趁着格斯精力不集中的时候，狠狠的向格斯砍了一刀……
但是，被格斯巧妙的避开了。
但是，格斯自己知道，他能避开那一刀全靠运气，或许左德没用全力吧！
格斯心虚不已，冷汗直流。
“这家伙……是什么东西！”
格斯百思不得其解。
“干得好！避过了刚才的一刀呢！小子！”
左德咬牙道。
“是什么……这种好像缠绕着人的压迫感！”
格斯不停思索着。
左德已劈了过来。
格斯奋力挡住了。
接着，左德又是一刀向格斯砍过去。
格斯勉强的避开了。
但是，他身后的石柱被拦腰截断。
格斯惊讶不已：“怎么会……那个怪物怎么会有那么大的力气……”
左德连着数刀都被格斯挡住了。
“喔……”
格斯终于吐血了。
他受了很重的内伤，口吐鲜血。
“很出色！”
左德表扬道。
“是怪物！”
格斯在心里给他下了个定义。
左德继续道：“在这50年里，一直以来没有一人能抵挡得住我的剑！”
格斯握着剑暗想：“我只是抵挡便已用尽了全力……”
“可恶！！”
“连一刀也不能反击！！”
格斯很着急，不知道怎么办才好。
格斯在心里暗暗的盘算着：“这家伙……是最强……这家伙比起到现在为止曾跟我比剑的任何一个家伙还要强！！”
格斯回想着自己以前的对手，道：“虽然格里弗斯也是个令人惊叹的高手，但这家伙……”
看着左德，格斯想：“这家伙的强大之处……是超越了人类！”
格斯在心里问自己：“怎么办？不可以这样抵挡下去！！这样下去只有死路一条，是决逃不过的死……”
这时，左德抬起了刀，向他走来。
他还在想：“能够挡住他的刀全赖我这柄巨剑……”
“若是普通的剑的话，一早已折断！”
“……若单以剑比剑……便是不相上下……”
想到这里，格斯仿佛知道怎么对付左德了。
他摆好架式。
不象先前那么恐惧了。
左德看他的样子，似乎明白了什么……
“呵……想到不能抵挡尽我的剑，所以凭一刀把一切作赌注吗？”
“也许你是凭刀身的长度而打算拼拼吧，但会如何呢？”
“在你的剑接触我的身体之前，你的脑髓便会飞散了！”
格斯道：“试一次…”
“很有趣！我接受！！”
“机会只有一次！！”
两人仿佛心照不宣。
只见左德横空一刀。
格斯躲了过去。
格斯虚晃一刀，避开左德的第二刀。
然后一剑砍掉他的刀。
“呜……呜咔呀呀！！”
“成功了！”格斯对着左德的胸脯砍去。
左德双拳一抱，用手挡住了。
但是，格斯的剑入手很深。
左德痛得大怒，道：“我哧了一跳呢……”
“……你在如此处于下风之余，竟然还以吹断我的剑为目标……”
说着说着，左德在变身。
“你是第一个！在我的身体里，把剑插得这么深的人类……”
“在我渡过三百年的杀戮日子里的第一个呢！！”
此时的左德在变大，越来越大……
过了不久。
左德变得巨大无比。
像猩猩一样。
但头上有两个大角。
格斯的剑嵌在他手臂上。
格斯看到这一切。
两腿战抖不已。
冷汗直流。
“那就是所谓……巨大的恐怖感。”
这时，左德张开血盆大嘴，道：“我很高兴啊……”
“已忘记了很久的这种血脉沸腾的感觉……”
“我也许是为了遇上你这样的对手……为了再次拥有这感觉！”
“而活着渡过了这三百年时光……”
“来！战斗吧！！”
“不要令我失望！！”
说完，左德张牙舞爪的向格斯进攻了。
格斯根本没有还手机会。
被打得吐血不止。
“不可能……”
“这样的怪物……不可能在现实中存在！”
格斯正想着，左德一爪把他打得很远，撞在石柱上。
“嘿嘿……”
左德笑了。
格斯动弹不得。
“怎么了？”
“到此为止了吗……”
“你的力量，就是这样了吗……”
“不，就人类来说，应说是干得很好。但我不会留情的……”
“若还有战斗的话……就将你的身体撕开！！”
说着左德就把格斯提起，准备撕开。
“呜哇呀呀”
格斯痛得大叫，他以为自己必死无疑了，他闭上了眼睛。
突然左德停下了。
原来他背后中了数根箭。
“唔！”
他转过身去。
看见许多人正用弓对着他。
“格里弗斯……”
格斯叫道。
射箭者看见怪物道：“嗨……那是什么……？是不是在发恶梦！”
捷度叫道：“啊啊啊，喂！！那……那就是不死的左德……”
卡思嘉问道：“那是什么！”
格里弗斯厉声叫道：“别放松！”
“第二发！！放箭！”
过了一会儿，没声响了。
“死……死了吗！”
哥尔卡斯问道。
这时左德放下格斯，慢慢的走了出来，脸上露出愤怒的表情。
他愤怒道：“不可饶恕……不可饶恕……”
左德咆哮道：“凡是玷污这场战斗的人，无论是谁也……不……不可饶恕！”
左德说着向众人扑去，一阵乱杀乱砍。
鹰之团的士兵，死伤者甚多。
格斯大声叫道：“不行……不要勉强，格里弗斯！”
“撤退吧……”
“逃走吧！”
格斯叫了一阵，见没人动，便有叫道：“……不行！不是人可以对抗的！好象……是什么怪物！快些逃走吧，不要做无谓的牺牲……”
“卡思嘉，命全部人撤退吧！！”
格里弗斯命令道。
“格里弗斯你去哪里……”
卡思嘉问道。
她看见格里弗斯去扶格斯了。
“喂！能站起来吗？”
格里弗斯问道。
“你这笨蛋！干什么来了！”
格斯骂道。
格里弗斯也笑着道：“有不满的话，便待逃离那只怪物才说吧！”
“现在你就和我先并肩作战吧！”
格里弗斯问格斯道：“为什么……为什么会变成这样！”
“这个畜牲……”
格里弗斯扶起格斯。
这时左德走来到面前道：“你们……要去哪里？”
左德得意的问格斯道：“你的心脏还在动的啊！你这个小子很坚强，很和我胃口，很好……”
两人搀扶着面对左德，但是毫无惧色……
左德好象很高兴格斯能和他作对似的，叫道：“战斗吧！”
“跟我战斗，直至你身首异处为止吧……”
左德看着格斯和格里弗斯的样子，惋惜的问道：“就此完结了吗？”
“我看还是继续战斗吧——”
左德咆哮着向他们袭来。
“……不妙！”
捷度突然感到，便尖叫着。
“格里弗斯！”
卡思嘉叫道，声音里充满了关切和担忧。
“你能动吗！”
格里弗斯问格斯道：“若不出手，定会被杀掉的！”
格斯点了点头，笑了笑，格里弗斯也心领神会了。
“你去左！”
格里弗斯叫道：“去吧！！”
两人分开，格斯向左边去了，格里弗斯自己向右边去了。
左一剑。
右一剑。
搞得左德不知道怎么应付，一时间，左德束手无策，格斯的剑终于砍伤了左德。
“成功了……”
“厉……厉害！”
众人叫道。
左德眼看就要倒了，已经不堪一击了。
“一口气跑出去！”
格里弗斯对格斯说。
两人相视一笑，仿佛互相庆祝重生，又仿佛互相鼓励……
正当他们两人相视的片刻，左德已经……
“格里弗斯！危险！后面呀！”
卡思嘉尖叫道。
但此时已晚了，对一个高手来说，瞬间意味着什么……
此时，格里弗斯被左德的尾巴打得飞远。
卡思嘉只见格里弗斯飞着飞着，最后狠狠的砸在石柱上，落下了地。
“格里弗斯！”
格斯大声叫道。
卡思嘉捂着脸哭了。
“呜……”
左德站起来道：“今天是什么日子……竟碰上两个能如此伤我的人……简直不可思议……”
左德狂笑道：“那么接着，那2人……便会同时失去……为他们所做的事情付出代价……”
“首先由这男人开始……”
说着向格里弗斯走去。
“格里弗斯！”
卡思嘉拿着剑想冲上去。
“不行啊！卡思嘉！！”
众人拦住了她。
当那只巨爪抓格里弗斯胸脯时，他看见了。
“这……这是……霸王之卵！”
左德拿起来一看，惊讶道：“怎……怎会的！是霸王之卵……”
左德再看看格里弗斯，自言自语道：“这样年青的小子……竟拥有鲜红色的贝黑莱特……是神之手的……”
左德突然向天笑道：“嘿……嘿嘿嘿……”
左德仿佛明白了什么……
他放下格里弗斯，很镇重的样子，好象很怕伤着格里弗斯的样子。
然后，左德把屋顶打了个窟窿。
“是吗……”
左德边笑边说着大家都不懂的话：“哇哈哈哈……”
“原来是那种鬼把戏吗？”
只见他从窟窿中飞了出去，对格斯说道：“小子，我们的胜负就留待下次分解吧。”
他好象又想起了什么，道：“但是……不知道能否再遇上你了……？”
格斯说道：“我怎么会遇不上你呢？一定会的，只要你不死……”
左德笑道：“你真的很有意思，我当然会不死，因为我是——不死的左德。只是你……”
格斯笑道：“我怎么呢？只要你不死，我就会找到你的……”
左德道：“为了能再见到可爱的你，我给你一个忠告……！”
“不，是一个预言……”
格斯说道：“有话快说，有屁快放，别婆婆妈妈的……”
左德毫不生气的道：“若你对这男人来说，算得上真正的朋友的话……”
格斯看看格里弗斯道：“我和他当然是真正的朋友，那又怎么呢？”
左德还是满脸的笑，道：“很好，那么你要好好记在心中……当这男人的野心变成泡影的时候……你的死期就到了！”
格斯惊讶道：“为什么？”
左德也不做解释，笑道：“那是绝对逃不掉的死！！你要好好记住……”
格斯还想问些什么，可是左德已经飞走了。
“呜哇呀呀……”
天一下子变黑了。
“那是什么……？”
“是恶魔吗……？”
不明真相的士兵们指着飞走的左德问道。
格斯还在回味左德的话。
“……死？”
“它说我……会……死掉……？”
“格里弗斯！”
“格里弗斯……！”
卡思嘉哭着道。
“振作吧！”
格斯的部下也走过来，看见格斯口里念念有词，紧张的问道：“队长，你没事吧？”
格斯被手下扶着，终于才回过神来，道：“呀呀……总算没事。”
部下看着格斯队长开口说话了，终于放心了。
冲锋队的队员道：“你还说，伤得很重啊……队长！！”
格斯笑道：“比起我，格里弗斯伤得还要重些……”
格斯好象突然想起，便问道：“格里弗斯怎样？”
格斯想去看看格里弗斯，被卡思嘉一手推开。
“别碰格里弗斯……”
“都是因你……令格里弗斯变成这样……”
“都是因为你！”
卡思嘉失去控制的骂着。
眼泪止不住的往下流……

第十章 梦如篝火

米特兰国首都——周达姆城。
城堡又恢复了以前的宁静，仿佛什么也没有发生一样。
人们该干嘛还是干嘛。
只是饭后多了些谈资罢了。
“听过鹰之团的那件事吗……？”
宫廷中。两位大臣正在议论。
“士兵们还传出在尤达的城堡中出现了巨大的魔物……”
“谎话！”
其中有一位大臣愤愤道：“是为了掩饰自己出丑罢了。”
但另一位大臣却面有犹豫，道：“嗯嗯……”
“在上一场战争里，格里弗斯受了重伤……”
另一个人却不相信，道：“用来欺骗小孩还可以！”
他反驳道：“但目击者似乎不只一、两个人啊！而且最后他们也能成功攻陷城堡。”
“即使受了伤也不可说是丑事。”
“最近他们接连不断地立下战功，声望日隆呢……”
却不能说服对方。
“哼……”
“真不服气……”
正在这时。
格斯拄着拐杖，一跛一跛地过来了。
大臣忙耳语道：“他是鹰之团的冲锋队队长……”
一个诡计在酝酿。
“呵……”
当格斯走到面前时，两个大臣停止了说话，看见了受伤的格斯。
一个大臣竟一步上前，喝声道：“喂！”
“让开吧！乡下人！”
格斯停住，他明白这是对他的挑衅，对他的轻蔑。
格斯冷冷的看着他，眼神中的愤怒熊熊燃烧。
那个大臣也打量着他身上的伤，又拍拍他的肩。
那个大臣好象很关心的，问道：“今次的战争真是一场灾难呢……在战场里竟然有魔物出现……”
仿佛是很关心的语气，但是嘲讽道：“这些伤也是那只魔物弄成的吗？”
“唔……”
自顾自地笑起来：“呵呵呵……”
“大概是太黑暗了，所以把狗弄错是怪物吧？”
格斯并不反驳，格斯不屑于和他们斗嘴。
格斯只是举杖离开，好象没有发生什么似的。
只是，格斯的拐杖没长眼，却不偏不斜。
拐杖的尖端落在了大臣的脚尖。
“噢噢！”
大臣痛得说不出话来：“你……”
格斯这才抬起眼。
格斯强忍住笑，轻描淡写地道：“对不起呢。”
“由于伤刚好，所以脚步不稳呢。”
话毕便离去。
大臣气得直哆嗦，明知格斯是故意的，但是又不好发作。
“岂……岂有此理！！”
大臣不忍就此认输，又扬言道：“我要把你变成废物……”
当他的目光遇上格斯的目光——冷冰冰。
阴深深。
大臣忙闭上了嘴，下面的话就每敢再说下去了。
“很…”
“很可怕……”
那个大臣心里暗暗的想，他从来没有看见过这么令人心惊胆寒的目光了。
的确。
很少有人不惧怕格斯的目光。
尤其在他发怒时。
那是一种可以杀人的目光。
一拐一拐的，格斯往庭院的深处走去。
那里有格里弗斯。
还未到，就听到一声呼唤：“格斯！”
原来大家都已来了。
格斯呐呐道：“你们聚在这里干什么……”
有人关切地问道：“你可以走动了吗？没想到你恢复得这么快，身体真好呀！”
格斯没有回答。
格斯没看见其他人，却看见坐在一旁的卡思嘉。
猛然间。
格斯忆起昨日她搂着格里弗斯的身体。
愤怒的责备他：“都是因为你！是你把格里弗斯害成这样的……”
想到这里。
格斯心里莫名的不高兴。
卡思嘉理都不理他，格斯觉得很没有意思。
格斯也背对着卡思嘉一声不吭。
“别介意！”
捷度忙打圆场道：“大家都知道那不是你的错！卡思嘉当时太冲动才会冲口而出的。”
“不要在意！”
格斯有些释怀，看着捷度友善的脸。
格斯问道：“那你们在这干什么？”
捷度答道：“大家都是来探望格里弗斯……”
“但却有先来的客人……”
捷度指了指房间。
格斯这才发现，原来格里弗斯的床头，围了好多人。
格里弗斯正与他们亲切地交谈。
“那是些什么人？”
格斯问道。
“都是些大臣，主教什么的……”
捷度望着那些人答道：“是在宫廷中有来头的人啊。”
那些宫廷中的人，此刻正对格里弗斯道：“所谓有舍弃你的神，也有拾起你的神。”
捷度笑道：“虽然有些重臣鄙视格里弗斯是平民出身，但也有人认为现在与他搞好关系的话，今后会有好处！”
格里弗斯浅笑着。
格斯看见格里弗斯只是淡淡的敷衍……
格斯听见大家对格里弗斯的赞誉声，不绝于耳。
格斯不解的问道：“这些人好象在巴结格里弗斯，好象在讨好似的……”
捷度笑道：“这也是理所当然。因为现在的格里弗斯是常胜无败。”
格斯道：“这些对他们来说有什么意义了？”
捷度解释道：“事实上格里弗斯是米特兰最强军队的团长……他们以后的命运和格里弗斯紧密相连，因此要搞好关系，要巴结格里弗斯嘛！”
格斯笑了笑，他实在等得烦躁起来。
“唔！”
“那么……我想我现在要去见格里弗斯了……
实在无法忍受拍马吹嘘的人了……“稍作犹疑。
格斯便要闯进房间。
“说那么即是……”
捷度还未反应过来，他还在说着他见解。
这时，倒是卡思嘉反映快点，她叫道：“喂？喂！”
“你没听到刚才说的话吗！？”
格斯头也不回，道：“听到了！”
格斯一脸的不屑，道：“那又如何？……我想去谁能阻止我……真是笑话……”
卡思嘉被他的理直气壮愣住了：“又如何？”
卡思嘉对格斯的态度十分不满，随即吼道：“现在不是说又如何的时候啊！”
格斯说道：“那么，他们看望的时候，我们为什么不可以看望了？”
卡思嘉厉声道：“他们说在大臣探病完毕前，我们要在此等候！！”
格斯被这种语气激怒了，他就是不信邪的人，他偏要现在进去。
格斯冷漠地道：“不会有什么问题啊？大家平等嘛……”
一边往里走：“只是探望伤者而已！”
卡思嘉叫道：“我已经跟你说过了，我们得等他们看望完了后，才能进去看望，你明白吗？”
格斯愤然道：“这样的事也有身份之分吗！？”
卡思嘉气得不行：“格斯……”
格斯根本没有听卡思嘉的话，走到门口，已有守卫拦住他。
格斯重复的对门卫说道：“我要进去，让我进去看格里弗斯，听见没有……”
门卫用刀挡住他的去路。
格斯勃然大怒，叫道：“让开！否则，我就不客气了，听见没有，让我进去……”
守卫毫不松口：“不行！”
“大臣探病完毕前，请在此等候！”
话音刚落，已被格斯掀落在地！
“呜哇呀呀！”
一个卫兵应声而倒。
“格斯！”
卡思嘉叫道。
“你这家伙！真是无法无天的混蛋，格里弗斯的脸都要被他丢尽了！”
格斯见另一个卫兵还不放他过。
格斯就很不耐烦的道：“真是的……少见，……我叫你让开？是你自己不让，不要怪我了……”
说着，格斯一脚踢过去。
直踢得那人滚落台阶，直流鼻血。
“啊哇呀呀！”
又是一声惨叫。
“哼……”
格斯冷冷的笑，眼里充满嘲笑和高兴，对这些狗眼看人低的人，格斯就是要好好惩罚一下。
格斯嘴里，还不忘说一句便宜话：“对不起呢，我不是有意的，我是故意的，谁叫你自己不听我的话，我说了会不客气的……”
四周一片哗然：“呀……”
卡思嘉骂道：“那个笨蛋！看来他又要闯出什么祸了，真是死性不改……”
格斯四下看看，很得意，于是他叫道：“里基特，你也一起来如何？”
里基特一脸的害怕，不敢应他，躲在卡思嘉后面。
格斯于是独自往里走去。
一边走，一边叫道：“嗨！格里弗……格里弗斯我来看你了……”
心中还在想：“真讨厌……就凭这些人想阻我进来，笑话……”
卡思嘉在后面叫道。
“适可而止啊……你这个混蛋……”
突然，格斯感觉到身后，一阵疾风向他袭来。
格斯还未反应过来。
一记重拳，狠狠地打在他右脸上！
是卡思嘉，这一记重拳是卡思嘉打来的。
格斯是生平第一次挨女人打！
真让格斯哭笑不得！
“啊！”
倒是一旁的人，看得过痛！他们都卡思嘉捏了一把汗，因为他们知道格斯的脾气。
“好痛……”
格斯捂着下巴。
格斯此时却又回不得手！因为卡思嘉是女人啊！格斯一生从来不打女人的。
格斯只有把满腔的怒火，化作一声吼道：“干什么！！这个臭女人……真是难缠……不要以为你是女人，我就不敢对你怎么样了……”格斯还要骂道，但是他看见卡思嘉正望着他。
卡思嘉虽然默不做声，却似乎眼泪汪汪。
格斯怔住了。
顿了好久，格斯平生最怕两件事：一是没有人和他打架，他不能挥动他的剑。
另一件事就是，女人的眼泪。
卡恩嘉才用带着哭腔的嗓子嚷道：“为什么……格里弗斯……总是容忍你……”
“为什么？”
“为什么你这种家伙经常也是那样……作事情总是不记后果……”
“为什么……格里弗斯会那样对待好像你这种家伙……一忍再忍……”
眼泪不觉流了出来。
格斯从来不曾见过卡思嘉哭。
女人的眼泪是世界上最强的武器，无坚不摧。
格斯被卡思嘉的眼泪冲得失去了主张，最后的心理防线被冲跨了。
格斯只好低下头来，像作错事的小孩。
格斯撅着嘴，喃喃的道：“到底怎么了？你打了我，想哭的是我才对呀。
现在，你哭干什么呀……“摸摸鼻子，又想：“噢！很痛！”
“这种拳不是女人会打出来的！真是个男人婆……”
“哼！……”
干脆走好了。
于是，格斯也不和卡思嘉吵了。
大家看见格斯拄着拐杖，一拐一拐地走了。
“喂，格斯？”
里基特叫道。
格斯摆手道：“太扫兴了，没意思……”
里基特叫道：“难道，你不看望格里弗斯了？”
格斯道：“我待会再来！你们在这里慢慢等吧，我可没有这个耐性……”
格斯走后，空留大家站着，都不言语。
卡思嘉也沉默着。
过了许久，没有人知道……
卡思嘉才喃喃道：“但是……这次我也太过分了……”
大家都惊愕的看着卡思嘉，简直不敢相信这是卡思嘉说的话。
卡思嘉不理大家，只管自己道：“格斯的心情……我也有点体会得到呢……只是我当时就是控制不住自己……”
大家都一直望着卡思嘉。
卡恩嘉接着道：“最近对着格里弗斯……对待格斯的容忍发脾气……随便地呼叫格斯，也很难为他了……”
卡思嘉望着里面。
大臣们围着的格里弗斯。
卡思嘉若有所思，轻轻地道：“看着现在的格里弗斯，总觉得有点……遥不可及的感觉……仿佛离我们远去了！”
大家都不说话。
其实，大家都有这样的感觉，只是格斯把这种不平表现出来了。
而此时，卡思嘉把它说了出来。
空气平静下来，仿佛就像凝结的心情一样。
难道……
所有的一切真的有什么在改变吗？
在不知不觉中……
只过了几日，在人们的记忆中仿佛过了许久。
一个清晨，阳光明媚。
大病初愈的格斯，显得格外的精力旺盛。
好久没有舞剑，现在又在开始练剑了。
今天练得却不能静心。“在格斯的脑海里，总是浮现出卡思嘉的声音，就连格斯自己都不知道是为什么。
格斯的耳间，不停萦绕的是她愤怒的声音：“你只要能与敌人交手就满足！”
“一点也没有考虑同伴的事……”
“只是一头疯犬！”
是她含泪的声音：“为什么你这种家伙……”
“经常也是那样……”
是她哭泣的声音：“都是因为你……”
一句一声，声声鞭打着格斯的心，总是挥之不去。
格斯烦躁起来，怎么自己的心里总是想起那个女人的话，这是怎么搞的。
格斯在心里骂道：“妈的！”
“那女人到底怎么了……”
突然听见背后一声：“真荒唐呢！我们的格斯也有挥剑不能专心的时候，真是荒唐……”
寻声望去，格斯一惊：“格里弗斯！”
格里弗斯自台阶而上。
虽然虚弱，却仍带着笑容：“已经能挥剑了吗？”
格斯笑道：“是啊，几天不舞剑心里怪痒痒的……”
格里弗斯惊叹道：“你比我还伤得严重的……现在又能舞剑了，你真是个不知道累的家伙呢！”
又对格斯抱歉道：“昨天对不起。”
“大家都来探望我，但却……”
格斯停下剑。
于是，两个人坐下来。
两人坐在台阶上，随意地聊起来。
格里弗斯道：“…真是，那班大臣当我受伤是好事而来献殷勤”
“而且还每天……”
格里弗斯抱怨道：“若说烦厌的话，他们便不会那样做！……”
“但是，那是没有办法的呢！”
停了一会儿。
他深吸一口气。
仰头道：“为了在这国家里向上爬，那是必要的事！”
风吹过来。
一片一片的叶子落下。
四周静寂。
没有人听到格里弗斯的心声。
除了格斯，只有格斯能明白格里弗斯现在的心情。
只有格斯知道格里弗斯的梦想……
格里弗斯又道：“……那个不死的……左德吗……”
原来格里弗斯想起了那日的情景。
格里弗斯心有余悸的说道：“想不到那种前所未有的怪物会在现实存在……”
格斯笑道：“我们两总算捡回一条命，真是不可思议……”
格里弗斯道：“我觉得好像发了噩梦一般。”
格里弗斯陷入沉思。
既而，格里弗斯又缓缓道：“但，这也许可以证明世上有人力不及的东西地证据呢！”
格斯问道：“你指什么？”
格里弗斯回答道：“例如是……被称为神的东西……什么的……”
格里弗斯自己也陷人迷茫中。
格斯接道：“那不就是……恶魔吗？”
格里弗斯笑笑，道：“不知道呢！”
格斯笑着问道：“你觉得那是神还是魔……？”
格里弗斯道：“是神或恶魔也是同一回事吧？”
格里弗斯突然问道：“说起来，我在中途昏迷了，所以不知道……他后来为什么要放过我们呢？”
格斯指着格里弗斯的胸口道：“他是看见那东西才飞走的！”
格里弗斯一惊：“左德看到贝黑莱特……”
格斯答道：“嗯……”
又回忆起那日的情景。
血腥的气味……
垂死的挣扎……
突然逆转的局面……
都是因为，贝黑莱特……难道……
于是，格里弗斯又道：“左德知道这东西的事……”
格斯充满疑惑的望着格里弗斯，想从他的眼睛里看出答案。
格斯回忆纷杂，想起的全是左德对他警告的话语：“若你对这男人来说，算得上真正的朋友的话……”
“要好好记在心中……”
“当这男人的野心变成泡影的时候……”
“你的死期就到了！”
“是绝对逃不掉的死！！”
格斯甩甩头，似乎要忘掉这些，他不愿意相信左德说的话，他强迫自己不再想了。
格斯又听见格里弗斯的声音。
格里弗斯笑着道：“这东西似乎也有除魔的力量呢！”
格斯道：“你相信这些都是天注定的吗？”
格里弗斯笑道：“我现在还不说信与不信，但是，不论怎么说，真要多谢那吉卜赛婆婆！”
格斯却毫无笑意。

第十一章 祸起宫庭

格斯此时低头对格里弗斯说道：“我又……欠了你一个人情呢！真是不明白为什么……”
格里弗斯问道：“什么……什么为什么呀？”
格斯道：“3年前，你曾说过不能失去优秀的棋子！”
格里弗斯问道：“那又怎么了？”
格斯笑道：“但是，你现在却为了一只棋子而拼命！”
格里弗斯道：“这些，我觉得都是值得的，对你格斯，这些都是值得的……”
格斯反问道：“对沉着冷静的你来说。太不精明了！”
格斯扭头，坚定地问道：“为什么？”
两个人都沉默了。
格斯望着格里弗斯。
而格里弗斯闭上了眼睛。
过了一会儿，格里弗斯才答道：“……真没办法，连你也拘泥3年前的事！”
慢慢地道：“什么理由也……没有……”
像是在问格斯，“有必要……”，“有理由吗……？”
又像是在喃喃自语：“我……”
“为了你而拼命…”
“有必要逐一地……”
“说出理由吗……？”
许久以后，格斯都不能忘记那日的风，那日的落叶，那日格里弗斯的话……
格里弗斯曾经这样说道：“我为了你而舍命挺身的这种事……”
“全都是要有理由的吗……？”
格斯整整感动了许久，这是格斯今后不懈的为格里弗斯的梦想奋斗的动力。
就因为格里弗斯曾经说过这样的话，格斯才不惜一切要去救他……
当然，这些都是后话了。
可是当时，就在格里弗斯和格斯说话的时候，却被一群身影打断了。
格里弗斯首先看到，一群贵族模样的人来了。
有人马上道：“这不是白龙大人吗？真是好兴致呀……”
可再一看，却听见一声问话：“伤势不要紧了吗？”
两人都愣了一下。
“原来是……陛下。
格里弗斯马上跪下，仿佛受宠若惊的样子。
格里弗斯看见格斯站在那里不动。
格里弗斯忙叫道：“喂，格斯。”
格里弗斯扯了扯格斯的衣角，示意他要跪下来。
格斯这才反应过来，这才慢慢的极不情愿的跟着跪下。
白龙大人却怒喝道：“你这家伙！”
“在国王的面前这样！你太没礼貌了！”
国王却平易得很。
他温和地道：“好了……”
“头抬起来吧！”
“只是平常的散步罢了！”
白鹰大人却不甘心，仍道：“可是，”
“陛下……”
国王不理会他，对着格里弗斯说：“最近接二连三的战争和军事会议，弄得城内杀气腾腾。”
“真是的……”
“连偷空休息一下也不行。”
回头看了一眼，道：“替你介绍一下，”
“这位是吾弟尤利伍斯伯爵，任白龙将军米德兰特北二王位继承人。”
格里弗斯又跪道：“在下格里弗斯，以后请多关照。”
伯爵却只道：“哼……”
国王笑眯眯地道：“我说格里弗斯啊，你所率领的鹰之团在战场上的表现，总是那么的优秀出众。”
格里弗斯谦逊道：“真不敢当。”
国王却继续夸道：“看著你们那勇猛果敢的战斗身影，”
“连我这身老骨头都如热血沸腾了起来一样……”
“想起了以前和旧臣们在战场四处驰骋的年轻时光……”
伯爵却打断了国王的话。
他早就对格里弗斯看不惯了，他插言道：“陛下，对不过是新加入的一介团长却如此的……未免太……”
国王不高兴了，道：“好了，他们实在是不错吗？”
国王仍对格里弗斯道：“对你们觉得不愉快的人在，这也是事实……”
格里弗斯问道：“为什么？陛下，可否告知……”
国王坦诚的说道：“给予平民出身的你们如此的权利，这会影响到我军的威信，”
“他们这么说……”
国王语气突然严厉起来：“但是，靠威信形式是打不赢战争，填不饱人民的肚子的，”
“现在可是乱世啊！”
“比起被自古以来的成规所束缚的贵族出身的将军们，”
“联反倒对你们这样不构形式的民间来的征兵，抱有成为支持这个因家支柱的极大期待”
格里弗斯跪下，真诚地道：“衷心感谢陛下这番话，在下十分佩服！”
当格里弗斯抬头时，看见石柱后，竟有一个女子的身影。
只见那少女大约十六，七的样子，正羞涩地望着他！
格里弗斯不由问道：“在那里的女仕是？”
国王回头一看：“嗯？”
语气立即变得温和起来。
他道：“……吾女夏绿蒂。
原来是公主！难怪如此美丽动人。
国王介绍道：“她很内向……”
“说她不喜威风凌凌的军人，因此不常后宫来。”
回头唤了一声：“夏绿蒂！”
夏绿蒂却愈发躲在石柱后，头也不敢抬。
国王无奈道：“就是这个样子啊……”
“因为是独生女的缘故，我好像太宠她了些语气中却充满了溺爱：“原谅她吧！格里弗斯卿。“又向女儿呼唤道：“来，走了，夏绿蒂。”
夏绿蒂提着裙摆，小心翼翼地走下台阶。
眼帘低垂。
莲步轻移。
让人好生疼爱！
却一步小心，往前倾去——格里弗斯眼疾手快，一把扶住。
公主在他的怀中！
真是英雄救美，多么令人写意的事。
格里弗斯忙解释道：“啊！失礼了。”
又提醒道：“请小心脚下……公主殿下！”
冷不防，就在此时，犹力伍斯伯爵“唰——”的打了格里弗斯一耳光！
厉声的骂道：“你这身份低贱的人！吃了豹子胆了，竟摸了公主殿下的身体……太无礼了！‘一旁的格斯，忍不住叫道：“喂，大叔啊！“。
说着，格斯就要冲上去拼命。
格里弗斯一把拦住。
格里弗斯反倒陪笑着说：“这真是失礼了。尤利伍斯将军阁下。”
一字一句。
礼貌得让伯爵说不出话来。
但是，犹力伍斯明白格里弗斯的话里含有无限的杀机。
正所谓韩信忍受跨下之辱，只为有朝一日能报仇雪恨，出人头地。
大丈夫就是要能屈能伸。
这时，台阶下的国王问道：“你们在做什么？”
公主忙答道：“不……”
“不，没有什么，父亲大人。”
伯爵也催促道：“好了，快走吧！公主。”
公主与格里弗斯擦肩而过。
正是满树的樱花飘落……
虽然一句话也来不及说。
但……
回头的一瞬间，却是两目相望，心里已经埋下了爱的种子。
似乎，有前世的缘分在蔓延……
后宫中。
一群宫女在激动的议论。
有一宫女道：“因为这次的战功，格里弗斯大人好像晋升了。”
马上得到一个胖宫女的附和：“那个人长得帅哟……真令人爱慕不已！”
一个很妖艳的宫女道：“那个男人比身为女人的美还要美，真令我生气！”
一个成熟点的宫女道：“虽然如此，却是这国家里最强的军团长及最厉害的剑士……真了不起！”
那个胖宫女道：“就是嘛一真的可以说是我的梦中情人了。”
那个成熟点的宫女崇拜地道：“他堂堂而优雅的态度，无法想像他和我们同样出身平民呢！”
妖艳的宫女撅着嘴道：“照我看来，比起那些烂贵族来要更有气质呢！”
那个胖宫女道：“说到这个，提起这座城里的武官们，全是粗野不解风情之辈，有够受不了的。”
妖艳的宫女可怜道：“那些其他的武官就太可怜了！和他一比简直天壤之别了……”
“对——对”
一时，七嘴八舌，眉飞色舞，芳心动摇不已。
冷不防，被犹力伍斯伯爵粗暴的声音打断：“喂！待女们！”
“在那里说些什么无聊话！太不象话了……”
大家忙飞快地跑开了。
伯爵骂道：“一群麻雀……”
身后，有一个圆滑的声音：“像这么样大声怒骂，整座城内的人可是会听见的哟！”
伯爵一惊：“佛斯大臣！”
佛斯不急不慢地道：“看来相当浮躁的样子啊，尤利伍斯大人。”
又问道：“是否有什么挂意的事？”
“什么也没有！”
伯爵愤愤地道。
佛斯好象毫不在意：“我说将军，本次秋季狩猎中的王家警备之事……”
佛斯顿了顿，道：“您是否有所耳闻？”
伯爵答道：“那项任务是每年惯例由我直属的白龙骑士团来担任的……”
“怎么了？”
佛斯轻描淡写地道：“本次的警备，听说国王亲令，决定由鹰之来担任呢！难道你还不知道吗？”
无异于晴天霹雳！
伯爵喃喃道：“……什……什么”‘他怒吼道：“怎……怎么会？”
佛斯扇火道：“但是，现在国王明显的偏爱鹰之团了……”
犹力伍斯伯爵道：“秋季狩猎乃是国王和各诸侯间为加深亲睦的重要行事！”
佛斯挑逗道：“我也觉得很气愤的，可是国王他……”
犹力伍斯道：“而说到那份警备，应该是只能委任我们正规军中的元老一白龙骑士团的光荣任务！”
犹力伍斯越想越生气：“而竟然……让那种……”
佛斯道：“我也很白龙骑士团鸣不平的，更为您……白龙将军鸣不平了。”
犹力伍斯想了想，道：“不久之前还是些盗贼们的新加入者来……现在居然……”
伯爵恨恨的道：“陛下他……到底想些什么……”
佛斯慢吞吞地道：“就这样下去，可以吗？”
“什么？”
伯爵不懂佛斯的意思。
佛斯道：“曾为我国夸称最强的白龙骑士团，也因为近来鹰之团的活跃而黯然失色的样子……”
他顿了顿，道：“以猛将而闻名的尤利伍斯将军的大名，也被那格里弗斯给抹消去了不是吗……”
伯爵被气得说不出话来：“你……”
“这家伙…。。”
佛斯仍道：“是谣言，大家都这么谣传著。这可不是我说的呀，大家都这么说的……”
又抬头看了一眼伯爵，道：“但是，那小子在战场上的力量……绝不可小觑了。”
犹力伍斯道：“难道说，我白龙骑士团就是可以轻视的了。”
佛斯继续挑逗道：“鹰之团乃常胜不败军队，这是不争的事实，那小子正可说是战神之子一般的男人。”
犹力伍斯气愤道：“我，米特兰的王位继承者，白龙将军还比不上他一个平民……”
佛斯道：“战争在短时间内并无结束的可能，这么一来，那男人的功勋将水涨船高。”
佛斯越说越起劲：“而且，不知他用了什么手段……”
“陛下对那个小子看来十分倚重……”
“弄不好的话……”
“格里弗斯难保不会爬上将军的位子…”
伯爵气得咬牙切齿。
摇头道：“岂有此理……？”
“我不承认……！”
对着佛斯吼着：“平民出身的将军，听都没听过这种事！”
佛斯道：“但是，那个男人可以创造奇迹……”
犹力伍斯道：“那个小子会和我一样成为将军……？”
佛斯道：“照现在的情形来看，有这个可能……”
犹力伍斯愤怒道：“你是说那种下贱出身的人要和我对等而言吗？“佛斯仍带着笑容：“我只是说这种事也是有可能而已……”
伯爵自言自语道：“不承认…”
“我绝对不承认……”
佛斯偷着看了盛怒中的伯爵，道：“但是，虽然是常例行事……”
“说到狩猎，原本就是件危险的事……”
语气越来越低：“森林中或草层里也不知道潜藏著怎样的野兽……”
伯爵一愣：“你说什么……”
佛斯还是那句话：“有时候搞不好会潜伏着想也想不到的危险野兽。”
伯爵烦躁起来：“你这人，到底想说什么？”
佛斯这才道：“或是被瞄准猎物的流箭所射中也时有所闻。”
“被涂了剧毒的流箭所伤……”
伯爵惊住了。
后退了几步，道：“你……你！”
“难不成……？”
佛斯仍不动声色，道：“是流箭啊！将军。”
伯爵终于会意过来，佛斯是在暗示自己。
接着，犹力伍斯大笑道：“哈哈…”
“……咕咕……”
佛斯也笑起来：“哈哈哈……”
伯爵捂着下巴道：“流箭啊……对，是不小心的流箭，也是不小心的射中了格里弗斯……不小心而已……”
“有意思……”
“下贱的人正适合这种死法！”
宫廷深处。
时时都有阴谋酝量……
一轮朗月，群星在明月的光辉下，黯然失色。
万里青辉，播撒在人间。
格斯独自二人凝望着月亮，心思涌动。
格斯又想起格里弗斯来。
想起他的话语。
那日，格里弗斯平静的话语：“我为了你而舍命挺身的这种事，全部都要有理由的吗……？”
“为了你……难道这不是理由吗？”
突然——格斯想起了多年以前，也就是从军营中逃出，被饿狼围攻以后。
当格斯伤痕累累，心力推悻的躺在平旷的大地上，仰望天空和星空。
那时也是……
像这样的……
一轮明月悬空的眩目的夜晚啊……
同样的剑。
同样的月。
格斯自问道：“这是否是我要找寻的答案？”
“还不知道……”
终于说出了那一句话：“不过，现在——现在为了他而……”
“挥舞著剑！”
天苍苍。
野茫茫。
风吹草低现牛羊。
正是狩猎好时光。
秋猎。
这是米特兰王国定下的祖训。
为了防止子孙懦弱而失掉江山。
特定下这秋猎的遗训。
规定王室必须每年举行一次出猎。
以保持王室的凶悍骑士本色。
但如今，秋猎有所更变。
国王可以带自己的赏识的臣子狩猎。
这样，狩猎的人员也就可显出地位的高低了。
能参加秋猎，是很荣耀的事。
对大臣来说是恩赐和奖赏。
今年的秋猎格外的热闹。
因为有平民出生的格里弗斯参加，而且由鹰之团担任护卫工作。
在广阔的草原上奔跑着：凶残的狼，张着尖利凶残的大嘴。
闪电的豹，在茫茫的草原上就像风一样的急驰。
温顺的鹿，就像西子湖畔的绿柳一样的柔顺和平静。
狡猾的狐狸，贼眉鼠眼的。
场面十分壮观，就像是汹涌彭湃的多瑙河。
国王一马当先，老骥伏枥，志在万里。
威猛不减当年。
“哈！”
“喝！”
看到如此盛大场面，国王豪情万丈。
驻马山坡上。
向下了望。
“哼！相当棘手的猎物嘛！”
国王感叹道。
“陛下您也再追一程看看如何呢？”
在他后面的亲王犹力伍斯建议道。
他其实想着一个阴谋……
“不，就此打住，这把年纪了会喘不过气来的。”
国王道：“而且，如果从旁夺走大家追了一个时辰的猎物，会招致怨恨的啊！”
犹力伍斯气得要死。
但嘴上还说：“哎呀，陛下真是宽大……”
犹力伍斯一计不成又生一计。他望着不远处的格里弗斯。
轻蔑和愤怒涌上心头。
他对身后的弓箭手使了个眼色。
弓箭手马上明白……

第十二章 瞬间荣耀

“好！要追进矮树丛里了！”
“喝！”
格斯很快就射死几只狼。
“小子，好极了！”
格斯贵族拾起狼高兴的道。
于是把猎物算在自己头上。
“……哼！”
格斯不屑一声。
“干嘛，板著一张脸？”
捷度问道：“为什么我们非陪著做贵族们的娱乐不可啊？”
愤愤道：“好像白痴！”
捷度解释道：“没有办法的嘛！这也算是工作之内嘛！”
“而且，比起上战场，这个样子要轻松多了啊！
也没有被杀的顾忌……“格斯听后不以为然。
摸着背后的剑道：“我比较适合挥动这种东西。”
“哈！……真是，你脑袋里就只有那处吗？”
哥尔卡斯讥笑格斯道。
“哥尔卡斯，又来了——”捷度道。
“吵死了！”
哥尔卡斯大声道：“听好了！”
“这个秋季狩猎的警备，来之不易。”
“在此之前是只分派给这个国家的元老一白龙骑士团的光荣工作！”
“亦即只有被选之人，方有的特权！”
“而为取得这个特权，我们付出了巨大的艰辛！”
“我们不知在满是泥泞战场上四处挣扎了多少年！”
“不知渡过了多少次的大危机！”
他越说越激动：“而你把这叫做像白痴一样！”
“柯兰卡斯……”
捷度企图阻止他。
但他理都不理，继续道：“呸！既然你这么爱拿剑挥来挥去，你自己去挥吧！”
最后他骂道：“爱砍人的白痴！！”
格斯听后一句话没说的走开了。
而卡思嘉根本不关心这些。
他只关心格里弗斯。
她看着和公主在一块的格里弗斯。
陷入了沉思……
公主小心翼翼的骑着马。白色的骏马，高高昂起的头，镶金的佩带，都显出皇室的显赫。而公主本人，披着粉红的披风，梳着双边的发会，流海下，是一双大而羞怯的眼睛。她继承了母亲的美，又得到了父亲的千般宠爱，贵为米兰国的公主，却十分平易近人。此刻，她的眼睛，正望着那些可怜的疲于奔命的动物——贵族很热衷的打猎，熟练的射击，四处的纵横，威武的吆喝。
而小小的生命，却一个个的死在剑下。羚羊，斑马，小鹿，甚至，连松鼠他们也不放过……她于心不忍，都是生命啊，为什么如此残忍了？动物也是有知觉的啊！
她真想大喝一声“停止——”，来终止这场残酷的捕猎活动。可又看看父亲，他也正兴高采烈的射击，而且，收获颇丰，公主于是收回了话语，只是，一个人默默的骑着马。
一个人默默无语，挽着缰绳，随着马儿，兴之所至。
风儿轻轻地吹着，公主慢慢地骑着马，不免有些落寞——其实，做公主有做公主的好，平常人家的女儿，也有平常的好。毕竟，可以自由的多。可以有兄弟姐妹，可以在街上玩，可以自己种花，可以去看花灯，可以遇见某一个人，可以交流，可以倾听……
她这样想着想着便觉得累了，有了一丝睡意。
可爱的公主，伸了伸腰子，打了个大大的哈欠。
却突然听到一声——“你不喜欢打猎吗？……”
原来是格里弗斯问道。不知何时，他到了公主的身后，注意到公主迷离的眼神，便问道。
“啊！”公主吃了一惊，一双好看的眼睛眨了又眨。却不知说什么好。
格里弗斯策马和公主并肩而行。期待地望着公主，公主于是缓缓道：“我今天是第一次来猎场，父亲大人有令不得不随行前来……”
她忧郁的道：“但是……我就是无法喜欢狩猎……”
“太残酷了……”
她黯然道：“战争也是……”
“为什么男人们总只喜欢流血的事呢？”
格里弗斯没有回答。
经过树下，他顺手摘了一片叶子。树叶翠绿，纤细，薄得宛如一叶纸。要干什么呢？公主私下想着。
却见他将叶子放在嘴里，双唇一抿——接着，优美的旋律便流了出来，抑扬顿挫，高低起伏，宛如山谷中的回音，清扬宛转。
公主听着惊奇了，大眼睛里，流露出美妙的光华，她崇拜地望着格里弗斯。
“哎呀！……”
她很高兴能听到这么美妙的声音，尤其是在这样的时候，这样的旷野中。
她笑了，也摘了一片叶子，又好奇地望了一眼格里弗斯。格里弗斯也是鼓励地看着她。她于是小心放在嘴里，学格里弗斯的样子。
“噗——”
但是，就是吹不出声音来。
公主羞红了脸，不知所措地望着格里弗斯。怎么弄的？她有点好奇。
格里弗斯也笑了，笑着摇摇头，仿佛面对一个孩子。公主红扑扑的脸，让他也温柔地上前教她道：“要这样，这样……”
他示范着，耐心又讲技巧，几乎是手把手的教着。
公主也虚心的学着，很快她也学会了。
叶子放在口中，她也能吹出声音了。
公主特别的高兴。心里面，笑意荡漾。为了什么，她自己也不知道。
他们一路走着，一路吹着。
他们很甜蜜，很投入。
但是他们不知到有多少人正注视着他们。
卡思嘉看这心酸不已。
格斯看着不知什么意思，“莫名其妙，”他在心里暗骂道。
而犹力伍斯看着就气上心头。
“哼！”
他不满道：“竟敢攀龙附凤……”
他身边的弓箭手心领神会道：“阁下……”
然而，犹力伍斯冷静道：“再等一等！”
他回过头阴笑道：“机会必定会到来，要等到只有他一个人在的时候。”
就在这时，许多人围猎到此。
“哦，在那里！”
“逼死它！”
一头大犀牛冲了过来，不知为何，它径直往公主撞去。
“啊！”
公主尖叫道。
接着公主的马受惊而狂奔。
公主吓得花容失色。
只见，格里弗斯策马追了上去。
“喂！你看……！”
捷度叫格斯道。
而犹力伍斯认为时机到了。
转过头看了一下。
弓箭手马上明白了。
公主的马在草原上狂奔，格里弗斯在后面追，整个草原就只见格里弗斯那矫健的身影……
弓箭手架好了弓……
一切都设计的那么好。
终于在水池边追上了。
格里弗斯把自己的马靠上去，想法设法的要牵住公主马的缓绳。
终于，格里弗斯牵到了。
“喔！”
马终于停住了。
“呼，没事了……”
格里弗斯叹了口气。
他下马去牵住公主的马。
看着受惊的公主道：“你没有受伤吧？……公主殿下，刚才真的把我急死了，现在你没事了吧！““噗啊……”
公主一下子哭了，道：“我……我好害怕……”
“非常的……”
她扑到格里弗斯怀中。
纵情的挥洒她的泪……
这是个可以依靠的男人，他的肩膀是那么的宽厚和结实。
过了一会儿，公主转而又破晓为笑了。无端地受了这样一场惊恐，她的确有些生气。可是，要不是这样，她怎么会知道格里弗斯的勇敢，豪放，反应过人——她太高兴了。
格里弗斯像个勇士一样救了她，好象自己心里的白马王子救了自己一样。
多幸福呀……
“哧我一大跳……”
格里弗斯松了口气道：“我的心还在噗通噗通跳呢！我想公主的千金之躯千万不能受点伤呀！”
公主笑道：“让马儿这样子跑，我从生下来还是第一次呢！”
“啊……看来似乎解开了你一些烦闷嘛！”
格里弗斯笑着道。
“格里弗斯！”
那边有人在叫，格里弗斯看见许多的人在注视着自己和公主。
“来，回去吧，大家都在担心著你。”
格里弗斯道。
这里不是他们可以谈情说爱的地方。
然而……
一支利箭正飞速向他射来。
“啊”
正好射在格里弗斯的心口。
他瞪大了眼睛。
格里弗斯应声倒下了……
“格里弗斯……”
格斯尖叫道，飞马奔了过去，速度之快着实令人惊讶。
众人都赶了过来……
还不明白怎么回事的公主尖道叫：“啊啊！”
公主只看见格里弗斯慢慢的倒了下去，但是她不知所措。
这时，只见卡思嘉一个箭步奔过来。
一把搂住倒下去的格里弗斯。
大声叫道：“格里弗斯……格里弗斯！你怎么呢？快醒醒……”
卡思嘉哭道：“格里弗斯，你要不要紧？不要吓我们呀！”
卡思嘉不停的摇晃着格里弗斯的身体，叫道：“振作一点！……格里弗斯……振作点……格里弗斯！”
公主已吓得浑身发抖，什么都不知道，只知道：“啊啊……”
格斯也发了狂，不管三七二十一，冲到公主面前。
也不管尊卑的吼道：“喂！”
“公主！这到底这是怎么回事？你距离格里弗斯是最近的，你应该知道……”
公主被他的样子吓坏了，只是用劲摇道：“这只箭是打哪里飞来的？我也不知道怎么回事……”
说着，就哭了起来……
可怜的公主，她还是第一次经历这种事情了。
只见她已吓得面色惨白。
哭着道：“……我……”
“我……我不知道，我什么都不知道……”
公主哭着对格斯道：“好痛，放手！你抓得我手好痛……”
格斯这时才意识到自己粗大的手拿着公主细嫩的小手。
格斯不好意思的道：“对不起，公主，我只是为格里弗斯着急，请你见谅……
公主摸着自己红红的手，没做声……
捷度也赶了过来。
他察看了格里弗斯的伤势。
皱眉道：“不妙……”
“这只箭弄不好的话会中心脏……”
卡思嘉慌道：“怎么会？”
大家都呆住了！
格斯立即明白这是一个阴谋。
愤怒的眼神。
满腔的怒火。
拔出剑，他便要找出射箭手。
而此刻。
躲在大树后的弓箭手正暗自窃笑，他心里想：“喔……对不起啦！”
“那只箭上涂了份量极重的剧毒卡拉巴豆。”
“即使是小小的擦伤也会确实地让他到另一个世界去的。”
事实上，事情并没有那么糟糕，他太得意早了。
格里弗斯却挣扎了一下，有了响动。
卡思嘉惊喜道：“格里弗斯……格里弗斯，你醒醒……”
慢慢的，众人屏息敛气，静静的等待着……
仿佛过了一个世纪，只见格里弗斯举起了右手，捂着卡思嘉苍白的脸。
格里弗斯看看卡思嘉，笑道：“别那么慌张……傻瓜，哭什么，我这不是好好的吗？笑一个给我看看……”
卡思嘉真的就破涕为笑了，而且，笑得很灿烂。
格斯也回头道：“格里弗斯！谢天谢地，你总算醒了……”
他俯在格里弗斯身前道：“没有问题吗？否则，我就要杀光这里所有的嫌疑者……”
格里弗斯摇头道：“你呀……就是这样的……做事很冲动，我就是不放心你，才没敢死了！”
格斯也憨笑道：“只要你不死，一切都好商量……”
格里弗斯突然说道：“有毒……吧！这个箭上面……”
他撑着坐起来，自己拔出了箭。
格里弗斯仔细看了一会儿，看见箭头上有些许的黑色素。
格里弗斯冷冷的道：“而且是极猛的毒……”
大家都又惊又喜。
惊的是，居然有人用带有剧毒的箭暗杀格里弗斯。
喜的是，中了毒剑的格里弗斯竟然毫发无伤。
卡思嘉忙问道：“那么，为什么……”
格里弗斯知道大家都对自己安然无恙吃惊不已。
只见，格里弗斯从怀中取出了霸王之卵。
格里弗斯吐了一口长长的气。
心有余悸的道：“……因为这个，这个做了我的挡箭牌了。”
大家都愣住了。
“霸王之……卵……！”
周围。
围观的人也越来越多，大家都议论纷纷。
大家都不可置信。
有人问道：“那个是你一直挂在脖子上的项链……真是个吉祥物呀！很有趣……”
有人惊道：“真，真的还是的啊……？竟然有这么好的运气……”
有人怀疑道：“咦——！这骗人的吧？”
“会有这种事啊？”
更多的人在说：“真是奇迹！”
捷度也喜道：“啊——”
“不得了的狗运！”
卡思嘉高兴得要流泪，道：“真的，正如字面所言的护身符啊！”
只有格斯，独自默默地想道：“狗运……”
“对……这不是普通的运……”
趁一片混乱。
弓剑手乘机逃走。
卡思嘉仍有点不放心，她细心的劝道：“格里弗斯，你还是先脱下甲胃……看看有没有受伤，以免有什么以外！”
格里弗斯站起身。
无所谓地道：“没事啦！”
“根本就没有事……你看格里弗斯看不是好好的吗？”
格斯不屑道：“真是个女人，大惊小怪的，麻烦！”
卡思嘉激动地嚷道：“不行的！”
“箭上不是涂了毒吗？”
又苦苦地劝道：“就算是一点小伤，也是会有个万一的！”
格里弗斯摆手道：“真的没问题啦，我连半点擦伤也没受到。”
“可是……”
卡思嘉还要说。
格里弗斯却听见另一个娇弱的声音：“那个……”
对，是公主！大家都只注意格里弗斯去了，没有人注意到公主殿下。
只见，公主殿下提着裙子站在一旁。
格里弗斯看见公主混身发抖。
而且，脸上也止不住地泪流，样子怪可怜的。
可她还哆嗦地说：“真是抱歉……”
“都是……”
“都是因为我没有好好控制好马儿……才会变成这样……”
“真是对不起，格里弗斯大人……”
眼泪汪汪的望着格里弗斯。
格里弗斯忙道：“你这是在说什么？保护你可是我们的工作呀！“一句话，便宽了公主的心。
四周的士兵仍在七嘴八舌：“话说回来，要杀掉我们的大将的家伙，是哪儿来的小人？”
“开这种玩笑……我非剁了他不可！”
“不……该不会是要狙击公主的吧！”
“不管对方是谁，都饶不了他！”
格斯转身道：“我带部下到这附近的草丛里找找看。”
不远的高处。伯爵正带着人离去。
“喂！走了，柯兰卡斯！”
“是！是！……”
他们都没有机会看到格里弗斯的眼神了！
如果他们看到了，决不会走得如此轻松的。
此刻，格里弗斯盯着手中的箭，仿佛知道这箭的主人似的。
格里弗斯露出一种奇怪的笑容。
他切齿道：“好高的代价啊……这个箭的主人……”
“这个毒……”
云登城。
伯爵府内。
“这是什么样子！让你办这点事情都办不好，真是个废物……”
一个酒杯砸在地上。
伯爵怒气冲天。
刚刚还洋洋得意的弓箭手怯怯道：“实在非常抱歉……伯爵大人！”
又辩解道：“…但……但是……”
伯爵喝道：“我不想听你的辩解！”
弓箭手问道：“那么，这件事情怎么收场了？”
伯爵道：“这次这件事以裘达的杀手要取公主性命之说勉强收拾过去了。”
弓箭手不放心道：“会不会怀疑到我们身上呢？”
伯爵冷笑道：“基本上是怀疑不到我们的头上……我是国王的弟弟呀！谁会怀疑我了……”
弓箭手道：“可是，可是……尊贵的伯爵！”
伯爵突然发怒道：“但是，这件事却也因此给了格里弗斯一个以身相救公主性命的功绩……”
伯爵越说越气：“领民们马上便口耳相传，把那小子捧成英雄了！”
弓箭手道：“伯爵息怒，犯不着为了那种下贱的人……”
伯爵道：“陛下也是十分欣喜的样子！”
伯爵恨恨地道：“没想到，没有杀死他，反过来倒最后竟成了帮他晋升的助力！”
一拍桌子：“多么难看的事！”
弓箭手小心辩解道：“但……但是……”
伯爵怒道：“有什么话尽管说，别吞吞吐吐的！”
弓箭手提醒道：“要说是瞄准公主而射的箭的话……应该不会这么巧会插进他的心脏位置才是……”
伯爵发怒了，道：“那你是说要在陛下跟前解释说，那是你要瞄准格里弗斯的是吗？”
弓箭手道：“伯爵大人说笑了，属下当然不会那么笨！但是……”
伯爵厉声道：“不论怎么说，重要的是他人还活著！”
手下还要说：“但是……”
“那种事情也是会有个万一才是的……”
伯爵一挥手，仿佛很累了。
烦躁地道：“够了！今天的事情就到此为止，出去不要到处乱说……”
“下去吧！”
弓箭手唯唯诺诺的退下了。
犹力伍斯伯爵一个人坐在房中。

第十三章 因祸得福

脑海中。
又浮现出格里弗斯冷冷的眼神来。
“唔！那眼神……”
伯爵自言自语道：“简直像在对我施压般…”
“…像把我看做是无聊的东西一样……”
愈是不想，愈是放不下。
“是那样的眼神……”
“怎么可能……”
“我可是王室中人耶！”
“米德兰特的第二王位继承人！”
“和那种平民出身的小子的身份之间，差距有若天地之高！”
“而竟然……”
又想起猎场的一幕来。
“在猎场之时也是如此，”
“虽仅一瞬，他却像打猎物的猛兽……”
终于想到了：“对！”
“用那有如老鹰的眼神看我……”
心中惶恐道：“难不成……？”
“……不，没这可能！”
“在那当场还有其他的诸侯们在……不会怀疑到我的身上来的。”
自我安慰道：“…不过是一瞬间的目光相会而已……”
“首先，他有什么证据可言。”
“不可能的……放心好了……”
可是——对于格里弗斯而言，世上没有不可能的事情，他经常可以创造奇迹。
沿着石阶。
格斯慢慢走到格里弗斯的书房。
敲门进去。
格里弗斯抬头道：“哟！抱歉，这么晚还叫你过来。”
他正忙着收拾书本。
“你等一下，我马上就收拾好了。”
格斯环顾格里弗斯书房四周，是满房间的书。
格斯叹道：“又多了不少，这些全部读过了吗？”
格里弗斯答道：“嗯——大致上啦……”
又认真地道：“人一变得伟大，就不能够只从事战斗而已了。
格斯不以为然。
撇撇嘴，道：“话虽如此，但是有一半是兴趣使然……”
格里弗斯道：“历史、宗教、哲学、化学、兵法……”
“奇怪的有像化装的方法啦、作菜的方法等等，有很多种。”
突然格里弗斯举起一本书，兴高采烈地对格斯道：“里面也有这种的。”
格里弗斯诡秘的笑道：“借你看看吧！研究研究很有趣了……”
格斯眼一直——竟是春宫图！
里面有许多的裸体的男女，而且有许多的作爱的姿势……
两个人都大笑起来。
玩笑开够了。
格斯才正色道：“那，有什么事找我？”
格里弗斯轻描淡写地道：“嗯——我要你去……”
格斯急问道：“快说呀，真是急死人了……”
格里弗斯冷冷的道：“我要你去帮我杀了某个男人。这件事情非你莫属了……”
格斯听后心里一惊。
惊讶的问道：“杀人……”
格里弗斯还是冷冷的道：“对，帮我去杀一个人，好吗？”
格斯问道：“杀谁？”
格里弗斯平静地道：“这密德兰特的第二任王位继承人白龙将军尤利伍斯伯爵。”
格斯沉思道：“那男人啊……”
“理由呢……”
格叹弗斯拿出那把箭，给格斯看，道：“则是这个……”
又解释道：“在这箭上所涂的毒，一般人要想把这弄到手是不大可能的……”
“这是相当能致死的猛毒。”
格斯现在看得出。
格里弗斯经过了研究。
他的解释相当清晰：“这是用钱买通了他家一个侍女，在他的身边刺探的结果。”
“待女看到他一脸被骂得很惨的表情，自尤利伍斯伯爵的办公室中走出来的样子。”
“虽然对话的内容听得不是非常详细……”
“说是在谈有关本次的暗杀骚动的样子。”
格里弗斯这时转过身，眼睛灼灼的看者他。
格里弗斯对格斯道：“这件事我还未对任何人提过。……”
“因此，才会想将这工作交给你做。”
停顿了一会儿。
他迟疑道：“这是……”
“暗杀。”
他的口吻很轻，却很坚定。
“和在战争中与敌人交手根本上便不同。”
格斯问道：“有什么不同，不都是杀人吗？”
格里弗斯解释道：“这是即污，又不容许失败，也不许见光的工作。”
抬起头。
格里弗斯望着格斯的眼道：“愿接受我的请托吗？”
双方都沉默了一下，只有时钟的响声。
格斯不在意地道：“有够不像你的。”
“不要东拉西扯的，下个命令就好了。”
“像平常一样。”
的确。
做这种事情。
无须多言，这是心照不宣的事情，根本就没有说的必要。
黑夜笼罩之下。
阴谋常常在人不知不觉中进行。
黑夜是罪恶的。
他把一切包容。包括恶毒，凶残，仇恨，甚至谋杀。
黑夜是宽容的。
他让罪恶在罪恶中消失。
善和恶、美与丑，在黑夜中变得毫无意义……这是一段漫长的时光，对于格斯而言。
格斯，战场上的君子勇士。
然而，今晚却飞檐走壁。
穿着夜行衣，在夜幕的笼罩之下，在罪恶的包容中，充当了暗杀者。
像个幽灵飘到了伯爵府的屋檐上。
他看见两个人在练剑。大而干净的大厅中，传来一阵阵剑的撞击声。
一个是犹力伍斯。凶狠而残暴。
另一个是个小孩。十一，二岁的样子。
“哈！尤利伍斯……库运！”
格斯兴奋道。
“那小鬼是谁？”
他又迟疑了。
他看见犹力伍斯出剑凶狠。剑剑直击要害，丝毫不留情。
那小孩难以招架了。一不留神滑倒在地。
他以为是犹力伍斯要杀小孩了。
但是，犹力伍斯突然停手。
抓起那小孩的头发道：“起来！”
脸色很严厉。
“你那是什么样子？你这也配叫做王室的男人吗？”
然后他拿着剑指着小孩道：“快站起来！别偷懒！在战场上，敌人可不会等你的！”
原来他在训练他儿子。
近于残酷。
一个年迈的老人阻止道：“殿下……今天就请到此为止吧……”
犹力伍斯发怒了，道：“退下去！哈珊！”
他瞪着眼睛对小孩说：“安东尼斯他总有天非要成为我白龙骑士团的团长，绝对！”
“还要指挥著我国最强的军团！”
他对儿子的期望很大。
“不仅如此！也有可能得到夏绿蒂公主，统率著这密德兰特的全部！”
小孩被震惊了。
他接着道：“所谓王室的男人，就是生为如此的！”
很自豪的样子说：“和他人相比，在你身上所负的重担之大是不同的！”
见小孩站起来了。
很高兴的道：“来！起码要从我手中拿下一分看看！……”
小伯爵被激起了斗志。
奋力举剑砍杀。
两人又激战着。
格斯看着着一幕他陷入了沉思……
天下的父亲都是那么的吗？望子成龙。分明是爱他。但总是那么凶巴巴的样子。就连犹力伍斯也不例外……总是严厉的批评，几乎苛刻的对待孩子，从来也少有笑容，也难得看见他们温柔的样子，听见他们和蔼的话语，作孩子的总会想：这到底是不是自己的亲生父亲，怎么一点都不疼爱自己。他们哪里知道：父亲的爱是最深沉的。它好象大海深处，那一枚藏在贝壳里的珍珠。它不耀眼，不夺目，默默的婉转发光，最后织成一张密密的大网，把你包容起来，渗透入你的血液，汗水，泪水……
人们总是在失去以后才明白。
曾经的拥有。
弥足可贵。
突然，小孩的剑被挑落了。
手臂被刺了一剑。
摔到在地。
“算了，今天就到止为止。”
犹力伍斯好象不高兴的说。
但心里很心疼的。
他转身要走。
看见儿子呆在地上。
停下道：“身体别著凉了。会妨碍到明天的练习。”
说完便走了。
“身体别着凉了”是真心话。
“会妨碍到明天的练习”是掩饰内心的话。
父亲呀，别总是那么累。
一边的老人见主人走了。
才敢上前道：“不要紧吧？”
一看道：“好重的伤，要赶快去治疗……”
他流着泪道：“少主，请您别灰心……”
他陷入了沉思，道：“自从夫人过世之后，令尊以男人一手之力拼命想把少主您培养成独当一面的骑士。”
“请您不要怨恨令尊……”
他说着，用毛巾给少主擦了擦汗。
小孩流了泪水……
格斯听到这些不禁浮想联翩：甘卑若的剑，甘卑若那敌人般的教导方式……
甘卑若的凶相，在格斯被砍倒后的惊慌中，甘卑若的严厉呵斥……
小格斯的泪，像三月的梅雨……
草坪上的练剑。
战斗后的奖金。
奖金后的……
往事一幕幕浮现。
格斯痛苦不堪，眼前的一切是那么的相象。
难道不是吗？
西丝死后，就是甘卑若用男人的手，把他养大。
用男人的手把他培养成剑士。
可格斯现在失去了他，失去了严厉管教自己的甘卑若，他的父亲。
永远的……失去了……
“太大意了，在这种时候……”
格斯告戒自己，现在不该想这些，于是他不敢再想了。
他怕自己呆会儿下不了手。
去杀一个爱儿子的父亲。
犹力伍斯现在是父亲，而不是犹力伍斯伯爵。
格斯害怕……
黑夜包容了这一切。
烛光璀璨的大厅。
老仆人对主人道：“殿下……”
犹力伍斯道：“什么事，哈珊！”
哈珊道：“你的心在下很明白，但您对少主稍稍温柔些也……”
犹力伍斯道：“你不明白呀，他是王族的王位继承者……”
哈珊点点头道：“身为王族的责任也是很重大的……，这我明白。”
犹力伍斯反问道：“你既然知道，那为什么还要劝阻我？”
哈珊解释道：“但安东民斯少主只13岁，是很慕恋母亲的时期。”
他鼓起勇气道：“恕在下惶恐……这连日来的猛练习，已稍有逾越常情了。”
喝着酒的犹力伍斯，把杯子一顿道：“够了！知道了！”
“下去吧！哈珊！”
他突然觉得语气太重了些，对这忠诚的老仆人。
他解释道：“最近的守城工作出了些事，因此也许才会有些坐立不安吧……”
“请你也别太勉强自己……”
老仆人哈珊关心地道。
老仆人走后。
犹力伍斯端着酒杯子，静静的思考……
他眼前浮现了格里弗斯的样子。
格里弗斯那淡淡的笑，令人毛骨悚然。
那不屑的眼神，仿佛目空一切，天地之间唯他独尊。
无边的野心写满了格里弗斯的脸庞……
犹力伍斯太气愤了，犹力伍斯想着就来火。
一个平民……
格里弗斯这个平民竟敢不把他放在眼里。
可恶！！
他用力一握，手中的杯子碎了。
犹力伍斯突然想着格里弗斯身边哪个凶神恶煞的格斯。
他感到恐怖。
突然，来了一阵阴深深的风。
风把蜡烛的火苗吹得乱舞。
他警惕到。
看着窗子开了。
“是风吗？”
他疑神道。
此时，一个黑影出现了。
像幽灵。
黑披风，黑靴子，黑帽子……
背负一把长长的剑。
他看清楚了。
“刺……刺客吗……？来人呀，有刺客……快来人呀！”
犹力伍斯本能的去拿身旁的剑。
然而，为时已晚矣。
格斯以迅雷不及掩耳之势向他砍来。
犹力伍斯的剑还没出手，就已被砍成两半了。
“咕……咕……”
他倒地之前，抓住格斯的衣襟。
绝望的道：“我认得你……”
“你是……那个……那个……”
“格里弗斯的……的……的……的……”
他倒下去了，死不瞑目。
就在这时，突然门开了。
“刺……刺客……”
来者大叫。
“啧！被看见了……”
格斯想：“不行，这样的话，不但自己有事，还会连累到格里弗斯和鹰之团……必须杀人灭口！”
于是，他看都没看就拿着剑向来人刺去。
那人被刺穿在墙上。
他抬头一看。
惊呆了：是那个小孩——犹力伍斯的儿子。
一个幼小的生命在他剑下丧失。
眼中充满了惊疑……
格斯颓然的站在那里。
不知所措……
格斯想把剑拔出来，但是，格斯又害怕这个小孩会因剧痛而马上死了。
格斯吓得一身冷汗，痛心不已。
“呜……”
“啊……”
小伯爵绝望的伸出手，那手如今已经是苍白的毫无血色了。
“他想握住什么……？”
格斯迟疑了一下。
但是还是把手伸了过去。
事实上格斯和小孩只有咫尺距离，但是格斯好象花了很久的时间才握住那只：幼嫩的手。
纤细。
渐渐冰冷。
不停战抖。
苍白……的求援之手，是那么的沉重，那么的冰冷。
“喂……”
格斯叫了几声，仿佛要向小孩说些什么似的。
小孩眼中含着泪。
嘴里吐着鲜血。
手慢慢的僵硬了。
“喂……”
格斯叫道。
但是小孩还是垂下了那只手，一切都是无可挽回的。
小孩就惨死在格斯面前，是多么的可怜和无辜。
那眼神，那泪水，那鲜血……
格斯不敢再看了。
他意识到自己做错了什么事。
他把手捂住嘴，来掩饰内心的恐惧和胆怯。
正当他迟疑时，两个卫兵来了。
“在那儿吵什么？”
他们抬起灯一看，吓了一大跳。
“殿下，您怎么了呢！”
他们惊叫道：“安……安东尼斯少主？”
隔了一会他们才反应过来，大叫：“有……刺客？”
格斯马上就飞过去。
将两人拦腰截断。
然后，披上披风，遮住头，逃离现场。
顿时，伯爵府一片大乱。
卫兵在穿梭搜查。
“怎么了？这是在吵些什么啊？”
那个老仆人骂道。
“有刺客！”
卫兵长答道：“刺客进了殿下的客内……”
“什……什么？”
老头吓得大叫。
他马上带着卫兵去伯爵的房间。
在过道上。
看见小孩的尸体倒在血泊中。
死不瞑目。
“……把尚未成年的孩子给……”
“真是太惨了……”
他边说边用手合上小孩的眼睛。
“这孩子终究是未能自父亲那儿得到半次笑容……”
他悲痛的道。
蹲下身子，双手捧着小孩的脸。
老泪纵横……
“哈珊大人……”
卫兵叫道。
“快搜……”
老人愤怒了。
对凶手的冷学气愤不已，竟然连这样的小孩都不放过，太残忍了。
“找出刺客……别让那家伙活著出这栋宅院！”
于是卫兵们四处围追堵截。
格斯挥舞着剑杀出一条血路来。
所到之处，尸血满地，只是见到尸体在漫天飞。
卫兵们用弓箭射他。
格斯掉下很高的城楼。
格斯这时手上已负伤，是被箭射伤的。
格斯从很高的城楼上掉下来，摔的很重，连滚带爬才停住。
看见前面有个洞，马上过去。
一看：“下水道啊……”
他犹豫了。
里面是很深的水。

第十四章 森林死斗

“快找！他掉到对面去了！……”
声音已经很近了。
不能再犹豫了。
他一狠心，一脚揣开栅栏。
义无返顾的跳了进去。
于是眼前一片空白。
“是双剑互击的声音……”
原来是格斯和甘卑若在练剑，两人在奋力的拼杀。
“甘卑若……”
小格斯叫道。
“那是……”
甘卑若没有理他。
“对。我一直都很拼命！”
“为了要他能，承认我，所以总是……”
格斯潜意识在对他说。
这时，左德出现了。
还是拿着那把巨大的刀。
甘卑若和格斯都惊呆了。
突然，左德把甘卑若掳走了。
“快住……”
“快住手——”
小格斯看见自己的父亲被恶魔捋走了，很着急，于是格斯拿着剑砍过去。
然而，他太弱小了。
被左德一刀刺在心窝上。
吐血而倒。
“呼！”
“呼！……”
左德捂着嘴放声大笑，笑格斯的弱小和无知，他很得意的笑着。
格斯很愤怒想拿剑砍他。
可手一摸，全是水。
现在他才意识到：刚才是做梦，现在他正在下水道里。
他感到有些冷。
“唔！”
捂着嘴不停的咳。
当他松开手一看——手上全是血。
他很疲惫的靠在墙上。
摸着受伤的手。
然后沿着下水道慢慢的向前走去……
宁静的夜。
宁静的城堡。
灯火辉煌的大厅。
喝茶聊天的人们。
哥尔卡斯又大发议论了：“现在这时候，格里弗斯一定在公主大人的晚餐会上吃著美味的东西吧！”
“当骑士团长真是赚到了呢！”
捷度接口道：“那一定是很死板的……”
比宾只顾吃东西。
卡思嘉望着酒杯陷入了思考。
这时，里基特突然想到：“话说回来，格斯他怎么了啊……”
他望了望门口。
“我今天打一大早就不见他人影……”
哥尔卡斯不屑道：“哼！反正又一个人去练剑了吧，不是每次都这样吗？”
卡思嘉终于忍不住了，道：“那只是在发泄，今天本来是预定的，我的部队和他的部队要共同训练的！”
“而他却……也没说一声就……”
“好了，别说了！”
捷度阻止道。
于是大家又干自己的了。
哥尔卡斯和里基特在争食。
“喂！那个给我！”
“不要！我特地留起来的耶！”
突然，门开了。
格斯，遍体鳞伤的格斯——出现了。
而且满身污垢。
“格斯！”
卡思嘉大叫道。
全场寂静了。
“啊……”
“嗯？”
卡思嘉不顾一切的跑过去。
她不知是惊喜还是责备，是关心还是愤怒：“格斯！你今天一天到哪里逛去了？”
“而且你那是什么样子？是不是掉到阴沟去了？”
格斯冷漠的问道：“格里弗斯……呃……？”
“格里弗斯呢……”
卡思嘉幽怨的道：“格里弗斯他……去参加夏绿蒂公主公主办的晚餐会了！”
“是吗……！”
格斯转身就走。
“喂！话还没有……”
从他的手上，卡思嘉看清了：“那是……箭伤……”
里基特在旁边问道：“喂，格斯他怎么了……”
卡思嘉没有回答。
她在想这究竟是怎么一回事……？
王宫里。
气势恢弘的王宫，金碧辉煌的王宫，歌舞生平的王宫呈现在格斯面前。
格斯。
满身污浊的格斯，遍体鳞伤的格斯，衣衫褴褛的格斯，正向王宫走去……
这样显得很协调，但是格斯却顾不上那么多了格斯想向格里弗斯去报告今天晚上的情况。
他走过一级级台阶。
他看见了衣着华丽的格里弗斯。
“格里弗斯……”
他正准备上前去向他汇报。
突然公主走了过来。
公主摸了摸头道：“有些累了……格里弗斯大人，你能陪陪我吗？”
格里弗斯马上解下被风道：“请披上这个，外面冷，小心感冒……”
公主道：“谢谢你……”
但她没有披上，而是垫着坐。
她还保持着女孩特有的矜持。
此时，格斯准备过去。
他不知到什么叫规矩，什么叫不是时候。
他只知道执行任务和完成任务。
“慢著！！”
突然卡思嘉在后面叫：“你打算就这个样子过去？别让格里弗斯脸上无光。”
格斯道：“我有事向格里弗斯去报告，他要我马上来的……”
卡思嘉笑道：“你这个呆子，现在不是时候……你不要做电灯泡去呀！”
格斯摸不着头脑，道：“我又没有电灯，去了没事的，何况是格里弗斯叫我去的……”
卡思嘉乐了，道：“呆子，反正现在不能去……”
她看看发愣的格斯，道：“有话要说的话，等他俩谈完了再说。”
她说着，走过去道：“借一下。
边说边从格斯的腰间拔出匕首。
格斯惊讶道：“喂，你这是干什么？”
卡思嘉理都没理他，就从自己衣袖上割下一块布。
“…喂”
“喂……”
卡思嘉不容分说的把格斯拉了过来，给格斯把伤口绑好。
格斯撅着嘴，仿佛很不愿意似的，但是，格斯心里很高兴……
格斯没想到女人还有这么温柔的一面。
格斯和她都沉默了……
在喷泉水池边。
“你随随便便地出来，这样可以吗？”
格里弗斯问公主道。
“才不要紧了。”
公主道：“就算我不在，大家还是会玩得很开心的。”
她突然忧郁的道：“我……实在不喜欢夜宴。只是一群人乱哄哄”而且，其实是……“公主犹豫了一下，但还是说道：“今晚的夜宴是为了让疲于战争的城内的人们放松一下。”
“是由父王安排下开的。”
“……与其开这个夜宴，不如停止战争这种东西来得好……”
她停了停，继续道：“……为什么男人只爱淌血的事物了……”
格里弗斯说：“我记得公主在狩猎场也这么说。”
“嗯？……”
公主抬起头看着格里弗斯。
格里弗斯答道：“…是的，男人也许有着这种野蛮的一面也不一定。”
公主问道：“为什么会这样？”
格里弗斯笑道：“那是为了赢得和保护珍贵之物的道具……可以说是把双刃剑吧！”
“珍贵之物……？”
公主惊疑的问道：“是家族……恋人吗？”
格里弗斯接着道：“也有人这么说。”
格里弗斯顿了顿，道：“……但男人的话，在得到那两样东西之前……”
“恐怕……一定得遇上另一样珍贵之物……”
“……另一个珍贵之物……”
公主疑惑的看着他。
“不为任何人，是自己……为了自己而成就的……梦想……”
“梦想……？”
公主惊呆了。
在远处的格斯和卡思嘉听到这里也惊呆了。
格里弗斯继续道：“有梦想着世界霸权的人。”
公主惊叫道：“这种人太可怕了……”
格里弗斯道：“有只为锻造一把剑而奉献一生的人。”
公主笑道：“这种人又太渺小了……”
格里弗斯接着道：“有让人花一生探求的梦想的话……”
公主疑惑道：“这种人很有意思，说来听听……”
格里弗斯笑道：“这种人就有像暴风一般捣碎其他成千上万的梦想的梦。”
公主道：“我想，这种人一定是贵族吧！”
格里弗斯轻蔑道：“和身份阶级……出身等等，没有关系。”
公主问道：“那么这种人怎么实现梦想，他没有特权呀……”
格里弗斯道：“梦想能否成真，人们为此而思念，而焦虑。”“被梦想支撑着。”“为梦想而苦。”“因梦想而存活。”“为梦想而被杀。”
公主道：“这种人太可怜了！恐怕没什么人是这样吧……”
格里弗斯笑道：“那样的一生，男人应该都会想象一下吧！”
公主问道：“为什么？”
格里弗斯答道：“因为他们想成为以梦为名的……神明的殉教者献出一生……多么豪壮呀！”
格斯和卡思嘉沉默了……
格里弗斯继续宣扬他的‘梦想说’：“既然已来到这世界，什么都不做，只是活下去……”
“我受不了这样的生活方式！”
他说的激愤了。
把公主吓了一跳。
“真失礼，不小心说多了。”
“对女人而言是无聊的话题吧！”
格里弗斯意识到自己失言。
“不……不会！”
公主红着脸道。
“……我……”
她紧张的道：“是首次和男性像这样说话。”
“……格里弗斯大人你……真是位不可思议的人……”
她回忆道：“在我初次见到你时，还以为你是某地的贵族之后呢。”
格里弗斯诡谲的笑道：“何以见得？”
公主道：“这么的年轻却如此威风凛凛……”
格里弗斯不好意思道：“是吗？我自己都觉得……会主殿下，你太夸奖了！”
公主道：“在听说你是平民出身之时，我实在不太能相信。”
格里弗斯问道：“为什么？事实上，我就是个平民呀……”
公主反驳道：“但是，我总觉得……你比这城中的……任何一位贵族更有贵族气质……”
格里弗斯脸红了。
公主接着道：“但在那狩猎场教导我吹草笛的方法的你，又是如此的纯朴，而且爽朗……”
“简直像是在森林还是河里玩惯的某个村里孩子一样……”
格里弗斯道：“没错，我就是这样的一个村童！”
公主笑道：“而现在……又对我说著像是哲学家所说的话……”
她无限崇拜的说：“真不可思议的人……”
格里弗斯高兴了。
卡思嘉妒忌了。
公主继续道：“你的那一群朋友们也是……被你那种魅力吸引而跟著你而来的吧！”
格里弗斯沉思了一阵道：“他们是……优秀的部下。”
公主问道：“难道不是你朋友吗？”
格里弗斯道：“还算不上，应该说是一块儿多次越过死亡而来的……我的部下或者说伙伴……”
格里弗斯顿了顿，道：“是为了我脑中所绘的梦想，而将生命交付于我的重要伙伴……”
公主问道：“那么，什么人才是你的朋友呢？”
格里弗斯道：“对我而言，朋友是……不一样的。”
公主问道：“应该是什么样子的？”
格里弗斯答道：“我的朋友，是绝不攀附他人的梦想……”
“不为他人所迫，自己决定活下去的理由，而前进下去的人……”
“而且，只要有人要蹂躏他的梦想，就会全心全意的面对他……”
“即使那人是他自己也是一样……”
格里弗斯最后总结道：“对我而言，所谓朋友，是指……那种对等之人而言。”
格斯惊呆了。
一瞬间，仿佛和格里弗斯站在宇宙的两极。
遥远而对立。
渺茫而清晰。
他仿佛重新认识了格里弗斯。
卡思嘉沉默了。
“……好不得了的自信！”
公主羡慕道。
“是的……我就是那样！”
格里弗斯闭上眼睛道：“把我现有的一切得手来的。”
他陶醉了。
“曾经有一天只吃得到一片面包的经历。”
他突然转过头，道：“……但现在……”
他俯下身子。
“则能和身为一国公主的您……像这样地交谈。”
公主惊恐的问道：“你的梦想是……？”
正在这时，有人跑进来：“公主——！！”
“发生何事？”
公主问。
“不……不得了了！”
来者喘着气答道：“您的叔父大人——尤利伯爵过世了！”
“你说什么……”
公主惊鄂道。
“是被暗杀的，有某人潜入宅邸内……”
来人补充道：“连其子安东尼斯大人也……城内一片大乱！”
格里弗斯狞笑了。他明白格斯没让他失望。
格斯听了转身就走。卡思嘉看着他的箭伤。
仿佛也明白了……
她追着格斯去了……
特王家像征的徽章，乃是立于天的中央的戴寨王冠的城……
也就是传说中的‘胜利之塔’……
萧瑟秋风今又是——换了人间！
沙场秋点兵。
整装待发的米特兰王国的将士们。
矗立在瑟瑟秋风中。
几多威猛。
几多辉宏。

第十五章 战士出征

王宫里。
人们看着军队。
感叹不已：“好大的数目！”
“听说似乎因为这次出征，这场战争将打下休止符也不一定呢！”
“真是这样就好了……”
“没问题！因为米德兰特有守护神在嘛！”
“说曹操，曹操就到……”
只见格里弗斯走了过来，原来人们把格里弗斯当作米特兰王国的守护神。
此时的格里弗斯气宇轩昂。
英姿飒爽。
全副武装。
“您要出发了吗？格里弗斯大人……”
一个大臣问道。
“原来是……佛斯大臣。”
佛斯行个躬身礼道：“本次战役……听说要以鹰之团做先锋！”
格里弗斯道：“是的，请问有什么不妥吗？”
佛斯道：“没有，绝对没有……在尤利伍斯将军已故的现在，为我米德兰特守护神的，除贵官外别无他人了。”
格里弗斯笑道：“还有许多的将军，大人别忘了。”
佛斯道：“格里弗斯您过谦了，总之，祝您凯旋……”
格里弗斯对他的恭维不以为然。
格里弗斯冷冷的道：“……说我是守护神……这太夸张了。”
“但是……我将以不肖之身，尽全力去奋斗努力的。”
佛斯像是不经意的提起，但又是蓄谋已久：“……话说回来，近来连续发生的，暗杀骚动……似乎越演越烈了……”
格里弗斯道：“对犹力伍斯的死我深表哀悼！”
佛斯道：“常言道，一到乱世，神鬼之说迷惑人心……”
“竟然连安东尼斯殿下这种未满13岁的孩子……”
“真是残忍……”
“真是鬼神所为之事。”
格里弗斯反驳道：“不……才不是什么鬼神。”
格里弗斯突然正色道：“是人为。大人！！！！”
佛斯沉默了一会儿，道：“我说，格里弗斯大人，这次的连续暗杀事件，流传著奇怪的谣言。”
“奇怪谣言？”
格里弗斯好象不知道。
“秋季狩猎时瞄准夏绿蒂公主的箭……”
“其实那并非要对准夏绿蒂公主……格里弗斯，也许是对准你而射的箭……”
“对我……”‘格里弗斯好象很惊讶：“怎样会？”
“像我这样一介骑士团长……”
佛斯又拍马道：“您太谦逊了。您所率领的鹰之团的活跃，响遍诸国啊！”
他又故作神秘道：“而且，据那谣言说……”
“要格里弗斯大人命的暗杀者，并非裘达派来的，而是这宫廷内某人的手下……”
格里弗斯冷笑道：“真大胆的推理。”
佛斯淡淡的说：“也不能这么说。”
“所谓的宫廷这种东西，掀去一层外皮，便如魑魃的巢。”
“为了保障自己的权力，不惜屠害人命的人，有几个是不足为奇的……”
“按他们的说法……”
“是要像您那样在城外做掉，或是在城内杀了……只有这一点不同而已。”
格里弗斯不露声色道：“很有趣的辩解。”
“那么，我也该好好的在城外努力——！”
“失礼。”
说完，便径直的向外走去。
留下佛斯独自一人在那惊惊的思考：“……那家伙，即使提到安东尼斯大人之事，连眉毛也不动一下……”
“哼……”
“难道并非他所为吗……？”
“……不，不该如此的，说是碰巧也太假了吧！”
“暗杀尤利伍斯父子，看做是他的复仇应该没有错。”
“那家伙不知是从哪里嗅出了秋季狩猎一事……是尤利伍斯所为的。”
“难不成连我的事也……”
“不，再怎么说，那也是不可能的……这件事我并未直接介入……”
“首先，这有何证据可言。”
“……话说回来，真是狡猾的男人啊！”
“……算了，若因本次战争使得长久的和平造访我国的话，那家伙也没有用了。”
“嫉妒他在平民间大受欢迎的，城中大有人在……”
“待我煽动一下他们……”
“哼哼……”
“只有死去的英雄，方称好的英雄啊！”
望着格里弗斯远去的背影，他陷入了沉思。
突然。
格里弗斯转过头来。
那眼神让他害怕。
“……啊……”
他很窘。
格里弗斯好象明白了什么……
但他还是走了……
卡思嘉戎装走来。
在楼梯处她看见了格里弗斯。
“古力菲……”
他叫格里弗斯，但是……
“古力菲期大人！”
同时还有人在叫。
“夏绿蒂公主。”
格里弗斯转过头去看见公主。
“……你……要出征了是吗？”
公主不知要说什么。
“是的，这就要走了。”
突然，公主深情道：“把这个……”
她说着把一个项链递给格里弗斯。
“这是……？”
格里弗斯迟疑了。
“是用罗德石所制的项链。”
公主解释道：“虽非高价之物，但是故王妃……我母亲的遗物……”
“那么重要的东西，我……”
格里弗斯推辞了。
“不，请您带着吧！”
公主一往情深。
“罗德石有男性石和女性石两种会相互的吸引。
而且，成对拥有的两个人，传说必会再度相逢的。““由你来拿著由男性石所制成的项链的话！”
“会与这女性石制成的项链相互吸引，必会平安自战场归来的……”
“所以……”
“请你……务必收下。”
“……不。”
格里弗斯还在推辞。
“对公主殿下而言是重要的回忆物，我不能够收下。可是……”
“因此，我一自战争中归来，一定会将此送还公主殿下。”
公主眼中含着泪说：“……我……从没有比这次战役……更认为战争是可怕的了。”
“格里弗斯大人……”
她欲言又止，但还是说出了口：“请您……请务必平安归来……”
格里弗斯往下走了。
公主看见了卡思嘉，道：“在那儿的骑士……”
卡思嘉欠身道：“啊，是的！”
“请你……保护格里弗斯大人……”
“……是！”
卡思嘉惊讶了。
但她还是很礼貌的说：“在下将不惜性命……”
格里弗斯拍了拍卡思嘉的肩膀。
命令道：“走了。”
“啊！”
“是……”
卡思嘉忙答道。
他们走了。
公主一个人还在那里发呆。
目送着心上人远去。
“夏绿蒂！”
有人不知不觉得来了。
她竟然不知道。
她一回头，看见了自己的母亲。
“母……母后大人……”
他慌忙的叫道。
她母亲由两个侍女陪着。
凤冠峨带。
衣着华贵。
威仪高傲。
让人看见了就害怕。
“你究竟打算干什么？夏绿蒂。”
王后威严的问道。
“……究竟……这……”
公主不知道她所指何事。
“不要装傻了。”
王后气愤了，道：“竟然送东西给那种人……”
公主终于明白了。
王后看见了她送东西给格里弗斯。
她便大着胆子反抗道：“我要把我的东西送给谁，是我的自由！”
王后厉声道：“不行！”
接着又换了口气道：“你可是王室的人哟！却送东西给那种出身低贱的人……”
“本来你就是该忌讳随便和他说话的身份。”
夏绿蒂还是不服道：“可是……母后大人……”
“我已经16岁，不是小孩子了。”
王后语重心长的教导道：“你该稍微有点身为米德兰特公主的自觉！”
“……可是！！！”
夏绿蒂气得说不出话来。
转身就走。
“夏绿蒂！”
王后在后面气得暴跳如雷。
但是她没办法，毕竟不是她亲生的。
“出发——！！！！！”
成千上万的军队，浩浩荡荡的出发了。
城堡上。
欢呼雀跃的人们。
目送着自己的守护神开赴前线。
为他们结束战争。
赢来和平。
马路旁。
一个断腿的老奶奶带着孙女来送行。
她的腿是被战争所伤。
她痛恨战争。
整个队伍的最前列。
是英勇无比的鹰之团，他们这次是作为先锋出发的。
那让人闻风丧胆的旗帜。
迎风飘展。
格里弗斯骑着白马走在最前面。
威风凛凛。
在田间劳动的人们，看见自己的队伍停下了手中的活。
为他们欢呼。
此时，格斯脑海里想的还是格里弗斯那几句话：“对我而言，所谓朋友，是指——那种对等之人而言。”
格斯戴好了头盔。
准备迎接新的战斗。
把那些事抛在脑后。
先公后私。
这才是大丈夫所为。
“噼啪——”
一声惊雷。
黎明前的黑暗，总是那么令人害怕，令人毛骨悚然。
暴风雨来临前的宁静。
黑压压的一片军队，与天相接，严然黑色的乌云一样，令人分不清楚。
暴风雨。
暴风雨就要来了。
让暴风雨来得更猛烈些吧！！！
在茫茫草原上。
双方列好了阵。
准备着一场你死我亡的会战。
风！
凛冽的吹。
雷轰轰的鸣。
一切都在为这场战争助威。
这场决定命运的战斗马上就要打响了。
双方严阵以待。
此时，谁出一点差错。
谁将失去胜利的机会。
哪怕是一点点。
将成为无法挽回的遗憾。
这一点……
双方都明白：战争不是游戏，一次失误就将成为永劫不复的遗憾。
然而……
该发生的事，终究避免不了。
就好家天要下雨，一江春水向东流一样，无可挽回。
青山蔗不住。
毕竟东流去。
问题就出在——卡思嘉身上。
因为她是个女的。
女的总有些时候让你想也想不到的事。
它会发生。
当队伍马上要战斗了。
卡思嘉突然不舒服。
她摸了摸肚子。
马上明白是怎么回事。
她想：“……这个时候却……来了这个该死的毛病……”
她知道情况不妙，但她这个又不能说。
尤其在众多男人面前，这种事情总是难于启齿的，她是女人，当然很要面子。
她一向看不起这些男人。
她怎能在这个时候让他们笑话。
“怎么了？”
捷度注意到她不对劲。
关切的问道：“脸色很差哟！是不是不舒服呀！需要休息吗？
我去报告格里弗斯……“她强忍着道：“没……没事啦……”
她是队长，必须保持威严。
人就是这样的：在许多时候死要面子。
那只能是活受罪。
何必死死撑着那无用的面子。
让自己过得太累。
“好！别紧张，只是小毛病，一下子就好了……”
卡思嘉这样安慰自己，她整了整头盔。
“开始了。”
她强打起精神。
这时。
格里弗斯抽出宝剑，剑尖指着苍穹。
突然，格里弗斯把剑往前一挥道：“前进！——”
响声震天。
格里弗斯要用这场战争，充分建立他的威望，实现他的梦想。
他想要拥有自己的国家，他要成为自己城堡的主人。
这是一个平民的梦想。
他要为之战斗。
战斗！……
直到梦想实现。
或者因为梦想而献身。
在他一声令下。
士兵如放了闸的洪水，涌向平川。
一泻千里的气势令人吃惊不已，这就是军威。
整个草原杀声震天，惊天动地。
在茫茫草原上，敌我双方驰骋撕杀，搏击战斗。
一时间。
风起云涌。
风云因之变色。
草木为之含悲。
这真的是惊天地，泣鬼神的一场战争。
广袤的草原上弥漫了撕杀的军士。
不知道哪是草哪是人，人的生命此时就如同地上任人践踏的草一样。
狭路相逢勇者胜，这是战争中最残忍的现实。
很快。
双方人马混战在一起。
短兵相接，撕杀成一片，分不清楚是自己人还是敌人。
只看见剑动矛挥。
人仰马翻。
却不知道是谁打了谁。
“嗷……”
“呀”
“哇”
一声更比一声痛苦，声声催人泪下，寸寸断人柔肠。
捷度在乱军中一会儿用剑。
一会儿用弓。
一会儿发暗器。
显得游刃有余。
他感叹道：“呼！这下可是混战了。”
他看见格斯正与敌人撒杀，一个人周旋与万千敌人之中。
他还是那样勇猛。
挥舞着巨剑。
在万军中，如在无人之地，挥洒自如。
巨剑所到之处——人死马翻。
但是，当捷度再看看卡思嘉，那个令他担心的卡恩嘉，现在如何呢。
一看情况就不妙了。
卡思嘉很痛苦的骑着马，样子显得很疲惫而且憔悴不堪。
有气无力的应付着周围的敌人。
更糟的是。
她的这些情况好象被敌人的大将看出来了。
他一直追寻着她。
死死不放手。
最后还是被他追上了。
他们正面相对。
“就是你吗……”
大将问道：“人称鹰之团唯一的女千人长的……”
卡思嘉怔住了。
敌人怎么会认识她。
“哼。有够看不顺眼，一个女人去学别人当什么骑士……”
敌人大将道：“力量不如男人的女人，在厮杀上有何助益可言？”
那人奸笑道：“当士兵们夜晚的慰藉也未尝不可用啊！”
“你说什么？”
卡思嘉愤怒了。
那人没理她，继续道：“大概你那千人长的地位，是潜入那个叫做格里弗斯的男人的寝室里而到手的吧！”
那人狞笑道。
“哈……”
一阵讥笑。
“你这家伙……简直狗嘴里吐不出象牙，小心我撕烂你的嘴巴……”
卡思嘉终于忍不住了。
拿剑向那人砍去。
其实她这就中了敌人的计谋。
在对敌时，最忌讳不冷静。
何况是发怒。
谁先不冷静谁就失去了先机，因为情绪会影响理智的。
这样，卡恩嘉想不败也难了。
这不，才一个回合。
卡思嘉就被他的前打落下马了。
根本就是不堪一击。
她摔下马滚了几个圈才停下。
那人傲然的骑着马过来。
站在她面前道：“战场是男人的圣域！以女人之身踏进此地的无知……”
“我青鲸超重装猛进击灭骑士团团长阿顿要让你知道！”
于是，不断的向她袭击。
决心棒打落水狗。
他不给卡思嘉一丝喘息的机会。
“哧——！”
就是一戟砍来。
卡思嘉一挡。
差点没摔倒，卡思嘉真的恨自己不中用。
她心里暗暗着急：“不，不行……力量使不上来……这样下去非死掉不可……”
卡思嘉急得冷汗直流。
正在这时，有人救援她来了。
“大姐……”
“卡恩嘉千人长！”
“你的人！女人就是总是要别人来救她，真没意思……”
阿顿调戏道。
看着那些人冲过来，阿顿笑了笑。
“哈哈……”
从阿顿的笑容里，卡思嘉看见了杀机。
卡思嘉急得大叫：“呆子……别过来！你们不是他的对手……”
但一切已晚了。
只见那些人个个人头落地。
翻身落马。
马上就被全解决掉了。
阿顿得意的道：“不愧是女人统领军队，没半点劲头！”
卡思嘉又气又恼，但是自己都是泥菩萨过河自身难保了，哪里还顾得上部下了。
卡思嘉被逼得节节后退。
突然，卡思嘉脚下一空。
她退不了了。
因为身后是悬崖，她已经是走投无路了，走到了尽头了。
“怎么了……后面没路罗！”
阿顿嘲笑道：“来啊，来—一啊！”
用戟指着她的脖子道：“打扮得像个样……还是个相当不错的大美女呢！”
“给你个机会，如果乖乖的做俘虏，我就暂时不杀你。”
然后狞笑道：“说是当俘虏，可是当随军慰安妇哟！”
正当阿顿的剑要砍下去时。
格斯突然出现，像一个幽灵一样，忽隐忽视的。
用他的巨剑挡住了阿顿的剑。
“真不像你啊！”
格斯回过头对卡思嘉道。
“格斯……？”
卡恩嘉惊讶道。
“格……格斯冲锋队长！你来了就好了，看他现在还威风什么……”
“去死吧！”
格斯一口气把剑舞的像漫天的飞雪，洋洋洒洒“你……你这……”
阿顿被吓的目瞪口呆，什么东西南北都忘了。
敌人被他的剑术惊呆了。
“来呀，谁都可以嘛！”
格斯调戏他们到：“我正想尽情地挥舞剑呢……挥到脑中一片空白为止啊！”
虽然，敌人碍于格斯的剑法，不敢上前去。
但是，敌人到目前为止，还是把格斯和卡思嘉围在悬崖边上。
现在的情况是，格斯有马，卡思嘉没有马。
如果格斯想带着卡思嘉骑马逃走，基本上是不可能的。
所以说，形势十分危急。
卡思嘉有些害怕。
但当卡思嘉看看格斯，看看格斯那充满自信的眼神，她就好多了。
不知道为什么。
反正，卡思嘉就是对格斯放心。
“呶一呶！”
阿顿使来一招，自以为很厉害，结果被格斯一下就挡回去了。
他气得要死，道：“刚才那一招！你接得好啊，小子！”
格斯笑道：“好说好说……”
阿顿骂道：“但是，狗运不会有连续两次的！”
说着他又亮出一招，道：“你接得下吗？”
格斯故意道：“是什么剑法？我好怕怕呀……”
阿顿得意的说道：“这是我寇博鲁依兹家传承了140年的，连大理石都能粉碎的战枪术最大奥义！”
说着就砍过去。
“接招吧？”
“岩斩旋风……！”他在那里舞了半天，就是不见进攻。

第十六章 棋逢对手

阿顿渐渐的舞得自己都累了。
他停下来看见格斯在那里双手抱着看。
他问格斯：“你怎么还不来进攻。”
“我都舞累了……”
格斯笑道：“你不知道进攻吗？我一直在等待你来了……”
阿顿奇怪道：“唉，你怎么知道我不能进攻。”
“我爸教我进攻时我走神了。我就只会等待别人进攻后，再后发制人。”
格斯笑道：“谢谢你……”
提剑就是一砍。
阿顿吓得把戟舞掉了。
他发现自己没一点伤，只是鼻子上滴血。
他摸了摸。
原来头盔开了。
鼻子被正正的分成了两半。
分寸，力度，时间都掌握得非常好。
他夸格斯道：“好剑法……”
说完就倒下了，流鼻血不止……
格斯大笑道：“岩斩旋风……”
“什么啊？”
“不堪一击的活宝……”
“噗咕！”
“哦罗啊啊啊！”
阿顿还在那里呻吟……
“好……好厉害……”
敌人惊叫道。
“那……那样的怪物只挥了两剑就……”
“不愧是队长！”
“干得不错！现在让敌人也知道咱们的厉害了……真是过瘾……”
冲锋队的战士叫道。
格斯转过头对卡思嘉道：“怎么了？”
“今天不像平常的你啊！”
“挥起剑来拖泥带水，一个不留心可是会被杀的！”
格斯说着说着，就发现卡思嘉不对劲了。
卡思嘉站在悬崖边上。
眼神恍惚。
如同在睡觉一样。
摇摇欲坠。
格斯以为是自己话说重了。
想向卡思嘉道歉，但是再一看情况不对。
卡思嘉像失去知觉一样，竟往悬崖下倒去，居然没有反应……难道……
“喂！”
“喂……
格斯叫了两声，但是，不知道怎么的没叫醒卡思嘉。
然而，就在这时。
被格斯骂成活宝的阿顿。
突然，老虎发威。
奋起挣扎。
流着鼻血，架好了弓箭。
对着卡思嘉射去。
同时，格斯看见卡思嘉要倒下悬崖了。
格斯忙伸手去牵卡思嘉，就连自己的安危都不顾了。
终于，格斯握住了卡思嘉的手。
就在此时，阿顿射来的箭也向这边飞来了。
卡思嘉刚好避开了箭，但是救她的格斯却中箭了，真是阴错阳差的。
正当格斯准备用力牵她的时候，腰上突然中箭了，格斯还不知道怎么回事。
格斯此时已经完全用不起劲了。
真实无巧不成书。
若不是卡思嘉向下倒。
她可能中箭而死。
若格斯不救她。
他就不会中箭。
他就可以牵得动卡思嘉。
世上的事就是没有如果，没有假设，否则许多的悲剧就不会上演了。
当格斯中箭后，他意识到：“糟了……我怎么用不上劲了……这样可能……可能会一起掉下悬崖……”
但是，为时已晚。
卡思嘉牵着他一块掉下了悬崖。
“队……队长……格斯队长！……队长……”
“格斯！”
“队长！”
“格斯！”
“卡思嘉！……”
“啧！格斯……”
“卡思嘉……”
众人一片叫声，一片惋惜声，好象这些叫声可以把格斯和卡思嘉唤回来。
然而，他们两人掉了下去。
像掉了线的风筝一样……
掉下了万丈深渊。
格斯在空中也不放开卡思嘉。
紧紧的抱住她，这样子很悲壮，好象死也要死在一块。
他看见下面是川流不息的河流。
他意识到可能……可能还有生还的希望……
“扑通……”
一声两个人同时掉进了水里。
只见河里溅起了数尺高的水花，两个人消失在河水中。
悬崖上的战斗仍在进行。
只是下起了大雨。
河水猛涨。
格斯和卡思嘉顺着河水漂呀漂……
突然撞到一棵横在河面上的大树。
真是因祸得福的把格斯撞醒了。
他用手扶着那树，抱着卡思嘉。
奋力往岸上游。
“呕……”
他吐了一口水，咳了几下。
终于游到了岸上来了。
“穿着甲胃在水里游泳……”
“这种事我再也不干了……”
他喘着粗气。
伸着舌头道。
他脱掉头上的钢盔。
摇了摇卡思嘉，见她还是不醒。
马上俯下身子，感觉到她心在跳，但没呼吸。
“呕——不妙……”
他想到：“这样下去，她可能死掉。”
“那我不是白救了她一次，不行，一定要救活她！”
他把卡思嘉平放在地上。
压压她的胸口，把喝进去的水压出来。
然后，掰开她的嘴。
“呼——”
他深深的呼了几口气。
他要给卡思嘉作人工呼吸。
当他对着卡思嘉冰冷的嘴唇时。
他第一次感到她是女的。
虽然冰冷但却油滑细腻。
吸引着他……
经过几次努力，终于卡恩嘉把最后的水吐出来了。
“呼……”
她有了呼吸。
张开嘴拼命的呼吸。
好象要把刚才的补回来。
格斯还在帮她做肺阔运动。
“咕……”
格斯突然感到腰间有些痛。
他一摸，才发现自己身上的箭。
他咬咬牙，把箭拔了出来。
他痛的直骂：“可恶！那只死鲸鱼……竟敢向我发暗箭。”
“下次给我遇上，就把你做成生鱼片。”
“再不让他装死了……”
说着愤愤地把拔出来的箭扔到河里。
坐在河边。
看着树木。
听着鸟叫。
感觉着下雨。
他暗暗庆幸：“命真大呀……”
“话说回来，从那种地方摔下来，竟还能活着……好像作梦……”
接着他又焦虑道：“……怎么办？”
“又不能爬上那个悬崖……”
“要怎样回到大本营去……”
雨打在身上。
“唔——好冷……”
他看着身边的卡思嘉。
微弱的呼吸。
他用手一摸她的额头。
“好烫……”
他就想：“这么冷得找个地方避一避！”
“而且这小子又昏眩着……”
“不太好……再这样继续淋雨下去……”
他不敢再想了。
也不敢再迟疑了。
他抱着卡思嘉再深林中。
四处找藏身之处……
雨一直下。
秋风秋雨愁煞人。
此时的格里弗斯是最愁的一个人。
他得力的助手：冲锋队长——格斯。
女千人长——卡思嘉。
同时掉下了万丈深渊，此时还是生死未卜，你说他愁不愁。
“格斯和卡思嘉？”
格里弗斯在心里不停的呼唤着这两个人的名字。
他站在大雨中焦急的等待。
他已派了许多人去找寻了。
他正在等待回音。
突然有人骑马回来，道：“虽然是相当高的悬崖……但底下有河川，而且现在河水猛涨，我想他们一定……”
捷度听了后道：“我担心格斯……希望他们能吉人天象……”
他对格斯有不同一般的感情。
“我想大概不致于死掉吧……”
哥尔卡斯马上接口道：“但那种高度摔下去，不知是否平安……”
“他又受了伤……”
他对格斯的仇恨始终未解。
他时刻准备中伤报复格斯。
“卡思嘉的样子也很怪。好象有些不舒服，但是她又不说，我们怎么知道了……”
格里弗斯命令道：“要派搜索队的话最好尽快。”
突然他身后有个将军提醒他。
那人冷冷的道：“格里弗斯卿，您应该明白的吧？”
他停顿了一下。
继续道：“战争首重把敌人打败！”
“而在这当中，仅为确认一介队长生死，而把国王授与我等之兵分散，太罪大恶极了！”
“而且是自己上前挑战的单挑，有结果的话又另作他论！”
鹰之团里有人反驳道：“不……不对的！那是……”
他理都不理。
接着说：“而且，是声名远播的鹰之团冲锋队长及女千人长两人一块儿吧？”
他冷笑到。
“那种程度的困境应该能轻易脱出吧？”
“哎呀，正是。”
马上有人咐和道。
听他们的口气，好象是浪得虚名。
但没人理他们这些。
大家关心的是格斯和卡思嘉的生死。
“如果还活着。”
这是大家的共同愿望。
格里弗斯看着茫茫细雨。
陷入了沉思……
悬崖下面。
格斯终于找到了一个山洞躲雨。
山洞不大，刚好容下两人。
格斯身上很冷。
便把身上的湿衣服脱掉。
拧干后晾在一边。
然后扯下布，把伤口包好。
“……好了，该如何是好呢……”
他细细的想着：“掉下来的地方，敌人也看见了，升个火堆的话简直在告诉敌人藏身之处。”
“卡思嘉又这个样子，暂时要留在这里了……”
他看着身边的卡思嘉。
在发烧而且还穿着湿衣服。
一定会烧得更厉害。
他想把卡思嘉的衣服脱掉。
免得加重发烧。
但是，又觉得她是女人，不好意思。
想来想去还是下定了决心…。。
“啊——真没办法啊！”
“难道是只有那样了吗……”
他想到卡思嘉第一次用身体温暖他救他时。
便决定了。
“算了啦，都这种情况了。而且已经和她做过一次了！”
他伸手去脱卡思嘉的衣服。
手在不停的抖动。
“现在……我不管了！”
他很笨拙的脱下了卡思嘉的衣服。
“她到底是在想些什么啊？”
他又去脱她的裤子。
“你别醒来啊！”
他心里暗道：“竟然发着高烧还在作战？”
“就是这样，女孩子才被说成无知……”
当他脱下卡思嘉的裤子时。
他发现满手是血。
“血”
他惊呆了。
“这大白痴，哪儿受伤了……”
他拼命的摇卡思嘉。
问她哪受伤了。
但就是叫不醒。
他看见血从卡思嘉的跨下不停的流下。
他思考了很久。
终于明白了：“……原来这么回事啊……每个月的这些时候女人总是有的吧……”
格斯暗自叹道：“说来也怪可怜的，女人真是辛苦啊……”
“女人……？
洞外雨层层，秋意阑珊，但是此时的格斯却没有这份闲心去欣赏。
有美女相伴，应该是人生一大快事。
但是，格斯望着洞外的细雨。
无心再想别的事。
他只想着怎么走出这里。
怎么带着生命垂危的卡思嘉，快点走出这鬼地方，早点结束这倒霉的事情。
格斯的身后躺着卡思嘉。
她昏迷着……
“要跟来或者不跟来，是你的自由。”
“你已明白如何打仗了吧？”
“可是……”
卡思嘉迷迷糊糊的想起了，格里弗斯救他的情形。
这些话都是格里弗斯对卡思嘉说的话。
卡思嘉至今还清楚的记得：她天真的看着这个潇洒的骑士。
她想着多年的军旅生涯。
鹰之团唯一的女千人长。
飒爽英姿。
往事像放电影一样……
“哟！”
她突然醒来，是被惊醒的，可能是被自己的梦惊醒的吧。
当她睁开眼睛，她看见格斯蹲在那里。
而她却一丝不挂……
身上仅仅遮了些树叶，赤裸裸的躺在格斯面前。
她很尴尬。
羞涩的把身体转了过来。
背对着格斯。
她脑海中一片空白。
不知道发生了什么事……
怎么会这样？难道格斯对自己……
她脑子里乱极了。
低声的问道：“这儿是……”
格斯怕她误会忙解释道：“这里是河边的一个洞穴。”
“我们运气好，掉到河里才得救的。”
她毫无印象道：“……啊？”
脸上一片茫然。
格斯以为她失忆了。
急忙提醒道：“什么啊，你……完全不记得了吗？”
“我和那死鲸鱼打过后，你脚下一滑，就从悬崖上掉下来了。”
他一边说一边给她拧毛巾。
准备给她擦擦虚汗。
“我们差点就溺死在河里呢……真悠闲的家伙。”
格斯凑上前想帮她擦汗。
卡思嘉却要起身。
好象在找什么东西。
“呆子！再多躺一下！”
格斯阻止道：“烧还没有完全退呢！”
卡思嘉意识到自己纯洁的少女身体……
他想都没想就是一飞镖向格斯掷去。
飞镖插在树上，离格斯脑袋只一丝。
幸亏格斯躲得快。
否则，命丧当场。
他愤怒了。
气急败坏的骂道：“唉！你也该适可而止了吧？”
“这个歇斯底里的女人！我是不打算卖人情给你啦！”
他边说边指着卡思嘉道：“但我可是拼死拼活把穿着甲胃的你从河里拉上来的！”
“应该说声谢的你却对我扔刀子啊？”
“你如果不是女的，我一定把你拓到下巴脱臼！”
卡思嘉仿佛被骂清醒了许多。
她努力去回忆……
她只记得一些零碎的东西。
她记得她和阿顿相遇。
阿顿调戏她：“眼前的，一个女人去学别人当什么骑士……”
“力量不如男人的女人，在厮杀上有何助益可言？”
“大概，你那千人长的地位，是潜入那个叫做格里弗斯的男人的寝室里而到手的吧？”
他不想在想了。
她知道她错怪了格斯。
她沉默了……
可格斯并没意识到。
他还在骂：“……真是，马上就鬼迷心窍，冲昏了头……”
“就是这样，我才说女人不适合作战啦！”
格斯突然发现卡思嘉没声音了。
他转过头去一看。
格斯被那情形惊呆了：卡思嘉披着内衣，赤裸着站在那里，好象很委屈的样子。
卡思嘉哭道：“……我也……”
“喂……你……哭什么……”
格斯叫道。
“我也……不愿意生为女人的啊……你以为我愿意吗？真是的……”
卡思嘉终于含着泪说出了心里话。
是呀，作女人真苦。
女人是水做的。
但是，作个坚强的女人就要忍住泪水。
能不苦吗？

第十七章 剑尖火花

格斯是第一次看见女人的泪水。
而且，更难见的是卡思嘉的泪水。
这个比男人还男人的女人。
格斯从没把她当女人看过，现在居然可以看见卡思嘉哭了，这简直就是奇迹。
“什么啊？你还在哭啊？……真没有想到，你也会哭……”
格斯嬉笑道。
格斯不经意的朝卡思嘉那边看去。
谁知卡思嘉正在穿衣服。
她一下子发怒道：“烦！脸朝那边去！”
她把衣服穿好。
把整个身体放在衣服里。
哭丧着鼻子道：“……真丢脸！”
“只有你……我不想被你救……”
是的。
在整个鹰之团里谁都可以救她。
谁救她，她都感激。
唯独格斯——她不想欠他情。
真的，连她自己也不知道为什么……
或许，是格斯一进鹰之团就让她出了一回丑。
让她赤裸着身子服侍了几天。
或许，格斯的出现使格里弗斯把所有的注意力都移向了他。
令卡思嘉无法接受。
曾经格里弗斯是那么的信任她。
或许，爱一个人往往是从恨开始的。
或许，根本就不为什么……
只是一种感觉。
或许，……
当格斯听了这话后，他心里想：“我相当受她讨厌啊！”
“不该救她的。”
他仿佛很沮丧。
但却不以为然。
他向来我行我素，并不在乎谁。
他只是觉得女人很奇怪。
很麻烦人。
两人静静坐了一会。
格斯觉得没意思。
便想找话聊聊好打发时间。
于是，壮着胆子，咬着手指，试探着问：“……喂，那么说，你又为何要入鹰之团呢？”
“就像刚才说的，战争对女人而言不是很苦吗？”
看卡思嘉半天不做声。
格斯以为没戏了。
便自己打圆场道：“不想讲的话……也可以……”
沉默了许久。
卡思嘉突然梦魇般的说出几个字。
“……格里弗斯……”
她好象在痛苦的回忆什么……
“是格里弗斯……”
说着泪水盈眶……
思绪想放了间的水，一发不可收拾……
多年前，卡思嘉的故乡……
贫瘠荒凉的土地。
龟裂的田间。
除了燕麦以外，什么也不能种了。
残破的村舍。
看不见一点生气。
人们日出而作，日落而息。
与世无争。
但是，因为土地贫瘠仍然解决不了温饱。
当地人生活在贫困线上。
更糟的是，因为村子在国境上。
常常卷入小纷争里。
上面的人就以什么战争的军费为名。
尽力榨取税金。
人民苦不堪言。
三天不得一粒米人口是常事。
往往到冬天也会饿死人。
雪地里，漫山遍野的。
不是别的，而是坟墓。
当战乱纷起时。
受害的不是别人。
而是当地的老百姓。
他们藏在山上。
眼睁睁的看着自己的房屋被火烧掉。
默默的忍受着田地被毁坏。
他们仿佛对这些早已习惯。
不以为然。
完全不知道反抗。
就在一天。
小卡思嘉在地里犁田。
穿着白色的裙子。
虽说破旧，但很得体。
勾勒出她发育健全的曲线。
在夕阳中。
楚楚动人。
正好被远处的一个贵族看见了。
他是外出远游的。
但是他没想到在这种地方竟有如此脱俗的少女。
于是就向卡思嘉的父亲说：“我带这个小女孩去城里当待女，如何？”
“并且我先付一个金币。”
卡思嘉的父亲虽然舍不得。
但也没办法。
他看着那六个孩子。
老泪纵横。
实在没法子，他只有忍痛将幼女送出。
——减少家里食品开支。
以免家里饿死人。
就这样，一个金币、一辆马车。
就把一个少女拉走了。
人的生命是多么微不足道。
尤其是穷人。
然而……
少女的梦想马上就破裂了。被现实无情的摧毁了。
就在进城的路上。
那贵族掩饰不了对卡思嘉的贪婪。
一双眼睛色迷迷的。
真是越看越可爱。
他终于撕下了虚伪的面纱。
露出了禽兽的嘴脸。
他企图在车上强暴卡思嘉。
可是，卡思嘉跑了出来。
他紧追不舍。
卡思嘉现在才知道。
世上根本没有那么好心的贵族。
为了解救一个穷苦少女而奔波那么远的。
从一开始。
那贵族就是看中了自己。
想占有自己。
卡思嘉在原野上漫无目的的逃亡。
但是还是逃不出贵族的手掌。
她被按倒在草地上。
贵族野蛮的撕碎她的衣服。
她拼命的挣扎。
但是，还是被一览无遗的了。
她绝望了。
她准备认命了。
可能，女人的命就是这样。
穷女人的命运就更由不得自己了。
他任凭那禽兽在自己纯洁的身体上。
肆意的蹂躏。
她的泪水顺着脸颊流了下来。
但是——奇迹出现了。
就在卡思嘉处在崩溃的边缘时。
格里弗斯出现了。
他骑着白马。
在茫茫草原上。
风度翩翩。
玉树临风。
神圣而高贵。
他用剑指着贵族道：“不过是生为贵族而已，就以为是被神所选上了吗？”
他一剑削了贵族的一只耳朵。
轻蔑的道：“这是小小的惩罚……”
这对于只有12岁的乡下女孩来说。
简直不可思议……
简直像是在村里教会内挂着某位圣人画像。
活生生走了出来一样……
神圣……
缺乏现实感的情景。
卡思嘉当时想：“神哀怜这个悲惨而无力的女孩，而派遣了天使前来……”
格里弗斯并没有像神话中那样。
英雄施展绝世武工。
救得美人归。
他把剑掷在地上。
淡淡的道：“如果你有要守护的东西，就拿起那把剑。”
卡思嘉当时很害怕。
呆呆的看着格里弗斯。
突然，那贵族想抢剑。
卡思嘉马上握住剑。
不知是本能，还是……
反正她马上抢到了剑。
而且，只见贵族倒在了血泊中。
到现在为止。
卡思嘉还没弄明白：“到底是自己伸剑刺了出去呢？还是对方冲得太猛而中剑倒地呢？”
卡思嘉握着剑的手在发抖。
这可是她第一次杀人了。
格里弗斯下马走过来，握住卡思嘉的手，对着她点点头。
仿佛告诉卡思嘉一个道理：这个世界上。
能救你的人。
不是别人，而是你自己。
人只能靠自己。
绝没什么救世主……
卡思嘉感到莫大的鼓舞，格里弗斯的手仿佛有着无穷的力量。
卡思嘉顿时觉得恐怖和罪恶感渐渐的消失。
油然而生的是一种骄傲感。
格里弗斯递给卡思嘉来一条毛巾。
让她遮住身体。
卡思嘉感到无比的温暖，格里弗斯的样子在卡思嘉的心里一下子高大了许多。
就在这时。
有人叫格里弗斯：“格里弗斯，那里也解决了。”
卡思嘉寻声看去。
他们把贵族的马车也打劫了，正在搬运东西了。
“这个人是盗贼……？”
这是卡思嘉涌上的第一个念头。
然而，她又想：这些全是贵族从村民那搜刮来的。
被他们抢了也活该。
此时，她释然了，仿佛格里弗斯他们是在为自己的乡亲们报仇了。
而格里弗斯他们要走了。
“啊，等等。”
卡思嘉叫道。
“……我……该怎么办才好……？”
“随你高兴就好。”
格里弗斯道。
格里弗斯马上就上马了。
卡思嘉鼓起勇气大喊道：“……把我……也把我一起带走吧！”
“一时冲动……”
格里弗斯脱口而出。
格里弗斯的部下也笑道：“喂喂喂！”
“别开玩笑了。小姐。我们可不是寻常盗贼耶！”
“我们靠这样募集军费，不久打算起兵呢！”
“打仗怎么能带着女人和小孩啊！”
卡思嘉变得执着了，道：“我已不能再回村里去了……”
格里弗斯问道：“为什么？”
卡思嘉分析道：“如果知道只有我一个人平安，官吏们会怀疑我和你们有所勾结的。”
“官吏和贵族没两样，以讯问为借口，不知会对我做出什么事来。”
“而且……”
格里弗斯问道：“而且，什么？快说……若有理我就收下你——”
卡思嘉怯怯地道：“也会给家里人带来麻烦……家里人会因此而受牵连……”
“求求你……”
“教我学如何用剑，我会学的。所以……”
格里弗斯道：“哎呀呀，这下可是认真的。”
他提醒道：“也许会死哟！”
然后看着卡思嘉坚定的小脸蛋。
道：“我说过了，随你高兴就好。”
“要跟来不跟来是你的自由。”
于是他们上路了。
格里弗斯问道：“你已明白如何打仗了吧？”
卡思嘉看着手中的血。
陷入了沉思……
雨还在下。
洞里的格斯和卡思嘉无语了。
隔了一阵。
卡思嘉从沉思中走过来道：“但是……”
“……但是，剑和那毛巾……全部都是他送给了我的啊！”
说着泪水流了出来。
“由那天开始，一切也改变了。”
格斯问道：“你能不能说得具体些呀？比如……”
卡思嘉道：“比如，我的想法和生活呀……”
格斯问道：“这些都有什么改变了？能不能告诉我呀……”
卡思嘉想了想道：“由不断忍耐和等待的生存方法，改变为战胜而取得的生存方法……”
格斯惊讶的看者卡思嘉。
卡思嘉接着道：“由家人围从火炉前吃着粗茶淡饭的饭桌，而变成生死只系一线，血和荣光的战场。”
格斯突然问道：“对了，我还不知道你家里有些什么人呢？他们还好吧……”
卡思嘉笑道：“怎么你查户口呀！”
格斯连忙解释道：“不是，不是，我只是没事问问而已，你不愿意说就算了！”
卡思嘉悠悠的说道：“我家有九口人，爸爸、妈妈和我，还有我四个哥哥，两个妹妹……”
格斯笑道：“你家严重违反计划生育政策，是超生游击队！”
卡恩嘉笑道：“我们村里都是这样，而且比我家生得多的还有……我们家只是平均数而已……”
格斯笑道：“难怪你们村子里穷……”
卡思嘉瞪了格斯一眼，道：“好了，好了，不说这个了，你到底还想不想听我说我的以前了？”
格斯马上赔礼，道：“想听，当然想听……快说……”
卡思嘉看看格斯继续道：“由那天开始……”
卡思嘉清了清嗓子，道：“由遇上格里弗斯的那天开始……”
“我……”
格斯等得急了，道：“喂，我说，你能不能连贯一点呀，我的肠子都要被你掉断了，更别说胃口了……”
卡思嘉白了他一眼，道：“你愿听就听，不听拉倒……”
格斯摇摇头，道：“好好，算我怕你，请继续……”
卡思嘉这才，慢慢的道：“我感到现在仍不断发着漫长的梦。”
格斯疑惑的问道：“为什么？……”
卡思嘉道：“那时的我……崇拜格坦克弗斯。他简直就像……预言家一样……而事实亦是那样。“格斯不屑的说道：“我就没发规格里弗斯有什么……”
卡思嘉不高兴了，道：“请你不要在我面前说格里弗斯的坏话，否则……”
格斯笑道：“你们女人真的是……，好，我不说……”
卡思嘉接着道：“因为没有任何后盾，有平民集合起来的集团。
在战场上，让人看到了百战百胜的奇迹。“格斯道：“这些，我也能……有什么了不起……”
卡思嘉没理他，继续道：“而更重要的是，带领这些士兵的是一个年轻人。事实上他不是贵族，而和我们一样是个平民。”
“奇迹……”
“对格里弗斯来说真的是个奇迹。是他一手创造的。”
卡思嘉充满无限崇拜的声音道：“他简直是个神。”
格斯问道：“你是不是因此而崇拜格里弗斯了？”
卡思嘉道：“是的，不光我，几乎鹰之团所有的人都这样！”
格斯不高兴道：“别陶醉了，快往下说呀……”
卡思嘉接着道：“当我能一个士兵的身份去战斗的时候。鹰之团会在某个贵族的纷争参战。”
格斯问道：“什么贵族？你要特别说出来……”
卡思嘉解释道：“那个贵族是个出名的男人。听说在国内是五大财主之一。”
格斯道：“有钱的贵族满街都是，有什么好说的……”
卡思嘉反驳道：“但是，他真正的出名并不是因为他的财产……”
格斯好奇了，道：“那是因为什么了？”
卡思嘉冷冷的说道：“而是因为的坏癖好。”
格斯道：“什么坏痹好？你快说好吗？”
卡思嘉回忆道：“他将附近村落那些给他看中的小男孩招进府中做侍从。但事实上，他们以禁欲的身份被监禁在城内。”
格斯笑道：“原来他是个同性恋呀，贵族就是这样，女人玩腻了就玩男人……”
格斯看见卡思嘉不说了，就问道：“那么，那些男孩后来怎么样了？”
卡思嘉说道：“他们呆呆的在贵族旁边侍候着。眼中流露出迷惘而受到威迫的眼神。”
格斯笑道：“他们也没有必要这样，现在男的做鸭的多的是……没什么大不了……”
卡思嘉愤怒道：“可能在现在不算什么……但我当时却不寒而栗。简直无法忍受这些……”
格斯看看卡思嘉，道：“你这又为什么了？”
卡思嘉凄然的说道：“那是把恐惧和厌恶感压在心头的表情。”
格斯笑道：“我怎么没有这种感觉了，你又是怎么知道的呢？”
卡思嘉严肃的说道：“因为我也曾有过那种遭遇……”
格斯马上收敛住笑容，问道：“后来你怎么样了？怎么解决这种恐惧和厌恶的感情的呢？”
卡思嘉道：“就在这时……也和以前一样……格里弗斯只是把手放在我肩膀上。”
卡思嘉说着就示范着把手放在格斯的肩膀上。
“但就是那样……我就马上停止了抖动。”
卡思嘉停了停，接着道：“在以后的日子里……我逐渐开始慢慢的走出那个阴影……”
格斯看卡思嘉沉默了，便问道：“后来，你们怎么了？”
卡思嘉回忆道：“跟着……经过数次小战役之后……发生了一件事……”
格斯急忙问道：“什么事？你到是快说呀……”
卡思嘉道：“格里弗斯在一次清理战场时。发现了一个小少年的尸体躺在战场上，无人理会……”
格斯问：“他是什么人呀？有什么特别的？”
卡思嘉道：“他是半年前加入鹰之团的。是当见习兵的，年纪大概十岁左右……”
格斯道：“这样的人死在战场上的，遍地都是，有什么奇怪的……”
卡思嘉道：“正因为不起眼，就连名字都没留下，在数不清的战死者中……”
“谁都没有注意到这个见习兵的尸体！”
“除了格里弗斯……”
“只有格里弗斯注意到了他……”
格斯问道：“格里弗斯注意他干什么？”
卡思嘉没理格斯，道：“更让人吃惊的是……”
“格里弗斯检查到他的行李……”
“他问‘这是什么？’”
“‘是那小子的行李。’我说”
格斯好奇的问道：“是什么东西？这么神秘呀，连格里弗斯都注意了。”
卡思嘉道：“我们一看……”
“是个被摸得很黑的——骑士的木偶。”
“并且是断了一只脚……”
格里弗斯道：“在战场上……竟带着玩具……”
“他是很响当当的骑士的呢！”
格斯索然无味了，道：“唉，我还以为是什么了，原来是那么个破玩意……亏你还记了这么久了。”
卡思嘉解释道：“我很清楚记得这孩子的事——”
“是因为格里弗斯曾经用一种简直好像看着故事主人翁的眼神……凝望着我。”
卡思嘉顿了顿，道：“格里弗斯在小孩面前自语道——”
“……这孩子……是否在梦想的中途……”
“是否很幸福呢……”
“追求着梦想而逝去呢？”
“还是……死才是梦想的终结……”
“是绝望吗？”
“杀死这孩子的……”
“也许就是我的梦想。”

第十八章 瑟瑟秋风

卡思嘉绘声绘色的学着格里弗斯的口吻说着。
格斯看看卡思嘉的样子，觉得她的样子很可爱，有些滑稽的味道。
卡思嘉道：“格里弗斯说了许多……我看他很沮丧……的样子……”
格斯问道：“那你为什么不安慰他呢？”
卡思嘉道：“可是，我找不出……要说的话……”
格斯道：“格里弗斯怎么会那样呢？”
卡思嘉道：“是呀，从没见过那样的格里弗斯。”
卡思嘉回忆道：“那时的格里弗斯……那样地沮丧……”
卡思嘉眼睛突然一亮，道：“但是……由那时开始，我开始看出……格里弗斯逐渐改变了……”
格斯问道：“你怎么知道的？”
卡思嘉道：“从那之后，回到城后的某个晚上……”
卡思嘉闭上眼睛回想着：“我经过城堡时。在下面看见一个人在阳台上。
我看一个人很像格里弗斯……“格斯听着仿佛突然来了神似的，眼睛盯着卡思嘉。
卡思嘉接着道：“但是他在那个很富有的贵族家里。我怀疑自己看错了……便仔细看了一下……”
格斯也紧张了，他的瞳孔张大了，问道：“该不会真的是格里弗斯吧？”
卡恩嘉道：“是格里弗斯……？”
格斯惊讶的道：“怎么会了，简直令人无相信……”
格斯顿了顿，道：“那么，你后来怎么办了？”
卡思嘉道：“‘格里弗斯……’我叫道……”
格斯问道：“我想格里弗斯一定没有答应你吧！……”
卡思嘉说道：“是的，当时他向下看了一下。突然我看见那贵族从里面走出来。用手攀着格里弗斯的肩膀。”
格斯笑道：“这可能就是格里弗斯不答应你的原因吧……”
卡思嘉道：“此时我才看清……格里弗斯赤裸着上身……”
格斯惊讶道：“格里弗斯不会也是同性恋吧？这真是滑天下之大稽呀……”
卡思嘉道：“当时我也不信，但是，很快……格里弗斯又被那贵族抱进屋里了”
卡思嘉流泪了，道：“我站在下面呆呆的很久……”
格斯也被震惊了。
他根本不敢相信这是真的。
他急急道：“嗨……”
“开玩笑吧！”
“那种重视自尊的家伙怎会……”
卡恩嘉流着泪点点头，其实，她也不愿相信，这件事对她的打击是多么的大呀。
卡思嘉是多么的崇拜格里弗斯呀，可是现在他……
卡思嘉继续道：“在快要天亮的时候……我睡不著，走到附近的河边散步。你猜我看见谁呢？”
格斯问道：“看见了谁？快说，别卖关子……”
卡思嘉道：“我突然看见格里弗斯……”
格斯又是一惊，问道：“格里弗斯不是在贵族家里吗？怎么会在河边呢？”
卡思嘉道：“格里弗斯在河里拼命的擦洗身子。”
格斯笑道：“他也知道自己很脏吗？还算有自知之明……”
卡思嘉道：“我当时惊呆了……正准备转身就走。格里弗斯发现了我。”
格斯笑道：“这回你死定了，格里弗斯肯定饶不了你……”
卡思嘉道：“才不是了，格里弗斯像你是吗？当时格里弗斯平静的说，‘一起来如何？很舒服的。”’“呃……”
格斯惊愕了，格里弗斯怎么会这么做了。
卡思嘉道：“我……我……我不知所措。”
格斯问道：“格里弗斯后来怎么说的？”
卡思嘉道：“‘……是觉得我……肮脏吗？’格里弗斯当时这么问道。”
“‘不……’我答道”
“突然我不知从那里来的勇气。”
“我大声问道：“为什么……“‘”为什么……刚才……和那家伙一起……？“卡思嘉道：“我当时就这样对格里弗斯说‘……对，对呢……定是我弄错了。昨晚那情况是……你们在开军事会议……’”
卡思嘉对格斯苦笑道：“我不停的为自己找借口……”
卡思嘉突然停下来道：“你一定想不到格里弗斯怎么说吧……”
格斯说道：“我当然知道，格里弗斯一定说‘是的，就是这样的……”’卡思嘉冷冷地道：“看你有多笨，格里弗斯很淡然的道：“不，并不是错误。“‘卡思嘉停了一下，道：“我听了后很心痛，我想他要是否认该多好呀。
至少他也可编一个谎言骗我。可他没有……“格斯道：“格里弗斯就是这样的，否则就不是格里弗斯了……”
卡思嘉道：“‘为什么’……‘为什么’我歇斯底里的问，‘格里弗斯，为什么要和那家伙在一起”’“可是……”
卡思嘉顿了顿道：“格里弗斯马上就回答了我，他说‘为了钱’……
当时他的样子很冷酷……“卡思嘉对格斯道：“嗯？……当时我就吓了一跳”
卡思嘉道。：“格里弗斯接着说道，‘军队需要大量金钱。兵士、马匹、装备、食粮。每样都需要钱。况且，鹰之团今后仍会壮大起来……”’“‘不壮大是不行的。’格里弗斯淡淡的说‘为了那样，必须要庞大的……军费……”’“‘那家伙那天看上了我……而我对他的财产亦有兴趣，即是说利害是一致的。”’“‘……即使如此……那样的事……”’卡思嘉说道：“我还是想不通。格斯，你呢？”
格斯道：“那有什么想不通的呢？只是格里弗斯为什么不用战争来夺取了……”
卡思嘉道：“格里弗斯说，‘这样的局面不会很久的，况且那太花时间了。而且……当在战场出阵的话，即表示会失去很多部下！”’“‘格里弗斯……’我叫道，‘难道……是因为那小孩的事……’”
“‘不是。’”
“‘我只是作出合理的计算。’”
“他竭力的否认，可我知道是的。”
卡思嘉对格斯解释道。
“格里弗斯道，‘比较一下打上10次仗，损失数百部下，或是让一个老人家开心，”’“‘何者危险性比较少而已。卡思嘉，’他问我。”
“‘我嘛……对于那些在我指挥下丢命的伙伴……我并没感到要负任何责任……”’“‘原因是……是他们自己选择了战争的道路。’”
“‘正如我一样。”’“‘……若果是……为了他们……”’“‘为了已死的人……我所能够做的，……就是胜利！”’“我看见格里弗斯用手拼命的抓自己的手臂。”
格斯问道：“为什么，格里弗斯要那样……？”
卡思嘉道：“我也不知道，只是看见格里弗斯拼命的抓着手臂！”
卡思嘉停了停，道：“那么用力，那么不要命……仿佛是在抓一样可以让他发泄的东西。”
“血一滴滴，一滴滴的自手臂流出。又渐渐沁入河里，他身边的河水慢慢都变成了血色……”
卡思嘉说着就流了眼泪，道：“我就离他不远。眼睁睁地看着他虐待自己。
可是，感觉上，那么多的血，不是流在河里，而是流在我的心上……
卡思嘉抱着格斯痛哭道：“我的心好痛……”
格斯问道：“那么，你为什么不阻止他呢？”
卡思嘉道：“是的，但是……格里弗斯仍在说——”
“格里弗斯他说，‘他们……为了达成我的梦想而付出性命，我要不断胜利。”’卡思嘉接着道：“我终于忍不住了，大声叫道，格里弗斯停手……可是，他不理睬我。仍发了狂似的吼道——”
卡思嘉学着格里弗斯的语气道：“‘我的梦想，只是在伙伴们付出生命下，才能实现。反正是涂满血的梦想！”’“‘但是……”’“‘我渴望得到的东西并不是付上数百数千的性命……’”
格斯感叹道：“格里弗斯也太看重自己的梦想了。”
卡思嘉说道：“是的，我当时就叫道——停手！——好象自己也发了狂。”
卡思嘉颓然的说道：“可是，格里弗斯仍吼着——‘我没有为那些事后悔和内疚。但是……而只有自己不用染上一点污秽，便可轻易得到手的东西！”’格斯笑道：“格里弗斯真的厉害，我有些崇拜他了……”
卡思嘉道：“你们男人都这样，作什么都不择手段的……很卑鄙无耻……”
格斯笑道：“小女人，快说后来怎么样了？”
卡思嘉又回到话题上，道：“就在这时，血已经染红了他身边的河水。”
“我再也忍不住了，一步跨过去，紧紧地搂住了赤露的格里弗斯……”
“口中仍在恳求道，……停手……你停手吧！”
卡思嘉突然无限深情的回忆到：“四周那样安静，河水那样冰凉。”
“我就那样搂着他——似乎可以一直到永远”也不知过了多久，格里弗斯回过头来，慢慢地握住我的手，轻声道——““格里弗斯说道，‘我没事……什么事也没有。”’格斯插言道：“你真的那么爱格里弗斯吗？”
卡思嘉道：“我也不知道，只是感觉和格里弗斯在一起我就很开心……
格斯沉默了。
卡思嘉接着道：“格里弗斯转过头来，将手放在我肩上，又回复了往常的他。”
“当时……我十分伤心……”
格斯道：“格里弗斯恢复了原来的样子，不是很好吗？你还伤心做什么？”
卡思嘉道：“我是担心——”
“人们在小孩时响往的单纯梦想早已舍弃了，而格里弗斯却当是应该实现的梦想，一直维持着。”
“但是……他所选定的梦想实在太单纯和异常之巨大……”
“他背负的东西也是无可估计……”
“他是强人……若用一句说话来说明是很简单……”
“但是……企图把巨大的东西得到手的人，”
“我想他们要忍耐的事，比任何人还要多。”
“他并不是强大……”
“格里弗斯……是非变成强大不可。”
卡思嘉看了看格斯，激动的说道：“……我希望在……他的身边。”
“若果他要将一切奉献给自己的梦想的话……”
“如果他的梦想是要战斗而斩开的话……”
“我希望……成为他的剑！”
战斗！
战斗失去了数之不尽的同伴！
熟悉的脸孔不断减少……
都不断加入了更多的新脸孔。
我也不经不觉成为老资格的一人。
自觉地感到格里弗斯对我……寄予深厚的信赖。
我希望在他身边……
成为他为了达成梦想而不可缺少的东西。
我相信我的愿望能达到，我一直相信是那样。
直到那下载……
到你出现为止……
卡思嘉痛苦的回忆着：“你记得吗？”
格斯困惑的说道：“记得什么呀？”
卡思嘉道：“那天……在那个山丘上，格里弗斯跟你说的话？”
格斯摸摸后脑勺，道：“不记得了……”
卡思嘉道：“我记得，格里弗斯说，‘我需要你！’……”
格斯笑道：“好象是的，我当时就觉得格里弗斯可能是同性恋了。”
格斯看见卡思嘉脸色严肃，问道：“那句话又怎么了？”
卡思嘉道：“……就是那句话……他决不是……会说出那种话的人。”
卡思嘉愤怒了，道：“格里弗斯……从没有对任何人说过那样的话。到现在为止……对任何人他……都没有说过……”
格斯道：“那又怎么呢？”
卡思嘉勃然道：“我……吞不下这口气……”
“我对轻易地令格里弗斯说出那种话的你……
我妒忌。“卡思嘉顿了顿，平静的道：“但是，虽然是那样，我想格里弗斯是把你视你鹰之团里必要的人才。所以很想得到你……”
“……我企图那样去想……”
“但是，沉着冷静的格里弗斯，每当碰上关于你的事，经常也变得冲动起来……”
“简直好像……”
“简直好像……变了一个人似的……”
“格里弗斯是信赖着你，但你却任意妄为……”
卡思嘉掐着格斯的脖子。
愤怒道：“不考虑事情始末，只懂得横冲直撞……”
“我不能饶恕的是……”
“喂……喂？你不能饶恕我什么？”
格斯吃吃的问她。
卡思嘉道：“你那任意妄为的表现……会害死格里弗斯这个事实！！我是不能饶恕的。”
卡思嘉松开手，对格斯道：“我不知道你会在哪处的战场战死！”
她突然眼光凶道：“但是，因为那样而令鹰之团……令格里弗斯的梦想断送了，我是不会饶恕的！！”
她近于发狂的叫道：“把格里弗斯……变成这样子……”
“我不能饶恕你……”
卡思嘉又把格斯的脖子掐红了。
手指深深的陷了进去。
但格斯没叫一声。
卡思嘉抱着格斯，扑在他怀中哭道：“……为什么……是你救了我？”
“为什么……格里弗斯会那样器重你呢？”
“……为什么……非是你不可……除了你之外，没有人能让格里弗斯变成那样了……”
“为什么……”
突然。
格斯听到背后有点响动，好象有人来了。
他警惕得很，即使在这种时候，格斯也时刻不放松警惕。
格斯忙把卡思嘉嘴巴一捂。
“干嘛……”
卡恩嘉还没反应过来。
“嘘……”
卡思嘉马上就不做声了，他们侧身看去。
看见许多士兵在搜寻他们。
是敌人。
他们戴着钢盔。
手中拿着剑。
一个草丛一个草丛的搜寻。
“喂，真的在附近吗？”
一个敌人问同伴道。
“不会错的。”
一个回答道。
“不过，从那个山崖掉来下，早已死了吧？”
“没关系。”
“阿顿大人下了承诺，无论生也好、死也好他一定会出奖金。”
“因为他们是鹰之团的冲锋队长和女千人长呢！”
他们在一起合计着。
“再往下游找找着吧。”
他们越来越近了。
“这是急流，尸体有可能会流进去。”
“若不赶快的话，会被其他人抢先一步！”
卡思嘉吓得大气不敢出。
“嗨。”
格斯叫她。
她吓了一跳，回头一看格斯正拿着东西给她。
“是退烧药。”
格斯把药递给她。
“吞下吧！没空间在悠闲了。”
“在太阳下山之后要离开这里！”
那几个士兵粗心的搜了一下，就匆匆的走了。
幸亏他们没过来。
否则，后果不堪设想。
格斯、卡思嘉都没兵器，而且是赤裸着身体，你说这样子怎么见人更何况是御敌。
虽然敌人未来，但是，在洞里的格斯和卡思嘉。
确实度分如年。
时间一秒一秒的过去……
但是好象是过了一个世纪。
在这个时候，两人的心贴得很近，彼此的呼吸声都听得清。
格斯第一次感到女性的温柔，也是第一次闻到女人特有的气息。
这个时候，仿佛世界就只剩他们两人了。
女人是个让人忘忧的地方，同时也是个让人忘掉斗志的地方。
格斯在那时曾想过：“就这样私守一生多好呀！有个女人在身边该多好了……平静的生活多好呀……”
但这仅仅是一瞬间的想法。
马上他又清醒了。
他还要战斗……
他们还处在生命的边缘，必须去抗争。
他希望时间快点过去。
太阳快点下山。
然而，事情总是这样的……
你想他快，他偏慢。
你想他慢，他偏快。
尤其是时间——你注意它时，觉得它过得太慢。
你稍不注意。
它便飞快的流过。
比剑还快。
好容易等到了太阳下山。
他们赶快穿好衣服，两人的脸又红了，像个苹果一样。
格斯和卡思嘉披好铠甲。
他们趁着光线不太亮，快快逃生。
格斯在前面带路，行色匆匆。
卡恩嘉跟在后面，气喘吁吁，汗流浃背。
“嗄……”
卡思嘉摔了一跤，重重的跌在地上。
“怎么了？”
格斯问道。
他心急如焚，因为男人总是想着自己肩上的重担，想着自己要照顾女人，想着自己的责任。

第十九章 我本善良

格斯在前面走得很快，卡思嘉在后面跟不上。
可能是刚刚来了那个……女人的那个时候是最痛苦的……
可能卡思嘉现在还没恢复。
也可能是很久没吃东西，他们在洞中度过了那么多的时日，没吃什么东西。
他们饿得没力气，两眼发昏。
可能……
反正她终究是个女人。
无论多坚强。
在男人面前。
她们始终是个弱者，这是无论谁也无法改变的现实，由她们的生理机能决定的。
卡恩嘉跟在后面上气不接下气。
格斯走一段停一段。
他们走得很慢，格斯担心被追上。
“嗄……”
卡思嘉又摔倒了。
“真是的！”
格斯有些烦了。
“女人真是麻烦！”
卡思嘉道：“你把话说清楚，我麻烦你什么了？”
格斯道：“你看你，没有体力！又容易冲动！女人就是个感情的动物，毫无自控能力……”
卡思嘉道：“臭男人，自以为是……”
格斯好笑道：“女人还有月经不方便的日子！真是麻烦……”
他还是不懂得怜香惜玉，女人的这个日子就是需要男人的呵护，需要安慰。
格斯还要挖苦道：“看你这个样子，无论怎样想也不可……面对战斗！”
卡思嘉忍无可忍。
愤怒道：“你会明白什么？！！”
格斯轻蔑道：“我是男人，没可能会明白吧！”
接着嘲弄道：“但我明白的是……”
“我们不可以因为你那种女性的内在问题而一直停留在这里！”
“你是女也好，是什么也好，对敌人来说并没有关系！”
“无论是哪一种，他们也不会高兴的吧？”
卡思嘉气得七窍生烟。
她愤愤的爬起来。
大声的道：“走吧！”
格斯冷笑道：“这样才对吗……这样才有点像我们知道的卡思嘉呀，但是女人就是要激……”
就在这时。
格斯听见有些不对劲，这是多年的战斗生活培养的格斯机警敏感的。
蓦然回首。
看见一只箭直向卡思嘉飞过来。
他眼疾手快。
一把就把卡思嘉推倒在地。
卡思嘉气愤得要死，怎么格斯这个人就是这样的——粗鲁、小气、狭隘……
“嗖……”
但是，当卡思嘉听见一声响，当那枝箭正好从她头上穿过的时候。
卡思嘉开始明白了……
是格斯让她躲过了必死的一箭，虽然是手重了些，但是格斯就是这样的。
卡思嘉无限感激的看着格斯……
格斯拔出了剑。
准备战斗。
突然间。
从树林里冒出许多人。
“呜……”
喊声震天。
把格斯和卡思嘉围在中间。
“从哪里涌出这么一大堆人？都是女人惹的祸，太慢了，结果就是这样……”
格斯心里想。
“嘿嘿……”
“找到了！这回你们该逃不掉了吧……”
敌人的士兵们狂喜。
因为他们找到了格斯和卡思嘉。
鹰之团的冲锋队长。
鹰之团的女千人长。
他们可以得到奖金，这是他们的首领许下的诺言。
他们以为格斯和卡思嘉是笼中之鸟。
是绝逃不掉的。
“还活着呢！”
一个包着纱布的头领叫道：“我很开心啊！小子！！”
格斯看清楚了。
是那个可爱的阿顿。
是那个被他打得流鼻血的阿顿。
是那个只会舞戟不会进攻的阿顿。
“你好！大叔！！”
格斯笑话道：“你看来也挺精神呢！大叔！”
阿顿的脸上全是绷带。
尤其是鼻子上。
他被嘲笑。
而且是当众嘲笑。
愤怒的道：“住口！”
“虽然说是侥幸，但我因为好像你这种下等人而尝尽苦汁……”
“身为自豪的尤达骑士，死也死不瞑目！！”
阿顿为了报仇。
发动了许多人搜寻格斯。
就是为了这一天的到来。
“我不会轻易地杀你，我要捕捉你……”
他又开始吹嘘他的传家宝了。
真实个现世的活宝。
他激动的说：“让你尝尝哥普路易斯家200年家传的拷问术——闷绝100年残杀！！”
“充分让你看看这个世界的地狱！”
格斯大笑道：“你真记仇呢！”
转而仇恨的道：“不过我也一样，我还要报仇了，放暗箭的小人……我也是有仇必报的……你来得正好……”
如果不是他放暗箭。
格斯就不会受伤。
那么卡思嘉就可能不会掉倒悬崖下去。
格斯就不会有今天。
他能不记仇吗？
即使他不找格斯报仇。
格斯也会找他。
何况仇人送上门来。
他不会放过这个机会。
“乖乖地投降吧！若反抗的话，就砍掉你那双手！！”
“只要是活着便可以呢！”
阿顿得意道：“女的……就在这里当佣兵们的慰安妇！”
说着阿顿又流口水了。
格斯趁机扁扁卡思嘉，道：“还是不要那样做比较好呢？”
“她很可怕的啊！……”
“会把你们吃光的……”
话还没说完，卡思嘉就是一拐子。
“我的妈呀……”
格斯叫道。
因为卡思嘉的手拐到了他的头。
很痛。
“唔呜呜……”
他直叫。
那边阿顿也发哈了。
“小看我……！”
“什么女人我会搞不定……我阿顿可是风月场上的高手呀……”
他发令道：“动手吧！”
一时间他的手下如猛虎下山，个个如狼似虎。
因为可以得奖金。
人为财死。
鸟为食亡。
这也没办法。
格斯只好挥动长剑。
大开杀戒。
格斯是个很残酷的人。
尤其是别人要把他逼上绝路时。
他对生命的热爱就表现出来了。
卡思嘉也同样表现的很英勇。
她好象从低迷中恢复了过来，挥剑砍杀如麻，剑所到之处，杀伤者甚多。
没多久。
格斯和卡恩嘉的脚下就躺着遍地的尸体。
敌人的尸体，血染红了这片土地，也染红了格斯的衣襟，格斯已是满身是血了。
他的剑上也是的。
敌人畏惧了。
看着同伴的尸体。
看着血淋淋的剑。
看着满脸杀气的格斯。
他们退缩了，因为他们知道再多的钱也不行，生命是最宝贵的，是无价的。
若果有无数的钱。
但是没有命去享用。
那和一堆废纸有什么区别。
“我不可以……”
卡思嘉趁着喘息的机会说：“再要你照顾！……我要自己照顾自己，你也是的，不要再为我分心了……”
格斯表扬道：“很不错呢！卡思嘉就是卡思嘉……”
这绝对是发自内心的，格斯一直认为卡思嘉就是这样的女人，是他放心的女人。
格斯和卡思嘉被围在中间。
他们背对着背。
并肩作战。
那种视死如归的气势。
令敌人望而却步。
时间在一秒秒的过去。
格斯和卡思嘉可以利用这个机会休息。
好好养足精神。
对付来犯的敌人。
敢来者：格杀勿论——阿顿知道格斯的厉害。
他也知道如果让格斯养足了精神。
那是更难对付了，必须趁现在把他们除掉，否则就前功尽弃了。
他看着这种情形，气急败坏。
他自己又不敢上，只好大声叫道：“别畏缩……”
“只有两个人，一口气进攻吧！！！”
敌人想了想阿顿首领的话，觉得很有道理，于是他们又活跃了。
何况军令如山倒。
军人以服从为天职。
他们仿佛明白了克敌的方法。
这回是一起上，不停的进攻，决不一个上。
很明显，他们想不停的消耗格斯的体力。
让格斯和卡思嘉力竭而死。
格斯也不含糊。
一剑杀一批。
决不乱出剑。
作到剑无虚发，剑到人死，否则格斯就会浪费时间和精力，这是他自己知道的。
卡思嘉也越战越勇。
遇人杀人。
遇佛杀佛。
遇到一个比她大几倍的巨人。
她也毫不退缩。
没几个回合，就听见庞然大物到下了。
“血啊……”
“动脉啊……”
倒在地上流血不止，嚎叫不已，大而无用，只是动脉血多而已，其他的就是……
一堆肉团……
几经砍杀。
冲上来的敌人又被杀光了。
宁静。
死一般的宁静。
敌人又胆怯了，是的，只要是正常的人都会这么想的——谁也不想死呀。
血的教训——就在眼前。
谁还敢上。
然而，凡事都有例外。
就有猛士。
就有不怕死的人。
格斯和卡思嘉拭目以待。
“嘎嘎晤呜呜……”
一阵鸟语。
阿顿被气得说不出人话来，于是就只有发出一阵鸟语，撩以自慰。
“全都是些不中用的家伙！！给我滚下去……”
他破由大骂。
“森逊……”
他叫道：“森逊！”
从他身后走出来一个比他还大几倍的人。
那能算人吗？简直就是一个怪物！
头像个乌龟。
简称龟头。
“噢！大哥！有什么事情呀？你还摆不平呀，要我出马……”
他应道。
声如洪钟。
“惊田地，气龟神’。
如此的庞然大物只能怪他娘。
怎么生出来的。
比他哥哥还大。
计划生育政策全让他家破坏了。
但是他娘还记得一句：优生。
因此就出现了这个怪物，真是优生的品种呀。
阿顿又吹嘘了。
“他是青鲸超重装猛进击灭骑士团副长森逊！”
格斯笑道：“哦，我还吓着了……”
阿顿得意的说道：“是我的弟弟！怎么样呀，很威武英俊吧！”
格斯道：“是很威武呀，就是不像你弟弟……，倒像你的哥哥呀……”
阿顿道：“他亦是骑士团中仅次于我的第二高手！你是知道的，我的厉害的，但是我弟弟比我还厉害，你要小心呀！”
格斯笑道：“我好害怕呀，比你还厉害……”
阿顿没有听出格斯的讽刺味道，笑道：“森逊的装甲比普通的厚三倍，就算岩石从上面压着也不会凹陷！”
“而他手拿的铁球，一双锤以击碎水牛头骨！”
“若果是击在人的身上，只会剩下肉块而已！”
简直就是产品介绍。
其实阿顿不适合作骑上。
——适合作推销员。
可是他偏偏要在这里丢人现眼。
没办法——“上吧！”
阿顿命令道：“不用留情！亲爱的弟弟，为你哥哥报仇呀……
叫他们知道哥普路易斯家的厉害！““呜呀呀呀！”
“呜啊……”
那怪物咆哮道。
只见他做了做准备活动，就要杀向格斯而去。
“走开，走开！”
龟头终于上了。
他气势磅礴的上来了。
拿着盾和流星锤上来了。
卡思嘉惊愕道：“哇哇……”
“那是什么牛力……！”
“若被那铁球正面击中的话，剑便会折断！！”
“但是，凭我这个身体是不能完全避过那个铁球……！！”
“怎样办！！”
她还在想。
可是流星锤已向她飞来了。
龟头边挥边叫。
格斯不但不避，而且迎面一剑击球，挡在卡思嘉身前。
“呜哇呀！”
锤子被挡了回去。
打在敌人身上。
那敌人一声惨叫倒下了，像一棵被砍断的树一样。
“呀呀！竟……竟被挡回来！”
阿顿惊叫道。
“岂……岂有此理！”
龟头森逊勃然大怒。
“胡啊啊……”
他连连发出流星锤，从不同的方向和角度发出。
格斯还是不避。
站在卡思嘉前面全部挡了回去。
众人都惊呆了。
“怎……怎么可能……！”
阿顿惊道。
“竟将森逊的铁球全挡住！简直就是不可能的事情，但是这小子作到了……”。
但是，他转念一想：“对……对了！”
“因为速度太快……”
“所以没有时间避开吧……”
“不对”
卡思嘉想。
“以格斯的本领，即使避开这些攻击而劈进去也应该能办到。”
“没必要特意正面令剑受到扣伤。”
一个念头闪入她脑海。
“……是因为……我吗……”
她不敢相信，却又不得不相信。
因为事实就在眼前。
不容她不相信。
“…他受伤了……”
卡思嘉看见格斯腰上的伤口在流血。
他握剑的手在颤抖。
阿顿得意了。
“哈哈哈……”
他狂笑到：“看来为救那女的而受的箭伤。似乎还没痊愈！”
“嗯？”
卡思嘉大吃一惊。
“难道格斯的伤是因为她而受的。”
这简直让人无法相信。
但却是事实。
“喂！”
格斯叫道。
“呃，嗯呀？”
卡思嘉还在走神。
格斯镇重的说：“我会制造机会。之后，你便一口气冲往森林去！听见没有……不要迟疑……”
“但……”
“但是……”
卡思嘉迟疑道：“那样的话……你该怎么办……”
而那边阿顿也命令道：“你干什么！森逊……他已受了伤！还不快快将他收拾！”
“呜噢…”
龟头进攻了。
这次格斯不留情了。
和他玩了几回觉得没意思。他没等龟头反映过来。
一剑就结束了他的生命。
“嗯！”
“好……好快……快得让我看不清楚……真是不可思议的格斯呀……”
阿顿叫道。
“卡思嘉，现在是机会了！”
格斯对卡思嘉道：“不要在呆着了！快些去吧！快些……去吧！”
“但……”
“但是……”
卡思嘉还在犹豫，她的样子令格斯很不高兴。
“你在干什么！”
格斯生气了。
“跑吧！”
格斯命令道。
“我实在……”
“我实在办不到！”
卡思嘉终于说出话了。
“……不……不行……要我一个人走……我真的是作不到，我不能丢下你一个人……”
卡思嘉也不想临阵离开。
她知道留在这里绝对是危险。
她不能留下格斯一个人。
她不想再欠格斯人情。
但是……
“唔胡胡……”
阿顿也看出一点门道了。
他知道格斯会不惜一切保护卡思嘉。
他看出格斯想让卡思嘉逃走，而且，卡思嘉这时可能在生病，没有什么抵抗力。
卡思嘉应该是两人的薄弱环节。
何况她是女人，那么就更容易对付了。
“放……放箭！”
阿顿命令退。
“把那女的先射死！别让她逃走了……”
于是千万支箭一齐向卡思嘉飞来。
卡思嘉这个时候，不知所措。

第二十章 敢死之行

她闭上眼睛，只等着死神降临，她的生命就这样结束了。
然而……
隔了一阵她还没受箭，敌人好象还没有什么反映似的。
她睁开眼睛一看：“格斯……”
她惊叫道。
原来格斯替她挡了这许多箭，否则她将乱箭穿心而死。
“啧！”
格斯痛得哼了一声，原来格斯手臂上中了一箭。
“哗哈哈”
“哗哈哈！”
阿顿狂笑道：“笨蛋！现在像你这样的多情种已经绝种了！”
“真可笑！”
“为了一个女子，一次也不够，竟然受两次伤！”
“真是可笑的家伙！”
“为什么……你真是个大傻瓜，自己的命都不要了……世上少见的……傻瓜！”
卡思嘉抱着格斯道，她简直就要哭了。
格斯没理她，还是冷冷的。
只当没发生什么。
轻松的道：“那个混蛋！”
“被他耻笑我后很愤怒！”
“……为什么？”
卡思嘉还在那里呆问。
格斯明白若卡思嘉知道格斯在救她。
她是绝对不会走的。
于是他道：“别弄错了呀。”
“因为病人是阻碍，我的意思是要你快些消失！”
他故意找些话想刺激卡恩嘉走人。
他要把她气走。
他要救她。
格斯接着道：“以我的性格，我是不会远走的！而且我还要找那大块头算帐！”
卡思嘉问道：“你为什么不跟我一块走了？为什么……”
格斯道：“正如你以前所说一样……我也许只要能胡乱挥剑杀人……”
“那便满足的了……”
格斯知道若果卡思嘉认为格斯会死在这里。
她是不会走的。
如果格斯在此抱着必死的信念。
那么卡思嘉会留下陪他一起死的。
只有格斯承诺会好好的活下去。
卡思嘉才可能先走。
是的。
救人——不仅要给她生的机会，而且要给她生的信念。
格斯做到了，只有这样才算是真心的救人。
“…这样好吗？”
格斯道：“你先走，我一会就来，你要在前面去等我……
记住……我们还要……““你会……在这种地方死掉？”
卡思嘉问道：“这里……这种鬼地方，是你的葬身之地吗？”
格斯道：“不会的，只要你活着。我就不会先死。”
卡思嘉道：“你可一定要记住啊，不准比我先死……”
格斯笑道：“你放心好了，我还要许多事要做……我不会比你先死的！”
“你所期望的就是那么没价值的东西吗？……”
卡思嘉哭泣道：“可是我不能丢下你一人啊，你……”
格斯严厉的道：“所谓剑，是要收在剑鞘内的东西吧！”
“回去吧！格里弗斯还在等着你了！你不是要帮他实现他的梦想嘛！”
“不要怕！包围他们！”
与此同时，阿顿也在调兵谴将。
“回到剑的主人身边……”
“回到格里弗斯身边吧。”
格斯厉声叫道。
卡思嘉沉默了，不再挣扎，她明白，格斯都是为了她好。
格斯他话也说完了。
该行动了，就是这样的，格斯的一切都是为了卡思嘉。
他把头盔信手扔掉。
仗剑傲视群敌人。
他冷笑了笑，仿佛一切敌人都只是纸老虎。
拔剑出蓬蒿。
快剑斩乱麻，简直就是一个快意恩仇的侠客。
“啊……”
死伤一大片，个个都是格斯剑下的幽魂。
然而，这个时候，卡思嘉还没走。
格斯最担心这个，即使再多一些敌人他也不怕，但是他就是怕卡思嘉不走。
他转身骂道：“别慢吞吞了！”
“去吧！”
“快些吧！否则，你会拖累死我的，如果你真的为了我好，就快走……”
卡思嘉看着格斯愤怒的样子。
她知道格斯真的想救她。
她在这里真的会使他分心。
她挥泪而走。
突然回头。
坚定的说：“我一定带同伴回来的！我回来之前……你可别死啊！记住你答应我的事情……”
她也很关心格斯。
这是她自己也没料到的，原来她以为自己是非常恨格斯的，但是，现在她才知道她是那么关心格斯。
格斯看着她的背影。
他也觉得着可能是诀别了。
他也感动了。
一切就在这一瞬间改变了。
爱恨情仇一瞬间，往往在你明白的时候，已经是事情结束的时候。
生命就是这样的。
“别让那女的逃掉！抓住她重重有赏……”
阿顿看见卡思嘉跑了。
大叫道：“杀掉她！”
阿顿知道卡思嘉这一去，绝对是搬救兵去了，他不能让到口的鸭子给飞了。
“噢嗅！”
“追女人就待工作办完才，干吧，大丈夫当以事业为重嘛，女人的事情就待会儿再说。”
格斯拦住了敌人的去路，平静道：“你们这班只拿钱，不办事的家伙，整天就只知道找女人，像什么话嘛。”
他嘲笑敌人。
他很平静。
他现在有足够的时间，他现在可以和敌人开玩笑了。
他要为卡思嘉创造足够的时间逃生。
他现在可以轻松的战斗了。
他无牵无挂了，卡思嘉一走，格斯就好象是少了许多的负担，洒脱了些许。
他要激怒敌人。
他要转移他们的视线，让卡思嘉有更充裕的时间能够逃走。
“噢……”
“你说什么……你尽敢说我们是饭桶，简直岂有此理，活得不耐烦了……”
敌人终于愤怒了。
他们停下来。
他们决定先解决格斯，再去追那个女人。
这正是格斯希望的。
“呃……”
一个倒下了，但是没有千万个站起来，因为他们知道格斯的厉害了。
“哇哇……”
“啊！”
“也！”
“哗……”
格斯一口气斩杀十几人，简直就是杀人如麻。
把敌人的胆吓破了。
没人敢再上前了。
“他……他是个怎样的家伙！！”
“穿上盔甲的人简直好像灯笼草那般……”
“一剑便把人斩开……！”
“没听说过敌方有如此厉害的人啊……”
敌人在一旁议论道。
格斯冷笑道：“我的剑是把印剑，不大锋利！”
“但厚度和重量也比普通的东西有3倍以上”若一击而死不掉的话，是很痛的！“这分明是在炫耀。
这分明是挑战。
“胡胡……”
阿顿气愤了。
“岂有此理……尽敢在我阿顿面前炫耀你的破铜烂铁，简直就是班门弄斧嘛……”
他鼻子在流血。
在提醒他——这是格斯的杰作。
于是，他不敢上前了，但他可以叫人上，可以打持久战。
用这种方式消磨格斯的力气，最后他再上去，收拾格斯，难道不是更好吗？
既为弟弟也为自己报仇。
他大声叫道：“你们！在犹豫什么！”
“即使是多厉害也好，敌人是一名伤者！”
“若包围他的话，便没什么大不了！”
“我们是有一百人！”
“虽然是那样说，但我不想死！”
有人反驳道。
他愤怒了。
“难道没有人想替森逊报仇吗！？”
“不会有吧！是他突然走回来才会死掉的呢。”
马上有人回答道。
“你们还称得上是值得自豪的尤达骑士吗！”
阿顿想激将他们。
“我们只是雇佣兵而已。”
对呀。
他们只是雇佣兵，只为钱而战，不为那虚无的名而战。
阿顿明白这一点，这就是雇佣兵的特点。
他便道：“若能举高他的人头的话……”
“我便依照承诺付出3倍……”
“是5倍的奖金，而且保证升到百人长的地位！”
又是升官，又是发财，真是个好差事。
你说谁会不动心，简直就是梦寐以求的好差事。
人为财死。
鸟为食亡。
千古定论——想要狗不去吃屎，除非杀了它。
百试百灵。
马上有人惊喜道：“他……他说5倍啊，怎么样？”
“干吧？”
“怎么样？难道你……”
“凭那种伤，一定不会活动得那么自如……”
“若5人左右上的话，总会有办法。”
“你先去吧……”
“一起上吧！”
其所谓重赏之下必有勇夫。
格斯看他们商量了半天。
快等不及了。
懒懒的道：“好不好，不然我就要回去呢？连我也……等不及了……”
敌人终于决定了。
“一起上吧！我们就是要和他拼命，看他能怎么样？好，就这么干……”
于是他们冲了上去。
“对了！！”
“对了……”
格斯笑道：“雇佣兵是要那样……”
“才对的！……否则，我真的要失望了……”
话说到这里。
格斯剑已出手，这就是高手的高明之处。
激战正在进行……
“嘎……”
卡思嘉在拼命的跑，自从和格斯分别以来，卡恩嘉就这样不停的奔跑。
在茫茫黑夜中。
卡恩嘉一个人奔跑在平原上。
她停下来，喘了喘了气，休息休息。
突然，她意识到。
“有人追来！”
“有4……不5个人！”
“也呀！”
还没等她准备好，一个敌人就向她攻过来。
“砰”
“啪……”
“唉呀呀……”
打了几个回合。
卡思嘉就把那个敌人杀了，简直就是不堪一击。
接着，一个敌人从她头上飞来。
“呜呀！”
卡思嘉头也没抬就是一剑。
斩断了那人的腿，敌人栽倒在地，死了。
卡思嘉夺路而逃。
“嗨！”
敌人叫道。
“畜牲，那个婆娘，又让她逃走了，真是令人气愤……
卡思嘉逃过了这一劫。
她头也不回的跑了……
而与此同时。
格斯正在撕杀，与百倍千倍于他的敌人撕杀。
但他决不胆怯，决不心慌，绝不手软，只有这样格斯才能感到快乐。
“啊……”
敌人被砍断身体某部位的惨叫。
突然，格斯左手中箭了。
是敌人放的暗箭。
“成……”
“成……成功了……”
放箭者欣喜若狂。
但是，他喜得太早了。
格斯拿着剑就往他身上一刺。
正好刺在他嘴里。
那是他笑过的口，如今已吃着剑，真是以牙还牙，这就是格斯的手段。
那人是带着笑死了，可见格斯的剑法有多快。
“好呀！”
阿顿喜叫道：“他的左手已完全受伤了！”
“这样便不能那么简单地挥动那把巨大的剑！”
“嘻……”
格斯也冷笑道：“这不是变得越来越有趣吗？”
看来他又要大开杀戒了，格斯就是不断的强大的，敌人越强大，他就越高兴。
卡思嘉跑着跑着，已经是气喘吁吁了。
突然摔了一跤。
“不行了……”
“已经……”
“已经走不动了！”
她趴在地上想到，她在自己的心里明白，不停的告戒自己……
突然她感觉不对劲。
她从胯下看见一个敌人正从后面袭来。
大刀已举起。
她将计就计。
当后面的人砍来时。
她顺势一滚，躲开了敌人的偷袭，趁着敌人站立不稳。
卡思嘉马上就是一剑，砍下了那人的头。
那人庞大的身体压在卡思嘉身上。
她好不容易才掀开他。
有人从身后叫道：“混帐！竟然连个女人都摆不平，真是饭桶……
没用的饭桶……让我来……“三个人同时向她袭来。
卡思嘉躲开了一个人的刀，却躲不开另一个人的剑。
她被击倒在地。
“做得好！”
敌人喜道。
卡思嘉剑已脱手，但是就在眼前，卡思嘉仿佛一伸手就能拿到。
她准备伸手去拿，结果，被敌人发现了。
敌人一脚踢开剑，卡思嘉气得要死。
“喝！还想拿剑，不死心呀！”
敌人踏在她手上。
剑指着她脖子。
“真令我们花工夫呢！小姐！”
“原本马上令你舒服一点也舒服，但我们却有不少同伴被你杀死了呢……”
“在杀你之前，得让你赔偿一下才是啊。”
卡思嘉仇恨的看着他。
“不要露出那种表情吧！”
“我是在你去极乐世界之前，让你留下快乐的回忆而已！”
那人大笑道：“你应该感谢我才是。”
“嘿嘿……很不甘心吗？”
“虽然我不知道你是千人长还是什么！”
“但变成这样却挺可爱呢。”
卡思嘉躺在下面想：“……又是……这样……”
“竟然连这样一个人也不能推开……”
“竟然……”
她越想越气。
差点眼泪就流出来了。
“这手腕竟然是这么无力的……”
她想咬舌自尽，又被敌人发现了，真是倒霉，想死都不能，真是痛苦。
敌人用手拿住她的嘴道：“别想咬舌啊。若现在被你死掉便太没意思了，大爷我还没有爽爽了，那样就太便宜你了。”
卡思嘉想起了格斯。
“这里……”
“这种鬼地方，是你的葬身之地吗？”
“回去吧。”
“回到剑的主人身边。”
她想起了格斯的话。
也知道格斯为了救自己才那样说的。
她仿佛看见了格里弗斯。
格里弗斯在召唤她。
她下了决心——绝不能死在这里，她要证明给格斯看，我卡思嘉也不是无用的。
卡思嘉心里想：“我一定要回到格里弗斯的身边，我还要和格斯见面了……”
想到这里，卡思嘉多了一分勇气和决心。
“我不会咬舌。”
卡思嘉坚定的说。
“哦？”
敌人惊喜道。
“嘻嘻……”
“呀……呀，她放弃了，这样才像话吗，总算明白了……”
那人淫笑道：“若一点也不抵抗的话，却干得不起劲呢！”
“但是！我也不会让你得逞！”
卡思嘉边说边从身旁摸起一根树枝。
猛然朝那人的眼睛刺去。
“呀”
那人惨叫道：“什么？”
“你……你这婆娘……”
卡思嘉推开他。
飞身去拿剑。
正准备去砍他。
然而，他一身中数箭。
倒下了，倒在一脸的惊愕之中，仿佛有天神相助卡思嘉。
卡思嘉还没明白怎么回事。
就听见有人叫：“站在那里不要动！”
“她是鹰之团唯一的女性，价值是很高的！”
是捷度，是自己人。
她太高兴了。
她终于得救了。
可格斯怎样呢？……
格斯还在和阿顿周旋，他们都已经疲惫了。
阿顿采取的是人海战，要把格斯陷入人民战争的汪洋大海中，让他永世不得翻身。
他要消耗格斯的体力。
要把他累死。
可是格斯像个铁人一样。
来多少杀多少，来者不拒——这就是格斯的待客之道。
格斯忍着手上的巨痛，不停的砍杀。
“呀——”
“哇哇……”
一片惨叫。
一批批的冲上去。
一批批的倒下来。
阿顿惊吓住了，看着众多的部下倒下去，而格斯好象越战越勇，全无倦色。
阿顿自言自语道：“怎……”
“怎会的……”
“单手执剑……”
“竟把半百士兵砍杀……”
“这……并非凭侥幸！这家伙真是个难缠的，真是个强大……”
格斯脸上流着汗，但更多的是血。
有敌人的血，也有自己的。
但是，他还是笑道：“什么……”
“还剩下这么多吗？”
“在你的头被砍下来的时候，相信已经是天亮呢！”
格斯在嘲笑阿顿，但是阿顿不敢吭一声。
敌人也不敢上前了。
手里拿着剑。
但是手却不停的抖动。
脚就是不敢移动半步，仿佛注了铅似的，很沉重。
敌人生怕成了格斯的刀下鬼了。
“别畏缩！”
“他站着已经很勉强的了！！一口气攻过去吧！
我这里重重有赏！冲呀……“阿顿发了疯的叫着。
格斯边杀敌一边想：“…我是在干什么……”
“竟然在这种鬼地方，作毫无意义的拼命。”
突然，格斯脑海里出现了一个人的身影——卡思嘉。

第二十一章 患难之交

格斯暗自一惊：“是为了卡思嘉吗？”
格斯马上否定自己，他是不愿意相信。
“……不，大概不是？”
“现在……没有空闲去想。”
“现在要想的是……”
“怎样去斩，怎样去杀，只是那样而已！”
“直至杀戮从思想中离开，然后……”
“然后，只余下心脏的跳动为止……”
格斯也发了疯的砍杀。
最后只知道挥剑了。
其他的什么都不知道了。
他杀呀杀呀……
“哎呀，对不起！！”
“对不起。”
“让你久等了！”
捷度迎上去抱住卡思嘉。
“因为说服那班了不起的人是花了不少工夫的呢……”
卡思嘉已经精疲力竭了。
她倒在捷度的怀中。
“啊喂！”
“赶快……”
“嗯？……”
“他……格斯他……他……还在为我抵挡敌人了……快……快去救他……”
“快！……”
她断断续续的说着。
“格斯……他怎么了？他在哪里为你杀敌人……哪里？”
捷度问道。
“是这边……快……跟我来……这边…。，。”
卡思嘉仿佛来了力气。
带着大家向刚才和格斯分手的地方赶去。
“嗨……”
捷度道：“谁来扶她一下！快点……来扶一下卡思嘉……”
“不用了！”
卡思嘉反对道：“他为了让我逃走……”
“一个人留在敌人当中……”
“若不快些去的话……”
话还没说完，她就飞跑着走了，捷度等人都紧跟在卡思嘉后面。
“……要赶上……”
“……要赶得及啊！我不能欠格斯这家伙太多……我一定要赶去救他……”
卡思嘉不停的告戒自己。
天。
终于亮了。
山间的清晨，弥漫的是浓浓的山岚，从树间飘到云端。
空气是多么的清新。
然而……
空气中却漂浮着血腥味，与山岚混合在一起，有些凝重和浑浊的粘稠。
浓浓的血腥味，令人恶心。
静。
死一般的静。
喧闹后的宁静，显得有些轻浮。
撕杀后的平静，但是这些都是充满着杀机。
山冈，满是灌木的小山冈。
“是这里！我记得就是这里……”
卡思嘉确认道。
遍地的尸体。
弥漫的是浓黑的死亡恐惧。
“……好厉害！”
卡思嘉和捷度都惊讶道。
鹰之团的战士道：“是……是开玩笑吧？”
“有接近一百人呢，难道是他仅凭一个人把他们……”
他们根本不相信，但事实就在眼前，不容你不信——事实胜于雄辩。
卡思嘉和捷度在仔细的找格斯。
突然，他们眼睛一亮。
看见格斯正靠在一棵树上，那就是她想见到的格斯。
然而，格斯手臂上中了箭，但是，手中仍然抱着剑，看样子没有一丝的松懈。
但是看了一会儿，还是没有动静，好象睡着了。
或者说——死了——这是谁也不想看见的情形。
总之他静静的站在那里，一动也不动，就像个死人。
“格斯……”
卡思嘉拼命的叫他。
“…喂……喂……”
捷度道。
“这不是不对劲吗？喂，格斯可能真的死了，你再拼命也没有用的……”
“喂！……你这个家伙，不是答应我的吗？你要等我回来的，可是……你怎么能这样……”
卡思嘉没理捷度只是不停的哭闹。
卡思嘉大声的叫道：“格斯，你不能死，你答应过我……你答应我不先于我死的……我来救你了……”
卡思嘉拼命的摇格斯。
眼看泪水就要出来了，这是她第一次在众人面前这样的为格斯哭为格斯喊的。
“吵死人了……女人就是爱哭……烦死人了……”
格斯说话了。
“不要摇我……伤口会很痛的……你就是这样的女人，不知道体贴人的！”
“格斯！”
卡思嘉终于笑了，而且笑得很开心。
虽然格斯是在骂她，但是却比格斯一声不吭要好得多了。
许多的真情，往往要在患难的时候才能看得见卡思嘉就是这样的，在仿佛失去格斯后，才知道去珍惜，所幸的是，格斯没有死，否则卡思嘉将饮恨终生。
问世间情为何物，直叫人生死相许。
营地。
鹰之团的营地，井然而有序，可见团长的军事天赋。
捷度等人把格斯抬回了营地。
“让开！”
“让开路吧！！是严重伤者！冲锋队长格斯回来了！大家让一下好吗？”
士兵门看见了格斯能够安然回来，虽说受了很严重的伤，但是还是生还了。
大家看见了都很开心，马上把路让了出来。
“回来了！”
一个胖士兵道：“那家伙果然还活著吗？”
一个瘦士兵道：“真高兴格斯能安然归来……真是个令人振奋的事情！”
胖士兵道：“真顽强呢！简直就是个不死的铁人！我很佩服他的……”
格斯最不喜欢这么大声势的。
他还要逞强，躺在担架上面还要大叫。
“太夸张了！何必这样了，我又不是什么大不了的伤……放我下来！”
“我自己行！你们要相信我……”
卡思嘉命令道：“别动！会影响伤口！如果你再动的话，我就不能保证你的嘴里没有什么东西了……”
不知怎么的格斯居然听话了。
“这太丢脸了！”
格斯还要叫一句。
这才是格斯，但是他自己不知道自己在改变——为了卡思嘉而悄悄的改变。
帐篷中。
军医来给他疗伤。
“好痛……”
“好痛……你这个庸医，会不会看病呀……”
“好痛啊！”
铁汉子终于忍不住叫了。
他受的伤实在太重。
“你这家伙，我不是抹布啊！医生就是要救人，你却把我当成了抹布在缝补……”
“唏……还不停手！再不停手，我就要揍你了……”
格斯就是这样的，痛急了就拿医生出气，全然不知道医生是来救他的，还把医生当仇人了。他捏着医生的脸道：“稍为轻力点啊！大叔，你能不能温柔一点……”
医生歪着嘴说道：“你弄成这样伤痕累累，到现在还逞什么强！再叫的话，我就考虑把你的口用纱布封住！”格斯终于平静了。
医生也叹了口气道：“嘿！到底是个怎样的家伙！”
“一般伤成这样子，应早已先交知觉……”
“那……他怎么样呢？”
卡思嘉关切的问道。
“唔……他是个不知道累的人。”
“虽然性命没有大得……”
“但绝对要安静！”
“即是说今次参与的远征要到此为止！”
格斯听到后大笑道：“胡说！”
“就算是爬在地上，我也要参加这次的远征直至最后为止！”
医生骂道：“蠢材……”
“若你那样做的话，我不能保证你会有命！”
“保证我有命？”
格斯不屑一顾的反问到。
医生声明道：“那样的事，我在战争从没见过，也从没听过呢！”
“嘿！我不管了！”
“无论变成怎样也好，我不会负任何责任！”
“随你喜欢去做吧！”
“哼！”
“总而言之，你们两个人能无恙归来已是万幸了。”
医生气走了。
“这算是无恙吗？”
格斯嘲笑道。
“说起来，格里弗斯呢……”
卡思嘉问道。
“格里弗斯由于要开军事会议而去了大本营！”
比宾道：“今早已出发了！”
“嗯！直到明天为止，不会回来。”
里基特小孩不知事道：“他们好不容易才回来……”
“真不巧呢。”
卡思嘉听后就走了。
“卡思嘉，不用包扎也可以吗？”
捷度问道。
“不用……我……没有受伤……”
大家都惊呆了。
“格斯受这么重的伤。”
“卡恩嘉却没受伤……”
“想不通……”
晚上。
大家为了庆祝两人安全回来。
摆了酒席。
为他们压惊。
“呀……一时间还以为会变成怎样呢？真是！
这次要多谢格斯队长啊。“卡思嘉谢道：“让你们担心了。”
里基特道：“呀……好极了，姐姐！”
“说起来，格里弗斯上将他在这种时候……即使是要开军事会议也好，这也太冷淡了……”
不知道谁说出了这样的话，马上有人附和道：“也是的”
“喂……”
“喂喂！”
大家忙止住了他。
大家再看看卡思嘉，这是卡思嘉最敏感的话题，说到这里时，卡思嘉沉默了。
“回去吧……”
“回到剑的主人身边……”
“回到格里弗斯身边吧。”
卡思嘉陷入了沉思。
“卡思嘉！”
捷度叫道。
打断了她的思路，捷度向卡思嘉招手示意她过去。
“可否过来一会？”
“什么事？”
卡思嘉问道：“有些话要跟你说……”
卡思嘉跟着出去了。
捷度对着身后的卡思嘉道：“当我请求格里弗斯派出搜索去找你们时。”
“旁边的贵族大臣纷纷反对。但是格里弗斯却”断然地说……““那两人是鹰之团的支柱，绝不能失去。”
“……格里弗斯他……”
卡恩嘉感动了。
“是的。
“了不起啊！”
“你们可令他说出那样的话。”
“坦白说，我有点妒忌呢……”
“还有，这个给你。”
捷度把一包药给她。
“给那个轨掉百人的大将涂上吧。”
“……粉……药……”
卡思嘉道。
捷度解释道：“在我从前工作的旅行艺人处有一只小妖精巴克，它蛮善良的。”
“一次，我因意外而受了伤，它就给我这个。”
“是妖精的鳞片。”
“妖精……”
卡思嘉惊疑道。
捷度笑道：“是真的。虽然在现在的时世相信的人不会太多…”
“但真是存在的。”
“信不信由你，这粉末的效用非常好的。”
“我在战场里也是靠那东西，数次拾回性命，但那袋已是最后的了……”
“这么重要的东西……”
卡思嘉要推迟。
“没关系。”
“一旦想到一袋粉末换来一百人的兵队的话，这粉末可算便宜了。”
“捷度……”
“多谢你。”
卡思嘉道。
她默默的走了。
“……总是觉得……”
“她突然间变得令人喜爱呢……”
“是否发生了，什么事呢？”
捷度想着……
格斯抱着长剑，独坐在树下的石头上。
他仰望着满天的星光。
回想往事……
此时——卡思嘉不声不响的走了过来，悄悄的来到了格斯的身后，但是他却真的一点都不知道。
夜晚的风。
轻轻吹动她的衣裳，仿佛有一点‘起舞弄清影，何似在人间’的味道。
在秋天渐渐来临的这样一个夜晚里。
卡思嘉自低处走来。
自低处。
走向她的格斯，这样的卡思嘉看见格斯的时候仿佛有些迷茫了。
卡思嘉轻轻问格斯道：“不休息……你的伤势是很重的……应该多多的休息才是呀……”
“不打紧吗？你的身体……”
格斯望着卡思嘉关切的眼神，听着卡思嘉那柔和的声音。
格斯的心中，荡起了连漪，久久不能平静。
辜的，格斯心里竟有了一股熟悉的情感。
这个女人——是和他生死与共的人。
生死与共。
这个词有多么重？
只有经历过的人才知道。
但是现在不是深思的时候，如果那样的话，格斯就将不是格斯了。
格斯只是平静地道：“身体很热，睡不着……”
望望四周。
又道：“这里比较凉快，气温刚刚好！对了，你怎么也睡不着吗？这么晚了还出来……”
卡思嘉道：“是的，就是睡不着，想起许多的往事，想起你的伤势，就是忘不了……”
格斯笑道：“女人就是这样的，喜欢胡思乱想……放心好了，我的伤口没事了……”
卡思嘉道：“这次真的要谢谢你了……”
格斯道：“又来了，我说过我不是为了救你，我是为了……”
卡思嘉打断了格斯的话，道：“死要面子……”
说着，卡思嘉脸红了，再看看格斯，也是一样的。
卡思嘉也望望四周。
四下无人。
只有夜晚的风声。
淡淡的……
静静的……
清凉如水的夜啊……
卡思嘉慢慢在格斯身边坐下，她一不小心，触到了格斯胳臂上的伤口。
“呀——”
格斯不禁身子一抖。
卡思嘉好言劝道：“嗨……对不起，很痛吗？刚才还要骗我……”
“别动……让我来看看……”
于是，卡思嘉轻手轻脚的解开了格斯的绷带。
顿时，展现在卡思嘉面前的是一道赫然在目的血痕。
极深。
极重。
卡思嘉忍不住心中一痛——这伤可是为她受的伤啊……“回想起那一幕。
她仍有死里逃生的梦感。
是格斯。
是格斯带她逃出了这个噩梦啊！
要是说，格里弗斯是她的救命恩人。那么，格斯是她的什么人呢？
或许，她一直在欺骗自己，她把格里弗斯对自己的救命之思当成是她回报的唯一理由。
但是，现在格斯就是她的救命恩人了，那么她又该如何？
格斯是她生命中最重要的人吗？
好风如水……
她蓦的触到格斯的眼神。
似在探问……
脸一红，仿佛被格斯窥破了心思，她马上掏出一盒药物来。
解嘲似地看着。
格斯于是问道：“这是什么……”
卡思嘉低头道：“捷度给我的。”
解释道：“听说是秘传的……疗伤药……听他说好象是很有效了……”
命令地道：“来！转过背来，让我替你擦上药吧。”
格斯乖乖地转过身来，格斯现在好象很听卡思嘉的话了，就连他自己都不知道是为什么。
卡思嘉轻轻地为格斯涂上药。
一小会儿。
果然。
格斯觉得身上凉凉的，一半是因为药的原因，另一半是因为卡思嘉的温柔细腻的纤手。
格斯背上的痛楚消失了……
卡思嘉在他身上的其他处涂着……
暗夜中。
两个人靠得如此之近，听得到彼此的呼吸……
繁星漫天，但是两人的心却在不停的扑通扑通的跳动着……
卡思嘉的手慢慢停住了。
格斯也意识到了，仿佛有什么温湿的东西掉在他背上。
原来是卡思嘉的泪水……
格斯安慰道：“你是不用介意的……”
“嗯……什么事情呀？我介意什么呀？”
卡思嘉低低地疑惑的问道。
隔了好大一会儿。
格斯突然道：“那是我自作主张而干的事。”
“并不表示为了你，”
却不望卡思嘉的眼。
匆匆地道：“与逃走相比，跟敌人互相斩杀才合我的性格……”
卡思嘉也不反驳。
只淡淡地道：“只是因为合自己性格……”
“那便跟接近一百人敌人互相斩杀吗？……”
说罢，意味深长地望了格斯一眼。
仿佛被人看穿了什么。
格斯不耐烦地答道：“是的。”
又想到了一条理由：“而且我要找那大叔报一箭之仇呢。”
“虽然我只顾着挥剑，不知变成了怎样，”
“……但是……说真的。”
他的话语渐渐变得认真起来。
“跟你所做的事比较……”
“我跟一百人互相斩杀……只是微不足道的事而已……”
又想了想，道：“不单只是你，格里弗斯也是那样……”
听他提起格里弗斯的名字，卡思嘉心头一震。
格斯仍继续道：“你们把生存这回事完全当是赌博的东西那样维持着……”
“我觉得那样实在很了不起……”
“跟那样相比，我却全无计划，”
“即使跟一百人互相斩杀也好，跟一千人互相斩杀也好……”
“我觉得那样的事并没什么大不了……”
卡思嘉望着格斯。
这个勇猛的男子，竟也有如此一面，这是她以前所不知道的……
她不禁呼唤道：“格斯……”

第二十二章 吉人天相

高坡上。
大树下。
叶儿一片片地落，在微风中打着转，慢慢的飘落……
星星仿佛从身边升起……
景致是那么的美好，令人幻想。
好似一幅宁静的画面。
这样美好的夜晚已经好久没有过了。
一切，仿佛都变成了遥远的过去。
“唉！”
卡思嘉不禁感叹道：“很好的风景呢！”
“嗯……”
格斯也深吸了一口气。
卡思嘉缓缓道：“加斯顿他……”
“是我的冲锋队的副队长……”
“但他说自己不适合当兵，这场战役完了后，”
“想在温达姆城内用赚到的钱作资金开裁缝店。”
格斯不禁笑道：“真看不出那家伙有这种手艺呢。”
卡思嘉继续道：“尼哥尔向人求婚，结果对方嫌弃他只是个小兵拒绝了他……”
“他扬言要快些成为百人长而发迹，再一次向她求婚，”
“他在战场里会先向前走，不考虑危险，大家都是为爱挫败的事而拼搏呢。”
站在山坡的边缘。
极目望去——卡思嘉喃喃道：“……这样望下去……”
“那一堆堆的篝火，看起来就像是他们每一个细小的梦想，正栖息在里面一样。”
格斯也望过去——山脚，是闪烁着的无数的篝火。
明明灭灭，弯弯曲曲，似乎流动的银河……
那里——在广茅大地上，栖息着无数的士兵，他们是英勇的好战士，是战场上英雄……
无数的篝火，点燃了人们心中的梦想……
如此壮观……
如此不可思议……
卡思嘉仿佛梦呓般地道：“是梦想的……篝火吗……”
格斯却不解风情地道：“你也会说漂亮的话呢。我还以为是哪个公主说的，简直莫名其妙的话。”
卡思嘉气愤地嚷道：“你不要管！”
心中暗骂格斯的白痴。
隔了一会儿。
格斯却道：“……但是，对呢！”
“也许就这样，每一个人便登着小火而集合在这里呢。”
卡思嘉听得微笑起来。
格斯接着道：“……然后这些看似一吹即灭的小火会好像不会熄灭那样，”
“向最巨大的火焰把自己的火投进去……”
眼神渐渐变得坚毅起来。
嘴角也紧闭了：“是投向叫格里弗斯……”
“这巨大的火焰中呢！……”
又不自觉地摇头道：“但是……”
“这里没有我的火……”
“……我……”
他仰头。
深吸了一口清凉的空气。
回想起在军队中和队友们左拥右攀的情景……
黯然道：“我也许只是在那些篝火中……打算稍为取取暖……而不经不觉踏进去而已。”
卡思嘉听得害怕起来。
轻唤道：“格斯…”
格斯却毫不理采。
似乎在自言自语：“我……”
“只要有这剑，就有自信在任何战役中生存下来，”
“实际上，到现在为止也是那样。”
月光下。
他挥动着剑，似沉醉于某种境界。
回忆吗？
倾诉吗？
还是——倾听内心的声音呢？
内心的声音……
“参加鹰之团之前也是……”
“无论是怎样惨败的战斗也好，我一定会独自生还过来。”
“今次也是……”
“但是，那样的事没什么了不起。”
“我开始懂事的时候，已是在战场上。”
“把我养育的雇佣兵团的波士除了挥剑的方法以外，什么也没有教我。”
“我就只懂得挥剑！”
他的语气如此急促。
卡思嘉不由听得投人。
他继续道：“我不想死……”
“只是因为我不想死……”
他几乎嘲笑地道：“只是因为我只懂得挥动这剑，所以我一直战斗至现在。”
“……还有所谓最重要的战斗理由……”
“也许是我经常企图寄托在他人身上也说不定。”
卡思嘉听得糊涂起来。
轻声道：“格斯……”
“你……”
格斯这才回过神来。
竟羞红着脸道：“呀，不好意思呢。”
“我总是胡言乱语的！我为什么会跟你说这种事的呢！”
边说边往外走，大剑搁在肩上，走得洋洋洒洒。
这个大男孩，头也不回地道：“真没出息了！”
卡思嘉笑道：“彼此彼此吧……”
突然。
一种不详的预感涌上心头。
“格斯！”
卡思嘉尖叫道：“莫非你……”
“莫非……”
终于艰难地吐出了这一句：“你打算……离开鹰之团……？”
卡思嘉揪紧了胸口，她突然害怕格斯会离开她，她很害怕格斯告诉她这是真的。
卡思嘉等待着格斯的回答。
格斯却并不直接回答。
他只是道：“我已说过吧！”
“就算爬在地上，我也要参加这次远征直至最后为止。”
径直往山下走去。
卡思嘉仍不放心。
追着问道：“……那么……之后呢……”
风很大。
呼呼地吹动两人的衣襟。
风中的格斯只是望着卡思嘉，格斯现在心中莫名其妙的多了分牵挂——对卡思嘉的牵挂。
那样期盼的模样……
那样等待的神情……
突然。
风中传来一声呼唤——“格斯！”
“卡思嘉！”
是捷度！
寻声望去——老远就看见捷度朝他们跑来。
他正自山下跑来，气喘吁吁地道：“格里弗斯回来了！”
“听说他听到你们安全回来，于是便比预定提早一天回来呢！”
格斯与卡思嘉对望了一下。
一同往山下走去。
在营地的正中。
格里弗斯正被队友们围在中间。
仿佛众星围拱的星辰，耀目得让人无法直观，格里弗斯就是这样的明星。
格斯和卡思嘉急冲冲地走过去。
于是大家都热烈地唤道：“队长！格斯队长！……”
一走到格里弗斯的面前。
卡思嘉便开口道：“对不起，格里弗斯，因为我而令大家受连累了……”
“我隐瞒身体不适，硬要出战是我的过失。”
“因此令我的千人队陷于危险。”
“不单只是那样，连格斯和冲锋队也……”
“是我身为千人长的失职！！”
“无论是什么处分……”
话还没说完——“哇呀！”
屁股上就挨了一巴掌！
是格斯给她的，这个笨蛋真是的，竟然当众打她的屁股。
她回头吼道：“干……干什么，笨蛋！”
格斯理也不理。
再一看格里弗斯——格里弗斯正笑眯眯地望着她。
温和地道：“欢迎你回来。”
卡思嘉几乎不相信自己的耳朵。
这样甜蜜的幸福，真是让她几近昏过去！格里弗斯竟然这样欢迎她。
四周的人都笑起来：“哇哈哈哈呵！”
“呵！”
“好啊好啊。”
“队长，我也来！”
“我也来。”
“好，到那边喝一杯吧。”
“嗯，可以吗？”
“队长，凭你那个身体？”
“笨蛋，用酒是可令体内消毒的。”
“我不知道呢。”
“那么，庆祝达成斩杀一百人吧！”
格斯和大家有说有笑的走了。
留下卡思嘉和格里弗斯在那里。
卡思嘉知道格斯是故意的，故意把格里弗斯留给她，让他们有单独相聚的时间。
卡思嘉惊疑的看着格斯的背影。
“怎么了？”
格里弗斯问道。
“嗯？”
卡思嘉才回过神来。
“呀呀……那家伙……是认真的……？不知道他是什么意思？……格里弗斯你说了……”
卡思嘉像在回答。
又像在自言自语。
格里弗斯的鹰之团在休整之后，又过了几个月。
米特兰王国又开始了新的战斗——进攻多尔杜里！
尤达帝国多尔杜里城堡。
气势恢弘的城堡。
铜墙铁壁，城高地深。
依山而建，地势险要，易守难攻。
经过几轮攻击。
攻城者死伤一大片。
“传令！”
将军正要下令新一轮的进攻。
突然有探子回报。
“报告！”
探子急匆匆来了。
“我军伤亡惨重！无损伤而留下来的已只剩本阵而已！”
“胡胡……”
将军气得身体在发抖。
“怎么回事！”
将军呆呆在那里痴想：“米特兰国二大骑士团之一的白虎骑士团。竟这么轻易便被击败……真是岂有此理……”
“多尔杜里城堡果然真的难以攻陷……！”
将军气急败坏的问道：“今天是什么事！？？”
“报告！”
探子急忙回答：“敌人一千骑正从城堡正门……来势汹汹……”
“向我军本阵冲过来！看情形是尤达最强的骑士团……紫犀圣骑士团！”
说话是声音都在发抖。
真的那么可怕吗？
只有……
由于战事的紧急，国王召开了高级军事会议。
国王首先发话了：“正如各位大人所知，这百年战争的开端是因尤达侵略我国领土而起的！”
国王一脸的严肃。
“多乐杜里城堡原本也是我国渡过数百年以来，用来防卫困境的重要支柱。”
与会者静静的听着。
“但自从落人尤达的手里以后……”
国王停了停，接着道：“在这一百年里也很讽刺地成为敌人侵略我国领土的最大据点！”
国王看了看身旁的将军。
示意他接着介绍情况。
“但是！……”
那将军清清嗓子道：“尤达国内，现在正有为皇位继承而引发内乱的危险！”
“虽然尤达帝以强大的军事力量而自豪，”
“但那些战力应该不会全部放在这战役中！”
说道这里他激动了。
手握住拳头继续道：“对我们来说，这简直是千载难逢的好机会！”
“若错过了这机会，要进攻多尔杜里……夺回领土是办不到的！”
格里弗斯一直在仔细的听着。
心里在谋划着什么……
那位将军刚一说完。
马上就有人站起来提出疑问：“但……但是，到底应怎样做？”
“多尔杜里城堡实在是难以攻陷的！”
“而且，敌方驻军的主力是——猛将波斯高。”
“和他率领的尤达军最强大的骑士团——”
“紫犀圣骑士团”
众人惊愕了。
仿佛想到了那骑士团的样子。
听到了它的声音。
真的是谈虎色变的一个骑士团。
有人补充道：“米特兰国两大骑士团之一的白虎骑士团不单不能攻陷城堡，而且还伤亡惨重啊！”
有将军提议：“要实行总体战……除那样外，别无他法了。”
国王摸着胡子沉思。
既不赞成也不反对。
果然马上有人反对道：“那是很危险的！！”
一个大将问道：“为什么？”
那人道：“因为在今次的远征里，以主力的白虎骑士团作开始，全军已损失了接近4成！”
大将道：“我们可以用总体战吗？这样就没有问题了……”
那人道：“即使实行总体战也好，也不可保证能攻陷多尔杜里！稍一不慎恐怕会全军尽没！”
大将讥笑道：“大人未免危言耸听了吧！”
那人道：“而且，如果攻城战长期持结的话……”
“必定会被敌方的主力绕到背后，和驻留军一起夹击我们！”
“若从整体来看，这次远征是会战胜的！”
“没必要特意地去冒险。如果现在退兵的话……”
话还没说完就有人插言道：“不！退兵的话，这次远征就变得毫无意义！”
“这次战斗的最终目的始终是要攻陷多尔杜里！”
大家都有个疑问，那就是：“现在失去了白虎骑士团，到底由谁来……？”
但是没有一个人来说。
一个将军早就看不惯格里弗斯的鹰之团。
便有意为难道：“格里弗斯大人，你的意见如何呢？”
“大人你是常胜之师，难道今次什么办法也没有吗？”
“若下命令到来的话……”
格里弗斯平静的道。
那人没听清，以为他胆怯了。
于是他激将道：“这也没办法。就算是被称为战斗的天才也好，始终人是有能办到和办不到的事的……”
“若陛下……”
格里弗斯还是平静的说。
“下命令到来的话……”
但是大家这次听清了。
个个面面相觑。
呆呆的看着格里弗斯。
这真是平地里一声惊雷。
连国王也呆了几分钟。过了一阵，大家才反应过来。
大家都不信的问道：“莫……莫非你！”
“你是说你能办到吗！”
“大人，你……你能攻陷那个多尔杜里城堡吗！”
“哈……”
“哈哈…”
突然有个将军笑道：“你……你什么也不知道呢……”
他好象教训儿子一样道：“听清楚吧！！”
“在这一百年的期间，虽然进行过多次的大进攻，但那个城堡却没有一点伤害！！”
“那件事……你说你能办到吗……”
“虽然有多位稀世的名将和将军们也曾经挑战过，但却没有一人能成功夺回多尔杜里！！”
大臣们议论道：“是否因为，取得胜利……所以有点洋洋得意呢？”
“就是呀……”
听了大家的议论。
国王终于发话了。
“格里弗斯卿家。”
“真的吗？”
格里弗斯沉默着。
“陛……陛下！”
“连陛下也……”
“难道连陛下也相信吗！”
“太无谋了！即使格里弗斯大人多厉害也不可能……”
“连白虎骑士团也敌不过对方！！”
“无论由哪一路进攻那个城堡也好，若没有大量的战力是没可能的！！”
“如果今次失败的话，我军的损害便……”
国王问了后，下面一片哗然。
这时格里弗斯站起来道：“我不需要动用大军。只要鹰之团就可以了。”
将军们更气愤了。
“你说什么！！单凭五千骑兵……便打算以城堡的3万驻守军作对手吗！”
“别得意忘形！年轻人！”“兵法的基本之道始终是以多敌少！！”
“别以为你的小聪明妙计经常也会有效！！”
大臣们一片责难声。
突然有个将军站出来替格里弗斯说话：“将军，不要动气，这次就让他试试看吧？”
“若这样下去的话，相信除了实行总体战之外，并无选择的余地。”
“在那之前，即使因一队骑士团的妙计失败了，也不会对全军的士气有什么影响吧！”
“而且在鹰之团一直以来所击败的敌人当中，数量比自己多的也有不少呢。”
“不能说没可能。”
大家觉得也有道理。
但还是担心道：“多尔杜里城堡可不是那么简单！”
于是，双方只好由国王定夺了。
“陛下，请你决定吧。”
双方拭目以待。
静静的等待着国王的决定。
国王沉思了一会儿。
庄严的宣布：“我命令……鹰之团进攻多尔杜里！”
于是，军事会议结束了。
各位将军该回到自己的岗位上去了。
“只懂得依靠那种新加入的小子……”
“米特兰军的威严也丧尽！”
“陛下也老得糊涂了！”
许多将军对国王的决定不满。
但是，军令如山，理解要执行，不理解也要想办法理解再执行。
“没有办法。”
“虽然我已做好失去我军的心理准备，但凭那数量实在……”
拉班正在细想着。
突然有人在后面说道：“你似乎很器重那白鹰呢。拉班大人！”
“到底这一次鹰大人会否不负你的期望呢？”
拉班回过头回答道：“我只是把事实原原本本地说出来而已，欧威文大人。”
“……而且连他也不行的话……”
“在现在的米特兰里，已没有人可攻陷多尔杜里吧！”
“的确如此！”
那人也同意。
他们正说着，格里弗斯来了。
骑着那匹白马。
伫立在他们面前，英姿勃勃。
看着格里弗斯远去的背影。
欧威文自愧不如道：“呼……”
“我身为男人，说出来有点那个……”
“不过他真的如玉树临风呢……”
“是稀世的名将……”
拉班插言道。
“也许我们是……”
“正在和一百年出现一个的英雄，一起并肩作战也说不定！”
拉班很看重格里弗斯。
他相信他是当世英雄——是米特兰的守护神。

第二十三章 白虎骑士

鹰之团的营地。
整齐而井然有序。
深得兵法之心得。
可见，领队者是多么的精通兵法。
格斯和一伙人在摇色子。
“是多尔杜里呢……”
“不好吗？”
“无论是哪里也没关系。战争和赌博一样，要赢的时候就会赢，要输的时候就会输……”
格斯和大家在赌。
“开……”
“五、二、七点大！”
格斯又赢了，格斯眉飞色舞了看着失败者。
“不会吧！”
有人道：“又是这样！连续10次！队长一个人全赢……
真是让人想不通……真他妈的邪门……““队长真是贼运亨通呢……”
有人夸奖道。
格斯也不含糊，道：“好！”
“既然是这样，直到取回本钱为止，我不会停的！！”
赌博就是这样：只有输家叫停的，赢家是不能喊停的，因为赢家要给输家搬本的机会。
除非输家自己提出不想搬本了。
“已输掉三月份的人工了……”
卡思嘉在一旁提醒赌徒。
“怎么了，有什么担心的事吗？”
格斯问道。
“嗯？”
卡思嘉迟疑道：不，没问题的……“格斯好象看破卡思嘉的心思，道：“一直以来也不是会有类似的事吗？”
“是沉着冷静的他自动请缨的，即是他有胜算吧？”
卡思嘉还是若有所思的道：“若他能……冷静处理便好了……”
格斯没明白，便问道：“什么？”
卡恩嘉在众人面前又不好明说。
只好含蓄的道：“我在那时候已跟你说过吧。”
“以前，鹰之团参与地方的领地纷争的事……”
“……呀呀……”
格斯仿佛也担心道。
他想到了卡思嘉说过的关于格里弗斯的事。
想到了那个贵族。
想到了那一晚的格里弗斯。
卡思嘉看他明白了。
接着道：“当时的那个贵族，凭着他的财富现在已出人头地了。现在发达了……”
“他正在某国的前线里……担任总司令官。”
“喂，难道……”
格斯惊讶道。
他再也没心思玩赌博了。
卡思嘉的话证实了他的想法。
“尤达帝国北方战线总司令官赫隆总督，那，就是他现在的官衔。”
格斯陷入了沉思……
多尔杜里城内。
阿顿蒙过格斯的眼睛，逃生回来了。
“听说那剑士很厉害……”
“是的，我差点死了……”
阿顿回答了好奇者的提问。
“但是，你安全无事，太好了！”
那人拍马屁道。
阿顿得意道：“当然了！被称为不死身的智勇名将阿顿的我！！““没有那么轻易死的！”
但是，阿顿还是承认格斯的厉害。
“的确是很顽强呢！”
“用上我哥普路易斯家100年秘传的龟息大法的话，要骗过那家伙的眼实在太容易了！！”。
但是，他马上又吹嘘起来了。
“说起来，那个小子，若下次在战场上遇到他的话，一定不会放过他！”
他两个部下在他背后暗暗的笑。
“这算是什么样子，阿顿！”
他正自吹着的时候，一个人骂道。
他抬头一看吓得要死。
“原来是……波斯高将军阁下＊原来这就是米特兰将军们害怕的波斯高。
只见他，一身铠甲闪亮闪亮的。
身长九尺有余。
秃顶，庞大，冷酷，不怒自威。
“你为了了给私怨，竟带雇佣兵出动不单全军尽没！”
“还赔上弟弟森逊的性命，想不到你还有脸一个人跑回来……”
“还在这里吹牛。”
阿顿流着鼻血解释道：“不……不是这样的，阁下。”
“那是……”
还没等他解释，波斯高就不耐烦了。
“不用多说了！”
“嘭！”
一声，阿顿被狠狠打了一拳。
“也也呀！”
倒在地上，有开始流鼻血了。
而且，比先流得还多。
因为这一拳正好打在鼻子上。
“阿……阿顿大人！”
他的部下叫道。
“呜呀……”
阿顿捂着鼻子嚎叫。
“今后在这战役里，会剥夺你的一切指挥权！”
波斯高厉声宣布道。
“你没有被关进牢里，你应感庆幸了！”
说完就走人了。
“团长！请等等！”
阿顿在后面叫喊者。
他暗暗的想：“根据部下报告，听说对方只一个人……”
“不会吧……”
他宁愿相信这不是真的。
波斯高向总督府走去。
他来到了大厅。
里面很静。
正中间坐着一个人，背对着他。
听见脚步声，便说道：“你依然是很严格呢！连这里也听到了！但是，有时对部下要和蔼一点，知道吗？”
波斯高谦卑地道：“对不起，让你听到这丢人事情。”
然后马上汇报工作：“刚才，密探来报……”
“报告中提及有关进攻多尔杜里这里的第二阵的消息！”
总督发话了：“嗯？你也知道吧！是鹰之团……”
“呵……是那个吗？”
波斯高兴奋到。
“……你看来很高兴呢？”
总督很敏感的问道。
“不，没有那回事。”
波斯高解释道：“只是常常听到鹰之团是常胜军。”
“与只凭数量和名声的敌人相比，看来会有点干头……”
总督沉默了一会儿道：“唔……”
“另外……在交锋之前，有件事必须要跟你说。”
波斯高以为是什么大事了。
急忙问道：“什么事呢？”
“鹰之团的团长白鹰……”
总督一边喝酒一边道：“你不可以杀他。”
“要生擒他，带到来我的面前！”
“吓……但是，那……”
波斯高惊疑道。
“清楚了吧，是总督的命令！”
总督以一种不容分说的口气命令道。
然后继续喝酒……
转眼间，鹰之团已经作好了进攻多尔杜里的准备，进攻就在眼前。
天有不测风云。
人有祸福旦夕。
月有阴晴圆缺。
战有胜败输赢。
整齐而耀眼的鹰旗迎风飘展，威严的鹰之团布满平原。
新的战斗就要开始了。
格斯恢复得比医生想象的要快多了。
他如愿以偿的参加了这次战斗。
捷度关心的问候道：“伤势那方面怎样？好了没有？”
格斯笑道：“呀呀，大概已康复了，你给我的药实在很有效！”
“连医生也哧了一跳呢！谢谢你！”
捷度担心的说道：“……说起来，越是看着那个城堡，便越想回去呢……”
捷度看看多尔杜里，道：“城墙共两重太普通的要高、要厚几倍。”
“而且城堡后面是悬崖绝壁，前面是一望无际平地。”
“这就是一百年来也安全无事的理由呢……”
“而正在驻守的更是那紫犀圣骑士团，真令人丧气呢……”
格斯给他打气道：“没什么！那只是个稍为大一点的城堡而已！”
“跟平时一样，依照格里弗斯的安排的话，应该没问题的。”
捷度悻悻的说道：“是那样便好呢。但愿如此……”
“……说起来……”
格斯看看身后的士兵和大河，道：“想不到他竟摆出背水之阵……真令人摸不着头脑呢。”
波斯高也看见了格里弗斯的阵势了。
他就是不太明白，他想：“……白鹰他……到底打算怎样？”
“他竟然背河而列阵，难道他不懂兵法吗？”
“不，即使是最不济的将军也不能做出那样愚蠢的事……”
“那好吧，无论他卖弄什么妙计也好……”
“凭那种数量反正只能在一段短时间内变得激烈起来。”
“只要正面跟他交锋就行了。”
波斯高又想到了总督的交代，他茫然了。
“总督竟对那家伙那么执著，是否还有别的原因？”
“又或是别有内情……”
“真无聊……，我才没闲工夫去理会总督的坏癖好！”
“我只是一介武夫，使命就是击败敌人！”
“至于敌方大将的生死就看他的运气了……”
城堡上。
总督看着雄赳赳，气昂昂的军队。
相信捉到格里弗斯是很快的事了，他在这一点对波斯高很有信心。
他于是想：“是白鹰……”
“想不到还能活着再次和他见面……你又要归我所有了……我的宝贝！”
“真是幸运……”
他陷入了美妙的回忆之中：“那一晚的事至今仍然不能忘怀！”
“他就是美酒……是拥有和相同分量黄金有同样价值的梦幻美酒呀！”
“那个晚上的火伤仍未痊愈……”
“一定会把你再次得到手的！爱人！”
格斯看着弥漫的风沙。
很担心的说道：“这里有很大的风沙呀，没关系吗？”
格里弗斯道：“这也是在预料之中的事。”
“你不要紧吗？你的伤势不碍事吧？我就是担心你逞强……不行的话，就别硬撑！”
格里弗斯关心的问道。
格斯没有用口回答，而是用手。
他“唰”的一剑砍出。
剑风凌厉，气贯长虹。
格里弗斯这回真的放心了。
“是时候开始了！”
格里弗斯戴上头盔道。
格斯想着卡思嘉的话：“若他能冷静处理便好了……”
但他还是不太相信。
“没有那回事的，只要是他……不会有那样的事！”
格斯看着那面鹰旗想：“……这次……是最后的呢。‘”在这旗帜下挥剑杀敌，大概这次是最后……“格里弗斯在发号令了：“第一阵，往前去！”
格斯想：“不论怎样……我会好好地做好本分！”
“身为鹰之团冲锋队队长的本分，我会好好做妥！！”
“拔剑！”
“第一阵！出击！”
格里弗斯命令道。
策马冲向敌人，气势凶凶的。
探子回报给波斯高道：“敌人行动了！！”
“第一阵是格里弗斯的直属部队，约2千！！”
“兵力少，还将之一分为二吗！”
波斯高问道。
“而且由大将亲自先出阵！”
探子继续道。
“蠢材！虽然不知道有什么诡计……”
波斯高骂道格里弗斯。
“但想不到大将竟亲自凭区区的二千骑而向我的紫犀圣骑士团挑战……”
“简直好像兔子跳进老虎的口里一样！！”
“好吧！！我接受！！”
“全军出击！”
“将敌人第一阵歼灭！”
突然格斯带着冲锋队向他们袭来。
“啊！那是传闻中的鹰之团的冲锋队吗！？”
“颇有趣呢！”
“我们是从未被人制止过进击的紫犀圣骑士团先锋队！”
“以他们当对手，没有不足之处……”
敌人在废话，自以为是。
但话还没说完，人头已落地了。
死在格斯的剑下。
格斯带着冲锋队在敌阵中横冲直撞。
“敌人的一队从中央突破我军而来！！”
“制……制止不了……”
有人报告给波斯高。
他马上意识到：“唔！用中央突破，一口气地取下大将首级……”
“那就是鹰之团的策略吗！”
只见，格斯直奔敌人大将而去。
敌人大将吓得转身就逃，丢盔弃甲。
“唔……”
“啧！将军……保护将军吧！”
卫兵大叫道。
“跟着队长吧！！”
冲锋队的队员道。
“怎……怎会的！制止不了！！”
“一直以来，无论是怎样的敌人也好，一次也没有被阻止前进的紫犀圣骑士团竟然……”
“莫说是前进……反而被压制着！！”
“将……将军……”
有人向他汇报道：“唔。是他吗……”
“吓？所谓鹰之团的冲锋队长……”
“……就是那个男人吗？”
“原来如此……单凭一人把阿顿带去的百个雇佣兵全部干掉那件事……”
“似乎不是谎言呢！”
“可恶的鹰……竟然拥有好的棋子。”
将军看着慌乱的军队忙叫道：“别惊慌！！这只是扰乱战法而已！！”
“敌人始终是数量少！！”
“整理好阵形还击吧！！”
总督在城堡上看着。
看着鹰之团的进攻很出色。
自言自语道：“鹰之团以紫犀圣骑士团作对手，表现得很出色！”
“但是，毕竟兵力相差太远，到现在已是界限了。”
突然他发现了什么不对劲。
“但是，波斯高那家伙，那样战斗下去的话，说不守会把格里弗斯杀掉……”
“难道……他打算无视我的命令……”
想到这里他便打定了主义。
“有没有人在？”
他高声叫道。
“是！我在这里！”
有人应道。
“下令正留在城内的我的亲卫队准备出战！”
“我会直接在战场里指挥！”
“是……”
那人听令道。
“但是，那么城堡的防卫便……”
出于职责他提醒道。
“不要紧！这样下去的话，鹰之团连接近城墙也办不到！”
总督道。
“是！”
那人应着就出去准备了。
“好不容易才回来了的鹰，怎可以白白地被射杀！”
总督高兴的想着。
面对整好阵型的敌人。
鹰之团确实力不从心。
很难坚持下去了。
“快到潮退的时候了！大将！”
格斯提醒格里弗斯道。
“全军撤退！”
格里弗斯命令道。
“回到本阵……”
于是，鹰之团就像阵风一样的吹来又吹去了。
“兄弟们！！”
“走吧！！”
格斯对冲锋队的叫道。
冲锋队也像潮水一样，“有情风万里卷潮来，无情卷潮去。”
“将军！！”
探子回报波斯高道：“敌人已经开始撤退了下令追去吧！！！”
波斯高还在深思：“真不明白……”
“吓？……”
“凭这样的进攻方式，他从最初开始就该看出结果。”
他开始怀疑了。
“这样真的是常胜的白鹰的策略吗？？？”
一个副将在一旁道：“请恕我多言，将军是否过高看他们了？！”
“我相信他们是迫不得以而用一点突袭来取将军你首级的战略吧！！”
“兵力薄弱的鹰之团与紫犀圣骑士团作对手，所剩下的策略就该只是那些……”
“比起那件事，请快点下令追击吧！！”
“如果就这样令白鹰逃走而错过机会的话，说不定引起士兵门的不满！”
“现在是斩段敌人大将首级的最好时间，大家正急切的等侍者……”
波斯高还在犹豫。
突然总督亲临前线，看见这种情况道：“你在干什么？波斯高……”
“阁下！”
波斯高尊敬的称道。
“敌人已败退而走了！！”
总督严厉的道：“你想眼看机会错失吗？？”
“是！！”波斯高回答道：“但是……”
但是总督根本就不听他的解释。
“告之大家！！”
总督向全军宣称道：“不可把敌人大将格里弗斯杀死！！把他生擒过来！！代价是我会给他加官，晋升两极……”
波斯高马上阻止道：“总督！！”
“如果这样下令的话……”
总督武断的道：“不要紧，你不用管！这里已经完全由我负责了！”
波斯高还是要把话说完：“但是这样军纪……这样的命令将令我军失去应有的战斗纪律……总督大人！”
“波斯高！！！！！！！”
总督愤怒了，大声叫道。
“现在开始我直接指挥！！！！！”
“开始追击敌人——”
波斯高没办法向下面命令道：“把将军的命令通知全军……”
“彻底的干吧！”
“将军！”
副将还要说什么，但是波斯高叹气道：“没办法！”
“全军现在开始追击敌人！！——”
鹰之团一溜烟的走了。
仿佛消失在茫茫风沙中。
格斯处在队伍的最后面，他想：“这不是和平时一样，我一人殿后就够了！！！”
“正如预料一样他们追格里弗斯而来……”
“……对了，即是无论什么也在你的掌握之中……”
“一直以来也是那样呢……”
格斯坚信。
“哈哈哈……”
哥尔卡斯笑道：“我们把那些全当对手吗？”
捷度却说：“好壮观——”
此时格里弗斯命令道：“整理好阵形吧！”
“现在是发挥本领的时候了！后面是河流，已无路可逃！”
“像要舍弃性命似地干吧！除了那样外，没有生还的机会！大家听见没有……”
“若能生还过来的话！！就是我们的胜利！！”

第二十四章 破釜沉舟

密密麻麻的敌人倾城而出。
去追击格里弗斯和冲锋队，只留下一座近乎的空城。
卡思嘉站在远远的地方看着这一切。
她心里明白：格里弗斯的计划是成功的。
接下的事情就该她来完成了。
茫茫的风沙。
挡住了敌人的视线。
也掩护了鹰之团的行动。
真是如有天人相助。
但是，仔细想来还是格里弗斯对天气推算得准确。
真是个天才。
“呀呀，到底搞成怎样？”
守城的士兵说道：“因为有砂尘，什么也看不清！”
“无论怎样紫犀圣骑士团是不会战败的呢。”
另一个士兵道：“听说捕捉敌方大将的报酬是随他喜欢的！！”
“因此连城内的家伙全部也出去了！”
“我们也能出去就好了。”
“没用的，没用的，竞争太激烈了！”
先前那士兵反驳道。
“唔？”
士兵看见许多骑兵向这里来了。
“喂……喂？”
“怎么了？”
“看……看那边！”
他指着城下。
原来卡思嘉带着鹰之团的战士来了。
“敌……敌人！”
“从哪里来的……这简直是不可能的事情……
他们不是都在波斯高将军的追击中吗？“城上的士兵一片恐慌。
“冲进去！”
卡思嘉命令道：“第一队把城门封锁，绝对不要让敌人传令到城外！其他人全部依照预定行动吧！！”
“赶快吧！要争取时间！！”
此时在城里的阿顿看到了卡思嘉。
“胡胡……”
“那是……我手下的败将，真是天赐良机呀……”
他很高兴。
他认为建功的时机到了。
但是，鹰之团的战士行动如风如火。
很快就把所有出口封锁了。
绝对不可能有人把消息传出去了。
“赶快吧！”
卡思嘉命令道：“占据城门和城墙！别理会大本营方面！！”
刚刚冲上去的士兵，被人踢了下来。
卡思嘉看见一个巨人站在上面。
“战无不胜！阿顿在此！”
阿顿挡住了卡思嘉的去路。
“又是你！真是好像蟑螂那么顽强呢！”
卡思嘉戏谑道。
“那是什么盔甲。”
她迟疑了。
“嘿哈哈……我也被称为不死身男爵阿顿！！”
“即使是蟑螂也好，论生命力也要跪在我之下！”
“这当然是要它有膝间才行呢……”
阿顿得意的狂笑：“嘿嘿嘿…。。”
“你们这班下贱之辈的想法，我阿顿早已看穿了！！”
“所以自动请缨守城，就这样若无其事地等待你们出现！！”
他又在吹嘘了，边说边流口水。
“说谎！”
卡思嘉惊疑道：“是残留在这里吧！或许是在家里养伤的残兵败将吧……唉，真是可怜！”
阿顿道：“不是说谎！”
于是他命令道：“出来吧！”
说完，一时间许多敌人出现了。
“看到吗！”
阿顿看见卡思嘉惊慌的样子。
更得意了，道：“为了这个时刻，我留下我的鲸骑士团在城堡之内。”
“虽然兵力因先前的交锋而减少了，但对付你这种小姑娘率领的杂牌军却已绰绰有余！”
突然，阿顿厉声道：“听清楚！”
“一个也不可让他活着出城！！”
“收拾他们！”
接着，他对卡思嘉道：“来吧！小姑娘！”
“今次我要为……我弟弟森逊报仇！”
说着用舌头舔了下嘴唇。
“今次我不会再放过你的！！”
“我即使以帝国贵族的自豪作赌注也好，也要把你弄成玩物！！”
于是，一阵撕杀在所难免。
格里弗斯带领的鹰之团被逼上了绝路。
他们只有背水一战。
才有生还的机会。
所以他们个个勇猛，个个以死相拼。
致使总督的兵久久不能前进。
“他们干什么的！！”
总督急了，问道：“还未能捕捉格里弗斯吗！”
副将回答道：“似乎敌人的抵抗比想像中还要激烈。”
“看来在格里弗斯伯爵的前方有本领高强的人阻挡着。”
“我军似乎始终也不能接近他……”
“什么！”
总督生气了。
“啧！”
是格斯阻止了敌人的前进。
他挥舞着剑。
像一道屏障挡住了敌人接近格里弗斯的路。
“他……他是怎么的一个家伙！！”
“有谁来制止他！！”
敌人不敢前进。
敌人没有人敢和格斯对阵。
突然，有人站出来。
“将军！！”
原来是波斯高亲自出马了。
两人二话没说就打了起来。
场面十分壮观。
在城堡里。
卡思嘉被逼得没办法。
只好挥剑向阿顿进攻而去。
“厉……厉害……”
“剑也看不清楚……”
敌人惊呆了。
“这……这样若接近的话，会被牵连人剑风之中！！”
阿顿看得目瞪口呆。
头也看晕了。
卡思嘉剑还没碰到他。
他就摔到阶梯下面去了。
“为……为什么！”
他惊讶的问道：“那时候，对着我完全束手无策的你竟然……”
卡思嘉低声的回答道：“那个时候，我的身体状态不好，女人是有不方便的地方的。”
“什么！！”
阿顿惊叫道：“原来是生理的问题吗！”
“别大声说出来！”
卡思嘉羞涩的骂道。
“那个怪物完全不是敌手！真是个窝囊费……
没有一点战斗力，连个女人都搞不定……“鹰之团的战士看清了。
“果然厉害呢！姐姐！”
“敌人人数不多！”
卡思嘉叫道：“别畏缩，反攻吧！”
“赶快吧！！鹰之团的命运就寄托在这一战里！”
卡思嘉命令道。
在河边。
格斯在和波斯高进行战斗。
而大家都看得出，鹰之团渐渐支持不住了。
“呜哇！！”
突然，里基特被打下了马。
敌人向他砍去。
他以为必死无疑了。
但是死的不是他，而是那个敌人。
“比宾……”
原来是比宾救了他。
“嘎！”
哥尔卡斯被逼急了：“他妈的！这样下去的话全军覆没只是时间问题！”
里基特叫道：“不行啊！即使是逃走又可逃到哪里！”
“后面是河流来的！与其是淹死的话，倒不如战死还要好！”
“呵……里基特真强悍呢！”
哥尔卡斯振作了。
“哈哈哈……‘，敌人的总督笑道：“我军不是占压倒性优势吗？““但波斯高便与此相反了……”
“只对付区区一骑干什么花上那么多工夫！”
格里弗斯惊叫道：“格斯……你还行吗？”
格里弗斯看着格斯已疲惫了，他很担心格斯的生死。
格斯和波斯高决斗了许久，不分胜负。
格斯想：“好强！”
“比起斩杀百人……更让人味得魂飞魄散！！”
“这样若不舍命一拼的话……就会被会！”
突然他想到了左德，至今心虚不已。
“……不，还不及那个时候……”
他有了信心。
“那个时候……简直有一种绝望感……”
“呜呀！”
阿顿的头盔被打掉了。
“团长！阿……阿顿大人……”
部下们围了过来。
阿顿被打到在地上，他想：“……啊呀呀……打不过她啊……”
突然他跪在地上给卡思嘉磕头道：“对不起！！”
“无论怎样请饶我一命！！”
“虽然我多次对你无礼，但请你饶恕吧！！”
部下惊呆了：“阿……阿顿大人，无论怎样也好，那样实在太……”
“不用那样吧！”
“全是因为团长，我们才要全部留在这里，但你那么”
“……团长实在太丢脸了！”
阿顿骂道：“少啰嗦！”
“看清时势应变也是名将的器量！！”
“一切也是服从将军的命令而已，我个人对姐姐你并无一点怨恨！”
“因此我才要以敌人的身份非跟你战斗不可，所谓命运真是很悲伤呢！”
“若你想取得城堡的话，请随便！”
“我不会阻碍你，所以请饶我一命吧！”
阿顿边说边流鼻血。
卡思嘉实在受不了了。
“我曾经对这样的对手认真过吗？虽然我觉得他是个可笑的家伙。但是，也不至于……”
卡思嘉在心里面暗暗的想。
突然，阿顿又是那一招——放暗箭。
“刚才全都是假装出来的！！”
阿顿狂笑道。
箭，直向卡思嘉心窝飞去。
“姐姐！”
卡思嘉的弟弟惊叫道。
“哗哈哈……”
“哈哈哈……蠢材！”
阿顿笑道：“这是我哥普路易斯家千年流传豪弓狙击术的奥秘……烈射迅雷破！”
“那不是普通的箭，而是涂上了即时有效的麻醉药！”
“就是那样，你这婆娘就到此为止了！”
“……我没空闲……陪你笑下去了！”
卡恩嘉左肩中箭了。
阿顿又在那里吹嘘到他的家传活宝。
在河边，格斯和波斯高的战斗还进行着，难解难分。
突然，格斯被击落下马。
“哦哦……”
敌人为自己的主帅喝彩。
“干得好！不愧是波斯高，果然就是不同，战无不胜的波斯高将军……”
哥尔卡斯叫道：“不……不妙了！格斯这家伙遇到了对手了！”
格斯的剑被斩断了。
“喂！这下不妙了……因为百人斩之故，剑的寿命竟然完了！”
“我太不小心了，混蛋！”
格斯这才意识到。
“结束了！冲锋队长啊！”
波斯高道。
“怎么办？”
格斯问自己。
此时，有个近于魔的人正骑着马在高处看着一切。
狂风吹起了他的衣襟。
威风凛凛。
城堡上面的战斗很有戏剧性，很滑稽，风云变幻。
“来呀！”
阿顿又舞着剑，气势逼人，向卡思嘉逼了过去。
“要去罗！”
“不必做无谓的挣扎了！你想战斗，身体却不听使唤吧？”
阿顿笑道：“乖乖弃剑投降，这样子，我也不是不能考虑让你活下来当我个人的玩具……”
“如果你不要……”
说着，就开始了进攻。
“哧呀——！看枪！”
“刺——”
“刺……刺……刺刺刺刺……刺！”
卡思嘉左躲右躲。
“不妙…动来动去的，药效……”
渐渐的卡思嘉被逼到一个角落里。
“不好了，没有地方了！”
卡思嘉暗暗着急。
“把我的脸给弄成这样！要有被断一、两只手脚的心理准备！”
阿顿骂道：“然后我再慢慢地问你是想成为俘虏，还是想死在这里，不是很好吗？”
“先来只腿吧，我上……”！
说着向卡思嘉的脚刺去。
“……什么”‘只见卡思嘉以剑支地。
凌空飞起。
“怎……么会……？”
话没说完，还没反应过来。
但是人头已落地了。
卡思嘉在空中剑风一转，直避阿顿的头。
就在他惊讶的时候杀死了他。
时间掌握的非常好。
看着阿顿的尸体，卡思嘉冷笑道：“你相当有意思呢！虽然是个无可救药的杂碎啊……”
卡思嘉没有迟疑，命令道：“好——！”
“剩下的全是小卒！一窝端掉他们！”
现在我们再看看格斯——格斯被打落下马，站在草原上，手中已经没有剑了。
烈烈风吹冷。
波斯高准备送他上西天。
“上！”
波斯高策马挥刀向格斯冲去。
“保护队长！”
冲锋队的人冲了出来。
想挡住波斯高的进攻。
“笨蛋！你们是挡不住他的！快走开！”
格斯急忙叫道。
然而，为时已晚了。
“挡路者死——”
波斯高厉声道。
转眼间，那几人被拦腰截断。
在那高高的山冈上。
那个人……
看清楚了——竟然是死了的甘卑若。
他挥了挥手——一把巨刀向格斯扔了过去。
“……糟糕了！这么一支小匕首，挡不住他的斧枪的……”
格斯手里只有一把匕首。
就在这千钧一发之时，巨刀插在了他面前。
“什……呶”‘格斯不敢相信，迟疑着。
“凯兹！拿起那把剑！”
格里弗斯大声叫道，虽然他也不明白什么回事。
“我砍！”
格斯对着飞奔而来的波斯高用劲全力一刀。
头，飞了起来。
身体落了下来。
马，向前飞奔而去。
众人惊呆了。
“那……那家伙真把他干掉了！”
哥尔卡斯叫道。
“怎……怎么可能？那个常胜的波斯高大人……裘达自夸的最强剑士会战败……”
敌人不敢相信。
“咕……博斯康那个没用的家伙，你们这些蠢家伙！”
总督骂道：“就算大将战败，我军的优势仍然不变！有什么好怕的！”
“啊啊啊！总督，你看……”
然而，亲兵看见了更恐怖的事。
“什么？”
总督寻声看去……
不看不知道，一看吓一跳。
原来，多尔杜里城堡上插的全是鹰之团的旗帜。
城头站满了鹰之团的士兵。
他们在狂欢，在高呼。
“那个是……？”
总督惊愕道。
“怎……怎样会……？”
敌人目瞪口呆，不相信这是真的。
“怎……怎么回事？……”
敌人疑惑道：“到底发生什么了？……”
格斯裂着嘴得意的说道：“呆子！！”
“难道还不明白吗？你们的大将军死了……加上城被攻下来了——就决定了一件事……”
“你们输了！！！”
“输……”
“输……我们打输了吗？”
这些犹大的士兵从来没尝过失败的滋味。
他们有些茫然了。
格里弗斯拔剑高呼道：“欢呼！”
“高呼胜利呀！”
于是，响声震天。
“现在起，开始清剿敌军残兵！”
格里弗斯命令道：“掉头就走的人，我们不追！反抗者一律歼灭半个活口不留！兄弟们，冲呀——”
于是，兵败如山倒。
鹰之团反击时，势如破竹。
稍有抵抗者，就被杀了。
弃甲逃亡者，就活着。
“不……不行了，这下……这样下去……会……
会被杀！“敌人都意识到这一点。
于是，他们纷纷倒戈弃甲。
“混……混帐！”
总督骂道：“谁说要退的！我们还有这么多的军队，战局还不一定了……”
“回来……”
他拼命的叫道：“总……总指挥官可是我啊……”
“我还在这里……我们还可以反击呀，我们可以再把城堡夺回来呀……给我回来！”
“咕哇！……”
总督被撤退的士兵挤翻下马。
“唷……”
“噫……”
他好容易爬了起来，却已成了阶下囚。
他跪倒在地上，看着骑着马，高高在上的格里弗斯。

第二十五章 生死一线

“格……格里弗斯……”
总督发抖的叫着。
“好久不见了，盖农阁下。”
格里弗斯冷冷地道。
“……啊……”
“哈哈……”
盖农向格里弗斯哀求道：“格里弗斯……格里弗斯……”
“看在过去情面上，请……请你就此放过我一马吧？”
格里弗斯道：“我们现在只是敌人呀——”
盖农道：“你……你我关系非比寻常……现在只是不幸互相身为敌人身份而已……”
盖农无限深情的说道：“但是自那天起，我一直都在找你……”
“我等著这个再次会面的日子都快心焦了！”
“为此，我花了大笔大笔的私产，你可知道……”
“在这场战争中，我严令部下……”
“只有你决不可以受点伤——”
他向格里弗斯讨好道：“为此我费了九牛二虎之力啊！”
“那一晚的事你也该忘不了吧？”
“对于曾经委身过的人的请求，你是否听从？”
格里弗斯一下子脸色变了。
面含杀机。
“难……道……难道说”‘他吓得面如土色。
“你对我怀恨在心吗？”
格里弗斯沉默了一会儿，道：“我并没有恨你，阁下！”
“那么说……”
他又笑了。
好象格里弗斯不恨他就一定是爱他。
他以为自己这回可以活命了，而且，很可能可以重温旧梦，可以一亲格里弗斯的芳泽。
然而……
格里弗斯语气一转道：“不过，被说成是热恋中人我很意外……”
“我对你没抱任何的感情……”
“无论是爱、恨……还是其他的……”
格里弗斯冷酷地道：“不过我是利用了当时在那里的你。”
“在我走过的路边，碰巧有你这块石头滚下去。”
“只是……如此而已……”
他近于冷酷甚至残酷。
“你……你这人……”
“但是，再让你那张闭不拢的嘴散播无聊的谣言……那也不太合宜。”
格里弗斯一剑刺死了他。
骑马走了。
多少辛酸，多少屈辱，多少仇恨……
尽在他一剑中。
往事不堪回首。
千秋功过，只剩下一掊黄土。
在城堡中的士兵看着城下的清剿。
个个兴高采烈。
跃跃欲试……
“几乎全收拾掉的样子呢！”
“敌人们散的散，逃的逃耶！”
“真不敢相信会这么顺利！”
“啊！我们真的做到了！”
“大姐，要不要紧？”
卡思嘉中了麻醉箭后全身没力。
但是她还要坚持道：“嗯，轻松了一些。”
“不用管我了，你们去查一查还有没有敌军留在城内。”
“喂，走了，上工了。”
大家高兴的走了。
卡思嘉独自坐在城墙上。
一动也不能动。
格斯扛着大刀得意洋洋的走来了。
脸上是胜利者的笑容。
“哟！辛苦了！”
格斯看着卡思嘉肩上的伤，问道：“怎么了？”
卡思嘉轻描淡写道：“没什么，一点擦伤罢了”。
“……讲是这么讲啦，肩膀借我靠一下吧？”
卡思嘉笑道。
格斯伸出手。
卡思嘉握住那只手。
格斯把她扶起来。
搀扶着卡思嘉走向城墙边。
下面是一片欢腾。
格里弗斯受到盛况空前的欢迎。
他是英雄——百年难得一见的英雄。是他率领鹰之团攻下了多尔杜里。
是他为米特兰国收回了失地。
为人民赢来了和平——赢来了安居乐业的环境。
他骑着白马，在欢呼声中飞奔。
飒爽英姿。
风流倜傥。
春风得意马蹄轻。
一日看遍长安花。
“……好不得了……格里弗斯的样子，真是得意非凡呀……”
卡思嘉和格斯在上面看着。
同时说的一句话。
“喂？好奇怪……”
卡思嘉说：“其实……我一直在想……”
“看著战役结束后，在大家之中高呼胜利的古力菲斯……”
“不知如何，总让我觉得，是个我看不到的……
遥远的存在……令我好痛苦。“卡思嘉说着流泪了。
“……没有那回事……”
格斯开导说。
突然，格斯把大刀往墙上一插。
一把把卡思嘉抱起来，紧紧的抱在怀中。
“你……？”
“呀”
卡思嘉红着脸说。
“喂……”
却又说不出口，她或许在心里渴望格斯能够抱起她，不知道卡思嘉怎么想的。
格斯怕她误会，马上解释道：“你在这东眺西望，也不是法子。”
“走吧。去迎接你的大将去。”
于是抱着卡思嘉飞跑。
“……嗯！”
“唷！”
“哇！”
两人都很开心，在逗乐着。
“等……等一下！”
卡思嘉笑道。
格斯突然发现他放好的剑动了动，仿佛有谁动了下。
“……不可能吧！”
然而……
甘卑若看到这一切。
留下了一句话走了。
“蚀就要到了……”
“魔王降临也近了……”
战场的撕杀结束了。
明枪明剑的战斗结束了，但是另一场战争同时也拉开了帷幕。
那是一场杀人不见血的战斗。
是世界上最残酷的战斗——一场秘密的宫廷阴谋。
当格里弗斯获胜的消息传到米特兰王国时。
马上就引起了许多人的不安。
“木秀于林，风必催之。”
王宫是最肮脏的地方。
一场阴谋正在这里酝酿。
一个苍老的声音说道：“古力菲斯自从出现在我密德兰特几年以来的加官晋爵，那家伙是个不得了的野心家！”
一个低沉的声音道：“没有比不明白自己身份的人更厚颜无耻的了片苍老的声音道：“攻下了多尔多雷，这下子僵持多年的战争也暂告结束。那么一来，那家伙必将对我国国政插手干预！“一个战抖的声音道：“但是现今，他极受国民们的欢迎！”
低沉的声音道：“只知打仗的乡下骑士，怎能让他执政！”
战斗的声音道：“陛下也似乎对他非常信赖的样子……”
苍老的声音道：“据我得到的情报指出，因为本次鹰之团攻下多尔多雷要塞，陛下将封他为将军……”
低沉的声音惊讶道：“什么……？”
苍老的声音道：“而且继白虎、白龙两骑士团后，他的骑士团也将被授与我密德兰特军最高地位的白之称号”
低沉的声音道：“……怎……怎么会……？此……此话可真，大臣？”
苍老的声音道：“是……有确实来源的情报。”
低沉的声音道：“这成何体统！”
“如此一来，他对于国政的发言力量就必定绝大无比！”
苍老的声音道：“这下只有……他要在城中生存下去，似乎少了一些些的谨慎啊！”
低沉的声音道：“可是，佛斯大人，到底要用何等的方法来……”
佛斯拿出一个小瓶子，苍老的道：“AntiAlice这是即效性的猛毒，把这加在因为庆功宴而志得意满的他的杯中……”
“可……可是，这不要紧吧？”
有人害怕了，道：“万一我等的企图被揭了出来的话……”
佛斯安慰道：“请不必担心，即使失手也不会发生那种事，因为并非我们直接下手的。”
“请不必担心。就算假设有你所言的事情发生了……”
突然王妃道：“妾身也必将秘密处理掉，我可以保证。”
大臣们放心了，道：“原来是……既然有王妃殿下的一席话，我们也就没什么可恐惧的了。”
王妃严肃地道：“各位请听好，这项策略是为了谋求今后将被那男人威胁的各位的地位之安泰！”
“同时……将会危害这个国家政治的人——”
“有朝一日也要像狮子身上的虫，在尚未成灾前除去……”
“历史悠远的我密德兰特的政事，怎可让那来历不明的下贱人类蹂躏！”
“无论如何，这是为了王国的大义！”
“我们这全是出于忧国之故啊。”
佛斯大人听了王妃的话。
在心里暗想：“王妃殿下和那尤利伍斯，瞒著陛下之眼偷情再三，此为我所知的极秘情报。”
“把尤利伍斯将军之死归咎古力菲斯的阴谋，看来这么鼓吹是对了！”
“没想到竟然能引她出来当这计谋的主谋者啊……”
王妃也在心里想：“尤利伍斯……”
她很爱犹力伍斯。
但是……
“陛下是个好国王，但他却不是个够称职的丈夫。”
“他不得不因统率整个国家的重现大任……”
“也因此，那个没有时间以一个大男人的身份去照顾家庭。”
“不，这也许是陛下他为了自传说他唯一爱上的女性。”
“前王妃的死亡的悲哀中逃避出来也不一定……”
“我也和国王相同，在这十数年间，始终在公共场合上保全身为王妃的立场。”
“对于因为政治性婚姻而嫁到这个国家的我而言——”
“大家所期望的并非成为国王的妻子，而是密德兰特的王妃，”
“那也是对于薄情的丈夫的我的坚持。”
她仔细想想，其实她不爱犹力伍斯。
“我会委身给那男人，并不是出于爱情使然。”
“一介女人，在不知名的异乡一个人赌气坚持下去……”
“只有石墙和大理石的地板，太冷清了。”
“与其讲爱……还不如说是我只想委身于燃烧的欲望之中。”
“……然而等到失去了他的现在，我才明白——”
“半点的情理都不通的那个男人的肌肤的温暖，是占去了我多么巨大的部分啊……”
“……那个，我一直都……爱著他。”
王妃很恨的发誓道：“古力菲斯我饶不了你。”
“不只是身为密德兰特王妃的关系……”
“身为一介女人，我要打倒你！”
佛斯宣布道：“那么，各位，为证明我多的爱国心和相互信赖”请在这血誓书用印……“于是阴谋就这样开始了……
凯旋的队伍来了。
全城万人空巷，夹道欢迎。盛况空前，简直就像是欢迎国王一样。
“啊……壮观！”
捷度不禁感叹到：“云登城有那么多人啊？我以前还不知道……”
一群女的围着卡思嘉叫道：“呀——喀丝卡小姐！”
“大姐，面向这边嘛！”
她们把她奉为偶像——女千人长。
“有够受不了的！”
卡思嘉红着脸道。
“是冲锋队！是凯兹冲锋队长！”
格斯来了，马上成了众人议论的热点：“听说打倒博斯康将军的，就是他耶！”
“鹰之团最强的战士！”
哥尔卡斯叫道：“呀，这真是壮观，打赢这么多场仗，从未见过这么大场面的欢迎阵仗！”
“怎么样，队长你也挥个手吧？”
哥尔卡斯热情道：“因为你是这次的英雄嘛！”
“队长？耶？怎么了？老在发呆……”
“看来精神不太好吗？”
格斯回过神来道：“没那回事呢！其实啊，三年前谁也想不到会这样。”
格斯突然想到格里弗斯的话：“真的呢！我要得到我的国家。”
“除了一个人……除了他以外……”
“……真厉害”
“真的…”
格斯不得不佩服格里弗斯的雄才大略。
公主的使女在窗台上叫道：“呀！人来了啦！”
“公主，快快快！”
公主马上飞奔过来：。
“哇，古力菲斯大人真是的，好受欢迎呢，女孩们骚动成那样……”
“真是！靠得那么近，太厚脸皮了！真是的！”
“公主，请您别乱动，衣服会……”
公主一边看一边发表感慨。
“啊，快点嘛！喂……”
衣服终于穿好了。
用了一个上午的时间打扮。
公主照了照镜子：“会不会很怪啊？”
“很适合您呢！已经第五件了，公主！”
“快来快来，人要走了哟！”
使女道。
“公主突然，变得开朗起来了。”
使女惊奇的发现：“鹰之团出兵以来，连饭都吃不太下的呢……”
“格里弗斯！！”
公主看见格里弗斯来了。
在楼上大声叫喊。
可是，格里弗斯根本听不到。
“啊……真是的……”
公主扫兴道。
使女忙宽慰道：“外面闹成了这样子，太勉强了，还是请等到庆功宴再说吧！！”
公主怅然若失……
王妃在大厅里看见格里弗斯高兴的样子。
她很气愤。
“准备的怎么样？”
她问身后的大臣。
“是，万无一失……”
大臣们齐声道。
王妃想：“当事情顺利的进行得当儿，不就是在大家在他的镇魂宴上大肆庆祝之时吗？”
她忍不住冷笑。
“真是讽刺，战场上的白鹰，其末路竟是在石壁做的鸟笼中……”
佛斯大人在欣喜若狂。
“对他而言，是在人生中最好的日子里逝去，那也是我们的小小慈悲！”
突然有人进来道：“佛斯大臣！”
“何事？”
佛斯问道。
“有一封……佛斯大人的信……”
卫兵道。
“书信？到底是谁寄的……”
“寄件者不明。我也是自女官手中得到的。”
佛斯边问边看信。
他吓得惊叫道：“这……是什么事……”
冷汗直流。
“佛斯大人？什么事？”
王妃问道。
“没有……没……没什么事！”
他强做出无所事事的样子。
“哈哈……”
他故意笑笑。
“十分抱歉突然有些小事要办，我就在此告辞了。”
他借故要告辞。
“那么，待会见。”
王妃道。
“……为什么”‘“怎么会？怎会有这种事……你这人……你这家伙！”
佛斯看了信后，不停的在脑子里想。
却怎么也想不通。
到底什么事使他那样害怕呢？……
宴会。
金碧辉煌的王宫大厅。
歌舞升平的宴会。
然而，这也是一次不同寻常的宴会。
因为……
“喂，你们看！是古力菲斯大人！是鹰之团一行人。”
“这次胜利的最大功荣者。密德兰特的守护神们！”
到处都是诸如此类的窃窃私语。
皇宫贵族，淑女名流，无不将目光集中在鹰之团的身上。
这是专为庆祝鹰之团的凯旋而举办的。
这也是鹰之团的人第一次步入贵族的舞会。
这些平日里在战场上撕杀的战士，今日竟得荣华归。
第一次，未免有些眼花绦乱。
光是那大理石的地板，光洁如镜。
还有那雕梁的画柱，美免美仑的装饰。
更不用说贵族身上的檩落绸缎，珠光宝气。
样样都使这一行人目瞪口呆。
这一行人，都是鹰之团的精英。
他们有格里弗斯，格斯，捷度，李开尔特……
个个都精神抖擞，气宇宣昂。
吸引众人的目光。
其实，他们也在窃窃私语。
捷度小声道：“原来如此，庶民们的血汗钱都花在这上面了啊！”
格斯也汗颜道：“太花了……”
李开尔特却东张西望，还好奇得很。
他提醒大家道：“喂！抬头挺脸不好好挺脸抬头，会被人瞧不起！”
自己也有点别扭：“不过啊，该怎么讲好……”
大个子道出了大家的心里话：“觉我们也终于到了这个境界了。不过，真是如此，这种只有在童话中才听过的场所！”
“现在我们却如此站在这里……简直像在作梦。”
捷度也喃喃道：“如果没遇上鹰之团……没碰见古力菲斯的话……”
“别说梦见自己会站在这么大城中的宽广大厅，被贵族包围的情景，就连想也不会去想。”
“是啊，真的是……”
而他们的核心——格里弗斯，却径直往贵族中走去。
格斯望着，脸露笑意。
只有他，知道他最终要什么。
果然，一踏进贵族圈，就有一大群贵妇围上来。
“古力菲斯大人！欢迎你回来！”
“平安无事太好了！我们好担心你哟！”。
“听说又是鹰之团的大活跃吗？说给我们听听嘛！”
“待会能不能和我跳支舞呢？”
“也要和我跳！”
有格里弗斯在，女孩子们全变成了敌人，互相争风吃醋。
格里弗斯却周旋其中，游刃有余。
他淡淡地笑道：“对女仕们而言，战争之事野蛮得紧，听了不会无聊吗？”
一女子抢着答道：“没有这回事，听起来很令人兴奋呢！”
周围的人马上付和起来。
一边的捷度他们，却没有这么好运。
没有女士的青莱，也没有贵族的垂弦。
毕竟，他们只是一介武夫——而这里，是皇宫！

第二十六章 凯旋归来

捷度望着应付自如的格里弗斯，叹道：“很习惯了嘛！好厉害！”
却不平衡道：“咕——！一个人也好，让一些过来吧！”
终于，天随人愿。
有一批女孩子围了过来，大呼小叫道：“鹰之团的各位队长是吧！”
“我们想听听你们在战场的勇敢事迹呢！想必是很强悍的吧？”
大家都不好意思起来。
哥尔卡斯脸皮最厚，接话道：“哎呀！其实也是这样啦！”
又有一群人围住了格斯，钦佩地道：“那位单挑赢了博斯康将军的冲锋队长就是你吗？”
“是啊！好厉害！那个博斯康将军可是个各国如雷贯耳的大英雄呢！”
“另外还听说你一个人打败了敌方一百个人呢！”
“是真的？”
格斯红着脸，喃喃地道：“是啊……”
又有人惊呼起来：“真不敢相信耶！你是鹰之团中最强的吗？”
“你和古力菲斯大人哪一个比较强呢？……”
格斯终于受不了了，逃走道：“剩下的，交给你们了……”
哥尔卡斯痛快地答道：“好，包在我身上！”
于是大家的注意力都集中到他的身上。
这群人又大呼小叫起来：“好壮的肌肉！让我摸，让我摸！”
他毫不脸红地吹道：“哎呀！教他剑法的是我啦！还有，他可是同性恋！”
这一来，更是勾起了大家的积极性。女孩子七嘴八舌地尖叫起来。
而另一边，舞池的另一边，却有几双阴深的眼睛正盯着这边——正是先前和皇后预谋的旧派大臣！
为首的道：“哼，高兴成这样……内心必然平静不下来啊，他们……“也有人道：“是的。可是将军们也不得不承认……鹰之团的实力。因为百年来我国的宿愿意极轻易地被达成了。”
“这可是很值得为他辩护啊，罗邦大人很有先见之明。我也真想加入一份呢！”
也有明白事理的大臣。
有人接着道：“说得好像某地的大臣样呢，欧文大人。”
欧文大人毫不在意，道：“不过，今后，这么做也是有必要了。战争结束，希望今后到访的和平会一直承续下去他望了一眼四周的轻歌曼舞，道：“但在这太平盛世，无论是好是坏，像我们这种只会挥剑的专门作战之人！““也要学会如何在这华丽城中生存之术啊！”
“而且，很讽刺地，也可说是将这和平带来的本人。”
他望了一眼格里弗斯，慢慢地道：“要在城中安稳度日，那男人又太显眼了。光越是强烈，射出的影子也越浓。……”
他没有再说下去。
可是，浮华的大厅中，弥漫开一种不易察觉的阴影……
大厅的一角。
逃开喧闹的人群，格斯忙里偷闲，独自坐在沙发上。
想着刚才的情景，他自己都好笑道：“真是，开什么玩笑！什么和什么嘛？”
其实，只有孤独才能令他开心。
离开寂寞孤独，剑士就失去了生命。
喧闹和浮华是温柔的剑。
无影又无形。
但是却是世上最锋利的。
同样的，离开战场，骑士就毫无用处了。
飞鸟尽，良弓藏。
走兔死，猎狗烹。
格斯似乎明白其中的道理。
但是他为什么不提醒格里弗斯。
或许，他只是自己不习惯而已。
并不一定明白。
突然。
他的目光被一个女孩吸引住了。
那是一个眉目秀丽，长裙及地的女子，正和一群大臣在周旋。
格斯呆呆地看着，不可置信地看着——不觉汗都流了出来！
那到底是谁呢？
竟然是——卡思嘉。
鹰之团唯一的男人婆。
唯一的女千人长——卡思嘉。
格斯终于确认了，一个箭步冲了过去。
正好那女孩转过身来，鞠躬道：“哦？来一下！”
格斯于是被那女孩挽住胳膊，向外飞快地走去。
格斯还没明白过来，口中喊道：“喂……喂！等一下……什么事？”
女孩小声道：“帮我一下！”
好不容易，到了无人的角落，女孩才放下他的胳膊。
感激地望着他，吐着百头道：“那些人纠缠不休，烦死人了。”
“暂时装作是一起来的。”
“真是的！想到那些贵族的烂儿子们……女剑士真是少见！把人当什么珍禽奇兽的……”
格斯却不接话。
只是定定地望着面前的这个女孩——这是卡思嘉啊！
驰骋战场，手刃数人的卡思嘉。
被誉为千人长，威信极高的卡思嘉啊！
今日竟换上了女儿装。
文文弱弱，芊芊细细的淑女模样。
怪不得格斯会目瞪口呆！
卡思嘉也被格斯看得不好意思起来，只好嚷道：“看什么啦……”
又一拳打过去，骂道：“原……原来你有这种嗜好啊”
格斯痛苦的叫道：“……普……普通的女孩谁会用肘撞啊！”
卡思嘉不管他的感受，拖住他又往外走，口中道：“好啦！到这里来！”
格斯只好改口道：“都是你好吧！嘿——”
一到大厅的外面，呼吸新鲜的空气，两个人都觉得舒了一口气。
卡思嘉道：“……呼——这种事我最头痛了，拿起剑挥来挥去还轻松得多！”
格斯附和道：“同感！”
忍不住又打趣道：“不过，你是哪根筋不对了？”
“魔鬼大姐卡思嘉也会打扮成这么飘啊飘的。”
卡思嘉气得差点又是一拳打过来，嚷道：“谁是魔鬼？”
平静了一会儿，低头道：“平常因为要求行动方便所以打扮成男人样而已！我才没有什么扮男人的嗜好！……不过，也不是不习惯这种事啦，总觉得这型的衣服很透风，好像会感冒。想起来，已多少年没穿过裙子了……”
她望望自己的身子，叹道：“又练出了那么多块肌肉来……”
小心地问道：“还是会……怪怪的吧？”
格斯仰头笑道：“没那回事，还挺不错的。”
想了一下，又补充道：“是啊，比起围在格里菲斯身边的贵族女孩们，你还很不错的呢！”
还打趣道：“怎么样？去邀格里菲斯跳一曲吧？”
卡思嘉忙摆手道：“不……不行啦！”
接着解释道：“我才……我只在小时候，村里祭曲的时候跳过舞……如果踩到格里菲斯的脚的话就完了。”
格斯笑了，卡思嘉也笑起来，觉得那样的情景一定非常有趣。
坐在高高的栏杆上，卡思嘉问道：“可是，你怎么又会改变心意了呢？你不是从未出现在这种正式场合吗？…”
的确，对于这种场合，格斯一直抱以低调。
想了好久，格斯才慢慢地道：“…我想要看到最后……”
“呃？”
卡思嘉好奇地看着他。
他于是接着道：“和你们相遇以来的这三年……格里菲斯和我以及各位做了什么……他到现在得到了多少东西……而之后又将会得到什么东西……”
他断断续续地道：“我……想看到最后。”
卡思嘉惊异地望着格斯：“……格斯……”
而格斯仿佛在自言自语道：“……你，果然是认真的罗……？”
“无论如何吗？”
里面一阵喧哗。
传出阵阵欢呼声——“国王陛下万岁！”
卡思嘉起身，对格斯道：“主办者出场了。”
格斯毫不在意，道：“你先到大家那儿去。我再在这儿乘一下凉，国王的训示长得要死，我才听不下去咧！”“卡思嘉于是只好道：“快点，进来哦！”
格斯点头道：“好，好。
走出几步，卡思嘉又回头，摇头道：“……你啊……”
“呃？……”
格斯一惊。卡思嘉却道：“不，没事……“卡思嘉提着裙子步入大厅。
格斯双手交叉，目送卡思嘉远去，心中默默道：“我会在这场夜宴露脸，是有另一个理由。有关等会儿在这儿发生的事情……卡思嘉或是其他鹰之团的人都没有听说过……”
又似乎自言自语道：“不是残酷了一点了吗？格里菲斯……”但是晚了。
格里弗斯已经喝下了那杯酒。
“啪——”
一声脆响。
格里弗斯的酒杯落在了地上，冒出缕缕清烟。
“格里弗斯……”
卡思嘉惊呆了。
“格里弗斯……格里弗斯……！？”
大家惊呆了。
时间仿佛停止了。
格里弗斯慢慢的向下倒——倒在了地上。
他没有倒在硝烟弥漫的战场。
他没有倒在敌人的快刀利剑上，却倒在了自家的王宫里。倒在了为他举行的庆功宴上，倒在了他无比荣耀辉煌之时。
所有的音乐都停止了——仿佛世界末日降临了。
“格里弗斯！”
卡思嘉哭着奔了过去。
公主瘫在了地上。
“公主！”
“夏绿蒂？”
无论是使女还是父王叫她。
她都呆呆的看着下面——仿佛一切梦想都毁灭了。
“卫兵！”
拉班从悲痛中觉醒了：“封锁大厅！别让任何人出去！”
阴谋者笑了——暗暗的窃笑。
王妃笑了——用扇子遮住嘴笑了。
卡思嘉哭了——抱着格里弗斯哭了。
鹰之团哭了——从热闹中跌入冰谷的哭了。
黑夜。
一切罪恶在黑夜中酝酿、发生。
一切见不得光的东西在黑夜中被包容。
但是，一切罪恶也将在黑夜中消失。
一匹黑色骏马从灯火辉煌中消失。
一个黑影出现了。
他，头戴模羽毡帽，身披玄色披风。
手持一把利剑，很长很长的剑。
“嘿嘿……真是轻松！”
刚才给格里弗斯端酒的侍者溜了出来。
“这下子，认真工作十年，我们这些平民也绝对嫌不到的巨额财富就到手。”
“无聊的洗盘子工作也可以拜拜了。”
“只要今夜离开镇上……”
然而……
他却没命享受。
剑光一闪，他便人头落地了。
还不知道是怎么回事？很可悲呀。
黑衣人整了整帽子，继续向前走了。
他还要继续工作……
另一个小城堡。
灯火通明，里面的人都很激动。
“嗯？没想到事情竟然如此的顺利……”
王妃道。
“真令人吃惊啊！”
“这计策全是靠佛斯大人一手策划，您手段真是高明！！”
一个大臣称赞道。
“不……哪儿的话……”
佛斯谦虚道。
“不，实在很不错，佛斯大臣。”
王妃也称赞他道。
“是……愧不敢当。
佛斯慌忙答道。
“怎么了呢？脸色很苍白喔！”
王妃问道。
“是……是您的错觉吧！只是灯光明灭而已。”
佛斯解释道。
“不过，真的没问题吗？如果万一那侍者被抓，漏了口风……把我们的名字给……”
王妃还是疑心道。
“这点您大可不用操心。适才由我放出去的手下，传来那边的已经清理完毕的报告。”
佛斯宽慰大家道。
“哦哦！那真是……钜细靡遗，高明的手段……”
“真不得了的策士！”
“哎呀，您当大臣真是太可惜了。”
一片赞扬和吹捧声。
“……那么，在下去稍微看一下外面的乱象……”
佛斯趁机想溜道。
那些人没有反对，他便出去了。
他出门后，用颤抖的手把门反锁上。
里面的人还在洋洋得意。
根本不知灭顶之灾将至。
“这下，我密德兰将军终于能得回原来的威严了啊！”
“哎，正是……什么平民出身的白凤将军……”
“哪有这回事！下级兵士难保不会放肆起来。”
“差点就开了恶例。”
“国家的政治中枢还是要由我等高贵血统之人来统制才是。”
“竟然要让那种下贱之辈来……百姓怎知国政之事！”
“差点成为各国的笑柄。”
王妃最后说道：“总之，各位辛苦了，在此致谢。”
有大臣马上就义正词严地道：“谈什么谢……，全是因为有王妃作后盾之故啊！！”
“唔……”
王妃也心须了，心安理得了。
她闭上眼睛想：“这样以来那个人也就可以升天了……”
突然，一缕清烟打断了她的遐思。
“什……”
“什么……”‘“……这烟是……”’有人想开门出去，但总是开不了。
他想到：“门被人从外面锁住了，打不开……”
“什么？”
一个大臣惊问道。
大家有些害怕了。
“请……请让开……”
一个大臣举起一张椅子向门砸过去。
“轰——”
一声门开了。
但是，一团火从外面涌进来。
热浪把他们几人冲倒在地。
“噫——火……火？”
王妃也惊慌了。
“这……这到底是……”
她慌忙向窗边跑去——下面全是熊熊的大火。
“这……这是怎么一回事……”
突然她眼睛不动了。
她看见了一个死人，一个刚刚死去的人。
一个她认为必死无疑的人——如今活了。
就站在她面前——看着她被火烧。
“格里弗斯……为什么你还活着，竟然没有死掉……”
难道活见鬼了。
没有，格里弗斯没有死。
不过，她是快见到鬼了。
因为她就快被烧死了——不是快变成鬼了吗？
“为……为什么……？”
她歇斯底里的叫道：“那时，御医们也的确说你已死……”
格里弗斯抱着双臂，冷冷的道：“看来的确是如此的，因为就是如此计划的。”
“只是我喝下的并不是什么毒药，而是以某种特殊元素为主药调制成造成一时假死状态的秘药。”
“当然，服用超过致死量的话也是同样结果……”
“可是有冒此一险的价值。”
“拜它之赐，把你们全部一网打尽了。”
有几个大臣冲出来，哭道：“救……救救我！我只是受了王妃殿下及佛斯大臣的召唤而已！并未直接下手！”
“还不住口，蠢猪！……”
格里弗斯骂道：“看来，你们似乎太习惯于在桌上策划事情了。”
接着他冷笑着说：“这是战争，战场是没有旁观席可言的。”
“噫——你这人……”
王妃骂道：“你这家伙，格里弗斯……”
“你……你是要杀了妾身是吗？”
“不止尤利伍斯，连妾身我也……”
“像你这种下贱之辈，要烧杀身为密德兰特王妃的我吗？”
“饶不了……我绝不承认！”
说着被火海吞没了。
“会死在战场上的，管他是王族、贵族还是平民，是失败者就会死。”
格里弗斯残酷道。
那眼神让人毛骨悚然。
谁要得罪了这样的人——早点准备棺材就是了。
占有的欲望是那么强烈。
复仇的火焰是那么的汹涌。
“结束了。”
格里弗斯转身就走——留下一片熊熊烈火。
任凭鬼哭狼嚎——政治是没有仁慈可讲的。
成者为王，败者为寇。

第二十七章 暮色黄昏

格里弗斯走了。
他是要去见一个人。
一个要杀他的人。
一个组织杀他的却没被烧死的人。
一个出卖同伴的人——佛斯。
佛斯出来看看情况的，却把门反锁着。
看着同伴被烧死，他不停的颤抖。
“怎么了？像你这样的人也抖得这么厉害，这种事在宫廷内屡见不鲜吧？”
格里弗斯问道：“你怕……背叛了同伴的事吗？”
“或是说伸手援助杀害王妃之事呢？”
佛斯终于鼓足勇气说：“我是……”
“我……”
“有……件事想问你，你是怎样知道我等之计策的？”
格里弗斯冷淡的说：“我并不知情……”
佛斯这一惊可不得了，差点没气死。
他还是追问道：“那……那么！为什么会对我……”
格里弗斯得意的说道：“不过，你就另当别论了，佛斯大臣。”
“我预测到你会成为我的敌人。”
“什么时候的事？”
佛斯问道。
“自出征那天早上以来……”
格里弗斯如实道。
“那个时候……”
佛斯更是惊讶，他拼命的想那时自己犯了什么错误。
但是，他始终想不到自己有什么把柄在格里弗斯手里。
格里弗斯回忆道：“那时，你看了我的眼睛。”
“自那时起，我就明白你容不下我的存在。”
“为……为何？”
这个答案比不知道时还要恐怖。
不知道的话还可以猜测是走漏了风声。
现在知道了——竟然是自己的一个眼神。
那么这个敌人就太恐怖。
格里弗斯解释道：“因为，在那瞬间，你的眼中有恐惧之色。”
“真正感到恐怖的东西出现在眼前之时，人是无法忽视它的。”
“会采取的行动只有两个，不是顺从它，加入其庇护之下……”
“就是抹杀其存在，消去恐怖。”
佛斯听了，只想把自己眼睛挖了。
格里弗斯接着说道：“从以前我就知道守旧派的一部分人中不少对我心有不满，但对象并没有特定。”
“但处世精明的你，必会把他们纠合起来，进行把我消除的动作。”
格里弗斯顿了顿。
“不过，没想到……其中也有王妃参与其事，真是意想不到。”
佛斯听得冷汗直流。
“怎会有这种事？只是那一瞬间视线对上而已……？”
“自那之后，我就被这男人玩弄于股掌之上？……”
“是的，我会颤抖，不是因为背叛同伴或是帮助杀害王妃……”
“是这男人……”
“因为这男人很是恐怖！”
他想着，不觉脚下一软——跪了下去。
的确，他应该跪下。
跟这样的人为敌，他的那些计量实在是微不足道。
格里弗斯笑了——胜利者的笑容。
他从怀里拿出个东西道：“你放在我这里的血誓书已没有必要了。”
说着就把他撕了。“考虑互相的将来，这种留下无聊遗恨的事还是作罢吧！”
接着他微笑道：“希望，能够友好共存。”
佛斯跪在地上呆了。
他暗暗吃惊：“为什么……？为何做下了这么我的事，而这男人……”
“能这么天真无邪地笑得出来……”
格里弗斯看着他跪在那里发呆，很得意。
“好了，大臣请往这走。”
“要还给你我们说好的东西。”
荒郊的一片墓地。
“艾莉瑟！”
“爸爸！”
受惊吓的女孩终于见到了爸爸。
爸爸也终于用同伴的鲜血换来了女儿。
父女见面痛哭不已。
“艾莉瑟……没事吧？不必再担心受怕了！”
“爸爸啊——！”
女儿紧紧的抱着爸爸不让他离开。
“嘿嘿……多令人感动的父女相会场面啊！”
“哎呀，可真是辛苦耶！”
“那个小鬼一周以来的例行活动，我们完全地调查过后，在她要坐马车外出时……”
“计划的虽然是老板您啦……”
“当然，按照说好的，我们很小心伺候小小姐。”
“即使她哭喊再大声，也舍不得打她一下屁股。”
几个绑匪不停的表功劳。
格里弗斯知道他们只想多得些钱。
“辛苦了，这是剩下的报酬。”
“哦哦！不得了，有这么多……”
几个绑匪看着金灿灿的金子，高兴得不得了。
“若您还有何吩咐，随时招呼一下。”
“今后我们还想要和老板您长期合作呢……”
“那么，我们就此告辞……”
格里弗斯想着：“可怜的人，马上要死了还不知道……”
他真为他们感到悲哀。
“嘿嘿……有够轻松的。”
“没错，真是轻松的交易。”
“真希望再来拜托我们啊！”
“哪儿的话，如果那位老板想说和我们断绝关系，这次的诱拐事件可要大公开了。”
这群绑匪边走边说。
还以为攀上了好老板了。
全不知死或已至。
突然，一个黑影挡住了他们的去路。
“是……是谁？”
“你是哪路的？”
但是，回答他们的是那柄长剑。
还是那件披风，玄色的，那顶毡帽。
“看来结束了啊！”
格里弗斯冷漠的道。
“是啊……全部都解决了。”
黑衣人脱下了毡帽道。
原来是格斯。
除了他还会是谁？
除了他还有谁能拿的起那么长的剑？
除了他，格里弗斯还放心把这么重大的事交给谁？
“可是，这睦人也会为了这点小钱丢命！”
格斯搜了那些人的身，拿着钱袋道：“哎……当小兵的底薪都好得多。”
“就这么放在那里好了。”
格里弗斯道：“那是这些人就拿的份。他们为我做了与这份金额相称的工作，就放著别去管了。”
格斯掂了掂钱。
很不情愿的放了回去。
心里还在说：“太可惜了——”
可嘴边却说：“有钱能使鬼推磨……啊！”
格斯看着佛斯道：“放过那小秃子大臣可以吗？”
格里弗斯看着那父女两道：“是啊！那人也会把今日之事当作教训，以后的话，大概就不很清楚了……”
“……再有事的话，走一步算一步。”
格里弗斯冷冷道：“不过，这下城中一定又闹得翻天覆地了，就是这样！”
“今天一个晚上就死了自王妃以下的一堆人啊！”
格斯道：“不过，也因此再也无人会将你的名字挂在嘴里说了。”
“谁也不会想到垂死的这个人会干下这事来。”
格里弗斯很敏感问道：“你认为很过份吗？”
“啊？”
格斯还没反应过来。
格里弗斯回过头来问道：“让你担负起一部分这种不甚光明的阴谋，而且还不弄脏我自己的手。”
“把危险艰辛的工作全交给你办……”
“你认为，我这人很过份吗？”
格斯笑道：“白……痴！”
“抓著杀过百人的人，还要他说些什么话出来？……”
接着他认真的说：“这个，不是通往你的梦的道路吗？”
“你不是如此相信吗？你还要说些什么吗……”
“现在。”
格里弗斯还想对这个得力的助手说些什么。
但又觉得是多余的。
“说得是…。。”
突然，格斯把他肩膀一攀，道：“好了，该回去了！”
“死人到处乱晃，那可不太好。”
“还是早点喀丝卡他们安心比较好。”
于是，他们并肩而走了。
有说有笑：“因为你挂了，所以不知道吧！”
“耶？喀丝卡她穿了套晚礼服参加庆宴。”
“真的吗？还相当有看头咧……”
兴兴兴宴会大厅的门开了。
里面的一片哭喊声停了。
因为死人复活了。
格里弗斯出现在门口了。
大家简直不敢相信自己的眼睛。
看到格里弗斯活了，就如同看到他死了一样——令人难以置信。
从极度悲哀中，马上又要投入极度欢喜中。
格里弗斯就是这样的一个人让人因他的死而哭，因他的复活而笑。
这就是他的勉力所在。
“格里弗斯……”
卡思嘉第一个冲了过去。
紧紧的抱着格里弗斯，生怕再失去他。
眼泪止不住的横飞。
鹰之团的个个欣喜若狂，破涕微笑。
疯狂的涌向格里弗斯。
“格里弗斯！”
哥尔卡斯也激动得流下了泪水。
格里弗斯微笑而有歉意的看着大家。
这些都是和他出生人死的好兄弟，“格里弗……”
里基特哭道：“噫！真是不得了呢，从格里弗斯你一倒下起，喀丝卡就一直处在恍惚状态呢！”
“抱歉！卡思嘉！让你担心了……”
格里弗斯看者泪眼朦胧的卡思嘉。
笑道：“这套晚礼服，很合你身。”
卡思嘉开心的笑了，比新娘还开心。
大家只注意格里弗斯去了。
忘记了格斯还站在门口。
他看着格里弗斯被围在人群中，很开心。
他也很开心。
于是，他默默的走了。
数日后，举行了既壮丽而又壮严的王妃的葬礼。
王妃与守旧派大臣们的不明原因烧死，以及同晚发生的格里弗斯伯爵暗杀事件……
也许是裘达的主战派，或者是为了阻止密德兰特与裘达两国的停战协定签订。
由第三国所派出来的刺客所犯下的事件……
宫廷内部正煞有其事地流传著这种谣言。
第二天，在云登城的下面发现了几具被认为是与这一次的事件有密切关连的遗体存在。
但是却没有一丝一毫可以解开这个事实真相的线索存在……
真实……消失在黑暗中。
一个月后——雪。
下起了纷纷扬扬的大雪。
一片粉妆玉砌的水晶世界。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
凌晨子夜。
大地还沉睡在白雪里。
人们还沉醉在美梦里。
格斯打点好了行李，准备出发了。
他的行李很简单——一把剑，一包干粮。
他是多少东西来，就拿多少东西走——绝不带走任何鹰之团的东西。
他看了看放在桌上的铠甲和断剑。
那是他朝夕相处的东西。
现在要永别了。
他披着黑色的披风走向了茫茫大雪中。
头也不回的走了。
他怕一回头自己就舍不得离开了。
此时，卡思嘉还没睡——她在欣赏美丽的雪景。
“雪啊……”
她止不住要赞赏几句。
突然，一个身影跃入她眼帘。
“这么晚了，会是谁……”
那身影走近了，一看：“凯兹……”
卡思嘉吓了一大跳。
难道说他真的就此不辞而别了。
她没敢多想了，披上衣服就追了出去。
在路上碰见了哥尔卡斯和捷度正玩回来。
哥尔卡斯还在津津乐道：“……就说啦！那女的还真是个大杰作耶！”
卡思嘉跑过去理都没理他们，仿佛没看见似的。
此时她心里想的就是追上格斯，把他留下来。
“喀丝卡？三更半夜的你上哪儿……？”
捷度惊讶的问道。
“……干嘛慌慌张张的……大概是去厕所吧！”
哥尔卡斯笑道。
但是，却没又有得到任何回答。
终于追到了。
“凯兹！……”
格斯停了一下，转过身去看见卡思嘉。
虽说是冬天，下着雪，但卡思嘉还是满头大汗，气喘吁吁。
“凯兹，你……你要……走了吗？”
卡思嘉上气不接下气的问：“没错吧？”
格斯答道：“已经……决定好的事情了。”
格斯又径直向前走了，他怕自己坚持不住。
“等……你等一等……”
卡思嘉在后面叫道：“虽然和你吵了不少架……但都是生死之间的同伴是吧！”
“鹰之团以前的辛苦也好不容易结束了……”
“一切才要重新出发的啊？而你竟……在这个时候……”
说着眼泪不争气的流了出来。
格斯最怕女人的眼泪了。
“可是……我不能够……”
他欲言又止，但还是说出口了：“我不能够……再埋没在他的梦想里了。”
“……但是……”
卡思嘉还想说什么，但格斯已说道：“希望你……和格里弗斯能够……顺利……”
此时，地上的脚印多了几个——是哥尔卡斯和捷度。
“喂！哥尔卡斯、捷度……”
格斯惊讶道。
捷度把卡思嘉叫道一旁，眨眨眼。
然后对格斯说：“稍微陪我们一下吧！”
于是，他和哥尔卡斯把格斯带走了。
卡思嘉看着他们的背影，想着捷度的暗示。
她突然明白了：“格里弗斯的话，也许可以阻止得了他也不一定……格里弗斯的话……”
捷度就是给她时间去找格里弗斯。
捷度和哥尔卡斯带着格斯到一个酒吧里去聊天。
没多久就有人认出了他们。
“喂，看那桌的！是鹰之团的队长们耶！”
哥尔卡斯觉得很威风，便打招呼道：“哎呀，各位好！”
“各位好！”
捷度劝阻道：“今天就算了吧，哥尔卡斯。”
格斯不屑一顾，沉默着。
“不过，都到现在了，你……怎么回事？”
捷度问道。
“不是突然决定，我在出征前就想好的。”
格斯默默的回答。
“是有何不满吗？”
捷度猜道。
“不满？”
格斯很惊讶他会这么问：“哪有那回事。”
哥尔卡斯一个人没意思就逗女服务员道：“喂，小姐，今天何时打烊？”
格斯解释道：“鹰之团和普通军队不一样……”
“只知道和加紧人砍来砍去，身为流浪佣兵的我，首次尝到伙伴的味道。”
“这不像以前的你的台词……”
捷度开玩笑道。
格斯思考了一下道：“这三年来，真的很快乐。总觉得……”
“我的心情一直像在举行祭曲一般，怎么可能有不满。”
“你叫什么名字？”
“我叫玛丽……”
哥尔卡斯和服务员在调情。
“那又到底为什么……”
捷度问格斯到。
“……我说哥尔卡斯啊……吵死了！”
捷度实在忍不住了，骂道。
格斯要走了，哥尔卡斯不留也罢——但也不能当面调情呀。
哥尔卡斯也趁机发挥了：“我可是鹰之团的哥尔卡斯千人长大人！”
“是吗？”
他趾高气扬的问道：“在酒吧泡一两上女人又有何不好？”
他边说边把脚放在桌子上去了。
“无论哪间酒家还是饭店，只要在云登城内，任何一家店只要亮鹰之团千人长之名就免费！
“走在路上，小孩女人成群围上来！”
他得意洋洋的说：“理所当然的，我们是救国英雄嘛！”
“不仅如此，我们马上就要成为贵族一员了！”
说着就憧憬道：“到时便是快活宫廷生活！就要和霉味满屋的兵营说再见了！顺利的话是一城之主！……”
他又回忆道：“这种事，普通人是绝对无法到手的！”
“出身平民的我们是想都别想的东西！”
“但是我们得到了！”
“那正是我们抱著满是血的回忆……”
“不知被敌人手中剑划过多少次喉头肌肤，半只脚踏进棺材之后，好不容易才到手的！”
说道这他愤怒了。
“……而你说要舍弃它，简直像是脱下旧衣将它丢弃一样……”
“真是令从难以相信的大白痴！脑子坏了是不是？”
捷度觉得他太过分了，阻止道：“哥尔卡斯……”
可他还是要说：“哼！只会砍人的你，要在夜宴上和贵妇人们跳舞，太勉强了吧？”
“你会使剑就不会耍女人吗？”
格斯冷漠道：“正如你所说的……我是……除了使剑，没有其他才能的人。”
他回忆道：“我第一次杀人的时候，还是个左右不分的孩子。”
“自那以后，就这样，对战场以外的事一概不知，也无从得知。”
“杀人，活下来……只会这么做，这也是我的一切！”
“不过，那还算好的。”
“一个也好……无论是谁……只要能回头来望我一眼……”
他想到了甘卑若。
“但是，漫步战场，迫使我明白，在互争首级的时候，那种东西根本没屁用。”
“只是小孩子的抱怨而已……”
“即使如此，我还是遇上了……真正会令我回眸的人……我找到了。”
他脑海里出现了格里弗斯的样子。
“那个人什么也没有，而他却想拥有一切事物。”
“……不，他有著让我们以为有可能的……某种东西在。”
“……但是，为了朝向高极了的高度！”
“所以对他来说，自己的身分并没有可让弱者并列的空间。”
“那个人必须总要将自己研磨锻炼到极限才行。”
“……不过，很可笑的，越是那样，在我眼中他看来越是光亮……”
“在他的梦中，去仰望他的样子，……我受不了了。”
“我要……以我自己得到的某样东西，来和他并列在一块。”
“只有他，我不愿意被他看小了。”
说着，他站了起来。
很激动的样子……

第二十八章 大宴宾客

哥尔卡斯惊叫道：“你要并列在……格力弗斯身边？”
他笑道：“开什么玩笑！”
“那才是小孩子的戏言！”
他指着格斯骂道：“你明白吧！”
“他是个特别的人！和我们不一样！”
“让只会砍人什么都不会的你！当上鹰之团冲锋队长这种与你不配的地位！”
“全也是有了格里弗斯才能有啊！”
格斯被激怒了，严肃道：“什么地位啦阶级，这些东西我没兴趣。”
“我想要的是更不一样的……能胜过自己的……某个东西。
哥尔卡斯拍着桌子骂道：“那才是小孩的戏言，不是说了吗？能胜过自己的某样东西？”
酒吧里的客人都惊呆了。
“哈！有那么容易就找到的话，大家都不会那么辛苦了！”
哥尔卡斯嘲笑道：“即使运气好找到了，那时能成为胜利者的也只有一小部分的人！”
“大部分的人都把自己的力量和器度和自身所在的现实相折合，勉强度日。”
“常常会有说有梦想多好啊的家伙在！而我每当看到，便恶心得要死！”
“有梦多好啊……那种是无法正视现实的弱小人类的逃避藉口！”
“实现不了的梦，和梦话是一样的！比猪屎还不如！”
“哥尔卡斯！……”
捷度惊愕道。
“你……”
格斯也惊愕了。
“那种东西，难道……你没有吗？”
哥尔卡斯沉默了。
是呀，难道他没有吗？
他像被人点中了要害似的，不吭声了。
“啧！不理你了！”
他故意打了个哈欠，道：“捷度，我先回去睡了！这个天真的家伙，我再也陪他不下去了！”
说着，他就走了。
“千人长大人，请结帐……”
女服务员叫道。
“记著吧！”
他很气派的说道。
见他走了，捷度解释道：“……那家伙外表别看是如此，原来可是个盗贼头目。”
“虽然只是10人不到的小小盗贼团，但那时敢向鹰之团出手，结果反倒了吃了记回马枪……
“从那时起，那家伙便加入了我们。”
“即使只有一丁点，他也许也有某种胜过自己的东西也不一定。”
捷度一边说一边玩手上的匕首。
“我啊…”
他没话找话说：“自以前起便对于小聪明很在行。”
“无论用剑使小刀都比平常人行……不是我自夸，我的眼力也是很好的。”
“……但是，无论哪样都达不到顶峰。”
“因此就决定了。自己的达不到巅峰的话，就依靠在能达到巅峰的人的身边……”
“……根本没有……打一开始连什么都不要失……”
“可是，你别误会了，我对现在自己的立场……
可是相当的满足。““……这如果以常识来看，并不很正常。”
“为了一个含糊的某样东西，虚无的东西。”
“而把鹰之团冲锋队长以及垂在眼前的爵位和骑士称号一脚踏开……”
“其实一定是哪儿出问题了。”
“……不过，男人们总是好像哪儿出了问题似的……”
“梦啦，赢了，还是输了的……一生被这种事情牵著路，一定是这样的……”
“三年前的那天，我对你说过在这鹰之团，应该找得到你存在的地方吧！……”
捷度回忆着：“我的直觉，似乎不准……”
“祝你能找到……你的那个……某样东西。”
捷度和格斯走出了酒吧。
“喂，有件事我想先问你一下。”
捷度神秘的问道：“耶？你和喀丝卡到底是怎么回事？”
格斯脸红了，掩饰道：“啊！什么跟什么啊？”
捷度穷追不舍道：“你们俩自从自悬崖下那事以来，看来关系亲密得不少嘛！”
说完，他偷偷的看看格斯的表情。
“是——吗——？”
格斯有所思的应忖道。
“这……和她之间……”
他还没说完，捷度就抢着说：“发生了不少事……”
格斯忙否认道：“哪里……”
捷度看出来了，的确发生了些事。
“你那什么眼神？”
捷度戏弄他道。
“你……邀她一块走如何？”
“啊？什么啊？”
格斯尴尬的说：“没间没脑的！再说我揍你……”
“为什么会变成这样？你是鹰之团的老人，大家就都很清楚，她可是对格里弗斯……”
捷度明白了，不是格斯不喜欢卡思嘉，只是因为格里弗斯而已，捷度想了一会儿道：“……喀丝卡……大概无法和格里弗斯……在一起。”
“呃……？”
格斯在意听了。
“如你所说的，格里弗斯是由一文不名的地位，爬升到这密德兰特大将军的宝座之上。”
“光这个就是项奇迹了，普通人早就高举双手喊万岁了，不再多渴望什么了。但是……”
“他不会停止，他所追求的……”
“他的终点只有一个。”
“大家都说，这个国家暂时不会有战争。”
“那么，格里弗斯也无法再立下战功了。”
“高升的机会也减少了。”
“而且，就算是大将军，也还是个军人。”
他们边说边走道。
“不可能有比这高的地位。”
“最后王牌是有秘要的，某个……最后的孤注一掷……”
格斯被说得迷糊了。
“不明白？”
格斯问道。
“公主殿下啦！”
捷度对着这么笨的人实在没办法。
“得到夏绿蒂公主，这对格里弗斯来说是达成野心的最近的路。”
他补充道：“而且是唯一的方法！”
格斯被说服了。
“格里弗斯是现在全国民的白凤将军，救国的英雄！”
“和夏绿茶公主并列绝不会逊色。”
捷度道：“……很凑巧，继夏绿蒂之后第二王位继承人犹力伍斯将军……”
“及他儿子，也就是人称公主驸马候选人的安东尼，不知为何人所害……”
“加上宫廷中以严格闻名的王妃殿下和守旧派大臣……”
“在暗杀格里弗斯未遂当晚，全部死于谜之火灾。”
“也因此，战功受勋仪式一延在延……”
格斯沉默了。
他现在明白了——一切都是格里弗斯早就安排好的。
要他杀谁，绝不是无目的的。
其实，格里弗斯对今天的一切都策划了很久。
他，格斯只不过是个棋子而已。
他为格里弗斯扫平了障碍。
如今，也是他走的时候了。
他不禁想起了格里弗斯的话了：“格斯，这件事拜托你不要对大家说好不好？”
“并不是我不信任那些人——”
“而是，鹰之团是命运的共同体之故。”
“但是，我不太想要让他们看见我那不甚光明的部分……”
“他们只要有步步高升的感觉就可以了……”
“而粗野的你则要一直陪伴著我……”
“直到最后。”
捷度走在前面，没发现格斯的不对劲。
他还在继续说：“总之，这下子，阻扰格里弗斯达到目的的人，已经不在了。”
“那个公主……她也很迷格里弗斯。”
“这嘛，格里弗斯是如此安排的吧……”
“总之，他是不会放过这个机会的。”
分析完格里弗斯，他又开始分析卡思嘉：“对喀丝卡来说，格里弗斯是很特别的存在。”
“并不是钟情的对象，而是将她自无可救药的现实中带出来，并教了她生活之术。”
“因此，喀丝卡对格里弗斯……抱有超越爱情的，接近崇拜的感情。”
“但是，一直思念著再怎么做，也无法在一起的男人……”
“对女人而言，有幸福可言吗？”
“如果是钟情的对象，会想被拥抱，这是很普通的吧？”
“而且，男人的身边是要有能实现那个男人梦想不可或缺的女人。”
“自己绝对无法给予的，那个男人最希望的东西，那个女人却……”
“我认为，那种事……最受不了了。”
捷度认为时机到了。
便问格斯道：“你呀，认为喀丝卡这人如何？”
他调皮的问道：“有没有想过……要抱抱她什么的呢？”
“我……”
格斯不知如何说是好：“她是个好女人，比那一堆只会穿金戴银的贵族女孩要好太多了。”
他想起和卡思嘉并肩作战的情形。
“在战场上能将背后交给她的女人，没有别人了。”
格斯停下来道。
“可是……”
“她对我来说，与其说是女人，不如说……是战友。”
“所以……”
格斯说不下去了。
他知道这些连自己都不能说服的话，别人怎么会信。
捷度吃惊的看着格斯。
他眼神仿佛在说——这是他真心话吗？
这是格斯吗？
他应该是个敢爱敢恨的男子双。
眼前的懦夫是谁？
格斯被这眼神惊呆了。
他发现自己是在逃避。
他仿佛被自己吓了一跳。
“不……！”“……不对……”
格斯害怕的叫道。
他无法回避的事实——他爱上了卡思嘉。
他花了很大力气说出了心里话。
“她眼中所见的，是格里弗斯，所以……”
“现在的……”
“现在的我……还是不行。”
“是吗……”
捷度眼中已含了泪水。
“我还以为对你挺有意思的呢……”
格斯说出了心里话，轻松多了。
他叹了口气道：“现在……光自己的事就抽不开身了。”
两人边聊边走，不觉出城很远了。
送君千里终须一别。
格斯感激的道：“送到这里就可以了。”
爬过了一个山坡。
格斯看见松树下站着些人。
卡思嘉、哥尔卡斯、里基特、比宾。
“啊！你们……”
格斯惊喜道。
“好过份哟，凯兹……！”
里基特第一个哭着跑过去：“一言不发就走人了！”
“为什么？鹰之团……你待烦了吗？”
格斯无言以对。
他看着卡恩嘉——无疑这些人全是她叫来了。
她真的那么舍不得自己走吗？
她为什么自己不说了。
卡思嘉不敢看格斯询问的眼神。
这时，格里弗斯从树后面走了出来。
两人目光一接触，一切问题都是多余的。
格里弗斯淡淡的问：“你要……走了吗？”
“是啊！”
格斯平静的回答。
“你打算……离开鹰之团了吗？”
“很抱歉……”
格里弗斯眼睛瞪得很大。
然而，只有他和格斯明白这句话的真实含义。
格斯走了，格里弗斯就少了一个得力的助手。
没有一个人可以代替格斯。
那个最小的里基特冲上去道：“一句抱歉谁会不知道嘛——你好好说明啦！”
“对凯兹来说，鹰之团不也应该如同一家人一样吗？”
里基特追问道：“而竟然有让你舍下它而去的理由，那是什么？”
捷度觉得里基特这样子不好。
于是道：“好了啦，李开兰特。”
“一个大男人决定的事，就静静地让他走吧！”
“但是……”
里基特还是说道：“但是啦……大家也会很伤脑筋的吧？”
“凯兹是冲锋队长是鹰之团的要人啊！”
“——是不可或缺的存在耶！”
哥尔卡斯听了这话不高兴了。
“啧！在他加入之前，我们就已经是无敌了！”
“又不是因为他一个人，鹰之团才会强的！”
“可是——”
里基特还要争辩。
“你给我住口！”
哥尔卡斯恼羞成怒道。
哥尔卡斯缓步走到格斯跟前说道：“喂！到这地步了，我就说给你听吧！”
“我最讨厌你了！打一开始起！”
“说实话，在战场上我曾把箭头瞄向你背后，而且不只一、两次……”
“嘿……”
格斯听了不但不生气，还在笑。
是的，当别人把什么说出来时，就说明他已不在乎了。
最让人害怕的是——什么也不说，背着你捣鬼。
明抢易躲，暗箭难防。
哥尔卡斯既然说了出来，证明他想格斯留下。
因此，格斯笑了。
但是，该说的哥尔卡斯一定要说完。
“我为什么会如此看了你就生气？”
“现在我终于了解了……”
“是你那张脸……你那张不通情面……绷得紧紧的忧郁脸！”
“让我就是看你顺不了眼！”
“自己一个抱著多严重的烦恼的那张脸！”
“只有你才走过别人所不了解的深刻苦难的道路吗……”
“自己才是特别份子是吗？”
“不要太自以为是！……我不会承认的，你才不是什么特别的。”
“你是……成不了格里弗斯那种人的！”
“……嘿，这下子，你已不再是鹰之团的一员了……”
“如果下次在某个战场见面的话……好好留意你的背后吧！”
格斯明白，不论是漫骂还是攻击。
不论是仇恨还是威胁。
只要来了这里就只有一个目的——留下自己。
所以，他毫不介意哥尔卡斯说什么。
他知道哥尔卡斯是在给自己一些留下的理由。
然而，越是这样他便越要走。
像他这种人是不能得到任何温暖的。
那样会让他懈怠的。
他，坚定的走了。
“凯兹……”
卡思嘉叫道。
“承蒙照顾了。”
格斯冷冷的回答道。
格斯想着捷度刚刚说的话：“喀丝卡她……大概无法和格里弗斯在一起……”
“要不要邀她一起走？”
“有没有想过……要抱抱她什么的呢？”
格斯多想留下来或者带上卡思嘉走。
但是，他不能。
他注定一生要漂泊，是无法改变的事实。
他要走了，离开这些熟悉的伙伴。
他心里也很痛。
人非草木，孰能无情。
但是，他不能。
兴兴兴突然，一把剑横在他面前，挡住了他的去路。
“格里弗斯……”
格斯抬头一看，是格里弗斯。
“那时我就曾说过，你是我的。”
格里弗斯拿着剑说道。
“我是用这个把你赢来的，你的战场、你的墓场，全都是我的东西。”
“你既然说要从我手中走出去，那就和那时一样……用剑把自己赚回来。”
“格力弗斯……”
卡思嘉叫道。
“……笑一笑，说声再见吧……这样不成吗？”
格斯以为他在开玩笑了。
但是，格里弗斯一脸的严肃否认他的猜测。
“看来是认真的……”
格斯冷冷的道。
他放下了行李，拔出了剑。
夕阳无限好，只是近黄昏。
冬日的夕阳。
温暖而悲凉。
肃杀而略带凄惨。
格斯的剑在夕阳中，闪闪发光。
一对出生入死的兄弟，如今刀剑相向。
在残阳如血中。
身影被拉的很长很长。
“等……等一下……”
卡思嘉着急的叫道。
“你们两个来真的吗？”
“打算同伴互相残杀吗？”
“格里弗斯你也来劝阻了，那就有话好……”
格里弗斯把剑一挥，道：“站一边去，喀丝卡。”她回头看看格斯。
格斯也冷冷的道：“别来打扰我们。”
“你在说什么？你们如果真的动手，就不可能都没事！”
卡思嘉气愤的道。
但是，他被一只手牵走了。
“比……比宾？你干什么，放开我……”
比宾不停的摇头。
“到这地步，两人只好干起来了……”
捷度知道这一战在所难免。
“啧啧……有意思……”
哥尔卡斯还是玩世不恭。
“大家是怎么了？互批残杀耶？不阻止的话……”
卡思嘉对大家的态度很气愤。
“这是他俩的问题，我们插不上口。”
捷度劝道。
“可是……”
卡思嘉还是觉得该做点什么。

第二十九章 英雄本色

“又没剑，要怎么阻止他们？”
哥尔卡斯反问道。
“过了高级的正规军生活就忘记了吗？”
捷度提醒道。
“用剑夺走的就要用剑夺回来，那是佣兵的铁规吧？”
“这种事在来密德兰特之前就常在做，不是吗？”
“可是……”
卡思嘉还是放不下。
“佣兵有佣兵的沟通方法，你该不是不了解吧？”
捷度接着说。
捷度在心里想：“卡思嘉你也变了……”
“以前的卡思嘉的话，就算同伴受了半点伤，她也是不会介意半分的。”
“就算是会危及到自己的生命……”
“但是，如果说那是格里弗斯的坚定意志的话，她就不会有半点的犹豫。”
“因为对卡思嘉而言，格里弗斯的一举一动，就等于是预言一般。”
“她注意到了吗？自己开始改变了……”
格斯看着格里弗斯到：“……简直就像在看著敌人的眼神！”
“也难怪……因为你把兵士们寄予你的信赖和期待……完全抛弃掉！”
格里弗斯道：“丝毫不顾恋地转身就走了，所以就算遭人怨恨也不能有半句抱怨。”
格斯反驳道：“但是……不管怎样，就算被你憎恨，被当作背叛者。”
格斯想道：“绝对不攀附他的梦想……不受别人的强迫，自己生存的理由由自己决定而走下去的人……
“所以说……而且，若有想蹂躏这梦想的人，将以全心全力与之对抗……”
“即使那是我自己亦然……”
“对我而言，所谓朋友，便是这种对等之人。”
“所以，我要……出走……”
哥尔卡斯道：“啧！砍下他一只手来，那个呆子就会醒了吧！”
捷度道：“有那么顺利吗？”
“这三年来，格斯身为冲锋队长，常常身先士卒。”
“在鹰之团中也一直置身最危险的地方……”
捷度分析道：“格里弗斯在剑术方面的确……”
“但格斯的剑常常在生死一线间锻炼出来，可说是修罗之剑……”
“果然，格里弗斯的表情没有往日的轻松……”
“两人的力量相互抗衡！”
此时，格斯拿着剑想：“……不可思议，我的心情出奇的平静……”
“对手是那格里弗斯……应该不可能会这么轻松才是……”
他回想起三年前：“三年前的那天也是，就像这样……”
“由互砍开始，由互砍结束……”
“这样也好……对我而言，正好，比起不清不楚的分别来说……”
“对你而言……我起码还有让我流血的价值存在。”
卡思嘉看者格斯拿剑的神态，心想：“……格斯他很强！”
“这三年之间，他变强了！强得无法估计……”
他看看格里弗斯又想：“但是，就算如此格里弗斯的话……格里弗斯的话！”
“一定可以阻止他！……”
“是的，然后，一切又回到以前那样……”
想到这里，她不觉一惊：“……我……在盼望著吗……”
“希望他留下……”
“我希望他留下来……会如此盼望？”
连她自己都不敢相信的想法。
然而，这确实是她。心里想的——无可否认。
格里弗斯看者格斯的眼神。
他在心里想：“……那眼神好静，感觉不到平常那样露骨的斗志。”
“……但虽如此，却是毫无空隙，没有迷惑的眼神。”
“决心真的如此坚定吗……”
格里弗斯想到格斯要离开他了。
心理很不舒服：“想走了吗？这么想……从我的手中离开我而去吗？”
“……不行，不可以！绝不允许！不让你走！”
他在心里盘算着：“但，怎么做？”
“格斯的力量和速度，都不能和以前同日而语。”
“现在的我，没有接下他的剑的自信……”
“就算能接，最多两三招，再来的话，剑就受不了了。”
“而且，脚边全是雪，行动被封锁的话，对我不利。”
突然，他想到了。
“胜机只有……最初的一剑。”
“在他挥剑向下的一瞬间，打下他的剑……”
“顺势在他的肩口砍下一刀！”
“无论速度或时机不许有半分的偏差……手下留不了情的必杀一刀。”
“现在要赢他，只有这个技巧……”
“但成功的话，格斯也不会没事……”
他有些犹豫。
“……不，如果接剑的瞬间，被他的剑压把我的挥剑轨道弹偏数分的话……”
“也有可能真的杀了他……”
他看到了严重后果，但他不能手软。
“……即使这样，到不了手的，就算如此……也无妨！”
于是，剑已出手。
围观者惊叫道：“乘那时机一口气……”
“好！”
格里弗斯看准了时机。
“被击落……？”
不是格斯的剑，而是格里弗斯的剑。
“格里弗斯！”
卡思嘉叫道。
格斯的剑在格里弗斯的颈上。
格里弗斯手被震麻了。
剑被震掉了。
他颓然的跪在地上。
脑子里一片空白——仿佛做了场梦。
手腕那里被震得酸痛。
他用手摸住那里。
格斯把他的剑拾起来，递给他道：“别了…”
说完就头也不回的走了。
“格里弗斯……”
卡思嘉叫道。
“……格……格斯……”
卡思嘉跟着格斯走了报远，不停的叫他。
但是，格斯却一直头也不回。
雪地上留下他们的脚印。
也留下了这对有情人的深深遗憾。
不是不想爱，不是不敢爱。
怕只怕爱是一种伤害。
“其实不想走，其实我想留，留下来陪你度过每一个春夏秋冬……”
“格斯他……走了，头也不回一回……”
里基特看着泪流下来，格斯在雪地里消失。
渐行渐远渐无穷……
“碰巧的……一定是碰巧的！”
捷度想着刚才的决斗。
“可恶！我绝不承认！”
哥尔卡斯对格斯的胜利十分不满。
格里弗斯是他们心中的战神。
他是绝对不会失败的。
格里弗斯在冰冷的雪地里，慢慢觉醒：“没问题的……就像被路边的小石子绊倒了一样……”
“没有意义……一件小事罢了。”
“你所要去的地方，还在好远……”
“好远吧！所以……没问题，站得起来的。”
“然后迈步向前，马上就能的……”
是的，格里弗斯是这样想的……
雪地里的身影变得白茫茫的。
走过的脚印马上就被风雪掩盖了。
人也是一样的——走了的将被后来的所补上。
可以被时间所遗忘……
茫茫黑夜。
路正长，夜也正长。
一堆篝火，熊熊燃烧着。
格斯的思绪就像那跳跃的火苗。
烈烈的北风，呼啸在耳边。
“啧！怎么变得如此害怕了……”
格斯感到了久别已久的孤独恐惧感。
“一个人……对了，已很久没试过了！这样地一个人在露宿。”
格斯想起了历历往事：“想起来，在这3年里，真的从没度过独自一个人呢。”
“我忘记了……”
“这种身旁没有剑便会不安而不可冷静下来的感觉……”“亦忘记了……”
“晚上是如此广阔、如此深沉……”
“那个时候，我想也没想过……能摆脱或企图摆脱这样的晚上。”
格斯想起了，鹰之团的战友。
“……也许我又…正把一些再不会得到的、那种无可代替的东西！”
“从自己手上舍弃了也说不定吧？”
“其实我……若能够感觉到温暖的话……那样不就心满意足了吗？”
“为了不知会否得到手……”
“连有没有也不知道的模糊未来，我把无可代替的现在放弃了、……”
“即使没有远大梦想……人也可以活下去的……”
他又想起了格里弗斯：“我最初想出这种念头……都是因为听到格里弗斯的那番话，否则便没有这种念头……”
“这样……可以说是凭自己的意志而踏步吗？”
“而结果，我便……”
格斯想到了哥尔卡斯的那句话：“你是……不能成为格里弗斯那样！”
格斯轻蔑的想：“已不是现在，是过去了。”
一阵阴风吹过。
格斯就潜意识的拿起剑。
“刚才的杀气是！”
格斯想起了左德。
“不……这是……这股好像缠着不放的杀气是……”
“难道……被他占据后方……”
格斯已是满头冷汗。
“这么轻易便……我连反应也办不到……”
“不能动……若动的话……那时候便……被杀掉了！”
格斯疯狂的挥舞着剑。
黑暗中格斯看见了一个骑士。
一身只是骷髅。
骑着白马——冷冷的看着他。
“不可能！”
“怎会的……他的确应该在我的正后方！！”
“一直以来，我从没有把敌人的杀气判断错！”
“的确是有人企图把剑向我挥下……”
“是左德吗！不，不是……”
“但这是……这种脱离现实的奇妙感觉是……”
“齿轮果然开始转动了。”
那骷髅道。
“齿轮！是什么意思！”
格斯问天，问黑夜，问风雪。
“挣扎者啊！你要记在心里！”
格斯惊疑道：“挣扎者？”
那骷髅继续道：“由现在开始，一年之后便是日蚀的时刻！！”
“你和你的朋友们现在看起来是行尸走肉的人！！”
“接着。当并非皇族的你的半身集合在他人之地时！！”
“在你的上方定会吹起人的身躯是不能赎罪的疯狂豪雨死风暴吧！！”
“但是你要记在心里，挣扎者。”
“你是从尸体中生出来，在泥之中由死亡而开始的人！！”
“你比谁更接近死亡，因此你很擅长逃避死亡！”
格斯愤怒的惊恐的问道：“你是谁！”
骷髅提醒他道：“挣扎！”
“那样才是与死亡对峙的人的唯一的剑！！千万不要忘记！”
格斯歇斯底里的问道：“你是什么人！为什么会知道我的事……”
那声音渐渐消失了：“在绝望的深渊里……”
“只有手握断剑站起来的人……”
“或者……”
“等……”
格斯想问个清楚：“等等……”
“是幻觉吗……”
格斯问自己：“不……是骷髅骑士……”
夜雨朦胧。
冬天的雨，凄凉而冰冷。
夏绿蒂公主站在窗前，看着绵绵不断的雨。
她痴痴的想：“雪要溶化了……”
这时，几个使女走了进来。
“公主，小心着凉，请早点上床休息吧。”
“嗯……嗯……”“公主应道。
“……你们也可以去休息了。”
夏绿蒂懒懒的说。
“公主无精打采呢？”
一个使公道。
“那样也难怪！继尤里斯大人和阿特尼斯殿下之后，连皇妃大人也死去了！”
“三位亲人陆续地死去，当然会无精打采了！”
“但是，不用说尤里斯大人和阿特尼斯殿下……
就是皇妃大人也好，公主很讨厌……““你真傻。……事情总会有例外的，因为她们始终是母女。”公主站在下雨的窗前。
突然，一个人挂在窗前。
“噗！”
“嗯……嗯！”
公主惊吓着叫了。
她仔细一看——是格里弗斯。
“发生了什么事吗？”
使女闻声马上进来问道。
“什什什……什么也没有！走吧！走吧！”
公主掩饰道。
想了一会儿，她把窗子打开了。
“格里弗斯大人！”
她看见格里弗斯一只手挂在树枝上。
“这么晚，又下着雨……你到底在干什么……”
格里弗斯幽默的道：“你好，夏绿蒂公主。“夏绿蒂问道：“大人你一个人这么晚进后宫，如果被人看见是要引起骚动的！！”
“如果被某些人发现的话……”
格里弗斯好象哀求到：“所以，若可以的话，可否让我进你的房间？”
“而且，在这里要平衡是很困难的。”
公主心软了，道：“是的，请进来吧……”
格里弗斯潇洒的越了进来。
“对不起，我把妇人的房间弄成这样……”
他抖了抖身上的雨水。
“在这里的时候，请恕我无礼……”
夏绿蒂扑在他怀中哭了。
“我很想见你……”
公主喃喃地道。
“自那天开始，在半年前，你出征的那时开始，一直……”，“自你出征后……我一直很害怕……”
“我害怕不知何时有凶信从战场传来……”
“我无数次从噩梦中惊醒……”
公主越说越哭的厉害。
“你平安回来后，在庆功宴上又发生那样的事，我吓晕了……”
“当我醒来时，继母又……想见她一面也难了……”
“总是发生这些恐怖的事，而我只是一个人”为什么……为什么你不早点来看我……“夏绿蒂又哭得厉害了。
这次格里弗斯也流泪了。
他一把抱住夏绿蒂，疯狂的吻她。
吻得她喘不过气来。
公主惊恐的看着格里弗斯。
她想把格里弗斯推开，却又抱得更紧。
格里弗斯很专注的吻着夏绿蒂。
他感到夏绿蒂的嘴唇在颤抖——但却很热烈。
温暖而细腻，香甜而舒滑。
他禁不住紧紧的抱住夏绿蒂的腰。
纤细而柔软的腰。
手不停的抚摩公主的背。
摩挲夏绿蒂如瀑布般的秀发。
格里弗斯感到一颗剧烈跳动的心在他的胸前。
急促的呼吸刺激着他的欲望。
他像一堆干材一样被点燃了熊熊的烈火——燃烧着他的心。
他感到时机火候都是时候了。
他一边吻夏绿蒂一边向床边移动。
“不……不要……”
夏绿蒂轻声的阻止道。
声音连她自己都听不见——分明是女人的潜意识。
但是，这样的呢喃对男人来说是点燃大火的火星。
只会激起男人的欲火……
很快，夏绿蒂被放在了床上——宽大酥软的床。
格里弗斯重重的压在她身上，压得她喘不过气来。
那双手不停的在夏绿蒂的身上乱摸。
从一马平川到幽深山谷。
再到……
两人回到了原始时代——返朴归真。
他们之间已没有什么秘密了——以赤诚相见。
两人如胶似膝，如火如荼……
很快熔成一片，交融在欲火中……
X兴兴鹰之团的营地。
“……雨下得真大呢。”
哥尔卡斯叫道。
“你们有见过格里弗斯吗？”
卡思嘉问道。
“对吗？你说对吧！里基特！不知道……今天自那伯事之后，便没有看见他……”
里基特回答道。
卡思嘉默默的走了。
不知不觉中，来到了格斯的房间。
她推开门——里面静静的。
桌上放的是格斯的铠甲和那柄断剑。
卡恩嘉抱着‘它，陷入了沉思。
回忆中泪水流了出来。
“你相信是那样吧？”
“嘎……再见……”
卡思嘉想起了格斯和他的剑……
在这个雨夜里。
许多东西正在发生。
黑夜包容了他们。
宫廷中的使女听见公主房里有声音。
是女人的呻吟……
她走近一看——呆了。
她消失在夜色中，奔向了国王的寝宫。
昨夜雨疏风骤。
黯然消魂处——枝摇花败。
一夜莺歌燕语——醒来时已是清辉玉臂寻郎归。
阳光——划破黑暗的阳光。
溜过窗子照射在夏绿蒂的身上。
洁白无瑕的床上。
光洁如玉的身体。
在阳光里是如此的动人心魄。
“唔……”
夏绿蒂醒来了。
摸了摸身边的男人——昨晚令她灵魂出窍的男人。
昨晚令她意醉情迷的男人。
“格里弗斯大人……”
夏绿蒂看着空空的床，而她的爱人却不见了。
第一次感到她是女人了。
她的酥胸曾令那个男人沉醉在山谷中。
如今却空荡荡的。
还是那扇窗子，梦郎从这里走了。
“格里弗……”
她拼命的呼唤郎君的名字。
突然，她发现那个武土木偶。
那是她亲母后留给她的。
是她送给格里弗斯的，在他出征前的那一天。
如今，他把它还给了自己。
为什么？
为什么会这样？
她想不通——她不愿想了。
“好痛……”
她意识到下体很痛——是那个男人留给她的——爱之痛。
她掀开被子一看——血，鲜红的血。
在雪白的床单上，点缀了一点红。
这预示着她从女孩变成了女人。
她把一切给了那个男人，而他却留给她不尽的痛和淋漓的血。
“怎么办噢……”
夏绿蒂不知所措。
而她爱的男人现在却不在这里。
他去哪里呢？……
格里弗斯趁者天蒙蒙亮。
翻身越下宫门。
回头看看今他消魂的地方——伊人镜前可梳妆？
突然，他看见许多卫兵围了上来。
手持长矛把他团团围住。
卫队长来了，道：“我还以为是谁……原来是候任的白凤将军阁下吗？”
“称为白鹰的人在这样的时候，竟然由后宫溜出来，到底……”
格里弗斯知道今天可能难逃此劫。
免不了一场恶战。
他下意识的摸了摸腰间。
“对了……剑并没……”
他吓得一身冷汗，剑没带在身上。
这对一个剑士是致命的错误。
看来只有束手待毙了。
“详细情况，稍后再让我慢慢听听吧！”
“必要时，这也可成为对米特兰皇家的反叛罪……”
“把他带走！”
卫队长一声令下，格里弗斯成了阶下囚。
他明白一切梦想就要破灭了。
他心如死灰……
王宫里。
国正接到使女的报告。
正怒气冲冲的往夏绿蒂的房间去。
“请……请等一下…陛下……”
公主的贴身使女在他后面说道：“那是个新来的侍女，可能在黑暗之中看错罢了……”
“陛下如此气热汹汹公主会受惊的……”
“你给我闭嘴！”
国王愤怒地道。
公主卧室的门开了。
“父皇。”
公主惊讶道：“到……到底发生什么事？”
她放做镇定道：“竟在这样的时间……就算是父皇也好，贸然闯进女儿的房间……实在是不懂事理！”
“请你出去！……”
她抬头看见国王恼羞成怒的眼睛。
“父皇？”
夏绿蒂惊愕了。
国王径直上前，要掀开她的被子。
“不……不行！”
夏绿蒂拼命的阻止。
但是，还是被打开了。
白雪丛中一点红——印入国王的眼中。
“莎尔露特……”
国王绝望的惨叫。
米特兰王国的监狱。
格里弗斯被吊在绞刑架上。
国正走进来。
他老了——仿佛一夜之间老了许多。
“……格里弗斯……”
国王悲痛的说道：“我把你当作是武夫的身份，认为你是可成为米特兰的军翼的可造之材！”
“对你有颇大的期待！”
“那时候我对你所说的……并非虚言。”
“虽然有不少人诽谤你们，说是犹如盗贼的集团，但我不认为是那样。”
“鹰之团每次在战场里立功，我便更确信是那样”
“我认为骑士的那种本身应有的价值，并不是那些血统和地位……”
“而是应该注重在那个人的个人才干和行动上！”
他越说越激动。
“……但是！！”

第三十章 鹰之堕地

国王禁不住用皮鞭抽打格里弗斯。
“盗贼始终是盗贼……下贱的血是不能赎罪的……”
他打累了停下来，道：“那个是愚蠢的女儿……”
“所谓自己的身份……皇家血缘继承的事的重要性……她完全不明白……”
“一国的公主……简直像市井的女子般随便，实在太浅薄了。”
说道伤心处，他又拿起了皮鞭。
“……但是即使……她是那样一个……愚蠢而浅薄的女儿也好……”
“她对我来说就是一切……”
“即使用我和……这个国家来替换也在所不惜！！”
“是生存的一切！”
鞭子打在格里弗斯的脸上。
国王继续道：“在这个世界里有什么价值！”
“持续的战乱令平民的生命像蝼蚁一样被夺去！！““数十年不断地战斗，在数万尸体之上——”
“即使达成愿望，把和平的时代建筑起来也好，那是一瞬间的事！”
格里弗斯被打得伤痕累累。
但是他没吭一声。
“在那内里经常有名为战争的怪物追求着新的血而开始蠢蠢欲动！！”
“在那怪物的面前，一国之王的意志都是无力的！！”
国王接着说：“一个人的智慧等同儿戏！”
“但是……即使是那样，我不能不当国王……”
他顿了顿，道：“我不可以不干！！”
“……在那当中，在这个充满血、没意思的世界当中，如果可看出唯一一线光明的话……”
“那就是……温暖……只有温暖才能在这个世界包围保护我！”
“而你却把那唯一给予我那种温暖的花……在含苞待放之时，一下子地取去！！”
说着就扬起了鞭子，边打边道：“不能饶恕！”
突然，国王哀叫道：“呀呀……可怜的夏录蒂啊。”
“17年来亲手养育出来……清白纯洁的身子……”
“竟然给你这下贱的人所糟蹋……”
“如果是那样的，倒不如……”
“倒不如……”
“由我……”
格里弗斯终于明白了。
国王为什么那么恨他，那么严厉的看管夏绿蒂了。““你想亲亲……夏绿蒂公主吗？”
他嘲笑说。
“不……”
国王仿佛被说中心事似的。
“你是否……希望一亲香泽？”
格里弗斯以胜利者的口吻道。
“你……你说什么……”
国王像个小偷被当场捉住一样。
“我早已觉得奇怪……”
格里弗斯冷笑道：“夏绿蒂公主也已17岁了，一直以来应该有多次向你提出对米特兰国有益的婚事……”
“政治结婚在战国之世是平常的事……”
“但你却没有把她放出。”
格里弗斯轻蔑的看着国王，道：“曾经是充满尊敬和名震列强各国、统领大米特兰的皇位的人！”
“想不到其实只会把内心放在17岁的爱女外……”
“简直和一个……孤独而凄惨的老人没分别……”
“你把自身寄托在怪物的思想上而活到现在，但你绝对没有企图把怪物排除。”
格里弗斯狂笑道：“你一出生便把称为皇位的剑得到手，那样对你来说，除了是重担之外，并不代表什么。”
“……你……你……你只不过是从未尝过失败而已。”
“真没意思呢……”
国王被激怒了。
“住口！”
鞭子已打在格里弗斯身上。
“住口！”
“还不住口！”
国王歇斯底里的叫道：“你会明白什么！”
“好像你这样的痴人会明白身为皇帝……”
“为国家！”
“为历史！”
“为了人民的生命而背负的事的沉重之处吗？”
“你会明白什么！？”
国王拼命的鞭打格里弗斯。
一边骂一边打。
卫兵都看呆了——国王竟然亲自拷打这个囚犯。
格里弗斯仇恨的看着国王。
那眼神让国王望而生畏。
国王想：“我一定要让你屈服，让你对我乞饶。”
“……嘿，好吧……你那种眼神会维持多久呢？”
国王叫道：“拷问官！”
一个丑陋、臃肿的人走了进来。
“是……”
“嘻……”
“嘻！是……”
边走边傻笑，凶残的脸。
他走到国王身前跪下。
“这个男人随你喜欢怎样处置也可以，他是个对米特兰皇家有仇的大罪人！”
“可……可以吗……？”
他阴笑道。
国王知道他的意思。
接着说道：“但是不许杀死他！”
“至少要让他多活一年！”
“是！”
那人嗑着头道。
国王告戒道：“听清楚！！”
“有关这件事一律禁止向外泄露！！”
“是我运用国王的司法权，把这个人以犯了对米特兰皇家的反叛罪而亲自下判决的！！”
“让他一边活着，一边想清楚自己所犯的罪有多重。”
“如果这件事被其他人听到一点点的话……”
国王威吓道：“有关人等的族人，一人也不会例外地以斩首！”
“……我的女儿……夏绿蒂的名誉，无论如何也要想办法保护……”
国王对格里弗斯说道：“你是因为年青的梦想和野心，驱使你焦急起来吧！”
“若你可自量一下的话，也许可把那些东西得到手，或是能办到。”
“……那样也是因为你太年青呢……”
国王叹息道：“真可惜呢！”
“被称为战场的白鹰的人，想不到竟然为了这样无聊的事而自毁前途，并承担后果……”
“这样便完结了……”
“你的梦想、野心、一切……”
“鹰堕下在地上，再不会飞起来了！”国王说完就走了。
监狱里的拷打和折磨还在继续……
王宫里。
国王问使女道：“夏绿蒂呢？”
使女答道：“虽然刚才一直在哭，但医师给她吃了药，现在已休息了。”
国王吩咐道：“直至我有吩咐为止，无论任何人也不允许接近这房间！”
“后宫的警卫兵，由现在开始要增加3倍！”
国王开门进了公主的房间。
夏绿缔还在熟睡。
那睡姿楚楚动人，令人想入非非。
她父亲看着夏绿蒂。
美丽动人，小鸟依人。
心里想：“夏绿蒂……愈长大……便愈变得像母亲的面影……”
他用手摸着他女儿的樱桃小嘴，突然想：“……那男人会接触过这个嘴唇吗……”
看着夏绿蒂此起彼伏的酥胸。
一波还比一波高，波波撩人欲火。
他掀开夏绿蒂的被子。
看见完美的曲线——勾勒出女人的韵味。
他接捺不住了，熊熊的火冲昏了他的头脑。
他趔手趔脚的，轻手细手的解开夏绿蒂衣衫。
脱掉她的衣兜。
把掉她的裤头……
他邪恶的想：“……这个身体……那男人的舌头……手指会接触过吗！”
看着呈现在面前的胴体。
他只觉得眼前一片白——那高耸尖挺的乳峰……
那洁白如玉的肌肤……
那神秘莫测的……
他两眼直流火——烈烈欲火。
他急促的俯下身子，贪婪的吮吸着乳汁。
舌头在那圆润的乳头上留恋往返。
夏绿蒂像在做梦一样。
她还在回味和格里弗斯大人的消魂时刻。
突然，他睁开眼睛——趴在身上的竟然是自己的父亲。
他像一只恶狼疯狂的在自己身上蹂躏。
此时的她，发现自己一丝不挂，赤裸裸的躺在床上。
“不要啊……啊……啊！！”
她歇斯底里的叫道。
“不要啊……啊……啊！！”
夏绿蒂拼命的把他推开。
把他推下床——夏绿蒂哆咦着身子，双臂紧抱着胸前。
她那圣洁的富士山，高高的耸立在那里。
国王好象一根烧红的铁棒。
突然被人浇了一盆冷水，痛苦不堪。
“等……等等……夏绿蒂。”
她父亲从地上爬了起来。
“我……”
他又要扑上去了。
“不要啊啊啊！”
夏绿蒂惊恐的叫道。
“我……”
国王放下双手，静静的爬了过去。
他企图去抱他女儿。但是夏绿蒂急忙把身体转了过去，背对着她父亲。
老国王看着她那战战兢兢的哆嗦的样子，更是楚楚动人，简直就是撩人的样子。
“嘎……呀呀呀呀……”
他实在是忍受不住了，饿狼般的扑了过去。
“也呀呀呀呀！！”
夏绿蒂惨叫道。
国王把她一把抱在怀里。
强制的把她压在身体下面。
夏绿蒂蜷缩着……
她父亲用他那张满胡须的嘴贪婪的亲吻他的女儿，扎得夏绿蒂很不舒服，。
她顽强的抵抗着，死死的咬住牙。
她用脚拐子对着国王的下体，拼命的拐了一下……
“嘎噢呜……”
国王痛的直叫。
捂着下体。
那是男人的命根子呀。
夏绿蒂看着父亲那么惨痛的样子，心中又生了后悔之意。
他毕竟是自己的父亲……
她呆呆的看着父亲，趴在床上……
多可怜的老人……
多让人同情呀……
可是。
可是，他死性不改。
在他一阵阵钻心的痛之后。
稍微好了一点的时候，他睁开那双色咪咪的眼睛，偷偷的看着夏绿蒂的下体……
那洁白诱人的臀部。
他眼中冒着火光——欲之火。
他登时忘记了痛，忘记了她是自己的女儿，忘记了自己是她的父亲。
一切地都忘记了。
一切都变得那么毫无意义。
除了……
他慢慢的向前爬，向前接近………
他用手企图搬开夏绿缔的双腿。
他想看看那神秘的温柔乡……
“嗯……”
夏绿蒂明白了他想干什么。
她拼命的夹住，夹住，夹住……但是，神秘之门在慢慢的打开，慢慢地……
夏绿蒂已是满头大汗。
但她毕竟是个弱女子，毕竟只有17岁……
她怎么抵得过欲火中烧的男人了。
门终于被打开了……
“唔，格里弗斯大人！”
夏绿蒂痛苦的惨叫着。
可是，她叫天，天不应；叫地，地不灵。
她怎么知道此时她心爱的人正在狱中受刑。
国王无视女儿的痛苦。
此时。
他只知道一亲芳泽。
他看着那神秘之处，惊心动魄……
他呼吸急促了。
一股暖流从下面涌上来……
他伸出舌头去舔，去亲吻夏绿蒂的神秘之处……
夏绿蒂愤怒了。她无法再容忍这个色狼法污她了，她明白她只能属于格里弗斯。
她一脚踢去……
正好踢中国王的眼睛……
“呜呀呀呀……”
他抱着头号陶大叫。
这一脚，夏绿缔拼了命的。
她把愤怒，羞辱，惊吓，恐怖，……全部发泄出来，集中在这一脚上。
国王痛得不行了，地扑倒在地上。
“啊……呀也呀呀呀……”
痛得在地上直打滚……
夏绿蒂这次没有同情他。
他现在已不是他父亲了，而是，一个禽兽，甚至连禽兽也不如的畜生。
她心里有的只是恨。
她恨所有的一切，包括她自己。
“救我啊……”
“救我啊…格里弗斯大人……”
她心里想的和嘴上叫的只是一个人。
那就是——格里弗斯，她心中的白马王子。
她心中的英雄。
此时，他是多么孤独和无助。
他最尊敬的人——她的父亲，竟然做出这些禽兽不如的事情，岂有此理呀。
那么这个世界上还有什么值得信任。
还有什么值得留恋。
只有格里弗斯在她心里——激起她对生的渴望！
然而，此时他在哪里？
她绝望的趴在床上，失声痛哭。
不停的叫着格里弗斯的名字。
“呜啊啊啊……”
“噢呜……岂有此理……”
国王一边头痛，一边心痛。
“岂有此理……”
“格里弗斯……”
他决不能忍受那个男人把他的女儿的心夺走。
但是，事实上是这样的。
那个男人不仅玷污那圣洁的身体，而且，还占有了她的心。
而这一切原本属于他的。
他气愤、仇恨、……
他决心要报复……
于是，国王定下了一条毒计，要让格里弗斯包括鹰之团彻底的毁灭……
风雷动。
晴天一个霹雳。
天有不测风云，瞬息万变。
王家的猎场。
一望无际的草坪。
猎物如果进人其中，绝无地方可以藏身。
是个狩猎的好地方。
鹰之团在没有见到格里弗斯的情况下。
被他的口头命令叫道了这里。
是来打猎吗？
是来围猎吗？
卡思嘉站在队伍的最前列。
她已经好几天没见到格里弗斯了。
自从格斯走后，格里弗斯也就此不见了。
这些天他究竟在干些什么？
今天突然把大家集合在此所为何事？
她疑窦丛生，百思不得其解。
“到底什么事？格里弗斯突然叫我们在这种地方召集……”
哥尔卡斯开始发牢骚了。
捷度说：“是军事训练吧？”
哥尔卡斯又说：“但是，我们什么装备也没有？”
“那么，是野外行军训练吧？”
捷度说道：“……他这几天也没有回来兵营……”
捷度黯然道：“那件事对格里弗斯果然是打击呢……”
哥尔卡斯不想承认格斯对格里弗斯有那么重要。
他不想别人太在意格斯。
他气愤到：“笨蛋！格里弗斯是因为那样的事而沮丧的人吗？”
“他是去玩而已！”
捷度坚持道：“但是……”
还没说出口，哥尔卡斯就道：“但是什么……”
“你太啰嗦了！”
“你听清楚！！那种笨蛋，即使滚了或是死了，格里弗斯也不会……”
他大声的骂道。
后面听见有人在低声的哭泣。
“哥尔卡斯……”
捷度阻止道。
原来是冲锋队的人在想格斯队长了。
“格斯队长……”
他们集体哭道。
“哼！…”
哥尔卡斯不屑一顾。
卡思嘉一直沉默着。
自从格斯走后，她就一直郁郁寡欢。
她自己也不知道为什么？
捷度看看四周，道：“说起来，格里弗斯真迟呢……”
突然，比宾听见草地里有飒飒的响声。
顺着风，有什么在飞来。
“怎么了，比宾？”
捷度看见他有些不对劲。
比宾是个高大的巨人，是鹰之团里最高的。
所以，他对高空的感觉最敏感。
那声音，凭他多年的经验——是箭声。
“全体伏下！”
比宾大声的叫道。
他声如洪钟，响声震天。
把大家的耳膜都要震破了。
“哦！比宾竟叫起来！”
哥尔卡斯叫道。
还没等大家反应过来。
箭，已经飞来了。
箭，多如牛毛的箭，像流星雨一样。
铺天盖地的向鹰之团的骑士们射来了。
他们无处可以藏身。
他们忘了——这里是打猎的好地方。
同样也是围歼的好地方。
猎物无处藏身。
人也同样无处藏身。
任何动物本来就没有什么区别。
人就是动物，只是人自认为高级些罢了。
在万失齐发之下，死伤者甚多。
“怎……是什么！”
鹰之团里一片恐慌。
他们对突然的变故缺乏心理准备。
“敌人？”
有人马上想到。
“呜哇！”
比宾和捷度都受了伤。
这么多的箭，该有多少敌人呀。
“喂……喂！”
哥尔卡斯叫道：“看那边……”
捷度和卡思嘉应声看去。
四周密密麻麻的是军容整齐的大军。
把鹰之团紧紧的围在中央。
“大……大军！”
里基特惊叫道：“尤达军超越国境，进攻来吗……”
哥尔卡斯否认道：“不……不是那是……”
里基特看清楚了：“……是米特兰国……是米特兰国的军队啊……”
米特兰的军队向他们逼近了。
弓箭架好了。
川流不息的向他们射击。
“他妈的！到底是什么回事……”
哥尔卡斯骂道：“怎么可以……怎么可以死在这种地方！！”
米特兰军队的铁蹄踏着尸体前进。
鹰之团眼看就要全军覆没了。
卡思嘉急中生智。
卡思嘉在危急时，振臂一呼：“列队吧！”
“分散逃走的话会全军覆没的！”
“……全军采取楔子阵形！”
“用一点突破脱机！”
敌人看见了鹰之团的首领。
便一起对着他射箭。
须知：射人光射马，擒贼先擒王。
一只利剑破空而出，直向卡思嘉射去。
“姐姐，危险啊！”
所有的队员都失声叫道。
而卡思嘉在最后的一瞬间，心中仍呼唤道：“格里弗斯——”
这真是一场混战啊！

第三十一章 沉沦地狱

而在此刻，格里弗斯却在离他们数里之遥的地狱中。
昔日的首领，今日沦为阶下囚。
在阴森，寒冷，暗无天日的囚牢里，格里弗斯被悬在空中，有如负罪的耶稣。
浑身血迹斑斑，伤痕累累。
身上到处插满了竹签，到处都是刀割开的创口，脚上还吊着重重的铁器。
曾经优美的身材，此刻被扭曲得不成人形。
曾经柔顺的金发，此刻零落地批在额前。
曾经犀利的，让人恐惧的格里弗斯的眼神呢？
它已躲入重重的黑暗中，让人找寻不到。
没有人会相信这就是威风凛凛，不可一世的格里弗斯。
没有人会知道了，因为这里是地狱，是万劫不复的深渊。
格里弗斯已经消失了，至少在人间，他已经消失了。
虽然，这里还有那么多的人在呼唤他，等待他……回环顾四周，都是畏惧的人群，又道：“这个国家的剑术单调而且狭窄，在我们那有悠久因史的格斗技面前，就和小孩斩断木头没分别！”
而台上，国王已激动得叫起来：“噢噢！那个头巾男人干得好！”
的确，如此精彩的武士难得一见。
这样看来，他必可成为这次大会的优胜者。
这样一想，国王又有点犹豫起来：“唔，但是……白白地被异国的人拿走冠军……
实在有点觉得不中用呢……“可是拿走冠军的人，却边走边想：“看来这个比武大会只是个令剑发锈的茶会而已……”
还未走下场地，迎面又走来一个年轻人。
他浑身盔甲付身，肩披披风。
一把大得不可思议的剑扛在肩头。
不错，他就是格斯——从军团中离开，在各国周游的格斯。
四下的人却不知道，连国王也问道：“那个男人是什么人……”
格斯一脚踏入竞技场，却被一人拉住——“喂……喂，下一个是我，你守秩序吧！”
原来是另一位武士。
格斯拍着那人的头道：“我当然会的，别那样固执吧，这是个节日而已。”
又叫住蒙面人：“等一等，看你的样子，似乎是想和更有本领的人比武呢！”
他也看出了蒙面人的犹豫，有意激他道：“怎样？可否和我交手？”
蒙面人一惊，道：“那即是说……你比刚才的人还要强吗？”
格斯大言不惭地道：“总言之，你试试看不是便知道吗？是吧！”
蒙面人有些迟疑：“你对我说是吧，我也……我没关系，但主办人会怎样说呢？”
“大人。”
格斯望了国王一眼。
“唔……好，我批准！”
国王马上批准了，他正兴致勃勃：“还是有趣的余兴，试试干吧！”
格斯复对蒙面人道：“他不是说了吗？”
蒙面人不情愿地道：“那好吧。”
将刀一抽，语气马上变了。
他恶狠狠地道：“虽说是余兴节目，但是你亲自踏进场内的！你要有充份的心理准备。”
“摆好架式吧！！”
格斯却站着不动，道：“随时也可以的！”
蒙面人又是一惊：“什么，你打算不摆架式吗？”
格斯不语。
蒙面人道：“你的胜算是凭那把巨大的剑保持距离，不让我进入怀中，但凭你们的剑术是不能完全捕捉我的身体闪避的！”
格斯回道：“你说剑术狭窄或什么的，想不到你颇有常识呢！别那么拘泥于小节吧。”
“这是个节日而已！”
蒙面人于是举起剑，道：“好吧。所谓看不见血的节日，实在太无聊了……”
一剑飞快地刺了过去——“很快呢。”
格斯暗想到。
一刹那，格斯面前，仿佛有无数个蒙面人。
而蒙面人眼中，也仿佛出现了无数个格斯。
“怎么回事？”
蒙面人心中疑窦。
于是又是一招。
台下的人看得精彩——“噢噢！跟刚才完全相反！”
场上，撕叫声回荡——“沙啊啊啊！也呀呀呀！”
是蒙面人的。
他的两手已封了！！
而格斯一动不动。
连国王都急得站起来，道：“呀呀！！始终是不打吗！”
终于，格斯一拔剑——“啊噢！”
蒙面人被拦腰劈得飞出去！
“好啊——”
四下一片惊呼！
格斯不屑地看着趴在地上的蒙面人，道：“还是靠街头卖艺挣饭吃吧！你这家伙！”
这时，国王兴冲冲地跑过来：“呵，呵！等等你…”
“…你干得好！！”
见格斯没有理睬，忙叫道：“喂，那边的人！哎呀！实在很出色！”
跑到格斯面前，喘着气道：“怎样？你有没有兴趣替我办事？由于最近在我的领地上正进行大规模的搜捕盗贼行动，所以这个大会其中一个目的就是招慕兵员。”
格斯漫不经心地道：“对不起，我没兴趣。我只是想跟一些很强的家伙交手而已。”
国王却不死心，又道：“呵，你是游历之身吗？”
“唔，也算是那样吧……”
格斯不耐烦地答道。
国王却大有兴志：“若是那样的，你可放心了！听说那班盗贼的女首领是个连10名大汉也无法匹敌的厉害剑士！”
“女人！”
格斯一惊。
“你也应该听闻过吧？是在一年前曾在温达姆城引起叛乱的前雇佣兵。听说他们在百年战争中非常活跃的……嗯……是叫做什么呢……鹰……鹰……”
国王喋喋不休地道。
格斯一把抓住国王道：“……喂……你刚才说什么？”
国王喃喃地道：“嗯……对……对了，是鹰之团！”
格斯心中一动——“鹰之团和那个女首领……是卡思嘉吗！”
从山顶上望去，谷中的灯火明灭可见。
约有十多从营火，挨得也很近，不多的人在行走。
冬天的夜里，这样了望下去，稀疏的灯火，未免有些萧条。
尤其是对于曾经显赫一时的鹰之团而言。
的确，这就是鹰之团的现状。
埋伏于山谷，影匿于黑暗。
尽量的保存实力——在没有格里弗斯的日子里。
可是，尽管如此，他们仍然被敌人发现了。
此刻，山顶上，正趴着监视他们的人！
“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
“终于找到了……鹰之团的巢穴……”
是敌人的狞笑声。
稀微的灯火下，展斤了一张皱皱的地图。
借着火的光，我们能看出一个熟悉的侧面——利索的短发，坚毅的眼神，紧闭的双唇。
是卡思嘉。
门外传来一个声音：“哦！若过份操劳的话，身子会支持不了的！”
卡思嘉抬起头，唤道：“捷度……”
门帘揭开，捷度端着一碗热腾腾的汤走进来，道：“虽然我明白你的心情，但你现在事实上已是鹰之团的首领了！大家由于长期的逃亡生活，身心也已经非常疲累，如果在这时候连你也倒下的话……”
卡思嘉感激地道：“我明白。”
望着捷度，这个生死与共的朋友，她缓缓道：“潜入温达姆城的同伴刚才有讯息传来。”
“听说格里弗斯被监禁在温达姆城当中最低层……最旧的地下监牢里，拷问已有一年了，现在仍在继续……”
“从狱中听到的……不像悲呜……也不像呻吟的，那种类似格里弗斯的声音，曾有数人听过。”
“……但是在这一个月的期间，连那些声音也中断了！”
她的声音越来越低，低到连自己也听不见：“大家的疲劳也达到顶峰，逃亡生活也差不多到界限！”
“若不赶快的话……”
捷度默不做声，只将手放在卡恩嘉的肩头，道：“你要相信。”
“你要更加相信同伴！”
他的声音中包含信任：“虽然的确是我们推举你为领袖……但你也不必一个人承担所有的事情的。”
“我们每个人，也只是干自己能办到的事！”
“如果你不休息一会的话！就凭疲倦的脑袋，救出格里弗斯的计划不会想得理想的！”
卡思嘉泪水渐出，唤道：“捷度……”
捷度继续道：“总而言之！吃饭后便睡吧！有黑眼眶了。”
卡思嘉静静坐着。
捷度于是往外走去，他知道卡思嘉要一个安静的空间。
走到门口，听见卡恩嘉道：“……对呢”
“捷度！谢谢你……”
捷度笑着回了回头。
帐篷中的卡思嘉，已是哆嗦得说不出话来。
捷度的话，对她而言，无疑是莫大的安慰。
的确，她太累了。
慢慢的，她去喝那碗汤——只喝了一口，她便俯在桌上睡着了。
“当——”
汤碗应声而落。
灯火愈发摇弋起来。
营地的另一端。
“卡恩嘉怎么样？”
比宾问道。
“她说会休息一会。”
捷度望着跳跃的火苗，答道。
里基特道：“那就好了。最近卡思嘉完全没有睡过呢。”
捷度道：“实际上，卡思嘉平得很好，一年前若不是那家伙向我们执行指挥的话，也许鹰之团已在那个打猎场全军覆没了！”
里基特附和道：“对呢……”
“之后若不是卡思嘉当代团长的话……也不知大家能否多活至今天为止……”
传来哥尔卡斯喝了酒的声音：“嘻嘻……多活下来……多活下来又怎么样啊。““我们只是不想死而四处逃走而已！即使平安地多活过来，在某个国家重新开始也好……那已是没可能了！”
他把手交叉放在脑后，道：“我们登上那个地步，你想想到底是花了多少个年头？”
“这不是能顺利达成的……”
“大概若没有格里弗斯的话，结果鹰之团只是班乌合之众而已……”
大家都听不下去了。
里基特冲上前，愤怒地道：“你……你说什么啊！”
“所以现在大家正打算把格里弗斯救出……”
哥尔卡斯冷冷地道：“有什么可保证……他是活着吗？……”
“实际上，不是什么也完结了吗……一切已……”
里基特真想打他一顿，他吼道：“你……你在说什么！”
“那么，为什么哥尔卡斯你会在这里！为什么你不和溜走了的同伴一起走！”
吼叫声吸引了大家的目光。
“里基特……”
捷度走过来，拍了拍他的肩。
里基特低头，喃喃道：“…这样的时候，如果那家伙在的话……”
“真不像话呢！想不到连一点反应也没有……”
他说的那个人，此时此刻，到底在哪里呢？
是否找到了他所谓的那种东西。
他是否也在想者他们。
是否知道鹰之团的近况……
如果知道的话……
那么他为什么不来救他们呢？
难道他忘了这些曾经一起战斗的战友了？
难道曾经的一切真的是如烟……
夜。
静悄悄。
静得让人害怕。
静得让人以为自己死了。
难道静也能失去真实的意象吗？
疲惫的逃亡者们，提心吊胆的睡着，但是他们又怎么睡得着了。
卫兵在那里站岗，却睡着了。
突然，一个飞环向他飞来，以极快的速度飞来了。
他在毫无反映的情况下，静静的死了。
飞环嵌在了他的头里。
蒙面人踏着月色而来——就是比武败在格斯手下的那个蒙面人。
他取下了嵌在死人头上的环。
轻蔑道：“一点反应都没有，太不象话了……”
他接着联想道：“威名远播的鹰之团到底是否适合当我武术下的猎物呢……？”
他一声令下，从身后涌出许多的士兵。
“走吧！”
身穿铠甲，装备精良的士兵冲了出去。
鹰之团的士兵惊魂未定，看见许多的军队追来了。
“噢呀……”
“嘎呀！”
“噢噢……”
双方混战在一块。
分不清敌我，死伤一片。
“敌袭！”
有人听见打斗声，醒来叫道。
“敌袭！！”
扒在桌上睡着的卡思嘉被惊醒了。
他拿了剑就急冲冲的掀开帐篷奔了出去。
她看见疲惫的士兵正和敌人展开激烈的撕杀。
她迅速分析了敌我情况，命令道：“敌人由森林北面攻来！”
“——第3第4队前去迎战！”
“其他人将伤者收空在马车里，往南方的广场去……”
她一点也不慌张，沉着、冷静的指挥着军队。
“果断的对策和指挥……”
蒙面人赞叹道：“不愧是威名远播的鹰之团的首领，很出色。”
他突然冷笑道：“但是，无论是在什么战争里也好，在举起大将首级的时候，就等于决定了胜败厂”
“你做好心理准备吧！”
卡恩嘉双手紧握着剑，准备应敌。
蒙面人进攻道：“若带着剑的，即使是女人，也是个战士，我不会手下留情的……”
说着三叉剑已出手了。
“投降吧！”
他洋洋得意的叫道。
“呜噢噢……”
他接着几招致命的攻击，使卡思嘉手忙脚乱。
卡思嘉用剑去迎战。
可是，剑却被他的叉子叉住了。
卡思嘉的腹部就马上露出一个大的空挡。
蒙面人顺势一脚。正好踢中她的下体。
“嘎……”
卡思嘉以被踢翻在地。
她始终不肯放弃手中的剑。
卡思嘉一个燕子翻身，躲过了叉子的进攻。
“嘎……嘎！”
蒙面人用紧跟在后面来了。
“这种身体技巧是什么！”
卡思嘉分心在想：“不能反击……！”
然而，她就在想的时刻，又被踢倒了。
高手对局，胜负只在一瞬间。
只要你有一丝的杂念，你就失去了先机。
“胜负已分了！”
当蒙面人把叉子架在卡思嘉脖子上时说。
“如果你把剑放下，命令部下们投降的话，便可饶你一命，否则就这样把你的头斩下！”
“我数3下，你选择吧！”
于是，他大声的数着：“1……”
“……2……”
“……3……”
卡思嘉还是没有放下手中的剑。
他正准备动手了。
“4！……”
突然有人在他背后叫道。
他感到很恐怖——背后来了人自己竟然没有察觉到。
可见，来的人身手是多么的敏捷和神秘。
没等他明白过来是怎么回事，早已被一脚踹出去了。
“呜噢噢……”
他嗷嗷大叫。
大家仔细看了下来的是什么人。
那人身披玄色的披风，手持巨大的剑。
那剑比身体还长。
格斯，除了他还有第二个人么？
格斯对惊呆在地上的卡思嘉到：“以街头艺人作对手，不要紧吧！”
“振作一点！千人长！”
沉默了许久后，大家才反应过来：“……格斯……”
里基特哭道。
“冲锋队队长格斯……”
“格斯队长……”
冲锋队的人叫道。
“格……格斯……”
“格……格斯队长！！”
捷度欢喜的叫道：“呀呀！格……格斯！！”
卡思嘉坐在地上看着这一切。
他惊讶叫道：“……格……斯……！”
那蒙面人从地上爬起来。
笑道：“……嘿嘿嘿！原来是那样吗……”
“怪不得那么棘手……”
“……想不到你原来是那个斩杀百人而扬名的，鹰之团的冲锋队长！”
卡思嘉还在那里发呆。
“喂！没有空闲在发呆了！”
格斯叫道：“这家伙跟我有少许过节。他就交给我吧，你干自己的工作吧！”
卡思嘉才意识到她该去干什么。

第三十二章 以诚相见

卡思嘉迅速爬起来，拿着剑走了。
认真的回头看两眼格斯。
那蒙面人不认为是冤家路窄。
而认为是：“嘿……这也是神的恩惠。在比武大会里的耻辱，就在这里让我雪清吧！”
他一边想，一边摸着东西。
“到底你能否把这无人熟悉的武器……战输击破呢？”
他拿出了六个飞轮，在手中不停的转动。
格斯扛着剑嘲笑到：“轻功之后是飞轮吗？”
“你越来越像个街头艺人了。”
“要你当个剑土实在太可惜了。”
“战轮……”
捷度惊奇道：“别小看它，这不是普通飞轮。”
他想提醒格斯到：“这是……”
“不行……格斯，那是……”
蒙面人自我陶醉在那里：“只要它一离开手指的话……便会变成就此便可取下你的头的……”
“天使之轮！！”
蒙面人拼命的飞了出去。
六个飞轮向他飞了过去。
像天外流星，划破夜空而来。
像星云锁链，环环相扣，难分难解。
飞完以后，他暗暗高兴：“你打算怎样？嗯……”
作了个“FUCKYOU！”的动作。
冷笑道：“你完了！”
捷度好象知道这个东西威力，尖叫道：“小心！战轮是……可以自行改变飞行轨道的！”
格斯好象玩空中接力一样，身子动也没动一下，就把这些全接住了。
他笑道：“街头艺人，我已经长大了，不喜欢这呼啦圈了。”
“还有别的玩仪吗？拿来瞧瞧……”
“怎会的……！”
蒙面人惊讶道：“他是同时看穿两个战轮的轨道吗……”
格斯戏谑道：“我没看穿啊。但是……”
“这只不过像打蚊子般而已，不过多来2、3个的，可能会有点不妙呢！”
“嗯……是这样吗？”
蒙面人好象明白了什么。
他拿出许多绸缎，女人用的绸缎。
“咦……”
格斯看了后，“哈……哈……‘大笑。
蒙面人像个美少女在那里迎风飞舞，翩翩起舞。
“好吧！”
他自信地道：“既然是这样的话，那便增加2。3个给你看吧！”
他甩出绸缎，像波涛汹涌的海潮，滚滚向格斯涌去。
“迅雷缎！！”
他解释道：“所谓迅雷缎就是雷鸣的意思！！”
“正如其名字一样，它有等于迅雷的威力，是我们的武术的最强武器！！”
“你好好尝尝吧！”
格斯调侃到：“连说话也开始像艺人呢！”
捷度在旁边紧张道：“他是从哪里拿出来……那武器是什么……”
真是船上人不急，岸上人急疯了。
仿佛无数条境蜒曲折的游龙，一起向格斯飞奔过来。
格斯纹丝不动，只把披风一甩，就逼过了。
但是，手臂上受了点伤。
但已经是很不错了。
如果他动的话，受伤就很重了。
因为这种兵器的最大特点是让你无处可逃。
但是，你原地不动的话，它就只能望洋兴叹了。
此之谓：以不变应万变。
“避得好！真是很了不起的反射神经呢！”蒙面人夸奖道：“但你可避到何时为止呢！”
“迅雷缎的刃在1刀有5条，会变成皮鞭那样，像镰刀般把你斩开！”
“而且所有刀刃也可以独自操纵的！！”
“同时从10个方向袭击而来的刃，你如何闪避！”
这些话真的好耳熟。
格斯怎么听怎么觉得像大街上要候的叫台词。
格斯用舌头舔了舔自己的血。
顿时，杀意大起。
捷度准备上前驱帮忙。
“等等！捷度！”
卡思嘉阻止到：“那家伙的事不用管！你去执行第三、第四队的指挥吧！！”
“但是”
“赶快吧！”
卡思嘉解释道：“没有必要。格斯露出那种眼神的时候，并没有帮忙的必要！！”
了解格斯的人就只有卡思嘉了。
格斯的一举一动，她都了如指掌。
他边命令进杀敌，从容不迫。
“投降吧＊蒙面人得意的叫道。
格斯以超音速躲避，按照乾坤八卦的方位。
体迅飞凫，凌波微步，罗袜生尘。
但是，脸上还是伤痕累累。
“真的是好像镰刀的切割感觉呢！！”
格斯暗地里想。
“沙……噢噢噢！”
打中了，发出了惨叫。
蒙面人高兴了。
但是，打中的不是格斯，而是他手下的士兵。
“呀……痛？痛呀……”
那士兵嗷嗷叫。
而格斯却安然无恙，卓然而立。
“真的令我吃惊……”
蒙面人暗地里吃惊：“没想到有人能避过这迅雷缎到这个地步呢！”
“但是就算你如何逃避，你跟他一样，眼开肉裂只是时间问题啊。”
突然，格斯站着不动了。
蹲下身子，蓄势待发，气势威猛。
“……你打算怎样！”
“知道逃不掉而重整姿势吗？”
蒙面人得意的笑道：“就凭这种距离！！那样子弯腰可以办到什么！”
“用剑是没可能抵挡迅雷缎的！”
“像你这种剑士，看来是应该该明白的！！”
“你放弃了决胜负的念头吗！”
他看了看格斯的眼睛，暗暗想：“那不是垂死的眼神呢……”
他傲慢的说：“好吧！我接受你的挑战！！”
“你就尝尝这10枚飞舞着的刀刃吧！！”
说着他的绸缎已出手。
说时迟那时快，格斯用剑撩起披风，扬起雄风万丈。
把绸缎全部打了回去。
“用风压……”
等他明白过来的时候，已经晚了。
所有的绸缎原封不动的送还给他了。
但是，其中的杀伤力也完壁归赵，原样送还。
也让他自己够呛了。
但是，格斯决不会给他喘息的机会。
他马上就是快速反击。
打得他丢盔弃甲，连那层蒙着的面纱部挑落了。
“岂有此理！”
他骂道。
“那么快就可转换武器……不是很本事吗？”
格斯逗他道。
这时，几个士兵过来报告道：“施拉特大人！不……不行！同伴完全崩溃了！”
他愤怒的看着格斯：“……你叫格斯吧！我会好好记着你的！”
说完带着他的士兵消失在茫茫林海中……
格斯远远的望着卡思嘉。
她好象瘦了许多。
卡思嘉看着格斯，真的想哭。抱着格斯哭，痛痛快快的大哭一场。
把所有的辛酸和痛苦全部倾诉给他。
但是，现在不行……
她只是深情的回眸一看。
“……嗨！”
格斯很不自然打了个招呼。
幸亏，许多人过来解围了。
“格斯！格斯队长，你终于回来了，我们真的好想念你……格斯队长！”
冲锋队的冲了过来，大喊道。
“格……格……！格斯……”
里基特高兴得说不出话来。
“嗨……里基特你还活着吗？”
格斯先问道。
里基特抱着格斯哭了。
捷度竖起大拇指，向格斯示意。
格斯也竖起了大拇指，回敬到捷度。
“啧……”
哥尔卡斯不理不采的样子。
“队长！格斯队长！”
“呀……冲锋队……你们……还好吗？你们没事吧……”
格斯看见自己的部下，激动的说不出话了。
和大家相拥抱，他很高兴能再见到他们。
“没空闲慢吞吞了！”
卡思嘉严厉道：“敌人会再来的！！我们要趁晚上移动！否则就会完蛋了，快点……”
她不容分说的命令道：“第一队去牢固周围的防备！！”
“第二、第三队将烧剩的武器和粮食搬出来！！”
“其他人将逃走了的马集合起来，赶快吧！”
紧然有序，有条不紊。
格斯很敬佩她的冷静和沉着。
“卡思嘉…”
捷度觉得她很不通情面。
“待会再谈吧。”
格斯道：“那家伙说得对，现在还是赶快离去为妙！”
其实卡思嘉是最想跑过去拥抱格斯的。
但是，她不能，她不能在人前表现出来。
她心里很苦……
迷雾络绕的森林。
飞流直下的瀑布。
鹰之团快速的转移到另一个地方，安营扎寨了，暂时作为休息的地方。
大家已人困马饥了，就坐在地上细说离别之苦。
“格里……弗斯他……”
格斯开口问道。
里基特马上说道：“是一年前，你离开之后的第二天的事。”
他默默的回忆着。
娓娓道来，说得大家都黯然流泪了。
本来热闹的场面，一下子沉寂了许多。
“……难以置信……那个格里弗斯……”
格斯道：“为什么……”
大家沉默了一会儿，由里基特说道：“……自你离开之后，格里弗斯变得很沮丧……
“我想……格里弗斯一定是因为与你之间的事而……”
里基特说着说着流泪了。
捷度拍了拍他的肩膀，暗示他不要说下去了。
格斯陷入了沉思……
那一幕浮现在眼前：格里弗斯颓然的跪在雪地里。
看着自己远去的脚步，直到消失……
他是多么希望自己能留下。
但是，自己却毅然的离开了他。
他好恨自己，恨自己为什么要……
他久久的不能平息。
“嘻……光荣的大米特兰的最强军团鹰之团……”
哥尔卡斯遗憾道：“一夜之间变成被通缉的盗贼团，实在突然得令人发笑！”
他突然厉声道：“但是……你不要自鸣得意！”
他停下放在嘴边的酒壶，道：“格里弗斯变成那样，不是因为你！”
“绝对不是，绝对不是……”
格斯默默的听着，一声不吭。
捷度为了缓和气氛，道：“在这一年里，同伴已减至五分之一以下！”
“有些是被敌人杀了，有些则是自己溜了……”
“已不能称得上为军队了。”
他顿了顿道：“但是，那样会比较好呢！”
“如果不是卡思嘉当我们的领袖的话，现在失去了格里弗斯的鹰之团便会四处分散……”
“鹰之团本身便不会留下了！”
“那家伙……”
格斯回头看看远处的卡思嘉，很欣赏的眼神。
“是因为那样，其实我认为在1年前的那天，我们已全军覆没了。”
里基特解释道：“如果……卡思嘉在那个时候没有执行指挥的话。”
里基特回忆着当时的情况：“卡思嘉实在很厉害……”
“我们没有武器，而且被接近多出10倍的敌人包围……”
“在那简直像下雨的箭之中，她把我们在混乱之前整理好！！”
“并亲自把先锋击破，突破了包围网！”
格斯可以想象当时的卡思嘉。
“虽然身负五处的箭伤，但她仍没有失去意识，直到最后为止……”
“一直执行指挥全军的工作！”
捷度接着说道：“……自那次之后，卡思嘉便成为我们的领袖。”
“反对的人一个也没有，因为她让我们看到那么厉害的一面。”
“……但是老实说，我变得对那家伙有点苛刻了。”
“可是，对现在的我们来说，并没有其他选择的余地！”
“为了我们能……为了鹰之团能存活下来！”
“……那，事情不只是令人沮丧的！”
“我们并非只是在四处逃走！”
“派往温达姆城的探子今天报告说已查出格里弗斯被囚的地方。”
说道这里，眼睛一亮。
“不久我们就会将这一年研究下来的计划付诸实行。”
“将格里弗斯，救出来。”
格斯真佩服格里弗斯的感召力。
离开这么久，可鹰之团还是不能没有他。
捷度继续道：“……剩下在这里的同伴已身心受创……”
“这一年里不断被追赶，大家的身心也满身疮痍！”
“但是已没有一个人企图离开这里！”
“谁也不被强迫而留在这里！”
格斯看者那些受伤的士兵，依然很快乐的在玩牌。
他心中涌起无限感慨……
捷度激动的说道：“结果留下在这里的同伴，无论是好是坏，大家也觉得鹰之团是不可缺少的！”
“单凭勇气和骨气，无论如何也说不通，特别是今次呢……”
“我们不是拯救格里弗斯，而是鹰之团若没有格里弗斯便没有开始。”
格斯很高兴听到这些。
“……真好呢。”
格斯笑道：“噫……我觉得……我回来的地方没有改变，实在太好了……”
大家都惊讶的看着他。
捷度突然问道：“说起来……你在这一年来干了些什么……？”
“对……对啊！”
里基特马上附和道：“……鹰之团的事应该传遍周围的各国，为什么你不早点……‘：比宾对着里基特的头就是一拳。
“痛”
里基特叫。
“我又没说错……”
里基特摸着头说。
格斯很抱歉的说：“对不起呢，里基特，我真的不知道！请你原谅我，里基特！”
里基特反问道：“为什么？难道你去了荒岛吗？”
格斯摸着剑道：“我隐居在山里……练习挥动这东西。”
“隐居在山里……”
里基特呆呆的看着格斯：“那么，真的是陆上的荒岛呢……”
里基特笑道：“嘻……这实在很古老呢。在现今时势里是很少见的。但蛮像你的作风呢。像傻瓜一样……”
捷度马上补充道：“他只是个笨蛋而已。”
格斯嘻嘻的笑。
捷度镇重的问道：“……那……你找到了吗？你提到的……”
格斯不好意思道：“……坦白说，我还未明白。”
“但是，只有一件事是明白了的……”
“不……是感觉到。”
“似乎我的脾气是……对挥剑以外的其他做法，是没带有什么实感……”
“什么答案也不能答出。”
里基特和比宾不知他们在说什么。
捷度很高兴的说道：“……能一本正经地那样说，还算不错吧！”“总之，你在这时斯归来，这就是我们仍留下运气的证据。”
“拜托你了！冲锋队长。”
捷度很认真的说道。
“是前冲锋队长吧。”
一直不吭声的哥尔卡斯，突然说话了。
“哥尔卡斯……”
里基特气愤的责怪道。
“我不会承认的！”
哥尔卡斯恨恨道：“我不管是梦想或是什么，那家伙是因为自己的方便而走的吧！”
“在我们最难以应付的时候，那家伙并不在这里！”
“那样的混蛋可以称为同伴吗？”
他边喝酒边说道：“以前的事即使当作没看见也好，现在的你是个真真正正的外人！”
“要划清界线啊。”
里基特惊讶道：“哥尔卡斯，你怎可以……”
哥尔卡斯说完就走了。
“……呀呀”
格斯好象没听他在说什么，突然道：“我明白。”
弄得大家都不明白了。
这时冲锋队的士兵来了。
老远就叫道：“队长！”
“真是，你要说深奥的话到何时？”
“快些过来这边喝一杯吧！”
“你们……”
格斯看见了出生入死的兄弟。
“说起来，加斯顿，你把在温达姆城里建立的店铺……”
格斯问道。
“……是的，这是所谓回娘家呢！”
那人回答道：“不，当我听到鹰之团变成这样之后，无论如何也坐立不安……”
“那，虽然只是被拉扯而……但是……”
“队长也是那样吧？！”
几个人把格斯挽走了去喝酒了。
“等一等。”
捷度叫道：“在那之前……”
他故意掉格斯的胃口。
“什么事？”
格斯问道。
“是卡思嘉的事。”
捷度凑到他耳边说道。
“在一年前的那一天，她由于受了伤……”
“那家伙昏迷了三日三夜，在生死边沿中徘徊。”
“那时候，那家伙一边在呻吟，一边多次叫着”格里弗斯和……“他顿了顿，把格斯急得要死。
最后才说：“你的名字。”
格斯听了后，激动不已。
他向卡思嘉那边看去。
正巧卡思嘉也在看他，眼神很温柔。
两人目光一相遇，卡恩嘉很快就转身走了。
捷度也看到了这一切。
他对格斯说道：“那家伙比外表还要更装坚强。”
“由以前开始，她便是个无论什么也担任肩上的家伙……”
捷度笑着说，走了留下句话道：“凭我们实在是大材小用，就由你想想办法吧！”
格斯不知道什么意思。
于是，他和冲锋队的去喝酒了。
大家喝得烂醉如泥，倒在地上睡着了。
突然，有人踢醒他，道：“你……过来一会吧！”
他便跟着卡思嘉走了……

第三十三章 战斗之神

密林的深处。
从营地出来，已有几个小时的观景。
卡思嘉一直不说话，埋着头，大步往前走着。
格斯跟在她身后，也不言语。
其实，一年未见卡思嘉，他的心理，有着千言万语，只是不知如何开口。
曾经也想过相见的情景，也暗中勾画过卡思嘉的影子，总想着，要是有一天突然相见了，会说些什么样的话，会有着怎样的心情，可是，卡思嘉就在眼前了，反倒，两人都沉默了。
那么，卡思嘉在想什么呢，在这样安静的森林里？
终于，走到了一片空旷的林地，卡思嘉停住了。
她背对格斯，没头没脑地道：“摆好接招姿势吧！”
格斯还在恍惚中，应道：“……嗯？”
突然醒悟过来，不明白地道：“喂……喂，等一等！怎么一回事？”
卡思嘉不回答。格斯又道：“我们相隔了一年才有机会谈话，竟然要突然交手？……”
“虽然这很像你一贯作风但也不用那样做吧？”
卡恩嘉仍不答，突然，手一抖，剑随之出鞘。
格斯只觉眼前一亮，卡思嘉的剑直直的向他砍过来——毫不留情，毫不手软，直刺格斯的要害。
格斯仿佛面对的是一个陌生人，一个要他命的陌生人。
格斯于是用剑一挡，才算抵了回去。
卡思嘉马上又换了另一个姿势，摆好了剑。
格斯终于忍不住了，嚷道：“你……干……干嘛！等一等……喂！！”
“刚才的一剑……充满杀气啊！…”
卡思嘉看准间隙，又一剑刺过来。
两相抗衡之际，卡思嘉终于吐出一句：“…是认真的！”
“嗨，嗨！”
格斯以为她中了邪。
卡思嘉又道：“别小看我！拔剑吧！”
看卡思嘉是认真的，格斯不得不拔出剑来，面对卡思嘉。
只一招，卡恩嘉的剑便应声而落，人也随之倒下。
到底，她也不是格斯的对手。
格斯一直不懂卡思嘉的所作所为，怎么一见面就要打一架。
他闷闷不乐地道：“到底是什么事？。真是个死性不改的鲁莽家伙……”
回头看着趴在地上的卡思嘉，他嚷道：“…把理由说出来吧！”
“相隔了一年没见，突然被人斩过来，实在令人忍受不了！……”
沉默。
林间的风呼呼的吹过，空气中传来松子的香。
过了好久，卡思嘉才道：“为什么现在回来……”
格斯一惊。
卡思嘉抬头，怒望着他：“都是因为你！是你把一切……破坏了！！”
“都是……因为你！！…”
愤怒中，又举剑向格斯砍去。
“铛——”
是剑清脆的撞击声。
“…是我‘……”
格斯不解地问她。
“不错。”
卡恩嘉咬着牙道：“格里弗斯也是。鹰之团也是，无论什么！都被你弄至乱七八糟！！…”
格斯喃喃道：“…我……为什么……”
卡思嘉将剑一扬，吼道：“因为你离开了！！”
“因为你离开了格里弗斯的身边……”
格斯抓住她握剑的手，道：“等一等……”
“……会那样吧……他是格里弗斯啊……”
他的眉头紧锁起来，道：“那家伙……那个格里弗斯……怎会因为我离开而……”
“他没可能因为那样的事而变得堕落的吧……”
“没有那个可能的……”
他不停地否定着。
卡恩嘉望着他孩子一般的脸，孩子一般的事情神气。
摇着头道：“……真是个令人烦厌，无可救药的笨蛋，你这家伙……”
“那个时候，我已经说过了！成大事者！！一定要比旁人……能够忍耐！！”
她的剑一直未停，一直在挥动。
格斯只得一边舞剑，一边听卡思嘉断断续续的话语：“格里弗斯……一定要变得坚强……”
“但是……格里弗斯不是神……”
“单凭理想和梦想是不会埋没人的心！”
她盯着格斯，叫道：“是你！！”
“将格里弗斯变得软弱！”
“格里弗斯他……格里弗斯……若没有你是不行的！”
她终于嚷出了这一句。
终于，泪水夺眶而出。
一刹那间，格斯仿佛回到那一个大雪天，满天的雪花飘扬，格斯下定决心走的那天……
漫天的烟雾弥漫，格里弗斯落寞的眼神……
就是那一天，改变了多少啊……
卡思嘉的剑逼近了他的胸口，他也没有回避。
静等着锐剑刺入胸膛，静等着鲜血流出。
卡思嘉未料到他会不动，力也未收回，于是，一剑深深的刺入了格斯的胸膛——血落在地上，落在铺满松子的地上……
卡思嘉终于不忍起来，她哭着叫道：“怎会的……”
“原本你是能避开的…为什么……？”
格斯呆着一动不动。
卡思嘉求道：“……已够了。放手……”
“血已……”
格斯虚弱地道：“你说……我还有其他可以做的吗……”
一股热流涌上卡思嘉的心头，她哽咽地道：“笨蛋！放手……”
格斯喃喃道：“我跟格里弗斯一样，我只是要干而已……”
血仍然在流，似乎要流尽为止。
卡思嘉的心也仿佛在流血，她哆嗦着道：“若……若……若不止血的话，血……就要流尽了，你会死的，你这个傻瓜！”
格斯立在那里，一如一尊雕像。
他用卡思嘉从未听过的口吻道：“我……只是干自己的事而已！你说我还要干什么事才好？”
他看是着卡思嘉，目光温柔如水。
卡思嘉已别无所求，只叫道：“放手……我明白……”
“放手吧！笨蛋！”
终于，在经过漫长的等待后，格斯松手了。
血已染红了落叶，犹如一幅水墨山水画。
“嘿嘿……呀哈哈哈……”
卡恩嘉突然大笑起来，“我明白了，你所说的话是正确的……”
她跪在地上，道：“我真的明白到。……”
“可是，我已经再……再……不能忍耐……”
仰望着格斯，她缓缓道：“以前我曾对你说过呢！我说希望在格里弗斯的身边……希望成为他的剑。”
格斯答道：“……呀呀，我记起了。”
卡思嘉痛苦地接着道：“……那些话，不是真的。”
“那是，我希望那样而在……逞强而已。”
她的心灵在打开密室的门——“最初我的确是单纯地那样想……但某一天我察觉到。”
“格里弗斯不是神……而我是个女子……”
“如果能把自己的心，照意思去表示的话那是多么的轻松呢……”
回想起那些在皇宫的日子，卡思嘉道：“但我也不是个笨蛋，如果格里弗斯是以米特兰国的皇位为目标的话……”
“我察觉到迎娶莎尔露特公主就是最快的捷径……”
说着，卡思嘉低下了头。
“……接着我相信格里弗斯他……”
“总有一天必定会实行那件事……”
格斯想安慰她道：“今次事件也……也说不定是……”
瀑布的水在不停的泻。
如白发三千，缘愁是个长……
诉不尽的苦水，道不尽的烦恼丝，就像那川流不息的瀑布。
卡恩嘉娓娓道：“……即使是那样，我也认为我能忍耐……我很想那样想。”
她顿了顿道：“即使不能以女子的身份侍奉他也好——”
“若是以剑的身份的话，可以成为他实现梦想而不可欠缺的东西的话……”
“我想那样便足够。”
说着她擦了擦眼泪。
“……但是，在一年前的那天……”
卡思嘉仿佛回到了以前，那个分手的日子。
“我清楚地明日到，格里弗斯的身边在很久以前，已不存有空隙。”。
“我的梦想，已经……完结了。”
她慢慢的向悬崖边走去。
边走边说。
“……我……已经办个别了。”
“我为了保护鹰之团而一直拼命到现在……”
“是因为若连虚无的希望也不缠着的话，自己便好像消失了一样……”
她说着已站在悬崖边上了。
风吹拂起她的衣襟。
“…但是，已够了……”
“我不能成为他的女人，也不能成为他的重要东西，真是这样……”
“要我继续再保护一个连生死与否也不知道的人的梦想……”
“我实在……已经……”
她说话的声音已经很便咽了。
“……很疲倦了……”
她突然笑道：“以后的事，由你去干吧！……”
仿佛马上要得到解脱了。
她闭上眼睛，仿佛看见了村里那个无忧无虑的小女孩。
不知道格里弗斯救了她还是……
她感到柔和的风在耳边欢唱……
她身体飘了起来，像要乘风归去了，羽化成仙了。
突然，一只手紧紧的握住了她。
死也不放，仿佛……
卡思嘉挂在悬崖上，飘在风中……
她还在说：“还有一件事，是我在那天知道的……”
“虽然他将一切破坏，虽然他是从我处夺去一切。”
“虽然我很憎恨他……”
“虽然我现在……仍想着把他杀掉。”
趁她不注意，格斯猛地一甩手，将她拖上了悬崖！
好险啊！
吓出了一身冷汗，格斯如释重负道：“真是……你在想什么的……”
他几乎是吼着道：“听清楚！你不要接近悬崖了！！若你2。3次也把我拉落山崖的话，我可受不了！！”
卡思嘉也筋疲力尽了，低低地骂道：“……笨蛋”
格斯挨了骂，气得话都说不出来：“你……”
卡思嘉慢慢地移到他身边，用冰凉的小手握住他的手道：“你经常也……受伤呢……”
哭着，把头抵在格斯胸口道：“你经常也……因为我而……经常地……流着血呢。”
“你……这个笨蛋……”
卡思嘉此时已泪流满面。
“笨蛋！”
卡思嘉倒在了格斯的怀中……
格斯很不知所措，那双手不知该往哪儿搁。
卡思嘉的身体，那么柔弱，那么温存，那么叫人怜惜……
小鹿一般的依偎在他怀里，甚至她骂他“笨蛋”
的声音，都仿佛是娇的，软的，带着甜的……
就象春天里的风——就象草原上的云——还有她的呼吸，轻轻的，吐气如兰……
“卡恩嘉——”
格斯在心中呼唤着她的名字。
多少年了，他一直找的人，生命中的另一半，今日终于抱得美人归！
是的，他希望时间停住，希望溪水倒流，希望万物明了——他是爱她的！
爱她的一丝一发，爱她的一举一动，甚至，爱她骂他时，那样娇的声音……
她骂他“笨蛋——”
他变愿意成为世界上最笨的人！
至死不渝！
多年以后，格斯回忆起那一天，仍记得那天的风，那天溪水流过的声音。
一切如此鲜明，仿佛，只要他一回头，仍能看见卡思嘉的模样，那么的清晰。
在人面桃花的深处，在岁月的深处，是卡思嘉在唤他吗？
卡恩嘉说：“笨蛋……你真是个十足的大笨蛋！”
就是那一天，在有着微微秋风的午后——在瑞急瀑布的水流声中，在一切虚无都退去之后，仿佛就是玄妙的……
格斯低头，轻轻的，吻了卡思嘉。
天旋地转。
万物凝睐。
卡思嘉哭了。
泪水渐渐涌出来，带着爱怜的楚楚动人。
都说剑士是没有感情的，但是，剑土的感情是不同于一般人的感情的。
尤其对于她，鹰之团的千人长。
她必须是坚强的，叱诧风云的，无所畏惧的。
从一个十岁便跟随格里弗斯的女孩。
到今天，成为众所仰慕的女英雄。
这么多年以来，她从来没有软弱过，放弃过，恐惧过。
至少，没有人见过她的这一面。
格里弗斯也不列外。
每一个人都喜欢她，尊敬她，拥护她。
以为她是无所不能的，可以众望所归的。
她也一直都是这样做的。
这么坚强的女孩子。
可是为什么到了今天。
这么轻轻易易的，她便哭了出来呢？
是因为格斯的缘故吗？
还是那个逝去的初吻呢？
这样复杂的情感，是快乐吗，亦或悲伤？
爱情的甜蜜，忧伤，一时交错而来。
只有那自悬崖上落下的瀑布。
仿佛，成为可以永恒鉴正一切的背景——见证她对他的爱情。
自长久以来。
自遥远的年代以来。
也许……
她一直使是向他跌落的。
从万丈的高处缓慢跌落。
历尽那么久。
比她所知道的年月还要久。
而她的一生，便是为了与他相遇，这样就算是让她去死，她也无怨无悔了。
只为了这一点——燃尽生命之光，也在所不惜。
亿万光年里，星球与星球的碰撞，只为了这一点……
也许一切。
要上溯到那一个大雪纷纷的日子，就象寻找河流的源头。
那一天，格斯要走。
那一天，她才知道了，比起因初次的败北而受打击，并跪下了的格里弗斯……从那个连转头也没有而离去的家伙的背上，她竟不能移开视线。
只不过，有好长一段时间。
她都不想承认那样的自己。
因为那自从遇见格里弗斯开始到现在为止的她……
一直以来的感情，一切也好像变成虚假！
她害怕那样，她不继挥着剑。
打算为了不可传达给格里弗斯的感情而牺牲。
因为在她的生存方法里并没有虚伪，只有那样才是她的自豪……
因为那是格里弗斯给她的东西。
……但是……
在不断的逃亡之后。
在终于杳无音讯的分离之后。
在燥热的心平静之后。
她才渐渐意识到：原来，在漫天星辰的黑夜里，在凉风如水的月光下。
或者……
还是在病入膏肓的呻吟中，在生死一线的战场上……
她呼唤的——不是格里弗斯——原来，是格斯！
她是真的在呼唤格斯的名字。
只有格斯！
只是格斯！
要是格斯要她。
她便毫不保留的给他！
入夜了。
月似玉石。
缓缓在林间穿梭。
同样缓缓的，格斯褪去卡思嘉的衣服。
很美，很美。
带着清香的身体。
有着欲说还羞的羞涩……
轻轻的，格斯抚摩着她的脸，她的肩，她裸露的每一处……
“……你在打震呢。
觉得卡恩嘉浑身冰凉，格斯问道：“你害怕吗？”
卡思嘉抱住双肩，幽幽地道：“我害怕……”
“我觉得……自己改变了……”
她慢慢地说着，仿佛身体已不属于自己——“就凭我跟你这样做，直至昨天为止……”
“我拼命地维持的感情，一切便会变成虚假……”
“到现在为止，我的重要东西，好像要消失似的……”
消失……
消失在漫漫长夜里……。
触摸到了一块伤疤，在卡思嘉的的肩上。
格斯不由问道：“这伤痕……是一年前在狩猎场里受的箭伤吗？”
卡思嘉带着苦笑道：“不单只是那个。
还有不少大大小小的伤痕留下来。“身子不自觉的缩成了一团。
是觉得身体不够妩媚吗？
还是，不想将残缺献给格斯呢？
“怎么了？”
格斯忙问。
卡思嘉不答，兀自将身体抱得紧紧的。
格斯安慰道：“到了现在，不用隐藏吧！已习惯了……卡思嘉的身上就是和别的女人不一样嘛……”
的确，他们是生死与共过的人。
格斯岂是那种不了解她的人。
只是，卡思嘉还是生气了，她道：“对雇佣兵来说，那不是好像勋章一样吗？”
低下头，她缓缓道：“我可是……我可是个……女人啊。”
“这一层我明白。”
格斯忙答。
又道：“你妒忌心重、冲动、身手很快，是个不折不扣的女人！”
“我从心底里已一清二楚。……”
望着卡思嘉，他深情地道：“我明白，你是如何认真的……”
“没有人会因为说谎和一时的手段，而负上这么多伤痕！”
卡思嘉泪意渐出。
格斯字字铿锵——“我是明白的！”
抚摩着卡思嘉的脸。
仿佛抚磨着一个孩子。
他道：“你知道……战场的话语吗？”
“若只懂凝望着破坏了的东西和完结了的事的话，不经不觉间，死神便会停留在你的肩上……”
“他刚才便停留了！”
他紧紧搂住卡思嘉：“别胡思乱想了。”
柔声道：“现在……”
“只要感受到生存这回事便可以了。”
他紧紧的吻着她，呢喃道：“相信吧……”
卡思嘉一阵恍惚，自言自语道：“我现在对这家伙的感情，不是虚假的。”
格斯顺着她的身体吻下去，细致的，完美的，充满爱意的……
一直到卡思嘉也呻吟起来：“唔……”
突然一阵巨痛。
是格斯在进入她的身体——卡思嘉身体颤动了起来，有节奏的蠕动着……
“等……等等……”
卡思嘉痛得厉害：“求求你……”
“再稍为……”
“再稍为……温柔点……”
格斯却置若罔闻。
就在他进入她的一刹那。
他突然有一种奇怪的感觉，恐惧的感觉——是那一个黑夜的感觉……
六岁的他，被人强迫脱掉衣服，压倒在地——一是一个男人！
那男人狞笑着：“你被甘卑诺……出卖了！”
还有甘卑若低沉的声音：“你原来是应该死掉的！……你原来是要死掉的……是你害死了西丝……是你害死了我！”

第三十四章 出发前夕

所有的回忆，仿佛全部回来。
团团压住他，将他压得透不过气来——怎么会这样？
他好象发了疯一般，拼命的吼着，拼命的捶着自己的脑袋，很痛苦的样子。
卡思嘉已被他推到一边。
卡思嘉不可置信的瞪着他。
喃喃道：“格斯？”
而格斯的脑海里。
不断重放的，仍是那一年，那一个黑夜。
又是甘卑若的声音：“你原本……是应该死掉的！原本是应该死掉的！格斯……”
是甘卑若流血的脖子。
甘卑若死前的姿势。
甘卑若用力地捏住他脖子。
格斯痛苦的挣扎着……
而实际上。
是格斯拼命的捏住了卡思嘉的脖子——一直到卡思嘉透不过气来！
“格斯——”
卡思嘉用力呼唤道。
是卡思嘉的这一声呼唤，终于将格斯从梦魇中解救出来。
猛然间，格斯松了手，卡思嘉立即倒下。
格斯喘着气道：“为什么……为什么会是这样了……为什么？”
格斯明白过来。
明白又是一场梦魔。
他呆呆地立着。
随即，拼命的用拳头砸着树干，吼道：“我不是打算那样的……”
“不是打算那样……”
“我不是打算……”
他哭着跪下，道：“那样地杀死你的，甘卑若……”
终于吐出了这几个字。
“杀死他？……”
卡思嘉不解的望着他。
格斯继续道：“有个巨大的黑影覆盖着我而来！”
“我的手和脚……强逼地被按着，我不能反抗……就凭小孩的力量。”
是那一夜的回忆：“无论怎样做也办不到！！”
“嘿嘿……”
“所以，我杀了他！”
依稀间，格斯又看到那个十岁的小孩，举剑向甘卑若刺去。
“我令你看来像战死……”
“用弓箭向他的背上……”
“那个肥猪混蛋……”
卡思嘉摸不着头绪，问道：“因为甘卑诺袭击了你……”
“所以你杀了他……”
“不是！”
格斯疯狂地叫道：“甘卑诺不是……我杀的……，我没有打算杀死甘卑诺！甘卑诺他……是自己自杀的！”
格斯痛苦地道：“甘卑诺他把是个垂死的婴孩的我抬起，教我剑术！”
“但为什么……””为什么……将我出卖给那样的肥猪混蛋……“他的身体渐渐滑到地上。
他将头埋到泥土里。
回忆仍在继续：“他经常喝醉酒，他因为战争而残废了，所以便常……”
“他对狗说话，说着西丝、西丝……”
“我的名字一次也没叫过……”
他的话语凌乱起来。
语气也急促起来：“但我当我察觉到之后，我的剑已……”
“向着甘卑诺的喉咙。”
“突然挥剑向我斩来，我原本是想避开的……”
“剑已…”
他不再是在对卡思嘉说，而是在自言自语：“他说我原本是应该死掉的！”
“他说我在11年前，原本应该在母亲的尸体之下死掉的……”
“对不起……甘卑诺！”
格斯嚎啕大哭出来——“爸爸……呀……”
“对……”
“对不起……”
在十年后的今天，格斯终于叫出了这一声！
震彻了天地。
惊动了森林。
连飞流直下的瀑布，都仿佛是在为他哭泣，格斯的声音就像是残绝的叫声。
“爸爸——”
声音久久回荡在山谷中，久久回荡……
过了许久。
一只手，放在了格斯的肩头——是卡思嘉，是卡思嘉那只温柔的纤手。
格斯抬头，泪痕已干。
一见卡思嘉，他仿佛大吃一惊。
一直到这时，他才恢复过来。
他记得他是吻着她的。
亲密的接触。
怎么会这样？……
那么，卡思嘉怎么想的？……
格斯的头痛起来。
他负罪地道：“对……对不起……我做了这样异常的事。”
他不知如何表达，只重复地道：“我……对不起……”
他的汗如雨下：“虽然……这是你的第一次……但我却……弄成这样……真是对不起你了！”
“格斯……”
卡思嘉不忍听他说下去。
格斯却继续道：“即使要你忘记也是没可能吧！事情已变成这样……”
“若你要我消失，我会马上走，……”
他背对着卡思嘉，道：“不然的话，这件事我一定会在战争中抵偿……”
“格斯……”
卡思嘉唤道：“你……你不要这样好吗？我心里很痛了，看见你这样子……”
格斯头也不回：“是的。”
他坦白道：“我……把父亲杀死了！”
仰头道：“很久以前……我会打算把它克服！这一年来……我联想起也没有……但为什么到了现在竟然……”
他甩甩头，似乎要驱赶一些东西：“真笑话呢！”
“我曾斩杀过这么多人，我曾斩杀过数之不尽的人，为什么？”
“为什么只有这件事，只有甘卑诺会……”
“如此……”
格斯欲走。
落寞，悲哀，寂寥……
任是哪个女子都不忍的。
所以，就在那一刹那。
卡思嘉上前，温柔却坚定的，搂住了他。
这也是她，注定一生都挣扎不开了的情缘。
已是第二日的上午。
又是一个阳光普照的日子。
躺在林中的草地上，透过层层叠叠的叶子，感受阳光充满温情的落在脸上。
那些细细碎碎的阳光。
柔软的，有着阳光味道的草地。
还有凝结的露，飞过的鸟。
小松鼠飞快地跑过。
一切仿佛不在人间，不似人间。
就这样躺在这里。
什么也不想，什么也不说……
只是这么静静地躺着，静静的依偎着。
和世界上最爱的人，最想疼爱的人。
不要别的，就这样，手牵着手。
平躺在草地上，仰望阳光的温和的颜色。
聆听流动的声音。
只有相爱过的人，才明白他们的感受吧……
卡思嘉低语道：“真不可思议。”
“好像不是自己的身体一样……”
她的话音那么轻，仿佛为了不吵醒周围的一切。
撑着身子，她笑着问格斯：“你也是……第一次吧。”
又带着一丝的羞意：“因为你开始的时候很疯狂……有种为什么而拼命的感觉。”
格斯不答，她只好继续道：“这也难怪，因为曾经发生了那样的事。”
“以前你讨厌被人触摸也是因为那件事吧？”
格斯却突然开口道：“对着你却什么也没有。”
“嗯……”
卡思嘉不明白他在说什么。
格斯缓缓道：“最初我被你救了一命吧。就是因为那样。”
“那个时候……只要是你……便不在乎。”
卡思嘉也忆起了那一夜，初见的那一夜。
在帐篷中，为了救格斯，她搂了他一整夜。
“只要是你……便不在乎。”
这是格斯说过的话。
忍不住让她感动得热泪盈眶。
情人之间，细节处，都藏着千回百转的爱意。
怪不得，这么坚强的卡思嘉。
这几天落的泪，抵过了她二十年的总和。
此刻，她深情的凝视着格斯。
孩子一般的眉目，孩子一般的睡相。
心中一动，俯下身，吻着格斯。
格斯以为在梦中，他闭上了眼睛。
温存了好久。
卡思嘉抬头问道：“喂，格斯……”
“你可否留下来？”
“嗯……”
格斯懒洋洋的答道。
卡思嘉充满希望地道：“救出格里弗斯之后也留在……”
“跟捷度、里基特、比尔和哥尔卡斯他们……”
“就像以前一样，大家再一起……”
她期待的眼神，亮晶晶的望着格斯。
实在不忍心让她失望。
可沉吟了好久，格斯还是道：“不行。
他说得斩钉截铁：“公私方面，我想好好地分清楚。”
“那一层……我办不到。”
卡思嘉也不说话了，只是脉脉的看着他。
也不责备，也不抱怨。
只是静静的看着他。
世上最痴情的女子，必定不会阻止她心爱的人。
世上最聪明的女子，必定懂得男子要什么。
而卡思嘉。
正是两者兼而有之。
所以，她什么不说，什么也不做。
只是随着他，陪着他。
格斯反而觉得内疚起来，他避开卡思嘉的眼睛。
侧耳听去。
竟听到了哗哗的水流声。
格斯眼一亮：“是瀑布，”
“说起来，在那里也有呢……”
“嗯？”
卡思嘉好奇地问道：“哪里？”
格斯抚磨着卡思嘉的脸，亲切地道：“我是指这一年我隐居的地方……”
他遥望着远方，远方的云，远方的曾经……
一年前。
密林的深处。
也有参天的古树。
也有奔流而下的瀑布。
还有……““来了！”
是一个小女孩清脆的呼喊。
格斯抬头，数十根巨大的圆木自瀑布的上流滚下来……
带着不可想象的速度。
不可抗拒的力量。
可是，格斯要挡住他们。
他定定地站在及膝的水中。
等到木头落下，变挥舞起手中的长剑。
巨大的抗力，巨大的声响。
惊人的浪花。
那女孩站在高处，看得目瞪口呆。
终于一切平静下来。
所有的木头都已劈成两半，格斯躺在岸边休息。
原来，这只是他日常的练功罢了。
小女孩赶紧从高处跑下来。
蹲在格斯的旁边，检查损失。
“剑也折断了呢。”
小女孩提醒道。
“对呢。
格斯笑笑着。
阳光同样很好。
他牵着小女孩的手，慢慢送她回家。
小女孩的家，在深林的深处。
一座小木屋，可爱而温欣。
屋中，一盆好大的炉火，一个匠人正在铸剑。
格斯望着他，而小女孩却趴在他肩上。
那匠人，正是女孩的父亲。
“真是。”
匠人突然开口说话了：“上次还以为你一星期也好像死了般呆着。”
“今天突然好像自杀般胡来。”
他是说格斯：“嘿！若死了的话，还可代替木柴呢，这白吃饭的。”
格斯却一点也不生气，他冲着匠人道：“喂，高特！”
“你为什么在这样的深山里，一个人当铸剑师？”
匠人头也不回：“不是一个人，我女儿也是。”
沉默了一会儿，他才道：“因为在那山里能采到好的矿石。”
“据说以前有妖精居住在那里。”
他盯着火苗，全神贯注。
“呼……”
火苗在跳动。
格斯继续问道：“高特，你为什么当铸剑师？”
高特注意着火候，道：“我家由曾祖父那代开始便是铸剑师！”
格斯又问道：“你喜欢铸剑吗？”
“不知道。”
高特答得干脆。
小女孩一旁擦嘴道：“我喜欢啊，很有趣的。”
格斯的注意力全在高特身上：“不知道？”
冷不防女孩举起大锤子，兴高采烈地道：“我也会当铸剑师的。”
“危险呀。”
格斯慌忙道。
一把夺过女孩的锤子。
高特仿佛置身其外，他平静地道：“喂，我未懂步行之前，已学会握铁锤了。”
“在我考虑是喜欢还是讨厌之前，便要敲打眼前的铁了。”
他一锤一锤地敲着铁，道：“之后，在我想着要比现在更精进，要造出比现在更好的东西的时候。”
“不知不觉间便变了这个年纪。”
他摇着头：“嘻！真简单！”
炉火映红了他的脸，汗珠从额角滴落。
映着火光，他的肌肉紧缩着，仿佛有无穷的力量要爆发。
可是，他的语气却一直平静得很：“出生以后我便一直这样地打铁。”
“活着的人为什么要活着也不知道，我为何要铸剑也不知道。”
锤声突然停住了：“对了，我有一个喜欢当铸剑师的原因。”
“是火……”
火？
格斯也惊住了……
高特全神贯注地道：“火花深深吸引着我，简直像生命般……”
“我觉得自己的生命……在一瞬里，好像在眼前弹着一样。”
“结果……”
火花四渐，灿烂而夺目，瞬间达到永恒。
高特已不再对格斯说，他，是在倾听自己的声音。
来自灵魂深处的。
来自心灵密室的。
有如一声呼唤，从高原上传来。
而他的一生，便是为了追随这一声呼唤。
此刻，他终于听清楚了这一声，字字句句，了无遗漏。
也就是在那天晚上。
坐在山峰的顶端，吹着凛冽的寒风。
格斯久久不能平静。
不离身的剑，在月光下，有如流动的河水。
万籁具静。
明月如玉。
格斯摒住呼吸——就在那一刻，他听到了内心的声音。
他的心在说：“我只有这个。梦想……”
“剑对我来说就是梦想吗？”
格里弗斯的声音浮荡在耳边：“我要得到自己的国家。”
格斯摇摇头：“不是……”
“是好像格里弗斯所说的那样，具体上目标是很清晰的东西……”
慢慢他意识到：“并不是在高处闪耀着的东西。”
“对了……这是最接近我，好像我身体的一部份的东西。”
刻在闪光：“全靠剑，我在每个无数的一瞬间联系着生命，因为有剑而令我又再堕进死地。”
何意百炼钢，化作饶指柔？
此刻，剑已成为缠绕他身体的一部分。
从过去，到将来……
“自我出生以后，剑在大部份时间作为身体的一部份在我身旁。”
往事一幕幕浮现眼前。
无数人影，如浮萍飘过——有西丝，甘卑若……
有格里弗斯，卡思嘉……
有捷度，比宾……
二十年的岁月，如同一场电影。
黑白且无声。
失去了甘卑诺的时候。
格里弗斯、鹰之团遇上和离别……
还有不死的左德。
没可能忍受尽的痛苦和真实感受到死亡的瞬间，我也与剑一起跨过了。
不能忘记的事，不能忘记的人，我觉得那一切就在这剑尖里……
我透过握着的柄而感受到。
不……
与实际用手触摸的东西相比，用剑来触摸的东西学要多数千倍！
简直好像……
高度的话有浮现耳边。
我出生下来，就是为了那样……
我觉得自己的生命……在一瞬里，好像在眼前弹着一样。
火花……我也被火花吸引了吗……
剑与剑交锋所弹出的细小火花，自己和强敌一直以来的生存时间，一切的感情……
把这种存在撞击而散发出的细小的光，可看出……生命的存在。
我要执着剑。
为了令……自己的……一瞬的火花弹出来。
为了令……自己的……
一瞬的火花弹出来……
就在那一刻，他终于喊出了这一句。
或者，他终于听到了内心的声音。

第三十五章 世纪之花

回到这个阳光灿烂的午后。
卡思嘉听得如痴如醉。
格斯也讲得投入。
仿佛，又回到了那一刻。
剑指蓝天，风起云涌。
格斯心潮澎湃：“虽然这可能跟格里弗斯所说的梦想不同，”
“但我不是为了谁，也不是随风漂流……”
“今天是凭自己的意志。”
他注视着卡思嘉：“也许这是无聊的执着，但是终于找到了自我。”
“直到救出格里弗斯，重整鹰之团为止，我会留下来。
“但到那时便到此为止，之后我会继续旅程。”
卡思嘉应该生气的，却不知为何不想阻止格斯。
她偏着头，静静地听格斯讲下去。
格斯于是道：“因为我想磨炼得更强，跟更强的敌人在险些丧命的情况下比剑。”
“即使我留在鹰之团也好，也许我是在战争中不可缺少的。”
“但那样我一定只会为渴望的战斗而连累大家。”
他仰头，长叹道：“我已决定了！”
“我不会再把剑寄存在任何人处，不会寄托在任何人的梦想里，”
“今后的战斗，全是自己的战斗。”
如此坚定，如此绝对。却不料——“呀哈哈哈……”
卡思嘉大笑起来。
格斯莫名其妙，问道：“喂”
卡思嘉仍笑得合不笼嘴。
“哈哈……很出色！很了不起！”
她将手搭在格斯肩头，爽快地道：“你不是绞尽脑汁想出来吗？”
格斯不知说什么。
卡思嘉道：“如果是以前的你，实在不能想像。”
“你真的……好像格里弗斯。”
她抬头，格斯这才发现卡思嘉的脸上有泪痕。
她哭过了！
突然，卡思嘉将一大把树叶往格斯劈头盖脸地砸去。
格斯来不及避开。
脸上被弄得乱七八糟。
更糟的是，卡思嘉吼道：“结果你和格里弗斯也不是一样吗！？”
“梦想就是一切！！”
“自己的事就是一切！！”
“即使我不在也是一样……”
卡思嘉呜呜地哭泣着：“你又会走了吧！！”
“你由最初开始……便……决定那样吧！！”
格斯一把楼住她：“喂……喂！”
卡思嘉毫不理会：“你尽管一个人去，直至满足为止而互相对斩吧……”
“随便你暴毙在什么地方便可以吧！”
“你就和剑一起殉情吧……”
格斯用劲，死死的抱住卡思嘉。
卡思嘉痛得叫起来：“唔呀……”
可嘴上还不松口：“在……在你暴毙之前，我要把你浸进瀑布的深渊里……”
格斯笑道：“一起来吧。”
“……嗯？”
卡思嘉一愣。
格斯温柔地道：“你和我一起来吧！”
“以后的事，我不晓得。”
“与你一起，会否影响我想做的事。又或是相反……”
“现在我什么也不知道。”
注视着卡思嘉的眼睛，他缓缓道：“但是，总言之若这样下去的……”
“若这样下去的话，我便不足够抱你！”
“笨……”
卡思嘉的话被格斯堵住。
格斯道：“因为今后我想抱你……数百次，”
“笨蛋……”
卡思嘉红着脸骂道。
格斯肆无忌惮：“数千次……”
“啊。我现在是那样想。”
卡思嘉只会说：“笨蛋……”
格斯捂住她的唇，道：“别说笨蛋了，我知自己是。”
瀑布落下。
风情遍布山林。
格斯低头，温柔却坚定地吻住了卡思嘉。
而在这世外桃源的另一边。
追溯那天的3天前。
在沿着米特兰国境的森林地带里，正引起某种异常现象。
开荒平民看到了东西。
那是在森林深处伸出来，在夕阳下照耀出来的。
听说是好像巨大的蛇头的东西。
现在……超越人类智慧的某些东西，开始蠢动了。
地狱般的温达姆城。
然而，在地狱的底层的监狱中的格里弗斯。
此时，正在回忆他的一生。
在他充满传奇色彩的一生中，他这样说：“小孩的时候，在石板上跟同伴们展开了细小的战争，取得了胜利。”
“夺取了无数闪闪生辉的细小战利品。”
“黄昏的时候，从没有目光照射下林立了妓院和酒吧的道路里仰望，那是……”
“在夕阳的照耀下，看起来是我看见的东西之中最闪闪生辉的。”
“我决定了，我要得到的战利品，就是那样的东西。”
“黑暗……”
“连一丝曙光也没有的真正黑暗……”
“身处于这种黑暗里，已渡过了多少时候呢……”
“是很远吗……”
“我也觉得好像是一瞬间。”
“所有感觉都已麻痹了，什么感觉也没有。”
“我的身体？”
“简直好像飘在半空一样。”
“我仍保持着头脑清晰吗？”
“我早已经疯了吗？”
“在什么都是迷惘当中，只有一种东西是鲜明的。”
格里弗斯想到了格斯。
“只有那家伙。”
“简直好像黑夜中的雷电般，鲜明地在我脑海中浮现出来——”
“接着重复再重复，好像海啸一样。”
“无数的感情蜂拥而至。”
“憎恶、友爱、嫉妒、空虚……”
“气愤、可怜、悲伤。”
“依依不舍、饥饿感、渴望而徘徊的数个感情。”
“那个并不是某一种感情，而是包含了一切的巨大的激情漩涡。”
“在那样无感觉当中，把像要不省人事的意识变成楔子而维持过来。”
“我知道自己与别人不同——”
“跟我遇上的人绝不能无视我，一定会以好意或敌意的眼光向着我。”
“我懂得把好意培育成信赖和友情，把敌意培育成畏惧又或是恐惧的办法。”
“就是那样，我把大量的心之束，一直握在这手上。”
“但是，为什么呢？”
“当我碰上那家伙时，经常也不能冷静下来。”
“那家伙成为了令我关闭在这黑暗之中的原因，但现在却是唯一能连接我的生命的关键。”
“在数千的同伴、数万的敌人当中，为什么只有那家伙一人……”
“是何时开始的呢？”
“我应该已把那家伙得到手，但他却相反的这么有力地掌握着我。”
“在从前那天，从那道路的石板上开始的没完结游戏！”
“对我来说是为了把唯一神圣的战利品得到手的巡礼旅程。”
“但是，那家伙现在在我心目中，是好像退了色的战利品，闪耀得令人刺眼。”
格里弗斯歇斯底里的吼道：“格斯……”
久久的回音，萦绕在耳际。
突然，格里弗斯眼睛一亮。
仿佛看见什么……
仿佛又听见了什么……
他反问自己：“是什么？”
“是幻觉？”
然而，真的有东西在叫他。
“王子啊……”
“你是……会饶恕我们的王子啊！”
“我很想拜谒尊颜……王子……？”
“不久便会……在他的地方……见面的了！”
“我们的亲族……渴望的福王啊！”
鹰之团的宿营地。
战士们都在整装待发。
里基特对格斯和捷度道：“哎……呀如果没有受伤的话，我也可和大家一起去的……”
“我们一直到现在为止也是在一起的……”
捷度安慰道：“别那么失望吧！”
“格里弗斯回来的话我会让你第一个跟他拥抱的！”
“这件事交给我们好了。”
里基特对格斯说：“格斯，我那份儿也拜托你。”
“一定要救出格里弗斯！”
“好的！”
格斯坚定的答道。
“那样的话……一定可像以前一样了……”
里基特憧憬道。
正在这个时候，卡思嘉宣布道：“全体上马列队！”
“现在开始全军一分为二，分别行动！”
“拯救格里弗斯部队马上出发！”
卡思嘉骑上马，挥手道：“拯救格里弗斯部队！向温达姆城出发！”
3日后——温达姆城荒郊的墓地。
阴深深的墓地，令人毛骨悚然。
格斯问道：“为什么还要来墓地？”
“真烦厌！”
“温达姆城就在面前而已，难道要先拜祭什么死人家的墓才去吗？”
捷度笑道：“是秘道。”
“那么大的一个城里，一定有一、二条逃走用的秘道。”
“这是战争的常识。”
格斯反问道：“那样的东西如果可轻易找到的话，那雇佣兵便要关门大吉了……”
“找到了！”
是卡思嘉的惊呼！
“怎样开门呢。”
捷度还在回答格斯的话。
“是这个。比宾。”
卡思嘉回头呼唤比宾。
比宾上前，用力推开——墓门轰然打开，竟是一条暗道！
“唔……呜噢噢！呜噢！”
大家都兴奋起来。
卡思嘉冷静地看了一下，道：“不会错的，是这里。”
“我能穿过吗？”
比宾担心地问。
卡思嘉毫不犹豫：“好，去吧。”
格斯却道：“比宾和捷度姑且不论，连你这个大将也亲自潜入去，不是始终不妥吗？”
“没办法啊。”
卡思嘉无奈地道：“事实上这已是鹰之团最强的成员。”
又补充道：“若多人行动的，会很显眼。”
“若不用某些方法把格里弗斯带出来的话，便是本末倒置！”
她环顾四周：“这一队人能救出他的可能性是最高的！”
“可是……”
格斯还在犹豫——他其实是担心卡思嘉。
卡思嘉却笑道：“喂！很担心吧……”
“你……”
格斯不知如何开口。
卡思嘉道：“不要开玩笑了！”
“若论剑术的话，我比那二人……”
格斯终于一把搂住她。
卡思嘉吼道：“你现在是个雇佣兵吧！”
“不要把私情带进战略里！”
“服从上司的命令吗！”
事已至此，格斯多说无意。
他只说了一句：“我能够……保护你这回事……你别忘记。”
“呀呀……”
大家都肉麻起来。
“去吧。”
卡思嘉发出命令！
就在大家都快速通过密道时，格斯又想起了格里弗斯。
“格里弗斯……”
他在心里默默地呼唤。
“你只会往上看而爬升到顶峰……”
“除了不断翱翱天际外，什么也不当是一回事。”
“是一只在高处不断独自飞行的……鹰。”
他想起了格里弗斯的眼，坚毅的眼神。
“对了……”
“那家伙绝对不会降落在我们徘徊的地面上，是只没脚的鹰！”
“挫折、放弃这些说话，他这么不合群。”
“冷静、冷酷。没有漏洞。”
想着，他自问道：“我为了你而拼命……”
“有必要逐一地说出理由吗……”
“不断战胜……不断夺取……”
他又想起格里弗斯说过的话：“你认为我很卑鄙吗？”
还有卡恩嘉的话：“格里弗斯没有你是不行的！”
格斯突然领悟道：“如果是那样的话……”
“我……”
“到了！”
一声叫喊，打断他的思绪。
原来，这密道通往王宫。
大家都—一爬出来。格斯赞道：“你们竟然找到这样的秘道，真了不起。”
卡思嘉骄傲地道：“因为有内应嘛！”
“是灵庙……”
她解释道：“由墓地通往墓地……没有把戏呢……”
突然，一声响动。
格斯惊道：“是谁？”
便要拔刀。
“等等！”
卡思嘉阻止道：“嗯？是同伴。”
果然，传来一个柔弱的声音：“是，是鹰之团的人吗？”
两个身披长裳的女子走过来，道：“久候多时了。”
“你们真的来了呢！太好了……”
“我还想如果你们就此不来的话，应该怎样办。”
“因为这里好像有幽灵出现……”
她勿自温柔地道。
格斯问捷度：“她是谁？”
岂料，那女孩冲他道：“呀！是你呀！”
“你的确是那个对尤里斯大人说‘喂！大叔！’的那个在格里弗斯大人身边的……”
边说边取下头巾。
格斯怔住了：“你……”
女子亲切地道：“我记得你呀……”
“我是夏绿蒂。请多多指教。”
她的秀美面庞，一如从前。
“公主？”
格斯呆住了：“那么，所谓内应就是……”
“你太失礼了！”
卡思嘉按下格斯的头，骂道。
公主忙摆手道：“呀……不……不要紧。”
卡思嘉于是道：“我是鹰之团代团长卡思嘉。”
“今晚令公主把身份糟蹋而竭尽全力，鹰之团一同人要向你深深感谢！”
格斯在一旁嘀咕：“会咬舌的。”
公主又恍然道：“咦，我也记得你。”
“你是在出征多尔杜里的早上……”
“我曾拜托过要保护格里弗斯大人的那位骑士……”
公主自己都笑起来：“原来你是女性呢，我当时没察觉到。”
“呀……呀…”
她可爱地摆手道：“但是……现在一眼就能看得出了。”
“为什么呢？”
格斯不怀好意的问：“是否因为太暗，所以错把她当成女的？”
卡思嘉挥手就是一拳。
却恭敬地对公主道：“公主殿下，比起那些事，已没时间了。”
“现在要尽快把格里弗斯……”
“格里弗斯团长救出……”
她看看窗外，道“距离黎明已没有太多时间。”
“嗯……”
“嗯嗯……”
大家都附和道：“对呢，赶快吧。”
公主马上带路：“请来这边。”
“这我曾见过。”
“是啊。”
后面的捷度道：“没想到会在这样的情况下回来。”
卡思嘉也不无感慨：“夏绿蒂公主……米特兰国第一皇位继承人。”
“虽然是一国的公主，但却没有皇族和贵族特有的高傲态度，既开朗而温柔……”
“连是女性的我也对她有好感。”
“而且……这女人就是格里弗斯的……”
卡思嘉的心突然沉了下去：“现在，事情到了这样的地步，”
“格里弗斯仍需要这个女人吗？”
公主却仿佛看到了卡思嘉的心里。
她道：“我崇拜格里弗斯的感情，现在仍没有改变……”
卡思嘉不由得脸红起来：“但是……我仍然……在拘泥……在嫉妒！”
“我讨厌这样的自己……”
公主回过头来，又道：“卡思嘉小姐，我必须要向你道歉。”
她的言语非常真诚：“一年前，我父皇陛下狠毒地对待格里弗斯大人和鹰之团……”
“我作为同一血族，要从心底里向你道歉！”
卡思嘉慌道：“那……那一层，公主殿下你没必要道歉。”
“我们能这样地潜入温达姆城也是全靠公主殿下你，请你不要介意……”
捷度却道：“但是，这样下去的确令不畅快呢，”
“如果殿下你是知道的话，可否告诉我呢，在我们陷入圈套的前一天……”
“格里弗斯被捕的那一晚，到底发生了什么事？”
公主叹道：“我明白了……”
“公主殿下……”
一旁的待女阻止道。
“不要紧！”
公主坚定地道：“那一晚，格里弗斯大人……闯入了我的寝室众人恍然。
突然，传来一声喝道：“是谁？在那里干什么？”
众人都散开。
公主平静地道：“干吗？”
侍卫一惊：“公主？公……公主殿下？”

第三十六章 前夜祭礼

又一群侍卫过来，嚷道：“是什么人在这么晚……原……原来是夏绿蒂公主殿下！！”
大家都赶紧跪下，慌道：“我们实在太无礼了！”
“没关系，站起来吧。”
公主和蔼地道。
士兵们仍不起来：“但是，公主殿下在这么晚干什么呢？”
公主轻描淡写地道：“我想吹吹晚风……所以正在散步。”
士兵担心地道：“但是，陛下的确是下了命令，公主殿下你是不可以踏出后宫外面的……”
公主笑着道：“我……我就是因为那样而烦恼，我快要窒息了”所以要这样避过别人耳目，在这样的时候外出。“公主倾身道：“求求你们。”
“我一会儿就会返回后宫，这件事不要向外泄露……”
“但是……”
“嗯……”
土兵仍有犹豫。
公主回头道：“安娜”
“嘎，是！是！”
安娜忙上前。打开手中的钱袋，一一分给士兵。
口中还道：“虽然是少一点，请你们收下吧。”
“请用来喝酒吧。”
士兵们喜笑颜开：“啊呀！既然是那样的话！”
“那么，你们好好保护公主殿下啊。”
便散去了。
格斯从暗处出来，拍手道：“了不起呢，我还以为你是个软弱而且不懂世故的公主殿下呢！”
突然公主晕倒了。
大家都慌了张。
“你……”
“喂……喂？”
“公主殿下！”
还好，只一会儿，公主便恢复过来。
她轻声道：“不要紧，只是少许紧张而已……”
“但总算我也帮上一点忙……”
于是，使女冲着格斯道：“放手吧，这无礼的人。”
因为格斯一直搂着公主。
公主却不在意，她幽幽地道：“你说得对，我什么也不懂，什么也办不到，只是个不懂世故的姑娘。”
“我自己也不能相信我能办到那些事。”
“一定是……他……”
“我想我是为了格里弗斯大人……才能办到的。”
卡思嘉也过来了，道：“来，赶快吧！”
她也瞪了格斯一眼：“喂……要不要拖着手走呢？”
她又看不惯格斯了。
“走吧。”
格斯搂着她，哄道：“又不是迷路的小孩！”
“不是说不可带有私情的吗？”
话虽这样说，手还是牵在了一起。
不久之后，他们便到了一座塔前。
这也是他们的目的地。
“很古老的塔呢。”
“是再生之塔。”
“你懂吗？”
卡思嘉问公主。
公主点头道：“是温达姆城有数的塔之中最古老的塔，因为是在米特兰建国当时……”
“听说在那之前开始已有。”
“虽然不知道为什么而建成……”
“但听说战争时的人质和搜捕异教徒时代的异教徒是监禁在这塔的地下。”
“不……”
“塔的地下现在也是用来作监狱。”
她黯然道：“听说格里弗斯大人正被幽禁在那最低层的一室里。”
卡思嘉点了点头，道：“公主殿下，很多谢你尽力帮忙。”
“由现在开始，单靠我们便……”
捷度却道：“如果被人知道公主殿下你不在后宫的话，城里会引起骚动的。”
卡思嘉于是问道：“什么事？”
捷度反问道：“就这样让她回去吗？”
“老实说，我也不是讨厌那位公主殿下。”
“可是所谓战争，是能利用的东西，便必须利用的。”
卡思嘉惊道：“莫非你想……”
捷度点头道：“就这样让她跟着，会是一个很好的人质。”
卡思嘉摇头道：“别……别胡说了！”
“是公主殿下指引我们到这里的……”
“你要把那件事……恩将化报……”
捷度却道：“我不是这样想……”
“若诚意邀她同行，说不定她会答应呢。”
“因为……”
他望了一限公主，道：“她可以和心爱的格里弗斯大人在一起……”
“那件事……不要紧。”
正在这时，公主也走过来，道：“呃！我也请求你。”
“可否带我和你们一起去呢？”
公主殿下说出那样的话，真的把大家惊呆了。
夜色里。
公主的身影变得高大了许多。
虽然是纤细、苗条。
虽说是弱不禁风，楚楚动人。
但是，柔弱中自有刚韧。
她真的很爱格里弗斯，愿意为他做一切。
只有爱情能让一个弱女子变得如此坚强无畏。
卡思嘉对公主要另眼相看了。
“公主殿下……”
卡思嘉惊讶的看着公主。
“不……不行，公主殿下！！”
公主的使女马上反对道。
“安娜……”
公主阻止道。
可是，安娜还是要说：“若那样做的话，在城里……不！在米特兰国里会引起混乱的骚动！！”
“国王陛下的内心也会非常痛苦……”
听到国王两个字公主就浑身不舒服。
“不要说！！”
公主痛苦的说道：“不要说。那样的人……我不当他是父亲……”
公主想到她父亲对她的侮辱，痛不欲生。安娜惊讶道：“公主殿下……你说什么……”
“不要紧！！”
公主生气道。
她对下人很凶，可是对卡思嘉却近于哀求道：“求求你，卡思嘉小姐！”
她抓住卡思嘉的手道：“我……从来没有离开过这个城，外面的东西，我什么也不知道……”
“虽然我不懂骑马，不懂用剑，可能会给你们添麻烦……”
“可是……若能和格里弗斯大人一起的……”
她顿了顿道：“即……即使要我当人质也好，什么也好，我也会努力的！”
看着公主无限深情的样子。
卡思嘉真为格里弗斯感到高兴。
卡思嘉实在不想拒绝，但又不得不拒绝。
“我……”
她花了很大的气力才说出口：“我……反对……”
公主握她的手僵硬了。
大家都惊呆了。
“卡思嘉……”
捷度叫道，他以为卡思嘉妒忌公主。
卡思嘉明白他的意思，接着道：“也许公主殿下你的确是最适合当人质。”
“但是现在对极弱的鹰之团来说，那样做会有令自己灭亡的危险。”
捷度问道：“为……为什么……”
卡思嘉解释道：“若我们只救出格里弗斯团长而逃亡的话……”
“那样对米特兰国来说，他虽然是前军团长，但却和一名罪人逃亡了没分别。”
“即使派人追捕也好，对米特兰国来说，除代表捕捉到一名犯罪者以外，并无什么利益。”
她语气一转，道：“但是，如果把公主殿下你带走的话，那样便是国家规模的问题……”
“国王一定无论如何也要取回公主殿下你。”
“即使逃走到越过国境也好，派往其他国家到处追踪的人也绝不会松懈的。”
卡思嘉对公主说道。
“可……可是……‘”
公主还没来得及说，卡思嘉便抢先道：“而且如果挟持妇女作人质的事让其他国家知道的话……”“格里弗斯团长便会背负水不能磨灭的污名。”
捷度不得不佩服道：“也有道理。”
卡思嘉接着说道：“那样的话，格里弗斯今后的出头之路便会被封闭。”
“也许再不能在世界出现……”
卡思嘉利用公主对格里弗斯的关心，道：“即使那样你也不在乎吗？”
公主听后，顿时失去了主张。
“怎会……”
“怎会……我只是想跟格里弗斯大人…”
她整个人都恍惚起来。
“公主殿下。”
安娜吓住了，忙叫公主。
格斯看着这几个女人说个不停，心想：“在这样的时候啰啰嗦嗦……格里弗斯就在那里而已……”
卡思嘉看着公主的样子，安慰道：“虽然我觉得很可惜……”
“但是……如果你是为格里弗斯团长着想的话，现在请听我的劝告。”
卡思嘉自认为这样一说的话，公主就会同意了。
可是，公主想了一会后。
突然，疯狂叫道：“不行、不行、不行、不行、不行绝对不行！”
“我要去！我要去！我要去……我一定要去！”
“我要和格里弗斯大人一起！！”
众人忙捂住她嘴，生怕她再叫。
这样下去就会暴露他们的行踪，从而使计划失败。
安娜想：“真是个前所未闻的公主呢！”
卡思嘉急道：“怎么办？若放手的话，她又会大叫的。”
格斯就马上说道：“还是缚着她比较快呢。”
“呜……唔……”
公主不停的挣扎。
卡思嘉想了一会儿，道：“放开手也可以。”
她笑着对公主说道：“我明白了，一起去吧。我们带上你！！”
“真的……”
公主惊喜道。
卡思嘉说道：“只不过……如果格里弗斯团长说不行的话……那时候，请你死心。”
“但是……是……”
公主想不通，格里弗斯可能会不同意。
“好吧，即使是勉强也好，我会听从格里弗斯。”
公主低着头道。
安娜有些着急了：“公主殿下……那时候我……？”
格斯已经很烦了，双手抱在胸前，想：“竟在无聊的事上花工夫……”
格斯提醒道：“那么，快要天亮了，去吧。”
他叫了声正在沉思的卡思嘉，道：“喂！”
“是个讨厌的女人呢……我实在……”
“呃？”
格斯看见卡思嘉仍然未动。
卡思嘉喃喃道：“为什么呢？”
“你说的话听起来很有道理啊？虽然是那样……”
“虽然那是事实……但对着那么倾心地说出格里弗斯的事的公主殿下，我……”
卡思嘉显然还是妒忌的。
“我……”
卡思嘉说不下去了。
格斯突然扭头就走了。
卡思嘉马上意识到自己这样子格斯很不舒服。
“对……对不起！格斯！”
她马上道歉道。
格斯真的发脾气了。
但是，他却只字不题，只说工作。
“嗯……真是……竟然为无聊的事啰啰嗦嗦……”
“说别带有私的是你吧！”
“格里弗斯就在眼前而已，集中精神吧！”
卡思嘉知道格斯说的不是这个。
她痴痴的看着格斯道：“对不起……我向你道歉……我没有那个意思的……”
她很痛恨自己的嘴：“我干嘛会说出这种话来……”
她伸出手要去和格斯握手言和。
但是，格斯避开了。
他还是谈工作道：“所以！现在不是说那样的事的时候啊！”
大家都回过头，看到底他们两在干什么。
卡思嘉低着头真诚道：“对不起……”
格斯沉默了一会，道：“赶快去吧！”
于是他们开始行动了。
卡思嘉在路上想：“不错，我是对那么对格里弗斯的事在意的你感到很不快！”
“但是……”
“但是，最不快的是……对那件事感到无可奈何的自己……”
格斯也在一声不吭地想：“即是指仍然不能摆脱格里弗斯的……”
“我自己！”
格斯久久不能平息。
捷度突然听下来：“捷度。”
卡思嘉疑惑到。
捷度却叫道：“公主殿下，请望向别处吧。”
捷度说着，马上就是两个飞镖出手。
两个门卫应声而倒。
捷度从门卫腰间搜出钥匙。
他们朝里面去了……
在那个时候……
风高云淡。
鹰之团留守大本营的士兵。
躺在地上，全是些伤病员和小孩。
一个士兵对伤兵说：“振作啊！”
“格里弗斯马上便回来了。现在死的话太不值了。”
伤兵痛苦道：“那当然了，在看见大将的面孔之前，我怎可以死掉！”
“即使再缝千针也不再乎。”
那士兵说：“里基特，水不够，你去湖边拿些来吧！”
“唔。”
里基特应到。
其实，他也受伤了。
手上还带着绷带，夹着木板。
他提着水桶经过营地。
听见人们都在议论：“如果格里弗斯回来的话……呀呀！鹰之团就可东山再起！”
夜深了。
但是，没有一个人愿意睡。
大家都在等待格里弗斯的回来。
他独自一个人去河边打水。
他边打水边想：“大家的表情也很开朗，这也难怪。”
“很快……格里弗斯秀快便会回来。”
“虽然是绕了较远的路，但若有格里弗斯的话，又可以……”
突然，河面上出现了一道亮光。
一只白色的精灵在河面上闪闪发光。
在夜空里自由翱翔。
留下一道道美丽的轨迹。
“妖精……”
里基特想应该不会错的。
“呀！”
“呀！看到了！不会错！！刚才的是……”
他提着水慢慢的走了回去。
突然，他看见满地的尸体和鲜血。
顿时，手中的水桶掉在了地上。
他马上意识到：“敌人袭击！竟在这样的时候……”
“还差一点……还差一点，格里弗斯便回来的了。”
“在这样的时候……怎可以在这样的时候完结的大家……”
里基特边跑边想。
他快速的跑回营地。
看见了面地的篝火，但是没见一个人……
“什么回事……”
里基特拼命的想：“大家……去了哪里？”
但是，他宁愿相信：“大家察觉到敌人袭击而逃走了吗……”
“说起来，看不见敌人，总……总觉得有古怪！”
阴冷的风吹着他。
令他毛骨悚然，心虚不已。
“走吧…”
“逃走吧……”
他心里在对自己说。
突然，他看见一个倒挂着的人。
“甘姆？”
里基特惊叫道。
“逃……走……吧……里基……特……”
那人费了很大力气才说完。
“甘……”
里基特还在迟疑。
突然，他看见一个肥头大耳的怪物。
“呜呀！”
里基特很吃惊。
渐渐的他看清了——那怪物有四只眼睛，两条触须，身体无穷大。
最让人害怕的是，他那张大得吓人的嘴。
口里还叼着一个人。
一口一口的把那个人咽进去。
还不时的对里基特笑。
里基特吓得两腿发软，冷汗直流。
“呜！呜！”
里基特哭了。
“怎会……怎可能有那样的东西……”
他真不敢相信。
他看见一堆堆的白骨。
“呜哗呀呀”
一只妖精从他头顶上飞过去。
站在树上对他笑。
原来是只美丽的少女妖精。
只见那妖精手一指，里基特就像个木头一样。
“身体……身体动不了……”
那怪物向他走过来，张着大嘴。
那妖精飞过来，挡在他前面。
准备和那怪物进行战斗。
那怪物呵斥道：“退开！”
他冷笑道：“你们应该没有空闲在这种地方兴高采烈地杀戮吧。”
“你们必须要赶路吧？”
那妖精向他做个鬼脸，不停的挑逗那怪物。
那怪物终于愤怒了。
他开始去追那妖精了。
可是，他拖着笨重的身体怎追的上会飞的妖精。
但是他还是丢下里基特去追了。
“是……是什么……”
里基特冷汗和泪水一起流。
“是什么！发生了什么事……”
“是骗人吧……”他不停的思考。
“大家……到刚才为止……不是还兴高采烈的吗……”
“大家……不是为格里弗斯回来而那么高兴吗……”
“为什么……会这样……”
“这样……不会有这样的事的……”
他哭着跪在了地上……
眼前是一片漆黑的夜。
何时才到天明？
格里弗斯到底被救出来没有……

第三十七章 地狱之城

卡思嘉和格斯他们在进入城堡后。
沿着螺旋型的石阶向下走。
不知走了多少级阶梯……
“真厉害呢……”
捷度道：“地底的深度比地面的塔还要高啊！”
公主看见有个门就马上走过去看。
“哗……”
突然里面怪人叫道。
公主吓得倒了下来。
“公……公主殿下！！”
安娜忙过去扶她。
格斯也蹲下身子接住了倒下的公主。
“喂……没事吧，公主。”
格斯问道。
他把公主抱起站稳。
“嗯……嗯嗯你还是在上面等待比较好呢？下面的情况我们又不太清楚，很危险！你还是在上面吧！”
格斯犹豫了好久才说。
“对呀，公主殿下。”
安娜马上附和道。
公主摇摇头说：“不……不……我一定要去……我想尽快见到格里弗斯大人……”
她突然跪了下来，像在求大家。
“我……我明白了！”
格斯慌忙扶她起来，道：“来，站起来吧！”
公主不好意思道：“现……现在……腰伸不直……”
格斯真是头痛了。
他拍了拍额头想：“真没办法呢！这就是所谓贵族……就是这样的娇贵的，简直就是寄生虫嘛……”
格斯也蹲下身子，对公主说道：“来！我背你吧！”
公主还在推辞：“怎……怎可以……让你这样的背我了？”
格斯不耐烦了，道：“不要慢吞吞了！”
“你一个人在这里等也可以的！若不想那样便坐上来吧！”
“虽然没有公主的马车那么舒服。”
卡思嘉当时都惊呆了。
格斯背着公主道：“好，走吧。”
公主甜甜的说：“麻烦了。”
于是，大家又上路了。
格斯问公主道：“这个洞穴到底深入至哪里呢？”
公主回答道：“听父亲说，这地下监牢是在搜捕异教徒时代之后建造的。”
“听说深度关不多与塔高一样。”
“但洞穴本身却在建造监牢的很久以前已存在。”
“那深度比米特兰国内任何一座山还要高……
格斯又问道：“这洞穴到底有些什么？”
公主问大家道：“大家！知道米特兰这国名的由来吗？”
“不知道……”
格斯答道：“那件事跟这洞穴有什么关系吗？”
公主回忆道：“那是很久以前，距离现在一千年以前的事。”
“当时的这个大陆里，细小的都市国家和许多民族、部族不厌倦地埋头于战乱中。”
“听说是群雄割据的时代。”
“由于不断的战争，令土地荒芜，再加上缺乏食粮加疫病等等……”
“听说死亡人数实际达到全部人口的三分之一。”
“不是跟现在有什么大分别吗？”
格斯问道。
他叹气道：“没进步呢。没得救了……”
公主接着说道：“但是终于出现了一位在战乱的时代上终止符的人。”
“——霸王加尔塞力克。”
“那是在数十余年，把各国全部平定，史上唯一的。”
“一位凭一代便建立起横跨整个大陆的大帝国的皇帝名称。”
“那个人是何时在这国家出身呢？”
“是在何时和怎样地举兵的呢……”
“他在历史的舞台出现以前的记述，在任何一个文献里也完全没有留下。”
格斯想：“总觉得好像格里弗斯呢？”
公主语气一转道：“皇帝对他的敌人绝不留情！”
“从没有慈悲的战斗中，听说令他有魔王和在死亡奔驰的王的名称！”
“但是那样的称呼，还有另一个理由……”“那就是听说卡尔塞力克皇帝要战斗的时候经常也……”
“爱用模仿骷髅、而且很恐怖的头盔。”
“不会吧。”
格斯心里想。
“呀呀，那件事我也曾经听过，是骷髅皇帝的童话故事……”
捷度兴奋的说。
“嗯，还有故事呢……”
公主答道。
捷度想了一会儿，接着说：“在故事里，在那之后他的确是从国内集合了工人……”
“强迫他们进行沉重的劳动，建筑大型的都市。”
“之后，皇帝仍极尽奢华，还要国民负担重税。”
“听说都是化成了酒池肉林般的享乐地方……”
捷度顿了顿道：“但是，神终于看不过骷髅皇帝的所作所为，从天上派遣5位天使到来。”
“凭着雷电和大地震，那个都市在一夜之内，连踪影也没有地从地上消失。”
卡思嘉问道：“不是4位吗？是那样吗？”
捷度没回答。
他接着问公主：“可是，这样的童话故事跟这个直洞穴有什么关系？”
公主说：“那不是一般的童话做事。”
“至少那个都市是确实存在了。”
“听说由于那个都市的名字有国家的中央之地的意思所以改名为米特兰（Malland）。”
“接着由于天地异变而沉没在地底里的那个都市……”
“在没有被强烈的阳光照射和没有风吹的情况，保持着当时的样子，一直在睡眠着……”
“就在这直洞穴的深处。”
“我也只是由历史老师告诉我而已……”
“事实是怎样便不知道。”
“但是，听说自皇帝的死和帝都的崩溃之后，大陆渐渐地被瓜分为现在各国的版图。”
“由于皇帝没有生下儿子，所以虽然不是直系！”
“但听说拥有霸王卡尔塞力克的血缘的是在众多国家之中，只有这个米特兰王家。”
“而事实上，亦曾数次派遣调查团深入这个直洞穴。”
“但是从没有一个人无事地回来。”
“听说再生之塔是为了把那些不净的过去封印而建筑起来的。”
捷度插言道：“嗯……我们即是在巡游意不到的名胜古迹吗？”
格斯开玩笑说：“可是，这样有历史问题的地方，可能有鬼出现呢。”
“哇……”
公主果然被吓得大叫。
用手掐格斯的脖子。
卡思嘉也被逗乐了，窃窃的笑了。
走着走着，到了底部。
“呀！呀呀！你怎么搞的。”
格斯道。
下面一片漆黑。
阴深，恐怖，遍地是尸体，而且额头上都有烙印……
“怎么了？是心理作用吗……”
格斯心里不停的想。
“没什么…。”
他安慰自己道。
“是那里！”
大家终于找到了关格里弗斯的地方。
卡思嘉想：“格里弗斯……在这种黑暗底下……监禁了一年……”
公主也激动了。
“请……请放我下来。”
公主和卡恩嘉几乎是同时向那里跑去。
“格里弗斯大人！”
公主拼命的拍打着门。
而卡思嘉却被格斯的手按住了。
格里弗斯是属于公主的。
卡思嘉看了看格斯明白了许多。
卡思嘉拿着钥匙去开门，手在颤抖，心在狂跳……
门终于开了——里面漆黑一团，什么也看不见。
卡思嘉点上了油灯。
“这是什么霉臭味！”
捷度实在忍受不了这气味。
“格里弗斯……”
卡思嘉焦急的叫着。
捷度问公主道：“难道是在其他监牢里……没……没有那个可能！！”
公主说：“的确说是最下层的监牢……”
格斯屏气听着：“嘘！有人在！好象在这边了……”
大家一下子就全安静了。
连心跳和呼吸声都听得见。
大家拭目以待……
格斯慢慢的向前走。
寻着那微弱的呼吸声向前走。
“格……格里……弗斯……”
格斯看见了一个肌肉被剔得精光的人。
头戴着鹰盔，躺在地上。
卡思嘉和公主听见“格里弗斯”的名字。
又惊又喜。
他们跑了过去。
“别过来！不要过来啊……”
格斯咬牙切齿的说。
他打开格里弗斯的头盔。
看见了活着的骷髅——简直让人恶心。
他绝不能让两个深爱着格里弗斯的女人看见他的样子。
他把捷度叫过来，给他穿上铠甲和披风。
格斯几乎要哭了：“没那种可能……这个……没可能是那个格里弗斯……”
他不敢相信眼前的一切。
格里弗斯终于睁开眼睛，看见格斯的泪眼。
他想说又说不出来，心里好痛苦。
格斯几乎不流泪的，可现在他任凭泪水洒落在格里弗斯的眼里。
公主在后面快要等不及了。
“格里弗斯大人……”
公主要冲过去，被比宾拦住了。
“放开我……怎么了？”
“放开我吧！！怎么了？格里弗斯大人到底怎么了？”
“说啊！？”
公主的泪水夺眶而出。
卡思嘉看见了。
她真后悔自己看见了。
“噗噗……”
她心痛不已，大汗淋漓，呼吸困难……
竟然，是这个样子……
那个丑陋的侩子手躲在窗子后笑道：“嘻嘻……到此为止了！”
他解释着自己的杰作：“首先在最初为了不让他逃走，我把他手脚的肌腱切掉！”
“之后除吃饭和睡眠的时间以外，我把他的眼剥脱，把指甲剥脱！”
“又用烧烙铁烫他，又把他浸进热水里……”
“这一年里我们好像夫妇一样寸步不离！”
“为了不让他死而照顾他的也是我呢！”
“我们可说是不可分离的同伴！”
“而且，我的拷问也变得很专业，那不单只是表面上的美丽，在把皮剥脱之下的……”
“肌肉和血管的美丽也能分辨！”
“呀，我很感动啊。”
“我把那个漂亮的面孔割开看见的粉红色肌肉”皮和肉也是一百人中的一人……““不，是一千人中的一人才有的！”
“呀，对了对了，看看我这值得自豪的珍藏品吧！”
说着，他拿出了一个东西。
“嘻嘻嘻。是这个……这个！”
“是我的护身符！”
“是那家伙的……舌头啊！”
格斯的手在发抖，眼睛在喷火。
侩子手笑道：“我已说过，愤怒也是没用的了……”
然而，格斯的剑已刺穿他的心窝。
格斯把他挑起，放在深渊边上。
“救……救命”
那侩子手求饶道。
“听不到啊！说清楚点吧！”
格斯冷酷的调戏他道。
“呀呜……”
格斯剑一抖动，侩子手就掉进了无底深渊……
剑尖上，流者肮脏的血。
突然有利箭向格斯他们射来。
格斯用剑挡住了。
“别动！”
格斯命令道。
格斯看见对面台阶上站满了弓箭手。
情势十分危急……
“怎么办？”
格斯在心里拼命的想着。
现在已经别无出路了，只有杀出一条血路，才有生还的机会。
格斯挥舞着剑。
沿台阶而上，一阵乱杀。
这一年来，格斯躲在深山中苦练剑法。
在水中练习，已能够滴水不进了。
如此凌厉的剑法。
无懈可击的剑风。
在乱箭中，竟然不受一点伤。
围在路上的敌人都惊叹道：“简直就是剑神来了，谁要是去阻挡，等于是飞蛾扑火呀——自取灭亡。”
有人道：“撤退！我们撤退好吗？”
带头的叫道：“为什么？为什么只有我们在这里拼命，而那些当官的在上面享福……我他妈的不干了！”
于是，敌人就像潮水一样的退了。
格斯用他的那把剑，从地狱中杀了回来。
“有声音！”
士兵回答：“似乎已回来了！”
队长叹口气道：“终于完结了吗？真是……”
仿佛用了太多时间而不高兴。
“派出30人与区区4名贼人作对手，干什么这样花时间！”
士兵说道：“但是，队长大人……”
“提起鹰之团是有那个斩杀百人的……”
话还没说完，队长骂道：“蠢材！冲锋队长不一定要亲自来救人吧！”
而且，那些肯定是趁战争混乱而散布的谣言！
他教导道：“试想想吧！在那个世界怎会有人能把一百个配有武装的兵士斩杀？”
“充其量是十人而已……”
然而，在他说话时，就有30人被格斯杀了。
现在，突然飞出几个半截的尸体。
满身血污的格斯出现了。
“怎……怎怎怎……”
队长哑了。
不止道发生了什么事情。
士兵中有人叫道：“那……那是……”
“我……我知道，是格……格斯！”
“是鹰之团冲锋队长格斯……”
“百人斩格斯！”
士兵们纷纷退下。
“胡唔，……”
队长气得要死，他冲了上去。
“队……队长！”
士兵阻止他道。
但是，他还是上去了。
“嘎！嘎！还在干什么！包围他！！包围着他吧！！这家伙……”
队长骂道。
士兵门都不敢上来。
“但……但是……”
“蠢材！这家伙到现在为止，是一边挥动那把大剑，一边冲上来的！”
队长分析道：“看看那证据吧！他已在喘气了！”
“那……那样说起来……”
“蠢材！在战斗里被对手看穿了自己的弱点，这就等于失去了大半胜算！‘”你就拿那性命来学习一下战场的残酷吧……“然而，第一个学习的就是他。
笨蛋，蠢材，也是他，不是别人。
“哇呀！”
他人头已落地了。
他的分析都正确，很有道理，但是……
他分析的对象不对——不该是格斯。
格斯是不能用常理来分析的。
格斯挥动的剑，在这几秒中里又染上了许多血。
“格斯……”
卡思嘉冲出来了。
看见格斯在杀人，挥舞的剑……
“厉害……简直好像龙卷风一样…”
硬是被他杀出一条血路来了。
“跟着去！！”
卡思嘉叫道。
他们跟在格斯后面。
“放箭！”
牛场上的弓箭手准备好了。
“还不停手！蠢材……”
一个苍老的声音骂道。
“如果……射中了夏绿蒂的话，那怎么办！”
将军回头一看：“原……原来是陛下！！”
只见国王苍老的不像人样了。
由两个侍女扶着。
将军解释道：“不过，这样下去的……”
国王不容分说道：“不行！”
“对公主的性命有危险的事一切也不允许！”
“立刻收兵！”
于是，格斯和卡思嘉他们大模大样的走了出去。
国王站在上面看者。
看见格里弗斯被带走了。
“岂有此理……”
“岂有此理，格里弗斯……”
“你早应该死在那塔底下……”
“但却从黑暗的底下走出来，还从我处把夏绿蒂……把光辉夺去吗……”
“我不会…我不会让你得逞的。”
他差点没站稳。
“巴基拉卡……”
他喃喃地道。
“吓？陛下……”
将军吓呆了。
“召巴基拉卡来这里！”
国王命令道。
到底巴基拉卡是什么呢？
国王一声令下。
马上来了五个人。
第一个魁梧，壮实，高而胖。
第二个精瘦，干练，高而瘦。
第三个秃顶，侏儒，矮而墩。
第四个妖艳，妩媚，淫而荡。
第五个干瘦，猴样，鬼而怪。
士兵们看见这五个人，道：“巴…巴基拉卡……这是……”“队长，所谓巴基拉卡到底是……”
队长答道：“我也不是十分清楚……”
“只知道他们是从东方来的一个民族的武力集团……”
“虽然他们以暗杀为职业而被称为暗杀者基尔特和暗杀教团，但详细情况便是一个谜。”
她顿了顿道：“但是……”
“听说在以前的战乱之世里，由他们暗杀的众国的国王和重臣的数目不少于一百人！”
“某程度上，他们比数以万计的军队还要恐怖！”
“暗……暗杀教团……”
士兵惊讶了。
“想不到连我们的米特兰国也召来了这班人……”
队长想道。
国王命令道：“听着……”
“你们要把企图把公主带离这城的人一个不留地杀！”
“特别是那个格里弗斯……”
“无论如何也要把那家伙独立核算掉！”
“为了那样，即使舍弃你们5人的生命也要在所不惜！！”
国王补充道：“但是绝不允许伤害公主！！”
“如果夏绿蒂受到轻微的伤害的话……”
“那时候我会下令米特兰全军把巴基拉卡一族一个不留地在这地上消失！！”
“好，去吧！”
“把夏绿蒂和……和格里弗斯的人头带我面前！！”
巴基拉卡出发了。

第三十八章 魔犬发威

格斯一行，疲惫的回到了灵庙。
“总……总算回到灵庙了……”
捷度说道：“但是，兵士的攻击好像中途停止了呢……”
捷度想：“是我太过……”
“嘎！嘎！”
格斯实在是累了。
他疲惫的用剑撑着身体。
卡思嘉走过来，用白色的毛巾为格斯擦脸。
“……呜……把血迹拭去吧。”
“公主殿下很害怕。‘格斯闭上了眼睛，让卡思嘉为他擦血污。
两人的关系竟然这么亲密。
这一切都被格里弗斯看见了。
格斯好象陶醉了。
待擦完后，格斯道：“来，赶快吧！”“总而言之潜入地下，我们就安全了。”“于是，他们跑着离开了。
安娜抱怨道：“呀呀……在后宫不断工作到第5年，还以为终于可以跟随有名誉的公主殿下……”“是什么因果令我遇上这种事……”
“若没回娘家那怎么办……”
公主抱歉道：“对不起呢，安娜。但你提起精神吧！”
安娜答道：“是是，我明白了！”
“我已不管得太多了！”
“即使是地狱的边沿我也会陪伴你！公主殿下！”
公主穿的是一步裙，跑不快。
她于是把裙子提起来跑。
“不要紧！这样会较容易跑……”
公主对安娜说。
“总觉得她变了……”
安娜说道。
公主想：“对了，无论外表怎样也不要紧。”
“温暖的暖炉也……伺候的佣人也不再需要。”
“即使他不能说话也好，但伤势一定能康复的！”
“我要和他在一起”‘“一直……一直在一起！”
突然，格斯停住道：“等等！”
“怎么了？”
捷度问道。
“嘘”
格斯静静的听着……
“伏下！！！”
格斯大叫。
他拿起剑，向上空砍去。
那像蝙蝠一样的东西飞走了。
“刚……刚才的是什么……格斯，你看清楚没有？那是什么呀？很奇怪了……”
捷度又问道。
“小心点！他还在附近！”
格斯拿着剑大声说道。
大家都高度紧张，十二分的小心。
“卡思嘉！”
格斯叫道。
只见从地里冒出来一个人，向卡思嘉袭击。
卡思嘉用剑挡住了进攻。
然后，一剑劈下去，那人像摸了油一样，溜了。
“哼！看来温达姆城的地下住着些怪物呢。”
卡思嘉说道。
“是巴基拉卡……”
捷度解释道：“嗯？是雇佣兵团。但这是专门暗杀的……”
“虽然我曾听说过他们集合了些脱离人类的怪物！”
“但如果这班家伙就是他们的话，那便比传闻还要厉害呢！”
“想不到竟然教唆这样的家伙到来……”
“皇帝陛下也相当绝情呢。”
大家都在听捷度的解释。
不知不觉中，墙上开了个洞。
一个人用竹筒吹射暗器。
箭向格里弗斯飞去了。“格里……”
公主发现了，她用身体挡了过去，她为了救自己的心上人，不惜用自己的生命去交换。
暗器打在她手上。
她倒下了，暗器上有剧毒。
“公主殿下！”
安娜扑了过去。
“公主殿下！”
“公主殿下……公主殿下！”
格斯、卡恩嘉、捷度……都大吃一惊。
公主竟然为了心爱的人而献身。
她做到了。
格斯愤怒了。
他挥着长剑向那个放暗器的人砍杀过去。
那人见没射到格里弗斯，却射到了公主，早就吓得溜走了。
“呜……呀呀…”
公主痛苦的呻吟着……
“别动。”
瘦而高骂道：“笨蛋，竟然失败了！”
格斯准备上前和他决斗的。
“等等！”
他笑道：“我们作个交易吧！”
“交易……？”
格斯停下来，瞪着他看。
那人解释道：“我想你们把公主交给我，其代价是我会保证公主的性命安全。”
“你说什么？”
捷度问道。
“在射中公主的吹箭里是注有毒。若置之不理的话，不到半个时辰就会一命鸣乎。”
安娜吓得紧紧抱着公主。
那人威胁道：“解毒剂就在我们手上。”
“你们放心，若公生死掉的话，我们也很麻烦的。”
格斯和卡思嘉都在仔细的思考：“那么，怎么办？……”
“公主殿下！！”
安娜叫道。
卡思嘉看着痛苦不堪的公主，于心不忍。
她下定决心了，于是道：“我明白了，我们接受那交易！！”
格斯低声问道：“不要紧吗？”
卡思嘉反问道：“我们还有选择的余地吗？……没办法……”
那人高兴的说道：“好，那边的侍女把公主带过来！！！”
“你是委托以外的人，若不反抗的话，我不会杀你！！”
安娜凑到公主耳边说：“公主殿下，振作点……”
然后她要扶公主去那边。
没走几步，公主从昏迷中醒了一些。
他一把抓住格里弗斯的披风，死死的不放。
嘴里喃喃地道：“不要……”
“我要在……在一起……一直地那……”
格里弗斯看见公主如此深情。
但他想说又说不出来。
眼睁睁的看着公主离开他。
安娜背着公主，回过头向众人道别：“那么，各位！虽然是短暂的时间，但很多谢你们各样的照顾。”
说完背着公主走了。
“哗来这边……”
那人见公主已回来了，便道：“那么，我要取你们的命！”
话刚完，格斯就发现身后又有人从地上钻出来。
向格里弗斯叉过去。
比宾反应快，躲过了这一叉。
但是，空中有飞来一个像蝙蝠的人。
张开爪子袭击格里弗斯。
卡恩嘉飞身由剑挡住了双爪。
卡思嘉急中生智道：“以格里弗斯为中心，组成圆形阵吧！！”
卡思嘉一剑砍向空中的人，但被他躲过了。
卡思嘉自己身体失去了平衡。
“是机会了！”
那人喜道。
他一个眼色；旁边那个‘胖而高’明白了。
他蓄势摆好了标枪。
以接近光速向卡思嘉飞来。
格斯眼疾手快，用剑柄挡住了这一标枪。
但是，因为力量和速度太大。
格斯飞了出去，跌在地上。
“格斯！”
卡思嘉叫道：“你没事吗！”
“刚才的是什么？”
格斯答道：“是标枪！但却好像大炮一样。我们成了狙击目标！！”
卡思嘉建议道：“把灯火弄熄吧！”
格斯反驳道：“不行啊！那个青蛙混蛋还在那附近！”
又是一道亮光闪过，格斯叫道：“下一枪来了！！伏下吧！”
众人趴下来，才躲过了这一标枪。
格斯道：“狙击得恐怖而且正确！以这个距离，在未接近之前便会被杀掉，怎么办！！”
捷度道：“我把灯火弄熄。我有方法。”
“方法？没时间说明了。”
“比宾，我向你示意之后，你便大力用战槌敲击墙壁！”
“就让你们看看我的街头技艺吧！”
“代价是看着我们回去呢……”
敌人想到：“笨蛋，把灯火弄熄了吗？”
“既然是那样，钩爬和鱼叉……便会把你们撕碎！”
“捷度！”
比宾问道。
“看到了！”
“咔……是机会！”
“比宾！大力敲击吧！利用敲击的火花，就可看到敌人！”
捷度双叉飞向了那个飞标枪的人。
“呃……”
他中叉而倒。
很快，用同样的方法，找到了其他的敌人。
开始化被动为主动的撕杀。
凡是诡秘的东西都怕见光。
只要一见光，就马上化为子虚乌有。
有了光，格斯和卡思嘉杀了巴基拉卡中的四人。
虽说是一场恶战，但比被动挨打要好一点。
别让你的剑风冷却。
让一切魑魅都消失在黑暗之中。
“呼……”
捷度擦了擦脸上的汗滴。
舒了一口气，把提在嗓子的心放回到原来的位子。
其实，他对那个方法也没有多大把握。
只是，情急之下没办法中的办法。
人，有时就需要一点冒险精神。
这时，格斯走过来，拍着他背说道：“你不是很厉害吗？捷度！”
“竟想到利用火花来看穿敌人的位置！”
捷度谦虚道：“是我看见那枝枪擦过墙壁而散出火花才想到的！”
“但没想到会这样顺利呢！”
卡思嘉看见两人在吹牛，便打断道：“捷度，趁现在点着灯吧！”
“OK”
捷度笑道。
突然，格斯很很的吸了几口气。
“唔！”
他问道：“喂，有嗅到什么吗？”
卡思嘉大声问道。
“你说什么？……”
比宾此时感到有些不对劲，但又想不太清楚。
他看见捷度想去点灯。
他大声的吼道：“别点着灯！！！！！”
格斯不解的问道：“怎么了，比宾？”
“只跑到出口处为止……”
比宾根本没理格斯，就命令道。
原来，是巴基拉卡剩下的那个魔女，在施展魔法。
一时间，火光通天，烟雾迷蒙。
“是火！为何会……”
格斯在后面叫道。
比宾大声解释道：“是在粉尘上放火！！”
“若被那些火波及的话，连肺里面也会变成黑炭！！”
“赶快吧！”
“不要开玩笑了……”
说着，火势蔓延，速度很快。
不一会儿，整个地道都弥漫着浓浓的火药味。
“不妙……”
格斯想到。
火龙像发了疯似的，汹涌的扑来。
就紧跟在格斯的后面，的确是火烧屁股了。
强大气流，逼得人喘不过气来。
在洞口处，比宾一锤砸破洞口。
看见了明亮的月亮。
“快伏下……”
比宾命令道。
一声巨响，一切淹没在火海里。
过了许久，格斯醒了过来，看着这一切很惊奇。
便问道：“比宾是怎么一回事？”
比宾摸着下颌说道：“以前我曾在矿山工作时发生过同样的意外！”
“火是会向上的广阔地方吹去！”
格斯笑着摸他的脸道：“嗯！在一瞬间便想，真了不起呢！！”
比宾道：“是格里弗斯告诉了我有少许月光从天井照射到来！”
格斯惊奇的看着格里弗斯。
“格里弗斯他……”
但是，他突然觉得一切又是那么多余。
他对格里弗斯笑了笑。
所有的话都在那一笑之中……
卡思嘉还是比别人都清醒，她知道此地不是说话的地方。
“来，赶快吧！”
“出口就在附近！”
于是，他们向门口走去了。
不知前方等着他们的是什么……
米特兰王国的王宫里。
白发苍苍的国王，看见自己的女儿中了暗器。
心中已是火冒三丈，更何况还中了毒。
他愤怒的一剑刺死巴基拉卡的最后一个魔女。
正好刺在她心窝里。
“哇……哇！”
安娜吓得尖叫。
国王对着尸体恨恨的说：“我已说过了！！”
“绝不允许公主受到伤害！而你们还让他们逃走了……”
国王突然对安娜说道：“你身为侍女，也有协助策划今次的事吗……”
安娜被国王的剑吓的魂不守舍：“我……我……我……我……”
竟然说不出什么了。
“等一等……”
公主叫道：“安娜是无关的……”
“是我……硬把她卷入此事里……所以安娜是……”
话还没说完，就浑身一软，倒了下来。
“公……公主殿下！”
安娜急忙过去扶她。
“噢……噢”
国王。心疼的叫道。
“求求你……饶恕安娜吧！”
公主仍然不忘为安娜求情。
“好的！好的。”
国王握住她的手道：“所以你什么也不用担心，慢慢休息吧。”
公主用微弱的声音，道：“请你也……让格里弗斯的人走吧……”
国王惊讶地道：“你……还对那个人……”
公主哀求道：“格里弗斯大人……已连说话也办不到……手和脚也动不了……”
“在一年的期间在黑暗之中已充份受了苦头。”
“陛下你也已出了这口气吧。”
“请不要再从他处……夺去东西了……”
“求求你……”
国王默然道：“我明白了……我已不会再向那个人下手，你可以放心。”
公主惊喜道：“真的……”
国王信誓旦旦的说道：“我曾下承诺。”
“所以你什么也不用担心，慢慢地休养身子吧。”
公主高兴的躺在安娜的怀中。
“好极了，公主殿下！！”
安娜也高兴的叫道。
她扶起公主，道：“那么，我送公主殿下到后宫。”
公主还在为格里弗斯的事谢国王。
“谢谢你，父皇……”
她哪知道……
公主走后。
将军过来问道：“陛下……”
国王冷冷的说：“派黑犬去吧！”
“黑犬……难道要派那样的一班人……”
将军不敢相信自己的耳朵。
国王厉声的重复道：“命令黑犬骑士团，追击格里弗斯一伙，把他们歼灭！”
将军还是提醒道：“陛……陛下……请你三思……！”
“啪”的一声脆响。
他被国王打了一个耳光。
“若派出那班人……若能取下格里弗斯的人头，地位和报酬也如他所愿！”
“你就那样向黑犬骑士团团长华阿尔德传达吧！”
说完就走了。
将军想：“陛下为什么要派遣那些生活有问题的人！”
“将军……”
下属说道：“但是，虽然黑犬骑士团是前罪犯的集团。”
“但在之前的战争里，虽然及不上鹰之团，可是战绩也很出色……”
将军骂道：“蠢材！那班人不能称为骑士团！！”
他咬牙切齿道：“是米特兰军的耻辱才对！”
“而且那个男人……”
他想着就毛骨悚然。
“吓？那个叫华阿尔德的男人有些地方不可捉摸……简直是……野兽”
华阿尔德正在和数十个女人交欢。
他是个很强壮的男人。
说他是猩猩，却有些像猿人。
说他是人类，但是仔细看却像犬类。
他有着极强的性欲。
当他正在接近兴奋时，有人进来说：“首领！有出击命令呀！”
他不耐烦道：“你一看明白吧！笨蛋，我现在很忙啊！”
“而且，我今天必须要为些私人要事而出门！”
不时有女人呻吟声传来。
那人淫笑道：“嗯……但是，是皇帝陛下直接下的命令，听说是什么鹰之团的团长逃狱了……”
“什么？”
华阿尔德停下来了。
“那真是巧合呢！我的私人要事也是……要找？
那个鹰大将啊！“他兴奋道。
于是，他仍下那些罪恶的女人，出去了……！
辉煌的米特兰王国。
气势恢弘的圣殿。
高高在上的王位宝座上。
国王孤独、冷清、寂寥、颓废的坐着。
如同行将就木的老人，苍老而多疑。
他还在想着：“夏绿蒂……”
“这一年，她不但没有听我的说话，而且还躲在房间里，连样子也不让我看。”
“当我透过门隙呼唤一声的时候，她便好像疯了一样地大声哭喊……”
“简直好像被可怕的怪物追赶着一样。”
想到公主为了格里弗斯向他道谢时。
“谢谢你……父皇！”
“嘿嘿……叫我父皇……”
他想着笑了。
“我把她喜爱的男人幽禁……”
“因嫉妒而……疯狂起来。”
“我对自己的女儿做出比鬼畜还要低劣的行为……”
“还叫我做父皇……”
“凭着被毒侵入的身体，还逞强地说……我不会饶恕的。”
他越想越气。

第三十九章 狂兽咆哮

“令夏绿蒂……你说出那些话的……”
“格里弗斯……绝不能原谅你……”
“为了那样，就算这样的东西也……”
国王想到了华阿尔德。
“那个男人，若华阿尔德出马的话，一定能把你的人头带到我面前”
“……那是5年前……由于要应付持久战的关系，为了补充兵员不足……”
“于是决定从国内的犯人处集合有本领的人们而组成新的兵团……”
“在集合了的犯人当中，有一个男人在我的面前站出来……”
“他是个奇异的男人，在某地方上，跟人类不同……”
他回忆着当时的情形：国王问道：“你叫我委任你为团长？”
“是的，在犯人的做法里，是最强的家伙当老大的。”
那男人道。
马上就有人在下面叫道：“你说什么！！不要小看我们啊！”
“你这猴子想被独立核算掉吗！”
突然一个大个头的人站了出来。
下面有人惊呼道：“伯波……是连盔甲也撕碎的伯波……”
伯波嘲笑道：“你这猴子不是提出了好战论吗！”
“对的，最后的家伙就会成为波士！”
那男人冷冷道。
伯波笑道：“那就是我了！”
那男人道：“呵，在猴子群当中，原来有一个秃头混入了吗？”
伯波被激怒了，道：“国王陛下！让我跟这家伙决斗吧！”
“赢了的一方便是团长，求求你吧！”
国王想了下道：“好吧。”
他明白：“只有用那样的做法，那班人才会齐心的。”
“无论由谁来看也好，力量的优劣也很明显，先报上名字的男人十之八九会没有胜算。”
“相反由于那个叫伯波的巨汉看来会容易控制，所以我批准进行那场决斗。”
“嘿嘿。
伯波笑了，他被解开了枷锁，活动活动手腕。
“嘿……”
当卫兵给那男人解枷锁时。
他笑道：“不用开枷了，剑也不需要，这是游戏而已。”
“在企图抓紧群聚的心的时候，表演是很重要的。”
“特别是若要令这班粗野的人服从的话，不给予他们大幅度的刺激是不行的。”
“压倒性的力量……”
“所谓超凡的魅力是不可欠缺的！”
“超凡的魅力……是什么？”
那男人对国王说道：“国王陛下。”
“就让我献上一件好的东西，作为我就任团长的礼物吧。”
“我会在那个塔的顶上，造一个新的雕像。”
伯波等得不耐烦了，道：“干……干什么你总是说些莫明其妙的话！”
说着，他举着锤子向那男人袭击而去。
“去死吧！”
“你这猴子！！”
国王回忆中是这样说道的：“实在是难以置信的景象。”
“过了一瞬，在那个塔顶上便出现了奇怪的雕像。”
“虽然那是在眼前发生的事，但简直是违反现实……好像是恶作剧一样……”
“聚集在那个地方的所有人一声也不能发出。”
“正如那个男人所公言的一样，他把犯人们的心完全掌握了。”
“他所率领的黑犬骑士团，其勇猛之处绝不会在鹰之团之下。”
“但是，其残虏无道的行为，即使扣除了勇猛之处也不可容忍。”
“那班家伙无论是在敌人阵地或是在领土内也好——”
“如果那里是战场的话，就连抢夺财物、羞辱妇女和老人小孩也残杀了。”
“但是，我并没有责备那男人，在战争期间还把他驱逐到边境的战线——”
“——那是为了令他远离军队的中枢……并远离我。”
国王自我反省道：“对了，我也很害怕，我害怕那身份不明的男人。”
“也许……在人类当中……是不存在的……”
“可是……无论怎样也好……”
“若是人类不能应付的魔兽的话，咬断鹰的气管是最适合的。”
国王恨很地道：“你等着吧，格里弗斯。”
“我已放出猎犬了……是为血而饥渴的……”
“地狱的黑色猎犬……”
旭日东升。
霞光异彩。
新的一天来了。
无限光芒，温暖的普照大地。
温馨的农家清晨。
牛、羊、猪、狗的欢叫声，组成了优美的晨乡曲。
格里弗斯一行就投宿在此。
“慢慢来！！！”
“慢慢来。”
格斯和比宾把格里弗斯慢慢地抬上了马车。
“好了。”
格斯把格里弗斯放在铺满草的轨铺上。
卡思嘉对热情的主人在说道别：“麻烦你了。你替我们保管马匹，还借马车给我们……”
她把一包硬币给主人道：“这是约定的……”
淳朴的农夫道：“若拿了这么多的话，那便要找钱呢。”
“不，我们不要。”
“我们做这样的事便能帮助那位救国英雄格里弗斯大人和鹰之团，已感到很光荣了。”
马车旁，善良的女孩拿着一捧花献给格里弗斯。
她羞涩地道：“嗯……这个，请拿去……”
“我相信温姆城的人所说的事是有些错误的……”
“格里弗斯大人你们，绝对不会企图谋反的。大家也相信……”
调皮的小弟弟在一旁笑道：“姐姐，你打扮得很漂亮啊。”
“什么啊，真是！”
女孩更羞涩了。
少女的情怀被无知的小孩说穿了。
那娇娇的喷怒更让人心醉。
格斯也被这对姐弟弄笑了。
更主要的是，这些农夫村姑对鹰之团是那么的信赖。
令格斯他们感动。
卡思嘉最后叮嘱道：“请千万不要把这件事泄露出外，因为也许连你们也会遇上危险的……”
老农答道：“我明白了。你们放心走吧。”
因为只有两匹马，就必须有个人坐在马车上。
捷度对卡思嘉说道：“你坐在那边吧！你看着格里弗斯，别让他跌下。”
于是卡思嘉坐上了马车。
曾经很熟悉的人，如今居然沉默了很久。
“我找不到说话……”
卡思嘉想：“虽然我有很多事想问他……”
捷度看了一会儿身后的王国，似乎……
他扬起了鞭子，道：“好，出发！”
他幽幽的说：“也许在这样的时候，不应说悠闲的话，但……”
“这样也许真的成了看那个王城的……”
“最后一眼了……”
“想起来，实在发生了很多事呢。”
格斯回头看看格里弗斯和卡思嘉，发现他们好象很陌生了。
卡思嘉默默的扶着格里弗斯。
回望那渐行渐远的王国。
马车在乡间小路上飞驰而去。
格里弗斯将手中的花，抛洒在空中。
任它迎风飞舞，洒落一地。
“已经变得很远了，很遥远了……”
格里弗斯轻轻的念到。
他仿佛看见王国在离他远去，他的梦想也在离他远去。
一切都如同洒落一地的花一样。
也无人惜从教坠，抛家榜路……
花自飘零水自流，一种相思，两处闹愁……
当年的少年如今正坐在马车上。
从哪里来，回哪里去。
往事如过眼云烟，风吹梦散……
卡思嘉抱紧了格里弗斯。
虽然，什么也没说，但是她知道格里弗斯在想什么……
远去的马车，扬起一路的尘埃……
早晨！
那善良的村姑去水井打水。
听见渐渐近来的马蹄声。
她回头看见一个人模狗样的人。
不，应该是一群。
华阿尔德向她打听道：“我有事想问问你，小姐！”
“这附近有没有一班古怪的家伙带着伤者经过？”
村姑看见他们早已吓得要死。
两手在颤抖，冷汗直流。
更糟的是，她心跳明显加快。
华阿尔德色咪咪的眼睛，盯着她的胸脯。
一上一下，起伏不定……
“唔……在猎鹰之前，不如稍为养精蓄锐吧。”
这淫棍又起邪念了。
可怜的少女……
黄昏时分。
茫茫的原野在震动。
阵阵的马蹄声，越来越近……
飞扬的尘土令暮色更苍茫。
“是追兵！”
卡思嘉叫道。
“嘎呀……”
马车后面的追兵，发出了许多怪声。
“那是…”
卡恩嘉看清了来的追兵。
但是，她不敢相信自己的眼睛。
“怎会的！！”
“怎可做出那种事……”
她马上意识到那淳朴的农家可能……
她很痛苦，觉得对不起那一家人……
捷度也回头看见了。
他惊叫道：“黑犬骑士团！”
他看着格斯的一脸茫然。
解释道：“是征用犯人们的兵团！”
“是在米特半军之中最粗野的一班家伙！”
“在之前的战争中，听说由于他们太过份了，所以被驱逐到边境……”
“这班家伙比传闻还要环！”
卡思嘉看见了前面不远处的桥。
大声叫道：“捷度，快会看到曾提及过的桥了！！”
“开快些吧！”
捷度加紧几鞭子，道：“不用你说我也懂……”
“看到了！！”
捷度高声叫道：“但是，若被追至这个距离的话，那个陷阱，便不能使用。”
他叹气道：“不妙呢。”
马车仍然在急驰，但格斯停下了。
“格斯！”
卡思嘉惊叫着。
格斯笑道：“由我来拖延时间！去吧！”
“不……不行！！不要勉强！！那么又会好像那个时候一样……”卡思嘉非常焦急担心的说。
“别担心！！”
格斯冷漠地道：“我已受过百人斩的教训，如果不妙的话，我便趁机逃走！！”
格里弗斯看着这一切，心里很不好受。
卡思嘉以前是从来不关心别人的。
除了他，格里弗斯。
如今，她竟然如此关心格斯……
如今，卡思嘉也变成这样了……
格斯面对汹涌而来的犬之团。
他仗剑立于大道上。
大道茫茫崎岖。谁敢横刀立马。
惟有格斯不可。
但是，这次他有了个伴。
比宾默默的站在他后面，和他并肩作战。
格斯笑道：“那么来吧！这不是鹰之团的力量象征吗？”
“好！”
比宾简短的回答，但却比任何回答都坚毅。
格斯长剑凌空挥动。
面对源源不断涌来的士兵如快刀斩乱麻。
人头落地的不下百人。
但是，敌人还是勇猛的冲来。
“怎么呢？”
格斯想到：“这班家伙是什么人……无论斩杀多少人也好，他们一点也没有畏缩！”
“很不寻常……！”
他边杀边想着……
突然他笑了，因为他看见……
“这班家伙的眼……是恐怖！！”“是被恐怖驱使着的！！“格斯很得意，他们终于对自己产生了恐惧感。
停滞不前了。
“滚开！！”
突然一声巨响，如青天霹雳。
不一会儿，冲出来一个人。
他信手仍出一个东西。
格斯用剑接住，一看：他气得要死——是那个善良的村姑。
那个可爱可爱的女孩。
如今，人头竟然在自己剑上。
他仇恨那个将这美好东西破坏的人。
然而，他就在自己面前。
那还能算人吗？
魔犬——华阿尔德轻蔑道：“不是有个很有生气的人吗？也让我来玩玩吧！
格斯看看那女孩的头。
咬牙切齿地道：“好吧。我就……陪你玩玩吧！！”
说着，他猛烈的砍向那人。
但是，他凌厉的一剑被那人轻松的接下了。
“什么！”
格斯拿剑的手被握住了，纹丝不能动。
格斯惊愕了。
华阿尔德笑道：“呵，这是一件很巨大的玩具呢。”
格斯被拿得很痛，冷汗直流。
他激烈的思索着：“接下来呢？接着要怎样干？！会被宰掉……”
马车终于走过了桥。
卡思嘉迅速的跳下马车。
她用最短的时间，把炸药安放在桥下。
华阿尔德高声叫道：“二人一起来吗？那样也似乎有趣呢。”
在两人的合力进攻下，终于使他松开了手。
格斯摸了摸发痛的手。
惊讶道：“他是什么人！”
“一直以来，从没有人用空手把我的剑截停！而且还是凭单手……”
“而且，这家伙那奇异的杀气……”
“并不寻常……”
格斯突然想到了左德。
“我知道了。”
“我有记忆……”
“这是……”
“这种感觉是……一样的！！”
他想着那不死的立德，就心有余悸。
“格斯！！”
“来吧！！”
卡思嘉站在桥头大声的叫着格斯。
于是，格斯策马急驰而归。
当格斯和比宾过了一半后，卡思嘉就点燃了导火索。
“哦？等等！！”
华阿尔德见格斯他们走了，笑道：“不要紧，不用害怕的。”
但当他追到桥头时，他以犬敏锐的天性嗅到了。
“……是火药吗？”
“好有趣啊！！”
他觉得好玩，就还是追。
但是，当格斯他们过了没多久，桥正好被炸断了。
而此时，他正好在桥的那边。
多么美妙的计算。
多么完美的配合。
“轰”
一声巨响后，他就只能在这边望桥兴叹。
格斯回望一片火光，心里想：“好厉害……”
卡思嘉对捷度说道：“别停下！”
“就这样地跑吧！”
于是，马车飞也似的奔向远方了。
华阿尔德站在桥头恨恨的说道：“逃过大难了。”
“虽然是这样说，但有很多人可以下去，从平面过。”
“好，我们就从下面过吧——”
“好……你们去吧！”
他回头看看部下，个个面有忧色。
“唔？你们怎么了？”
一个部下答道：“不……不妙啊，首领！”
“由这里开始，是沿着山的一条大道的。”
“如果，他们由最初开始便决定了走这条路，那么必然有埋伏。”
华阿尔德反问道：“那又如何？”
部下说：“我们不是怕死，而是觉得明知有陷阱却还要钻进去，是蠢材。”
华阿尔德摸着他的脸，没说话。
突然，两个手指又向部下。
挖出了他的双眼。
厉声道：“若提生死有关的话，那人生就毫无意义。”
他大声问道：“黑犬骑士团的作风是什么？”
“享乐和狂热！！”
士兵齐声答道。
他笑道：“就是这样的——”
于是，他们拼命的追了上去……虽然，历经磨难，但是他们还是至死不渝。
他们躲过了滚石如雨的石阵。
当他们来到一个道路狭窄处。
“此处易于从山上抛石头——”
华阿尔德命令道：“大家小心！！”
话还没说完，就有一个巨石压下来。
他头也不抬，就是一拳，巨石具纷，轰然中裂。
当他们来到一处草木繁多处。
华阿尔德提醒道：“这里可用火攻——多多注意。”
果然，大火顺风剧起，火势蔓延很快——他们被烧的人仰马翻，惨叫声震天。
但是，他们还在追……
“不行呀，还是没有停下来……”
格斯说道。
眼看就要追上来了。
格斯急道：“没办法，只有和他们再拼一次了！！”
卡思嘉阻止道：“不，我们还有……”
他们走过一片密林后，就发现流箭如雨。
卡思嘉道：“总算及时赶到了……”
原来，他们约好鹰之团接应的人。
黑犬骑士团伤亡惨重。
哥尔卡斯命令道：“各位兄弟，全军冲过去——”
于是，鹰之团像潮水一样涌过去。
杀声震天。

第四十章 伤痕累累

格斯也掉转马头，准备迎敌。
华阿尔德笑到：“终于像一场战争了。”
“鹰之团真是闻名不如见面。”
“很合我胃口！”
格斯冷冷地道：“虽然我不知道你们是什么，但是我要让这把剑收拾你们……”
“这般怪物！！”
华阿尔德冷冷的问道：“那个笨牛左德好象说过，再鹰之团里有个很有生气的人——”
“那个人就是你吗？”
格斯惊讶的看着他。
他冷汗已出来：“没弄错，这家伙果然是……”
华阿尔德心里想：“这可能会变成一场意想不到的前夜祭奠了。”
“那么，来玩玩吧——”
格斯想到：“这家伙会是那种东西吗？”
“是绝对逃不掉的死……”
格斯又想起左德的那句话来了。
只见华阿尔德拿着木头进攻过来了。
“你要打算干什么……”
格斯也冲了过去。
于是两军混战在一起，死伤者不计其数。
格斯和华阿尔德在一起撕杀。
打得难解难分。
鹰之团的战士看着惊叹道：“厉害啊……冲锋队长格斯！！”
“他完全复活了！”
“比……比以前还要厉害！”
卡思嘉想：“的……的确是很厉害！是超越想像的剑法……”
突然发现让她担心的：“但是，那个男人很轻易地……跟上格斯的剑法……”
格斯边打边想：“他是个怎样的混蛋……”
“竟然用一条木头抵挡我的剑！！”
“而且，这家伙的动作并不是什么剑法！！”
“他不是等闲之辈！竟然只是凭反射神经而抵挡！”
格斯狂叫道：“只凭这些，是不能那样轻松……一直抵挡到底的！！”
他剑被华阿尔德用嘴叼住了。
“好味道！”
华阿尔德笑道。
他趁者格斯的剑被咬在嘴里之时。
很很的一拳打过去。
正好打在格斯的马头上。
马嘶啸而跳跃。
他用嘴巴把格斯连人带剑翘起来。
格斯用力一扳，他被迫把格斯放下来。
围观者惊叹道：“真……真难以置信，那二人……”
“这样的战斗，我从没见过……”
哥尔卡斯又想到：“啊……那个混蛋，竟然出尽风头。”
卡恩嘉惊叫道：“难道……用牙把斩过来的剑……”
“而且凭那样薄弱的盔甲来抵挡格斯的剑！”
“如果他能办到那些事的话……那就是真真正正的……怪物了！”
华阿尔德狞笑道：“好味道啊！”
“你实在太好味了！”
“想不到你会令我这么享受呢。”
格斯好奇的问道：“你是吃了什么而长出那些不知所谓的牙的？”
华阿尔德继续道：“虽然我只是打算偷吃一下，但实在不能停止，好不好把你全部吃掉呢？”
“我等不到……到蚀的时候了。”
当格斯和华阿尔德奋力撕杀的时候。
格里弗斯在山洞里。
亲眼目睹了格斯剑法精进不少。
当时格斯和左德撕杀时。
格里弗斯曾经勇猛的，奋不顾身的救他。
如今却只有当观众的份了。
他心里很不好受。
“要稍微忍耐一下，在这里敌人不易发现。”
格里弗斯看着这一切，只想能再上去杀敌。
他下意识的拿起了身旁的那把剑。
然而，却没有力气挥动。
掉在了地上。
英雄今何在？
惟悴隐山洞。
几多萧瑟泪。
功业转头空。
战场风云，瞬息万变。
鹰之团以益待劳，胜之于气势。
“敌人已全线崩溃了！”
卡思嘉命令道：“一口气驱散他们吧！”
鹰之团如秋风扫落叶一样，席卷敌人。
敌人落荒而逃。
“首……首领！！”
“已不行了！！大家已开始各自逃走了！！”
有部下报告华阿尔德道：“鹰之团果然不是等闲之辈！”
华阿尔德惊道：“什么……？”
他认真的说道：“祭典是由现在开始而已，真是，我们的同伴这么没耐性是不行的！”
“我已说了很多次吧！”
“享乐由现在开始而已，不考虑人生目标是不行的啊！”
他的部下道：“呀呀……我已不行了……享乐和狂热也不要了……”
“我……我不想死……”
华阿尔德一个木头砸过去，骂道：“就是因为你们那样想法才会遭到无聊的死法。”
然后，奇迹出现了。
华阿尔德开始……
“那……那个怪物是什么东西？”
鹰之团的战士看的惊讶：“竟然开始内部分裂。”
华阿尔德慢慢的变大，气愤道：“啧！很扫兴呢！真没办法！”
“由现在开始！”
“就由我们来……搞起气氛吧！！”
不一会儿，他变成了很庞大的怪物。
完全是那些下体变化而成的。
比普通人巨大几十倍，甚至上百倍。
从森林中走出来，把大家都吓呆了。
时间仿佛就停留在那里，空间就仿佛是无极……
“那是…”
卡思嘉惊叫道。
“左……”
“不”
“左……”
他们都一起想起了——不死的左德。
捷度道：“不是……是跟那个时候不同的……”
变身的华阿尔德——那个怪物，走到一棵大树下。
用手一拿，把树连根拔起。
格斯站的地方，被带动而起数十米。
格斯重重的跌在地上。
半天爬不起来。
好象是昏死过去了。
卡思嘉奋不顾身的冲了过去。
“呀……姐姐！”
她弟弟想阻止她，但是她已上前了。
她的马见到那个怪物，长啸一声，把卡思嘉惊落下马。
华阿尔德走到她面前道：“还以为是一个只有男人的乱七八糟的宴会。
不是有一件上口吗！“眼看着，那怪物要踏死卡思嘉了。
许多战士冲了上去。
华阿尔德用大树横扫千军。
死伤者甚多……
卡思嘉趁着这个机会，爬到格斯身边。
看见格斯真的昏迷不醒。
她狠狠的打了他一个耳光，叫道：“……醒来吧！！”
“你想被踩死吗！”
“我不会允许的……”
卡思嘉哭了。
“我不会允许……”
他又是一个耳光。
“在这样的地方被那样来历不明的怪物……”
“你不是要带我走吗？”
“不是吗……你不是要带我走吗！”
“你不是要带……”
此时，人都已经走光了。
只剩下卡思嘉和格斯了。
卡思嘉还没把格斯叫醒，但是……
但是，华阿尔德已经走了过来。
他淫笑道：“让你久等了，亲爱的。”
卡思嘉看着他，不知道反抗了。
他于是把魔爪伸向了卡思嘉……
三下五除二的把卡思嘉的衣服撕碎了。
露出洁白的肌肤，尖挺的乳房。
那失魂落魄的样子更撩人欲火，焚人心肺。
华阿尔德笑道：“女人始终是什么也不穿才最好的！”
“要连下面也脱光是稍为勉强了点吧！”
说着，就从那巨大的嘴里伸出像蛇一样的舌头。
试探着去舔卡思嘉的身体。
突然，一把长剑直刺上来，刺中了舌头。
他鲜血直流。
“不要把不洁的东西，在人家的头上挺起啊！”
格斯说话了。
这一剑只有格斯才能刺出。
他把剑一转，横着把剑砍出。
斩断了华阿尔德的舌头。
“我的爹娘啊……”
那怪物惨叫道。
他痛得把手松开了。
卡思嘉从他手里掉了下来。
卡思嘉光着屁股趴在地上，看着格斯。
她想站起来，却不能。
格斯边擦口角的血边说道：“真是很厉害的掌掴呢，连口也裂开了！”
“跟这怪物的一下不相伯仲啊！”
“但是，全靠这样，才替打了气呢。”
那怪物痛得说不出话来。
没有舌头的人，怎能说话……
“你……”
他就说不下去了。
远处，鹰之团的战士看着说道：“看看！那是……格斯队长！”
“原来他没事吗！”
“喂，莫非……他要跟那家伙打吗……”
哥尔卡斯骂道：“那个笨蛋……无论怎样也好，以那家伙作对手是太勉强了！”
“对手是个凭一击便可打败数十人的……怪物来的！”
卡思嘉勉强站起来了。
那着剑，准备和格斯并肩作战。
但是，格斯说道：“卡思嘉，你躲在一旁吧，你被弄成那个样子，我不能集中精神。”
“嗯……”
卡思嘉看看自己的样子，也觉得太暴露了。
格斯接着说道：“我要跟这家伙决胜负。”
卡思嘉惊讶道：“你在说什么傻话！”
“不行啊！就趁现在撤退……”
格斯大声骂道：“别多多说话了，躲在一旁吧！”
“我跟这家伙……我跟这班家伙必须要来个了断！”
“就凭我自己的剑！”
格斯和华阿尔德对峙着。
格斯突然想到：“连小腹也痛起来了……”
“单是高声叫喊便已好像被打一场一样……”
“真的？会有效吗？我的剑……对这只怪物……会有效吗！”
“去吧！我的身体……向前……”
格斯命令自己的身体冲向怪物。
冲向了魔爪……
“向前去吧！！”
格斯冲向前了。
“格斯……！！”
卡思嘉惊讶叫道。
格斯躲开魔爪，飞身直刺向华阿尔德的嘴巴。
“刷刷……”几剑，让他的嘴受了些伤。
血盆大嘴真的是满嘴是血。
华阿尔德痛得头发晕。
格斯趁着他还没清醒，对着他的巨脚砍了去。
血流成柱。
华阿尔德仰面朝天的倒了。
格斯想到：“行得通了……”
远处的围观者也高兴得很。
哥尔卡斯破天荒的赞道：“噢！噢……看来不是办得到吗！那个笨蛋！”
“厉……厉害啊……杀掉他了！”
卡思嘉喜上眉梢，忘了用手提裤子。
连格里弗斯都笑了。
格斯乘胜追击，跳到他身上，用剑拼命的乱砍一气。
砍得他遍体鳞伤，伤痕累累。
格斯以为他必死无疑。
然而，华阿尔德突然双手抓住格斯。
几乎使格斯窒息而死。
然而，那怪物把格斯像仍皮球一样仍出去很远。
格斯口吐鲜血，倒在了地上。
格斯痛定思痛：“为什么……我把他斩伤得那么厉害……”
“为什么，他会……
那怪物根本不给他喘息的机会。
紧逼上来，狂笑道：“还有，华阿尔德打印！”
“还有……华阿尔德反手拳！”
华阿尔德接二连三的攻击格斯。
格斯被一拳打到了一棵树上，挂在那上面。
华阿尔德想：“哎呀，刚才的一下……”
“他死了吗？”
围观者紧张了，骚动了。
哥尔卡斯又说道：“喂……喂！不妙啊！他……他是不是死了——”
“果然是太勉强了！”
“那不是人类能应付的对手！！”
格里弗斯也以为格斯死了。
突然，心口一阵悸痛，痛得直流血。
“格里弗斯……”
格里弗斯口吐血晕厥过去了。
“不行吗……”
“会死的啊！”
格斯挂在树上，一种死亡的威胁来到了他的脑海里。
曾经有过的经历浮现在他的眼前。
那是一年前的事。
格斯在隐居处练剑。
搏击于湍流之中，令他恐惧不已。
“喂……会死的啊！”
铸剑师高特的孙女对他说道：“我说过如果继续这样下去的，总有一天真的会死掉的，你又骨折了！”
“是吗？”
格斯不在意的说。
女孩问道：“喂……为什么你要干那样胡来的事？”
“所谓练剑，若不干到这样的地步是不行的吗？”
女孩关心道：“我不喜欢啊，因为好像很痛似的。”
格斯边用毛巾擦汗水边答道：“也许是吧……”
“但是，把我打至飞起的家伙，还不止这样的程度。”
“他还更厉害……”
格斯想起了左德的样子。
女孩问道：“那个是人类？”
“唔，有些不同呢。”
“是怪兽？”
“大概是那样吧……”
女孩关心的问道：“格斯……你还想和那家伙战斗吗？”
“还是不要干比较好啊，若是怪兽的话，会打输的！”
“是吗？”
格斯冷冷的反问。
“那么，你能打赢吗？”
“我不知会怎样会如何啊？”
女孩叫道：“会如何啊……”
这个声音久久在他脑海里回荡……
格斯被这叫声惊醒了。
当华阿尔德向他抓过来时，他挑起剑向他手砍去。
格斯翻身落地，对着他的肚子就是一剑。
“喂……有效了吗！”
格斯调戏道。
华阿尔德气愤道：“你……这家伙……原来是那样吗……”“我已玩厌了！““我要杀掉你！”
格斯用剑撑起身体说道：“那么……会如何呢……”
突然，格斯意识到：“不妙呢……脚完全动不了……”
“肋骨也断了数条……”
“这样看来连运动少许也办不到……”
“怎办才好？”
“怎办才好！”
他不停的反问自己。
“怎样做才能……打赢！”
卡思嘉在旁边看着着急，想过去帮忙。
正走得两步，被捷度牵住了。
捷度厉声道：“别去啊！！”
“就算你去了也不会办到什么！”
卡思嘉失去理智地道：“放开我！”
“捷度！”
“若这样下去……这样下去的，那家伙……”
捷度提醒道：“若你现在去的话，只会阻碍他而已。”
“看那家伙的眼，他还没有放弃的！”
“那家伙还……打算干的！”
卡思嘉哭道：“为什么……”
“为什么那家伙……经常也要战斗……”
“已经够了……偶尔也要逃走的啊……”
华阿尔德愤怒了。
“你这个可恶的小子！！”
说着，他一脚踏过去，硕大无比的脚。
“我可抵挡得住吗！”
格斯自问道。
那怪物嘲笑道：“我会觉得痛吗？笨蛋！”
格斯躲开了这致命的一脚。
但是，他惊恐的发现他的剑已经出现了裂缝。
他细细盘算道：“剑已……”
“再这样下去便真的很不妙……”
“若再受一击的，那便不能战斗，无论如何要制造漏洞……”
格斯看见地上的一具尸体，突然明白该怎么干了。
他马上藏了起来，一声不吭。
华阿尔德四处找格斯道：“去哪了？若还活着的话，那便回答我吧！”
那怪物边走边说：“不好了，不好了。”“因为已相隔100年没有受过这样的苦头，所以不经不觉变得愤怒起来。”
“喂……你出来吧……我会斯文点杀你的……”
格斯暗暗对自己说：“机会只有一次……”
“若那样下去，我的剑和身体也支持不住。”
华阿尔德突然看见一只手。
他以为格斯藏在树后面。
但是，他还是不露声色的仿佛没看见。
他静静悄悄的走到树的后面。
暗自高兴说道：“你不是有可爱的一面吗？”
“真的……很可爱……”
“华阿尔德削掌……”
他突然向那棵树一掌砍去。
树和人都断成了两节。
他得意的笑道：“虽然你想得很周到，但是！！”
“那么，接着是！”
他高兴得太早了。
他杀死的不是格斯，而是他的死了的部下。
格斯放意让他看见手的。

第四十一章 胸前盔甲

而格斯此时正藏在树上，静候机会。
当他得意时，他的戒备是最松的，也是最好的机会。
格斯不会放过这个千载难逢的机会的。
“什么……”
华阿尔德看见格斯从树上拿着剑刺下来。
剑正好贯穿华阿尔德的太阳穴。
格斯拼命扼住他的脖子，死都不放手。
他拼命的挣扎，用手不停的打格斯。
他把格斯死劲的乱撞。
突然，格斯被撞在一棵大树上，晕了过去，不醒人事。
从他身上摔了下来。
他正准备一脚踏死格斯的，然而……
他先倒了。
卡思嘉第一个冲了过去。
……
米特兰王宫。
公主的卧室里。
公主自从中了毒镖后，昏迷了三天三夜。
如今，终于睁开眼睛，醒了。
“公主殿下……”
安娜高兴的叫道。
公主疑惑的问道：“这里是？”
安娜答道：“是公主殿下你的寝室啊。”
公主道：“安娜……真的……”
安娜哭笑道：“好极了……一时间我也不知如何是好……”
“如果公主殿下你有不测的话，我也会受勒死的刑罚啊。
卡斯嘉趴在格斯背上哭了。
格里弗斯把一切看在眼里。
捷度此时已经把格里弗斯的伤口缠好了。
“好，办妥了。”
卡思嘉吩咐道：“收容了伤者之后，便会向和里基特他们会合的地点出发。”
她回过头来向格斯和格里弗斯道：“你们二人静静留在这里吧！”
“是了，是了。”
格斯调皮道。
卡恩嘉镇重的说道：“格里弗斯…欢迎你回来。”
出去后，卡思嘉问捷度到：“怎样了，捷度？”
捷度回避道：“因为我不是医生，详细的事……”
卡思嘉诚恳的问道：“求求你说出来吧。好让我放心。”
捷度才说道：“他的手、脚和肌腱也废了。”
“就连站起来也……握剑也……已经……”
“是吗？”
卡思嘉黯然道。
她走了，向大家命令道：“……大家赶快吧！！”
“在今晚之内要越过国境！”
捷度在一旁想：“超过了国境……”
“那之后呢……”
“那之后怎样办……”
再收拾战场时。
许多人围着华阿尔德的尸体议论：“看看吧，真的很厉害啊，看来连熊也会一口吞下……”
“这只怪物到底是什么……”
“我怎么知道啊？”
“就连想也不想去想啊！真倒霉。”
“但是，格斯竟然打倒了这样的东西呢！”
“那个人也已经不是人类了！”
“是二大怪兽对决……”
“继格斯队长之后，连格里弗斯团长也回来了。”
“呀呀！就这样鹰之团使真的复活了！”
“这一年真漫长呢……”
其中一个仿佛听见什么响动。
“唔？”
他警惕道。
“怎么了？”
有人问道。
“不……是我太过敏了吧。”
他看了一阵没发现什么。
马车里只剩下格斯和格里弗斯。
两个曾经十分亲密的战友。
格斯很轻松的聊着。
“哦……好痛啊！如果那家伙学会一些裁缝的技巧的话使好了！”
“嘻嘻……”
他想着卡思嘉的样子禁不住笑了。
“我们二人也好像破烂抹布一样，真不像样呢……”
他自我调侃道。
“那——，睡下来他们便会运走我，舒舒服服也不错。”
“由昨天开始，总是只在挥剑……”
他回忆道：“和那个时候一样呢。”
“遇上不死的左德的时候……”
“我们二人也伤痕累累。可是，我们二人仍生还。”
他看着格里弗斯的头盔道：“套着那面具不觉得热吗？”
“就算取开也没问题的……这里只有我们二人而已。”
格里弗斯看看格斯，又看看他的铠甲。
格斯明白了：“嗯……？……你想穿上吗？那盔甲……”
“哈哈…”
“哈哈……”
格斯笑了，但是他笑得好痛，伤口笑不得。
他停下笑，道：“……这很像你的本性呢。”
“过了一年也没有改变呢。”
“好吧！那个面具就即是代替盔甲吧？”
格斯替格里弗斯穿铠甲。
“来，挺起腑下吧。”
“这里是战场呢。”
“在战场里若不穿上盔甲的话，那便不会有开始呢。”
格里弗斯把铠甲穿在了胸前。
夜晚。
静静的夜色中。
突然传来一声惨叫。
“不要啊……”
一个卫兵以为是自己同伴在说话。
便问道：“喂，刚才你说了什么吗？”
“什么？我没说话呀……”
“那会是谁？”
突然，一个庞然大物站在他们面前。
“我……不想死啊！”
是华阿尔德在嚎叫。
马车里，格斯给格里弗斯穿上了铠甲。
“好了。”
格斯看着格里弗斯道：“白鹰大致完成了！”
格里弗斯企图去拿剑，但是……
他的手根本没力气，无法握剑……
格斯看着心里也很不舒服。
“哈哈……”
他宽慰道：“虽然我明白你急切的心情，但是现在是太勉强了。”
“因为你已相隔一年没穿上盔甲了。”
他坚定的说：“不久我便会再令你随自己喜欢地挥剑的，不久便会……”
突然，他们听见外面乱哄哄的。
“是敌袭吗！”
格斯一个箭步冲出去。
“难道是……”
一个巨爪把马车掀翻，格斯和格里弗斯都摔了出来。
他们看见了华阿尔德在叫：“不要啊……”
“我不想死啊！”
格斯想：“还活着吗？这老是死不掉的家伙！”
他拿着剑准备再战斗。
突然，卡思嘉他们跑来问道：“格斯！！格里弗斯没事吗！”
格斯看了下格里弗斯，还好好的躺在地上。
华阿尔德看见了，知道他们紧张格里弗斯的命。
“那里吗……”
说着手已经抓向了格里弗斯。
把格里弗斯象玩具一样的抓在手里。
“格……格里弗斯……”
卡思嘉和捷度他们尖叫道。
“你！！”
格斯准备拿着剑和他拼命。
“别动！”
那鬼物警告道：“若动的话……”
他狠狠的捏了捏格里弗斯。
“停手！”
格斯歇斯底里的吼叫道，他宁愿受伤的是自己，而不是格里弗斯。
“不要射！！”
卡恩嘉阻止了弓剑手。
“格里弗斯……”
卡思嘉心如刀割的看着格里弗斯。
华阿尔德恨恨的骂道：“畜牲……畜牲！”
“这是怎么一回事……这样好像蝼蚁的家伙竟然把我……”
突然，他意识到：“不妙……已没时间了。”
“如果我在这里死了的话，我便……我便会在那个旋涡之中……永远地……”
“快些把那班人……”
“喂……呼唤出来吧……”
“那班人……”
格斯怀疑是左德他们……
华阿尔德继续道：“如果你是和左德所说一样，会成为那班人的其中一人的话……”
“你应该是拿着鲜红的贝莱特……”
“霸王之卵的……”
“呼唤出来吧！使用那东西……把我们的守护天使……”
“4的人！！神之手呼唤出来吧……”
“不久便会……在他的地方……”
“神之……”
格斯在细思他的话。
“到此为止了！！”
卡思嘉大声的叫道：“把格里弗斯解放吧！！现在的你已没有胜算了！！”
原来，卡恩嘉趁他说话的时候，已经用弓剑手把他团团围住了。
“你们……”
华阿尔德忍不住笑了。
“嘿嘿……”
“哈哈哈……”
先是冷笑，接着是狂笑。
卡思嘉禁不住问道：“有什么好笑！你这个怪物！！”
华阿尔德冷漠道：“你们这些胆小鬼竞露出闪闪发光的眼神……
真看不顺眼呢。”“这不是以打仗来吃饭的家伙的眼神，简直好像拿起玩具的小鬼的眼神！““原来如此，是这家伙令你们那样的吗？”
“那即是说他是你们这班小鬼的重要玩具！”
“真是班天真的混蛋！”
“什么也不知道！”
“你们的重要玩具，早已经弄坏了！”
华阿尔德开始解格里弗斯的盔甲了。
“停……”
卡思嘉疯狂的叫道。
“呜哈哈……”
华阿尔德狂笑道：“看看这个被切碎的身体吧！”
他已经把格里弗斯的销甲全部解下来了。
格里弗斯的身体，简直真不是人的身体，是具骷髅。
华阿尔德提着格里弗斯道：“这一年，他充分地受到那个再生之塔的变态狱长玩弄！”
“不单只是皮被削下！”
“脚的筋也……舌头也……全部也被切开了啊！”
“这家伙！！你们是要推举这家伙，打算再重整旗鼓吧，但很可惜，你们的目标落空了！”
“这家伙已没可能再战斗了！”
“骑马也是，挥剑也是。不，今后就连跟以前一样，凭自己站起来也办不到！”
“好像虫一样四处爬已是很吃力吧！”
“今后的一生，单凭一人是不能活下去的！”
“你们已没有什么希望了。”
“连一点点也没有！”
鹰之团的战士不忍再看了。
听他说得毛骨悚然，垂头丧气。
他们个个剑拔夸张，怒气冲天。
“啪叽”
“啪叽啪叽啪”
每个人都把弓上好了。
“别动啊！因为我仍留下扭断这家伙的颈的力量的呢！”
华阿尔德威胁道：“那么，就在充分地变成绝望的气氛的时候，快替我干吧！”
“若不赶快的话，我的眼便模糊起来了！”
“唔？贝黑莱特怎么了……？”
“没有可能那样的……你一定是拿着的……”
“没可能会那样……不……不要开玩笑了！”
“如果没有那个的话……”
“我便……我便……”
突然，天空仿佛一下子黑了。
一个庞然大物飞下来。
比华阿尔德还要庞大的怪物。
众人都惊呆了，尤其是格斯——他的冷汗都吓出来了。
“左……”
“你……你是……”
格斯不敢相信，左德真的又出现了。
“出……出现了！今次是真正的……”
“左……左德……”
“不死的……不死的左德！！”
每个人，只要看过左德的人，无不心存恐惧。
就连华阿尔德都恐惧的问道：“左……左德……你打算干什么……”
“是…是那班人的命令吗……”“不，没可能会那样……依照愿望而进行……那应该是我们使徒的唯一戒律……”
“即使我在这里把这家伙扭死也好，谁也没理由向我发牢骚……”
“就算这家伙是第5人也是……”
格斯疑惑道：“第5人……？”
“他在说什么……？”
华阿尔德接着说道：“对了，即使我在这里把你拉碎也好……那样是我的自由！”
左德的角顶得华阿尔德只叫：“好痛啊啊！”
“等等！停手，停手吧！”
“你……你和我不是同伴吗！”
“不……不是！！这家伙不是那个人啊！！”
“这……这家伙没有拿着的！！他没有拿着贝黑莱特啊！”
“他不是我们想像中的男人……”
左德终于说话了：“既然那样，无论如何，你已没有办法活下去了！”
华阿尔德痛得松开了手。
格里弗斯从手里掉了下来。
格斯赶紧把他抱住。
左德再说道：“不要紧吗……那东西一定会回到你的手上，那就是……这样的东西了！”
但是，不知他在和谁说。
突然，他振动翅膀像蝙蝠一样飞走了。
格斯叫道：“等等！我有事想问你！““所谓蚀是指什么！不是指这只猴子怪物吗！”
“你说过的逃不掉的死……不是指这家伙吗！”
左德神秘地道：“你不久便会知道……不久便会！”
“喂……”
格斯还想问些什么，但是左德已经走了。
“呜……呀……姐姐！那是……那……那是什么……？”
大家朝他指的方向看去：从华阿尔德身体里出来了许多的骷髅。
“翻起了……不……是从内侧被拉进去！”
格斯叫道。
成千上万的骷髅排成一条长龙飞向天空。
过了一会儿，烟消云散。
“消……消失了……”
格斯瞪大了眼睛，还在纳闷：“刚才看到的东西是什么……”
捷度看看地上，叫道：“喂……这是……这是什么……”
人们惊讶道：“华……阿尔德……”
“不会吧…”
“但是，除了那样外……”
“这就是……那只怪物的真面目？”
“怎会的……”
“这个……细小的老人是……”
原来，华阿尔德倒下的地方——如今，只剩一具瘦小的老人干尸。
简直令人难以相信。
难怪他们会吃惊……
米特兰国境地带。
荒凉。
一望无际的枯草和岩石。
猎猎的冷风，凄迷的天空。
四处没有一个人的死亡地带。
鹰之团在猎猎风中，召开着决定命运的会。
参加者——全体鹰之团的幸存者。
卡思嘉站在一块巨石上组织了这次会议。
沉默。
是一阵令人窒息的沉默。
野地里风吹得凶，迷失了人的苦痛，仿佛把一切都掏空。
大家。心里都有着同样的疑问。
但是，谁也不想去说出口。
仿佛没有人敢正视这一切现实。
都害怕从自己的梦想中走出来面对残酷的现实。
大家还在回忆华阿尔德那些话。
他们看见格里弗斯的身体后，仿佛一个晴天霹雳。
难道……
久久的沉默。
死一般的寂静，绝望的空寂。
格斯看着这些梦想破碎的人，无限悲悯。
回首格里弗斯的马车。
凄风中蟋缩在薄薄被单里的瘦小身躯。
无限感慨涌上。心头……
终于还是有人忍不住说话了。
那人当然是——哥尔卡斯，除了他没有人了。
“喂……是真的吗？”
“是胡说……而已吧？那只怪物猩猩所说的事？”
其实，他多么希望有人告诉他——那怪物说的全是骗人的。
他多么希望这时格里弗斯能站在这里说——我们去实现梦想吧！！
然而……
“啧！谈下去也没用！算了！我直接去问本人！”
他想看看格里弗斯怎么说。
他真的就要去了。
捷度冷冷的说道：“没用的！格里弗斯是……不能回答的。”
大家心里一紧——难道说格里弗斯真的舌头被割下来吗？
哥尔卡斯明知故问：“喂……是说笑吧？在牢狱生涯里喉弄坏了的事，还有……”
他不问了，因为他看见了卡思嘉的泪水了。

第四十二章 少年之行

这就是最好的回答。
一切都是多余的，眼泪是最真实的。
他低下了头，颓然的毫无力气的，像斗败了的公鸡。
“呀呀呀呀呀……”
“那是怎么一回事啊！”
全场一片寂然悲然。
只有哥尔卡斯在歇斯底里的发泄：“不是要由现在开始吗……”
“格里弗斯返回来后，不是就由现在开始吗？”
“我们不明不白地被当成罪人，这一年里，在森林中好像蝶蛾一样地到处逃走。”
“同伴也被杀死了一半以上……”
说着说着，他哭了。
在场的人没有不哭的。
“即使是那样……”
“即使是那样，我们相信若格里弗斯回来的话……”
“便可东山再起……”
“但却变成这样吗……”
“哈哈……”
他苦笑了，凄惨的笑比奖还让人难受。
物极必反——乐极生悲，悲极还笑——笑其实是最大的悲哀。
“嘻嘻……”
他抽出剑愤然的砍向面前的岩石。
剑被砍断了。
他颓然的坐在了地上。
喃喃的念叨：“所以当初还是不要说得太美好。”
“果然是呢，果然是这样呢。”
“实际上，我已想到是这样的了……”
他仰天长啸：“这样便……”
“这样便……已经……”
声音久久的回荡在天空，萦绕在人们心里。
今后的事大家也知道……
但是，没有任何一把那事说出口。
只有风，在告诉了战争的完结。
又是久久的沉默……
突然，有人问道：“怎……怎样办才好……”
“从今以后……我们……怎样办才好……”
是呀，这才是鹰之团存在的最大的危机。
敢问路在何方？
没有方向是最令人害怕的。
只要有个目标，哪怕是很渺茫的，也使人们有行动的动力。
然而，什么目标没有，就像航行在大海里的船，没有了罗盘，随时可能迷失方向。
也随时可能被大海吞没。
格斯和卡思嘉都沉默了。
因为他们也不知道鹰之团该今后怎么办。
有人看着两人哭道：“这……这不表示鹰之团已全军覆没……”
“这样下去，还有卡思嘉和队长……”
岂料捷度在后面冷冷地道：“格里弗斯才有鹰之团。那一层，大家应该明白吧。”
“留在这里的人，更加应明白。”
捷度话锋一转，道：“可是，那是不行的……”
“这一年里，最勉强地干到现在的是卡思嘉啊！”
卡思嘉忙阻止道：“别再胡闹了。……捷度。”
战士们黯然道：“……可是，那么……我们……”
卡思嘉看着他们的样子，差一点就决定了。
格斯也坐不住了，霍然站了起来。
卡恩嘉看见格斯的眼神，甩手道：“可否给我时间？”
“直到和别动队会合为止，还有时间，就让我考虑到那时为止吧。”
说完就走了。
格斯跟着追了上去。
走到无人的马车旁，格斯才叫道：“喂……喂，等等啊！”
“你说考虑？”
“你要打算怎样做？”
“难道就这样下去……”
“你刚才企图向大家说什么？”
卡思嘉停下来道：“呖……我是要说自己挑起的战争要凭自己去作了断……”
格斯挖苦道：“很坚强呢，你……”
卡思嘉接着说道：“就是因为是自己挑起的战争，有时候也是不能由自己停止吧。”
她突然回首，看看沉睡中的格里弗斯。
激动的说道：“那些说话，能够对现在的格里弗斯说吗？”
“大家是很软弱的。就是因为软弱，人才会依靠着梦想。”
“对着失去了依靠东西的人，能够给予他什么呢”
“……是说温柔的说话……”
“还是严厉的叱责……”
他趴在格斯胸脯上哭道：“……我……实在很想……某个人在我身边。”
格斯抱着她的头，任凭她痛哭。
而这所有的一切都被格里弗斯听见看见了。
哭了一阵，卡思嘉止住眼泪道：“我去一去……格里弗斯那里。”
格斯看着她走向了格里弗斯的马车去了。
“格里弗斯……”
她上了马车，道：“我给你换绷带吧。”
格里弗斯想着她刚刚说给格斯的话：“某个人……在我身边……”
他就这样想着想着……
突然，他觉得：“我不是也要个人在身边吗？”
“不，应该说是希望卡思嘉和格斯两个人留在身边。”
“至少，卡思嘉该留在我身边……”
“怎么办了？……”
他不停地思索。
看着卡恩嘉给他缠布的手，他眼睛一亮。
“格斯对卡思嘉那么痴情，留住了卡思嘉就留驻了格斯……”
“对，就是这么的。”
他打定了主意。
卡思嘉慢慢的给格里弗斯缠着绷带。
看着他的手，想：“格里弗斯的手原来是这么细小的。”
“他凭这只手，曾企图抓紧一切……”
“这只手单是在我的肩上，我的抖震便经常不可思议地停止了。”
“他曾多次……把我的不安消除。”
“咦……”
她看见格里弗斯竟然对她笑了。
“咦？”
她看见格里弗斯这么可怜的样子。
“今次是我……不替他那样做是不行的……”
格里弗斯竟然动了，把那盘水踢泼了。
“哎呀……对……对不起。我拿替换的毛巾来。”
卡思嘉惊慌道。
突然，格里弗斯整个身子向她压了过来。
“格里弗……”
卡思嘉惊叫道。
“格里弗斯……停止……”
然而，格里弗斯已经把她抱在了怀里。
渐渐的，两人抱在了一块……
格斯此时正在和捷度聊天。
他们坐在草地上。
捷度躺在地上，懒懒的说道：“真难搞。”
“变成了意想不到的事呢。”
“无论是美梦或恶梦也好，在梦的中途是很难醒觉的呢。”
他坐了起来，问道：“那……你今后会怎样做？”
“还要进行武者修行吗？”
格斯不答反而问道：“你呢？”
“唔？”
捷度不知怎么答。
“唔……对呢……好不好引诱留下来的同伴开始当盗贼呢？”
捷度说道：“若那样做的话，应该至少照顾到格里弗斯一个吧。”
格斯道：“既然是那样，我也……”
捷度反驳道：“你已是脱离了的人吧。”
“你没有情理要干到那个地步啊。”
格斯问道：“而你……便有吗？”
捷度站了起来伸伸腰道：“有的。我仍然是鹰嘛。”““但是，你便不同了。”
“因为你已开始了自己的战争呢。”
“不能站起来的家伙就要舍弃他！那就是战场铁一般的原则吧。”
“若不是那样的话，便不能活过来。”
“但是，那样还那样。”
捷度关心道：“把它放在一旁。今次你要把卡思嘉带走才行啊！”“若由那家伙当盗贼便过份认真了。”
“因为吊儿郎当的人才适合当盗贼的呢。我不喜欢有担子的盗贼。”
“……带她走吧！”
他边说边走：“无论是硬来也好，怎样也好，今次一定要。”
“……否则，那家伙……”
捷度仿佛预感到什么了。
“捷度……”
格斯还在回味捷度的话。
突然，有许多冲锋队的战士过来了。
“队长！格斯队长！”
“你们怎么了？”
格斯问道：“有什么事吗？”
一个人问道：“队长，你又好像以前一样……打算一个人走了吗？”
“嗯……”
格斯怔住了。
“若是那样的话，请让我们也一起去吧！队长！”
“你们……”
格斯惊疑了。
那人道：“是冲锋队全体成员决定的。没有一人反对。”
“对的！我们还可以干的！！”
有人插言道：“因为我们冲锋队是鹰之团第一的猛者！！”
“即使是当雇佣兵也好，什么也好……若有队长便行了！”
“队长！格斯队长求求你！”
格斯问其中一个道：“加斯顿，你建立的店铺呢……”
那人解释道：“在温达姆城里已到处下令，已不能干下去了。”
“而且，冲锋队对我来说已是好像家族一样了。
不能离开的了！““而且……若有队长的话，我们总会有办法的。”
格斯突然想到捷度以前在城堡上对他说的话：“你一定能在鹰之团找到……你的所在的！”
格斯现在想来：“我的所在……也许真的是曾经有的。那个时候的……”
“虽然我因为愚蠢和固执而没有察觉到。”
“但那个时候的我真正希望的东西就在这里……”
他害怕的想到：“为什么我经常在完结和失去之后，才察觉到是那样呢……”
“噗噗……”
卡思嘉一个人躲在马车旁哭。
她哭的很伤心。
凛冽的寒风，让她从身上冷到了。心里。
她呆呆的坐在那里，没有一点感觉。
“喂！”
突然有人叫她。
她抬头一看——是格斯。
“格……格斯……”
她惊慌失措的叫道。
“格里弗斯呢？”
格斯问道。
“唔……唔。现在睡着了……”
她支吾着道。
“发生了什么事吗？”
格斯关切的问道。
“你……你指什么？”
卡思嘉心虚的答道。
她突然意识到自己说错了话。
“什……什么也没有……”
格斯看着她衣冠不整的样子，就知道了一些。
现在又看见她满脸的泪水，一切猜测都得到了证实。
但是，他还是不愿意相信。
“喂，怎么了！发生了什么事！”
“不是！这……什么也没有……”
卡思嘉语无伦次的说道。
“什么也没有却会哭吗？”
格斯道。
“格里弗斯发生了什么事吗！”
格斯借口要去看个究竟。
“别去吧……不是啊！”
她说着说着就趴在格斯身上哭了。
“喂……”
格斯不知所措。
“对不起……”
“不可以……”
“嗯……？”
格斯不知道她在说什么，只是隐约感觉到不妙。
“我……不可以……和你一起……”
卡思嘉痛苦的说出来了。
“那个格里弗斯，变得那么细小……”
“那样地抖震……”
“那个崇高的格里弗斯，那样地……”
卡恩嘉向格斯哭诉道：“我不可以留下他……”
“我不可以留下……现在的格里弗斯。”
“对不起……”
卡思嘉作出这个决定自己也很痛苦。
格斯抱着自己心爱的女人，他不想她这么痛苦。
他太爱她了。
他痛下决心，吃力的说道：“我也……留下来……”
格里弗斯此时正听见这些话，他心里很高兴。
他的计划终于又实现了。
格斯为了卡思嘉愿意留下来了。
那么，鹰之团又有了东山再起之时。
格里弗斯的梦想又可以实现了。
然而，接下去的令他很失望。
卡思嘉突然认真的说道：“你不会寄托在任何人的梦想之上。”
“你是要……进行自己的战争吧？”
“在普罗姆莱斯宫殿的晚上的事，现在你还记着吗？”
他们仿佛又听见了格里弗斯在对公主说他的朋友观和梦想。
“人绝不能依附着别人的梦想……”
“在没有被任何人强迫的情况下，自己的生存理由要由自己去确定……”
“若有人阻碍你达成梦想，你就得全力跟他对抗……”
“即使那个人是自己也好……”
“对我来说，所谓朋友，我想就是那样……”
沉默了一会儿，卡思嘉说道：“你是……必须要去……”
“如果你和格里弗斯……是对等的人的话……
你必须要去。““就算是一个人也……必须要去。”
格斯又反问自己道：“为什么我经常在完结和失去之后，才察觉到是那样呢？”
格里弗斯听见了卡思嘉的话：“就算是一个人也……必须要去。”
格里弗斯听见这些话心如刀割。
他的计划，他的鹰之团，他的梦想……
转眼间又要成为泡影了。
此时，他仿佛看见以前的格里弗斯在对自己说话：“干什么在这样的地方……害怕起来？”
那个格里弗斯把剑横在他面前。
用手指着远方。
指向那座城堡——米特兰王国。
“呀……”
他歇斯底里的叫了一声。
那是他的梦想，是他少年时候起就追求的梦想。
他仿佛又回到了少年时代：“去吧！”
“还未玩够的。”
“夕阳还未下山啊！”
他看见那少年沿着石板路一直向前跑。
跑向他梦想的宫殿。
沿着小巷子拼命的向前跑。
“呀……”
他自己仿佛赶着马车去追了。
马车追着那少年，一起去寻找梦想去了。
“格里弗斯……”
卡思嘉尖叫着。
“怎会的……他是怎样干的！”
“他靠自己爬行应该已很吃力的了……”
格斯和卡思嘉看见格里弗斯的马车向前奔走了。
“难道！他听到刚才的话……”
卡思嘉猜测到。
格斯迫不及待的登上马车，道：“总言之，我从后追上去！你去通知捷度他们吧！！”
格斯拼命的赶着马车。
格里弗斯也仿佛在拼命的追逐那少年。
他潜意识告诉自己：“对了，我是稍微休息过多了。”
“我必须去……因为这游戏还未结束。”
“那条道路里的石板，还是延伸着的……”
突然，马车撞上了一个石头，翻了。
格里弗斯摔得晕迷了过去。
隐约听见有人在叫他：“格里弗斯……”
“吃饭了。”
原来是卡思嘉在叫自己吃饭。
“咦，你睡着了吗？”
卡思嘉对那个格里弗斯道：“对不起，但是必须要通通风才行啊。”
卡思嘉真是个贤惠的妻子。
格里弗斯仿佛看见了自己今后的生活。
或者说他是梦见现在的自己。
到底哪个是现实，哪个是梦境，他真分不清了。
他听见那个格里弗斯在问：“什么事？我的面上有些什么吗？”
卡思嘉答道：“你又像半梦半醒的……梦见以前的梦吧？”
“梦……是吗……那是……”
那个呆坐在椅子上的格里弗斯道：“最近连以前熟悉的人也没见了……大家正在干什么呢？”
“那个人是否还在某地方，正到处挥剑呢……”
“真的……现在想起来，那个时候的事，什么也觉得好像做梦一样。”
“对那孩子来说，是个好的童话故事。”
卡思嘉这时叫道：“喂！格斯！不要欺负比宾了！去洗手吧！吃饭了！”
那小孩道：“是，妈妈！”
卡思嘉在为他准备餐具，他喃喃道：“虽然曾发生了很多事，但到了现在，一切也成为回忆……”
“可是，我却较喜欢现在的生活呢。”
“跟你和那孩子，三人一起的生活比较好。”
“对呢……！
“这么安定也是……不错……”
说着，他把妻子抱在了怀里……
格里弗斯不敢相信，他的战友竟然是他的孩子。
卡思嘉居然是他的妻子。
到底哪个是真实的格里弗斯。
“哈哈……”
他被笑醒了。
他恍惚间看见了霸王之卵——贝黑莱特。
“呀！”
“哈哈哈哈……”
此刻他正坐在草地上，仰天长笑。
他万念具发，他只想……
他慢慢的向前爬行，去寻找那霸王之卵——贝黑莱特。
他相信只有它的魔力才能实现他的梦想。
太阳渐渐西沉了，已是暮色黄昏了。
格里弗斯终于找到了贝黑莱特。
如今，他将霸王之卵——贝黑莱特紧紧的握在了手中。
让它在夕阳中闪闪发光……
格里弗斯看着霸王之卵——贝黑莱特。
不由得想到了左德的话：“那东西一定会回到你的手上，那就是这样的东西了！”
接着，他又想起了华阿尔德的话：“呼唤出来吧……使用那东西……把我们的守护天使……”
荒原上刮起了刺骨的寒风。
天更加黑了。
格斯还在赶着马车追赶。
他心里想：“格里弗斯……是我吗？”
“把你赶进绝境的人……”
“把你弄成那样的人就是我吗！”
“我应怎样做才行……”
“我要怎样做！”
“我能够办到什么！”
“就这样追上格里弗斯……之后……之后……
是什么……“卡思嘉和捷度他们也在赶来。
卡思嘉不断的自责：“我太疏忽了……”
“想不到会被格里弗斯听到！”
“这样结果更加把格里弗斯赶至绝境……”
“我实在是太浅薄了！！”
“是那个了……”
大家都惊呆了。
天边的一轮圆日，变缺了。
光线也越来越暗了。
“……那是……日蚀……”
格斯看着这个日食想到了：“难道这就是……”
格斯没有多想，继续追向格里弗斯。
“……呜……格里弗斯！”
格里弗斯竟然可叫出声来：“呀……呀！别过来……”
“呀呀别过来！！”
此时，已由日偏食到了日全食。
荒原上出现了许许多多的奇形怪状的人。
“那……那是什么……”
卡思嘉吃惊的问道：“是何时出现的……”
“是追兵……是米特兰军吗！”
格斯冷汗直流，答道：“不知道……”
“虽然我不知道……但那些是……”
“那些是……不妙的东西！”
那些人渐渐的向格里弗斯靠近了。
“格里弗斯……”
格斯企图去抓住格里弗斯，救他出来。
“别过来！”
格里弗斯大叫道：“如果现在被你触摸到的话，如果现在被你抓紧肩膊的话……”
“我便再不能……”
“我便再不能……再不能把你……”
然而，格斯终于抓住了他的肩膀。
就在那一瞬间，山摇地动，风云变换。
鬼哭狼嚎，惊天动地。

第四十三章 天使降临

风云莫测的草原，居然来了一队马车。
“喂，你啊。”
有人叫醒了沉睡的小孩。
“喂，……到国境了！”
小孩下车了，原来是里基特，他竟然来到了这里。
“谢谢，多谢你们的照顾了。”
里基特说道。
“你没事了吗？”
那人关心的问道。
里基特默默的走了，略带忧伤的样子。
“喂，等一等”
那人好象不放心，拿出个锦囊道：“拿这个去吧！”
“是药，无论是受伤、退烧或肚痛，什么都很有效，是我们戏班秘传的特效药！”
“因为你现在也好像会倒下来似的。”
里基特感激的说道：“谢谢你，团长。你真的帮了我不少忙……”
“那么……你小心吧！”
团长不放心地道。
马车里。
戏团的魔术师在说话了。
“那孩子到底怎么了？”
“当时是面青青的……是否看过什么很恐怖的东西呢？”
另一个人问道：“那家伙要走了！你不给他送行吗？”
“送行……？没用的！没用的！那家伙一看见我便好偶见到怪物一样叫喊的了！”
“那样的人不时会有的！特别是在城市里不相信有幽灵的人！”
“那家伙一定是米特兰的富有人家的少爷！”
“若不是的话，他应该被我的同伴作弄得相当厉害呢！”
“嘿……那么……我看看……那个孩子的将来吧……”
于是，魔术师拿出水晶，开始施法了。
“唔……这是！”
另一个人惊问道：“怎么了？”
魔术师惊慌道：“是……是凶兆！”
“前所未有的凶事将会发生……那孩子所去的地方正集合了星星。”
“数之不尽的凶星以白色巨星为中心，简直好像旋涡一样地……”
“这是计都……”
接着他解释道：“在夜空中突然出现威胁着每个人的星称为计都。”
“抢夺太阳和月亮的光而引起日蚀的星称为罗喉。”
“这些都是在想像上的星中的东洋古老传说。”
“朔是指月龄是0的月亮，即是指新月。”
“不，是罗喉吗！”
“那颗白色巨星现在简直……好像被朔覆盖着一样……”
另一个人道：“真是，婆婆，你又来了！”
他似乎不信。
“我不明白啊！你说得容易明白一点吧！”
魔术师接着道：“我从没见过这种星星的部署……”
“是凶兆……是前所未有的……是可把一个国家……”
“不，是把全世界也牵连在内的凶事之兆！”
那人问道：“虽然我不知是什么事，但既然是那么糟的话，不是阻止那家伙较好吗？”
魔术师解释道：“不，不可以那样，那孩子跟这些集团是有很大关注的。”
“现在那孩子在这里，此事本身就是证据。”
“这就是那孩子的命运了。”
“胡乱干涉人的命运是违反我的主义的。”
“……不，虽然凭人本身是不能办到那样的事……”
“无论是吉兆或凶兆也好，反正都是人的预言。”
他叹口气道：“神的安排是谁也预计不到的。”
“但每个人也认为应该那样便会变成那样……”
“特别是若那事跟世界有关的话，那便更不用说了”
这时巴克飞过来道：“啧……什么啊，长篇大论的！”
“你即是说若上天注定便改变不了吧。”
巴克指指外面道：“喂，看看！那是什么……太阳镜……”
魔术师惊讶道：“嗯！？嗯！？”
“什么！？”
“什么！？什么！？呀＊”喂，我还未说完……你和那孩子在这里连一点见面的机会也错过了……““也许都是神的安排的一部份……”
里基特看见了。
他忍不住心里想道：“日蚀……是不祥！！我有不祥的预感……”
“大家发生什么事……”
团长站在远处看，道：“嘎……世上实在有不可思议的事呢！”
“好像巨大的洞穴一样。”
他突然气愤道：“喂！我已说过别坐在人家的头上吧！巴克！”
小妖精巴克巴克调皮道：“不好吗？你不用担心再光头下去了！”
“一定是巨大的神或恶魔，从那个洞穴里窥视着了！”
天地间昏暗一片。
太阳的光辉被黑暗吞没了。
凡是见不得光的东西都出来了。
大地在涌动，仿佛唤醒了沉睡的美女。
“发……发生了……什么事……”
格斯语无伦次的说道。
鹰之团在一片恐慌中。
“呜哇…”
“呀呀……”
“呀呀哇……哇呀呀！！”
“怎……怎么一回事……这……这里是……！”
“这些是什么！”
“这……这些是什么！？”
“这里是哪儿！”
“喂……喂！”
“我们刚才一直是在草原上跑吧！对吧！”
“我们一边跑，一边在发梦吗……！”
“还是……在自己没发觉的期间……死……死……死死掉了……”
“冷静下来吧＊卡思嘉命令道：“冷静下来！“哥尔卡斯问道：“怎样做才可冷静……”
卡恩嘉厉声道：“住口吧！！冷静下来吧！”
“别去想不明白的事！！做些能办到的事吧！！”
“全体排成密集队形！！一人也不要走散！！”
“难道这就是……”
格里弗斯兴奋道。
“呜……格里弗斯……”
格斯惊讶他会说话。
他搀扶着格里弗斯离开这里。
“姐……姐姐！！那是……哇……是何时出现的！”
荒原上越来越多怪人，奇形怪状的人。
“这……这班家伙是什么人！”
卡思嘉惊叫道。
冥冥中一个声音说道：“时刻来临……伟大的夜祭的时刻！！”
“每216年一次的……宴会的时刻……蚀要来临了！”
“蚀……”
格斯的瞳孔张大了。
那个声音狂笑道：“来了！！他们要来了！！”
“要降临了！！我们这些超越常人的人中之王！！”
“4位守护天使要降临！”
格斯带着格里弗斯回到了鹰之团的面前。
然而等待他们的将是什么？4位守护天使何时降临？他们拭目以待……
茫茫的黑暗，莽莽的草原。
一声娇喘，仿佛女人从睡梦中醒来。
大地上有了动静。
真的是一个女人，赤身裸体，躺在地上。
高耸的双峰间，挺起空中的日食。
硕大无比，令人心动。
她扭曲着身子，自我抚摩着乳房，披头撩发的苏醒了。
如魔般的梦幻身材，不停蠕动，令人欲火焚烧。
她站起来了，展示着她的绝代风姿。
“怎……！？刚才那好像是个……巨人……”
还没等众人反应过来，又是一阵狂笑。
空中旋转着许多骷髅。
渐渐的，汇聚在一起，出现了一个肥脸、小眼却大嘴的怪物。
他在空中嘻嘻的笑着……
吓得众人失魂落魄。
一波未平一波又起……
地上仿佛有人打了个哈欠，有了声响。
接着，许多骷髅从地里钻出来。
慢慢聚集，膨胀，变大……
不一会儿，出现了另一个怪物。
和刚才的好象是孪生兄弟。
也是肥头大耳的，只是眼睛小，嘴巴小。
他向大家作了一个揖。
格斯心里呆呆的想：“一个接一个地……”
“这是个梦！”
“肯定是个梦！”
突然，有人大叫道：“呜哇呀呀呀呀……”
“不要啊啊啊啊……”
“今……今次是什么！”
众人朝着他所指的方向看去，更是惊讶不已。
只见一个黑影伫立在空中。
头和日食一样大，简直可以说是他的头挡住了太阳。
渐渐的身体开始发亮。
他的身体周围密布着数不清的骷髅。
他，骷髅的嘴脸，没有脑皮层的大脑。
前面出现的怪物见到他，都很恭敬的样子。
显然，他是这些怪物的首领。
“那那那那是……是神……”
格斯惊愕道：“不，是恶魔吗……？”
突然，原来出现在草地上的怪人高声号叫道。
仿佛在欢呼“万岁——”
或者是在欢呼“伟大——不死——永恒——”
“怎……怎么搞的！”
格斯被弄蒙了。
只听见那个骷髅脸说道：“伟大的祝福的时刻……”
“从遥远的时刻到一个时刻，从一个地方到另一个遥远之地，好不容易才集合起来。”
“人创造的神和不可成为神的小羊们啊！”
“充份地享受这个神圣的夜祭吧！”
他看看格里弗斯道：“根据因果律而被选中的王子。鹰啊！”
“王子……？”
卡思嘉惊疑道。
“因果律……是……这是……什么一回事……！”
格斯问道。
骷髅脸接着道：“你是被选中的人，就好像这个时刻和这个地点一样。”
“是根据伟大的神的手而被认定的人。”
“那就是我们的亲族，会成为渴望的福王。”
“塞族……”
“格里弗斯是……”
众人议论道。
“呀呀……别开玩笑了…”
格斯忍不住了，大声叫道：“不要开玩笑了！！”
说话间已抽出了匕首。
“格斯……”
卡思嘉被他的行动惊呆了。
其他三位神也惊呆了。
格斯搀扶着格里弗斯说道：“你们把人家带到这种莫名斯妙的地方，干什么擅自在胡言乱语！！”
“说什么王子！亲族！”
“不要胡说了！！”
“我们连这家伙的裸体也看过！！”
“这家伙连一条尾巴也没有生出来的！别把他和你们这班怪物相提并论！”
“格斯……”
卡思嘉想阻止他。
生怕他激怒这些人（怪物或者神）而被杀掉。
那女魔舔着舌头道：“很美丽的友情……”
“相信你一定会成为好的祭品的呢。”
“祭品……”
格斯惊问道。
女魔道：“是的。是为了他成为魔王而设的……宝贵的祭品。”
格里弗斯突然问道：“你说是……魔王……祭品……？”
大嘴大眼魔头解释道：“由你把那个鲜红色的贝黑莱特得到手开始，你便已得到成为魔王的资格了。”
“……不，应该说是因为有那资格，才把那东西得到手的。”
“使用那个贝黑莱特把我们唤出来——”
“这事本身就是他有资格成为我们的亲族的证据……”
格里弗斯看看手中的霸王之卵。
已是血粼粼了。
大嘴大眼接着到：“因为集合在这里的所有使徒是要据贝黑莱特而得到他应有的姿态的。”
他看着格斯他们道：“这班家伙……”
“那么，难道……全部都是……”
他提醒道：“还有，你所得到的贝黑莱特并不是普通的贝黑莱特。”
“是只有能够转生成为我们守护天使神之手的人才能得到手的……”
“鲜红色的贝黑莱特……霸王之卵来的。”
他对格斯说道：“而你们就是为了天使降临而设的……重要祭品。”
“祭……品……”
“我们……”
鹰之团一片恐慌。
而那些怪物个个兴奋不已，张牙舞爪。
仿佛人肉宴会就在眼前。
他们禁不住舔了舔自己的舌头。
“呀……呀呀……”
卡思嘉惨叫。
格斯心里不服气：“那是……单凭一句说话可这样称呼的东西……”
“是绝望……”
是的，鹰之团被笼罩在一片绝望中。
格斯恨恨的问道：“你是说……”
“格里弗斯会……改变成……这样的怪物……”
“把我们的生命作交换……”
女魔纠正道：“有少许不同呢……”
“要那样做的是……他的意志。”
“是他……把你们当作祭品而献上的。”
格斯想这就更不可能了：“……怎……没可能会……”
“那样的……没可能的……”
骷髅脸道：“一切都是在因果的流动当中！”
“一切都是被确定的事……”
“你们的生，是为了向着这个神圣的时候的接合点蚀而纺织出来的东西。”
他珍重的宣布：“现在开始，执行降魔仪式。”
“把王子，放在祭坛上！”
“哇呜哇呀呀……”
群魔就开始行动了。
格斯和格里弗斯站的地方，突然出现了许多魔头。
“什……什么事……”
格斯叫道。
突然格斯被绊倒在地，和格里弗斯分开了。
“格斯……”
“格里弗斯！！”
卡思嘉叫道。
等格斯再起来去扶格里弗斯时。
格里弗斯正慢慢的被拉上天，格斯奋不顾身的抓住他的手。
和格里弗斯一起飞上去。
力量太大了，格斯也有腾飞的感觉。
可是，他仍不放手，只要格里弗斯不放，他是决不松手的。
但是，格里弗斯最后松了手。说不清什么原因，但是，当格斯明白过来时，格里弗斯永远的松手了。
只一瞬间，天人水隔。
两人就这样失之交臂了。
慢慢的远去，慢慢的分离。
格斯用匕首想一步步上前，但是却已来不及了。
他眼睁睁的看着格里弗斯被送上了祭坛。
“呜哦呜……”
他心里很痛苦……
群魔出动，惊天动地，世界为之黑暗，污浊，混乱不堪。
用群魔煮起高高的祭坛。
缠绕包围着日食，悲壮而又好象很神圣。
格斯在祭坛的中间，不能上也不能下。
“降魔仪式……”
魔头宣布道。
“是降魔仪式啊！”
鹰之团惊呼道。
格斯看见格里弗斯在祭坛上。
“格里弗斯……”
他拼命的吼叫，但是格里弗斯没有迎他，或者没听见。
骷髅脸对格里弗斯道：“害怕吗？”
“好像你这样的人！”
“你害怕超越常人的我们吗？”
“又或是你害怕今后的未来吗？”
他有所思地道：“在到达未来之前，现在再一次回到你的原有风景吧。”
“你自己是什么人，这并不是幻觉，是在你的意识界中的真实。”
“这个阶层是在次元里被体现化的……”
科夫X时空再一次回到少年的格里弗斯。
那个生他养他的城镇。
小格里弗斯在大街上跑。
“咦？”
小格里弗斯看看四周，没见他的伙伴。
“大家回家了吗……”
他心里想：“还说过今天去看城堡的……”
“算了，我一个人去。”
于是，小格里弗斯在纵横交错的小巷里奔跑。
跑了很久，渐渐累了。
“咦……咦？”
他想：“奇怪呢，迷了路？”
他看见一个老婆婆在那里纺纱。
便过去问道：“喂……婆婆”
“城堡在哪边？”
老婆婆用手指着一个地方。
“谢谢你！！”
小格里弗斯就要走。
老婆婆道：“对了对了，小孩子你的朋友先去了等你！”
小格里弗斯朝着婆婆指的方向走了很久。
来到一片黑暗之中。
小格里弗斯想：“漆黑一片……好像……来到了古怪的地方。”
“怎么办，什么也看不见。”
他大声叫道：“喂……有人吗……”
突然他看清楚了——满地的尸体和骷髅。
“呜哇呀呀呀哇！”
“哇！呀呜……”
他吓得要死，拼命往回跑。
突然，他被绊倒在地，起来一看——满手，满脸，全是血污。

第四十四章 突出重围

“呀呀呀呀……”
他失魂落魄的大叫。
婆婆突然在后骂道：“真是个噜吵的小孩呢，干什么在叫喊？”
“婆……婆……婆……大……大件事了！！”
小格里弗斯失声的叫道：“有人……死了……”
婆婆的回答令他大吃一惊：“我由最开始便知道会那样了。”
小格里弗斯气愤道：“你说你知道……太过份了！！”
“既然是知道，那还开这种玩笑……”
婆婆厉声道：“这是开玩笑吗？”
“这是去那个城堡的唯一道路啊，没有其他道路了！”
婆婆指着尸体说：“这就是……”
“向着那个城堡去的人，只有踏过倒在这里的人而去，否则便会成为这其在的一人！”
这时，一个拿着木偶的少年站在那里。
婆婆说道：“看看。他说是你的朋友。”
那少年问道：“你……你是……你是要去那个城堡，成为皇帝吧？”
“真厉害呢。”
“嘻嘻……”
他笑道：“我想成为骑士！”
他把木偶递给格里弗斯道：“你看看。这个木偶是……”
“你也带我一起去吧。我把这个送给你。”
“反正我会成为侍奉你的骑士呢。”
小格里弗斯道：“好吧，我会努力的！”
那少年问道：“答应我吧？”
小格里弗斯突然意识到：“不……不行啊。”
“嗯……为什么？”
“不行啊……办不到的啊！因为……因为……
你……已经……是死了的啊……““为什么？”
突然，许多人站起来，说道：“连我们也一起带去吧！”
“我们想跟你战斗！”
“我们是以你的梦想作赌注的！”
“接受我们的剑吧！”
“若跟着你的话，一定能去到那个城堡的……”
“我们很想看看你创造的国家……让我们在你的旗下，战斗吧！”
他们向格里弗斯围了过来。
小格里弗斯叫道：“……不行，不行啊！！”
“我不能带你们去……因为你们是死了的……”
“因为你们已不是活着的！！”
“所以，已不可以……带你们去那个城堡的了”不行啊！！对不起……对不起啊……“小格里弗斯趴在地上道。
婆婆在他后面骂道：“真难搞，你是怎么一个孩子呢，真是，竟然能对朋友说出那样的话呢。”
“其实把那孩子弄成那样的，不就是你吗？”
“嗯……正是那样吧？”
“大家是跟随你而来的。”
“如果不是你说过要去那里的话，那便不会变成这样的了！”
小格里弗斯反驳道：“怎会的……我没有叫任何人勉强地跟我来……”
婆婆更严厉的骂道：“真是！这是什么说法！”
“你能够行到这里为止，到底你以为是全靠谁的！”
“你听清楚！”
“你所通过而来的道路，所有都是用这班孩子的尸体堆积而成的！”
“不单只是那样，全靠那班孩子把尸体增加了数倍，你才能够来到这里而已。”
“还有……你看看。”
“如果你是想向前面那个城堡前进的话，你便必须堆积起更多更多的尸体……”
她看见小格里弗斯的恐惧眼神，道：“怎么了？”
“你觉得害怕吗？”
“你想返回去吗！？”
“不可以那样想的啊！！”
“如果你那样做的话，下次就是你混入这些同伴的尸体中了！”
“看吧！！你看看自己的手脚！”
小格里弗斯看看自己的手和脚。
已经变的浮肿，遍手鳞伤，百孔千疮。
“呜哇呀呀”
他吓哭了。
“手……脚……嘎呀呀”
他不敢再看一下了。
婆婆笑道：“你这孩子真傻呢！”
“既然是后悔的话，由最初起便不应来到这样的地方！！”
“这里不是那样简单的地方啊！”
小格里弗斯不明白：“为什么单是从道路里仰望城堡也不满足呢！？”
“为什么……单是仰望那个城堡……”
小格里弗斯哭道：“那些事……那些事我不知道啊！！”
婆婆直言道：“住口！！你应该是知道的！你是知道这里是什么地方才来到这里的！！”
格里弗斯不能欺骗自己：“我知道……”
“我是……知道这里是……什么地方……”
“对了……我是……知道的。”
“我是知道而……在尸体上……在大家之上步行而……来到这里的……”
事到如今，你还在说小格里弗斯仿佛看见格斯在逼问他：“什么！这就是……连接你的梦想的道路吧？”
“你相信是那样吧？”
“你还在说什么！”
“事到如今……”
仿佛有人在冥冥之中道：“来吧！堆积起来吧！还未迟的！”
“在你变成那样之前，要把尸体堆积起来！”
“除那样做外，别无他法！”
“……对了……事到如今，后悔又有何用……”
“对着死者，事到如今可以说什么，事到如今为罪行而后悔又有何用。”
小格里弗斯下定决心道：“若要赔罪的话，我办不到。”
“这是自己要走进来的道路，是为了得到渴望的东西而来的。”
“若要赔罪的话，我办不到，不……我是不会赔罪的……”
“因为如果赔罪的话，如果后悔的话，一切便会完结的了。”
“那便再不能……到达那里的了。”
小格里弗斯把他的同伴的尸体献了上去。
骷髅脸笑道：“对了……那就是……你了。‘格里弗斯不敢相信那个人就是自己。
他不信自己会有那种思想。
他应该是个珍爱下属的好首领。
他应该是不会把别人的尸体作为自己成功的阶梯的人。
他应该……
他不敢再想下去了。
“……是幻觉吗！？”
他问道：“刚才的是……！？”
骷髅脸答道：“并不是幻觉，那是你的意识界中的真实。”
“空的城目标，尸体堆的，那就是你了！”
“在数以千计的同伴尸体上……”
格里弗斯仿佛看见了。
无数次战争中阵亡的将士的尸体。
“在由数以千计的同伴巩起数以万计的敌人尸体上……”
“在那些连是何方神圣也不知的尸体上……”
“你是踏过他而来的——”
“因为这是你的唯一愿望。”
女魔解释道：“接着，现在你的那条道路已中断了。”
“但是，你看看吧。”
格里弗斯看了看战友们。
“和你一起一直飞到来的……”
“鹰的翅膀……那些羽毛……一块一块的……”
“他们虽然为恐怖而抖震，但仍用没有混浊的眼睛仰望着你。”
“在血腥旅途的边缘，他们为了你而留到最后……”
“他们会原谅你吧。”
鹰之团的战士不敢相信这就是他们爱戴的团长——格里弗斯。
他们目光呆滞了。
女魔接着说道：“即使现在是为绝望而畏惧也好，上面搞成怎样！”
“他们会温暖他迎接你的，接着你便能活下去。”
“把受损伤的身体交给他们，把一切，改变成过去……”
“被梦的残骸，所埋没……”
“梦的……残骸……”
骷髅脸总结道：“那就是……人创造的神的慈悲。”
“但是，如果那样也……还未满足的话……”
“如果就算那样也好，在你的眼中，那个城堡仍是比什么还要耀眼的话……”
“那便堆积起来吧，把你所剩下的一切，在内心说出一句奉献。”
“若那样做的话，你会得到由顶峰飞上天空的……漆黑的翅膀！”
格里弗斯仿佛看见了他梦想中的城堡。
“人成为魔而跟命运对峙就是因果。”
格斯看者格里弗斯道：“格里弗斯……”
格里弗斯狂笑道：“对了。”
“在数千的同伴和数万的敌人当中，唯有你一人……”
“唯有你一人……”
“令我忘记了梦想。”
“梦想”
“……逃吧……”
格里弗斯想起了往日的情景。
他和格斯一起出生入死，并肩作战。
格里弗斯想到：格斯是他梦想的重要阶梯。
但是，格里弗斯宁愿忘记梦想，也不愿意出卖格斯。
两人相距只数米，却宛若天上人间。
“格……格里弗斯！！”
格斯歇斯底里的叫道。
骷髅脸宣布道：“根据因果律而被束成的线，现在连地起来了。”
“约定的时刻来临了！”
一时间天摇地动，鬼哭狼嚎。
一个金光闪闪的烙印打在了格斯的脖子上。
他被作为了祭品。
黑暗降临在鹰之团身上。
群魔狂欢，享用祭品。
鹰之团被格里弗斯当作祭品献给了魔王。
降魔仪式顷刻间变成了群魔狂欢的食人肉的宴会。
“杀戮……”
“单方面的残杀……，‘魔王得意道：“那就是宴会。““是一味贪团吃个痛快……属于人类以外的东西的狂宴。”
群魔张开了血盆大嘴。
只见鹰之团的战士缺胳膊少腿，脑袋横飞。
卡思嘉见着这些魔头惊叫道：“这是什么……”
“是现实吗……”
“为什么……我们会在这样的地方……”
一片惊慌恐怖声中。
魔王笑道：“刚才刻在你们身体上的是祭品的烙印！！”
“被刻上那个烙印的人的生命，就是我们魔的供物……”
“连那些血的最后一滴，和临终的痛苦……”
“也会成为新的黑暗之子的……生命食粮。”
格斯下意识的摸了摸脖子。
真的有了血粼粼的烙印。
格斯看见格里弗斯正在一个卵细胞中变身。
仿佛就在眼前，但是却可望不可及。
“你等着吧！”
格斯叫道：“格里弗斯！你等着吧！”
“我……马上会救你出来……”
“我马上会……放你出来的！！”
他拿着匕首对着骷髅拼命的插。
魔王骷髅脸笑道：“没用的，凭人的力量是办不到的。”
“而且，你说要救他那是错的，这是他本人的愿望。”
“住口……”
格斯吼道。
“你也应该听到的，他的确在最后……”
女魔提醒道。
“住口……”
“我在叫你住口啊！！”
格斯绝望的叫道。
他呆呆的想：“哇呀！”
“没可能的！那家伙没可能会那样说……”
“那样的话，那样的话，那家伙是没可能说……”
格斯想起格里弗斯的话：“在这世界上，有些人类是跟人所定下的身份和阶级没有关系——”
“生下来便是可动摇世界的匙。”
“那才是宇宙的黄金定律所定下的真正特权阶级……”
“是拥有神的权力的人！”
格斯还是不信：“没可能说出来……”
仿佛又听见格里弗斯道：“并非为了别人，而是为了达成自己的……梦想。”
“……你觉得……我是个卑鄙的家伙吗？”
格斯颓然的跪下道：“你就是……渴望那样的事吗……”
“祭品……”
有几个魔想来吃格斯，口里不停的叫道。
格斯发了疯似的乱杀一气。
魔王笑道：“这就是定下了的事。”
里基特历经千辛万苦终于找到了回合处。
“是那里了……”
“大家就在那个山丘的对面……”
他很高兴。
当他爬上山丘，惊呆了。
“那是……什么……！？”
天旋地动的大旋风。
方圆几十里，只要接近就会被卷入其中。
“是龙卷风……”
“不……大家呢……”
里基特向前跑去了……
里基特没跑多远，就看见有两个人在决斗。
他躲在岩石后看去。
“左德……”
他看见了不死的左德。
“为……为什么左德会在这样的地方！？”
“而且，那是……”
里基特看见了另一个人。“骷髅骑士”。
他想：“是那时候的……”
“……到……到底发生什么事！”
“在我们周围到底……”
“大家…”
他吓得大气都不敢出。
只听见他们在说话——左德笑道：“嘿……你果然出现了吗？”
“你跟我们的仇怨达到千年，我是绝不会放过这个机会的！”
骷髅骑士讥笑道：“是人家吩咐你守门口的吗？”
“不死者！”
左德回答道：“怎会呢，我对胡闹的骚动并没有兴趣。”
“我追求的东西只是强者，你应明白吧！”
“旧宿敌！……”
骷髅骑士道：“说起来，这也可以说是在因果的流动之中！”
“好吧！我就只好以这性命以剑作赌注！”
说完，他们两撕杀在一块了。
一个魔头渐渐的走近卡恩嘉。
可是，她竟然没一点反应。
她被眼前所发生的一切弄得不知所谓了。
眼神中除了恐怖，就是呆滞。
“呀……姐姐！”
卡思嘉眼看就要被魔头吃掉了。
突然，从她背后冲出一个人，挡住了魔头。
“比……比宾！！”
卡思嘉惊讶道。
“快逃吧！！”
比宾大声叫道。
“嗯……和宾……”
卡思嘉还在迟疑。
比宾吃力道：“去吧……去吧，快逃吧……你要……活下去啊！”
卡思嘉还想过去帮他。
这时，捷度骑着马过来了。
一把将卡思嘉抱上马，急驰而去。
“你干什么？捷度！！”
卡思嘉挣扎道：“放开我！！”
卡思嘉看见比宾汗流浃背的抵挡着魔头。
渐渐的不支了。
“比宾他……！！比宾！！”
卡思嘉想去救他。
“捷度！回去吧！”
卡思嘉哀求道：“你要见死不救吗！？”
捷度厉声道：“不行啊！你要活下去……”
“现在的你是我们的大将！你要活下去！”
“若大将活下去的话，鹰之团便不会完结！！”
捷度骑着马急驰。
他说道：“这样……这样怎可以当是我们完结，不可以的！！”
卡思嘉流着泪逃跑着……‘“队……队长……”
冲锋队的队员被恶魔吃进嘴里，惨叫道。
“呜呜呜咕……”
“嘎哦哦哦呀呀……”
哥尔卡斯被恶魔追得四处乱跑。
“呜……”
他没有一点还手余地。
疲于奔命。
被吓得屁滚尿流，鼻涕和眼泪横飞。
他拼命的跑，终于跑到了一个没人的地方。
他停下来，喘着气想：“嘻……嘻嘻嘻嘻嘎呀嘎呀”
“是梦……肯定是梦……这是个恶梦……”“请看那证据吧……”
他捏了捏自己脸。
“不……不是一点也不痛吗？”
他振作道：“嘻嘻……！”
“喂……我快些醒来吧！！”
“适可而止好了……”
“嘻嘻！”
“可是，到底当初从哪里开始就是梦……”
他想起了辉煌时，在米特兰的凯旋时。
他暗想：“米特兰和鹰之团，一切也不会是一场梦吧！”
“想起来，那引进事对我来说实在过份美好！”
他突然惊恐道：“对了……全部都是梦……这些都是梦……”
他绝望的笑道：“哈哈……”
“若醒过来的话，一切使会完结……”
“若醒过来的话……又会有……什么也没有的我！！”
“嘻嘻……”
“嘻哈哈看……”
他仰天狂笑……
突然，在他面前出现了一个裸女。
全身一丝不挂，伫立在他面前。
丰乳肥臀，秀发飘飘，含羞抱胸，骚首弄姿。
洁白的肌肤，在黑暗中晶莹发光。
“看吧！在地狱会有女人吗……”
“这果然是个梦呢！”
哥尔卡斯眼睛发亮光了。
直勾勾的看着这个玉人。
欲火焚身，他竟忘了身处险境。
裸女突然坦胸露乳，向哥尔卡斯招手。
哥尔卡斯渐渐的走过去抱住她。

第四十五章 鲜血淋漓

“嘻嘻……”
“畜牲……”
“畜牲……为什么，我这个人……”
“畜牲……畜牲……”
哥尔卡斯抱着她的细腰，不停的亲吻她的稣胸。
沉醉于她的乳峰之中。
嘴里却不停的骂自已经不住女色的诱惑。
人就是这样，明知不对，但还是要去做。
他怎么也没想到，美女也会变成恶魔，女色本来就是祸水。
他亲吻的是个魔。
正伸长了舌头吸食他的脑浆。
他死在温柔怀中……
正所谓——色字头上一把刀。
卡思嘉和捷度一路狂奔。
但是，还是在魔头的控制之中。
卡思嘉不明白：“为什么……”
“为什么！”
“这里是地狱吗！”
“我们犯了那么大的罪吗！这就是我们涂满血的旅程的……终点吗？”
“还是这真的是……你所渴望的恶梦……！”
她大声吼道：“答我吧……”
“答我吧……格里弗斯……”
她声吼叫，把魔给引出来了。
有一个恶魔在紧跟他们，尾追在马后。
“捷度……右边！”
但是，为时已晚——那恶魔飞身扑过来，一口咬住了捷度的肩膀。
卡思嘉从捷度身后抽出匕首。
对着恶魔就是一刀。
恶魔松开了捷度的肩膀。
卡思嘉关切的问道：“捷度！”
“不要紧吗？捷度”
捷度说道：“呀呀……得救了！……”
声音在战抖，浑身是痛得大汗淋漓。
卡思嘉转身一看，捷度肩膀掉了很大一块肉。
“捷度……”
卡思嘉受够了逃亡的过程。
“已够了……”
“已够了，回去吧！”
“不行！”
捷度阻止道。
卡思嘉恨恨地道：“无论逃到哪里也是一样的！”
“无论去到哪里，那班家伙也会追来！”
“就算在这里也不知有没有出口……”
“至少……至少在最后和大家一起并肩……”
捷度咬着牙齿道：“住口吧！会咬着舌头的！”
“捷度……”
卡思嘉流泪了。
“要挣扎！直到最后为止，要挣扎挣扎，挣扎到底！”
“没有战斗是为了死而进行的！”
捷度故意说道：“这番话，是格斯便会说吧？”
果然，卡思嘉不再做声了。
是的，格斯绝对会说这些话的。
卡思嘉知道格斯在这里一定也会让她走的。
于是，卡思嘉快马加鞭。
突然，一个妖魔挡住了他们的去路。
他们被惊落下马。
卡思嘉和捷度看见这个妖魔了。
长长的触须，像两把软剑。
向卡思嘉和捷度一阵乱舞，但是剑剑刺人要害。
“捷度……”
卡思嘉看见捷度为了自己挡了数剑。
急忙阻止道：“别……别勉强了……““笨蛋……让开吧！”
“让开吧！！”
“为什么……已够了……已经够了！”
“若这样下去的话……”
“若这样下去的话，你便……”
只见捷度口吐鲜血，快不行了。
他从腰间抽出一只飞镖。
厉声道：“最后的……最后一枝……”
卡思嘉趁机捡起地上的剑，向恶魔砍去。
那恶魔左眼中了捷度的飞镖。
因此，卡思嘉一剑砍死了他。
“捷度！！”
卡思嘉跑过去，抱起地上的捷度。
“打中了吗？我的……最后的小刀……”
捷度问道。
“呀呀呀，打中了。收拾他了！”
卡思嘉哭着说道。
卡思嘉去扶他道：“来……”
“去吧！”
捷度推开她。
卡思嘉愤怒道：“你在说什么！你刚才不是说过要挣扎到最后为止吗！”
“来，站起来吧！！”
“别说沮丧的话！！就算背着你……就算拖着你也要带你走！”
捷度忍着痛站起来，道：“……我跟格斯不同，身体不够结实的……好痛……”
“…我明白了，别那么大声吧！我会一起走的，就算爬也会……”
卡思嘉苦笑道：“早知我便不说了，真是……”
“呀呀，这样做对了，要对自己说的话负责。”
捷度故意道：“我只是说说……而已……”
“是真的，如果有空闲口硬的话……不如快些……”
他惨笑道：“原本我是打算口齿令俐一点的，但始终不能说出口呢！”
他放做神秘道：“我想对你说，一句重要的话……”
“但是……实在经常也哭呢……”
卡思嘉嗔怒道：“你这家伙……最后的说话，就是这样的吗……”
说着说着，捷度就倒下了。
“我还以为……我是一个颇为灵巧的家伙呢……”
卡思嘉想着他的话，不觉泪流满面。
“捷度…捷……”
“呜……呜…”
卡思嘉失声痛哭。
就在卡思嘉哭捷度的时候。
已有许多恶魔围了上来，把卡恩嘉围在中心。
卡思嘉从地上拿起捷度的刀，向一个恶魔砍去。
正在这时，卡思嘉的刀被他巨嘴咬住了。
恶魔一用力，刀被当作巧克力吃掉了。
“祭品……”
“是祭品女人……”
“祭品祭品……”
恶魔嚎叫道。
“格斯……”
卡思嘉尖叫道。
“女人的祭品要吃吗？要马上吃吗？”
“祭品……在那之前……”
“在那之前……”
“祭品对了……在那之前……之前……”
“格斯……”
惨叫一声，卡思嘉被恶魔缠住了。
格斯正奋力杀魔。
他执着的态度，也近于是魔了。
尤其是他的剑又被他砍断了。
于是，他随地拿了个椎子就去除魔降妖了。
他左突右击，与群魔共舞。
“呀嘎呀呀”
是格斯砍杀的声音。
“嘿嘿嘿……”
女魔笑道：“那个人很努力呢……”
“但真讽刺呢——”
“无论那个人的生命力越来越强也好……”
“那个人的若闷越持续得长久也好……”
“那都会成为新的黑暗生命中不可代替的粮食！”
“看看美梦吧……王子！”
“一直以来，你也在称为格里弗斯的梦里！”
“接着，当那个梦完结的时候，你便张开眼睛。”
“并且身在绝不会酿觉的梦之中，在绝不会有光明的夜空之中。”
一道亮光闪过，如同深海中的一束光……
女魔喃喃道：“一直沉下去……光辉不断远离。”
格里弗斯在冥命中：“……这里是”‘“这里是哪里？”
“我的身体在哪里……？”
“一直沉下去……直到深处……”
“这是！？大家的死，贯穿了我而去……”
“……这是我渴望的事，是我所杀的。”
“真不可思议……什么也感觉不到。”
“……一直沉下去……”
“……这是？当人亲自面临被撕碎的痛苦时，咯咕……”
“有些东西……在那里。”
“……贝黑莱特？……”
“那些是水花……”
“从这个海流进某世界的念之水滴……是通往异界的灌水……”神？“深渊之神——诞生了。
兴兴兴格斯与群魔共舞时。
几乎忘了什么是生什么是死。
他完全进入一种混饨状态——麻木而狂热。
他仿佛又在和左德搏斗。
他隐约又在和华阿尔德决斗。
不小心，他从祭坛的中部摔了下来。
“噢噢！……”
他连滚带爬的摔下来了。
仿佛跌入了万丈深渊，深渊万丈。
脑海中一片空白，仿佛从天堂跌进了地狱。
突然，格斯被一阵浓浓的腥味熏醒了。
“这是……”
他看着满身，满手，全都是——鲜血。
“血？”
他惊叫道。
他面对泱泱血海，仰天长啸：“噢噢……”
“呜唉呀呀呀……”
“没有吗……还活着的人……”
“没有吗？”
“捷度！”
“比宾！！”
“哥尔卡斯！”
“冲锋队……”
“卡……”
格斯一连叫了许多同伴的名字，希望得到回音。
但是……
突然有人叫道：“队……队长…”
“是……是队长吧……站在那里的……”
格斯在绝望中，听见有人叫他，他喜出望外。
赶紧跑过去，道：“加……加斯顿！”
“加斯顿！你没事吗……”
那人答道：“嘻嘻……我不觉得……我是没事呢……”
格斯关切的问道：“冲锋队呢……？”
“冲锋队怎样……还有其他生还者吗！”
那人道：“我不知道……”
“我也只是顾着四处逃走而已。”
“当我醒来时，便变成这样子……我也不知道冲锋队的同伴怎样……”
那人疑惑道：“队长……到底发生了什么事……”
“这是什么一回事……”
“……我不觉得是现实，简直好像在某个人的梦里一样……”
“现在想起来，自从那只叫左德的怪物在我们面前出现开始，我便觉得有些古怪……”
“由那时开始，我一定是不知被何方神圣卷入了……”
格斯阻止道：“加斯顿……已够了，别说话！”
他接着说道：“不”
“鹰之团本身……也许就是这样呢……”
“实在太壮烈……”
“对于我这种普通人来说，那些日子，实在太壮烈……太鲜明……”
“打胜仗的宴会之后，实在令我依依不舍。”
“我觉得当我早上醒来时，大家便会消失了……”
“格里弗斯团长这个人，无论什么地方也和我们相差很远……”
“简直觉得他是故事中的人……”
他惨笑道：“嘻嘻……也许我们在不经不觉间走进了某人所描写的不可思议的故事里……”
“也许是那样呢……”
“似乎……我要和大家一样……”
格斯骂道：“加斯顿……别开玩笑了……”
“怎可以在这种地方……”
突然，那人脑袋分为若干个部位，炸裂了。
“加斯……顿……”
格斯狂叫道。
接着，那人也变成了魔。
格斯拿起剑，奋力的砍杀了他。
血，又是鲜血——同伴的鲜血。
格斯转身看见比宾站在那里。
“比……比宾！”
无论格斯怎么叫，他就是不回答。
仿佛死人一样……
“比宾！”
格斯叫了几声，他还是不答应。
面如死灰的站在那里。
突然，比宾的身体后面出现了一个恶魔。
他把比宾的尸体仍开，趁格斯还未提防就猛烈的攻击。
格斯被出其不意的袭击打倒在地。
当他重新站起来时，看见了惊人的一幕：比宾——挂在一个恶魔的触须上。
哥尔卡斯——躺在一个女魔的口里，只露出脑袋。
捷度——被一个恶魔叼着手臂。
冲锋队——四个人被一个恶魔抱在怀中，口吐鲜血。
格斯看见同伴的尸体，看见了同伴的鲜血。
曾经是生龙活虎的战士，如今……
曾经是患难与共的兄弟，如今阴阳相隔。
曾经是……
格斯已经出离愤怒了。
他咬牙切齿的怒吼道：“你们……”
“你们这班混蛋！！”
突然，他心爱的卡思嘉出现了。
她还活着，但是……
离死也不远了。
她被一个恶魔用触须缠住，高悬在空中。
赤身裸体倒挂在空中。
群魔在欣赏她的优美身材。
洁白的肌肤。
高耸的乳峰。
将她调戏玩弄于鼓掌之间。
卡恩嘉虽然不省人事，但是表情很痛苦。
格斯忍无可忍，像一只发了疯的狮子。
不顾一切的冲向群魔。
置身于群魔中浴血奋战，义无返顾。
恶魔故意调戏格斯。
他们把卡思嘉在空中不停的翻转姿势。
将尖尖的触须，渐渐的插向……
格斯怒不可懈，无法控制自己的感情了。
就这样，恶魔有机可趁，把格斯的一只手臂咬住了。
格斯痛得昏倒过去。
突然，全场一下子安静了。
死一般的寂静。
兴＊兴卵细胞的外壳开了。
格里弗斯从中迎着日食出来了。
缓缓的升起。
“诞生了……”
“第5位福王……”
“新的魔王……”
“波特！”
“丝兰！”
“丘比克！”
“哥勒度！”
“还有跟我们一起……冠上魔名的新的亲族……黑暗之翼费蒙特！”
格里弗斯——费蒙特，费蒙特——格里弗斯。
毫不相干的两个人如今统一了。
就在一瞬间风云际会，风起云涌。
神之手——五个手指都齐了。
大拇指——波特。
食指——丝兰。
中指——丘比克。
无名指——哥勒度。
小拇指——费蒙特。
格里弗斯轻飘飘的从神之手上飞下来。
群魔都向他伏首称臣，鼎礼膜拜。
他对着格斯看了看，仿佛根本不认识。
任凭格斯被恶魔咬着手臂。
“格里……弗斯……”
格斯吃力的叫着。
格里弗斯理都没理他，径直走向了卡思嘉。
格里弗斯用手挑起卡思嘉的下颌。
仔细欣赏她的花容月貌。
“格里……格里弗斯！”
格斯痛苦的叫道。
格里弗斯置若罔闻，依然我行我素。
他站在卡思嘉裸体面前。
赞叹不已。
他用手抚摩，揉捏，卡思嘉高耸的乳房，从左到右，从右到左。俯下身子，用嘴去贪婪的吮吸卡思嘉的乳汁。
卡思嘉被惊醒了。
“格里……”
还没叫出来，就被格里弗斯的嘴吻住了。
格里弗斯疯狂的亲吻卡思嘉。
从小嘴，到乳房，到酥胸，到腹部，到……
吻遍她每一寸肌肤。
格斯看在眼里，痛在心里。
他不顾一切的用断剑砍向那只被咬住的手。
“啊”
一声惨叫，神之手都惊呆了。
格里弗斯更是抓紧时间，疯狂的抚摩卡思嘉，亲吻卡思嘉。
他把卡恩嘉抱着，右手向下探……
“不——”
卡思嘉尖叫道。
然后是痛苦的呻吟，急促的喘息……
“格里弗斯！”
格斯愤怒的冲向格里弗斯。
拿着那把自断手臂的断剑冲了上去。
突然，有几个魔挡住了他的去路。
抓住他，既不打他，但也不放他过去。
他只能眼睁睁的看着——而此时，格里弗斯已经将卡思嘉平放在地上。
两个魔爪抓在卡思嘉的乳房上。
俯下身子，搬开卡思嘉的双腿，插了下去……
“……呀呜呀呀呀……”
群魔欢喜的叫着。
“嘎……呀……”
卡思嘉痛苦而兴奋的呻吟着……
格里弗斯在卡思嘉身上不停的蠕动，蹂躏……
不停的翻转卡思嘉的身体。
卡思嘉已经是大汗淋漓，痛苦不堪了。
“唔……唔……很漂亮……”
魔王丝兰在一旁欣赏道：“像要逼进心里！”
“爱、憎、恨、痛苦、快乐、生、死。一切就在那里……”
“这就是人类……”
“这就是魔了……”
“呜……”
卡思嘉呻吟的声音已经变得扭曲了。
“不不要……”
格里弗斯还是不停的折磨她，蹂躏她。
“呀呀……”
格斯拼命的嚎叫。
“不要看……”
卡思嘉大声对格斯叫道。
“啊——”
一声，撕心裂肺的惨叫。
卡思嘉平静了。
一切都安静，寂静，肃静，肃静，恬静，沉静……
一种电闪雷鸣的速度冲击。
骷髅骑士骑着他的龙驹马，拿着骷髅剑。
冲进这黑暗的罪恶的旋涡里。
他像一个精灵。
冲破这罪恶的黑暗，冲破这死一般的静。
他扬起他的剑，向魔王波特砍了过去。
须知——射人先射马，擒贼先搞王。
波特冷不防有人会冲进来。
所以，他没有什么防范。
虽说是毫无防范。
但是，他还是有光环护体。

第四十六章 梦醒时分

然而……
魔头已被砍得一分为二，轰然中开。
从脑浆里迸出许多的魔头。
环绕在波特身边。
使骷髅骑士不能接近波特。
波特念了一个咒语，脑袋就合到一块了。
此时，其他神之手——兰丝、丘比克、哥勒度、费蒙特都一起攻向骷髅骑士。
骷髅骑士没办法，只有放弃。
他顺手从地上捡起两个活人就走。
看着骷髅骑上远去的背影，魔王丘比克道：“厉害啊！”
“有趣啊！”
“在时间的接合点里发生了意料不到的事。”
魔王兰丝道：“虽然是很微少……”
“要看透一切是不可能的。”
“因为我们还未算是神。”
波特无奈道：“莫非这也是定下来的命运之—……”
也恨恨道：“无论怎样也好，单是一条鱼跳走了……是不会令河的流动有动摇的。”
格里弗斯即魔王费蒙特道：“时间已开始流动了！”
“因为第5位天使已诞生！”
“黑暗的时刻要来访了。”
冥冥之中一个声音道：“有邪便有圣！”
“有比想便有唯物！”
“有怨念便有希望。”
“有憎恨便有爱！”
“有死者便有生者！”
“这是个所有黑暗凌驾着光的时代！”
费蒙特道：“对了……好像月影遮盖着日光一样。”
“其后的人会把这个时代称呼为……黑暗时代！”
里基特亲眼目睹了左德和骷髅骑士的决斗。
左德被砍下了一只手臂。
这样，骷髅骑士才有机会冲进旋涡。
左德口里念了一个咒语，手臂就接好了。
“厉……厉害！！”
里基特躲在岩石后惊叫道。
他想起他们决斗的情形，暗暗道：“竟和那个左德不分上下……”
“不，竟然有人类能和它交锋……”
突然，又是一道晴天霹雳。
骷髅骑士从旋涡中冲了出来。
“哇……”
“哇哇哇……”
里基特吓得尖叫。
骷髅骑士的龙驹前后各载了一个人。
“格…格斯……”
“卡思嘉！？”
里基特惊叫道。
不可思议，格斯和卡思嘉竟然能活着冲出来。
骷髅骑士道：“看来这2人……还未到要死的命运呢。”
说着，就把格斯和卡思嘉扔给里基特。
“呜哇哇……”
“等等……”
里基特接住后被压倒在地。
骷髅骑士命令道：“没时间了。赶快替他们医治吧。”
里基特看着两人道：“2……2人也受了严重的伤！”
“到底发生什么事……”
“其……其他人呢……”
骷髅骑士不耐烦了，道：“赶快吧！！”
里基特吓得忙说：“是……是！”
可是，里基特心里叨叨：“叫……叫我医治……”
“我应怎样办……”
“对了这个……”
他突然想起戏团团长送的妖精的鳞粉药。
他就开始给格斯和卡思嘉擦药。
突然，他看见左德站在骷髅骑上的背后。
“哇！哇！”
他吓得要死。
“别管它！”
骷髅骑士骂道：“继续吧！”
里基特哭道：“你……你说真轻松……”
只听见左德在后面说：“我不认为就凭这种程度便分出胜负呢。”
骷髅骑士道：“怎会呢……”
“但是，不死者啊，你有没有意思保留这场胜负？”
左德问道：“你说什么……”
“那个男人是……从那个蚀里……活过来的吗？”
他突然笑道：“嘿哈哈哈！”
“颇有趣呢！”
他镇重道：“好吧！就保留这场胜负吧！”
“我就看在那个男人的好运面上！”
“……不，应该说是凶运！！”
他提醒道：“……不过你别忘记！”
“……我跟你的胜负并不是就这样便解决的！！”
“那么，赶快吧！”
“如果门消失了的话，那班家伙便会出来！”
过了一会儿，骷髅骑士问道：“完结了吗？”
里基特道：“总……总算……要好了！！”骷髅骑士道：“这……这些药很厉害，一下子便止了血呀！！”于是，他就将格斯和卡思嘉搬上马。
“现在不可以移动……”
里基特道。
骷髅骑士没理他，准备走人。
里基特问道：“喂！在那个龙卷风里到底发生什么事！”
“鹰之团呢……其他人在里面吗……！”
骷髅骑上道：“……一个人也没有……生还。”
“嗯……”
里基特惊愕了。
骷髅骑士道：“这也算是有缘，你要跟来吗？”
里基特道：“那也是，我不可就这样不管格斯和卡思嘉……
“但是……”
“大家……”
还没等他把话说完，骷髅骑士就已经把他提着走了。
“呜哇呀呀”
里基特不停的乱叫。
他们飞奔着离开这里罪恶之地……
左德还是没想通：“竟然能从那蚀里生还过来……”
“颇有趣。”
“就让我看看吧……”
“由今后开始，在你面前扩张的黑夜世界的死者荒野里——”
“以人的身躯的你会如何挣扎呢？”
茫茫灰暗的草原。
一队骑兵在前进，前进……
格斯在后面拼命的追赶，边追边叫：“喂……”
“等等……”
“大家打算去哪里！”
“停止……停止吧！”
“不要向那边去……”
“那边会很不妙的！！”
他终于追上了，看清楚了。
“捷度……”
“哥尔卡斯……”
“比宾！！”
他关切的叫道。
但是，他们仿佛根本没听见似的，继续前进，前进，前进……
“不行啊……”
“别去啊！”
“回来吧！！”
“不要去啊！！……”
格斯歇斯底里的叫道。
格斯大汗淋漓的从睡梦中惊醒。
他听见潺潺的流水声。
他睁开眼睛，看见自己躺在一个山洞里。
一道和煦温暖的阳光照射进来。
突然，听见有脚步声走近了。
“是谁？”
格斯问道。
进来的小女孩拿着纱布和药，问道：“格斯你醒来了吗？”
格斯看见了她：“艾莉加……”
格斯认出她来了，亲切的叫道。
“艾莉加，给格斯换好药没有呀，快点——”
又走进来一个少年。
“里基特…”
格斯惊喜的叫道。
“……格……格斯……”
里基特高兴的叫道，他很兴奋激动。
“你醒来了吗？”
说着就哭了：“我……我还以为你已不行了……”
“因为你在这4日里一点也没有动……”
格斯吃惊的问道：“这里是哪里……？”“为何你们会在一起……”
艾莉加抢先答道：“这里是我的家的后山，是爸爸的矿洞。”
她也哭道：“真是哧了我一跳！这个里基里特来我家说有伤者……一看之下原来是格斯你……”
里基特抢白道：“我也哧了一跳啊！想不到这是格斯的朋友的家！”
“是个古怪的骑士……把我们带来这里的！”
“骑士……？”
格斯惊疑了一会儿，他马上想到了骷髅骑上。
里基特接着说：“实在发生太多不可思议的事了，我完全不明白！”
“在那个龙卷风里到底发生什么事？”
“救出格里弗斯的事……”
“这些伤的事……”
“还有……其他人怎样了……”
“其他的……”
格斯想着这句话，突然，他要起身。
“哇！”
艾莉加阻止道：“不……不行啊，你还未可以动……”
“卡思嘉呢……卡思嘉她……在哪里！？”
格斯大声的问道：“卡……卡思嘉……在哪里！”
文莉加指着瀑布道：“卡思嘉姐姐在那里啊。”
格斯看见卡思嘉正在瀑布前，伸开两只手，抚摩水雾。
那样子很陶醉，很和谐，很美。
“卡思……”
格斯关心她比关心自己要多得多。
忍着伤痛，冲了过去。
“喂……喂……”
里基特和艾莉加想阻止也阻止不了。
“卡思嘉。”
格斯过去叫道，但是卡思嘉回过头来却不理他。
仿佛不认识一样。
那眼神很惊恐的，怯怯的抖着身体。
格斯以为她和自己闹着玩，便走上前去，攀他的肩膀。
“也呀呀呀呀……”
卡思嘉挣开了格斯的手，惊恐的看着他。
“卡思嘉……”
格斯追了过去，问道：“你……你怎么了……已没事了，已完结了！卡……卡思嘉？”
格斯握住她的手，她拼命的尖叫：“不要啊……啊……啊……”
格斯还不知道是怎么回事。
里基特在他身后道：“她不认得你。”
“她连格斯你也……认不到。”
格斯无法接受这个现实，他笑道：“……在这种时候……不要开玩笑了！卡恩……！”
卡思嘉咬开格斯的手，逃走了。
她跪着抱住艾莉加，眼泪直流。
“乖乖。”
文莉加哄道：“他是个粗鲁的哥哥呢。”
“格斯，你不要欺负卡思嘉姐姐啊！”
“真是，姐姐你穿着衣服淋水了，会染感冒的。”
格斯呆呆的站在那里。
里基特解释道：“……她由2日前醒来后便一直是这样。”
“但身体的伤已没有大碍……”
“她认不出别人！连我和格斯也记不起……”
“只愿意靠近艾莉加……”
“卡思……”
格斯想去接近卡思嘉，可是卡思嘉看见他就害怕。
他受不了这个打击，转身就往山洞外走去。
“你要去哪里！”
里基特问道：“凭那个身子……格斯……不……不行啊！！”
“现在勉强的来……会有生命危险的！！”
“而且……那个人曾经说过……绝对不要到外面去……”
格斯一口气飞奔出去了。
现实太残酷了。
当他一醒来时，恍如隔世。
曾经信仰的，憎恨的，喜爱的，追求的，鄙弃的……
一切的一切都是消失在记忆中。
迷失在时空的缝隙里。
他跑呀跑呀，跑呀跑呀，不知该往哪里去？不知为什么要跑？
但是，他只知道要跑呀跑呀……
其他的一概不知。
“嘎……”
在密林中咆哮，飞奔……
飞禽走兽，花鸟虫鱼，等等一切被弄得鸡犬不宁。
他跑着跑着，看见故去的城堡。
看见憨笑的捷度。
听见出发的清晨，哥尔卡斯的乱骂。
想起第一次偷袭成功后的庆功宴，比宾的粗鲁。
扛着他去参加宴会，那温暖的酒。
格斯一不小心，失足掉进了山崖，万丈山崖。
迷糊中，他看见自己带领冲锋队奋勇杀敌。
想起了格里弗斯战场上的飒爽英姿，沉着机智冷静。
格斯遍体鳞伤的继续飞奔。
夜色渐起。
明月当空挂。
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
格斯又来到了茫茫草地。
他跑累了，躺在草地上，仰望星空。
仿佛看见了变成了魔王费蒙特的格里弗斯。
“嘻嘻……”
草丛中突然有声音在笑。
“是什么？”
他惊疑道。
他脖子上有些痛，他摸了摸。
原来，脖子上的烙印开始流血了。
“嘻嘻……”
“……嘻嘻……”
“嘻嘻……嘻嘻……”
声音越来越多，越来越近了。
“眼啊……”
“手腕……是我的……”
有恶魔叫道。
格斯在心里想：“又是……那个恶梦的延续吗……”
突然，他身后有人对他说道：“你要好好记着。”
“这就是你今后的世界。”
“在现世和幽界的境界……是‘狭间’的世界！”
格斯转身看见一个骷髅嘴脸的人。
骑着龙驹马，手持骷髅剑。
“这家伙是那时候的……骷髅骑士！！”
他想到了。
“用这个吧！”
骷髅骑士把骷髅剑扔给了他。
“啧……这把剑是什么……”
格斯问道。
但是，他看见许多的骷髅向他进攻而来。
他愤怒的砍杀。
“是什么……这种好像斩向水的感觉！”
格斯觉得很奇怪，问道。
骷髅骑士回答道：“这些是在地上游荡的死灵！”
“死了仍对生命很执着的死者们……”
“渴望得到你那热的血肉而集合起来！”
“是那祭品的烙印……”
“把那些黑暗的人拉来的！”
许多的死灵在嚎叫：“命……还我性命……”
“进来……进来吧……给我们吧……进入这身体里……”
“呀呀……进来吧……”
“呀呀呀”
格斯奋力的挣扎，砍杀……
骷髅骑士警告道：“你要带着坚强的意志。否则你便会被杀。”
骷髅骑士顿了顿，接着说道：“对这班家伙来说，你是被投进黑暗中的火炬！！”
“相信你一定会照耀得很耀眼吧。”
“这就是你今后必须要踏上的现实！”
“那是凭肉眼看不到的异界。”
“在一边互相重叠，一边不融合的情况下，你必须站在这二个的狭间里。”
格斯厉声问道：“为什么……？”
骷髅骑士道：“那就是接受了祭品烙印的人的命运。”
“连你的肉体的最后一滴血，一切都是献给黑暗的人们的供品！”
“命运……”
格斯不停的反复念叨，他挥剑道：“你太啰嗦了！！”
“你要露出那洋洋得意的脸而废话连篇的话，就留待我被杀死之后才干吧，骷髅大叔！！”
“什么是祭品！？”
“什么是供品！？”
格斯不屑的说道：“什么是命运！？”
“不要说些难明的道理了！！”“总而言之，这是一场战争！跟平时没有什么分别！”
“在战争中最后站起来的就是胜利！！”
格斯对死灵说道：“你听清楚！！”
“我现在要把你们打回地狱。”
“你们就向那些脸色差的同伴说吧！”
“我若被人殴打的话，一定会反殴打他！”
“你们碰到了我，是你们不好运！！”
他愤怒的说道：“你们也是！”
“那班腐败的怪物也是！”“我要一个不留地……
杀掉你们！““这就是……开战的烽火！！”
格斯突然想起了格里弗斯的话：“若有人阻碍你达成梦想，你就得全力跟他对抗……即使那个人是……”
他愤然出剑，横向草丛觅死灵，挥剑显豪情。
骷髅骑士暗暗想：“嘿……简直是个挣扎者！”
“从那蚀之中生还过来，无可否认是化成了这股力量。”
突然，所有死灵都顷刻消失了。
格斯问道：“……怎么了？已完结了吗？”
骷髅骑士道：“不是。”
“他们找到了……另一枝火炬。”
“火炬……？又在说些难明的话……”
格斯想。
突然，他想到了卡思嘉。

第四十七章 骷髅战士

他用剑抵着骷髅骑士的脖子道：“大叔，借那只马来一用吧！”
“还不快些！”
“嘿……”
骷髅骑士笑了一下，就把剑夺了过去。
“呜哦……”
“哦！”
骷髅骑士已经把格斯拉上了马。
他提醒道：“今次是第二次让你坐上来。”
“不要掉下去！”
格斯坐在龙驹马上惊喜道：“厉害……简直好像风一样晚间的森林飞奔……”
“你说过是第二次让我坐上来吧！？”
“那是什么意思！！”
骷髅骑士说道：“是我把你们从那个异界之地带出来的！”
“什么……？”
格斯不信。
“你不用道谢，是顺便而已！”
骷髅骑士马上道：“这也是……某种缘份！”
格斯厉声问道：“……你到底是什么人？”
“我是向那班人外之人复仇的人，我只可以那样说。”
骷髅骑士回答道：格斯又问：“……为什么要把我们带到那深山里？”
“我从没有把那个地方的事对任何人说过……”
骷髅骑士道：“我不知道……我只是把你们带到距离那异界之门最近的安全地方而已！”
“那个山以前是妖精们居住的地方，妖精离去后，仍然有很强的大地之气。”
“对要隐藏起来的人来说，是最适合的地方。”
“我并不知道那是你的有缘之地。”
“是偶然而已！”
格斯心想：“说起来，高特也好像说过那样的话。”
骷髅骑士继续道：“你能够取回性命也是一样。”
“那是因为你的朋友偶然带着妖精的鳞粉而已。”
“……妖精的鳞粉……？”
格斯疑惑了。
骷髅骑士解释道：“那是极品珍药，不是轻易可得到的东西。”
“因为妖精不是随便在人面前出现的。”
“……也许你和妖精，很有缘呢。”
骷髅骑士问道：“……嘿，那样你还不相信是命运吗？”
“……呀呀现在便信了……”
格斯默然道：“可是，既然是最适合隐藏的地方，为什么卡思嘉会……”骷髅骑士断定道：“相信是她走出出矿洞之外吧。”
“如果不想恶灵们接近的话，那便不要离开那个地方。”
“若是有日光射进来的地方还好……”
“在日落之后，如果踏入黑暗森林的话，死者们便会一群地集合起来。”
“就好像你刚才一样。”
“喂！等一等！……”
格斯问道：“你即是说，从今以后……要我一直留在那个山洞里吗……”
他们飞骑而去。
格斯看见悬崖边上有个人，道：“卡思嘉……是那个了！”
很快他们便到了。
“卡思……”
格斯马上要冲过去。
“等等！！”
骷髅骑士阻止道。
“什么事！”
格斯很不高兴道。
骷髅骑士解释道：“情况很古怪！”
“恶灵们并没有危害她！聚集了那么多数星，为什么？”
格斯等不急了，道：“嘿！若待她受到危害便太迟了！”
“卡思嘉！”
他冲了过去，问道：“喂！你没事吗！没受伤吗！”
“呀呀……”
卡思嘉捂着肚子，痛苦不堪。
“卡思嘉……怎么了！！”
格斯关切道。
“……呀呀……”
卡思嘉腹部剧烈的疼痛。
“晤……”
“呜叽。”
从卡思嘉下体流出许多血。
接着，卡思嘉分娩出一个血肉模糊的肉团。
“嘎呀……”
“嘎呀”
卡思嘉大汗淋漓，气喘吁吁。
“魔物……”
格斯大叫道。
一脚准备踏死它，可是……
卡思嘉用头护着它，不让格斯杀它。
“卡思嘉，滚开吧！”
“你在干什么！！”
格斯骂道。
“是那个女子的儿子！”
骷髅骑士道：“那个女子，怀有孩子！”
“那个刚刚怀孕连形态也没有的孩子变成了胎儿。”
“魔降临了。”
“相信是她与那个新的神之手之间所生的……”
“那是在一边出生的期间，一边接受了魔性。是个被诅咒的孩子。”
骷髅骑士建议道：“……那么……还是杀了他比较好，那不是人类的孩子，他会为你们带来灾难！”
“那么，这家伙……”
格斯愤怒道：“少啰嗦！！等一等吧！！”
格斯从卡思嘉怀中夺过了那魔物。
“呀呀……”
他正准备向地上摔去。
“不会的……”
卡思嘉说道。
“这家伙是魔物！是把同伴吃掉……把你弄成这样的其中一只魔物……”
格斯厉声道。
卡思嘉说道：“不会的……”
她咬开了格斯的手，夺过了孩子。
这时，黎明来临了，太阳升起了。
那孩子突然消失在卡思嘉的手中。
骷髅骑士问道：“是你的儿子吗……”
“他并不是变成尘，是跟其他死灵一样被日光赶走，掉进接近幽界的地方而已！”
“不久便会再在你们面前出现，孩子是会跟随父母的。”
“而魔便会……用魔的做法。”
这时，里基特来了。
“格斯……”
他叫道。
“里基特。”
格斯回答了他。
骷髅骑士道：“再见了！”
“我们还会再见吧，如果有缘的话……”
“如果要追踪那班人外人的话，那便依照那个烙印的引导吧，那是会感应到强魔的。”
“但你要好好的记着，你要行的是黑夜之道——”
“在与潜伏在黑暗中的人对峙时，你自己也要潜入黑暗里面。”
“祝你有个好的旅程吧！”
“挣扎者！”
山坡上。
艾莉加爷爷的小木屋。
“喂，喂喂，艾莉加……”
“嘘！这边，这边。”
“擅自入去也好吗……”
“没事的，反正我爷爷不知道，快点——”
文莉加带着里基特偷偷的参观她爷爷的兵器房。
“你看！！”
里基特简直眼花绦乱了，满屋子的兵器。
“厉害……厉害……”
里基特惊叹道：“有这么多武器和盔甲……”
艾莉加道：“我的爷爷叫名匠，在村里是很有名的！”
“以前还替领主大人造过剑和盔甲！”
“如果被委托便什么也造出来，是个天才啊！”
“不单只是那样，还造过弓箭配大炮，马刺配蹄铁。”
里基特拿着一把巨剑问道：“这是什么东西？”
“呀，那个……是斩龙剑！”
“斩龙剑……”
突然她爷爷在身后道：“是因为以前受到国王的布今呢。国王要领主献上可杀死龙的剑……”
“于是我便从领主处接受了这件工作！”
“那时候我很讨替贵族工作，他们说要很优美。
很优雅……““剑这东西根本就是斩人的菜刀！”
“是杀掉人的东西！”
“是可以把龙杀掉的……一把剑。”
“于是我依照他们的说话，炼成这把剑。”
他回忆道：“之……之后呢？”
“我差点便吊颈而死。”
“自那次之后，我便逃出城市，偷偷地在这里居住。”
“那个时候，我的确很年轻。”
“我只想着要造出一把有威力，而且锋利的东西。”
“但如果超越了使用者的度量的话……。”
“那只会成为脚镣，在我讨厌道具脱离本质的时候，我也干了同样的事。”
“现在想起来，是个好的教训！”
里基特不信道：“真的……可以杀掉吗？”
“凭这东西……真的可以……把龙杀掉吗？”
她爷爷不高兴道：“如果龙这东西，是存在的话便是了。”
“但是，这东西不可以称为剑。”
“龙这东西并不存在，就算是为了杀怪物也好，连拿起也办不到就是无意思的铁块了！”
“……你的朋友的样子就好像与龙对打那样呢。”
“虽然他的手残废，眼也有问题了也好，仍好像要战斗一样——”
“但那不是他可以应付的敌人吧？！”
里基特道：“老爷爷，格斯他要去杀魔，没有一把好剑不行呀！”
“你这把剑他用刚好，没有龙，可是有魔呀。”
“希望你能割爱。”
老爷爷道：“也是，剑放在这里，不用也只是铁块……”
“好了，送给他，助他斩妖除魔。”
他想了想，道：“我还要给他残臂上安个火炮，就这么定了。”
“快叫他来——”
在深幽的峡谷中。
格斯在静静的远远的看着卡思嘉。
卡思嘉正在痴痴的看者飞流直下的瀑布。
她的心思就如同瀑布。
剪不断，理还乱。
她很痛苦的看者格斯——这个人竟然呆呆的注意自己一天了。
难道说他真的认识我，而我却忘了他吗？
他到底是谁？
在渐渐沉下去的残阳中。
两人无语的对站着，仿佛站在夕阳的心脏中。
是那么美妙的一对壁人。
格斯曾经只想带着卡思嘉去一个无人认识的地方隐居。
过着无忧无虑的生活。
就像现在一样，只是没想到卡思嘉会失忆了。
对过去的事一点都不记得了，甚至忘了自己是谁？
那么，自己的……
他不愿意再想下去了，总之……
格斯在。已里暗道：“无论卡思嘉变成怎样，我都会爱她一生一世。”
“我一定要好好照顾她一生。”
“其实，在这里隐居，和她在一起就很开心了”其实，我和她追求的不就是这种生活吗？““我和她有的是时间，一切可以从头开始……”
“原来你们两躲在这里，找得我好累！”
是里基特和艾莉加来了。
“喂，格斯！”
里基特老远就叫道：“告诉你一个好消息，艾莉加的爷爷答应把他的斩龙剑送给你了。”
“这可全是我的功劳呀！”
说着，他们来到了卡思嘉和格斯的面前。
艾莉加和卡思嘉在一边说话去了。
里基特在和格斯说那剑的事。
格斯道：“我恐怕用不着了，不过还是谢谢你，里基特！”
“为什么？”
里基特问道。
“因为我决定和卡思嘉隐居这里。”
“我已经厌倦了撕杀的生活了。”
里基特愣了一会儿，笑道：。
“是真的吗？”
“太好了，你不是可以和我们在一起生活吗？”
“这样太好了！”
他们开始聊些今后的事了。
“呀……啊……”
突然，卡思嘉惨叫道。
他们马上向那边看去，原来许多恶魔缠绕着卡思嘉。
格斯意识到：“不好，又到了晚上，恶魔出来了。”
格斯跑过去，一把抓住一个小魔，要掐死它。
“不要呀，不要……
卡思嘉叫道。
格斯仔细一看，原来是卡思嘉生下的幼魔。
他迟疑了。
卡思嘉拼命的跑过来，抢走了格斯手中的她的儿子。
她把它抱在怀中，不停的吻它。
突然，幼魔钻进卡思嘉的口里去了。
钻进卡思嘉的肚子里去了。
卡思嘉痛得直叫。
“哈……哈……”
山谷中回荡着狰狞的刺耳的笑声。
“是谁？”
格斯问道。
一道亮光闪过，格里弗斯出来了。
格里弗斯笑道：“微不足道的人类啊！”
“快把我儿子还给我，连同它的母亲一起贡为祭品。”
“该是时候了，时刻到了——”
格斯看着卡思嘉的身体在慢慢的消融。
接着，化成一片血污……
他疯狂了，向格里弗斯袭击而去。
格里弗斯道：“你是烙印战士，你的使命就要来了！”
“我不会杀你的，你属于伟大的神之手，永远属于我。”
“除非你杀死我，否则你永远见不到卡思嘉，永远……”
“但你要杀死我永远不可能，永远……”
“我先走了，你若杀死神之手所有使徒，那时便可以杀我了，现在——”
“你还不够资格。”
“哈哈……”
格里弗斯消失了。
卡思嘉和她的儿子被带走了。
留一下的只有那滩血……
三天后。
这个世界上，多了个黑色剑士。
冷酷而忧伤。
四处找神之手的使徒复仇。
复仇……复仇……
黑夜。
风，刺骨的寒风。
“你又中计了，小子！”
从黑暗深处传来一声恐怖的狞叫。
凶恶，狰狞，满嘴的涂牙巨齿，多得数不清的触手。
是一条怪兽。
正张牙舞爪的向他扑过来。
“嘿！”
只见它一边扑一边得意地咆哮：“让你一边品尝天堂的滋味，一边跌落地狱吧！”
恶魔的手已掐住了他的脸。
他恐惧、害怕、痛苦、欢乐、高兴。
“妈的！”
他狂笑道：“中计的是你！”
深林中。
他从噩梦中惊醒过来。
满脸的汗。
直顺着脸颊往下流。
他跳起来。
然后飞也似的逃离那片深林。
月夜朦胧，阴风怒号。
城堡笼罩在黎明前的黑暗中。
东门已开。
车水马龙，穿梭如流的人和马车。
他在城门处，遇上正出门的一个将军。
身被银白色销甲，威风凛凛。
一辆马车载着满车的少女急弛而过。
他回头看了看，满心疑惑的走了。
旅店中，几个士兵在调戏妓女。
“呀！”
只见一把匕首，飞向一个少女，她惊叫一声跳了起来，躲过了匕首。
“打不中！”
那领头的怒号道：“不要晃来晃去，叫我怎么能打中！”
那少女背后长着翅膀，衣服被剥得精光，脖子上还系着绳子惊吓得只打哆嚷，全身在不停地颤抖。
那对丰满的奶子在不住的晃动着。
看上去是那么迷人。
只要是男人，谁有反应的地方都会有反应。
“哎呀……”
旅店里的人都在窃声议论著，有人道：“那小妖精太可怜了！”
“唉！”
有人叹道：“那也没办法啦……”
“乖乖！”
有人色迷迷笑道：“这样的女人哪个男人不想摸两把，还折腾她……”
“摸个屁！”
另一人怒道：“小心摸出一手梅毒来！”
“是呀！”
又一人不满道：“小妖精都这样，还动邪念头，真是不应该呀！”
“嘘——”
有人则低声警告道：“高加城的那班人，就连领主也不敢管，别惹为妙！”
“喂！”
这时只听见那首领高叫道：“下一个来了！”
众人都敢怒不敢言。
只有忍声吞气的瞪着他望。
“老板！”
只有他，平静地对店老板道：“我要稍微弄污你的店子！”
“嗯！？”
还没等老板反应过来，他已架好了弩枪，上好了弓。
“天杀的！”
那少女咬着绳子尖叫道：“真胆大，你这个光头！”
那首领无动于衷，继续飞射着手匕首。
“解开我吧！”
少女半哀求半威胁道：“我会咬断你的动脉！”
“咦……”
那首领这才吓了一跳，但仍恐吓道：“我就把刀插进你的嘴里，不要乱动！”
“呼——”
一声，那箭应声而出，直穿那首领的太阳穴。
“啊！”
那首领惨叫一声，顿时鲜血直溅，倒地气绝身亡。
众人顿时都惊呆了。
“哇！”
过了很久，突然有人叫道：“伊……伊哥尔！”
“妈的！”
一个随从拔出剑道：“混蛋……是哪个！？”
“呼——”
“啊……”
那随从话刚落音，已中两箭，一只左眼，一只在口腔，当即惨叫着倒地。
“啊”
接着，又有数人中箭者惨叫倒地。
直到此时他们才看清——

第四十八章 黑色骑士

他，一身玄衣，黑色的披风，黑色的铠甲，背着一把剑，手臂上有弓，腰间插着箭。
酷！实在是酷呆了！
面无表情，满眼仇恨的眼神，令人心惊胆寒。
那少女和众人都呆在那里，目瞪口呆。
还剩下一个士兵，恐惧无比，手中的剑在颤抖。
“耶呀呀……”
一只箭已穿过他的鼻子，痛得他一阵乱叫。
“小子！”
黑衣人走上前，握住那把穿过他鼻孔的箭，问道：“你是高加城的盗贼吗？”
“呜呜……”
士兵痛得抖声叫道，却不作答。
“快答我！”
黑衣人揪住箭梢，厉声问道。
“是……是的……”
土兵已匍匐在地，泪流满面。
“嘿嘿！”
黑衣人得意的笑道：“好，那么我可以拜托你向你们的波士传个口讯吗？”
“好……好！”
士兵一怔，仰起泪脸道：“是……什么呢口讯呢？”
“‘黑色剑士’来了！”
只见他脸上抹出一丝诡异之色，低语道：“只是这样就行了！”
“什么”
士兵的瞳孔因恐惧而张大，只知喃喃地重复：“黑色……战士……”
“后面！！！”
蓦的，那少女即小妖女尖叫道。
“咔嚓！”
黑色剑士头也不同的拔出背后的剑，一记骨肉拆裂声，袭击者被拦腰斩断。
“啊——”
众人看着满地的鲜血，惊呼不已。
更令人吃惊的是他那把剑，要说那把是剑，那剑太大了。
巨大、宽厚、沉重，而且很糙，那简直就是铁块。
“就这样！”
只见他手一挥，对那受伤的士兵说：“那么拜托你了！”
说完，便头也不回的往外走。
“呀，等等……”
小妖精飞一般的着追了上去，不停的叫道：“若救人的话，不是救救便算了吧！”
看着他背后的剑，不由心想：“它有多重了呢？”
“剑士！”
但黑色剑士一直不理他，她便自我介绍道：“我叫巴克，多多指教！我原本是在旅游艺人的艺团里，但被那群盗贼袭击了！”
说话时，没忘记将衣襟搭上，将那对丰满的奶子稍稍掩半。
“是吗？”
黑色剑士不置可否，一脸漠然。
“是的！”
巴克兴自顾兴致勃勃的道：“自那次以后，我被放进一个笼子里，又被浸在酒里，还生存着，真不可思议！”
“嘿！”
黑色剑上似夸实讥的道：“听起来真精彩，该鼓掌！”
“是啊！”
巴克有些洋洋得意了：“虽然听说这城也被袭击过，但领主却和那帮家伙达成了协议，以贡品和在这城市的活动权为代价，他们不再袭击市镇……”
“哼！”
黑色剑士终于敛起笑容，冷哼一声道：“听起来并不新鲜，这种事各地都有！”
“但是……”
巴克也终于说出了正题来：“由于这件事可能又会遭受袭击，你明白为什么吗？”
“为我？”
黑色剑士阴沉着脸反问。
“不错！”
巴克不加思索的建议道：“你还是逃走较好！若被他们找到一定被切成八块！”
“小姐！”
黑色剑士寒着脸道：“如果我不逃呢？”
“那就糟糕啦！”
巴克脸上露出一道迷人的笑容：“不单是盗贼，因为领主定下的协议，这市镇的兵队也会……”
说着，自以为对方会感谢她的好意的，便大胆飞坐在他肩上。
一对奶子不停磨蹭着他的后颈。
她感到一阵爽快，胯也湿了，流出许多淫水来。
“啪！”
不料，正自飘飘然间，一只巨掌打在她那肥肥翘翘的屁股上。
“呀！”
她痛得失声一声，瞪眼道：“好痛，你干什么？”
“滚开！”
黑色剑土脸色一黑，厉声道：“别随便碰我，我会宰了你的！”
“死鬼！”
巴克握着拳头，愤怒地叫道：“你算什么！！人家替你担心，你却自以为了不起……”
然而，她马上不作声了。
“唰——”
只见许多士兵手持弓箭，已把他团团围住了。
“我的天！”
巴克浑身颤抖，惊叫道：“哥哥再好，也不能抱住尸体亲嘴哟！”
说着，吓得一溜烟走了。
“走好！”
黑色剑士嘲笑似的自语道：“那么就告辞了！”
接着便没作任何反抗的被那群士兵带走了。
他们会带他到哪里去呢？
让我们拭目以待。
城堡的监狱。
“啪啪……”
一声声的皮鞭声。
“嘀嘀……”
鲜红的血顺着脚趾，一滴滴的往下流。
他，也即黑色剑士被吊着，已遍体鳞伤，但是，仍是那么酷，一言不发的沉默。
“妈的！”
侩子手也打累了，心想：“真是个顽强的混蛋！”
使用鞭子抵着他的下颌，吼道：“说一声‘呜’或‘哇’又如何？”
“呸！”
黑色剑士一口血吐在他的脸上。
“混……混蛋……”
侩子手怒不可遏，扬起鞭子准备再打。
“住手！”
蓦的，只听一人沉声喝道。
“咦？”
侩子手回头一手，见来人是领主大人，巴巴迎上前道：“领主大人好！”
“这些……”
领主走到黑色剑士面前，看着地上那些武器问道：“这么多的武器全是这个男人的吗？”
“正是！”
侩于手恭身回答道：“真可恶，他打算一个人引起战争吧！”
“妈的！”
领主皱着眉头叱道：“真是夸张的混蛋！滚一边去……”
说着，转过身来问黑色剑士：“你是雇佣兵吗？”
他不屑一顾的沉默。
也许，根本没有回答的必要。
又也许……
“听着！”
领主面色微变，沉声道：“我问你，你知道自己作了什么吗？”
黑色剑士索性闭上了眼睛，象是睡着了。
“妈的！”
领主的耐心很有限，突然怒吼道：“都因为你杀了那些人，这城市可能遭到毁灭！”
“喂！”
黑色剑士终于开口了，道：“站在那里的那帮人，是稻草人吗？”
他指的是站在门口处的一群护卫。
“什么！”
一名靠近的护卫面色一变，就要冲上前来。
“住手！”
领主喝止住护卫，回头沮丧着脸对黑色剑士道：“你不明白那个男人……”
“是吗？”
黑色剑士自然知道“那个男人”是谁，拖长着声音问。
话中显然有讥讽之意。
“是呀！”
领主连连摇头道：“那个男人，也就是那帮家伙的首领的恐怖……
那家伙是……不是人类……““哦？”
黑色剑土淡然道：“他不是人是什么？难道是色狼？色浪也是人嘛！”
到此时还有。心情说笑。
“不错！”
领主却殊无笑意，两眼失神道：“他是黄泉世界的生物，他那不能琢磨的地方更恐怖！
要杀死他，谁也办不到……至少对人类而言……““哈哈……”
黑色剑士闻言，禁不住仰头大笑道：“原来如此，所以你就合他达成肮脏协议！”
“妈的！”
领主被他的嘲笑激怒了，掐住他下颌厉声道：“你会懂什么？！你这个流浪汉！”
“我明白…”
黑色剑士睁开眼睛，露出阴深的眼光，说道：“他是个吃人的怪物的事……知道的很清楚……”
“哼！”
领主气哼哼道：“你知道什么？你要是知道的话，就不会这样乱来了，你居然还杀死他的手下人！”
“当然！”
黑色剑士浑若未闻，继续道：“也知道你们为他提供饲料，刚才我看见装载妇孺的马车通过！”
“什么……”
一句话，吓得领主和众护卫直楞在那里。
“你……”
半天，领主方才吞吞吐吐地道：“我……我是领主！有责任保护这城镇！”
“哈哈……”
黑色剑士笑得更厉害了，道：“‘这城镇’？你说错了吧，应该是保护你自己吧？”
“你……你……”
领主气得浑身发颤，不知说什么好。
“哇”
蓦的，竟然当场喷出一口鲜血，扑倒在地。
“啊……”
众人慌忙七手八脚去搀扶他，急叫道：“领主大人！你……没事吧？”
“干吧！”
领主一口气缓过来，跳起脚咆哮道：“让他受痛楚……但不要杀他，要把他交给高加城的人！”
“好！”
那侩子手精神一振，手拿着一根烧得滚烫的铁棒，对着黑色剑士胸脯直烙过去。
“滋——”
青烟冒出，跟着传来一股焦肉味。
有够恐怖。
黑色剑士忍着巨痛，没吭一声。
“马上准备马车……”
领主临行前吩咐道：“若我不直接去高加城解释，那家伙会杀了我！”
“是！”
众护卫齐应一声，扶着领主走了。
城堡最高处。
“什么？”
一个冷峻的声音问道：“你说黑色剑士？”
“是的！”
跪着的人哭丧着脸回答道：“他用超过身体长度的剑，把地安一分为二……”
“哦……”
那冷峻的声音停顿一下，继续问道：“他什么模样？有什么特征吗？”
“这……是了！”
跪着的人略一迟疑，想起来道：“是个左手装有炮火的家伙，武器相当特别！”
“咦！”
坐着吃着东西的他突然想起了一人，声音照样冷峻得出奇：“难道……是那家伙吗？”
“报告！”
突然，一手下奔进来禀报。
“什么事？”
坐着的人眉头一挑道。
“领主求见！”
手下连忙回答。
“呵啊……”
坐着的人起身笑道：“知道了，领他送来！”
没多久，领主被领了进来。
“哎呀！”
那人抱拳笑道：“好久没见了，领主大人！”
“是……”
领主一见到那人便开始哆嗦，慌忙解释道：“首……首领，今天的事可否就此作罢？”
原来，这坐着的人竟是首领。
只见回头坐下，切着牛排，头也不抬的听着首领下面的话。
蓦的，他突然狞笑着问候道：“你很憔悴了……”
“嗯！？”
领主一怔，心中忐忑不安起来。
因为对方的脾气总是有些古怪，说笑就笑，说翻脸就翻脸。
“唉！”
首领连连摇头叹息，似是悲天悯人的道：“和以往不同，这次你不担心不行了……”
说着，突然抛手仍出一个东西。
“这”
领主接住一看，顿时尖叫起来：“哇呀呀…。”
当场吓得跌倒在地。
因为，东西竟是那个被黑色剑士杀死的盗贼耳朵的。
“啪！”
突然首领拍案而起，两眼暴射精光，厉声道：“金钱……人质，那样的东西怎样也好！”
“首……领……”
领主几欲昏厥过去，低着头喃喃道：“金钱和女人……你想要……什么？”
“哼！”
首领脸上浮现出一丝异样的色彩，目光凝视空中道：“我只是，很想看见，在烈火中逃亡的人类……
很想听到，被马践踏的碎骨声……“这话听起来有些莫名其妙，很象在回忆过去。
“好啦！”
很快的，他似乎醒了过来，挥挥手道：“至于理由方面，无论怎样也好！”
马上就有两个手下把领主强行带走了。
“放开我！”
领主一面挣扎一面叫道。
但任凭他怎么叫嚷，也没人理睬他。
“嘀、嘀、嘀……”
遍体鳞伤的黑色剑土，被滴水声唤醒。
“这是什么地方？”
他尽力的思索着，自言自语道：“啧……身体动不了……”
“咦？”
他用力抬起头，看见一个怪物，躺在草丛中，惊异的低声道：“又是你吗？奇怪……”
“咝……”
那怪物听见后，立即向他慢慢的爬过来。
“老天！”
黑色剑士用尽力气大声叫道：“别过来！”
“呵呵呵……”
小妖精巴克突然变出来，笑骂道：“叫什么？吓了我一跳！”
奇怪，怪物怎么能变人呢？
但，世上就是有许多稀奇古怪的事情，令人匪夷所思。
“哟！”
看着那水，小妖精巴克问道：“你在呻吟吗？你吃了大苦头了！”
“你……”
黑色剑士吃力道：“你想干什么？外面……”
“哟！”
小妖精巴克娇嗔道：“放心吧，我已下药将守卫放倒啦！一时半会儿他们是不会醒的……”
“唉……”
黑色剑士趴在地上叹了一口气。
“呀！”
小妖精巴克抛了个媚眼道：“看你满身伤痕，我说过要你逃走的……这叫做——不听好人言，吃亏在眼前……”
“听着！”
黑色剑士忍不住再次问道：“你来到底做什么？”
“哟！”
小妖精巴克嗲声笑道：“来还人情啊！”
“哼！”
黑色剑士冷哼道：“举手之劳，何足挂齿！我看你还是走远一点好！”
“别嘛！”
小妖精巴克色迷迷道：“哪里受伤了？让我来看看……”
说着便走去摸他，一直摸到胯下，夸张似的惊呼道：“天啦！巨型东西！哪个女人受得了啊？”
“别碰我！”
黑色剑士飞头挪开身子，吼道：“不要碰我……”
“咦？”
她怔了怔，象是不高兴的嘟噜道：“怎么了，摸一摸，又不会吃了你！再说，你那东西那么大，我还怕受不了呢！”
简直是没羞没耻的。
“呜……”
黑色剑士又痛得呻吟起来。
“好啦！”
小妖精巴克其实是喜欢，摸了一下他的脸蛋笑道：“别做声，交给我吧！”
说完，接着便舞动翅膀，轻盈地飞舞起来。
一刹那间，光华闪动，满室温馨流溢。
不觉间，黑色剑士身上的痛楚逐渐消失。
“咦？”
他心中又惊又疑，暗道：“这是魔力吗？”
“放心吧！”
小妖精巴克笑盈盈解释道：“妖精是有各种力量的，你不明白吗？”
已收敛起淫荡之色，笑意中带着十足的真诚。
黑色剑士不由仰起头，打量着她。
“是呀！”
小妖精巴克似是回忆着往事，喃喃自语道：“我还听说我有帮人疗伤的能力，但是……”
说着，神情忽然一黯淡，低声转道：“但是说出这番话的团长，却被盗贼杀死了……”
一时间，两个人都沉默了，想着各自的心事。
时间一寸一寸地过去，阳光慢慢地照进来，应该是午时了。
“喂！”
小妖精巴克突然显得兴趣盎然起来，笑着问道：“你叫什么名字？”
活跃起来，还又挺可爱的。
可黑色剑士却不答理，兀自沉默着。
“你呀！”
跪在他的肩头，小妖精巴克爱嗔的道一声，只好自言自语道：“若你不想回答也不要紧……咦？”
突然，她的目光凝住了，一个印痕引起了她的注意。
是一个很深很深的，嵌在肩头的，双重菱形的烙印。
看上去十分显眼，但由于是在肩头上，平时也看不见。
“这是什么？”
她伸手抚摸着黑色剑士的肩头，好奇地问道：“在颈部那个纹章似的东西是什么？”
“你……”
黑色剑士最讨厌她动手动脚，冷不妨一个翻身跳起来，将她摔落在地，雷鸣般的怒吼：“干什么？”
那么愤怒的眼神，让她骇得说不出话来。
“烙印……”
黑色剑士怒火倏减，呓话般的低语着：“烙印啊……”
声音怆然，似乎含了千言万语，无数辛酸。
这其中的感受，只有他自己明白。
谁又能了解呢？
“奇怪……”
小妖精巴克收起媚态，却一头雾水，怯怯地问道：“烙印是什么？为什么会有？似乎……”
“闭嘴！”
黑色剑士毫不理会，扭头骂道：“真是个爱说话的混蛋，简直如同叫春的母猫一般！”
“可是……”
小妖精低嚅着还待欲言。
“嘿嘿……”
黑色剑士却倏忽变得邪态起来，阴笑两声，仿佛是恐吓她道：“至于烙印，你马上会明白的！那家伙会马上来这里，来杀我和……毁灭这城市！”
简直是莫名其妙。

第四十九章 深渊之神

谁也不知道他口中的“那家伙”是谁。
“哦？”
小妖精巴克怔一怔，马上反应过来，不解的问道：“你是说高加城的家伙吗？”
黑色剑客也一怔，不料对方居然知道“那家伙”，当下默认起来。
“那……”
她头脑愈发清晰起来，迟疑着道：“那你……是为了自己而连累城镇的人吗？”
不错，因为黑色剑士杀死了匪徒首领的人，所以已经殃及了镇人。
当然，他这样做有他自己的理由。
这牵涉着他与匪徒首领过去的一段恩怨。
“听着！”
黑色剑土斜低头冷冷打量着肩头那深深的烙印，冷酷的回答：“我只是要把他找出来杀掉！其他的事我不管！”
小妖精巴克听得一身冷汗，浑身不自觉地哆嗦起来。
原来感情正在进入她的身体，她有了一种异样的快感，胸膛也似乎燃烧起来……
“还有！”
黑色剑士却浑然不知，说声话更加绝情：“被卷入战斗而死的人，是没有生存能力的杂鱼，怨不着谁！”
太冷酷了，甚至近乎刻毒。
“天啦！”
汗水从她的脸上流了下来，她已经痛得抱紧了身体，暗自忖道：“是愤怒、悲伤和恐怖……渗入了各种东西……
很黑暗，很深……“是的，黑色剑士的杀气令她震惊。
但更令她震惊的是，那种冷他冷酷的背后原因。
“剑士……”
只见她忍住惊骇，强笑着问道：“你救我也是……”
“嗯？哈…”
黑色剑士愣了一下，蓦的爆发出一阵大笑声，而且越笑越开心，摆手道：“笨蛋，你以为你是什么？”
“有谁会专门去救你？”
“什么……”
小妖精呆了呆，张口欲言。
“没什么！”
黑色剑士轻蔑的打断道：“笨蛋！就这是我的回答！”
“噗”
小妖精气不过，突然一抬头，顶住了他的下颔。
“啪”！
一声脆响，打断她的问话。
“你干什么？！”
他摸着被撞痛的下颌，愤然问道。
目光所触，却是一双饱含泪光的眼神。
那么幽怨，愤怒，无语的眼神，着实让他吓了一跳。
原来小妖精巴克也可以有这样深的感情！
可还来不及让他后悔，小妖精巴克已翩然飞走。
如她来时，瞬间无影无踪。
空留他追悔的喊声：“你等一等……”
监狱又安静下来，空荡荡的房子里，他百无聊赖地坐着。
突然，脚趾触到一个冰凉的硬物，他一惊——竟是一串钥匙！！
是小妖精巴克留下来的吗？
是她一气之下，仍然为他留下来的吗？
他来不及想，也不打算想。
闭上眼睛，他狠狠的往自己的胳膊抓去——又是一道血痕，深深的血痕！
鲜红的血液流出，他恨恨地舔着自己的血液，坏坏地笑起来。
“我在等着啊……”他暗自道。
黑暗潮湿的墙壁上，留下他用血液画上的图形。
又是那个烙印。
冷冷的，斜斜的，双重菱行的烙印。
子夜时分。
空气中，弥漫着浓浓的血腥的气味。
横尸遍地，血流成河，城市已成空城。
飞行在城市的上空，触目皆是惨死的人群，小妖精巴克心如刀割。
“得得……”马声渐近，一群头戴钢盔的士兵气势汹汹地逼近。
一个个手持长戈，骑高头大马。
一个个身披盔甲，面无表情。
马匹从死尸的身上踏过，从血流中踏过——全是他们的杰作，他们却仍不满足。
为首的用长矛挑起一个婴儿的尸体，一仰头，竟喝下淌下的血滴——“那……不是人类。”
小妖精巴克看得浑身发抖。
如此草菅人命，杀人如麻，岂是人类所为？
“前进——”
首领厉声喝道：“烧光所有东西！”
于是队伍继续向前——突然，仿佛平地一声雷，一个巨大的黑影从死尸堆中窜出！
格斯！！！
仇恨的目光，冷酷的眼神！
更有迅雷不及掩耳的速度！
只一瞬间，中剑而亡的士兵就有上百人。
“那是什么？”
还无人反应过来。
“呜嗷嗷——”又有人冲了过来。
格斯未曾眨眼，大刀挥去——横截斩断士兵和马匹！
血液喷涌而出，溅满天地之间！
无人再敢上前。
一直到首领终于露面。
黑压压的城市，空气近乎凝住。
一方是率着千军万马的首领，一方是单枪匹马的他。
一场血战系于旦夕。
“你就是黑色剑士吗？”传来首领低沉的声音。
“以血肉之躯冒犯我们，真是可笑！”
又是一阵狂笑。
格斯全然不管，一剑射去——“成功了！”一旁观战的小妖精巴克捏了一把冷汗。
首领已多处中剑，但仍挣扎爬起。
格斯又端剑射去，数百支利剑直射首领的心脏。
首领应声而倒，血如泉涌。
未料到胜利如此容易，格斯轻笑。
擦干身上的血痕，他大踏步离去。
正过城门，突觉有异——宛如一阵飓风横扫而来，城门倒塌。
格斯更被拦腰截住，抛掷空中。
“格斯——”小妖精巴克一声痛喊。
格斯已如坠落的飞机，一头重重的栽至地上。
“没有用的”
黑暗中传来首领的声音：“凭人类是杀不死我的！”
格斯奋力睁眼看去——是一个人面螨身的怪兽！身材巨大，浑身狰狞。
原来他真的不是人类！
怪兽瞒册地扑过来，咆哮道：“我要吃了你小子！”
士兵皆做鸟兽状散开，小妖精巴克更是吓得魂不守舍。
但仍挡在格斯面前，大吼道：“喂，格斯看前面！”
格斯挣扎着爬起，巨螨却用尾重重一击——格斯口吐鲜血，匍匐在地。
巨螨狞笑道：“还有气息吗？”
话毕，一把提起垂死的格斯，摇头道：“马上就死了。”
传不防，格斯闭着的眼睛突然睁开，一道亮光闪过——从他的右手处，竟喷出万丈的火焰，直直的向那巨螨灼去！
瞬时火光冲天，焦气扑鼻。
巨螨浑身着火，痛不言堪。
格斯乘胜追击，抽出巨刀，“呀——”地刺去。
用尽了全力，大刀终于穿过巨螨的鳞甲。
巨螨沉沉倒下，轰然一响。整个地面为之一震。
“还活着……”
小妖精巴克捂嘴提醒道……‘格斯一脚踏上，咬牙道：“无论向你射多少箭也没用吗？”一扬手，又是数支利剑。
“死不掉吗？”
从流血的眼中，巨螨发出最后的疑问：“你是……”
突然瞥见他脖上的烙印，不由瞳孔张大：“那烙印是……”
格斯不答，追问道：“五位神之手在哪里？”
巨螨呻吟着：“我不知道啊……”
格斯闭眼，似已满足这个答案。
“你慢慢品尝燃烧自己的滋味吧！”
他扔下一句话，头也不回地离去。
身后，大火雄雄。
所有的士兵也同时被大火吞默。
哀嚎声四起，惨不忍闻。
“救救我——”
在烈火中，巨螨发出最后的痛苦的嚎叫。
格斯收剑，充耳不闻，大步离去。
逆风中，如血的风衣高高扬起，似地用剑时的眼神。
“狂战士……”
小妖精巴克喃喃自语，眼望他的背影渐行渐远。
无知道，前面还有什么恶魔在等着他呢？
走过黑夜走过白天。
爬山涉水，斩妖除魔。
敢问路在何方？
格斯，一个人走着。
不，还有小妖精巴克在跟随着他。
“他去哪里了呢？”小妖精巴克站在树枝上，望着漫漫长路，痴痴的想。
想着想着，居然睡着了——她也太累了。
“嗡……嗡……啪……”小妖精巴克垂直掉在地上。
格斯痛得把牙齿咬得咯咯响，低下头便看见了掉在地上的她。
“格斯！”
“你好吗？”
于是他又捂着伤口默默地走着。
小妖精巴克看见他以后，仿佛又有了精神，在他前后左右飞舞，问个不停：“你的伤口了，要我替你疗伤吧？”
他实在忍无可忍，用手捏住她的翅膀，道：“小鬼，你为什么又出现？”
面对他的恶脸，她嬉笑着说：“我叫巴克，记得我的名字。”
“因为……魔物不是很有趣吗？”
“只有在神话和诗歌中才听得到了。”
格斯不耐烦听她唠叨了，便气愤地把她扔进水池里。
“你在干什么？”小妖精巴克哭丧着脸说。
格斯看着她狼狈样，讥笑着道：“对不起，没时间饲养宠物。”
“谁要你养？”她反问道。
他便用轻蔑的眼神看着她，道：“对我说就是这样吧！我讨厌妖精。”
“为……为什么？”她蹲在水里半天没想通。
他近于冷酷地道：“见到软弱的家伙，我便生气。”
“什么也办不到，只懂得说话，像苍蝇一样飞来飞去。”
“太软弱了，我想一手捏碎。”
说完头也不回地走了。
“混……混蛋！……”
只剩下小妖精巴克站在水里空骂背影。
一时间风起云涌，电闪雷鸣。
暴风雨，暴风雨就要来了……
路，一条长长的路，崎岖而空旷，寂静而孤独。
一个黑影在独行，他就是格斯。
风吹着他的披风，雨打在他身上，路在他脚下延伸c身后，一辆马车急弛而来。
突然，马车停下了，赶车的大爷问道：“要上来坐吗？雨这么大……”
他一边走一边回答道：“不用了，你走吧。”
“甭客气，多个人也没关系。”大爷仍坚持道。
“不好意思，我不和僧侣打交道。”
“但总比感冒好。”
突然他沉默了一阵，回了下头道：“我是为了你好才说的，我是被恶魔缠绕着的……”
大爷怔了一会儿：“哈哈……真为难了，不过不用担心，我是有精灵保护的！”
“精灵……？”他回过头一看，小妖精巴克正对他扮鬼脸。
他犹豫了一会儿，大爷又道：“坐上来吧。”他便也不推迟了，心里想：“反正人家变成怎样我也不会管……”
马车在一望无际的平原上奔驰，格斯一边用毛巾擦着被雨淋湿的头，一边看着对面的小妖精巴克。
小妖精巴克仿佛知道他要说什么，便抢先道：“是我先上来的，所以不是缠着你。”
话还没说完，一块毛巾已罩在她头上了。
正在这时，小女孩拿着一壶酒进来，问道：“要酒暖暖身子吗？”
他二话没说，边抱着壶喝起来，急得小妖精巴克在里面直叫：“给我，我也要。”
“很严重的伤，你发生了什么事吗？”小女孩问道。
“我说过我是被恶魔咬伤的。”他答道。
“喂喂，”那边大爷插言道：“别吓着我的女儿。”
他一直不理睬，而另一边，小妖精巴克趁着他们说话的时间，已喝得大醉如泥了。
“你的那把是剑吗？”大爷又问道。
“用来做铁板烧也可以。”他回答道。
大爷便规劝道：“总觉得好象有点邪了……你是雇佣兵吗？”
他一下愤怒了，道：“也算是那样的东西吧！”
老人家非常沮丧地回忆道：“我的侄儿也是兵，若在的话，现在也是你这么大。”
他听着，看着车外的大雨，陷入了沉思……
突然悻悻地说：“不是很好吗？为了喜欢的事情而死，他是幸福的。”
把大家都搞蒙了。
“对不起，让我睡一下吧！”他疲惫地说。
说着便要睡了，小女孩给他盖上被子，他一楞，小女孩忙解释道：“当心感冒……”
他便释然了，静静的睡了——他实在太累了！！！
小妖精巴克和小女孩静静地看着他人睡。
他很快就进入了梦乡：在茫茫的宇宙之中。
在冥冥的黑夜里。
一只神秘的眼睛，正恐怖的看着他突然一道亮光打通时间隧道，直逼他而来。
他在隧道中，赤裸着身子，疲惫地奔跑着，满头大汗，气喘吁吁。
而那只神秘的怪眼紧逼不停，他脖子上的烙印直流血，痛得他“呜呜”直叫。
总有个声音在冥冥之中，不停地说：“不会被你逃掉！”
他更加恐惧，疯狂地奔跑。
突然，“呀”一声，他停住了，一看脚下，原来脚被暗箭插住了，痛得他跌倒在地。
他拔也拔不出来，而那眼睛已渐渐逼近了，那恐怖的声音也越来越近了……
终于，那眼睛变成一个蠕状怪物，张着嘴向他扑来……
“呜哇呀呀……”
他从梦中惊醒，一切变成了真实。
他与那像乌贼的怪物搏斗着，他拼命甩开怪物，一剑射死它。
那怪物跌进了木桶，“嘭”的一声，把大家惊醒。
“你怎么了？”小女孩问道。
“哇呀呀呀……”
她看到木桶里的怪物，扑入爷爷怀里，哭道：“那……那是什么……”“是梦魔”格斯一边擦汗一边答道：“是把噩梦培植在人身上，再把人吃掉的恶魔。”
他也吓得一身冷汗，暗想：“睡觉的空闲也没有吗？”
小女孩吃惊地问：“恶魔……那么你所说的是……”
“你相信有神灵，不相信有恶魔吗？”他回答道。
“为什么会这样的？……”小妖精巴克问道。
地摸着颈上的烙印道：“是因为这个……烙印的呼唤。”
“烙印……，会……”小妖精巴克不解道。
当地松开手，一看—一烙印流血了，他上意识到有什么来了。
“别出来！”
他丢下一句话便跳下车去了。
“恶魔是由死不瞑目的人组成的。”
“这附近是尸体的聚集地吗？”
小妖女和小女孩被他的解释吓得半天不敢吭声，楞在那里。
四匹烈马在狂奔。
“停……，停！”小女孩尖叫道。
马车刚一停下来，她便跳下来。
格斯大叫。
“蠢材！别走出来！”
“但是……”
话还没说完，只听见“嘎……”的一声，大家都惊呆了。
在月光的清辉里，一把长剑插在女孩的心窝里，一个美丽年轻的生命就此结束了。
“歌列特！”
半晌才回过神的大爷，撕心的惨叫着孙女的名字。
而此时，在黑夜中无数的骷髅，手拿着剑向马车逼来。
吓得小妖精巴克“呀呀……”直叫。
看着这些骷髅，格斯想：“这里似乎是战场遗址了。”
再看看倒在血泊中的歌列特，一种前所未有的愤怒涌上心头。
拔剑而起，怒向骷髅舞开了巨剑。
一瞬间，只见那些骷髅分崩离析，支离破碎，漫天飞舞。
此时，小妖精巴克巴克在后面喊：“没用的，他们已经死掉了，还是逃走吧！”
格斯轻蔑地答道：“你想走就走吧！”
巴克跟在后面道：“他们这么多你会被杀掉的。”
格斯狞笑道：“家常便饭而已。”
说完他有挥舞起那把长剑，投入了战斗。
“嗷……嗷……”一片惨叫，地上一片狼藉，骷髅遍地。
“好厉害……”巴克唏嘘道。
突然她叫道：“怎么了，大叔？！”
她忙叫格斯，可格斯正忙不过来，没理她。
当格斯回头的时候，只见一颗血淋林的头颅。
是大爷的，还滴着鲜血，正提在他心爱的孙女手上。
再看那少女，左手提着剑，右手提着她爷爷的头颅，眼睛里射出得意的狞笑的光。
她成了魔。
格斯和巴克部傻呆了。
只见歌列特提着剑径直向格斯走去。
格斯还没反应过来，她已把剑插在他的胸口上了。
脸上没有一丝表情，只有冷酷。
那个纯洁的少女，那个善良的女孩，如今……
格斯明白她已入了魔，无可救药了，便一剑把她砍出很远。
冷不防背后有骷髅偷袭。
说时迟，那时快，他转身就把它拦腰截断。
怎知后面还有一个，此时已躲不及了，被击倒在地，不停吐血。
很快，骷髅就围了上来。
他的斗志被激起了，喝声而起。
像一阵旋风一样，横扫恶魔。
深林中，血流成河。
云破天开，阳光普照，一扫刚才的阴气。
疲惫的战士，用剑撑着地，揣着气。
地上骷髅满地。
格斯惋惜的看了看，地上的歌列特，痛苦万分。
巴克安慰道：“不是你的错……”
“哈哈……”格斯狂笑道：“你说得对。”
“我已经说过被央及的人是杂鱼，不知道掌握自己生命的人，死了也罢！”
“他们无法逃避我带来得灾祸，仅此而已！”
“若要介意被踩死的蚂蚁，则行动就无法进行了。”
巴克被他的话惊呆了。
突然，森林中传来了一些恐怖的话：“你是逃不掉的。”
“你是我们的东西，只要有烙印……”
“你的愤怒，哀伤，痛苦……全是我们的……”
“住口！！！！”格斯被冥冥中的声音惹怒了。
拿着剑一阵乱舞，用假手上的火炮乱轰。
森林静了。
格斯一甩披风，匆匆而走。
只留下巴克，望着他远去的身影，呆呆的看着遍地骷髅，想：“这就是格斯的世界吗？”
阴风笼罩的另一个城堡。
在断头台边围着许多人。
一个女孩被压了上来。
“判决！！！！！！”
一个老头道：“被告勾结恶魔是不祥的邪教徒——就此裁决！
让我们为她罪恶的灵魂祈祷吧！““说谎！”
女孩高叫道：“我不是邪教徒，请相信我——”
绝望的眼睛中流出了晶莹的泪水。
围观者一片同情声，可侩子手是无情的，头已落地。
老头走向不远处的一个阁楼。
“阁下，完了。”他请示道。
“辛苦了，达尔。”那人道。
达尔继续道：“这个月是第五个人了……那是否过分了，若让法王知道会引起干涉的……”
那人停下酒杯道：“不要紧，杀一儆百嘛！”
“是的……”达尔畏畏道。
此时我们才看清，那人光光的头，胖胖的身子，活象弥勒佛。

第五十章 路在何方

格斯看着掉在脚下的头颅，捡了起来，看着那绝望、恐惧、无辜的眼神。
突然，一个小孩往前冲，叫道：“姐姐……”
却被卫兵一脚踢倒，骂道：“偏向邪教徒的人，即使是小孩也不放过。”
众人敢怒不敢言。
只见格斯默默的走上去。
卫兵拦住他，道：“喂，你……”
他理都不理，对卫兵脸上吐了一口痰。
“你……你……”其他的卫兵惊呆了。
他径直走向阁楼，把那颗血淋林的头颅扔了上去。
达尔惊问道：“阁……阁下！”
那胖子抓住头颅，气得两眼直冒火花。
卫兵马上走来，道：“站住！”
话还没说完，脸上已挨了一拳，应声而倒。
那首领拿着头颅，突然看见他额头上的烙印。
“这……这是……”
“这纹章是……”
他陷入了沉思。
格斯走上去，达尔问道：“你是什么人？”
他理也不理，摸了摸颈上的烙印，已满是鲜血。
首领气得发疯了。
格斯冷笑拂袖而去，全场惊呆了。
突然，达尔道：“为什么还不赶快追捕那家伙？”“究竟是何方神圣？”达尔迷惑道。
首领拿着头颅想：“挺有趣，是宣战书吗？”
拿得那头颅七孔流血，他发出了狂笑。
而此时，有一个蒙面的小矮人正注视着这一切。
格斯背着那把长剑，在小巷中行走。
突然一队军士拦住了他的去路。
为首的道：“邪教徒，站住！”
其中有两人走上前用剑架在他脖子上。
他不动声色的，以迅雷不及掩耳之式，拔出了剑。
将他们拦腰截断。
而此时，那些卫兵才注意到他的剑。
要说那把是剑，那便是太大了。
那简直就是铁块。
巨大、宽厚、沉重而且很粗糙。
“那……那是什么剑！？”卫兵们都退缩了。
首领马上叫道：“不要怕，进攻！”
于是，卫兵们又奋勇向前了。
格斯不得不拔剑削肉泥，只见血肉横飞……
最后领头的不得不出击，没几个回合，他已身首异处。
“那……那是什么……”
另一个士兵叫道：“怪物！”
此时，一排弓箭手无声无息的架好了。
而巴克也突然来了，道：“格斯，危险，上面。”
她飞着撒了些粉末，那些战士叫道：“眼……眼睛……”
就在他们擦眼的时候，格斯用剑砍断阁楼的支柱。
那些士兵哗的倒下来。
巴克飞过来得意道：“我救了你吧！”
格斯只冷冷的道：“你……还在吗？”
巴克撑着腰道：“这样你便欠我一个人情呀！”
冷不防被一个土兵用手掐住了。
她“哇哇……”的叫。
格斯头也不回的砍断了士兵的手，道：“以还了。”
她捶着地喊道：“那不算……”
而此时，有围上来了一些兵和一个丑八戒。
有士兵叫道：“队……队长……”
“蒙达古大人……”
蒙达古轻蔑道：“是了不起的剑了，小子！”
说着，已用槌砍去了。
格斯只稍微的移动了一点，便避过了。
气得他乱挥锤，也不顾自己同伴，伤及了许多士兵。
锤子所到之处，屋倒人伤。
格斯被逼到了墙角。
蒙达古冷笑道：“你那把剑有多厉害？”
“来试试我的战锤吧！”
格斯用仇恨的眼光看着他。
冷不防挥舞出他那巨大的剑，那丑八怪的头盔已落地了。
他一脚踢到那怪物，踩着他头道：“我也有同感！”
然后又是一脚，怪物飞了出去。
“蒙达古大人……”士兵们叫道。
而这一幕幕都被那个蒙面的小矮人看见了。
愤怒的敌人仍出了几个毒气弹，一时烟雾迷梦。
“快来这边！”蒙面人向格斯他们喊道。
“是谁？”巴克问道，他们还在犹豫。
传来了敌人的叫嚷：“在哪里，别让他逃掉！”
“杀了他……”
蒙面人又道：“往那边跑了——”
他们便寻声而去。
首领叫道：“一定要杀了他！”
在城堡的小巷中，他们很快就逃得无影无踪。
城里一个人也没有，大家都不敢出门。
蒙面人解释道：“大家怕被怀疑为邪教徒。”
格斯一句话也没说，默默跟着他走。
来到一个地下室，里面乱七八糟，四处是人体标本。
格斯冷笑道：“很不简单的收藏——若有人告你是邪教徒，不是不可抵赖吗？”
蒙面人笑着回答：“其实，对医生来说也不足为怪。”
突然，格斯厉声问道：“你是什么人，为什么帮我？”
蒙面人还是微笑着答：“因为在刑场，我看到你……你和伯爵有仇吗？”
格斯一脚把他踢倒在地，说道：“我在问你了——”
巴克气愤的骂格斯：“太过分了！”
格斯一拳把她打在墙上。
此时，蒙面人从地上爬起来，握着手杖，瞪大眼睛说：“因为我想要你帮我杀了他。”
“帮我报仇……”
然后，蒙面人揭开面纱说：“你看，这双脚、这张脸被他吃了一半，他不是人类！”
格斯他们看着那残破的脸，不堪入目。
格斯好象在回答，又好象在自语：“我知道那家伙的事！”
蒙面人走向墙壁道：“我有东西给你看！”
原来这里有暗门，格斯他们跟着进去，在密室的尽头，蒙面人指着一个椭圆型的卵石，道：“就是这个——”
格斯睁大了眼睛，看着那石头，惊叫道：“贝黑莱特！”
更让人吃惊的是格斯知道这个卵石的来历。
蒙面人问：“你……你知道这是什么？”
格斯一把掐住他脖子道：“你到底是什么人，从哪里得到的？”
他恐惧的解释道：“这是从伯爵那里偷来的，不是我的。”
格斯才把他扔在地上道：“将你所知的全告诉我吧……”
蒙面人自我介绍道：“我叫巴尔加斯，是这里的医生。”
“伯爵，最初不是如此，虽说他很冷酷，但至少还是人类！”
他陷入了深深的回忆：“自七年前，得到这个东西，便性情大变。”
“他把人类当木偶，切割，扭断，强奸，接着吞吃。”
“捕捉邪教徒，也是为了得到更多的人体。”
吓得巴克魂不守舍。
蒙面人接着道：“伯爵强迫我参加这种游戏，我不接受，便带着妻儿逃亡。”
“却被捉住——，；说着说着脸上露出恐怖的面容，往事不堪回首。
他擦干眼泪，继续说道：“他把我切割……当着我的面，把我的妻子……
和儿子……““那情景刻骨铭心……”
“比起愤怒和悲伤……比起思念妻儿……我只是‘恐怖’的俘虏……”
“后来，我服药装死，偷了这东西并逃走……”
格斯也被他说得痛苦不堪。
沉默了一阵以后，蒙面人指着卵石问道：“七年来，我一直在研究，这……到底是什么？”
格斯深思道：“是钥匙！”
“开启这世界与另一世界的钥匙。”
“自太古以来，呼唤五位神之手的钥匙！”
巴克和蒙面人都听得入神了。
宁静的夜里，传来了惨痛的叫声，撕心裂肺。
是蒙达古公寓中传来的。他被格斯打得遍体鳞伤，正冲着下人和医生发脾气。
他头痛得乱摔东西。“什么事？！”从门口走进一个胖子，就是那个残忍的首领。
众人恭敬的站着解释道：“阁下，因为蒙达古大人的面容被……”
这时，蒙达古撕着绷带，大声叫道：“黑色剑士……我要杀了你！”
胖子的随从说：“这里太危险，请回房吧……”
首领却命令道：“达尔，叫全部手下退去吧！”
那人还在犹豫，首领又厉声道：“我叫你让全部手下都退下啊！”
随从只好照办，叫众人出去。
首领看着痛苦的部下，抓住他头问：“你很恨黑色剑士吗？”
蒙达古咬牙切齿的说：“恨……若能杀掉他的话，无论怎样……”
首领笑着道：“即可呵，那好吧……“只见那首领张开大嘴，从他口里吐出一只虫。
居然和他面貌一样，流着口水说：“我达成你的愿望吧……接受我吧……”
黑暗中，他们完成了嫁接工作。
宫殿门前，重兵把守。
一个士兵跑来道：“达尔大人！有告密者，说知道黑色剑士的所在。”
那随从吩咐道：“好，你们带三十个人去！”
正在这时，首领出来道：“不用，去多了，会打草惊蛇。到不如……”
众人看着跟在他身后的蒙达古，惊讶不已。
刚刚还痛苦不堪的他，现在已充满了战斗力。
首领吩咐道：“蒙达古，你去尽情地报仇吧！”
而此时，格斯正仔细的端详着那石头，想：“这东西造得颇精巧了。”
巴克也飞舞着赏玩那石头。
靠在那上面道：“艺术品呢！”
突然被弹得飞了出去。
格斯笑道：“那不是死的，它是活的。”
她哭丧着脸骂道：“早说嘛！”
说着说者，格斯突然想到了什么，问道：“对了，伯爵怎样得到这东西的呢？”
“是偶然”蒙面人回忆道：“是从一对经过城里的商队偶然买下……”
“卖方也不知，听说是从东方传来……”
格斯沉思道：“偶然吗？……”
蒙面人道：“你看吧，是城的配置图。”
说着在灯下展开地图，道：“这是唯一通往城堡的密道。”
“虽然我也想去，这身体……”
“七年来，我一直等待你这样的男子！”
“所以，拜托你！”
说得激动时，他拍了拍格斯的肩膀。
“不要碰我！”格斯一脚把他踢开。
那人倒地上委屈道：“对不起……”
格斯道：“干什么？太恶心了！”
“不要随便碰我！”
格斯嘲笑道：“你不也是个怪物吗？”
巴克气得抓着他领子道：“你为什么总做出伤害人的事情！”
格斯用一个手指把她弹开，蒙面人安慰道：“没关系……若能替我杀掉那男人……没关系……”
格斯不屑道：“没出息的混蛋！”
突然，一个巨人破墙而入，原来是蒙达古，他比以前更强了。
“格斯，是白天的……”巴克惊疑道。
格斯平静道：“又是你吗？真结实呢！”
伙人相见，分外眼红，二话没说，便举起兵器干上了。
只见蒙达古一巨锤打来，格斯招架不住，被击倒在地。
蒙达古狂笑道：“格斯……”
格斯被击得吐了血，他意识到：“你已不做人类了吗？”
突然，蒙达古凶残的叫道：“我要杀了你！”
但格斯比他还快，长剑已出手。只见他手断锤掉，血流成柱。
然而，蒙达古慢慢从断手中再生出一只手。
一只更长，像树根一样，根须很多的手，宛如许多手。
他拿起地上的锤，用那软手，挥舞得更灵活了。
剑风凌厉，招式怪异，格斯只能躲避，没有还手的能力。
过了一阵，格斯渐渐熟悉他的招式后，终于拔出了剑。
在千手环抱中，与之搏斗。
地窖里，被他们破坏得乱七八糟，一片狼藉。
蒙面人和巴克，被打得四处乱逃。
他们惊讶道：“这样下去，我们会变成肉酱呢！”
看着蒙面人很悲观得样子，巴克争辩道：“格斯很强了！”
一瞬间，战斗的情形全变了。
格斯完全掌握了场上的局势，把蒙达古逼的手慌脚乱的。
只见他一剑削掉蒙达古半边头，蒙达古摔倒在地。
“好……”
“好厉害……”
巴克高兴的叫道：“真的是出神入化呢，格斯的剑。”
格斯一甩披风，很酷的站着，自言道：“所谓黑色剑士——”
突然，蒙达古站了起来，巴克惊叫道：“还没死…”
格斯也惊讶的发现：他的另半边头长得和首领的一样，那狞笑也一样。
那首领的替身道：“作为人类，你不简单啊——”
蒙面人惊叫道：“那是——伯爵！”
替身笑道：“很就没见了，巴尔加斯……”
巴尔加斯看着首领就恐惧，吓得后退了几步。
替身看阵地上的石头，道：“果然是被你偷了！”
“你等着吧，呆会儿再收拾你！”
然后，他便向格斯一边进攻，一边道：“非常出色……在人类当中……但是……”
“那就是你的极限了……”
他们打着打着，只听见“呀”的一声，房屋要倒了。
他们赶快逃窜。
几秒之后，火光冲天，巴尔加斯十年的经营化为乌有。
城门之外，拱桥内壁。
从水底深处，慢慢浮出三个人头。
是格斯，巴尔加斯，巴克。
原来巴尔加斯早有预料，在建房之初，便先秘密修筑了这条暗道。
与下水道相连，可直接通往城外。
防的便是有朝一日伯爵的出现。
虽然臭气熏天，三人总算捡了命回来。
“没有好一点的路吗？”格斯抱怨道。
随即又问：“那家伙死了吗？”
“不晓得。”巴尔加斯低头问：“那……那是……”
“不是，那不是伯爵。”
格斯分析道：“伯爵寄生在那家伙身上，留下的只有杀意。”
话毕，冷冰冰的道：“就此分别吧！”
伸出右手：“把贝黑莱特给我吧！”
将贝黑莱特紧紧地握在手中，便头也不回地走了。
即便对生死与共过的人，他也没有一句多话讲。
巴克却不忍，黯然道：“大叔，你要注意啊！”
“呀呀……”巴尔加斯也叮嘱道：“小鬼，你也要小心啊。”
巴克温柔地笑着：“大叔，虽然最初觉得你有点奇怪……”
“没关系……”巴尔加斯点头道：“再见！”
巴克飞到他前面到：“还有……大叔，我认为……”
“人必须有活下去的勇气！”
“比起复仇，将来的事……不是更重要吗？”
巴克说了一会儿，自己也糊涂了，便飞走了。
巴尔加斯独自往地窖走，突然，他想到：“我也不能一直留在这里啊。”
于是，他往回走。
然而，有一只巨手正向他袭击而来。
突然，他被长手缠住，窒息而死。
一个生命就这样消失了。
“等等，格斯！”
“你太过分了！”
“拿了东西就走，”
“至少，应该送他去安全的地方啊！”
巴克说了一大堆，他才说：“我就是这样的人！”
巴克还是坚持到：“可他救了你啊……不是同伴吗？”
格斯不屑一顾，道：“同伴？和那种混蛋交朋友，实在太麻烦了！”
他很蔑视这种人，他还要赶巴克走，便道：“你也一样啊，小鬼！”
巴克气得发了疯，但是也没办法，只能往肚里闷。
当他们回到旅店，听见：“听说今天又要绞死一个人！”
人们都在议论。
格斯马上往外走，巴克追了出来。
只见格斯，在急冲冲的卸身上的武器。
“格斯……”
“格斯，啊……”
任凭巴克怎么说，他只是不理。
眼看武器一会儿就卸完了，巴克愤怒了。
道：“我明白了……”
说完了，便飞走了。
格斯陷入了沉思：巴尔加斯的那张破脸，恐怖的道：“那家伙，切割，吞吃……”
“把我的妻儿，当着我的面……”
一幕画浮现在他脑海里。
他下意识的摸了摸脖子上的烙印。
仿佛有个声音在叫：“拜托……，替我报仇！”
他一拳打破了旁边的墙——他也很仇恨那些人。
又是刑场。
断头台。
围观者很多。
巴尔加斯被剥下面纱和衣服，押在断头台上。
胖首领笑道：“巴尔加斯，我们又见面了！”
“说起来，有七年了！”
巴尔加斯用仇恨的眼看着他。
他得意的笑道：“本来应该加以审讯，但是——”
“算了吧！”
下面人报告到：“没有搜到那东西。”
首领自语道：“果然是被黑色剑士取了！”
此时，巴克已站在路灯上看着刑场。
她看见被押在断头台的大叔，眼泪直流了出来。
突然，她看见在城堡的角落里，有个黑影在观看刑场。

第五十一章 决战伯爵

“格斯！”她惊叫道。
马上向他飞过去，拥抱他，叫道：“果然是你呢，怎么办？怎么办？”
弄得格斯很狼狈，其实他很想救大叔，但他绝对不能让人知道，他也有同情人的时候，绝对不能。
于是他马上笑道：“不要弄错。”
“我只是来观看而已！”
“你看看！”他指着说：“城门那里，埋伏了数百名士兵。”
“还有陷阱，伯爵也在……”
“太危险了！”
“若是你想去的话……”
格斯点着巴克道：“由你去！”
巴克着急了，道：“那样……我怎么可能办到……”
格斯使气他道：“那么你便给我闭嘴！”
见巴克不语，他继续道：“只是一个人类，和他们作战！”
“野心是需要代价的……若以死为代价……”
“当然要多付点利息啊……”
巴克突然抱紧身体，感觉到：“又来了……情感在流进来……”
格斯没注意到，还在说：“过大的野心的代价，就是灭亡……”
而巴克已痛苦不堪：“很热…”
“简直如黑色岩浆一样……”
“这就是，格斯的力量之源吗？”
而就在此时，刀已架在大叔的头上。
“大叔……”巴克痛苦道。
而格斯却不以为然，道：“又是一条杂鱼！”
巴克实在忍不住了，问道：“格斯，你怕吗？”
“跟毫无胜算的他们去战斗……你怕吗……”
格斯反驳道：“你真是个爱说话的混蛋了。”
“小妖精巴克不要像人类一样啊……”
巴克流着泪道：“你一个人，没有同伴……”
“为什么要来这里呢？”
格斯被她说到了心事，恼羞成怒，一把抓住她，道：“你懂什么？”
“你明白什么？”
巴克被他抓痛了，便咬了他一口。
“很痛！”格斯道。
巴克挣开后，扮着鬼脸骂道：“笨蛋！”
“蠢材！”
格斯想追她，但飞不过她，气得直叫：“你这小鬼！别开玩笑了！”
他内心很疲惫的消失在黑暗中。
刑场。
侩子手的大刀已举起。
巴克此时，又感觉到：“呀……头要裂开了……”
“恐怖、愤怒、悲伤、罪恶感……”
眼看刀要下了，她想：“我也能……，我也能！”
便俯冲下去，大家都惊呆了。
格斯、侩子手、首领、巴尔加斯……
但是她是闭着眼睛的，不巧撞在侩子手的斧头上，晕了过去了。
“笨蛋！”格斯骂道。
侩子手很遗憾的捡上来，很替她惋惜的。
首领骂道：“真是个蠢材！”
大叔狂骂道：“你不久也一定会灭亡的。”
首领问道：“你在说什么？”
他瞪着眼道：“亡灵会将你拉入地狱。”
首领笑道：“开玩笑，行刑！”
大叔绝望道：“黑色剑士拜托你了。”
“一定要用这个恶魔的头供奉我们！”
“呀”一声惨叫，他已身首异处了。
一颗头颅飞了出去了。
全场寂然，无聊的观客。
格斯也懊悔的默默的走了。
在街口小巷，他看见那蠕虫在吃巴尔加斯的头颅。
一个声音道：“将这恶魔的头……”
他以为是幻觉，但也被吓得满头大汗。
刑场，侩子手在擦斧头，一片寂静。
首领在沉思：“始终也没出现，黑色剑土。”
黑夜，首领的宫殿里，一个小女孩在临窗，浮想联翩。
当人们都入睡了，郊外掩埋尸体的人抱怨道：“他妈的，为什么要我们作这事呀！”
“这样下去，尸体会从洞穴中涌出来。”
他们拿着那头颅道：“但是，这个是笨蛋！”
“尽敢和伯爵作对！”
然而，一个巨大的身影出现在他背后。
他们以为见鬼了，吓晕了过去。
格斯看着地上的头颅，道：“你的眼神……我感到你充满怨恨了！”
“我会做得更好……”
突然，他感到脖子上的烙印在流血。
然后，听见许多骷髅喊：“很痛很痛呀……”
“把我的头还给我……”
一时阴风四起，许多无头无脚无手的骷髅，向他奔来。
他拔剑而起。
然而，许多骷髅在不停抓他。
“停手！”
他大声叫道：“别开玩笑！”
说者，挥舞着剑乱砍，乱叫：“我不是你们的同类！你们已经死了！”
“这是我的战斗，一个有血肉的人的战斗！”
然后，一路狂奔向城堡，找那首领为这些冤鬼报仇。
他想：“我要用我的血肉把他杀掉！”
宫殿中，首领另着一些随从，不知去干什么。
其中一个手中抱着一个笼子，里面装着巴克。
巴克终于醒了，他回想起大叔那绝望的脸，懊恼道：“什么也办不到……”
“一点用也没有……”
他不知到首领要去干什么，开始为自己的命运担心了：“我会变成什么样了？”
看着首领去开一扇门，她以为为他设的宴，脑海里浮现出蛋糕的样子。
门开了，看见是个女孩的卧室，她正坐在床上看书，见首领进来，道：“爸爸！”
首领开口道：“迪莉西亚还没睡吗？”
“爸……爸！”巴克在笼里很吃惊。
女孩问道：“这么晚了，有什么事吗？”
首领解释道：“不……因为得到最有趣的东西！”
女孩接过笼子，看着道：“呀，是小妖精巴克！”
首领看她很喜欢便道：“怎么样，喜欢吗？”
“谢谢爸爸！”
首领继续道：“迪莉西亚你很寂寞吗？”
“但要忍耐……我不能让你去不洁的城中。”
然后，首领伸出手，准备去抱女儿，但迪莉西亚惊恐地缩了回去。
她爸爸难过的道：“还是不能让我抱你吗？”
迪莉西亚和巴克都沉默了。
首领很痛心的道：“算了，你睡吧！”
然后走了，迪莉西亚叫了声“爸爸”欲言又止了。
首领虽然对别人凶残，但他是多么的爱女儿呀，然而抱都不能抱一下，他很痛苦，对随从厉声道：“退下吧！”
他一个人在宫殿的过道上，叫道：“迪莉西亚！这是……”
他一拳打在墙上，“难道这是对我的惩罚？”
黑夜中，格斯正往宫殿奔来。
他感觉到了什么，道：“等了我很久吗？”
然后就看见那个蠕虫，是蒙达古，他咬牙道：“一会儿不见脸孔又变的更好了！”
那怪物变大道：“这次你无路可逃了！”
然后张开血盆大嘴，挥舞巨大的千只手，向格斯进攻。
格斯道：“你等着吧！”
蒙达古道：“我一定要杀了你——”
格斯大笑。
于是两人开始了撕杀。
格斯架好弓，万矢俱发。
蒙达古数处受箭，但却丝毫无损。
格斯大吃一惊，然后有是数箭。
那巨人避也不避，一手打来，格斯飞了很远。
格斯意识到——箭对他是没用的。
于是拔出那把巨剑。
一时间刻风凌厉，剑气逼人。
蒙达古被砍断了数次，又再生了数次。
他狂笑道：“没有用的，无论你砍多少次……”
“寄生在这男人身上的我……”
“只要我的头没有粉碎！！”
然而，他话还没说完，头已被砍下了。
再也无法再生了。
格斯冷笑道：“我听到一翻好话了！”
然而，那替身已死，而首领没有死，他愤怒道：“我要寄生在你的体内……”
说着，就顺着剑向格斯伸展来。
格斯急了。
就近把他一甩砸在墙上。
粉身碎骨。
血肉横飞。
“啊”一声惨叫。
溅得格斯一身是血。
“嘎”
格斯想吐又吐不出。
突然，有声音在上面道：“别以为就这样完了……还未完……”
格斯满脸是血，疲惫的拿起剑，厉声道：“等着吧，我要把你打碎……”
他一抹血，瞪大眼吼道：“我要把你的头在钢铁上打碎……”
城堡。
首领的宫殿里。
巴克被当作宠物放在笼子里。
她扮鬼脸逗迪莉西亚笑。
她很害怕，道：“我不好吃啊！”
又补充道：“吃小妖精巴克会中毒的。而且，卡路里很高的。”
迪莉西亚微笑道：“别怕，我不吃你。”
然后马上有忧郁道：“我了解被关起来的滋味。”
“我从来没出去过——”
巴克听了她的独白后，想：“她也很可怜，没有自由，其他的就没有任何意义了。”
迪莉西亚继续道：“爸爸已经改变了。自从那天开始——”
“那天！”
巴克边问边出来了。
迪莉西亚陷入了深深的回忆中，她自语道：“七年前的那一天，就在妈妈逝世的那一天……”
“我当时年小，是爸爸告诉我的——”
窗前，他和巴克对坐着，讲给巴克听：“当时，爸爸与敌对的邪教徒在战斗，他们竟然挟持妈妈……”
“爸爸没同意，那帮人便撕票……”
说着说着，害怕的抱着双膝，哭泣道：“妈妈作为牺牲品奉献给了邪神。”
脑海中浮现出妈妈的惨象。
“爸爸原是个出色的领主。”
“作为父亲也是……”
听她说着，巴克目光不觉看他家的全家福上去了那是很温馨的一个家。
那时的迪莉西亚很幸福。
“但是……”
她哭红了眼睛道：“但是……，爸爸改变了！！！”
继而，她愤怒道：“他把玩弄人当成享受……”
说完她捧着脸大哭。
“迪莉西亚……”
巴克飞上前去安慰，握住她的手。
迪莉西亚绝望的道：“他不是人类……”
“我很害怕！……”
宫殿的过道上。
卫兵整齐的站着。
一个门卫道：“今晚出奇的闷热。”
另一个接口道：“有什么不对吗？”
的确，他们应该感到冷，因为死神在向他们走来。
此时，格斯正背着那把巨剑，披着玄衣，飘然而来。
他是催命剑客。
门卫端起枪，问道：“什么人？”
格斯一眨眼的功夫，飞镖已出手。
是一只飞镖。
但却倒了两人。
手法之快，之准，令人惊叹。
他踏过尸体。
进了大门沿石阶而上。
进了大厅。
此时，早有一队披坚执锐的卫兵恭候他多时了。
双方沉默了一会儿。
此时，一个老头走来，道：“早知你一定会来的！”
他不屑一顾。
老头继续道：“若投降便没事，否则将死掉——”
他厉声道：“滚开！”
“别阻拦我，滚开！”
老头吓了一身冷汗，惊讶道：“不会吧……你打算一人对百人吗？”
看着格斯没反应。
他慌忙躲入队列后，命令道：“弓箭队，放箭！”
一时间，万矢齐发。
格斯一甩披风，抽出那把巨剑，把所有的箭部挡住了。
敌人一片惊慌，不相信自己的眼睛。
居然能用剑气护体。
格斯不等他们反应过来，剑已挥出，身首异处者数十人。
敌人胆怯了，老头急忙命令道：“攻击吧——”
于是，卫兵们用长矛一起向格斯刺去。
说时迟，那时快，只见格斯腾空跃起，双脚踏在长矛上，挥剑一旋，只见使几个头颅飞上了天。
老头骂道：“你们干什么的！”
眼看支架不住了，老头忙叫：“格利哥！格利哥……”
只见一个庞然大物从后门走入，左手执盾，右手拿剑。
十分威猛，铠甲坚不可破。
老头命令道：“让他看你的力量吧——”
那庞然大物脚一顿，整个大厅为之一震。
敌人的气焰又上来了。
格斯二话不说，闪电般的砍下了他的头。
庞然大物岿然而倒。
喷血如注。
格斯趁势掩杀，敌人倒下一大片。
溃散者甚多，老头忙叫道：“等等，你们打算去哪里？”
此时，只剩下他和格斯一对一了。
他吓得半死，当场昏过去。然而，他显得无所畏惧。
那首领狞笑道：“宰了你！”
那老头看到此番情景又昏过去了。
格斯挥舞着巨剑，和首领作战。
不，准确的说，是和千万个首领作战。
原来那首领有千万只手，全身都是手。
他得意得笑道：“没用的，无论你把手脚切多少次！”
“我只会更加增大。”
“用剑是不行的。”
一时间，土崩城倒。
迪莉西亚在房间里吓得惊叫。
门垮了，墙倒了，花瓶，床，钢琴一片狼籍。
她吓得躲在桌子下面。
“快开门……”
叫了很久，没人应答，她试着向门口走去。
这门关了她七年。
七年，七年呀，她从来都没有离开这个房间。
如今，她要亲自打开这个门。
门外什么等着她呢……

第五十二章 任我独行

大厅的战斗还在进行着。
首领张开血盆大嘴，要一口把格斯吞下去。
“格斯！”
急得巴克惊叫。
首领怪兽一脚踏过去。
格斯险些被踏得粉身碎骨。
只见他轻轻一跃，巧妙的躲了过去。
还没等他喘气，怪兽有是一脚。
格斯翻身滚开，躲在柱子后面。
“在那里？”
首领咆哮道：“就要逃掉吗？”
那老头有被惊醒，看着道：“究竟怎么回事？”
突然，首领叫道：“黑色剑士你在哪里？”
他的出现，再次把老头吓晕了。
巴克吓的一身冷汗，但怪兽从他身边经过，没理她。
怪兽在找格斯。
他不知不觉来到了格斯身后。
“格斯，小心后面！”
巴克提醒道。
首领马上打断柱子，想把格斯压死。
只见那黑影倒下去了。
巴克惊呆了。
首领得意的笑了。
他以为游戏该结束了。
然而，他仔细一看，死的并非格斯，而是那老头——他的随从。
他眼珠子都瞪出来了。
当他正发愣时，格斯突然向他袭来。
原来，格斯把被风被在老头身上，他却躲在暗处，随时准备袭击。
他一剑劈在首领头上，首领狂笑道：“斩得太好了！”
首领头上只受了些轻伤。
他趁势一甩把格斯打得飞了出去。
血溅当场。
跌倒在地。
虽然如此，但格斯还保持着剑士的风格。
——人倒剑不离手，剑在人在，剑亡人亡。
首领也为之一惊，道：“在战斗之中，在瞬间想出用替身来抵挡，以攻击我的头。”
“你的灵敏度是一流的。”
他完全以一个胜利者的姿态在说。
突然，首领凑近道：“不过，这只是人类的计量。”
“要战胜超过人类的我不可能。”
他在嘲笑格斯，同时是在嘲笑人类。
格斯愤怒了。
首领继续道：“那个头上的烙印……”
“你是想复仇吗？”
而且越说越近，眼看就到格斯身边了。
“危险！”
巴克惊叫道。
但为时已晚，首领已袭了过来。
格斯想逃也逃不掉，又被击倒在地。
这次，摔得很重，躺在地上一动不动。
首领用两个长长的触角，把格斯缠起。
狠狠的向四面甩去，格斯被砸在墙上、柱子上。
痛苦不堪，但剑始终在手上。
他被悬空倒掉着。
首领见他仍死死的拿着那剑，便道：“我会干脆的送你到我们的神的御灵屋那里。”
“是你的烙印决定的！”
然后，更猛烈的摔砸他。
格斯被甩进巨大的口里，咀嚼，又被摔了出来。
一声不吭的倒下了。
巴克以为他死了，尖叫道：“喂，你怎么了？”
拼命的拍打他，就是不见醒。
巴克绝望了。
此时首领得意的说：“任你如何磨练，对脆弱的人类这已是极限了。”
巴克哭丧着脸厉声道：“你也是脆弱的人类！”
“你说什么……”
“迪莉西亚说，自从七年前开始，你便堕入魔道”
“你是为报仇才这样。”
“其实，你也是为了逃避自己。”
“你放弃了做人类，你不就是渺小的人类吗？”
巴克不停的戳着首领的伤口。
首领陷入了沉思。
突然，从格斯身上掉下一个东西，砸在巴克头上。
痛得巴克“哑哑……‘位叫。
首领也惊道：“那是……，贝黑莱特！！”
他冷笑道：“得来全不费工夫。”
准备过去拿，但是巴克拼命的抱起它道：“谁……谁会把它交给你！”
巴克得意的飞走了。
首领怒吼道：“可恶的小鬼！”
巴克更得意，暗想：“逃跑的话，我比较占上风。”
“你追不到我的——”
首领一边追，一边骂道：“蠢材，不知好歹！”
“巴克！！！！！！”
一声巨响，门开了……
可爱的迪莉西亚出现了。
没想到，她出来第一个见到的竟是她父亲——变了魔的怪物。
没想到，父女会在这种场合见面。
两人都惊呆了。
“呜哇哇……”
“呀呀……”
迪莉西亚失声尖叫道。
“迪莉西亚？！”
“迪莉西亚……”巴克和首领同时叫道。
首领想去拥抱自己的女儿，她吓得飞跑。
躲在柱子后，抱着耳痛哭。
她不敢相信这是真的。
首领在后面痛苦的哀道：“迪莉西亚……”
突然，那怪物发出了惨叫。
巴克以为死定了。
然而，她看见首领已身中数箭。嘴里不停的道：“你……你……”
巴克再一看，原来格斯在他背后袭击他。
巴克惊喜，哭泣，飞着向格斯骂道：“你这混蛋，竟然装死。”
“呜……我以为你死了！”
格斯沉默着。
然后，提起剑准备再次进攻。
巴克阻止道：“不要逞强！”
格斯推开她，向怪物走去。
脸上露出冷笑。
在怪物跟前道：“我没死，若要阻止我除非打碎我的头！就好象和你一样……鼻涕虫！”
果然怪物恼怒了，道：“我不会饶你的！”
同时一脚踢过去，格斯飞了很远。
跌倒在柱子下面。
巴克想：“情势完全没好转！”
首领向格斯逼近。
突然，格斯顺手把迪莉西亚拖过来。
掐住她做人质。
首领迟疑了。
他看着自己的宝贝女儿惊恐的样子，很痛苦。
“迪莉西亚……”
他凄惨的叫着，不敢动手。
很快，格斯用他那假手，对准他开了一炮。
“轰……”
一声巨响。
首领被炸的血肉横飞。
格斯不给他任何喘息的机会，手已不能动了，他就用嘴咬着剑。
对着首领的头横截过去。
“吼……”
“吼呀呀……”
怪物惨叫道。
格斯也用尽了全力，这是最后的一击。
只见怪物的头掉了下来。
格斯也倒下了。
巴克和迪莉西亚都惊呆了。
巴克突然醒悟道：“他早已计划这一步。”
怪物的头还叫骂道：“岂有此理！”
格斯站起来，从他头上拔出短剑，嘲笑道：“这就是人类的……”
“极限了！”
首领坚持道：“人类是渺小的！”
格斯拿着短剑，向迪莉西亚走去。
“不要……”
迪莉西亚叫道。
“停……停手……”
巴克阻止道：“住手！她是无辜的。”
突然，格斯把剑比在巴克脖子上，道：“若阻止我的话，杀掉你！”
格斯用剑指着首领的头道：“就在您女儿面前展现一下雄姿吧——”
首领在女儿面前哀求道：“停……停止吧！”
格斯狂笑道：“充分的展现你的不死之身吧”
说着就用短剑不停的戳着首领的头。
不停的道：“好厉害！真的是不死之身！”
首领的头已百孔千疮了。
巴克和迪莉西亚惊讶道：“为什么要干到这个地步？”
格斯插累了，瘫倒在地上狂笑。
“哈哈……”
首领的血流到了“贝黑莱特”上面。
首领垂死的叫道：“我不想死！”
只见那石头，也流出了血，张开了嘴。
一时间，地动山摇，物换星移。
时空在一瞬间，变化莫测。
当人们惊醒过来时，已到了另一个空间。
巴克惊叫道：“这是什么地方？”
格斯马上意识到：“是异次元空间！难道说……那帮家伙来了吗？
难道说……“大叫：“那帮人要来了！”
然后跌到在地。
突然间，出现了五个怪模怪样的人。
巴克惊问到：“那就是神之手……！？”
格斯咬牙叫道：“格里弗斯……！格里弗斯你快点放了卡思嘉，否则我和你们没完！”
那个戴着鹰式头盔的人，沉默着。
“格里弗斯？！”
格斯趴着叫。
那人终于开口了，道：“你又……到这里来了吗？格斯……你真的是个好的祭品……很不错了……”
格斯望着他问道：“你说什么？”
那人理都没理他。
此时另一个神手道：“是按因果律而选定的人。”
“他对生存的渴望把时空开启，并让我们齐集于此！”
首领哀求道：“请你达成我的愿望，把那男人杀掉！”
神手道：“那是不可能的！”
一个女神手道：“使时空开启是你对生存的渴望，而不是对他的憎恶。”
“我们只满足你最强烈的愿望！”
首领继续道：“他杀了不少神之手的使者，是你们的敌人。”
“敌人？”
神手道：“使徒们被杀了几个，不算什么！”
戴鹰盔者道：“根本是微不足道的存在。”
这话使格斯愤怒了。
他拼命撑起来，提着剑往前走。
众神都为之惊叹道：“伤了那么重还能站起来……”
“是很厉害的斗争心……”
“因为他是烙印的人！”
议论纷纷。
格斯走到格里弗斯踉前道：“你说我是微不足道的，可全靠我这微不足道的存在……”
“全靠我与死人们对抗！全靠我在血泊中打滚！”
“你才能如此高高在上！”
格里弗斯冷语道：“是的……”
巴克惊奇道：“他们两人之间到底有什么关系？”
格斯在石阶上，提着剑。
格里弗斯就站在他面前。
他举起剑准备砍，然而……
他突然痛苦的跌下石阶，目瞪口呆。
格里弗斯不屑道：“蠢材！”
“烙印会因为痛苦而对魔产生反映……”
“……到此为止……”
格里弗斯以为他痛晕了。
谁知，他拔剑而起砍向格里弗斯。
“幄呀呀呀……”
不是格里弗斯叫。而是，格斯叫着飞了出去。
“啪”
很重的跌在地上。
众神又震惊了，议论道：“你会死的！真厉害！”
“肉体如此伤痕累累！竟然还能够这样的战斗，真是个很好的烙印战士……”
“他应该完全没有意识！可是，他仿佛超越了这些……”
神手之一道：“若他成为我们的一员……我们就更强大了……”
伯爵道：“但他没有被因果律选中……这就是命运呀，真可惜——”
那神手镇重道：“到此为止吧！现在开始执行‘降魔仪式’——”
“伯爵，呈上祭品”
伯爵道：“用黑色剑士的人头吧！我希望快点看见他死掉！”
神手道：“那不行的！”
伯爵惊讶道：“为什么……？这个人我恨之入骨，为什么不能作为祭品？为什么……”
神手道：“因为那人早已被奉为祭品！而且他是你的敌人！祭品必须是你最重要的人！你的心的一部分……”
巴克暗想：“所谓你的心……”
“那么到底是谁？”
伯爵问道。
格里弗斯指向了迪莉西亚。
迪莉西亚一下成了焦点，是的，迪莉西亚就是伯爵的心肝宝贝。
伯爵惊呆了。
格里弗斯冷言道：“断绝你的爱吧，伯爵！把你的女儿俸为祭品吧……”
“不……不要……”
迪莉西亚蜷成一团，哭道。
伯爵忙阻止道：“稍候一下！”
格里弗斯威胁道：“别那样慌张！你的女儿将要升入天堂，难道你不高兴吗？”
另一个神手道：“就像那时一样，同样的干掉吧！”
迪莉西亚疑惑道：“那个时候？……请你说清楚一点……什么时候？”
那神手继续道：“小姐，你有没有听过你爸爸的故事！”
伯爵马上阻止道：“不要！”
然而，已晚了。
只见亮光出现在上空，在黑夜里特别明显。
伯爵以前的光辉形象出现了。那神手道：“我开启了时间空间。”
“这是七年以前的伯爵，比现在还潇洒！”
“接着看吧！”
于是画面上出现了：迪莉西亚和她妈妈，她正往妈妈怀里奔。
“妈妈……”
神手解说道：“好一个幸福的家庭”
“停止吧……”
伯爵痛苦的叫道。
然而，神手越说越带劲：“那时邪教横行。”
“城堡里危机四伏，伯爵带兵四处征战！”
“在某一天。”
“伯爵回到了城堡，回到妻女身边。”
“接着那个时候便来临了。”
画面上，许多赤身裸体的男女，在那里尽情的纵欲。
“嗷……”
“呀……”
一片呻吟。
一群欲火焚烧的男女。
神手解说道：“那是奇异的景象。”
“在当中仁立着异教的神像，旁边还有一个女人。”
“快乐令她的面孔歪曲了，那是他最爱的女人！”
“说谎……”
迪莉西亚惊叫道。
他不允许妈妈的形象被损坏。
“这些都是说谎的！！！”
她捂着耳朵不想听了。
可是，那神手继续道：“伯爵愤怒得发起狂来！！”
“当他清醒之后，那里已是布满没有活物的血和块的海！”
于是画面上出现了：伯爵手持剑向他的妻子走过去。
伯爵夫人赤裸着身体，张开双手，向他拥抱过来。
“停手！”
迪莉西亚叫道。
然而，剑已出鞘，不得不发了。
她倒在了血泊中——丈夫的剑下？？……
伯爵泪流满面。
不，伯爵把剑仍在了地上。
他，下不了手。
神手道：“对了……”
他冷笑道：“要你夺去自己的另一半的事，你办不到……”
停了一会儿，道：“接着，因为看透了你而意气高昂的那种叛徒的笑容，把你赶往绝望的深渊去！”
画面上是伯爵拔剑准备自刎的样子。
“你企图凭了断自己的生命，而逃避那种绝望！”
他顿了顿，道：“但是……，那种绝望也……正是在‘因果律的轮回’之内，凭这个世界的神所不能拯救的灵魂哭泣，把次元之门打开了！！”
神手接着道：“你这样说了：……”
“是神吗！？”
“是邪吗！？”
“是使者吗？！”
“是哪一方也不要紧……”
“把我从这种痛苦中拯救过来吧！！！”
“接着，我们定下了约定！”
“我们答应给你绝对不会涉及悲伤和绝望的超人灵魂！！”
“……一句话……”
“就凭一句话便作为交换！！”
神手仿佛想到了什么：“对了，你的确是那样说过……”
——‘将此女子奉献为祭品“’”你不能亲手夺取最爱和最恨的人的生命！！““于是你把她奉献出来！！”
“是为了埋葬脆弱的人类灵魂而献出的！”
“为了超越人类而献出的！！”
最后神手道：“期求那种把身体烧焦的欲望实现吧！！！！”
迪莉西亚吓得“呀呀”尖叫。
“迪莉西亚！！”
巴克叫道。
格斯低声道：“嗨，小鬼！”
只见他手里拿着石头，道：“只是右手也好……，快让它动起来吧！！”
“赶快吧！”
“现在马上！”
此时，神手道：“来吧！！！说吧！！”
“是否要把着姑娘作为祭品，奉献给魔！？”
伯爵很犹豫。
巴克很着急。
格斯更急，道：“还在干什么！！不要慢吞吞了！！”
“但……但是……”

第五十三章 幽灵重现

巴克还想说什么，但被格斯打断了。
“若不快点的话，你的重要朋友也会被刻上和这个相同的东西！！”
说着他指了指脖子上的烙印。
“不想这样的话，快令我的手动起来吧！！”
“你除那样外，便没什么用吧？！”
巴克飞了过去，用她的魔法给格斯治伤。
格斯还在想格里弗斯那句话：“你说我是微不足道的存在！！”
神手看伯爵还没动静，道：“怎么了，伯爵！？”
“你在犹豫什么？？”
“这样下去，再过不久，你的生命火焰便会熄灭！”
“你已是我族的人，就算死了，在黄泉里也不得安息啊。”
“你看看吧，伯爵！！”
大家都向那边看去：巴克首先叫道：“是什么！？”
“很厉害，是巨大的思念旋涡！？”
“巨大的邪恶的……”
“简直好象集合了世界里的恶意一样！”
伯爵惊恐的问道：“那……难道是……”
格里弗斯回答道：“正是那样了！伯爵！”
“这就等于其中一部分……”
“这就是……”
“地狱！！！！！”
“伯爵，你的灵魂的波动，非常接近魔。”
“若肉体消失了的话，灵魂将被魔的磁波所捕捉，必定坠入地狱！！！”
“然后徘徊在万劫不复的黑暗思念旋涡中。”
“就好象水滴坠入水里～样，在灵魂的黑暗面之海里熔化，成为波浪的一部分。”
“那就是与魔有关连的人的命运！！”
巴克听到这里，猛然想到：“与魔有关连的人……”
“那么，格斯也……！？”
她看了看格斯，格斯面无表情。
格里弗斯继续道：“伯爵，你所剩下的路只有两条……”
“你要再次转生，与魔一起生存与魔一起继续存在……”
“还是被魔吸收，回复为一无所有！！”
“只要一句话！！”
“只要说出‘我将女儿作为祭品献上’便可以！！”
“那样做，烙印便会刻在你女儿身上！！”
“那个姑娘便是属于魔的了！！”
神手们个个威逼利诱。
迪莉西亚吓得不断后退。
后面是绝望的深渊。
“说吧！”
“只需一句话……”
伯爵看着那旋涡，道：“然后就在那旋涡中永远的……”
“不要……”
“我不要死……”
他绝望的叫道。
眼泪直流。
然而，他能把女儿献上吗？？
不，决不，他是那么的爱她呀。
在他泪眼中，浮现出迪莉西亚可爱的面容，和包含泪水的眼睛。
那温暖的家。
“哇呀呀……”
一声惨叫。
神手道：“因果律的线被切断了！”
于是成千上万个魔爪向伯爵伸来。
而且源源不断。
巴克叫道：“亡魂们将伯爵拉到地狱里去了！！”
突然，伯爵叫道：“巴尔加斯！？”
是那个被他斩首的蒙面人。
来向他索命了。
“迪莉西亚！！……”
伯爵叫道，生命的最后，他选择了死亡，留下了女儿。
“爸爸……”
迪莉西亚终于很爱她爸爸了。
然而，他要离她远去了。
人，总是要在失去以后才知道珍惜曾经的拥有。
但若不是失去伯爵，又怎知他还有颗善良的心。
世界就是这样。
当人们的注意力都集中在伯爵身上时。
格斯已准备好了枪炮，对准格里弗斯就是一炮。
因为他也有烙印，魔也会找他，于是他先下手了。
“轰”的一声，次元世界消失了。
夜晚。
一轮新月，繁星满天，这是什么的景象呀，美丽而浪漫。
城堡在沉睡中。
在一片废墟中，格斯躺在地上。
一切都恢复原状了。
巴克看见地上的迪莉西亚，飞了过去。
巴克以为她要跳悬崖，忙去阻止。
被她一手拂开。
“为什么这样……”
“不要变成这样……”
“我要回到我的房间去。”
他痛苦万分。
没想到她走出房间的世界，竟是这样。
对她来说太残酷了。
他无法接受。
“那么，你死吧……”
格斯突然道。
巴克飞去就是一个耳光，道：“迪莉西亚的心情怎样，你该知道。”
“你太过分了。”
格斯道：“既然那么要死，就去死吧！！！”
迪莉西亚突然拿起刀，要割脉自杀。
不想掉进了悬崖。
格斯忙用剑接住他，他吓得要死。
其实，他只想激起她的生存意志，并不想她死。
他用力把她甩上来。
突然，迪莉西亚道：“都是因为你的出现，若没有你……”
“我要杀了你！！”
眼神中充满了仇恨。
格斯知道她不想死了。
转身道：“随时来吧……”
便径直走了，扛着那把巨大的剑，走了。
格斯走在弯弯曲曲的山间小路上，两旁是郁郁葱葱的树林和花草。
格斯想着自己的前路，一片的渺茫。
但是格斯知道，他这一生注定要与神之手决战到底，这可以说是格斯无法摆脱的命运。
山间的小路，就如同格斯的人生一样的曲折坎坷。
一线阳光，温柔的照射在格斯冷酷的脸上。
格斯的眼睛微微张了张，看着阳光，他心里高兴的回忆着和卡思嘉的那天阳光。
也是这样的明媚的和煦的阳光，也是这样的树林，这样的鸟语花香……
卡思嘉象阳光一样的笑容，清澈的眼睛，温柔的眉目，和身上的伤痕……
一切的一切，都宛如昨日的星光，然而，这一切，又是那么的遥远，那么的可望不可及。
突然，格斯脸上的笑容凝固了，他仿佛又听见了格里弗斯那阴冷的话语：“你是烙印战士，永远属于我！”
“你只有杀了我，才能见到卡思嘉！”
“但是，你现在是杀不了我的，你还不够资格！”
“你只有杀了所有神之手的使徒，你才有和我决斗的机会！那时，你才可以看见卡思嘉！”
这令他厌恶的声音一直萦绕在他的耳边，回荡在他的脑海中……
这声音就象一道催命符，鞭打着格斯的心，是他不停战斗的动力。
为了见到卡思嘉，格斯决心抗争到底，永不后退，除非，他死……
格斯要杀了格里弗斯的所谓的‘神之手’的使徒。
在这几年以来，格斯一直就四处找神之手的使徒，因为只有这样，格斯才可能见到格里弗斯，才可能见到卡思嘉……
格斯的一生，现在就只是为了见到卡思嘉，救出卡思嘉……
然后，格斯将带着卡思嘉隐居山林，厮守终老……
但是，现在格斯还要为了劲上的烙印而不停的战斗，战斗，再战斗。
天色将晚。
西天的云彩，渐渐的腿去了它美丽的颜色，衰老的令人恐惧。
苍山如海，残阳如血。
格斯的战斗时刻也要到来了。
因为格斯劲上的烙印，在黑暗之中将不停的流血，这样就可能引来无数的鬼魂。
这就是格斯的命运，他是必须在这些黑暗中挣扎的挣扎者。
黑夜给了他黑色的眼睛，他却用它去寻找光明。
隐约的，格斯感到了脖子上的烙印开始流血了……
格斯的心里知道，那些东西将要来了……
“把我的腿还给我……快一点，把我的腿还给我……”
格斯仔细一看，原来是甘卑若在叫喊。
甘卑若撑着拐杖，张开双手向格斯来索取他的腿了。
格斯惊恐的说道：“甘卑若，不是我砍断你的腿的，你是自己摔断的……”
甘卑若道：“是你把我害成这样的……是你，我不会放过你的……是你把我害成这样的……”
格斯哭道：“爸爸，我是真的很爱很爱你的，你应该知道不是我杀了你呀……”
甘卑若愤怒的道：“是你，就是你！是你把我杀死的，而且，你还害死了你的母亲——西丝！你是不祥的人……你早就该死了！”
格斯痛苦的道：“你为什么一直都不放过我了，我是你的儿子呀！难道我会害你吗？”
突然，格斯看见甘卑若的面庞不断的膨大，变得狰狞而残忍。
格斯不敢再看了。
就在这时，甘卑若的脸一下子就变成了格里弗斯的脸。
格里弗斯笑道：“格斯，你不用再反抗了，连你的父亲——你最亲密的人都不相信你，你活着还有什么意义了？”
格斯愤怒道：“原来是你在捣鬼，我饶不了你，格里弗斯！”
“哈……”
“哈！……”
“哈……哈……”
格里弗斯笑道：“你无论怎么反抗，都只是我的祭品而已，跳不出我的手掌心的，是无用的挣扎……”
格斯厉声道：“你等着，总有一天我会杀光你们所有的使徒，我会和你一决高低的……”
说着，格斯就向格里弗斯砍去。
格里弗斯突然间消失了，格斯的剑砍到的只是甘卑若。
格斯马上就收住了剑，这可是格斯的父亲，他怎么能杀了自己的父亲了。
而格里弗斯在黑暗中笑道：“我说过，你现在还不能和我决斗，好好对付这些你熟悉的人吧！”
说着，格里弗斯就走了。
格斯气的得暴跳如雷，但是斯人已乘黄鹤去……
格斯不想杀自己的父亲，但是甘卑若此时已经不是格斯的父亲了。
格斯很快的意识到甘卑若的变化……
甘卑若很快就向格斯袭击而来，而且手段十分的狠毒。
格斯知道甘卑若可能已经被格里弗斯的手段控制了。
或许格里弗斯已经将甘卑若的灵魂纳入到次元界里去了，换句话说，甘卑若已经是次元界的恶魔了。
格斯决定手下不留情了。
面对自己的父亲，现在却要杀他了，怎么说也有些手软……
甘卑若好象看出了格斯的犹豫，他趁机向格斯发动了猛烈的进攻。
格斯一开始，还是让着甘卑若，只是招架并不还手，可是，后来格斯发现甘卑若越来越过分了。
他完全利用格斯心软，咄咄逼人。
格斯气不过，奋力攻击。
说实话，甘卑若这些恶魔真的是没有什么抵抗力，只要格斯想杀他们，他们马上就可能死掉。
甘卑若在格斯的剑下，顿时化作一滩污水。
这些恶魔都是因为怨气而会集在一起的，只要黑夜来临，他们又可以重生。
格斯再看看自己的周围——已经围满了恶魔。
但是，这些恶魔都是他不能下手杀的——其中有捷度，比宾，哥尔卡斯，……
格斯心里想：“怎么会这样呢？”
但是，这些人仿佛都不认识格斯了，个个如狼似虎的扑向格斯。
格斯忍痛挥剑斩杀他们，看着这些自己心爱的人一个个的死在自己的剑下，那绝对不会是一件让人愉快的事情。
这些人在格斯的剑下陆续的丧身，但是有一个人反抗到最后。
那肯定是哥尔卡斯，因为哥尔卡斯对格斯一直仇恨很深。
哥尔卡斯道：“你这个家伙，自从你进鹰之团的第一天起，就是个不祥的征兆。”
格斯问道：“为什么呢？”
“我又没有作什么对不起鹰之团的事情……”
哥尔卡斯道：“你还敢说没有作什么对不起鹰之团的事情，哼，真是脸皮厚！”
格斯问道：“你倒是说说看！”
哥尔卡斯道：“你还记得吗？你进鹰之团的前一天，就杀了丹！”
格斯道：“那可是你们自己找的，谁让你们要盗劫我了……”
哥尔卡斯道：“不瞒你说，自从你进来的第一天起，我就是看不惯你！瞧你那冷酷的样子，不可一世的神态，我看着就老火！”
格斯道：“难怪你老是和我作对了！没办法，我就是这样的人……”
哥尔卡斯道：“那么就让我们的恩怨就此作个了断吧！”
格斯道：“好！”
说完，人已经欺身到哥尔卡斯的身边了。
格斯的剑毫不留情的砍向了哥尔卡斯，这就是格斯——恩怨分明，决不拖泥带水的。
哥尔卡斯笑着迎身而起，飞了起来，巧妙的躲过了格斯的剑。
然后，哥尔卡斯突然出现在格斯的后脑勺处。
格斯的剑无法挥到的地方，也可以说格斯的空挡处，这样格斯就很难砍到哥尔卡斯。
这样，哥尔卡斯就可以偷袭格斯了。
谁知道，格斯的剑会毫不犹豫的砍向自己的后脑勺。
但是，却不伤自己毫发。
可见，格斯的剑法已经达到了出神入化的境界了。
哥尔卡斯万万没想到，居然有人敢向自己的后脑勺挥剑，因此他根本没有防备，就被拦腰截断了。
格斯的剑已经发疯了。
他连自己最亲近的人都可以杀了，还有什么人他不能杀的呢？
顷刻间，又是死下一大片……
但是，格斯知道这些都是徒劳的。
因为这些恶魔每到晚上又可以被他的烙印所流的血吸引而来。
除非，格斯能够把格里弗斯等人通通的杀掉，这样才能彻底摆脱自己的命运。
因此格斯必须抓紧时间去杀神之手的使徒，再杀格里弗斯等人。
否则，他将被这些恶魔耗尽体力而死。
到那时，别说救不出卡思嘉，就连自己都死无葬身之地。
格斯想着，就加快了剑的速度。
死的恶魔就越来越多了……
东方的启明星来了。
天终于亮了。
一切的恶魔在阳光中是无法藏身的，消失得无影无踪了。
格斯拖着疲惫的身体，向前赶路。
他的眼前出现了也小村子，但是有些恍惚了。
格斯吃力的扣开一家人的门，但是……格斯已经支撑不住，倒下了……
当他醒来时，已经是第二天的中午了。
格斯看见一个少女在自己的身旁，静静的守着自己，痴痴的看着自己。
她眼神就像清澈的泉水一样，带着阳光般的笑容……
乌黑的头发，齐耳的短……
格斯的眼睛突然的亮了一下，怎么可能？卡思暴在自己的面前。
格斯突然抱住那个少女，叫道：“卡思嘉，卡思嘉……”
那个少女惊愕了，呆呆的看着格斯……
格斯看见少女不做声，既不尖叫，也不恐惧，只是眼泪在不停的流着。
他以为卡思嘉认出自己了，激动的哭了。
格斯激动的哭道：“卡思嘉，你找得我好辛苦呀！别哭了，我们应该高兴才是……”
那少女憋了好久才说了一句话：“你拿着我的手好痛呀！”
格斯不好意思的道：“对不起，卡恩嘉！我见到你真的很高兴，因此就……”
格斯憨憨的笑了。
那少女惊讶的问道：“我不是什么卡思嘉，我叫丝莉。我不知道卡思嘉是谁？”
这回轮到格斯惊讶了。
格斯简直不敢相信天下竟然有这样长得像的人。
可是，格斯突然想到：“卡思嘉不是失去了记忆了吗？这可能就是卡思嘉，但是她自己都忘了自己叫什么了？是的，一定是这样的……”
格斯问道：“卡思嘉，你仔细想一想，我是格斯，你在仔细想一下……”
那个少女肯定道：“我不是卡思嘉，我是丝莉，我也不认识你什么格斯的，你是不是失去记忆了？”
格斯笑道：“我没有失去记忆了，倒是你自己忘了自己叫卡思嘉了！”
那少女见格斯笑了，道：“你终于好了，昨天真的吓死我了，可是你还有些头脑不清醒，再睡一会儿吧！明天就没事了。”
格斯道：“卡思嘉，我见到你就全好了，不用休息了。”
丝莉笑道：“我真的不是你叫的卡思嘉，我父母都可以作证了。”
格斯失望了，他想：“可能她真的不是卡思嘉，因为卡思嘉的父母肯定死于贵族之手了……”
于是，格斯黯然泪下。
丝莉看见格斯流泪了，心里也不好受，就道：“不过，你可以叫我卡思嘉，我不会介意的，只要你高兴就行！”
格斯哭笑不得，道：“你叫丝莉是吗？真是个善良的好女孩，你真的不是卡思嘉吗？”
丝莉道：“真的不是！我想问你，你为什么一直认为我是卡思嘉呢？”
格斯道：“因为，你真的很像我认识的卡思嘉，真的很像！”
丝莉道：“卡思嘉是你什么人了？”
格斯一时不好说了，道：“她是我最好的战友，是我的爱人！对！是我的爱人！”
丝莉笑道：“那么你把我当作你的爱人了，她是不是很美丽了？和我一样美丽吗？”
说着，丝莉的脸红得像秋天里的苹果下载。
不知道怎么的，丝莉对格斯就是有特别的好感，为什么，她自己也不知道，可能这就是少女的情怀吧？
格斯听着丝莉的样子觉得好笑，真是个无知的纯情少女。
格斯在心里反复的把她和卡思嘉作比较，觉得两人各有千秋。
丝莉着格斯在发呆，便问道：“喂，格斯，你怎么受了那么多的伤？出了什么事情了？”
格斯这才意识到，是丝莉一家人救了自己。
格斯连忙道：“哦，对了，还没有谢谢你们家人的，真是不好意思的，怎么没有见你父母呢？”
丝莉黯然的道：“他们为村长送礼物去了，全村的大人都去了，但是我们小孩，尤其是女孩不能去……”
格斯问道：“为什么女孩不能去？给村长送什么礼物呢？”
丝莉道：“你是从外面来的人，可能不知道，我们这里有个很邪恶但是厉害的村长……”
接着，丝莉就把他们村子的事情讲给格斯听：我们这里的村长很厉害。
他能呼风唤雨，能够降魔除妖，但是他有一个嗜好——就是他喜欢用少女来练一种魔功，这种魔功一定要少女才行，因此村长每年就要一个少女做祭品，他才出来祈雨。
他真的是个好人，除了要少女外，他对这个村子的贡献是很大的。
我们的庄稼都是他的祈雨而丰收的。
我们的和平安宁都是他的除魔所至的。
我们的土地都是他来保卫的。
所以，我们村子里的人都很敬重他，很爱戴他，我们都是自愿的为他送少女的。
但是，无论送谁家的女儿，做父母的都是很心疼的，因此父母都很少让女儿出门，何况是看这个呢？
格斯听了丝莉的一番叙述，决心看看这个村长。
格斯说道：“你想不想去看看这个村长呢？我带你去怎么样？”
丝莉迟疑道：“这样不好吧！若被看见怎么办了？”
格斯道：“没有关系，有我在没有人敢拿你怎么样的……”
说着，格斯就带着丝莉出门而去了。
丝莉好奇的跟着格斯出门了，她虽然觉得很冒险，但是她就是对格斯的每一句话都深信不疑。
更何况她很喜欢做刺激的事情。

第五十四章 命犯桃花

村子的祠堂里。
里里外外的围满了人，有男的，有女的，有老的，有少的……“只见一个老头在中心焚香拜祭祖先。
身后，有一个少女面含泪水的站在那里，仿佛知道自己的命运似的。
但是，少女的父母在身后十分的痛苦。
他们将在众目睽睽之下，亲手将自己的女儿送给村长，以示诚心。
这些围观者面上毫无同情的颜色，可能他们觉得这些都是理所当然的事情。
格斯带着丝莉悄悄的混进了人群。
这时，只听见那个村长大声宣布道：“现在我们将送这个圣洁的少女去天堂，去为我们大家祈福！”
“伟大的神之手将赐福给我们！”
格斯听到这里，愕然了。
“这么说村长是神之手的使徒了！”
格斯愤然而出去，道：“别听他的的胡言，这个少女将要献给恶魔了，不是什么神。”
丝莉更是惊讶，道：“喂，格斯你可别乱说话呀，小心上天降灾。”
“村长可是很厉害的，你要小心呀……”
格斯不论三七二十一，冲上去就把那个少女从村长手中夺了过来。
众人看着格斯，眼睛里充满了仇恨的火焰。
村长勃然大怒，道：“你是哪里来的人？”
“你来这里干什么？”
“我们这是在祭神，你知道什么，快滚出去！”
格斯笑道：“什么神？你们就是恶魔，你的底细我可是最清楚了。”
村长呵斥道：“你再说，我就不客气了……”
格斯道：“我就是要当众揭开你的面纱，让你现露原形……”
说着，格斯就向村长杀了过去。
村子里的人知道村长的厉害，都替格斯捏了把汗，大家已经很久没有看见有人敢这样对村长了。
只见，村长身手敏捷的躲过了格斯的剑。
格斯很奇怪，这个老头的身手怎么这么的敏捷了。
当下，格斯的剑反手就是第二个招式，宛若游龙……“村长就祭祀的拂尘把格斯的剑挡了回去。
就这样，两人在调堂里打开了。
他们越打越猛烈了。
村里的人都各自散去了，惟恐伤了自己，或许他们不想看见格斯惨死的样子。
但是，丝莉还是躲在旁边看着。
格斯的剑法越来越凌厉了，村长的拂尘都被格斯斩断待尽。
突然格斯一招‘天外飞星’将村长逼到角落里。
眼看村长就要束手待毙了，但是……
就在这时，村长摇身一变，变得硕大无比。
用口叼住了格斯的剑，把给叼起来。
只见格斯被甩了很远。
格斯笑道：“我就知道你肯定是那帮人的使徒！正是我要找的……”
村长所变的怪物，张着大嘴道：“福王费蒙特（即格里弗斯）早就要我注意，说这几天有个拿着巨大剑的人要经过，要我杀掉他。”
说着，怪物笑了。
“哈！”
“哈……哈！”
他接着道：“没想到你这么快就来了，也免得我费神去找你，你就自投罗网了，真是得来全不费工夫呀！”
“受死吧！小子……”
话还没说完，就看见怪物张开爪子向格斯袭去了。
“来得好！”
格斯说着就仗剑而立。
只等怪物村长近来，格斯拔地而起，用剑直劈他的脑袋而去。
村长躲闪不及，被格斯劈了个正着，当场流血不已。
他愤怒了。
正在这个时候，躲在一旁的丝莉高兴的叫道：“真棒——格斯，厉害！”
村长发现丝莉了，他很丢面子，正无处发泄，于是他向丝莉抓了过去。
丝莉被吓得不知所措，马上被抓住了。
怪物恼怒道：“再叫呀，臭丫头！”
“怎么不叫了，哑了！”
格斯叫道：“喂，大叔！”
“我们的事情不关她的事情，快放了她！你这样子没有一点武士精神……”
怪物道：“我不是什么武士，也就不用什么屁武士道精神！”
格斯道：“即使你不是武士，的不应该伤害无辜的人呀！
男人的事情，与女人无关，快放了她。与我决一死战！“怪物突然笑道：“怎么你心痛呢？看不出你蛮怜香惜玉的，既然你那么紧张她，我就是要她死在你面前，让你看看，让你痛不欲生！”
格斯在心里想：“如果我一定要他放了丝莉的话，他反而会杀了她，个如……”
想到这里，格斯佯笑道：“也没有什么，你要杀便杀，我决不阻拦你，只是我不愿意看见因为这些麻烦的女人而耽误了我们的决战了！”
格斯催促道：“要杀就快点，否则我就要代劳了！”
说着，格斯佯装要上去杀人的样子。
怪物想了想，心里道：“我才不会那么傻了，先留着这个女孩，待收拾了这小子后，再用她炼魔功……”
于是，他笑道：“我才不会乱杀无辜了，何况是这么漂亮的少女了！”
格斯心里松了口气，但是嘴上却说道：“少废话，快出手吧！别不是被我的剑砍怕了吧……”
怪物被激怒了，甩开丝莉，向格斯攻了过去。
格斯和那怪物又开始了激战……
再说丝莉被怪物摔出来，重重的跃在地上丝莉在地上疼痛不已。
突然，丝莉感到背后有人在拍她的肩膀。
她回头一看，原来是展翅飞来的小妖精，正在对她笑着。
小妖精道：“我叫巴克，是格斯的朋友，你是格斯的什么人呀？”
“你为什么在这里？”
丝莉说道：“我只是想看看格斯和人打架，不干什么……”
巴克道：“你受伤了吧，我这里有疗伤的特效药，妖精的鳞粉，我给你擦上吧！”
说着，巴克就把鳞粉擦在丝莉的身上。
丝莉顿时觉得疼痛减轻了许多。
于是，丝莉笑道：“谢谢你，巴克！为什么格斯这么厉害呀！”
巴克夸道：“你可能还没有见过格斯真正厉害的时候，这算什么呀，我见得多了！”
丝莉无限羡慕的道：“你和他认识很久了吧，真好！……”
说着，丝莉陷入了遐想……
过了一会儿，巴克道：“喂，你在想什么？丝莉……”
丝莉道：“你给我说说格斯的过去，我想听听……”
巴克想了想，道：“我也不是特别了解格斯，也是认识不久的……”
丝莉催促道：“没关系，你知道多少说多少……”
巴克于是说开了……
丝莉仔细的听着……
过了好一会儿，巴克道：“我知道的就这么多了，你很失望吧！”
丝莉道：“没想到，格斯原来这么厉害……真是令人激动不已！真是个男子汉，大英雄！”
巴克看见丝莉这个样子，凭着女性的敏感，她知道这个少女爱上了格斯。
不知道怎么的，巴克心里很不舒服。
“难道…”
巴克心里想：“难道说，我也爱上了格斯吗？”
“这不可能，绝对不可能的事情……”
巴克关切的看看格斯和那个怪物的决斗……
丝莉尖叫道：“不好，格斯好象处于劣势呀！”
巴克看了看，道：“你不懂的，格斯就是要在劣势中才能发挥他的厉害……这是他常常遇到的情况，不用担心……”
其实，巴克心里也很担心的。
只见格斯已经被怪物逼得只有招架之力，而无还手之力了。
巴克飞了过去，道：“喂，格斯！我来帮你了！”
格斯道：“滚开，少管闲事！”
但是，巴克就是不走，而且，几日不见巴克的法力的确增强了许多。
格斯看见巴克帮了不少的忙，就再也没说什么了。
这样，巴克从后面进攻，格斯从前面进攻。
怪物腹背受敌，渐渐露出了败迹。
说时慢那时快，格斯趁着怪物村长应接不暇之时，立即出击。
格斯的剑，在怪物的头上已经开了几朵花。
那怪物脑浆进出，立死当场。
格斯看着怪物顿时化作一滩污水，奇臭无比。
格斯不屑道：“这是第三个……”
的确，这是格斯杀死的第三个神之手的使徒。
格斯始终不忘的是，杀完神之手的使徒后，再找格里弗斯决斗，以便救出卡思嘉。
格斯对巴克笑道：“看不出你长进不少呀！继续努力……”
巴克道：“你不知道的事情可多了，以后你就该对我另眼相看了！”
格斯看着她洋洋得意的样子，真好笑。
格斯转过头，对丝莉道：“对不起，让你吃惊了，你的伤没事吧厂丝莉看着格斯杀死了怪物本来很高兴的，但是想到格斯刚才叫那怪物杀自己，就很气愤。
于是，丝莉道：“我的死活关你什么事？你不是要他杀了我吗？
现在怎么又关心起来了？“格斯解释道：“原来你怪我不救你，真是个小孩子……”
格斯摇摇头道：“你想，我若一定要救你，很关心你的话，那怪物绝对不会放你的，那不是害了你吗？”
“所以我假意要杀你，那怪物反而会放了你……”
丝莉想了想，觉得也对，心里已经开始感激格斯了。
但是，她嘴上还是道：“万一他真的杀了我，怎么办呢？你就会拿人生命做赌注，哼……”
说着，佯装很生气的样子，不理格斯了。
格斯道：“好，算我不对，那么现在我要送你回去，然后就要走了。”
丝莉着急道：“怎么，你就要走了……”
说着，眼泪就要流了出来了。
格斯笑道：“你又不理我，我不走还再这里干什么？只好走了算了！”
丝莉破涕微笑道：“谁不理你了？人家是返你玩的……”
巴克被晾在一边，看着两人打情骂俏的，心里很不好受。
说句实在的，巴克还从来没有受过格斯这样的礼遇，格斯不是骂她就是打她，竟然对这个少女这么的迁就，她真是想不通。
何止她想不通，就连格斯自己也想不通。
可能爱情就是在不知不觉之中产生的，是可遇不可求的。
爱情应该是一种感觉，当你意识到的时候，爱就已经诞生了。
巴克实在看不下去了，便道：“哎，你们两人还有完没完，该干什么干什么去吧！”
格斯这才道：“丝莉，真的该送你回去了，否则你父母要担心了。”
于是，三人向丝莉家走去了。
当格斯等人到达丝莉家里的时候，已经有许多的人围在她家了。
众人询问村长的情况。
丝莉的父母看着自己的女儿安然归来，心里别提多开心了。
他们拿着丝莉的手问长问短的。
过了一会儿，他们又对格斯说谢谢不已。
丝莉道：“村长其实不是什么神，而是恶魔，多亏格斯把他杀死了，否则将有更多的少女遭毒手！”
说着，众人唏嘘不已，他们知道村长死了，非但不高兴，而是担心了。
丝莉问道：“格斯帮村子里杀了恶魔，大家怎么不高兴了？”
她父亲道：“我们也知道村长的真面目，但是，他对我们村的作用也很大。”
丝莉问道：“怎么呢？是不是村子又出现了瘟疫了或者又有恶魔来了？”
她父亲沮丧的道：“这回是二者兼有了，只有村长可以解除这场灾难了。如今……”
格斯问巴克道：“你不是会法术吗？”
“何不解一解看看……”
巴克道：“凭我看来，这些都是村长的圈套。”
众人惊愕了，呆呆的看着巴克。
巴克解释道：“难道你们不怀疑这些都是村长故意降下瘟疫等等，再自己解救吗？这样你们就可以送他少女吗？
这些都是他事先设下的圈套。“众人面面相觑，有人恍然大悟。
但是，丝莉道：“既然灾难降临了，总要有个方法解救才是呀！”
巴克道：“没关系，我试试看看……”
于是，巴克开始施法。
四下安静，大家拭目以待，焦急万分。
大约过了一柱香的时间，巴克大汗淋漓的叹了口气，道：“瘟疫已经解除，但是，恶魔已经在来的路上了，无法退去……”
众人又陷入了一片恐慌。
格斯道：“没事的，大家尽管放心，我就是要杀死这些神之手的使徒的，我会在这里等他的，不杀死他的话，我决不走！”
众人怀疑的看着格斯，好象不信他能杀死恶魔。
丝莉道：“格斯真的很厉害的，大家放心吧！我亲眼看过他杀死村长的……”
众人就拱手道谢道：“那么就麻烦剑士了，不胜感激！”
格斯道：“不用谢我，我就是要杀神之手的使徒，因此用不着谢谢我！”
说得很冷漠，大家就不再说什么了。
渐渐的大家就散去了，只有丝莉的父母留着格斯吃点东西。
格斯就静静的等着第四个使徒的来临……
夜色降临。
星星在苍穹之中，一闪一闪的看着人世间的一切。
风，冷冷之中含有些阴气。
魑魅最喜欢在夜幕的掩饰之下，降临人间。
格斯抱着剑坐在草地上。
巴克因为白天施法，有些累了，需要好好的休息，早早的睡着了。
丝莉虽然被格斯再三要求才呆在房子里，但是，她总是睡不着，总是很担心格斯。
辗转反侧，丝莉索性起床，走出来陪格斯。
她蹑手蹑脚的走向格斯，想给格斯一个惊喜。
格斯虽然闭着眼，但是他一猜就知道是丝莉这个调皮的小鬼。
格斯责备道：“怎么又不听话，叫你不要出来吗？”
丝莉笑道：“人家看你一人很寂寞，出来陪一下你，别老是这样的孤傲吗？”
格斯吓唬道：“有恶魔要到了，你不怕吗？”
丝莉狡猾的说道：“不怕，只要有你在就不怕，知道你的厉害！”
格斯让她坐在身边，笑道：“你不怕我再让恶魔把你杀死吗？我可是很坏的人呀！”
丝莉道：“不怕，只要是你要我去做的事情，即使让我去死，我也决不后悔的，只要你愿意……”
格斯惊讶的看着丝莉，发现她好象很认真的样子。
格斯很感动的再仔细看看丝莉，越来越觉得她像卡思嘉了，但是却比卡恩嘉温柔多了。
格斯真的一时间就要把丝莉当成卡思嘉了，他多想去抱抱丝莉。
丝莉用手拂了拂头发，格斯在星光下越发觉得她漂亮了许多。
丝莉发现格斯的眼神中充满了爱意。
她多么想格斯能抱一抱自己，即使把她当成卡思嘉，丝莉也觉得很幸福了。
对于这个男人，丝莉仅仅相处了不过几十个小时，但是她真的觉得这个就是她可以托付终生的人。
丝莉好象有些累了，把头偎依在格斯的肩上。
格斯多么想把她抱在怀中，但是……
格斯告成自己，这个少女不是卡恩嘉，而是另外一个小女孩。
但是，丝莉的头发的淡淡的清香，一缕缕的渐渐的飘进了格斯的鼻子里，沁进心田……
格斯心放动摇，渐渐有些还想……
不知道过了多久，寒风陡起。
格斯担心丝莉着了风寒，就拍拍丝莉道：“喂，小鬼，快些回去睡吧！小心着凉……”
丝莉仿佛从梦中醒来，睡眼朦胧的看着格斯。
丝莉问道：“怎么？恶魔来了……”
格斯道：“我估计恶魔今天不会来了，你快回去休息吧！
我再等等……“丝莉道：“没事的，让我陪陪你吧！”
格斯道：“你还是进屋去吧，要是恶魔来了，我还要照顾你，这不是很危险吗？”
丝莉苦笑道：“那你自己要小心呀！不行的话，就大声叫，我就叫醒巴克来帮你！”
格斯笑道：“好了，好了，你快进去吧！”
格斯正准备送丝莉回去睡觉，就在这时，风起云涌，阴风怒号。
“哈！哈！”
“哈……哈……”
有声音在狞笑道：“没想到你们倒是情深意切，真是难得，我若不送你们同去西天的话，不是对不起你们吗？”
格斯厉声道：“什么人，有种的话，就出来，别藏头藏尾的——不是好汉！”
丝莉马上躲在格斯身后去了。
突然，格斯看见一个宛如狗熊的庞然大物来到了他们的面前。
那狗熊问道：“就是你杀了博比卡吗？真是看不出哟……”
格斯问道：“谁是博比卡呀？我杀的人太多了，记不清楚了。”
狗熊道：“就是那个村长，你昨天杀死的那个人。”
格斯笑道：“是又怎么样了？不是又怎么样了？”
狗熊笑道：“是的话，你就得死；不是的话，交出这个少女就免你一死……”
格斯问道：“若是我不交出呢？”
狗熊笑道：“也没什么，就是先杀了你再夺走这个女的。”
格斯厉声道：“那就要看看你有没有这个本事了，要抢走她先得问问我的剑同不同意……”
狗熊道：“很好，我就是喜欢你这种脾气，那么就让我们在功夫上见分晓吧！”
格斯阻止道：“且慢！我们动手之前，还有一件事情要问你。”
狗熊笑道：“什么事情？快问，我没时间陪你聊天。”
格斯道：“是不是每次都是博比卡约你来的，然后就吓唬村子里人一番，再假装赶走你并送你一个少女，对吗？”
狗熊惊讶道：“小子，你说得没错，只是有些细节方面稍有不对的。”
格斯道：“莫非是你逼迫博比卡给你一个少女？”
狗熊笑道：“哟，你真的很聪明！可惜聪明的人往往短命！”
格斯道：“那就让我来改变这个规律吧！”
格斯想了一下，还是不明白，道：“我还是不明白，你要少女作什么？为什么不自己动手了？”
狗熊笑道：“为了让你不做一个糊涂鬼，我就告诉你吧！”
“我正在练习一种魔功，一定要用少女的童贞来补充能量，但是又需要是自愿的，因此……”
格斯恍然道：“我明白了，好了，现在可以动手了——”
格斯把丝莉推到一旁，拔出了剑准备迎接狗熊的进攻。
狗熊擦了擦手掌，扭了扭脖子，道：“我好久没有和人类动手了，实在是他们太无能了。你既然能杀死博比卡，可见你也不会很差了。”
“我就让你尝尝‘搔首弄姿媚骨拳’，保证让你销魂而死！”
格斯嘲笑道：“你不会给我跳舞吧！难怪你要找少女了……”
只见，狗熊真的就翩翩起舞，在那里搔首弄姿了。
只是狗熊的身体太庞大了，又不灵活，所以跳出来的舞令人大笑不已。

第五十五章 星光灿烂

丝莉在一旁笑得肚子都痛了，道：“唉，这比马戏团的表演精彩多了，多么可爱的狗熊呀！”
格斯笑道：“丝莉，若是你喜欢的话，我就剥了他的皮给你作皮袄，好吗？”
丝莉道：“不要，我喜欢看他跳舞。”
就在两人谈话的时候，狗熊突然熊掌出击。
格斯没想到这软绵绵的媚骨竟然柔中带刚，厉害无比。
“嘭！”
格斯被击了很重的一拳，当场吐血。
狗熊笑道：“知道‘搔首弄姿媚骨拳’的厉害了吧！”
他自己夸耀道：“所谓的‘搔首弄姿’乃是障眼法，真正的厉害的是‘媚骨拳’，柔中带刚，防不胜防。”
格斯用手把嘴角的血擦了擦，道：“好吧，我也让你免费的尝尝’剥皮断骨烹熊剑‘——“说着，格斯把剑舞得让人眼花缭乱。
狗熊不敢懈怠，时刻提防着格斯的“剥皮断骨烹熊剑”。
但是，格斯的剑即使你提防也没用，简直快得让你防不胜防。
顷刻间，那狗熊的熊掌真的掉了几块皮肉，看见了媚骨。
格斯叫道：“丝莉，拿着这些熊掌肉去烹一下！”
狗熊知道格斯在调侃他，气得七窍生烟。
格斯笑道：“知道‘剥皮断骨烹熊剑’的厉害了吧！”
“所谓的‘剥皮断骨’乃是准备工作，真正的目的是‘烹熊’，刀火并进，美味佳肴。”
狗熊愤然道：“本来想陪你玩玩，但是，你太令我生气了，现在开始就不是开玩笑了。”
格斯也学着他的声音道：“本来想陪你玩玩，但是，你太容易生气了，现在开始就真的要开玩笑了！”
狗熊也不再多说了，只是向格斯袭击而来。
真是“搔首弄姿媚骨拳”大战“剥皮断骨烹熊剑”
呀c丝莉在一旁看得是津津有味。
她越来越觉得格斯可爱了，甚至比那狗熊还可爱。
格斯和狗熊打得难解难分。
狗熊凭借着他强大的臂力，几次把格斯利剑抓住。
渐渐的，格斯的体力有些不支了。
先前凌厉的剑法有些破绽了。
格斯在心里想：“若这样下去。不被媚骨媚死，也会被累死！”
格斯的思维在高速旋转：“怎么办？怎么办……”
格斯突然想起丝莉的话来了：“就是狗熊身体太庞大了，不灵活……”
格斯马上想到了对付狗熊的办法了。
只见，格斯故意卖了破绽给狗熊。
狗熊看见格斯的破绽，用掌奋力劈了过来，恨不得把格斯劈成十八块。
当他劈向格斯的时候，格斯巧妙的躲到他的身后去了。
因为狗熊身体庞大，转身很难，所以格斯就这样在他背后砍了一剑。
狗熊热血直流。
格斯用同样的方法，杀得狗熊痛苦不堪，遍体鳞伤。
格斯笑道：“大胖，怎么回事呀？这么不堪一击呀，再不还手我可要痛下杀手了。”
狗熊骂道：“有什么招式尽管来，别他妈的假仁慈……”
格斯真的就再也没有给狗熊反击的机会，一口气把狗熊切成了八快。
格斯对着狗熊的头，说道：“你们这些使徒怎么这么差了？可见神之手就要灭亡了……”
“哈哈！”
格斯仰天大笑，道：“格里弗斯，我已经杀了你们四个使徒了，只剩下你的使徒没有杀了。”
“但是，用不了多久我就可以杀死他，你等着！”
“用不了多久，我就可以和你决战了！”‘“我就可以见到卡思嘉了！”
狗熊大笑道：“福王的使徒，你怎么都想不到的，而他要杀死你却易如反掌。”
笑完，狗熊断气而死。
格斯杀死了狗熊，为村子里除掉了恶魔，大家都很感激他的。
丝莉看着格斯打败了狗熊，兴奋了整整一个晚上。
她由衷的佩服格斯的胆识和剑法。
村子里的人为了犒劳格斯，决定杀羊宰牛庆祝一番。
众人道：“真是谢谢你了，剑士！”
“没有什么犒劳你的，希望你不要嫌弃这些东西呀！”
格斯推辞道：“其实，我真的不是为了你们而杀他的，所以你们不用谢谢我。”
众人齐声道：“无论如何，他总是你杀死的吧，这就行了，我们就要感谢你！”
格斯感动道：“好，我就喝了这杯酒，恭敬不如从命了。”
于是，一饮而尽。
众人道：“这样才象话嘛，来，再来一杯！”
格斯道：“不行，我待会儿还要赶路了。”
众人问道：“怎么，你还要去哪里了？”
格斯道：“我还要去别的地方找这些恶魔，我要把他们铲除掉。”
众人称赞道：“剑士真是侠骨柔肠，义薄云天。”
“好，干了这杯，以壮行色！”
格斯又喝了一杯酒。
于是，格斯打点行李就要走了。
众人送格斯到村口，叮嘱到——以后没有什么事情时，可以来村里安居落户。
格斯谢了众人，独自走了。
正行到半路上，看见巴克和丝莉在那里等他。
格斯问道：“咦，丝莉你怎么会在这里呀？”
丝莉问道：“你真的要走吗？为什么？”
格斯不敢再看丝莉的眼睛了，那双眼睛已经饱含着泪水了。
格斯冷漠道：“是的，我要找神之手的使徒，要杀光他们……”
丝莉哭道：“是不是为了救出那个卡思嘉？”
格斯道：“是的，我能够活到现在就是为了有朝一日能救出卡思嘉。”
丝莉绝望的问道：“难道这里就没有一点让你留恋的……？”
格斯沉默了一会儿，道：“有呀，这里的村民很好呀，还有你呀，很可爱呀……”
格斯停了停，道：“等我救出卡思嘉以后，可能会带她到这里来隐居，那时我们不是又可以在一起了吗？”
丝莉哭道：“难道我就一点也不如卡思嘉吗？难道你就一点也不喜欢我吗？”
格斯着急道：“你真的是个好女孩，可是我心里只有卡思嘉，况且你跟着我只会受苦，何必呢？”
丝莉道：“只要你要我跟着你，就算是死我也不怕，何况受苦了？”
格斯道：“丝莉，不要这样，你跟我走了，你父母怎么办？”
丝莉道：“我父母有村子里人照顾，不用你操心！”
格斯道：“只要你以后不要怨我，你爱跟不跟随你便，这是你的自由。”
丝莉破涕为笑道：“好，这是你答应的呀，巴克你要作证，格斯自己要我跟着的。”
格斯连忙说道：“我可没说呀，是你自己要跟来的……”
丝莉嗔怒道：“怎么就耍赖皮了，有巴克作证了。”
说着，三个人就上路了。
巴克一路上很少说话了，和以前大不一样了。
格斯奇怪的问道：“巴克，怎么现在不说话了，以前你不是老是说个不停吗？”
巴克道：“现在不同了，你有了丝莉陪你了，还要我说什么了。”
格斯笑道：“哦，你是怪我们只顾自己说话，忘了你吧！”
巴克道：“没有的事，我只是不想说话而已。”
格斯道：“好了，我们三个人一起聊一聊，好吗？”
巴克道：“聊什么呀？”
格斯道：“什么都可以呀，比如你和我分开之后怎么法力增强了那么多？”
巴克笑道：“没有什么，只是遇到一个高手教了我几个法术而已。”
丝莉好奇的问道：“巴克你是不是也想知道，格斯和卡思嘉的事情吧？”
巴克诡秘的笑道：“你自己想问，干嘛把我也拖上，不过，格斯我们都想知道，你就说说吧！”
格斯笑道：“你们两个一唱一和的和着整我，好了就透漏一点给你们……”
于是，格斯说起了卡思嘉和自己的事情……
巴克和丝莉都听的双泪俱流……
格斯说了后，陷入了沉思，三人都各怀心思，不再说话了。
不知不觉，三人来到了一个小寺庙里。
兴兴兴格斯看天色渐渐黑了。
对巴克和丝莉道：“天要黑了，我们今天就要在这里将就一个晚上了，怎么样？”
巴克道：“好吧，就在这里休息吧。”
丝莉道：“随便你，格斯，只要和你在一起，住哪儿也没关系。”
巴克无法忍受两人甜蜜的样子，便道：“你们在这里等一会儿，我去采些果子来充饥。”
格斯道：“我去好了，你留下来！”
丝莉道：“我也去，我要和你一起去，格斯！”
巴克道：“你们两这里休息好了，我飞着去比较快，你们也累了，先休息吧！”
说着，巴克飞走了。
却说，格斯和丝莉真的有些累了，也就不争着去了。
于是，格斯就和丝莉在寺庙休息，巴克去找食物了。
丝莉问道：“格斯，我们到底要到哪里去找神之手的使徒了？”
格斯道：“我也不知道，只是凭我的感觉，还有我的脖子上的烙印可以引导我去。”
丝莉仔细的看了看格斯的脖子。
她发现格斯的烙印真是很酷，像个标志一样。
丝莉便问道：“这个烙印是怎么得的？烙上去的时候一定很痛吧？”
格斯道：“不痛，是在我不知不觉中烙上去的。”
丝莉又问道：“那么这个烙印怎么带你找使徒了？”
格斯解释道：“当我的烙印开始流血的时候，那么附近就肯定有神之手的使徒要来了。”
丝莉又仔细看了看，见没有流血，这才放心。
渐渐两人都睡着了。
丝莉就睡在格斯的膝盖上，她把头枕在格斯的腿上，酣然入睡了。
却说，巴克出去找食物。
巴克之所以要走；就是因为她无法再欺骗自己了。
她是爱上了格斯。
不然，为什么丝莉和格斯笑谈的时候，自己总是很不高兴。
而当格斯和自己说话时候，自己的心那么的跳得厉害。
巴克知道自己彻底的爱上了格斯。
但是，巴克不知道自己为什么要留下丝莉和格斯单独在一起，这不是给了丝莉机会吗？
巴克毫无心思找食物，只想就此逃避。
然而，巴克想放弃却又不甘心放手。
她矛盾极了，不知道怎么办……
她突然想起教她法术的高手曾经说过：“今后，若你遇到什么难解决的事情，只要你对着苍鹰叫三声‘费蒙特，我需要你，我将心交给你，求你帮助我’，这样他就可以出现，并且满足你的愿望。”
巴克觉得此时就是她很绝望的时候，应该可以用了吧。
于是，巴克对着苍鹰叫道：“费蒙特，我需要你，我将心交给你，求你帮助我！”
她怎么知道，这个高手就是格里弗斯变化的。
当她说出这些话的时候，就已经承认是格里弗斯的使徒了。
果然，格里弗斯出现了。
巴克道：“恩人，我现在对爱已经绝望了，我希望你能帮助我得到我的爱人。”
格里弗斯笑道：“可以，不过你现在已经是我们的人了，那么你的爱人也应该是我们的人，你才可以得到他。”
巴克问道：“那么我要怎么才能让他成为我们的人了？”
对格里弗斯道：“你只有杀了他，然后我再将他救活，他便成了我们的人了……”
巴克问道：“真的吗？”
格里弗斯笑道：“真的，难道你连我都不信了吗？”
巴克道：“但是我不是他的对手，怎么办了？”
格里弗斯道：“来，你喝下这个，就可以增强法力一百倍……”
说着，格里弗斯把一杯汁液递给巴克。
巴克迟疑了一下，还是喝了下去。
天晓得，巴克喝下去的是什么，反正巴克从此以后就不是巴克了。
格里弗斯狞笑道：“使徒，快去杀死那个你爱的人，因为他爱着别人，你要报复，快去！”
巴克狞笑道：“是，福王，请您静候佳音！”
说完，巴克就飞翔着回去了……
格斯和丝莉在寺庙里苦苦的等着巴克找来的食物。
但是，左等右等不见巴克回来。
他们有些着急了。
肚子已经饿的派队的叫了，想睡也睡不着了。
格斯心里在想：“以巴克的飞行速度早该回来了，是不是出什么事了……”
正在猜疑的时候，巴克空手而归。
丝莉迎上去问道：“巴克，你总算回来了，好让我们担心呀！”
巴克冷冷的说道：“让你们久等了，还有，我找了许久没有找到一点食物，对不起。”
格斯笑道：“没事的，我们待会儿再向前走一段，可能有人家，我们就可以要些食物，你也累了，休息一下吧！”
巴克道：“没关系，我们还是早些赶路，可以在前面找到一些食物。”
说着，巴克就一个人先走了。
格斯问丝莉道：“喂，你有没有发现巴克回来后好象变了个人似的。”
丝莉道：“没有，别胡思乱想了，走吧！”
于是，三人趁着夜色前进了。
突然，格斯的脖子上烙印流血了，这次流的血特别的多。
格斯开始警惕起来，但是，过了很久还没有见有恶魔来袭击。
格斯有些奇怪了。
没多久，他们看见前面有个人家，有灯火在前方。
三人扣门而乞食，主人给了他们一些食物，并让他们睡在客房里。
格斯始终睡不着，脖子上的烙印流血不止。
巴克和丝莉都睡着了。
恍馆间，格斯听见有人在‘叫“救命”。
格斯睁开眼睛，看见巴克正在用手掐住丝莉的脖子。
格斯叫道：“巴克，你在干什么，快放手，否则我就不客气了！快放手……”
巴克好象没有听见一样，抱着丝莉夺窗而逃。
格斯紧追其后，死死不放。
等追到巴克的时候，丝莉已经奄奄一息了，没多久就死了。
巴克笑道：“格斯，这就是你爱的人的下场，你就是这样的人——常常害死别人，尤其是亲密的人。”
格斯咆哮道：“巴克，你为什么要杀死丝莉，她是无辜的……”
巴克笑道：“因为我很爱你，我决不许你爱别的女人。”
格斯看着巴克的眼神，有些呆滞，惊叫道：“你不是巴克，你到底是谁？快以真面目看我，否则我就不客气了。“巴克道：“我就是巴克，只是现在的我的身份有些不同了，我就是福王费蒙特的使徒，就是你要找的第五个使徒。”
格斯问道：“为什么会变成这样呢？巴克，你怎么会这样呢？”
巴克厉声道：“都是因为你，都因为我爱你，我要得到你。”
突然巴克温柔道：“福王要满足我的请求，我就成了他的使徒，当你死后，也成为福王的使徒的时候，我们就可以相爱了。”
格斯愤怒道：“你休想，我要杀死你！”
巴克笑道：“以前你或许可以杀死我，可是现在……”
格斯笑道：“现在又怎么样了？”
巴克道：“福王已经用汁液增强了我的法力，提高了一百倍，你就不是我对手了。”
格斯笑道：“笑话，就是格里弗斯亲自来我都不怕，何况是使徒！”
“纳命来！”
说着，格斯向巴克进攻而去。
巴克看见格斯袭击而来，出手很歹毒，全无一点往日的情谊。
巴克心都寒了许多。
巴克此时想的就是等格斯死后，福王可以施法让他们相爱。
于是，巴克也出手也很毒。
原来的朋友，居然因为不能相爱而反目成仇。
岂不可惜。
感情的事情最是说不清楚的。
就在一转眼间，两人已经出手百招了。
每招都是致命的杀招。
巴克的功力以及法力都大有长进，格斯对付她还真是费了不少的工夫了。
蓦的，格斯的剑被巴克击落了。
眼看格斯处于劣势了，但是，巴克也不敢大意。
因为她知道，格斯经常能反败为胜。
就是格斯的剑被击落的瞬间，格斯想到了克敌制胜的方法。
只见，格斯佯装败绩以露，很吃力的应付。
巴克毕竟是爱格斯的，看见格斯这样；心也软了。
出手也慢了许多，手软了许多。
格斯进一步示弱于巴克，女性的仁慈之心马上起作用了。
突然，格斯一个趔趄，险些倒在地上。
巴克进攻的手突然停下了。
就在她迟疑停顿的瞬间，格斯的手中的匕首已经插入巴克的心窝里了。

第五十六章 最后决战 全文完

格斯笑道：“我不想杀你，因为你是因为我而变成这样的……”
“快回去叫格里弗斯米和我决一死战！”
巴克愤然道：“你现在还说这种话，分明打不过我，就利用我爱你的弱点……”
巴克委屈道：“你胜之不武，再来较量！”
格斯面有愧色，但是，格斯还是从地上拾起剑准备再战。
巴克突然哭着问道：“难道你真的只爱卡思嘉一个人吗？”
格斯道：“是的！”
巴克指着丝莉道：“你不爱她吗？”
格斯道：“我只是把她当成小妹妹而已，在我心里只有卡思嘉一个人。”
巴克笑道：“原来我还以为你爱丝莉，于是我很妒忌！”
“哈！”
“哈！哈哈……”
“原来她和我一样，只是单相思而已……我竟然还杀死了她！”
巴克突然冷漠的说道：“是不是你杀了五个神之手的使徒就可以有机会救出卡思嘉了？”
格斯道：“还不一定，还要杀死格里弗斯才能救出卡思嘉。”
巴克道：“以你现在的功力根本就不是格里弗斯的对手。”
格斯笑道：“无论如何，我也要试一试！哪怕就此死了……”
巴克凄惨的笑道：“卡思嘉真的是有福气，有这样的爱她的男人，肯为她去死，她就是死了也该满足了。”
格斯笑道：“说这些干什么，快点出手呀！”
巴克突然哭了，道：“既然我爱你，那么我就要让你得到幸福，好了！”
巴克顿了顿，道：“你动手吧！我不会还手的，杀了我就可以找到费蒙特了。”
然而，格斯面对毫不抵抗的巴克竟然不能下手。
毕竟她是爱自己的人。
但是，若不杀她，就不能见到卡恩嘉了。
于是，格斯陷入了矛盾之中。
巴克感动的流泪了，道：“你不杀我，可见你还是有些情谊的，好吧，我就助你一臂之力！”
说着，巴克突然把格斯剑尖抓住。
顿时，格斯觉得有源源不断的热流涌向自己的身体。
格斯再看看巴克，面色苍白。
突然巴克身体一软，倒向了格斯的剑。
剑穿过巴克的胸脯，滴出线线的血。
格斯抱起巴克，失声叫道：“你怎么这么傻了，是我害了你！”
巴克幸福的笑了，说道：“你抱着我真舒服，呀，你还为我流泪了，我死而无憾了！”
格斯抱得越紧了。
巴克笑道：“你要好好战斗，打败格里弗斯，救出卡思嘉，这样我就没有白死。“巴克的声音越来越微弱了。
“祝……祝……祝你和卡思嘉……白……白头……偕老！”
说完，化做一缕青烟，随风飘散了……
此刻——烈日当空。
白云悠悠。
辽阔的天空，无尽的宇宙，给人一种悠远、飘忽不定的感觉。
难怪自古以来，天空那么容易让人幻想，让人感叹。
所谓黄鹤一去不复还，白云千载空悠悠，就是这种写照。
“呼……”
地上刮起旋风，草叶象箭矢一般射窜，飞升，飘落。
风在旋，气在流，断草在翻飞。
背景以艳阳、蓝天、白云作衬托。
在茫茫的草原上，格斯扛着剑孤独的行走着。
因为他和格里弗斯约定好了。
他们要在曾经永别的地方决一死战。
曾经在这草原荒原，格里弗斯和格斯经历了万劫不复的烛。
鹰之团就在这里全军覆没的。
格斯要在这里向格里弗斯讨个公道：为什么他可以因为自己的梦想而把整个鹰之团作为祭品供给恶魔？
格斯从此走上了挣扎者的不归路。
曾经是那么好的战友，朋友，怎么可以因为梦想就全都出卖了。
格斯的脚步很沉重……
而他的心就更沉重了。
远远的，格斯就看见格里弗斯卓然立于草原之中。
飞草的狂怒及霸劲，如蝗如矢，如涛如波，与安宁及静止的天空交相反衬，形成一副诧异的画面。
两人相距十余丈，象岳峙渊停般对力着，散发着一种夺人气势，散人心魂的力量。
久久不动，声若两尊玉雕塑像。
右侧的一个是格里弗斯，左侧的一个是格斯。
格斯看见格里弗斯站在自己的对面，但是，格里弗斯已经变得冷酷而无情了。
格里弗斯问道：“你终于来了！”
格斯凄惨道：“我来要回我自己的东西，看看今天的福王费蒙特……”
格里弗斯笑道：“我看你是来送死的！”
格斯也笑道：“我看未必。你还是好好的想想你自己的所作所为吧！”
格里弗斯不屑的说道：“我作错了什么？”
格斯愤怒道：“你看看你现在的样子，像什么样，人不是人，神不是神，鬼不是鬼……”
格里弗斯道：“别把话题扯远了，我们还是干正紧事吧！”
格斯道：“好，是你把卡思嘉交出来还是我们撕杀以后，我杀死你后自己找出来。”
格里弗斯笑道：“好大的口气呀，你自己能不能活着离开还是个问题。”
格斯道：“你别管我怎么，直说卡思嘉在哪里？”
格里弗斯回答道：“放心，卡思嘉在你曾经练剑的山洞里。谁要是胜了，谁就可以去接她出来。”
格斯疑惑道：“我分明看见卡思嘉死了，怎么你却说她在山洞里？”
格里弗斯笑道：“我若是不这样，你会去杀我们的使徒吗？”
格斯就更加困惑了，问道：“我杀死你们的使徒对你们有什么好处？”
格里弗斯笑道：“好处大着了，我们可以通过你的挣扎不断的增强我们的神力……”
格里弗斯顿了顿，道：“所以我说你是送死来了吧片格斯震惊了，心想：“原来又掉入他们的圈套了，看来今天凶多吉少了。““哈哈……”
格里弗斯放声大笑。
格斯看着就气愤，决心要和格里弗斯拼命，要和格里弗斯同归于尽。
格斯右臂一旋，手中已多出一柄“剑”来。
“哦？”
格里弗斯目中的精忙骤然凝固：“你的剑还是那么大呀！”
事实上，这弯刀他已看到不下千次了。
但每一次看见，都有这种惊骇的感觉。
造物主真是奇怪。
不错，格斯的巨剑出手了。
却看不见剑身，甚至也看不见格斯的身影。
因为巨剑已经化作一团刀光，迅速旋转着。
剑光越来越迷蒙、模糊，表示其速度亦同时越来越快，越旋越急。
“嚓嚓！嚓……”
剑光飞过，草叶齐断飞溅。
眼前十丈圆内，顿时变为一片光秃平坦的平地。
壮观而诡异。
“呼……”
罡风四处窜射。
刀光在扩大，笼罩东西南北。
刀气由白色变幻为黑色，表明在催力加劲。
格里弗斯傲然不动，目光却显得凝重之极，深邃无比。
“呼……”
劲带碎草，形成一道气刀草墙，坚不可摧，将他全身裹住了。
看起来，他就象一只被蚕丝密封的蚕虫一样。
但他依然双臂环抱，屹立不倒。
“喝！”
格斯暴喝一声，使出了自己独创的绝技——月黑风高是格斯在深山中修炼的绝技之一。
但此刻剑落人格斯之演绎中，明愿沾上三分痛意、三分仇恨。
剑中有悲。
月黑风高一式以剑劲震裂四周沙石长草，再挥劲甩射出巨剑。
剑光挥舞旋转。
气劲勃发溅射。
巨剑在格里弗斯头顶上转成巨大剑网，把一切烈日阳光遮挡，犹似黑月在上，大黑阴影压向格里弗斯身上。
这才是月黑风高一式的真谛。
被震起之沙石更被剑劲割成弯月一样形态，似是暗器般，随巨剑一同射击向格里弗斯……！
这才是月黑风高一式的威力。
但站在刀网、草关、石箭中央的格里弗斯，却安然无恙。
甚至犹如置身于风平浪静的海湾之中。
而他的神兵利器依然在原地。
格里弗斯的那把剑，好久没有用了。
今天他特意带来了却一些事情。
那把剑原来还插在地上，未有出鞘。
剑的主人低着头，若有所思。
不管风吹浪打，胜似闲庭信步。
“呼呼……”
但闻耳边罡风阵阵，一波紧似一波。
“轰——”
一声巨震，刀网狂散，刀光疾旋。
格里弗斯虎目一挑，厉芒暴射。
一团刺眼的强光飞升而起，亮芒羽射。
天地为之一暗。
“啪啪！砰……”
碎石突击，化成灰霉蓬散。
他，格里弗斯动了！
但……格里弗斯的剑……出鞘了吗？
不太知道，因为，眼前只不过是无数的幻象！
那，或许该是……剑气！
剑气如狂风暴雨，密不透风。又有如闪电惊雷，粉石碎草。
“啪啪啪……”
火星暴溅间，石化粉，草叶寸寸断裂。
蓦地，一切都停止了。
只余下石粉、碎草从空中悠悠飘落。
格斯已纵回原地。
格里弗斯却是半步不曾移动，依然抱胸而立。
“呼……”
剑光和剑气拖长了最后一记尾音。
“不错。
格里弗斯缓缓而道：“格斯你的这套剑法很不错，只可惜……”
“只可惜什么？”
格斯心中一凛，脱口出声。
“只可惜杀力不及十分一！”
格里弗斯的回答斩钉截铁。
“那……”
格斯怔了怔，甚感失望，又问：“我的一式月黑风高又如何？”
“你想知道吗？”
格里弗斯反问。
格斯笑道：“废话，我自己独创的剑法我当然想知道啦！”
格里弗斯笑道：“你的剑法在人类中绝对是无敌的，但是，对我来说，就好象雕虫小技一样！”
格斯黯然道：“卡思嘉，你虽然爱我，但是，我却救不了你，我们两难在一起了！”
格里弗斯笑道：“怎么想放弃了？卡思嘉可是在等你呀！”
格斯笑道：“大丈夫怎么能轻言放弃了，我是想到就要和你拼命了，可能死于你手，或者和你同归于尽，但是不论怎样，我都见不到卡思嘉了。“格里弗斯大笑道：“什么？”“和你同归于尽？简直笑话，不要忘了——你是人类而我是神呀！”
格斯道：“那么我们就剑下见真功夫吧！”
说着，格斯就向格里弗斯袭击而去。
正当两人打得激烈时，格里弗斯看见一个女人向这边走过来了。
两人都惊呆了。
原来，来的人就是卡思嘉。
格里弗斯真的不信卡思嘉能自己走到这里。
但是，卡思嘉就在他们的面前了。
“格斯！你怎么到这里了？”
卡恩嘉老远就招呼格斯了。
格里弗斯气得要死，格里弗斯厉声道：“卡思嘉，你的命是我救的，你是属于我的，快点过来……”
格斯笑道：“格里弗斯，卡思嘉心里爱的人是我……。你要说救命之恩，我也救过卡思嘉了！”
卡思嘉对格里弗斯道：“格里弗斯，我真的很感激你救了我，教我练剑……”
“但是，我心里的确爱格斯，是他让我明白我自己是个女人，他给了我男性的爱！”
“希望你能成全我们。”
格里弗斯勃然大怒，道：“休想，成全你们？只有杀了我……”
他恨恨的说道：“我得不到的东西别人也休想得到，我宁愿把她毁掉……玉石俱焚！”
说着，格里弗斯想卡思嘉袭击而去。
格斯赶紧过去相救。
两人用双手对上了掌，于是双双暗自用内力。
格里弗斯一开始还只用七层力道。
但是，他很快发规格斯的法力及内力都很强。
只得全力出击，双方竟然相持不下，格里弗斯有些后悔不该和格斯比内力的。
否则，现在格斯的剑根本伤不到自己。
但是，现在的格斯内力源源不断，竟然吸引了格里弗斯的力道。
若是格里弗斯此时中途撤回内力，那么伤得一定很厉害。
格里弗斯现在是骑虎难下了。
而格斯则把这个当成是个机会，死死不放过。
卡思嘉站在一旁，呆呆的看着他们两人。
其实，现在格里弗斯和格斯都知道，若卡思嘉此时用剑砍谁一剑，谁就必死无疑了。
卡思嘉似乎也知道了这个。
她拿着剑，不知道该砍向谁？
一个是自己的心上人，另一个是自己的救命恩人。
这两个男人都是她生命中最重要的人。
卡思嘉陷入了极度的矛盾之中。
格里弗斯看着卡思嘉，好象在说：“杀死格斯！”
格斯看着卡思嘉，仿佛在说：“除掉格里弗斯，我们就可以在一起了！”
卡思嘉看着两人都大汗淋漓了。
卡思嘉突然想到：“鹰之团的战士——捷度、比宾、哥尔卡斯……
都是丧生于此的。““对了，是格里弗斯出卖了他们……”
想到这里，卡思嘉举剑砍向了格里弗斯……
“卡思嘉！”
山洞里传来了格斯的声音。
原来，格斯在格里弗斯被砍的瞬间，被格里弗斯力道冲断了经脉。
一直昏迷到现在……
卡思嘉日夜不离的看护着格斯。
看着格斯醒来，卡思嘉欢喜得热泪盈眶，放声大哭……
格斯抱着卡思嘉，道：“小傻瓜！你哭什么，应该笑才对，我这不是好好的……”
卡思嘉道：“我真的被你吓死了，你昏迷了整整四天呀！”
格斯问道：“格里弗斯呢？怎么样呢？”
卡思嘉黯然泪下，哭道：“他被我砍得真气尽泄，暴死当场……”
格斯苦笑道：巴“格里弗斯现在真的可以去他的梦想的城堡了！”
“我们也可以过平静的生活了！”
卡思嘉抱着格斯，感叹道：“真的好象作了一场梦一样……！”
“现在是该梦醒时刻了……”
格斯道：“人生本来就是如梦一场，只是有的人的梦做得久一些，作得美妙一些；而有的人的梦容易醒一些，是场噩梦而已。”
格斯顿了顿，道：“每个人最好有自己的梦，活在别人的梦里的人是最可卑的！”
卡思嘉拍拍格斯的头，道：“喂，你没有摔得脑震荡吧！清醒些……我们还有许多的事情要去作了。”
格斯笑道：“是，以后都听你的！”
卡思嘉笑得仰面朝天，格斯趁机趴上去抱住卡思嘉……
侍魂舞-收集整理
<|endofbook|>
