第一章 穹苍宝鉴
秋风萧杀，黄叶漫卷。天空昏暗，大地苍凉。
昆仑山脚下，风沙千里，灰尘满天。
“的嗒……的嗒……”
尘埃中，两匹通体雪白的高头大马，由远而近。
“师父，看来五帮七会的人都闻到望月峰去了！”
后面马背上的一个年约七、八岁，留着短发的小男孩策马赶上前面的那匹马，与之并排而行，扭头对马背上的年轻人说。
年轻人浓眉虎眼，身材修长，双目炯炯，精光暴现，大阳穴高高鼓起，一看便知内功修为已登堂入室，一身僧抱上下收拾得干净利落，此际紧皱眉头，对小男孩的话置若罔闻。
小男孩见年轻僧人不言不语，忙闭嘴也不再有说话。
两人正策马而行，忽然随风传来一阵金戈撞击的声音，还夹杂着惨厉的嚎叫声，断断续续若有若无。
年轻僧人勒住马首，侧耳细听，道：
“吉祥，前方又有人厮杀拼斗之砷！”
原来这小男孩名叫“吉祥”！
吉祥也勒马停步，仔细听了听，微微一笑道：“师父，我怎么没有听见！”
年轻僧人又听了听，肯定地道：
“是有人在打斗，走，咱们去看看再说。”
说罢，循看声音传来的方向策马急驰……行约二、三里路左右，面前出现了一座山梁，打斗声正是从山梁上传来的。
两人将马匹挂在一棵大树上，弹身扑上山梁。
原来山梁上是一块方圆数十丈的空地，空地上血流成河，死尸枕籍。
正有两人在空地中央厮杀，旁边站着十几名彪形大汉，全部都目不转睛地盯着场内。
场中之人正搏斗得十分激烈，只见刀光闪闪，掌影翻飞，使刀的招数精奇，招中套招，式中有式，源源滚滚似长江大河，有无止境。
使掌的更是奇招迭出，诡秘莫测，迅猛疾劲，十分霸道，一双肉掌竟将对方逼得屈居下风。……眼看黄沙染血，尸首横阵，纵非出家人也会感到衰恸。
吉祥眨巴着亮亮的大眼睛，道：
“自从有人知道二百年前闭关于昆仑山望月峰的武尊圣雄，已经渗透了武学极限，著成毕世奇书。这几个月来，无数帮会为了上山独迎圣雄出关而血流成河。”
年轻僧人浓眉紧拧，道：
“到底是人间何世？为了夺取圣雄的秘密，便可以把我巍巍昆仑，变成血海滔滔吗？”
话音刚落，年轻僧人一声清啸，身形拔地飞起，虚空提气，竟踏着微尘而冲向血肉战场当中，大喝道：“昆仑千里，虽非我派专有，但我以昆仑为名，此地为根，决个容许你们任意杀戮！”
使刀者沉声断喝：
“无血，你想插手吗？”
年轻僧人原来正是昆仑剑僧――无血！
无血双掌合什，双目做闭，神情庄重地使劲点了点头：“嗯”使刀者个再言语，一振手中那把柄上嵌满红蓝宝石的缅刀，只见空中飞起一道银光，划过长空，挟着“嘶嘶”的劲风声，直向无血迎面电射而来。
无血号称剑僧，但手中却并没有剑，剑之所在，在于心中剑气，五指激射，一股石破天惊的剑气迎向缅刀，冷冷地道：“世人狂妄，休怪佛祖无情！”
“喀嚓”一声，缅刀遇见霸道的剑气，顿时碎成碎片，剑气之速的丝毫不减，径直疾射使刀者。
使刀者忙腾身跃起，力避强招。
但仍慢了一步，“呜哇”一声惨叫，剑气从使刀者胸前贯穿，从背后射出一股血剑，将丈外的一块巨石击成粉碎！
使刀者双眼死死地盯着无血，尸体缓缓倒地，发出“轰”地一声震响。
无血扫视了场中一眼，冷冷喝道：
“所有的人都给我住手！”
血花飞溅的众人，个个砍杀得完全忘我，又怎能听得到无血的喝声？
无血的冷喝等于根本没有喝过一般，场中仍是刀来剑往，惨叫连连。
无血合什的双掌上发出一阵红色的光芒，自言自语地道：“既然都是枉生人世，便由佛爷早日送你们去轮回转世，改过自新吧！”
话音甫落，无血手中剑气万丈齐发，夹着心中的怒气，一式“万佛除魔”发出。
顿时只见满天的光影，闪耀辉煌，无数的剑光重重叠叠的向前涌出，竟然将场中激斗的人群全部笼罩，“嘶嘶”之声大作……剑气透人而过，两帮教众不断有人应声倒下…瞬间前还是杀声喧天的世界，一下子又突然沉静下来，静得只有狂风吹着黄沙声，还有无血自已沉重的呼吸声，他无奈的叹息声。
吉祥轻轻走了过来，站在无止的背后。
无血无需回头，便知道是吉祥，毕竟他是他的师父，对他的脚步声当然听得出来。
吉祥的眼睛直直地盯着无血的后背，喃喃地问道：“师父……你不是说过，杀一个人要八十次地狱吗？”
“而你今天杀了这么多人！”这句话他没有说出来。
无血缓缓地转过身子，盯着吉祥，道：
“我只是用剑气震断了他们部分心脉，醒后也无力再厮杀罢了！”
吉祥听到了答案，同时也从无血的脸上看到了另一种答案――无奈！
登天路的对面山峰，传来了阵阵“隆卤的擂鼓之声。
吉祥小脸上露出一丝惊惧之色，道：
“啊！各大帮派开始次斗了！”
无血边施展出上乘轻功，如疾箭一般向望月峰掠去，边大声道：“吉祥，时间无多，我们上山去吧，迟了只怕昆仑山要变成乱葬岗了！”
吉祥没有答话，飞身紧紧跟上……
本来是昆仑胜景之一的望月峰，此刻听到的只有雷鸣鼓动，看到的只有旗帜飘扬，四面八方，铺天蔽日的旗鼓杀气。
绝顶之上，两帮人马对峙而立，剑拔弓张。
站在东面的是通天教人马，教主铁如山双手环抱而立，满脸的的趾高气昂。
在他身侧左右的是座下“五门六部”。
站在西面的是天下第一大教―一白莲教，教主扬无极负手而立，满眼的霸气凌人。
在他身后的是座下“两使四旗五行人！”
通天教主铁如山冷冷地道：“杨老鬼，经过这几个月来的火拼，五帮七会几乎所有人却已位归服于我旗下，看来谁可以独迎或尊圣雄出关，其实只有在我们当中二者选其一吧！”
白莲教主杨无极冷然一笑，道：
“我们风云圣教，乃天下第一大教，当年武尊圣雄闭关之前与我教上代教主有再见之约，恭迎武尊圣雄，当然由我教负责！”
此在铁如山左侧的兵部二郎神一挥铁拳。大声道：“武尊圣雄是武林奇才，要恭迎他出关，自然要是武功最好的。门派再大，我们也可以一夜铲平！”
杨无极身后的回圣使与月圣使异口同声地道：“天下武功，敌得过我教九阳神功吗？”
兵部二郎神身旁的刑部毒阎王一脸不屑地道：“九阳神功是什么武功，老子横行江湖多年，怎么连听都没听说过？”
毒阎王出言讥讽，月圣使怒不可遇，大声喝道：“你竟取侮辱本教神功！”
喝声中，月圣使飞耳浩起，运臂一抖，挥手便是烈阳刀中的一式――鬼神莫敌，左掌如刀急劈而出，“嗤嗤”之声大起，一股灼热的劲风朝毒阎王凌空斜斜罩下。
毒阎王玲笑道：
“嘿……这就是贵教的所谓九阳神功吗？”
话音未落，毒阎王已把功力运至十成，双目精光暴射，根根银须无风自动，右拳缓缓提至胸前，冷哼一声，掌心往空斜斜一翻，使出“轩辕惊天决”中的一式“三十三层天”，徐徐朝空按去，一股阴寒的气旋，向月圣使无声无息地击去。
“轰”地一声天崩地裂的巨响中，毒阎王的阴寒气劲与月圣使的炽热劲拼得不相伯仲，地面被这两股雄浑的气劲震得龟裂不堪，沙飞石走，灰尘漫天。
月圣使飘然落地，冷冷地沉视着毒阎王。
毒阎王身形动也未动，如山屹立，双掌蓄劲准备再战。
日圣使朝扬无极抱拳道：
“教主，武尊圣雄出关的时间快要到了，我们不需要浪费时间，就让属下将他们一并铲除了吧！”
杨无极还未答话，兵部二郎神便大吼道：“好，我们便一决雌雄吧！”
墓地，远处传来一声娇喝：
“要成，便应该由主子来，你们这些角色在纠缠什么？”
突然传来一把银铃般的娇俏女声，在场的众人都不禁一呆，纷纷循声望去。
只见月光之下，一条纤弱的身形，竟由月光处缓缓飘来，仿佛是月里嫦娥降临凡间。
杨无极呐呐地道：
“哦……原来是个女娃儿！”
铁如山冷冷地问道：
“你到底是谁？”
女娃儿此时已停住身形，凌空站在脚下的虚形剑光上，她身穿绿色衣裳，外罩一件白色薄纱披风，她那峨嵋斜剔着，民目含春，两颊一片嫣红，头上如云的秀发高高的盘起，那飘拂翩飞的衣衫，衬得她更是风姿绰约，飘飘如仙……她轻掠了一下额前的一络乱发，双目凝视着脚下场中众人，面罩寒霜，道：“看着这场马骝战的唯一观众――一玄冥阴姬！”
毒阎王脾性暴躁，立时玄冥阴姬的话刺得怒火冲天，卸下背上的银弓，搭上一支阎王令箭，就向空中的玄冥阴姬射去，口中大骂道：“臭婆娘，胆敢口出狂言？”
阎王令箭，雷霆万钧的破空而去，向着玄冥阴姬快若流星殒石般疾射而去，就算是天上的明月，也大有被穿落之势！
只见玄冥阴姬神闲气定，脚下一挑，所站的虚形剑气便疾射而出。
“哇”地一声，剑气势如破竹，阎王令箭被玄冥阴姬的虚形剑气分为百截，而剑气去势未尽，更有向每阎王如电射来。
站在毒阎王身后的铁如山身影一动，一招“鬼神辟易”，挺腿蹬开剑芒，冷喝道：“大胆，放肆！”
但强大的反震力下，铁如山的气血顿时为之一滞。
反之，创气还是不散，更在铁如山的猛蹬之下，折射向他身后的教众中，杀得数十人肢离体碎，惨叫不已。
看到如些血肉横飞的惨象，玄冥阴姬竟发出阵阵冷笑，像是甚满意自己的杰作，脸上挂满得意的笑容道：“人们都说中土是武林之源，想不到时至今日已沦为猪牛羊马，只任我十方真教屠杀的禽兽，哈哈哈……”铁如山冷哼一声道：“原来是十方教蛮族妖女。”
顿了一顿，一挥手下令道：
“他妈的！给我杀了这个小贱人！
闻得铁如山的命令，通天教教徒们立即挥刀舞剑，一窝蜂似的杀玄冥阴姬杀去。
玄冥阴姬冷笑道：
“嘿嘿……简直不知死活！”
话语声中，玄冥阴姬十指交替，五手轻扬，万毒剑芒不绝而出。
通天教千军万马，换来的只是呼天抢地的惨叫。
就连白莲教的人，也看得心里发寒。
扬无极心里暗道：
“这臭婆娘武功高绝，还是不惹为妙！
遂侧脸对身旁的回圣使吩咐道：
“回圣使，你赶快带所有的教徒撤退，由我来断后！”
日圣使神色迟疑地道：
“这……这样怎可以的？”
玄冥阴姬冷笑道：
“当然不可以，我也没有批准你们走！
此时她人在半空，转身倒向，头朝地面，双手疾挥，剑芒便随即向扬无极猛涌而来。
杨天极忙拼尽全力，使出“乾坤大挪移”，挥掌接着剑芒。
“嘛”地一声，剑芒击在杨无极的拳上，立即四溅散开，溅开的剑芒仍然是杀得他身后的白莲教教徒们惨号连连。
玄冥阴姬正欲再下杀手之际，一道长虹剑气，自望月峰下直冲而上，瞬间便到了玄冥阴姬的身后。
接着便传来一个冷若冰铁的声音：
“地狱的修罗饿鬼，何事竟然到了人间？
玄冥阴姬只觉劲气直扑后脑，暗骇道：
“剑气？中原还有个人晓得运用剑气？
变生时腋，玄冥阴姬想要横剑四身已是来之不及，忙身形飞拔而起，一个倒翻，挥舞剑已迎向疾射而至的剑气。
两股剑气登时迎头相撞，“轰”地震天响，所产生的破坏，将望月峰四边的山壁都震得倒塌碎裂，石块漫空疾射，武功低微的两教教众们惨遭池鱼之殃，大多数纷纷倒地毙命。
一个中年僧人站在玄冥阴姬的对面数丈外，单掌立于胸前，一脸正气。
在他身后还有一个七八岁的小僧侣，双掌合什，肃然而立。
玄冥阴姬望着年轻僧人，冷道：
“你是……”
年轻僧人本等玄冥阴姬把话说完，就答道：“我是昆仑剑僧――无血！
无血后面的小僧侣接口道：
“弟子吉祥！
铁如山微微一愣插口道：
“是昆仑山派的人？”
吉祥看着铁如山，微微露齿一笑道：
“这里是昆仑山，当然有我们昆仑派，你奇怪什么！
玄冥阴姬颇感有些意外地道：
“闻说昆仑山上的和尚，都是些拜佛诵经的喇嘛僧，想不到竟然会有懂武功的人！
无血肃容遣：
“我们昆仑派一向参悟禅机，练武只是为了今天，当年武尊圣雄闭关怕自己百年阳寿有限，故此叮嘱上代掌门，在完关之日，代为取出他的心血结晶，以留后世！”
玄冥阴姬冷笑道：
“换句话说，武尊圣雄早已死在洞中，他的武功，就得让我亲自去取了！”
无血冷冷地道：
“你错了，修研更高的武学，目的是要对付你们十方教，而不是送给你们！”
玄冥阴姬傲然一声长笑，道：
“对付我们？就凭你？”
无血道：
“你看不出刚才我所用的纯阳佛剑，正是用来克制你的玄冥阴剑的吗？百年之前，武尊圣雄与你们十方教教主决斗，凭着纯阳剑气斗得平手，经过他百年苦研的武功，必定可以铲除你们十方教！”
玄冥阴姬柳眉倒竖，怒道：
“具秃驴，你好大的口气！”
无止道：“出家人从来不打班语，我只是就事论事而已！”
玄冥阴姬怒火大炽，腾身飞起数丈，十指交错，发出一声摄魂勾魂的厉啸，双臂推出，形成万道剑芒，直朝天血兜头罩来，冷哼道：“那便看看我俩谁有资格进得洞内吧！
无血冷道：
“妖女！有我无血在此，你休想得逞！
同一时间，无止右手紧并食，中二指，一划，一道闪光掠空而起，显出一个迷蒙的光弧，“涮”地一声，无血的指剑勾起万朵剑花，剑气怒啸而出，恍似要击破空气一般，与玄冥阴姬的剑芒绞织在一起……通天教教主铁如山，白莲教教主扬无极也是武林绝顶高手，此时眼见天下间竟有如此武功，心中只有惊叹不绝。
玄冥阴姬与无止两大剑气高手攻守连绵不绝，凌厉剑气所在，方圆十丈内无人能站，转眼间，已是交上千百多招开外，仍是未分胜负！
剑气纵横交错，望月峰上天动地摇，就连武尊圣雄闭关的洞也被划得裂痕处处。
“轰”
一声隆然巨响，重逾千吨的坚厚石门应声爆破，玄冥阴姬与无血两人激战至武尊圣雄闭关的洞里。
扬无极、铁如山二人也紧跟着奔进洞内。
石洞的尽头，只见武尊圣雄着石壁盘腿而坐，已然坐化，骷髅在洞外射进来光线的照射下，发出可怕的光芒。
剑气击得石洞四壁碎石四溅。
杨无极伸手抓住一块碎石，惊异地道：
“哦！石块上有字！”
仔细一看，扬无极又适：
“迭气于脉以脉化气贮真元？这……这是武尊圣雄的秘笈！”
铁如山也抓着一块石块，惊叫道：
“乾非乾，坤非坤，乾坤原是两极生！”
石块上明显是更圣雄临死前顿悟的精要，单是一句，便令杨、铁二人在武功上思维开天辟地。
虽然是生死关头，但白莲教与通天教的教众都涌向山洞，洞内石壁都是珍贵经文，不容有失，所有人都执指碎石！
无血暗道：“糟了！石壁上全是武尊前辈的毕生心血……”稍一分心，玄冥阴姬剑指便悍然杀至，直刺无血胸前。
猛招当前，无血心神却全无所觉，脑海里反是灵光一闪，双掌合什，剑气立即发出“嗤嗤嗤”之声，反射玄冥阴姬。
玄冥阴姬交战间，但觉无血的剑气在不断增强，心中暗骇道：“他的剑气怎么会越来越强的？”
无血的剑气将玄冥阴姬逼得退至墙壁一旁，一回头，她却发现了身后石壁上的经文，暗道：“啊！这些字……难道就是我教的头号敌人，武尊圣雄的武功心法？”
要地，无血的万道剑芒归一，化为一柄丈高巨形剑气。一声长啸，剑势斜斜一撩，剑尖所指之处，一股无匹的剑气向玄冥阴姬石破天惊地射来。
玄冥阴姬“哇”地一声惊叫中，忙飞身而起，闪避稍慢，衣服被剑气割去一块．剑气澎湃，有如排山倒海般，“隆卤巨响中，穿洞而出，一道刺目金光，直射夜空。
洞内的石块也从破洞处块块飞出。
铁如山深盯着射向自己的一块石块，伸手一抓，操在手中，一看之下，失声叫道：“不得了，洞里都是绝世宝典。
扬无极目光如电，虽然与铁如山相隔数丈，又加上洞内光线昏暗，但又也看清了石块上面的字，满而惊异之色地道：“穹苍宝鉴？！”
玄冥阴姐一边沉着应战，一边飞目测览壁上的文字，在脑诲里默默记了下来：“……人之气海有其深……故可吸无虚……”无血也早就在默记石壁上的经文：“云动风不劲……地动天不动……水动海不动玄冥阴姬脑内全是经文浮现，口中念念有词，两个毕竟都是武学天份高绝的奇才，在交战间仍故领悟经文中的神髓，在体内生生不息的育着无尚武学的精华。
无血暗道：
“万物俱人心所动，是以剑动不如气动，不动剑芒！”
此时，玄冥阴姬的右手剑芒已击在无血的胸口上。
但与此同时，无血的剑气也击中玄冥阴姬的前胸。
至阳至阳的两股剑罢互相透体而过，这正是两人生死交拼的最终杀着！
但，他们的感觉却是莫明的异样，就像是感受着对方的心灵，穿透了对方的每道血管，每颗细胞只见两度剑芒同时吸入对方体内，灿发耀目的豪光，照得洞内满壁生辉，如同白昼。
倾俄，整座山洞，连带半边伸出悬崖的望月峰，同时下塌，一场滔天血战也随着山飞石破而练束了。
烟飞息灭，昆仑山又回复一片尘埃漫踩，不同的只是杂乱堆积的石头下面多了无数的尸体。
吉祥在乱石堆乱寻找着师父无血，焦急地呼唤着：“师父……师父，你在哪里……”忽然，吉祥身后传来一个熟悉而微弱的声音：“吉祥……”吉祥忙回头望去，只见碎石中，无血正满身浴血，盘腿低头而坐。
吉祥忙奔了过去，高兴地道：
“师父，你没事使好了！”
无血神情推悴，嘴角边正泪泪地流着鲜血。
吉祥又轻轻地道：
“只可惜武尊圣雄与他的武功都化为乌有了！”
无血轻咳了一声，道：
“武尊圣雄的最高修为并没有失去，刚才我与玄冥阻姬……”无血仿佛真元大损，有气无力地在吉祥耳边哺哺而语：“在血战中……已经记下，只可惜另一半心法……只有她看到……现在……你仔细的……听着……武尊圣雄……的最高境界是……响身飞升……”吉祥不斜，呐呐地道：“肉身飞升？”
无血微微点了点头，断断续续道：
“千古以来……应该没有人可以达……到，但天定机缘，二十……年后可……能有人能够做到！”
“咳……”
无血咳出一口鲜血，顿了顿，复续道：
“刚才我与玄冥阴姬拼至极限……阴阳两度真元……不知……不觉间互相溶合为一，她体内……应该因为我……的阳元而受孕，这个毕世奇胎……到底生于人间是祸……是福……唯有靠吉祥你来引导了！
剑僧无血说罢，人也不再动，生命就在这一刹那间永不复还了。
吉祥轻轻推了推无血的胳膊，才发现无血已经死去，伤心得号陶大哭起来：“呜……师父……”摹然一道闪电如银蛇般划过天际，天边传来一阵，“轰隆卤的雷声，接着便下起了豆大的瓢泼大雨……九个月后的一天晚上，雷雨交加，十方教内。
幽暗的大殿中，一个身材魁梧的大汉正在沉默独坐，若有所思。
在另一端，玄冥阴姬的闺房里，传出她阵阵撕心断肠的惨叫声：“呜……我死也不会为那具和尚生孩子的！
忽然，“哇”的一道惊天动地，人神共摄的婴儿啼哭声暴然响起，尽盖屋外的雷电交鸣。
无血与玄冥阴姬的孩子出世了！
“哇……哇……”
不绝的啼哭，声传千里，整个十方教内照明的灯光瓷器。被哭声震得破碎飞散。
甚至就连殿中大汉手中所持的宝剑，也被震成片片铁碎。
大汉秃眉紧皱，喃喃自语道：
“孽种，终于都出世了……”

第二章 忘宗出世

争雄！是天下人的野心。
无论在中原或是西域，大野心可以化成连年战祸，小野心也可以化为血戳仇杀！
只要有人的地方，便有野心；只要有野心，便会有仇杀！
此路由祈莲山经昆仑山脉，连绵千里，到处都可以见到仇杀的痕迹，你可想而知西域的动乱已见到了何等程度……一阵狂风吹过，卷起片片飞沙，也带起扑鼻的血腥。
此时，已是黄昏。
是夕阳西坠，归鸦掠空的时分，晚霞虽好，绚丽中却带着点点凄凉的嫣红，斜射在这片荒无人烟，遍地尸体，枯骨的沙漠上。
“驾……驾……”
奇怪！是准会在这苦涩的黄昏，在这无人的沙漠策马而驰？
顺着驾声望去，远远的可以看见一个发须皆白，眉慈眼善，正叼着个大烟斗“吧塔吧喀”地抽个不停的老头儿，正驾着一辆破旧的马本向前飞驰着。
在老头儿的身边，坐着一个身着黄色袈裟，头戴大斗篷的汉子。斗篷四周缝有丝巾，遮住了汉子的整个脸，看不清他的容貌。
这时，老头儿侧脸看了一眼袈裟汉子，抽了一口旱烟，然后吐出一口浓浓的烟圈，道：“小和尚要化缘，天下还有许多地方可以去啊！”
袈裟汉子半晌才慢吞吞地道：
“听说十多年来，西域的十万教在不断地吞并其它帮派，最近更与最大的天一圣族起了冲突，结果把无定河也染成血河，我辈既是佛门中人，总要去点化一下的。”
话还未说完，老头几道：
“但……假若你遇上他，只怕连菩萨也要避一避呀！”
袈裟汉子一愣，道：
“他？他是谁？”
老头地悠悠地道：
“他就是他，既无姓，又无名，但是任何人一提起他，就算是处身于炎炎烈日下，心底也会生寒――”袈裟汉子心里默默念道：“他？他，……”说话间，已快到了一个已经战乱的破落村庄。
马车转过两道弯，还未驶进村庄，便看见小路中央，正有两名着同一教派服饰的汉子，在为争夺一个七、八岁，面黄饥瘦的小女孩而互相砍杀！
使刀的汉子左手牵着那个小女孩，右手握剑迎战。
使剑的汉子大喝一声，飞身一跃拨起空中，手中长剑一招“飞星暗渡”，“嗤”地一声急骤剑啸，长剑颤出缕缕银光，劈向使刀汉子胸前的“天地”、“将法”、“七坎”三大要穴。
使刀汉子也不甘示弱，左手向后一带小女孩，侧身滑步，只见他在满天剑雨中晃晃悠悠，忽进忽退，或闪或旋，东劈一刀，西撩一刀，竟然将使剑汉子的剑化解于无形。
使剑汉子越攻越急，掌中宝剑注满了真力，冷幽幽的剑芒暴涨三丈，犹如一支六尺长剑。挑、点、刺、拨、犹如闪电破空，缠、抹、劈、扎，好似矫龙盘旋。一阵风猛的抢攻配上极其神奥的身法，凌厉泼辣、奇奥诡橘。
只杀得天昏地暗，河石漫天，破空的劲气犹如利箭强督，尖锐呼啸。激荡的餐风好似惊清浪，汹涌澎湃，十丈之内的黄沙淤旋而起，射人面目，但使刀汉子紧紧地掩护着小女孩，不让她受丝毫伤损。
老头儿勒停马车，盯着眼前刀来剑往的两名大汉南南地道：“哦？是天一圣族的人，想必是前天阿姐河畔被他战败而逃的残兵吧！”
袈裟汉子不解地道：
“他们在争夺自己的孩子吗？”
老头儿摇摇头，道：
“不，是因为怕他追杀而来，争夺孩子保命罢了……他虽然杀人无数，残忍凶狠，但是从来不杀小孩子，任何人只要带有小孩在身旁，都可以免去一死！”
陡地，远远传来一声冷笑：
“嘿……你们以为有个孩子便可以保命吗？”
斗得正劲的两名汉子忙停了下来，使剑的汉子狞笑道：“除了他，老子什么都不怕！”
声音刹那间由远至近，一道鬼魁般的黑影不知何时已铺天盖下，口中冷道：“哼！十万教内并不是只有他一个强者！”
使剑的大汉还想再说些什么，但只觉眼前一黑，心胸传来一阵撕裂绞痛，如杀猪般地惨叫起来。
随着使剑大汉的惨嚎，鬼扭身影赫然已站立于他的跟前，右手上握着的，竟是一颗已经化成石头的心脏！
中年增人盯着鬼魅的一举一动，心里暗道：“唔……好狠毒的武功！”
使刀的汉子惊骇绝地望着鬼魁，颤声道：“你……你是谁？”
鬼扭于夕阳的映照下，露出他那诡异阴森的青铜鬼面具，浓烈的死之气息直教人心底发毛，他正是十万教的三界鬼神之一的――修罗神！
修罗神并没有回答使刀汉子的话，右手缓缓抬起，稍一发劲，使剑汉子那颗已化为石头的心脏便在他手里发出“嚓嚓”一声，碎成卡片万片，然后冷冷地道：“哼！他只不过是我们十万教的一只小卒，教内比他更强的人多的是，你们这样垃圾，为何心中只怕他，答！”
便刀大汉被修罗神的气势震慑住了，浑身一哆嗦，左手枪开了小女孩，战战兢兢地道：“面对你，我只会怕死，但对着他，却比死还更可怕……”与人相比，却竟被委于其下，修罗神纵是青铜铁面，也难掩心中怒火，咆哮着打断使刀汉子的话道：“废物！去死吧！”
面露杀机，猛然出手，“修罗摧心爪”挟着一股浑厚无匹的劲风，从使口汉子的胸前抓进，然后从他的背后露了出来，他的心脏顿时化成岩石，直射文外，贯在地上“拍”地一声成了碎块，还未来得及惨叫，就已经断了气，尸体轰然落地。
小女孩被这惨景吓得“哇”地一声大哭起来，瞪着眼睛注视着修罗神，瘦小的身躯，不住的颤抖着，一步一步向后退去，满眼的惊骇之色。
修罗神步步向小女孩逼进，张着鬼爪，狞笑道：“嘿嘿……他不会杀小孩？我偏要杀！”
说着，鬼爪向小女孩的面门缓缓伸出，如一只苍鹰在捕捉一只小鸡。
袈裟汉子再也看不下去了，喝道：
“稚子无罪，阁下杀意未免太浓了吧！”
此时马车还停在一个山坡上，袈裟汉子乘着一阵清风，飞扑向修罗神。
修罗神见袈裟汉子有心阻挠，更是刻意施其毒手，鬼爪由缓而疾，电射小女孩的面门。
“住手！”
袈裟汉子断喝道，右手一弹指，一缕剑气便破空而至，“波”地一声，硬生生地把修罗神的爪势震退。
修罗神失声叫道：
“嘱！是剑气！”
修罗神刚稳住身形，袈裟汉子已经到了他的面前，袈裟一卷，便把小女孩抱在怀里！
修罗神冷声道：
“臭和尚，你到底是谁？”
袈裟汉子缓缓脱下草帽，但见短短的赤发伴着一脸慈容。依稀记得，便是当年昆仑望月峰上，随着昆仑僧无血的小吉祥！
岁月不饶人，当年的小嘛僧，今日已是英姿凛然了！到底时光飞渡了多少啊？……吉祥冷冷地道：“贫僧吉祥！”
修罗神冷笑道：
“吉祥？好管闲事的人，绝对不会有吉祥的结果！”
他心知吉祥功力非凡，乘他手抱小孩，立即闪电作出攻势，右臂疾挥，鬼爪疾如利箭离弦般直奔吉祥的面门。
吉祥身形未动，冷冷地盯着修罗神，道：“吉祥并非我所追求，而是我所施与，愿天下好人吉祥，人间多福！”
修罗神的爪势在吉祥面前数寸突然停下了，难道修罗神会被吉祥的几句话而点化了？这当然不是！
只是吉祥的左手食指剑气，已经贯穿了修罗神的喉头。
修罗神的尸体如纸等一般飞出，落于数文开外，溅起一阵阵黄沙。
杀一人能救苍生，这也可以算得上是替人间添上吉祥之事啊！
吉祥轻轻地拍了拍怀中小女孩的背，柔声道：“小妹妹，没事了！”
小女孩伸手用手背擦了擦脸边的泪水，停上了抽泣，感激而懂事地冲着吉祥破涕一笑。
吉祥望着端坐在马车上的老头儿，道：
“老伯，我就到此为止，其余的路程，便由这小妹妹代坐吧！”
说罢，法袖轻挥，小女孩便安然地坐在了马车上，正好是吉祥刚才坐的位置。
老头地乐呵呵地一笑，道：
“呵……反正车资已经收了，谁坐也没有关系，只是小和尚你又要到哪儿去了呢？”
吉祥边蹲下身子，伸手揭下修罗神脸上的青铜鬼面，边道：“贫僧千里跋涉而来，其实自我只是为了要点化一个人！”
老头儿道：“谁？”
吉祥已将青铜鬼面戴在自己的脸上，又在剥修罗神的衣衫，边答道：“可能就是――他！”
当夕阳将最后一抹霞光敛入西边山峰后，飞鸟开始投林归巢，远处山岗上个时传来几声凌厉悠长的狼啤声。山风徐徐吹动着茅草，发出沙沙的细响。黄昏前的无定河畔显得异常的寂静空旷。
十万教众手无定河畔的空地上驻军扎营，作为对天一圣族部处攻略的临时基地。
当中最大一个营帐内，齐集了十方教的重要首脑人物，双龙使之一的血圣龙及三界鬼神中的罗刹鬼，幽魂使，五根将领，正在商讨着行军大计。
血圣龙指着面前案上的一张地图，道：
“天一圣族的最后一道屏障，便在枯水岭上…略微顿了一顿，续道：“岭的两边是千尺峭壁，只有中间的一条峡道可以通上山顶！
罗刹鬼接口道：
“这就是说，只能从中间的峡道突围而上，但伤亡可能极为惨重啊！
血圣龙看了一眼幽魂使，颇有信心地道：“这方面不用担心，幽魂使的御空大队，可以籍着风筝逼近岭上，作出照应……但最重要的，是岭上的圣族七雄，尤其为首的千军刀，武功最为高强，那家伙便交给我来应付！
这时，一名教徒风风火火地奔了进来，气喘吁吁地道：“主帅，不好了！
血圣龙忙问道：
“什么事？
教徒答道：
“他……他已经上了枯木岭了！
血圣龙闻言勃然色变，攻打天一圣族，他几经仔细策划，但现在一下子顿成白费，立感面子全无，一掌将桌子连同地图击成碎末，厉吼道：“可恶！”
掌劲排空四荡，澎湃的真气不断充斥扩散，帐营立被震成粉碎，众教徒慌忙远远避开。
血圣龙暗怒道：
“这臭小子定是活得不耐烦了，竟取屡次捷足先登，坏我好事！毫不把我放在眼里！”
众教徒们都低着头，不敢言语，连大气也不敢出。
血圣龙喝道：
“拔营！所有人给我杀上枯水岭！”
枯木岭，横跨西昆仑山脉的天险地带，是西域三强之―一天一圣族的最后一道屏障！
往日，此处的峡道通布千军万马，莫说生人难及，就算是飞禽走兽，也难越雷池。
但现在，只要你是活的，都可以大摇大摆的随意来往。
因为，在这山路上，你已经是无敌的人！
十万教大军浩荡而来，眼见的就只是尸横遍野。
血圣龙心中不单没趣，更觉得是莫大的侮辱，他的怒意，已达到无可再忍的地步！只见他每向前踏一步，地上的尸骸都成为他泄愤的对象，被他脚底下所教发出来的罡气，震至血肉模糊，断臂，残肢，肛肠，头颅，交成一条血路，直通向柏水岭的山顶……凄凉阴沉的夜空充满着寒意，横七竖八的尸体催人神伤，这时，圆圆的月亮已经东升。
一道黑影直向枯木岭上扑去，在皎洁的月光照耀下，可以看得清此人面带青铜鬼面，难道是修罗神？
修罗神已死在吉祥的手上，这个当然不是修罗神，只是吉祥为掩饰身份，乔装所扮。
刚到枯木岭上，只见两条人影正处于生死拼搏之中。
吉祥盯着场中那个赤手空拳，而面色冷静的少年，暗忖道：“哦……这个难道就是――他？”
手握巨刀的魁伟大汉当然是圣族七雄之首的千军刀了。
千军刀正用巨刀指着丈外的冷面少年，怪叫道：“呜……你……到底是什么怪物？要战到何时才会倒下？”
冷面少年的声音比千军刀手中的巨刀更冷，如从十八层地狱中发出的一般，一字一句地道：“当……你……死……后””千军刀一向罕逢敌手，哪里受得下这样的气，怒吼道：“我不会死！要死的只会是你！”
怒吼声中，目露凶光，一把巨刀，身如电飞起，带着霍霍的风声，一招“力臂华山”，巨刀划出一道寒光，无数的刀影向冷面少年披头酒下。
冷面少年的身形丝毫未动。
千军刀的巨刀“嗤”地一声砍进了冷面少年的左肩，一股鲜血如剑射出。
面对千军刀开山断石的刀势，少年竟是个避不闪，全无惧意，被千军刀砍中左肩后，才微动身形，右拳如迅雷闪电般从千军刀的大嘴巴里插了进去，拳头从他的脑后露了出来。然后收拳，再发左掌，一掌将千军刀庞大的身躯击出数文。
这一连几个动作，但冷面少年仅仅只用了一秒钟！
他被敌砍中，为了是就杀敌！
在冷面少年被砍中时，吉祥暗道：
“喔！他……怎么看来根本便不懂半点武功啊！”
在冷面少年以一秒钟将千军刀击毙后，吉祥还是认为他根本不懂武功，只是动作快，力气大而已，心里暗想着：“一个完全不懂武功的人，竟然可以只身闯到这山岭上来，这……就是他可怕的地方？！
此时，十万教大军也已经赶到了。
眼见千军刀的惨死，血圣龙虽然愕然，但怒火却是再难自制，厉喝道：“教主有个，枯水岭上鸡犬不留，凡非本队的人，都要杀！”
幽魂使望了一眼冷面少年，犹豫着道：
“但，他是……”
血圣龙冷冷地打断幽魂使的话道：
“不用管！杀！
冷面少年缓缓地转过身来，面对着十方教的人。
只见他浑身伤痕累累，似是饱历苍桑，但一头金黄如丝的散发，一张透发着野兽本色的面容，和一对来自地狱魔鬼的眼神，却是构成了令人睹之心寒的死神模样。
这，就是―一他！
总算血圣龙并非等闲之辈，面对他的慑人气势，仍了无惧意，反是杀意更盛，用右手食指指着他，冷声向身后的教众下令道：“杀！”
他虽然是十方教徒眼中的公敌，但却从来没有人敢正视他，此刻在血圣龙的喝令下，众教徒兄好破着头皮，挺刀一窝蜂似的向他杀来。
他仍是身形丝毫不动，只是用他那魔鬼的眼神一瞬不瞬地盯着扑向他的教徒们。
当教徒们一接触到他的冷容怒目，如死神般的冰森眼神，都不由得心胆俱寒，身形硬生生的僵了＃来，再也迈不过半步。
他陡然张日怒吼道：
“教主说过，十万教教众不准残杀同门，你们难道―一忘记了吗？
“忘记了吗……忘记了吗……忘记了吗……忘记了吗……”这一声轰天怒吼，余音荡响四野，他那充满无比杀意的目光，透发出一股庞然的通力，犹如饥饿疯狂的猛兽一般择人而噬。
只听见惨呼连连，只看见人影翻飞。
吉祥所扮的修罗神混于人堆之中，心里暗奇：“没有提气，没有运劲，这……到底是什么武功啊！难道就单凭心中的怒火，便可以达到如此的威力？”
吉祥此时终于也看清楚了他的真正恐怖之处了！
他，除了拥有野兽一般的强悍杀气，更具有一股超越常人的力量，这种力量，就是连吉祥想也没想过的！
血圣龙怒喝道：
“臭小子！别以为就凭这点怪劲蛮力，就可以横行无忌！
喝声甫落，血圣龙已腾身纵起，急使“血龙战掌”中的一招“战云铺天”，手起掌落，他那澎湃罡劲构成一只巨灵之掌，铺天盖地他直朝他狂击而下！
血圣龙是十万教中的元老人物，平时极少出手，但这次却例外了，就以这杀着的凌厉霸道，众教徒终于明白，这教主的左右护法绝不是浪得虚名的！
吉祥心想：
“好厉害！掌劲的范围完全抹煞了对方的退路！想不到西域蛮地，竟然也有如此绝世掌法！他根本没有反击的余地，这种掌力下，任是千古顽石也要粉碎呀！”
汹涌的掌劲这时已是压到了他的顶门之上，但他还是动也不动，难道他真的想坐以待毙？！
在这巨灵之掌的笼罩下，一切生灵尽皆涂炭，强如吉祥，也被这一掌所震惊，那么身在掌下的他又如何呢？
只听见他又怒吼道：
“你……难道没有听到我说……十万教是不杀同门的吗？”
吼声犹如万道惊雷重叠成一声的巨响，平地破空而起，不单山动岭振，就是血圣龙无懈可击的“血龙战掌”，也被他的怒吼所震溃。
他的右拳如电击出，望空猛击。
这一拳的劲道激烈无匹，澎湃的拳风怒啸着，斗大的铁拳，如巨持般，直捣向空中的血圣龙。
血圣龙不愧为十万教大军的战帅，猛招虽然被破，但倾刻间便能回气重组攻势，左掌截下他的蛮拳，左掌再施杀着，一招“血龙战掌”中的“战龙在野”，奇大手掌在空中一闪，电疾般拍向他的面门。
“卤的一声，血圣龙那刚猛无匹的掌劲重重的把他击进地底内去了。
人，又怎么可以抵受得了如斯重击呢？
血圣龙仰天狂笑等。
“陪晤……臭小子，任你骨头再硬，还不是要栽在老子手上！”
但血圣龙未免开心得太早了，只见滚滚烟尘中，一条黑影疾如野豹般，直扑向血圣龙。
转眼已经到了血圣龙的面前。
血圣龙惊觉时已经迟了，斗大的铁拳，就如巨槐敲打丧钟般，直震撼血圣龙的心头！
眼看血圣龙的头颅就要被击成粉碎之际，他的拳，却在血圣龙嘴巴前两寸的地方突然停了下来。
血圣龙茫然不知所措，愣愣地盯着他，嘴巴张得老大老大。
他冷冷地道：“谁，敢背逆教主的训条，我都不会放过他的！”
血圣龙这时才知如梦方醒，忙右脚力走地面向后飘退出数丈远。
他收回拳头，盯着血圣龙，道：
“你……好好的给我……记住！”
血圣龙自感从鬼门关内打转回来，虽然已位身远离他的范围，但惊惧的神情还是掩却不住，冷汗淋漓！
他，显然已经受了内伤，一丝血迹正从他的嘴角缓缓渗出，缓缓的垂下头来，就像在这一瞬间失去了一切力量，形同空壳。但他并没有倒下，就这样站着昏迷了过去。
但昏迷了猛兽仍然是猛兽，在场的十方教教徒们，谁也不敢再踏上前半步。
血圣龙歇斯底里地呼喝道：
“他妈的！管你力量再强，都不过是人罢了！三界鬼神，给我杀！”
罗刹鬼，幽魂使纵是千般不愿，也都只有硬着头皮出手，双双扑向他。
但扮成修罗神的吉祥却无动于衷。
血圣龙见只有罗刹鬼与幽魂使出手，忙回头朝吉祥喝道：“修罗神！你还呆着干什么？还不快给我上！
吉祥一时间也忘记了自己现在的身份，唯有先赶上前，再作打算。
幽魂使围着他游走了片刻，察觉他真的全无反应，才放胆的大施杀手，青爪挟着缕缕劲风疾向他的面门抓去……跟着幽魂使的青爪快要插到他时，陡地传来一声娇喝：“十万教的四大高手，党对付一个昏迷中的人，传了出去，我教的颜面何存！
接着便有一条百尺长的青蛇，由极远处疾瞬而来，张日吐舌，猛将三界鬼神通开。
随着灵蛇转动，一道纤细如蛇的身影，由蛇尾带着而来。
原来长蛇只不过是一条鞭索，使鞭的是一个年若十七、八岁面容清秀可人的妙龄女郎。
血圣龙面色稍变，忙单腿跪地施礼道：
“参见青蛇公主！”
血圣龙身后的教徒们也纷纷跪拜。
这妙龄女郎正是十方教教主练冲天的女儿―一青蛇公主！
青蛇公主一抖玉腕，收回长鞭，凤目含威地瞪着血圣龙，冷哼道：“你们好大的胆子，竟然在这里起内哄！如果让教主知道了，你们可知道结果会怎么样？”
血圣龙抬起头来，道：
“但他……”
青蛇公主略带不耐之色地打断血圣龙的话道：“他无论犯了什么法，教主都自有主意，不用你们来多管，你快领着所有的人凯旋归去！”
青蛇公主身份特殊，血圣龙虽然深深不岔，但也不敢逆抗旨意，唯唯暗暗地道：“是！小人遵命！”
遂起身一声令下，十方教大军扬起旗帜，整齐队列回归总坛！
青蛇公主瞥了一眼吉祥，道：
“修罗神，你给我抱他回去！”
吉祥忙遵命抱起他。
青蛇公主刚才还疾言厉色，但此刻却目带柔情，仿佛整个西域，就只有她是对他稍为关心，抚着他的头发，轻声对吉祥道：“修罗神，你要小心点，他的伤已经很重……十方教的总坛风云殿，是一个天然的通天岩洞，四周布着支撑洞顶的黄金巨柱，偌大的大殿上，鸦雀无声，连一根针掉在地上的声音也听得到，万千教徒，站在烘烘灯光下，气势之重，就连天上的明月也不敢探出头来。
每逢十万教有任何征战，都会由此殿出发，战胜归来也在此论功行赏。
吉祥暗叹道：
“难怪十万教徒在这短短的十多年间，便在西域建起如此强大的势力，单看这行军的规模，军纪的严正，就是当今的朝廷也未必可及呀……”正当吉祥赞叹之际，洞顶上一道红光从天而降，一个美艳非常的妇人凤冠霞配地飘落在大殿的石台之上。
台下众人忙一齐跪拜，异口同声地高呼：“参见教母！”
这美艳妇人原来是十万教教主练冲天的正室夫人――赤目阳妃！
赤目阳妃威严地扫视台下教众一眼，道：“大家都辛苦了，天一圣族的气数已荆现在只欠总坛未破：但根据天圣鹰王传来的消息，天一神水已经提练而成，我们假如现在进攻，定必伤亡惨重！”
顿了一顿，赤目阳妃读道：
“教主已经下令神武堂研究出了一种可以克制神水针的武功，名为化气掌，所有九品教徒练第一层，其他将领练二层，三日内练毕！”
吉祥忖道：
“呀……十方教竟以上乘的武学自行研究，甚至广授教徒，怪不得连有百年根基的天一圣族也几乎被铲平了！”
血圣龙媚笑道：
“多谢教母！不知教主现在何处呢？”
赤目阳妃微微一笑道：
“圣龙使要找教主，定必是想讨论关于他的事了……但，教主现在暂时不会出来，因为……”赤目阳妃突然俯身飘向台下，喝道：“这里有内好！
赤目阳妃此言一出，人群中第一个有反应的，当然就是装扮成修罗神的吉祥……绝天挂拜，位于十方教的禁地之内，乃囚禁特殊犯人的牢狱。
车壁乃坚硬的花岗石所砌成，稳如铁塔，密不透风，若是囚身于此，大有隔绝世间一切，天地不闻之苦！
此时，他正盘腿端坐在绝天程秆的一间地牢内。
突然，沉重的铁车门传来“轧”的一声响，走进一个身材高大，由于车内光线昏暗而看不清面貌的神秘人来。
神秘人在他面前丈远向地方停住了脚步，冷冷地道：“你，做错了事！”
他头也没动一下，也冷冷地答道：
“我知道！”
神秘人道：
“但，你也立了功！”
他道：
“所以，我想要一份奖赏！”
神秘人道：
“你，想要什么？”
他道：
“我没有姓，也没有名，从今日开始，我想要一个姓名！”
他舍生冒死的决战沙场，最终想到的，竟然就是任何人，只要是人，便应该有的东西！
神秘人答应得很干脆：
“好！我便赏你一个姓名，由此刻开始，你便姓练！天地万物都认为你不该出生，甚至你的母亲（玄冥阴姬）也对你恨之入骨，所以血脉之缘根本早已断绝，所以你就以‘忘宗’为名！”
姓名，任何人一出生便应该有的东西，但或者除了他，没有人会感到当中的珍贵。因为有了姓名，他才能感到自己是一个人，世上只有人，才会有姓有名，他高兴地叫道：“练忘宗？练忘宗！哈哈……我终于也有姓名……我，就是练忘宗！
神秘人冷道：
“奖赏赐给你了！但惩罚也要开始了！
练忘宗头一低，道：
“我，愿意以练忘宗的身份接受惩罚！
神秘人道：
“那，你就以练忘宗列身份―一去死吧！
说完，缓缓走近练忘宗，右掌以雷霆之势击在了练忘宗的顶门之上。
练忘宗双目一闭，脸上露出于千刀万斩中从未有过的痛苦神情。
难道他刚好用自己的名字立碑？
在十方教内。竟然有人可以令如野兽一般难驯的练忘宗甘心受罚，究竟这神秘人是谁呢？

第三章 不死的人

神秘人冷喝道：
“只有死，才可以为你赎回一切罪孽！”
喝声中，巨掌一印，重重的把练忘宗的头颅，直击到冰冷的石板上，内力散发的罡劲，就连铜壁般的宇墙，也被露出道道裂痕来。
练忘宗任由神秘人再施重掌，一掌击在背门上，却全无半点逆抗的意图，可见此人的身份并非等闲！
神秘人毫不留情的掌劲，令几乎被人认为打不死的练忘宗，也痛苦得全身扭曲，嘴里喷出的鲜血沿着地板的裂缝泊泪而流。
神秘人望着趴在地上动弹不得的练忘宗了，神色严肃地道：“练忘宗，其实从你出生开始，就注定了你不应该存在于这个世上！十八年了，你又何苦强要继续在这个不属于你的世界生存呢？”
练忘宗挣扎着微微动了一下身子，轻轻地发出“呢”的一声。
神秘人冷笑道：
“你再活下去，也是只有痛苦和无奈……你，还是早点轮回地狱，投胎转世吧卜”话语声中，一掌比一掌刚猛沉伦，两掌便把练忘宗击得倒地不起，此刻再加上这足以毁天更地的第一掌，练忘宗还以可抵受得了吗？
神秘人掌劲之刚猛，强横霸绝，甚至连碉堡一般的牢房，也告支撑不住，在一阵震天的“轰卤巨响中，颓然倒塌。
沙飞石落，灰尘漫天，绝天狸秆从此更是绝无隔地，因为，这里已变成了练忘宗的乱石野坟！
在微弱的月影下，终于也可以看清楚神秘人的庐山真面目了，他正是十万教的教主―一练冲天！
但见练冲天苍老神倦，白发如银，几根发丝在微风轻拂下横划疲容，更显他的苍桑意冷！
这便是当今西域最强的袅滩霸王？！
练冲天望着眼前的乱石，哺哺地道：
“看来，这地狱也不是你应去的地方啊！”
语声甫落，人己飘进黑暗的夜空中去了。
世间上，会有人捱得上练冲天三掌，而不进地狱的人吗？即使不进地狱，也绝不应该还在人间啊风云殿内，赤目阳妃一声怒喝，众教徒立时起哄，到底谁是内好？
乔装成修罗神的吉祥，自然是第一个有反应的人，暗叫一声“不好！”当下忙暗中运起指芒全神戒备。
赤日阳妃既是十万教教母，武功自是深不可测，吉祥刚聚指劲，她全身已经化成一团火光，以很难想象的速度，向吉祥这边冲了过来。
吉祥还未来得及行动，火光已是擦身而过，直向吉祥身后掠却。
接着吉祥身后的人群中便突然传来一阵凄厉的惨号，一名教徒竟全身冒火，正在不住地痛苦挣扎着！
吉祥刚回头望去，赤目阳妃已经飘然回到了台上，就象从未动过一样。
那名全身冒火的教徒狂叫道：
“具婆娘！果然好眼力！”
只见他在熊熊的烈焰中，身上的人皮外层不断剥落，发出阵阵难闻的焦臭味，少时显现出来的，赫然是一头半人半兽的怪物！
血圣龙失声惊叫道：
“啊！是夜狼！”
夜狼，是天一圣族的四大护法圣兽之一。
此时，夜狼眼中射出两团阴森慑人的绿光，裂嘴叱牙怪笑道。
“嗓嗓……味来教皇准备等你们来到神宫时，才一并铲除，但观在便由我来先开杀戒吧！”
吉祥不禁也看得心里发毛，暗道：
“幄……世间竟然有此等妖异人兽的怪物？”
血圣龙厉喝道：
“岂有此理！竟敢在我十万教内撒野？我扒了你的狼皮！”
他贵为十方教左右护法特使，当然不能容许外人在教内任意放肆，还未等众教徒有所行动，自己即已率先杀上，一招先前用来对付练忘宗的“战云铺天”猛然施出，掌影铺天盖地般罩向夜狼。
猛招当前，夜狼竟然毫不在意，冷笑道：“嘿……雕虫小技，也敢献丑？”
语音甫落，身形不退反进，一招“夜狼自大”狼爪闪起一道华光，迎向血圣龙的巨掌。
只见豪光大盛下，爆发出“轰”的一声震天巨响，震动整个风云殿，众教徒们纷纷掩住耳朵，但已是被震得头昏脑胀，气血翻涌。
赤目阳妃不动神色地注视着场中，道：
“听说天一圣族的神水，奇幻无比，既是最毒的水，也是最妙的灵丹妙药，只要混合禽兽的精血，注入人体内，便可以令人的武功强化万倍，看来所言非虚啊！’，交锋过后，夜狼如铁塔般屹立于原地，丝毫未动，血圣龙反是被震得后退文外，两人的功力显然有所距离。
夜狼朝赤目阳妃阴阴一笑道：
“臭婆娘，你知道使好了！只要得到神水，一点之气会万倍发挥，你们十方教的所谓武功，如何苦练也是望尘莫及的！”
赤日阳妃沉吟不语。夜狼狼眼中射出淫光，淫笑道：“嗓……看来你这婆娘的皮倒也蛮光滑的，正合本法王的心意啊！”
尽管夜狠功力不凡，但一亵读十万教的威严，众教徒仍是一涌舍命而上，纷纷挥手扬掌杀向夜狼，一名教徒大喝道：“胆敢侮辱攻母，管你是狠是狗，一样照杀不误！”
“你们退开！”
只闻一声娇声呐喊，一团癌魁烈焰随即疾卷至夜狼的跟前。
夜狼一见，道：
“臭婆娘，你竟自动送上门来？好！就让我先摸一摸你的皮肤滑不滑，然后再考虑是用来擦屁股，还是用来擦靴子！”
说着，狼爪疾伸，抓向赤目阳妃的面门。
赤目阳妃冷声道：
“哼！狗嘴乱吐不出象牙！别以为有了神水，便可以天下无敌了，待我给你化了！”
语音未落，人已绕旋到夜狼的背后，玉手一扬，化气掌便击在夜狼的背门上。
夜狼顿时向前踉踉跄跄地奔出几步，浑身青烟四冒。
赤目阳妃紧随而至，又是一掌击在夜狼的背上，扬声道：“所有人的给我听着，神水虽然厉害，但毕竟是五行里的金中水，只要以火克之，便能够令金发热，而将水化为气！”
夜狼本想反击，但却感到体内的真气，竟在一瞬间不断地流逝了。
赤目阳妃掌如凤舞，把夜狼当作实物教材，向教徒们演解化气掌的窍门：“人的背后有三焦四赤之穴，位于龙骨的左三右四，左七有九，重创之，可以令对方内火失调，更加上化气掌力，便能将对方体内的神水逼出！”
赤目阳妃的身体一举手一投足，尽皆流露出令人倾迷的美态，教徒们一时看得如痴似醉，忍不住齐声喝采：“教母神功万世！”
夜狼体内的神水已被赤目阳妃的化气掌所化尽，全身瘫软的颓然倒地，四脚朝天！刚才的狂野威风，倾刻已荡然无存。
赤目阳妃继续道：
“你们记着，夜狼此等脚色，体内的神水有限，容易化去！但其他的人所注的神水可能比他更多，便要以小围大，每人化一小点，化到对方耗尽为止！”
教徒们纷纷举拳高呼：
“我们以死围攻，前赴后继，势要化尽神水！”
赤目阳妃交代完毕，人就如彩凤展翅，腾空扬长而去，扔下一句话：“好！名组头领带同所属组员回去练习！再持传令攻打天一圣族！”
众教徒世雄心勃勃，列队朝洞外走去。
吉祥正要转身随队而出，血圣龙却道：
“修罗神慢行，你替我把夜狼的心挖出来，拿去交给神武堂的长老研究！”
吉祥一愣，回望着血圣龙。
血圣龙颇感意外，冷声道。
“愣着干什么？还不动手？挖人心脏不是你最大的嗜好吗？”
血圣龙这一着，实教吉祥大为忙乱了。假如不动手挖夜狼的心脏，身份便会被拆穿，但如果一动手，却要懂得修罗神的独门武功！
正当吉祥左右为难之际，洞顶响起一个银铃般的声音：“血圣龙，你倒也糊涂得可以，修罗神挖出来的心都会化成碳石，又怎样研究呢？”
随着银铃语声，一条青蛇墓然扑下，把夜狼沉重的身躯凌空卷起。蛇头前入后出，将夜狼的心脏立时逼出体外，从背后直射向血圣龙。
血圣龙伸手接住，望着空中那纤细的身影，呐呐地道：“青蛇公主？！”
青蛇公主一抖玉婉，长鞭直向吉祥的双足卷来，娇喝道：“修罗神，不想死的话便随我来！”
说完，身形向洞顶疾升而去，
当下的形势实在不容吉祥再有细想，只得腾身跃起，避过长鞭，先随青蛇公主离去再说。
血圣龙心思细密，早就看出了修罗神的动静有异，刚才要吉祥挖出夜狼的心脏根本就是存心试一试他，现在青蛇公主虽然出面解围，但却反而更加深了血圣龙心中的疑窦，暗道：“这两个家伙要干什么？”
青蛇公主带着吉祥，兜了几个圈子，来到已经倒塌的绝天程秆。
吉祥略微吃惊地道：
“啊？这里怎么……”
青蛇公主打断他的话道：
“一个时辰以前，这里还是一座牢房，但现在却怎么变成了他的坟墓？……不过，我知道他很快就会醒过来的！
吉祥不解地道：
“醒过来？”
青蛇公主道：
“你连他的特性也不知道，就更加肯定你是外边来的人！
吉祥微微一怔，道：
“哦……你早就知道我是外人？”
青蛇公主轻舒了口气，落身在一棵大树的树丫上，缓缓地坐了下来，眼睛盯着乱石堆，目光中满是期待乙色，心不在焉地道：“不单是我，血圣龙也知道，所以你虽然混了过来，但也是没法活到明天的！”
吉祥也轻轻落在青蛇公主的身边，道：
“那……你为什么要帮我呢？”
青蛇公主嫣然一笑，道：
“因为在枯木岭上，你是唯一对他没有杀意的人：十万教内，除了我，每一个人，甚至包括我爹练冲天，都想杀了他的！这座车房毁成这样，便应该是我爹所干的，可惜，我爹这次还是要注定失败了！”
吉祥又是一怔；愕然地盯着青蛇公主道：“什么？练冲天要杀的人，也会失败？”
青蛇公主双手衬着下巴，眼睛里浮出一片柔情与爱怜之色，缓缓地道：“当他出生的第一大，我爹便把他扔进了浪坑，但直到第二天，却没有一只狼敢靠近他，我爹觉得很是奇怪，于是把狠群饿了七日七夜，但，狼群还是不敢咬食他，只是互相残杀，而狼血便代替了乳汁，把他对养活下来。
第二次，我爹把他扔下了万丈深渊，但到了晚上，却竟还听到谷底下传来婴儿的哭叫声，我爹忍不住跳下谷底，只见遍布尸骸的谷底下，他仍然在爬动着，而且还对我爹展现出开心的笑容。我爹终于也微有动心了，把他带进教内，但却将他扔进猪栏狗窝里，不加以任何照顾，虽然如此，但他仍是一天一天地活了下来，从不言语，只有当我爹偶尔亲自经过时，才会欢欣的笑。
他第一句会说的话，是‘教主’两个字！我爹虽然是个袅雄霸主，但仍是有所感动，从他三岁开始，便给他在教内过着最低贱的生活。他十三岁那年，有一个敌人趁着教徒们外出征战时偷袭教坛，我爹回来时，所有人都已经死了，却发现偷袭者竟被他咬死在一角，而他也与敌人同归于尽，当爹很感动，便亲手把他葬了。
但到了第二天，他竟然从坟内自行爬出，这时我爹才知道，他根本是不会死的！从此，他便成了我爹试招的工具，虽然是这样，但他仍然对我爹如同自己的亲生父亲一般敬重！到底为什么会如此的？这点连我爹他自己也不明白。不过每次他死去，总得要经过数个时辰的真正死亡，然后才能活过来””青蛇公主一口气说了这么多话，悄脸不禁想得微微有些发红。
吉祥哺哺地道：
“不死的人？世上怎么可能……会有不死的人？”
青蛇公主盯着乱石堆，不语。
吉祥也盯着乱石堆，道：
“所以，你带我到这里，就是想我在这数个时辰内，助你保护他？”
青蛇公主轻轻点了点头，道：
“对！因为想令他真正死去的人太多了！”
吉祥忽然听到了一声异响，道：
“啊，有人！
天上风卷云动，月光隐隐透过云层照射下来，依稀可以看到一个中年少妇，乱发披肩，眼中赤筋凶现，吉祥似曾相识，但是又想不起来。
中年少妇还狠狠地盯着乱石堆。
青蛇公主低声道：
“这……是他的亲生母亲！”
吉祥这才想起当年望月峰上的少女，失声道：“玄冥阴姬！？
玄冥阴姬此时意态疯癫，朝乱石堆猛喝道：“孽种！我要把你碎尸万段！
玄冥阴姬竟然要亲手把自己的亲生儿子置于死地！只见她右手剑指一挥，一股剑气立即暴射而出，犹如万箭齐发，顿时把崩塌的乱石再次击得轰然爆破，身处乱石之下的练忘宗不死之躯，还可以捱得了吗？
玄冥阴姬虽然已陷半疯狂的状态，但是她的武功却是远胜当年，剑芒就如天上旱雷，击得本来已经粉碎的石块，更加细如狂沙般龙瀑而起！
吉祥暗惊道：
“哇……这么霸道的武功！难道……这就是穹苍宝鉴的威力？
不错！这正是由穹苍宝鉴内蜕变提升而成的阴极剑芒！
只见玄冥阴姬运指之间，竟可将石块震成细沙凝卷半空不散！
玄冥阴姬边双指疾挥，边狂喝道：
“孽种，我知道你还没有死的！出来，快滚出来！让我把你碎尸为万段――－一好一个练忘宗，经过练冲天的三掌，玄冥阴姬的惊天剑芒，此时竟从乱石堆里缓缓的支撑了起来！
他，果然是连地狱也不接受的人！
练忘宗身上千疮百孔，伤痕无数，血迹满身，浑身在发抖，他的声音也在发颤，他就拉这发颤的声音道：“听说……天下间的母亲……都应该是……钟爱自己的孩儿……为什么……你……”玄冥阴姬掠到练忘宗的跟前，手指指着他，厉声道：“呸！谁是你的母亲？我从来就没有承认过有你这样的儿子？孽种！是你害得我失去了一切！”
练忘家像一个知道自己错的了孩子，跪在玄冥阻姬面前，无力地低着头，不语。
玄冥阴姬继续厉声大喝：
“我最爱的男人，就是因为你而离弃了我！给我最讨厌的情故夺走了！是你！把我的一生都毁了！为什么？为什么你要出生呀？”
玄冥阴姬泪湿衣襟，边说边泣，神情激动，那种凄楚无奈，尽教育蛇公主与吉祥听得暗自神伤。
玄冥阴姬突然神色大变，“嗓嗓”怪笑道：“孽种！只有你的一死，才可以令我感到一丝生存的快感！所以，为了要杀你，我苦修最上乘的武功，这次我一定可以杀了你！嘿嘿……你打不死嘛？但不是刀枪不入呀，就给我把你肉削骨离，看你还死不死！”
玄冥阴姬所言非虚，她确是有这种能耐。只见她十指弹动下，方圆五里之内，森寒的气劲立时大盛。
练忘宗依然低头无语，身形未动。
寒气源源卷至玄冥阴姬的指掌之间，尽纳于她的体内，四周的气温竟骤然变得酷如热锅。
玄冥阴姬仍在怪笑，道：
“你如果是我的乖儿子，就应该给母亲一点快慰啊！
面对自己的亲生儿子，做母亲的竟然狠毒到如此地步，吉祥这个出家人实是从未所想，只感到心底阵阵生寒！
玄冥阻姬落地大喝一声：
“去死吧！”
喝声中，内总急吐，全身上下竟然从百穴中，暴射出无数匹练剑芒，如急风暴雨般，直朝练忘宗全身每分肌肤插去，似要剥去他的血肉一般！
练忘宗仿佛视若无睹，周身却自行生出一堵无形的气培，把玄冥阴姬的剑芒全数震开！
玄冥阴姬冷笑道：
“哼！我早就料到你有此一着！所以，真正的杀着在这里！”
她非杀练忘宗不可，狂催体内寒气，一点一滴边汇聚于心胸之前，双掌疾挥，激发阵阵负极电流激射。
一股无比强悍的剑气，随着玄冥阴姬的一声暴喝，竟从胸前“气海穴”暴炸而出。
经过穹苍宝鉴心法的提升，玄冥朗姬这极体的“苍穹血剑”剑锋隐隐透出一股血光。尽是她的精元之气所在，杀意的凌厉，鬼神辟易！
玄冥阴姬拼看损耗精元，也要杀练忘宗。她的恨意，已是到了不可回头的地步了！
练忘宗的保护气墙虽是固若金汤，但在血剑之下，即告彻底粉碎。
穹苍宝鉴的威力，确是无所匹敌！
玄冥阴姬狂笑道：
“晤晤……孽种！你挡不住的！慢慢的享受刀剁肉剥的滋味吧！
剑芒疾若瞬雷，“嗓”的一声，已是射穿了练忘宗的身体，前人后出，击在他身后数文外的一棵大树半腰，竟然将那棵大树齐腰砍断！
青蛇公主的关切之情再也难禁了，失声叫道：“太过份了！
但她身旁的吉祥已经有所行动了，脚尖一点树枝，飞身扑向玄冥阴姬，大喝道：“虎毒不食子，无论怎样，他也是你所生的，你怎么可以作这样的凌迟酷刑？”
玄冥阴姬冷喝道：
“多管闲事！
随手一拨，一股强猛雄浑的气劲横空向吉祥扫到，顿使吉祥无法落地，只好硬生生的抽身升回半空！
逼开吉祥，玄冥阴姬重操血剑，再向练忘宗杀去，冷道：“谁也不能阻我杀这孽种！
吉祥忙驾空御气，以最快的速度掩至练忘宗的身前，右丰中、食、二指运起五阳佛剑，截下血剑之势，将血剑逼向地面。但血剑蕴含着无匹的罡劲，落地后立即反弹而起。震退吉祥！
玄冥阴姬神态虽然疯狂，但对吉祥所露的武功，却仍能鉴别，略微一怔，道：“哦？是剑气！你不是修罗神！”
说着仍不停地去运血剑疾射向吉祥，冷喝道：“你是什么人？”
血剑势若奔雷，吉祥忙即运掌如轮，不断地击出剑气，想挡住血剑的来势。
五阳佛剑虽然是昆仑剑僧无血的绝学，但毕竟玄冥朗姬的内力修为比吉祥深厚，相拼下，吉祥的剑气尽被击溃。无论怎样奋力迎挡还是挡不住玄冥阴姬血剑的焊势。
血剑长驱直入，直射吉祥！
吉祥惊愕下，忙及时测仰，但仍被血剑划破了左臂，顿时血流如注，心中暗骇道：“她的功力……太恐怖了！”
玄冥阴姬对吉祥的剑气总觉似曾相识，遂喝道：“你到底是谁？”
一道长虹在天上一转，只在于玄冥阴姬的言语之间，便已再向吉祥迎头力劈而下。
剑芒未到，但它开天辟地的剑势，已经把吉祥的面具震得粉碎。
“哇”
玄冥明姬骇见吉祥的面容，心头谅如雷硕，怪叫一声，连忙凌空抽身后退。
如此一来，玄冥明姬所牵引的血剑顿时锋向偏头，直砍在树林后的山壁上方才止住如电的的去势，在山壁上击出一个大大的山洞。
玄冥明姬颤声道：
“和尚”你……”
她此刻看到的虽然是吉祥，但脑海内泛起的那是无血的影子！面色登时变得惨白怕人，惊恐慌煌的程度，简直比遇上了十八层地狱中的恶鬼更为震悍！
回想起当日昆仑山望日峰上的玄冥阴姬，清丽秀美，犹如仙子下凡，此刻再见，却是已面目全非，吉祥心底也不禁一阵感慨，长长地叹了口气：“唉……”玄冥阴姬惊骇欲绝，“哇”他一声惊叫道：“和尚，你不要找我……救命啊！”
身形急展，如惊弓之鸟般疾窜而去…一
随着玄冥阴姬的离去，青蛇公主也从树上一跃而下，奔到练忘宗的身边，扶起他的身子察看他的伤势，少顷，就大声叫道：“不要吓我……你不会死的！快醒来呀！”
吉祥忙为练忘宗把脉察着伤势。
练忘宗面呈青紫之色，全身僵硬如冰，呼吸全无，就连吉祥也觉的地应该是死了，但按脉一搽之下，暗奇道：“他的心脏早就停止了跳动，百脉也几乎全部废断，怎么内息中的一道主脉却仍在不住地跳着？而且越跳越强，似乎在引动其他的断脉……这难道就是他永不死去的原因？难道……他体内流着的血和经脉，却也蕴存着……苍穹宝鉴？”
吉祥想得没错！当日无血与玄冥明姬顿悟教伤穹苍宝鉴时，他内所衍生的苍穹之气，尽都灌注于精元细胞之内．而练忘宗就是因为两人阴阳人极，精元互交下面受孕所生的！所以，他根本就是穹苍宝鉴的一部分！
吉祥的惊奇，不知花远处山岗上的两个人，也有否感觉的到呢？
月光的照射下，可以看出，他们正是赤目阳妃与血圣龙。
血圣龙缓缓地道：
“正如教母所料，那修罗神果然是外人所假扮的，看他的武功举止上，似乎是由中原来的人！
赤目阳妃拣了一下额前被山风吹乱的头发道：“中原？只要铲除了天一圣族，我们下一个目标使是中原！
圣龙道：
“无一圣族气数已尽，存亡只在弹指之间罢了，但挥军中原的计划，教主仍然没有决定呀！
赤目阳妃道：
“这，是因为教主还没有想出一个令万民同心，远征中原的理由！
血圣龙道：
“不错，统一疆辽，我教已是权倾西域；但要教徒们离乡背井进军中原，恐怕未必人人都会卖命了！”
赤目阳妃冷笑道：
“但，现在我已经想出了一个最好的理由，绝对可以策动教徒们挥军远征！”
血圣龙微微一愣，道：
“哦？教母有何高见？”
赤目阳妃答非所问地道：
“这个中原来的人，暂时不要杀他！”
血圣龙不解地道：
“为什么？”
赤目阳妃道：
“因为……挥军中原，我们还得靠他！”
吉祥的身份已被揭穿了，却竟然变成与中原命脉有着莫大关连的人，究竟赤目阳妃出兵的理由是什么呢？
 
<|endofbook|>
