第一章 稀世奇珍

杜雷的奇遇，有很多都在赌场开始的，也有很多是与一件奇特的盗窃案有关，这一次的故事也是一样。
开始在赌场，实在不是一种巧合或者缘分，而是有道理可稽的。赌场是美女人出没的地方，也是各种古怪人物出没的地方。换句话说，这是艳遇及麻烦的温床。这两者都是杜雷所追求的，因此杜雷常常到赌场去。别人到赌场去是为了发财或者是为了花钱，但杜雷却不是为了这两者。
这个故事开始的是一座小城的赌常虽然是一座小城，赌场的设备的豪华，却并不逊于任何其他大城市，因为赌场是花钱的赌钱，太朴素的赌场，会使人花钱花得不起劲。
在这座赌场中，杜雷的收获并不丰富，后退是指女人及麻烦助方面而言。他既没有碰到什么值得他动脑筋的美女人，亦未碰到什么麻烦的事情，反而，他在赌场上却赢了很多钱，证明不是永远不从人愿的，他想的事情碰不到，他却不在乎赢钱，却赢了。
当轮盘桌的服务员又一次把杜雷赢到的筹码推过来，而杜雷赏给他其中一只筹码作为赏钱时，那个女人就忽然出现了。
她马上就吸引了桌上十分之九的男客的注意力，包括杜雷，因为她是一个特殊美丽的女人。
她手上正拿着一叠筹码，脸上挂着一个带着凄苦的微笑，她终于把那叠筹码放在其中一个号码上。
杜雷没有下注了，他只是注意着她。轮盘又转动了，他的眼光还在注定在她那件开胸晚服那条深深的乳沟上，好像在一块羊脂玉上雕上的一条缝，他没有注意开了几号，但他注意到服务员把她的筹码收去了，以及她的嘴角失望地垂下来。
接着她的眼光抬起来，与杜雷的眼光接触，杜雷对她微笑，又表示同情地耸耸肩。她上下打量他一遍，他相信她会感到满意的。因为他是起码五百方尺之内最英竣高大、强壮及最会打扮的男人。而且，他面前有那么一大堆筹码，他想不出他有哪个地方对女人是缺乏吸引力的。
她的眼光终于落在他那堆筹码上，跟着她就退后，被人丛含没了。但两分钟之后她就到了他的身边，她的嘴唇在他的耳边吐着香气，低声地道：“我看出你赢了钱，不知道你有没有兴趣投资？”
“投资什么？”
“我认为下一次会开十三号，可惜我已经输光了，不然我会下注三千元——”“你的意思是借给你三千元？”杜雷也在她的耳边说。
“是的，”她说，“而且我有抵押！”她在桌下他的掌心塞进了一件东西，他发现是一条旅馆房间的锁匙。“当然，我只付了四百多元的租钱．但——”杜雷明白她的意思。像她这样的女住客，就不只值三千了。
“请下注——”服务员在提醒那些犹豫着的赌客。
“好的，你的三千。”杜雷把三千元筹码放在十三号的一格上，轮盘转动，他希望她是输的。
珠子跳到十三那一格，但却没有停留很久，马上又跳了出来。终于轮盘停下来了。结果，当然轮盘停下来的时候，是停在十五号的那一格上。
“我们输了！”杜雷高兴地说。
“我的运气！”她沮丧地说着，便翩翩地走了。杜雷一直凝视着她的背影，走到门口时，她回过头来向杜雷笑了一笑，然后便消失了。
杜雷紧捏着手中那连同着塑胶牌子的门匙。
“请下注……”轮盘的服务员在前喃喃说着。
杜雷心不在焉地下注，两次都赢了。当你不在乎输赢，你反而是多数会赢的。然后，杜雷就站起来，把筹码兑了现钞。
走到赌场门口时，他掏出那条锁匙来看看。四一二号房，他住的是七一二号房。同是那房间，不过高了四层，由于同是一间房，格式及装饰必然是一样的，杜雷知道床是在何处，因此他可以想像她躺在床上的情景，想像总是很美丽的。
杜雷进人升降机，叫那司机的女郎载他到四楼去，升降机门关上，几乎不觉得升降机有上升过，但升降机门再打开的时候，外面已经是四楼那铺了深绿色地毡的走廊了。
杜雷走到四一二号房门外，把锁匙插进匙孔里，轻轻扭动，把锁开了，然后推开门。
那门内灯光的明亮使他有点失望，在这样的环境之下，不应该亮着大灯，在他的想像之中，应该是粉红色的床头灯，柔和到仅可以分辨轮廓，以使本来不大美的东西看上去也变成很美。
接着他看见那女人的姿态也并不罗曼谛克，她正坐在沙发上，吸着一技香烟，鞋子已经脱掉了，就歪歪斜斜地丢在地上，而那光着的脚就搁在小几上，是那种仪态书上最反对的一种姿态。
杜雷的胃口没有了一半。
她对他咧嘴微笑，也笑得并不好看，一副鄙屑而嘲讽的微笑。女人真是奇怪的动物，在大庭广众中端庄娴淑的女人，单独的时候，那态度却使人恶心。
她用拇指向后面指一指，说：“你的朋友在那里面等着你。”她指的是套房内进的睡房。
“什么朋友？”杜雷错愕地。
“进来吧，杜雷！”一个低沉的声音在里面叫道。
杜雷的眉头一皱，那声音很熟。他走向那睡房门口，一面说：“如果不是老丘，那么我的耳朵是出了毛病！”
他转过了房门口，就看见那床上坐着一个肥胖的人，胖得到了笨重程度的肿胖，而即使鼻子架着一副眼镜，也看得出他有一双狡猾的眼睛，杜雷说：“果然是老丘！”
老丘吃吃笑。
杜雷有点失望地，“下次别用这种肮脏的手段好不好？”
“我要马上找你，”老丘说，“除了一个女人之外，有别的办法可以找到你的吗？”
“有的，可以叫人用枪押我来！”杜雷说。
老丘又格格地笑起来。“用一个女人可容易得多了，而且危险性大减。”用手指指外面，“怎样，满意吗？你可以得到她的。”
杜雷的两臂掩住胸前：“刚才是颇感兴趣的，但现在不了，我倒有兴趣听听你要和我谈谈一件什么买卖。”
“来，出来，”老丘拍着他的肩，“我们到外面谈谈。”他扶着杜雷回到外面的厅中，对那女人说：“好了，你可以走了！”
那女人服从地起来离开了。
杜雷在沙发坐下来，取出香烟，点上了一根，抽吸着。
“你听过火岛明珠吗？”老丘脱下了黑眼镜，用那双狡猾的眼睛注视着杜雷。
“那颗桌球般大的夜明珠？”杜雷微笑，“当然听过，不过，我一向都奇怪，这是真的东西抑或吹牛？”
“是真的东西，”老丘说，“一颗真的珍珠，晚间会亮得像一盏小电灯一样的。”
“那一定是从一只很大的蚌中采出来的了。”杜雷说，“世界上有这么大的蚌吗？”
“我不是研究明珠的来源，”老丘在杜雷的面前踱来踱去，“我们只是为了计划一条财路，你想不想把它偷出来？”
“不。”杜雷摇头。
“杜雷，”老丘停下来，“这不是一件容易偷到的东西，把它偷出来这对你是一种光荣啊！”
“我做事不单是为了光荣的。”杜雷说。
“钱吗，这更不成问题了！”老丘吃吃笑：“我愿意出五百万元酬劳！”
“你愿出五百万元酬劳？”杜雷看着他。
“我是说我的当事人愿意出五百万元，”老丘有点难为情地，“你知道，我只是一个经纪，有人要做一件事，问我，我就为他们找适当的人手进行这件事。”
“你这位当事人，就出五百万元要把明珠偷到手？”
“是的！”老丘说。
“晤，五百万元，这个价钱也不算低！”杜雷说。
“我早知道你会答应的！”老丘兴奋地搓着两手，“现在，让我们计划一下吧。”
杜雷微笑：“我并没有说我答应你老兄。”
“为什么？难道你不欢迎五百万元吗？”老丘看着他。
“我做事不只为了光荣和钱的，”杜雷微笑，“我还要顾及我的原则！照我所知，火岛的国王并不是一个坏人，我没有理由要把明珠夺过来！”
“哦，现代罗宾汉，要讲锄强扶弱的那一套，”老丘不屑地说，“你知道现在是什么年代吗？”
“我也不算太落后，”杜雷说，“我锄强扶弱劫富但不济贫，因为我不想慈善机关的人失业。”
老丘耸耸肩，沮丧地坐下来。“我还约好了若兰呢？”
杜雷差点跳起了一尺高：“什么若兰？”
老丘说：“你不肯就算吧！”
“妈的，”杜雷执着老丘胸前的衣服。把他整个扯到眼前来，“我问你说什么若兰？”
老丘苦笑，“别那么用力行不行，杜雷，请放手，我这件衬衣是意大利衬衣，花了三千块钱！”
“别对我卖关子！”杜雷吼道，“不然我不只撕破你这件真丝衬衣，我会连你的皮剥下来的！现在告诉我，若兰什么？”
“若兰已经答应和你合作，”老丘说，“但你却拒绝！”
杜雷轻轻把老丘一推，使他跌回对面的沙发上。然后他取出香烟来，点上了一根，深深地抽吸着。老丘抚着他那件衬衣，把杜雷抓出来的皱纹抚平。“我就没有想到，一个女人的名字会使你那么激动！我知道你是喜欢女人的，但我倒没有想到你会这么重视一个女人！”
“我早就想到的，”杜雷恨恨地说，“你这只妈的胖狐狸！你想到了一切，你知道我不会干这件事的，但你也知道如果有若兰，我就一定会干。我不明白的只是，你用什么方法去说服若兰。”
“很简单，”老丘狡猾地微笑着，“我告诉若兰你参加，她就答应，她似乎对你的印象很好。”
“她对我的印象是不错的，”杜雷耸耸肩，“但是不够好！”
“那么这是一个促进感情的好机会了，”老丘说，“你们两个合作，而且还有五百万对分！”
杜雷又吸吸了一口香烟，“说得详细一点，老丘。”
老丘掏出一张名片，“这里是若兰的地址，你去找苦兰吧，若兰会告诉你的，我相信你喜欢听若兰讲多过听我讲。”
杜雷苦笑，“老丘，我倒想不到，世界上最了解我的人之一，居然是你！”
老丘终于抚平了那件真丝衬衣的皱纹了。他得意地微笑：“我不单了解你，杜雷，我了解世界上的每一个人！他掏出一只信封，递给杜雷，“这里面有一张支票，算是定金。”
“究竟是谁要我们做这件事？”杜雷问道。
老丘又狡猾地吃吃笑：“你知道我不会告诉你的，杜雷，而且你也不须要知道，是不是？”
杜雷接过信封，放进袋里。
沈若兰的地址是一间幽静的花园洋房，在一处高尚的郊外住宅区，不过却是很接近市区的，交通很方便。杜雷的车子停在花园门口时，首先注意到的就是花园门柱上那只方形的铜牌，牌子中英文兼具，中文字是“若兰舞蹈院”。
第二注意到的事情就是一阵阵清雅的钢琴声，正从那打开着的露台门飘出来。
杜雷下了车，沿着小路向屋子走过去，最后踏上石阶，到了露台上，屋外阳光很猛烈，对比之下，屋里就特别显得阴暗了。杜雷眨了几次眼才习惯了那阴暗。于是他看见了若兰，而他的心中就升起了一股暖流。
那是一间很宽大的大厅，几乎完全没有家私，但有着打磨得极其光滑的地板。在光滑的地板中央有大约十个女人，九个都站在那里，只有一个在动着。那动着的人就是沈若兰。
沈若兰一定是正在示范舞蹈，而她也的确有资格示范的，她轻盈地在那里转着、跳着，就像是在飞舞，就像脚尖没有点地似的，那泳衣般的舞衣使她的动作更加灵活，而且也充分显露出她的腿部线条是那么美好，而她线条美好的也不止是腿部而已的。
十个女人都穿同样的装束，然而若兰却是突出的。并不因为她的紫色是最美好的颜色，而是因为她的身材、她的面貌和她的仪态。那其余九个都不是丑女，而且都可以算是美人了，但在这些美人中，若兰算是一个突出的美人，如果不是这样一位美人，也不会使杜雷生起这样一股暗流的。
沈若兰当然是看见杜雷的，但是她并没有什么表示，她全神贯注在她的舞蹈之中的。其他的女人们也是一样，他们知道杜雷来了，但并没有注意他。
看着若兰在面前跳舞，杜雷的眼睛也起了一幕一幕的回忆，但却不是很美的回忆！许多次的追求，都是没有结果的。若兰是杜雷所认识的最可爱的女人之一，也是少数他追求而不能到手的女人之一。也许，就因为追求不能到手，所以更觉得她可爱了。
杜雷一直相信，他之所以追求不到手，并不因他的条件不够，而只是缘分问题，如果他先认识若兰的话，那是没有什么困难的。但是很可借，在他认识若兰时，若兰已经是一个伤心的人了。
若兰有一位未婚夫，但在他们结婚后几天，他们却同遭车祸。若兰安然无恙，但他死了。
若兰是那种只能有一个男人的女人，她经过了这一次之后，心里就再装不下另一个男人了。不错，她是也喜欢杜雷的，但是她对他动不起情来，她只是当他是一位朋友。
当杜雷终于知道他是完全没有希望的，他就只好带着一颗略为破碎的心离开了。他一直没有再见她，至今已经两年了，不过印象依然很深刻的。眼前一些各种颜色的幻影在闪动，杜雷把注意力从回忆里扯回现实中来，发现那些各些颜色就是那些参观示范的人。她们正在散开，而若兰就在那只练舞用的杠架上，凝视着他。那些女人们都进入屋子的后部。
“那些都是我的女学生，”若兰对那些女人们挥挥手，“一定是老丘叫你来的。”
杜雷慢慢地走到若兰面前，捧着她的脸，轻轻吻她的唇，那两片嘴唇是毫无温暖的。
“还是那么冷？”杜雷柔声问。
她摇摇头，“永远也不会热起来的！”
杜雷退后两步，四面望望，叹了一口气，“一流的女飞贼，现在都当起舞蹈教师来了，谁能想像！”
“这种行业不是很近似吗？”若兰淡淡地微笑，“两者都是需要矫捷的身手。事实，我走上做贼之路，也是因为我有舞蹈身手。”
杜雷问道：“教跳舞，可以糊口吗？”
若兰苦笑：“如果可以的话，我也不会和老丘有什么来往，是不是？”
“也许，如果你生活得朴素点——”杜雷说着。
若兰脸上的肌肉一搐，“我不能生活得朴素一点，生活得那么朴素，何必生活下去？”
杜雷耸耸肩：“也许，这就是你的毛病！”
“也许这就是全世界人的毛病！”若兰耸耸肩，“每一个人都想生活得比别人好一些。总之，总括一句讲，我现在需要钱！”
那几个美丽的少女从里面出来了，已经穿好衣服，有三个刚才束起来了的长头发散了下来，柔和地垂到腰际：“再见沈老师。”其中一个眼睛很大的说。
若兰点点头：“明天再见。”
她和杜雷站在阴凉的大厅中，目送那群美丽而年轻的女郎走出了花园的门口，若兰叹了一口气：“她们美丽吗？”
“很美丽！”杜雷点点头，“但和你在一起，就给你比下去了，这是真心话！”
“但她们有一个地方胜过我的。”若兰说，“胜过我，而我永远追不上的，那就是青春，我已在开始老了，一个人不能得回它的！”
“对了，”杜雷一只手轻轻地搭在她的肩上，“一个人，不能活在过去岁中．过去的已经过去了！”
若兰的眼神是松散的，现在又集中起来，定在杜雷的脸上。“不，杜雷，你还是别白努力吧，我的过去是永远忘记不了的！”
杜雷耸耸肩，退后一步，取出香烟来，点上一根，深深在吸着。这个小动作通常是表示他的心情尴尬、烦恼或者无可奈何。
“我们刚说到，”他说，“你需要钱，而火岛明珠可以为你解决钱的问题！”
“是的！”若兰说，“五百万元，我们两人对分，我可以得到的数目还是不少的。”
“这个数目也不算很大。”杜雷说，“如果你真的需要——我的意思是，前两个月那件案子，我收入了——”“不！”若兰严肃地摆着头，“你知道我这个人的，杜雷，我不喜欢白拿人家的钱！”
杜雷又深吸了一口香烟，“你知道火岛明珠是怎么回事吗？”
“我知道得多少。”若兰说，“但你告诉我吧，看看是否知道得比我多一点。”
杜雷在光滑的地板上踱着方步。
“第一点，”他说，“火岛明珠是世界上防范得最好的珠宝之一，连它的主人，也不能够随时碰它！”
“你也不是第一次偷掉防范得最好的东西了。”若兰说。
“第二，”杜雷说，“火岛是一个特别的地方。你有到过那里吗？”
“没有。”若兰说，“你告诉我是怎样一个地方。”
杜雷说：“火岛实在不是一座岛，只是差不多是一座岛而已。它的形状和一片叶子差不多，叶柄的部分与陆地相连，就是这样一条窄窄的相连处使它不能完全真是一座岛。它之所以称为火岛是因为岛上枫树特别多，秋天，枫叶都转红了，整座岛就像一团火一样。”
“你所提供的并不是什么有价值的情报，”若兰淡淡地说，“在我的房间里，那本火岛旅游手册说得比你详细多了。”
“我要说的是，要从火岛逃走是很困难的，”杜雷说，“只有那窄窄的一条陆地，只能坐火车或乘汽车，都是必须经过那条陆地，海路是不行的，三面都是大海，通不到那里去，东窗事发，只要把铁路和公路一截，我们就像盅内的金鱼。没有充分的逃路，这是窃贼的大忌之一！”
“这是第二个我们不敢去的理由，”若兰点点头，“还有吗？”
“第三个理由，”杜雷说，“火岛虽然是一个欢迎游客的国家，但它的皇宫却并不欢迎参观，而明珠是放在皇宫里的，我们要接近皇宫的围墙都不容易！”
若兰双手交抱着胸前，等着杜雷说下去。
“第四个理由，”杜雷用食指和拇指捏着那根香烟，把它挥动着，“第四个理由也是和皇宫有关。火岛这位国王并不是象征式的国王，而是一位与实权的国王。而这位国王，有权下令把犯人的头劈掉！斩首刑是火岛的传统刑法之一。火岛明珠的主人就是这位宝贝国王，如果他发现有人偷去他的明珠，我毫不怀疑，他会下令把窃贼劈头，以示来者的。若兰……”他用另一只手托住她的下颔，“你这颗美丽的颈颅，劈下来了之后就再美丽也没有用了！而且，坐牢我不怕，虽然我这一辈子还未曾因为偷东西而坐过牢，但，因为偷东西而给劈头，那就未免不值了！”
若兰凝视着杜雷，神秘地微笑着。
“怎么样，若兰，”杜雷说，“你犯不着为了几百万元拿头颅去冒险的。如果你要——”“杜雷，”若兰严肃地说道，“别忘记，我也是一个一流的窃贼，而且，我还是一个专业的窃贼。我从来没有失过手！而且，像许多高手一样，愈难到手的东西，对我的吸引力也愈大，难道你就没有这个感觉吗，杜雷？”
“我的感觉是一样的，”杜雷把烟屁股一弹，使它像流星似的飞出了窗外，“但是，这一件事，危险性比吸引力大。”
“我一定要把火岛明珠拿到手！”若兰坚决地说道。
“你疯了，若兰！”杜雷说，“我已把火岛的情形解释过了，对我们是很不利的，我提出的四个难题，如果你能解决一个——”若兰忽然现出一个明媚的微笑，“我刚好能解决一个，杜雷，第三个。我们不只能接近皇宫，而且能够名正言顺地进去。”
“什么？”
“我的歌舞团被火岛国王邀到火岛表演，庆祝他的生辰。”若兰说。
杜雷呆在那里，怔怔地看了她好一会。“你怎么安排到这个的？”他终于问。
“不是我安排的，”若兰说，“国王在电视节目中看到我的表演，感到兴趣，便邀请我们！就是这样，我猜这位国王一定是爱看漂亮的女孩子——总之，这是一个天赐的机会。我在他的宫内有两个星期的时间逗留，你知道的，采排之类。我们会住在他的宫中，被当作贵宾招待。”
杜雷一连咽了好几次口诞，“那么我呢？我怎么进去？”
“你当然和我们一起过去，”若兰说，“你是我们的舞蹈指导！”
“我？”杜雷苦笑说，“教一群女孩子？”
“是的，”若兰说，“你每天要教她们两个钟头，这使你有很多机会和那些漂亮的女孩子接近，少在我身上打主意！”
“但——但——”杜雷呐着，“我根本不懂舞蹈。”
“我给你一叠书好了。”若兰说，“你有三天时间研究这些书。你是聪明人，三天应该够了！而且，又不是叫你表演，只叫你教人吧！教人做，总是比自己做容易的，是不是？”
杜雷困难地咽下了一日唾沫，“我同意这个说法！但，还有三个难题“我认为这是你解决得来的难题，”她说，“你是一流高手，如果你不能解决，世界也没有别人能解决了！”
杜雷还是在迟疑着，若兰上前，替他从袋里抽出那包香烟来，抽出一根，塞进他的嘴唇间，替他点上了，杜雷深深地吸着，他果然是真的需要这根香烟的。
“你用不着现在解决，”若兰说，“你在这里是不能解决的，你必须到火岛去看看清形。如果你认为实在没有办法，那么就不干好了。国王不会因为你不干而砍下你的头，老丘也不会因为你不干而枪毙你的！”
杜雷凝视着她。
若兰的眼睛好像在向他催眠。“杜雷，”她柔声地说，“难道你忍心让我一个人去吗？因为，即使你不答应，我也还是要去的，而且我还是会试试……”她沉默了一会，轻轻吻杜雷的嘴唇。杜雷抱住她的腰，饥饿地吸吮，而且她也有温柔的反应，但是，当他抱得太紧时，她又推开了他的手。
“好吧，”杜雷忍着那渐渐紧促的呼吸，“如果要劈头的话，就让我和你一起劈头好了！”
“你是一个好人！”若兰微笑，“我早知道我是可以倚靠你的。现在，跟我来吧，我给你那些教舞蹈的书。”
杜雷说道：“柔软体操是很重要的，柔软体操可以使四肢保持灵活，而四肢灵活是一位好舞蹈家必需的条件。”
“沈老师从没有这样说过。”其中一女郎说。
杜雷的眼光从那一排二十个女郎那些使人眼花缭乱的身材上移过，落在右边起数第九个女郎的身上。那是一个身材比较肥硕的女郎。
杜雷瞪着那胖胖的女郎，没好气地说：“那是因为沈先生以前未教过你们跳这一种舞蹈，我们现在正在练习一种新舞蹈，我们会在火岛国王的面前表演这种舞蹈，这种舞蹈最需要柔软的动作，因此必须勤于做柔软体操！尤其是你，你身上的肉不太多一点了吗？你需要用柔软体操减轻重量！”
“我嘛！”那女郎双手托着自己的乳下．“我还以为男人都喜欢大胸脯的呢！”
其他的女郎都笑起来了，而杜雷脸也微红。男人虽然是比较面皮厚的动物，但是当女人的数目多过男人时，男人也会害羞起来。“我喜欢肥的女人，也喜欢瘦的女人，”杜雷极力装出严肃的样子，“只有一种女人我不喜欢的，就是太年轻的女人！”因为，这些女郎们全部都是未满二十岁的。
“噢，”另一个长头发、比较瘦的女人，失望地耸耸肩，“原来老师不喜欢我们，我们只好用功了！”
“好了，现在看着！”说着，便把他在书中所做的柔软体操示范一次。
好在，运动在他是一件惯常事，他的身手是经常保持灵活的，因此，他做得很好，姿势轻盈，真能使人信服，他是有当老师的资格的。
当他做完了之后，那些女郎都纷纷拍起掌来。
“怪不得老师的身材这么好了！”一个说。
“为什么我的男朋友就不能学他这样？”另一个道。
“好了，”杜雷喝道，“现在让我看着你们照做！”
那些女郎照他所做的做了一遍，做得很整齐，姿态很正确，也没有遗漏动作。
若兰是已经把她们训练得很好的，杜雷点点头，“做得不错，不过还不太熟练，就这样做半个钟头吧！”
“半个钟头，”那胖女郎埋怨道，“你想累死我们吗？”
“你最需要，”杜雷指着她，“别忘记，你身体太重！”
“那么我又怎样？”另一个瘦的抗议道，“半个钟头，我岂不是变成了皮包骨头了吗？”
“多做几次，却会使你长肉的。”杜雷说。
“那岂不是万能的体操？”
“这正是万能的体操！”杜雷好没气地说：“谁不想到火岛去，就别练好了！”
那些女郎们没有什么话说了，只好依着杜雷的指导练起舞来。杜雷自己来到屋后，若兰的房间里，一面用一条毛巾抹着脸上颈上的汗。
她便把书放下，看着他微笑：“怎么样了，杜雷，第一天做教师，滋味如何？”
杜雷叹了一口气，“你从哪里弄来这样一群活宝贝的？她们似乎不知道有怕羞这一回事！”
“那是一群女色狼，”若兰微笑，“别看她们年纪轻轻。但，这不是正适合你吗？和她们玩玩，我也不会反对的。”
杜雷在床边坐下，但在他把手放在她身上时，她却一闪身坐了起来，坐在床的另一边。
杜雷说：“你知道我只对谁感兴趣的。”
“如果你有时间，就做你的功课吧！”若兰把一本书塞进杜雷的手中。
杜雷却把那本书丢下了。“全部我都会背了，”他说，“但没有用！我们从这些书上看不到法定的地方，看不到就无从想办法！”
“你应该尽可能吸收有关火岛的知识！”若兰严肃地说。
杜雷在床上躺了下来，两手枕在后脑说：“我听说那间房间里是有一座红外光射线的网，把那颗夜明珠包围住的，不要说人不能走过去碰它，就是伸一根竹竿过去把它挑出来也不行的！”
“亲眼看过了之后再说吧，”若兰说，“别在这里无谓地作悲观的推测了。”她已经站起来，挨在衣柜上，仍然与杜雷保持着一段距离。
杜雷躺在那里，呆呆地看着她，因为天气热，她衣服穿得很简单，一件鲜红色仅可比乳罩面积大一点的胸衣和一条白色的短裤，奶白的无暇的皮肤大部分都露出来，这还不及一袭三点式泳衣那么暴露，但在室内，看法是不同的，在室内，这个的诱惑程度已经很厉害了。
若兰给他看得脸有点红。“杜雷，”她说，“我看你还是到外面去管管你的学生吧！”
杜雷还是老着脸皮赖在那张床上。“你对旧一点的舞蹈的看法又如何呢，若兰？”他问。
“怎么了？”
“例如华尔滋、探戈之类？”
“那是很好的交际舞。”若兰说。
“那也是不能不练的，”杜雷说，“我们今晚到一间好一点的夜总会练习一下如何？我们总有机会参加国王的舞会之类。身为专家，我们总不能出丑，是不是？”
“好吧，”诺兰微笑，“不过，如果你是想乘机进攻的话，那你还是不要白费气力吧，你不会成功的！”
“起码让我试试！”杜雷说。
“尽管试好了！”若兰说。
杜雷离开了她的房间，又回到前面的大厅中，那些女郎们仍然在练习着，她们穿得那么少，而那柔软体操的动作又是那么快，使杜雷真有目迷五色之感。当若兰不在时，这些女郎就显得很美丽了，使杜雷不时会想入非非。杜雷强迫自己不去想若兰，也不去想这些女郎，而只是去想着火岛和那颗明珠，他总觉得这件事是不值得做的，说不出什么原因，只是他的第六感告诉他，但，他的第六感却常常都是对的……接着，他的手表就发出轧轧的声音，那是一只闹表，这轧轧的声音就是表示，半小时的时间已经满了。
“好了！”杜雷说，“今天就是这么多了，明天我们开始练基本步。”
那些女郎们一哄地跑进屋内去了，杜雷松了一口气，又用毛巾抹着身上的汗，他希望时间过很快一点，希望天快黑，因为他和若兰约会就是在晚上的。
晚上，杜雷果然把握这个机会而作了很大的努力，他把若兰带到当地气氛最佳的夜总会，让她吃最好的食物，喝最好的酒，对她搬出最动听的情话。可能杜雷一生以来从未对任何女人这么努力过的。不过，他不能不承认，这是一个值得他努力的女人。
以前作的努力不成功，这一次，他的努力应该会有点成绩的，因为这一次，她需要他的帮忙。他并不是说他可以要挟她，而是，当一个女人需要一个男人的时候，不管是精神上需要抑或是物质上的需要，她自然而然地都会对这个男人生出好感的。
对于杜雷，她本来就已经很有好感，现在她既然在事业上需要他，那么，她自己建立起来的那度藩篱，就可望打破了。这并不是幻想，有钱人追求女人特别容易成功，就是这个道理。
而，杜雷的努力也果然渐渐有成绩了，这从她跳舞的时候可以知道。她跳舞时很感兴趣的，并没有厌烦的表示，而她也没有提出要早走。
直至夜总会接近打烊的时候，杜雷才提议离开。自然，他又把她送回家去的。他注意有一个很好的现象，那就是她酒喝得很多，似乎太多了一点，酒是多多少少能影响一个女人的定力的。
杜雷的车子在门口停下来时，她似乎已经睡着了，头挨在座位的靠背上，杜雷用手轻轻碰她，她才张开眼睛坐起夹，很明显地，这便是酒喝多了的影响。
“噢，已经到家了！”她打了一个呵欠，说着，便匆匆忙忙地开门下车。
杜雷也下了车，绕到这边来扶着她。
“不，不，用不着你了，我自己过去就行。”她轻轻推着杜雷。
“你醉了，”杜雷说，“让我扶你过去吧！”
“不！”她相当坚决地再推他的手，“我不需要你扶——”“但——”“杜雷，”她严肃地说，“别和我辩，请你回到车上，不然，我们今后也不会再见面了！”
“但”
“你听见没有！”她大声说，现在她忽然又不像是太醉了，而且她的态度很坚决，杜雷看得出她是认真的，他也知道在目前的情形之下，他也还是听她的话好一点了。
他只好回到车上，一面叹息整晚的努力白费了，若兰的藩篱原来到底是不容易冲破的，一到最后关头，她又清醒过来了，他坐在那里，看着若兰走到屋子侧那度门的前面，看着她打开手袋，掏出了锁匙开门，他要等她进屋后才离开。
若兰用锁匙探匙孔，似乎探了很久，后来，锁匙就叮一声跌在地上了，若兰软软挨在门框上，转向杜雷，可怜地说：“杜雷，我倒底还是需要你！”
杜雷下了车，向她走过去，要努力自制着才没有飞跑起来，他拾起了锁匙，替她插进匙孔，把门开了。
她软软地向他身上一靠。“你还是扶我上楼吧！”她幽幽的说。
这是杜雷求之不得的事了，他就揽着她的腰，让她的头枕在他的肩上，扶她进了屋，然后关上门。扶一个人上楼梯是比较难的事，因此，杜雷索性把她一抱抱了起来，她也没有拒绝他抱，既然不拒绝这一抱，那么到底，他的成功机会也是很高的了，他也要极力自制着，才不至于飞跑上楼。虽然，抱着一个人跑上楼也不是一件容易的事。
他把她抱上了那几级楼梯，到了屋子的后部，其实也不算是楼上，只是屋子的后部，比前半部略高一点，要上几级楼梯才能到达而已。
杜雷把她抱进房里，放在床上。“你该请个佣人的，”他说，“在这样的时候，有谁来服侍你呢？”
“我——不是有你吗？”若兰吃吃笑，“事实上，我是请不起一个佣人，但，当我们从火岛回来之后就不同了，是不是？到那时候，我要很多东西部可以得到，我可以请两个佣人，我可以——我可以——”“现在你觉得怎样了？”杜雷道。
“头痛——”她皱着眉头，用手按着额，“我真的喝了那么多吗？”
“是喝多了一点，”杜雷说，“不过不要紧，我去找一条热毛巾替你敷一敷吧，之后你就会很舒服了。”
他走进浴室，开了热水喉。替她弄了一条热巾，出来的时候，他呆了一呆，因为那件晚礼服已经在地上了，她仍然躺在床上，身上只剩了一到乳罩和一条三角裤。
她说：“我觉得很热。”
三角裤和乳罩，暴露的程度和泳衣差不多，事实上也和她今天白天穿的那套衣服差不多，但，三角裤和乳罩并不是那种能穿着和任何人见面的衣物，因此它的意义是完全不同了，因此它的诱惑性也是强大得多的。杜雷在她身边坐下，注意到她身上还有第三件东西，不过那不是蔽体之物了，那是一条黄金的项链，连着一个心型的小相盒的。
他以微微发抖的手替她把手巾敷在脸上。她呼出一口气，叹息着说：“真舒服！”
杜雷让那条巾在她脸上停留了一阵，掀开，跟着他的嘴唇就落下去印在她的嘴唇上，她没有推开他，而且她的嘴唇也有了一种反吸力。他猜这一次她不会反抗的，而她果然没有反抗，他们的嘴唇一面在卷谴着，他的手就一面在她身上游移，起先只是游移在一些很普通的地方，例如手、臂、腿，但后来，当那个吻愈来愈热烈时，他的手也到了一些不普通的地方了，手、臂、脑以外的地方。再后来，还是没有隔着衣服的——她那两件仅余的蔽体之物都已弃在地上。
后来，杜雷就站起来，动手解除自己的衣服，他的眼光简直无法离开她的身上，她的舞蹈家身材简直是无懈可击的，如果有任何缺点的话，也因光线暗淡而忽略了。杜雷的兴奋是难以形容的，他很少想了一个女人这样久才能得到，现在他发觉，想得愈久，得到的也愈甜蜜。
她一直都是很静地躺在那里，任从杜雷欣赏着，后来又抚摸着。
他就像一个专研饮食的人得到了一席珍贵的上菜，决不肯狼吞虎咽地加以浪费，而是细嚼慢咽的，他的手探过了她身上的每一个地方、每一条缝隙，他的嘴唇也是同样的。
她的眼睛一直是紧紧地闭着，身子不时会因他的逗弄而剧烈地发颤起来，但大致上总是静静的，没有采取主动。
后来她忽然一张眼睛，说：“等一等！”
现在这个时间，要停下来实在不是容易的，但为了她，杜雷也办到了，他运用了极其强大的意志力，暂停一停。原来她是把手从他的背上拿下来，去脱下她挂在颈间的那条黄金颈链。
“替我收起来。”她梦呓般地说。
杜雷接过来，就放在床头柜的上面，但是她反对。
“不行，”她说，“要放进抽屉中！”
杜雷只好拉开床头柜的抽屉，把项链放了进去。
这之后，她忽然就狂放起来了。她的手臂在他的腰上一揽，身子挺了起来，就把他完全地、深深地吞没了。
事后那阵甜蜜的慵倦使他不由自主地堕进了浅睡之中，后来却是被哭声所惊醒了。他诧异地坐起身，他发觉她已覆转了身子，正伏在那里哭泣。
“怎么了，若兰，有什么不对？”他的手抚在那滑得像涂上了冷霜的背部皮肤上。
她转过来，暂时止了哭，而在那昏暗中睁着泪眼看着他。
“我……是喝醉了，是不是？”
杜雷耸耸肩：“没有什么关系，问题是你快乐不快乐！”
她掩着脸，“我醉了，而且，杜雷，我是一个人，一个人是有生理上的需要的，我……”她忽然又伤心地哭起来了。
“怎么了，若兰？”杜雷奇怪地说，“没有人怪你，你是一个成年人，你有自主权的。”顿一顿，“还是在想着他，是吗？但他已经死了，你仍然活着！你是一个活人，你应该做活人的事情！”
“不，”若兰哭着摇着头，“我不能忘记他，我不能！”
杜雷继续吻她。“不要紧，”他柔声地说，“我会使你忘记他！”
于是他的调情又重新开始了，而她的身体又开始抖额，已经熄了的火又再燃起。
最后，他又把她的腿分开，但她马上再合拢了。“不，”她推开他，“不要！”
“怎么了？”杜雷诧异地看着她问道。
“刚才我是喝醉了，”她说，“刚才我是饥饿，但现在我不是的！我不能！”她拉过被子来盖着身体。
“若兰，”杜雷叹息地劝着她，“别把自己关在坟墓里吧！”
若兰低下头来，用双手捧着脸。“我已经在坟墓里活了那么久，”她幽幽地说，“我不能出来了！”
“听我说，若兰！”杜雷伸手扶住她的肩。但她把他的手推开了。
“你还是走吧！杜雷！”她坚决地说。
杜雷是一个很善于观言辨色的人，他知道他不能留下去了，于是他起来，动手穿上衣服。
她一直捂着脸没有看他，后来当他连鞋子也穿好了之后，她又说：“杜雷，希望你忘记了今天的事，你要得到的你已得到了！”
“我不会忘记的！”杜雷说。
“你非忘记不可，”若兰说，“因为同样的事情不会再发生了！”
“你会再饥饿，”杜雷说，“我会再在你左右的！”
“我不会再饥饿，”若兰摇着头，“我不会的！”
杜雷奇怪她是否真的不会，女人通常失去了一次把持之后，就不容易再坚守下去的了。不过，这要将来才能证明了。
“晚安。”他说着就出了门口。
若兰听见外面的大门关上了之后才抬起脸来。她从床头柜的抽屉中取出那条预链，捧在手中，凝视了好一会，后来就哭起来了，两肩抽动着，哭得很伤心。
杜雷的舞蹈指导头衔，当然只是一个骗人的幌子而已，但是，这份他从来没有做过的工作，他却发觉他做得很好，在他的指导之下，那些女团员们把那些新的舞蹈排练得很好，纯熟而美妙。她们真正是十分用心地学习的，是杜雷本人给了她们一种新的刺激。在一个英俊而各方面条件都难得的男人面前，她们都想表演得好些。
而且杜雷发觉若兰的话没有错，她们真正是一群女色狼，如果他想的话，他们真是可以在那里来开一个无遮大会的。
不过，他对她们却不感兴趣。正如他所说，他是喜欢年纪比较大一点的女人的。
另一方面，若兰似乎真的不会再饥饿了，起码，在一段时间之内她不会再饥饿，在以后一星期之内，她对杜雷是冷淡的，似乎比以前更加冷淡了。
然后，他们的歌舞团就起程到火岛去了，由于还要携带多量的戏服，她们自然是坐火车去。

第二章 火岛皇宫

火车经过一条窄窄的盆地，开始进入火岛的范围。杜雷和若兰一起坐在车卡的座位，从两边窗口望出去都可以看见海，而公路则是在他们的左边的。沿路的枫树已经开始略为转红，因为夏天已经尽了。
杜雷坐在那里显得浑身不安的。“我们就像正在进入一只笼子，”他说，“只有一个出口。”
“别那么担心好不好？”若兰微笑，“我们进来是并不犯法的，如果实在没有把握，我们不动手好了！”
杜雷耸耸肩。
两个女郎忽然嘻嘻笑着从屏风后面追逐着跑出来，身上都穿得不多。
这里是他们包下的一卡车卡，屏风后面是那些女郎更衣的地方。私家的车卡内，当然是做什么都可以的，但在一个男人的面前？
“风景还好吧？”若兰微笑着问，注意到杜雷的眼光不由自主地跟着那些女郎。
“我希望这是国王爱看的风景。”杜雷说。
“我猜她们是在引诱你。”若兰指出，“何不试一试呢？既然是送上门来的！”
“没有心情干这个！”杜雷摇摇头。他又把眼光转回窗外，留心着每一细节。这是他的习惯，在进入一个地方之前，他一定先把逃路看清楚的。地图他是已经研究清楚了，现在是实地体察。但是实地体察的结果使他相当失望。因为他看不出有任何可以取巧的地方。沿路连枫树都不多，不能偷偷混过去。他们离开的时候，一定得堂堂正正地离开，而不能以逃的方式离开，这是唯一他能肯定的一点。
他转侧头瞥了若兰一眼，发觉若兰正在望着他，而且那是不寻常的凝视，而当他的眼光与她接触时，她就立即望回别处。杜雷看出这是为什么。她又饥饿了！他给她抱过一次，那印象是不能磨灭的。
那些女郎都躲在屏风后面去了，吱吱喳喳在谈论着，没有人在看着他们，于是杜雷轻吻她的耳朵。
她抖了一抖，但随即用手紧紧地捏着胸前那只金项链。“别这样，杜雷！”她柔声地说。
又有两个女郎追出屏风外面来了，这一次是穿好了衣服的。杜雷不能再继续下去了。但，他相信，她的饥饿还会持续的！特别在晚上。接着火车就在火岛的车站停了下来了。
皇宫方面已经派了三部大而新型的豪华旅行车来接了。很现代化的皇宫。不过，是它当然不会是现代化的，这只是过去遗留下来的东西，帝制的国家一天少过一天，没有新的帝皇，也没有人建筑新的皇宫。如果这个国王有一个儿子的话，他的儿子可能也会改变政制，不做皇帝了。
不过他们都知道，火岛的国王并没有儿子。代替了他儿子的地位的是一个女人。
就是随同旅行车来接他们的那个女人，嘉娜公主，不是国王的女儿，只是国王的侄女而已。很奇怪，杜雷第一眼看见她，就觉得她是一个心里充满了烦恼的女人。
不错，这是一个很美丽的女人，衣装入时而仪态大方，但是看得出她的心里充满了烦恼，杜雷相信他的看法不会错的。
一方面，杜雷在注意着嘉娜公主时，嘉娜公主也特别注意杜雷，一路上多数和杜雷讲话，而很少理睬若兰。
车子一面进行，嘉娜公主就一面对杜雷讲述沿路的景物及名胜古迹，就像她是旅行社的导游似的。
若兰倒不介意她被冷落，杜雷相信，她是宁愿有人吸去了杜雷的注意力的。
杜雷也很留心听嘉娜公主的话，对这座城市认识得清楚一点，对他是绝对没有大碍的。
接着车子就进入了皇宫，在御花园中的广场上停下来。
“两位请跟我来。”嘉娜公主说，“仆人们会替你们把行李拿到房间去的，我想你两位最好先去见见国王。”
她领着他们进入皇宫的正门，经过两个穿制服持枪的御林军。那些御林军穿着鲜明的制服，有点像英国的御林军。
“请你们在这里等一等，”嘉娜公主说，“我过去告诉国王。”
“当见了国王时我们该怎办呢？”杜雷问，“要不要跪下来向他三呼万岁？”
“用不着，”嘉娜公主笑起来，“你以为现在是十七世纪吗？你们只要称他为陛下，此外什么都不必避忌，但当然，最好不要说粗话。”
“我们都没有说粗话的习惯。”杜雷说。
嘉娜公主进去了，杜雷四面打量一遍，发觉这座大厅的布置十分现代化，和皇宫的外表完全不配合。
但这是应该的了，皇宫是一种传统的象征，它的外貌不能改变，但，如果皇宫里面的东西也是跟不上时代的，那就不是很好的现象了。
“她好像很喜欢你。”若兰在杜雷的耳边低声说。
“她只是尽地主之谊吧了。”杜雷说。
“不，”若兰摇着头，“我看见她和你握手时把你的手捏得太久了。”
“也许，只是我不放手！”杜雷大笑起来。
“不，是她不肯放你。”若兰固执地，“我看这个女人是对你一见钟情了，杜雷，恭喜你！”
杜雷耸耸肩。“我对她却不感兴趣，我并不是来这里找寻罗漫史的，而她也不是我喜欢的那一型。”
“我不管她是不是你喜欢的那一型，”若兰咬着牙，低声地说，“但她是值得利用的，一个在爱河中的女人最值得利用，你决不能放过她！”
“我不会浪费她的。”杜雷说。
接着火岛国王就在嘉娜公主陪同之下出来了，而这国王却是使他们微感意外的，因为，他的打扮比较配合皇宫的外表。
国王穿着的是一套大约二十年前流行的那种欧式的西服，并不是说那是一套旧衣服，而是，那样子很旧，料子则是新的。
似乎，由此已经可见，他是一个头脑相当保守的人了，如果再旧十年，那就和现今时兴的差不多了。
这套衣服的襟上缀满了作战时的勋章，而国王把胸挺起了，好像报以那些勋章为荣的。
杜雷和若兰起立，但国王很温和地说：“请坐吧，随便一点，别当我是国王，当我是一位朋友好了。你们是来帮我的忙的，不是吗？”
当然，他们大家都已经知道彼此是谁了，不过嘉娜公主还是循例作了介绍。
跟着，那些团员们也鱼贯进入，朝见国王。这国王虽然须发都已雪白，但对女人似乎仍是很有兴趣的。
这许多年青貌美的女郎排列在他的面前，使他兴奋极了，嘴巴笑得合不拢来。
“如果你不介意，陛下，”若兰说，“我想她们先回房间去收拾行李。
“好的，去吧！”国王吃吃笑，“我已经说过了，你们可以随便就当这里是你们的家好了！”
那些女郎们操兵似的出去了，国王神往地看着她们走掉，然后搓着手掌：“这么多美女，杜雷先生，只有你一个男人，我真羡慕你这份职位！”
杜雷的眼光与嘉娜公主接触，嘉娜公主对他作一个讽刺地微笑，杜雷惭愧地低下头，脸有点红。
“这工作是也有它的苦处的！”
他们尴尬地沉默了一回，国王清一清喉咙，“我实在也没有什么跟你们说的，要说的我们早已在电报上说清楚了，不是吗？我要说的只是，请不要客气，就当这里是自己的家好了，你们还要什么，也不必怕开口，只要问嘉娜公主就行。这宫里的一切，都是由她管理的。”他安慰地吃吃笑着，一只手搭在嘉娜公主的肩上，“我老了，什么都干不来，如果不是有嘉娜公主，我真不知怎办好呢？”
这一次，便轮到嘉娜公主有点脸红地低下头来。
国王打了一个长长呵欠。嘉娜公主瞥了他一眼。“我看我们还是不要打搅国王了，他的通宵牌刚刚散，他需要睡觉。”
国王失笑起来，“对了，我现在简直已变成了一个老赌鬼，只有扑克能引起我的兴趣，别的年轻人的玩意，我都没有精力去玩了！告诉我，杜雷先生，你会打扑克吗？”
“他是个专家，”若兰说，杜雷恨恨地瞪了她一眼，但她还是说下去，“我就从没看见他输过。我常常奇怪，为什么他不去做职业赌徒呢！”
“她在开玩笑！”杜雷连忙说。
国王抬起了眉毛，“你一定是一个高手，杜雷，因为女人从来都反对男人赌钱的，反对赌钱是女人的美德之一，但一个女人赞成你去赌，那你一定是个高手了。”
杜雷笑起来，“既然看人看得那么准，那么陛下也不会是个低手！”
“总算有利可图吧，”国王吃吃笑，“但，我会找个机会和你较量一下的，我答应你。”
杜雷又恨恨地瞪了若兰一眼，若兰只是微笑着，诈作没有看见。
国王又打了一个长长的呵欠，“对了，正如嘉娜所说，我需要睡觉，我不能不失陪了，晚饭时再见好不好？”
“我肯定杜雷先生和沈小姐都不会介意的，”嘉娜公主抢先回答着，“他们旅途劳顿，也需要休息呢！”
国王离开了，不断地打着呵欠。
嘉娜公主转对杜雷和若兰，“现在，让我带你们到你们的房间去吧！”
杜雷和若兰都各己预备了一间房间，在皇宫侧翼的二楼。
皇宫里的房间，摆设当然是极尽豪华与舒适之能事，嘉娜先把若兰送进了她的房间，然后把杜雷也送进房。
她并没有离开，只是站在杜雷的面前，站得很近，那双巨大而黑白分明的眼睛凝视着他，“怎么样，有什么不满意的地方吗？”
“国王也满意的地方，我有资格不满意吗？”杜雷讽刺地说。
嘉娜公主把两手抱在胸前，看着他，“杜雷，你不介意我问你一个私人的问题吧！”
“什么呢？”杜雷问。
“你和沈若兰，”她说，“你们不会是好朋友吧？”
“我们当然是好朋友！”
“我是指那一种好朋友。”她坦白地凝视他。
杜雷耸耸肩，“这皇宫有规矩不准那种好朋友住进来吗？”
“我只是想清楚她是不是我的敌人。”嘉娜公主仍然微笑着。
杜雷表示受宠若惊：“谢谢你。公主，我可以告诉你，她不是你的敌人，还不是！”
“我很喜欢这答案。”嘉娜公主对他露出一个妩媚的微笑，指指电话，“有什么需要，只要拨内线8字找我，”满含深意地，“任何时间！”
“谢谢你！”杜雷又说。
嘉娜公主退出去了，若兰却跟着闪进门来，她挨在门框上。“你应该对她热情一点。”她说。
“妈的，”杜雷怒道，“为什么你对国王说我会打扑克！”
“这是和国王做朋友的门径，”若兰说，“和国王做好朋友，还有更理想的情形吗？”
“但扑克和舞蹈，是不配合的，人家都会起疑心！”
“胡说！任何人都懂得玩扑克！”若兰说。
“而且——”杜雷没有说下去，就听见对面那些女郎们在吵了。
他和若兰连忙跑过去。
在其中一间房间里，两个半裸的女郎正在愤怒地围住了一个健壮而年青的男人，吱吱喳喳地骂着他。
他躲在屏风后面偷看，一个女郎对着若兰投诉。
“他搜我们的衣箱！”另一个女郎向杜雷投诉。
那男人向门口走，杜雷的脚一伸，就把他绊得踉跄地向前仆，然后杜雷一跳过去，执住他的领带，把他揪了起来，拳头向他脸上去过去。
那人轻易地架开了，而且向杜雷反击一拳。
他也并未击中杜雷，虽然杜雷也并未击中他。
两个人分开了。这样一交手，杜雷不禁知道，这人并不是一个庸手，要一个身手十分矫捷的人才能闪避过杜雷的一拳的。
那人刚刚站定，杜雷又扑过去了，他的第二拳击过去，但是，仍然没有击中，那人轻轻一闪又闪过了。
“哦，等一等！”那人叫道，“妈的，你等一等！”
杜雷并没有等，他又第三次挥拳击过去。要避过杜雷三拳，却是绝对不容易的事，这人非要是一个头等的高手不可。
但这人显然不是一个头等高手，杜雷的第三拳，他是闪不过了。他拼命一扭身躯，还是给杜雷击中了，不过只是击中肩部。
这人叫了一声，打着转跌开了，虽然没有中个正着，也打得他跃出房门之外。
“别逃！”杜雷叫着向他追过去，“停在那里！”
当他追出门口的时候，那人没有爬起来，却有两个穿了制服的御林军不知从什么地方出现了，手上都拿着枪。
他们的枪向杜雷的两边胁下一抵，杜雷只好不动了。
那人爬起来，拍着身上沾的尘土。
“这个是小偷！”其中一个肥胖的少女指着那人，对那两个御林军指控地叫着。
杜雷回头溜了一眼若兰，发觉若兰只是怔怔地站在那里，目不转睛地看着那人，杜雷觉得她的神色很奇特。
那人暗暗地笑起来：“如果我是小偷，这世界上还有好人吗？”他摇摇头，“放了他！”
那两御林军放了杜雷，原来他们是服从那人的命令。
若兰走过来了，走到那人的面前，杜雷觉得她似乎走得太近一点。她怔怔地看着那人：“你究竟是谁？”
那人吃吃笑，对那两个御林军说：“告诉他们我是谁吧！”
“是我们的御林军长。”其中一个御林军说。
“对了，”那人骄傲地说，“我的名字叫卢保。”
“卢先生，”若兰对他现出一个甜蜜的微笑。杜雷又觉得这是一个太甜蜜的微笑了。
“御林军长也作小偷？”杜雷冷冷地说。
“别这样说，”若兰袒护地，“他这样做，一定有他的理由的！”
卢保也不禁瞧了若兰一眼，似乎也觉得若兰对他是好得太过分一点了。
“是的，”他说，“我是有我的理由的，杜雷先生，沈小姐。我的理由就是，我是负责皇宫的安全，任何生客来这里，我总要检查他们的行李，这是我的责任，我本来不想让你们知道的，但，你们这些小姐们回来得太快了！”
似乎，他是正在搜索的时候，那些女孩子就撞回来了，卢保虽然躲在屏风后面，但结果还是难免给发现。
而，杜雷心里震了一震。他以前并不知道会有卢保这样一个人，也没有想到他们的行李会被搜索，现在知道，他就不禁吃了一大惊！
但是接着杜雷又放心下来了，他的行李里面不错有古怪，他是把他的窃贼工具带来了的。不过，他的工具都是收藏在箱子一个巧妙的夹层里，他不相信任何人能在这么短的时间搜出来，而且，即使搜了出来，也未必就能知道那些工具是作什么用的。
“杜雷，”若兰怪责他，“你该要道歉！”
杜雷的脸微微地沉了下来，他不觉得他有什么地方须要道歉的，而且他也不认为若兰有权命令他道歉。
但是他是一个很有风度的人，他不会在一位小姐面前失仪的，因此他很有风度地说：“卢保先生，既然这是一场误会，那么请你继续好了。”
卢保反而觉得有点尴尬。“算了吧，这不过是例行手续罢了，我很抱歉我弄得大家都不开心。”他转向杜雷，又打量了他一遍，“这位杜雷先生，我只知道他是一位一流的舞蹈家，我却没有想到，他原来打架也是那么本事的！”
“这不是出奇的事，”若兰说，“一位舞蹈家，一定要有矫捷的身手。”
“你们旅途劳顿，是需要休息的，”卢保说，“所以，我看我还是不要在此再打搅你们了。”他转身要走。
“卢保先生，”若兰叫住他，“请等等吧！”
卢保先生转头看着她。现在，杜雷才有机会看清楚卢保的模样，卢保是一个相当英俊的人，不过却不是杜雷所欣赏的那种英俊，他似乎是英俊得缺乏秀气的，身体很强壮，强壮得像那种健身院的人物。
“卢保先生，”若兰对他作着一个妩媚的微笑，“既然你是御林军长，那么，假如我们有什么麻烦的话，我们只要找你就行了，是不是？”
“是的，”卢保点头，“不过，我相信你们在这里也不会有什么麻烦的，没有人会麻烦你杜雷总觉得若兰这些话是多余的，这也使他对卢保更无好感了。
卢保凝视着若兰，很感兴趣的，事实上，就像被磁吸住了铁似的，似乎，他这还是第一次看清楚若兰的模样。
“沈小姐，”他终于说，“你是一个美丽的女人，我早听说过了，只是我从来没有想到，原来你是这么美丽的。”
“过奖！”若兰微笑着。
“我希望我有机会修正你对我的印象，”卢保说，“使你相信我并不是常常都像小偷一样的。”
若兰笑得更甜了。“会有很多机会的，因为我们还会在这里逗留一段时间。”
“再见，沈小姐。”卢保说，“再见，杜雷先生。”
他领着他两个御林军走了。
“我得去检查一下我的东西。”杜雷说着，忽忽地回房去。
他把自己的行李小心地检视了一遍，看不出有什么不对，便再到若兰的房间去。
他发觉若兰正呆呆地坐在房中央那张小沙发上，手中正拿着一件东西，她拿着的就是她颈间那条颈链连着的相盒，现在相盒已经打开。
杜雷好奇地看看那只金相盒里，他知道相盒里面的就是她那死去丈夫的照片，因此上一次，当他和她亲近的时候，他也要先行把这只相盒拿开。
他一向奇怪这位先生究竟是什么样子的，对若兰会有这么长远的吸引力，但是一直没有机会看到他的样子，若兰也没有在家放着他的大照片，似乎，她存有的唯一照片，就只是相盒里的这张而已。
现在，杜雷第一次有机会看进这只相盒里，于是他也怔住了，征得比若兰更甚。
“我的天！”他低声叫道。
若兰如梦初醒，拍的把相盒合上，一跳转身：“你在干什么？”
杜雷难以置信地看着她：“那人，那家伙！他就是你的丈夫！”
“胡说！”若兰喝道，“我丈夫已经死了！”
“这是他的照片！”杜雷指着那只相盒。
“这不是他的照片。”若兰说，“你觉得很像吗？
“如果不像，你也不会呆在这里了。”杜雷说。
现在他明白了，这个卢保当然不会是她的丈夫，但是却是一个和他的丈夫很相像的男人，所谓人有相似，物有相同，卢保和他死去了的丈夫几乎是一模一样的。
若兰又打开了相盒。“晤，倒是有点像的！”她故作大方地。
“别对我说谎吧！若兰，”杜雷说，“这就是为什么你对他另眼相看，是不是？你就像看见你那死去了的宝贝丈夫！”
“我不知道你在说什么！”若兰强硬地说。
杜雷没有说话，只是转身就走。
若兰在两分钟之后跟进他的房间，看见他把已翻出来的行礼放回箱子里。”你在干什么？”她呐呐着问。
“离开这里，”杜雷说，“趁早离开！”
“你不能走的，杜雷。”若兰极力压低着声音叫道。
“我．留在这里干什么？”杜雷苦笑，“舞蹈的事情实在不需要我的！”
“但我们那个计划——”
“你在开玩笑了，”杜雷说，“那家伙是负责这皇宫的安全的，明珠失去了就是他的责任。”
若兰怔怔地看了他一会，然后上前用两只手轻轻捧着他的脸，温柔地说：“杜雷你在吃醋！”
“我不是在吃醋！”杜雷勃然地说，“这是一个很大的危险！干这种工作，必须兼顾人事上的危险，这就是一个很大的人事上的危机。”
“你在吃醋，杜雷。”若兰轻抚他的脸，“杜雷，你得相信我，这对我们的事不会有影响！我和你是搭档，我甚至和你上床，记得吗？”
杜雷忽然强硬不起来了，她却像一块磁石吸铁般把他吸住了，他的嘴巴似乎不是由他的大脑指挥地说：“我需要一点证明，若兰，今晚？”
若兰微笑，好像一位小学教师对着一个顽皮孩子。
若兰温和地说：“杜雷，你现在是在威胁我了。我们不能在这里胡来！得等这件事结束了之后，那时，我们有时间，而且有钱。”
“你可以现在就跟我走，”杜雷说，“我虽然不是世界上最富有的人，但是，我仍然有你要的钱！”
“不，”她摇头，“我们来了这里，我们就必须做好了这件工作才走，我们是不能失败的！我们从来不能失败过，我们也不能在这里失败，如果我们现在走，我们就等于承认失败！”
“好吧，”杜雷听见自己的声音在说，“但我们要成功的话，我们必须团结，不能让外力侵入我们的中间！”
“我们是团结的，”若兰说，“但在这里，我们必须保持冷漠，因为我们要利用这两个人，你利用嘉娜公主，我利用卢保，他们对我们会有很大帮助的。”
杜雷凝视着若兰，若兰的眼睛就像有催眠的力量，他想说很多抗议的话都说不出来，而给推回咽喉里了。
“如果给他们发现了我们相好，”若兰说，“他们就会敌视我们，嘉娜会敌视我，卢保会敌视你，这对我们的工作是毫无益处的。”
杜雷不能不承认若兰这句话说得很有道理。
“杜雷，”若兰的手轻轻地在他的脸上摩学着，加强催眠的作用，“答应我，答应起码试一试吧！”
“很好！”杜雷困难地咽了一口唾沫，“我们试一试吧。”
若兰的手拿开了。“很好，杜雷，现在把东西从箱子里拿出来，放好吧！”她退后一步。
杜雷好像一尊木偶一样站在那里，若兰退到门口时他才如梦初醒地开口：“等一等，若兰！”
若兰在门口停下来，转身看着他。
“记着，”杜雷的手在颈上做了一个手势，“如果我们失败了，我们的头会给劈下来的。我的头会劈下来，你的头也一样会，卢保不一定替你保得住，而且，他也未必会！”
“我记得！”若兰点头，出去了。
杜雷过去关上了房门，动手解开行李，把要放好的东西都放好了，然后他就离开了房间。
若兰的房门是关着的，他没有敲门，只是走到那些女郎的房间去。她们并不是一个人住一间房，而是三个人住一间的。
杜雷敲敲第一二间的房门没有人应，推开房门也不见有人，到第三间时才有人开门，原来她们都聚在一间房间里，开门的是那个头发长长、身材瘦瘦的女郎，她身上那套乳罩及三角裤是几乎完全透明的。
“进来呀，杜雷先生！”她欢迎他说。
杜雷进去，就皱起了眉头，她们一起坐在那一张大床上，一地农服，内外都有。“你们在干什么？”
其中一个女郎张开手掌，让他看见掌心的东西，那是三粒骰子。
“你们——”杜雷气结地，“你们疯了！你们什么时候学会了赌钱？”
那个女郎说：“我们不是赌钱！”
“不赌钱比较好一点，”杜雷说，“不过，如果不是赌钱的话，玩骰子又有什么刺激呢？”
“我们是赌脱衣服，”另一女郎说，“输的一个要脱下一件衣服，通赢的时候可以穿回，看看谁会先脱光。”
“我已经脱光了。”又另一个少女埋怨地说，从屏风后面转出来。
杜雷发觉她不只是无上装，而且连下身也没有，她拿着一只软发椅上的软垫，遮在小腹的前面，杜雷红着脸，连忙转开身子。
身材较胖的一个，杜雷提议她把体重稍减的一个，拍掌欢呼起来：“看，杜雷先生在害羞了！看，他的脸有点红呢！”
这样一说，杜雷的险也真的有点红了，他连忙干咳着，“别胡闹，你们得规矩一点，这里到底是皇宫！”
“但国王说过，我们可以把这里当是我们自己的家的。”另一个说。
“你们在自己的家里也穿这么少的吗？”杜雷道。
“我们正在玩骰子，不是刚刚告诉过你吗？”
“最好不要脱光衣服在这里乱跑，”杜雷说，“我们不能够太没规矩的。”
“哦！”一个女郎呻吟一声，“连玩玩都不行吗？”
“只要锁着房门，别玩到房间外面去。”杜雷说。
“我们还没有玩出去呀！你刚才也要敲门才能进来呢！”
“这样就好了。”
“杜雷先生，你得救我，”只有一只软垫蔽体的一个哀鸣着，“再输的话，叫我脱什么好？”
“我怎样救你？”杜雷皱眉看着她。
“替我掷一掷，替我赢回一些衣服吧！”她恳求着，“她们说你会赌钱的。”
“谁说的？”杜雷吃了一惊。不错他是一个很会赌的人，但她们怎会知道呢？在她们的面前，他不过是一位舞蹈教师。
“是沈先生说的。”杜雷舒了一口气，“别听她胡说！我不会赌这个的。”
“试一试你的手气。”那女郎把骰子抓起来塞进他的手里。
杜雷不由得感到目眩神驰，那只软枕的遮蔽作用是不大的。
“如果杜雷先生输了，他就要代你脱。”另一个咕咕地笑起来。
大家都拍掌赞成，杜雷的脸也有点红了，不过他还是把骰子一掷。不要紧，他身上不只一件衣服，脱下一件是不大紧要的。
他赢了。
“噢”那些女郎都失望他埋怨，包括脱光了的那一个在内，她们似乎都很热心于看到老师脱光衣服。
“你果然是真会赌的！”另一个说。
“我其实不会赌。”杜雷说，“不过我倒是可以给你你一点忠告的，那就是，不要和男人玩这个。”
他出去了。
杜雷是要找寻那颗夜明珠的所在，传说火岛的皇宫有一翼是专用以收藏珍宝的，但那只是传说而已。他要亲眼看到，才能相信，他现在就是想亲眼看到，他要去偷东西的地方，他当然要千方百计去把情形踏勘清楚。
他通过了几条花径，走了好久，却仍然没有到达地要去的地方，因为，这实在是一座很大的御花园。
接着，嘉娜公主就出现在他的身边了。她也不知道是从什么地方钻出来的，总之，她忽然就出现在他的身边。
她对着他微笑：“杜雷先生，迷了路吗？”
杜雷苦笑：“有一点吧！我没有想到，这花园竟有这么大！”
“再走前一点，你就要进入禁区了。”她说。
“禁区？什么禁区？”
嘉娜公主亲热地携着他的手臂，带他穿过一些树林，他便看见前面出现了一座巍峨宏伟的建筑物，他隐隐看到门口有几个荷枪的卫兵在守卫着。
“这是什么地方？”杜雷好奇地问。
“这是不欢迎客人接近的地方。”嘉娜公主说道。
“为什么？”
“因为国王有不少奇珍异宝，全部是收藏在这座屋子里面的。”
“哦，如果我要发财，我只要进去拿一件就行了！”杜雷开玩笑地。
“这也是一个自杀的好办法。”嘉娜公主微笑，“不过，我猜想自杀的人也很少会选用身首异处的死法的！”她的手在颈上做了一个割的手势。
杜雷苦笑：“贵国的刑法我是早已闻名的，我只希望多看公主几眼，不会也遭此刑吧！”
“我吗？”嘉娜公主嘴唇一歪，“你就是摸我几下也不要紧，我在这里不过是一个廉价管家。”
“你好像满腔牢骚的。”杜雷抬起了一边眉毛，诧异地看着她。
“这是难免的了。”嘉娜公主说，“我年纪也不小了，我是应该和男朋友谈情说爱去了的，但是我却在这里忙得要死。”
杜雷耸耸肩，不如置评，这种事情是很难参加意见的。
“杜雷，”她忽然激动地说道，“你会开车吗？”
“这是我的专长之一。”杜雷说。
“很好，”她拉他的手臂，“来，我们出去玩，我带你去一个地方，我实在不能再留在这里！”
杜雷有点失望，他是希望她领导他参观这皇宫，看清楚他可以看到的一切，但是她却说要出去。
他说：“我们走！”一小时之后，他们已经在一座豪华的赌场里了。嘉娜占了一个位子在赌着，杜雷却心不在焉地陪在她旁边。
他正在分析着这个女人。
嘉娜公主是一个奇怪的女人，似乎，她的理想的松弛方式就是到赌场去。她现在正沉醉于赌博中了。而且，他记得她也喜欢速度。
刚才是杜雷开车载嘉娜公主来这里的，嘉娜公主有一部精致的小跑车，而一路上，她都催杜雷开得快一点，快一点。
开快车对杜雷实在并不是难事。他把车子开得很快，快得超过这车子通常能开的速度。那是因为他善于用车，能尽量发挥一部车的优越性能，如果是别人用这部车，就可能开不到那么快的了。
嘉娜公主害怕得咬着牙，但是并没有叫停。这就像一个爱吃辣的人，虽然辣得泪水都流下来了，但还是继续吃。
杜雷不能不承认这样大胆的女人是少有的。
火岛是一个很小的地方，皇宫距离边境也不太远，不到一小时，他们已经开过了边境，来到了邻国这座豪华的赌场上。
火岛自己没有赌场的，嘉娜公主告诉杜雷，这赌城区和火岛可以说是互相利用的，单是赌城区的赌博，也一样不足以吸引那么多游客远道而来，但两者加在一起，对游客的吸引力就很大了，这个杜雷是知道的，因为旅游书上也有说，这是他来这里之前所温习的“课程”之一。他并且知道赌场的主人是谁。
赌场的主人是个半退休的黑社会大亨高剑峰。开办赌场的大多数都是这一类人，如果在黑道上叫得响，赌场的秩序是不难维持的。这就是为什么火岛自己不开赌场了，国王不是黑社会出身的，他没有把握维持赌场的秩序，把黑社会请进来办吗，又怕控制不住这群黑社会。
他所不知道的倒是，原来嘉娜公主是那么豪赌的，她的注码大得使许多阔客也为之咋舌。不过，她是公主，也许她是赌得起的。
客人们发出一阵哄然之声，嘉娜公主一握杜雷的手，于是杜雷不由自主地把注意力转回赌桌上。他发觉一大堆筹码给推回嘉娜公主的面前，她赢了。
“你知道吗？”她十分之开心地对他微笑，“你是我的幸运星，我的手气从来没有好过，坐下了之后一直是赢的。”
杜雷耸耸肩：“既然手气那么好，那不妨加注吧！”
这一点却是用不着他教的了，嘉娜公主显然是此道的老手，她懂得利用好的手气。她全神贯注地去赌，她简直忘记杜雷的存在，她并不知道，杜雷已经离开了她半小时。
后来，她在酒吧里找回了杜雷，他正在那里独酌，她在他脸上吻了一下：“很对不起，我冷落了你。”
“不要紧，”杜雷微笑说，“我很高兴你赢了。”
“你怎知道我赢了？”
“看你的样子，你总之不像是输了。”杜雷说。的确，她兴奋得脸泛红激。赌场的脸相他看得太多了，他没有见过一个神采飞扬的输钱客。
“我是真的很有斩获。”她在他的脸前把一张钞票一扬，杜雷看见那数目也不禁吹了一声哨。
“够你买两部新的跑车了！”一把尖锐的声音在后面说。
杜雷和嘉娜公主都转过身来，他们看见身后站着一个穿得很讲究的男人，一身黑色的晚礼服，结一只淡红色的领花，但是他的额却是光秃如镜，而眼眶深陷而且眼圈青黑，这就使他那一身衣服像是参加葬礼的丧服，而他给人的第一个印象就是，他是刚刚从殡仪馆回来的，这不是一个好印象。
杜雷知道这人是谁，这人就是赌场的主人高剑峰，他很庆幸他和高剑峰从来没有什么过节，而高剑峰也没有理由会认出他的样子，不然的话，他也不会答应进赌场来了。
“噢，是你！”嘉娜公主微笑。
“你赢了那么多钱，不能漏请我喝一杯的！”高剑峰说。
“随便吧。”嘉娜公主大方地答应，接着说：“让我来替你们介绍吧，这位是杜雷先生，他是舞蹈团的总务，这位是高剑峰先生，他拥有这赌场，虽然他要我请他喝他自己卖的酒，但他实在是一个很慷慨的人，他准我在这里无限制地赊帐赌钱，我只要签一个名，就有筹码。”
这一点也是杜雷早就注意到的她们进来时，就是签名换筹码。不过，他总觉得她的话里似乎带有很浓的讽刺味道，似乎，她实在是十分讨厌这个人的。
“公主殿下来赌钱是一种光荣嘛！”高剑峰吃吃笑着，“人们只要一看公主在，就知道这是一间可靠的赌常但，杜雷先生，我却不大喜欢你。”他转对杜雷，凝视着他。
杜雷心里一震。他什么地方得罪了这家伙？这家伙也许认得他？他对黑道中人一向心存顾忌的，因为他总觉得，自己是愈来愈出名了，太多人认识他，尤其是女人。
高剑峰继续说：“因为你是一个很聪明的人，你进来这里之后，一毫钱也没有赌过，只有很聪明的人才是这样。如果世界上充满了这种聪明人，我们开赌的就没有饭吃了！”他哈哈大笑起来。
杜雷苦笑：“也许，高剑峰先生，你是看错了，”他说，“我并不是忍受得赌的诱惑，也许我只是因为穷，所以才不赌吧了！”
“我不知道你是穷人还是富人，”高剑峰说，“但总之我断定你并不是因为穷而不赌！你再穷也不会连十几块钱都没有，但是却连吃角子老虎都没有去碰一碰。不过，我还喜欢你一点，那就是，你没有劝公主别赌！”
嘉娜公主吃吃笑：“也好在你没有劝我，如果有人这样做，他会把这人捉住，在脚上钉上两块水门钉，沉下海底！”
高剑峰有点尴尬地微笑：“别听她胡说吧，二十年前我会这样做，但现在，这个时代，没有人能这样做的！”
“谢谢你放过我们。”嘉娜公主扬扬那张支票，“我们走吧！”
“你近来手气似乎一直都好！”高剑峰有点妒忌她。
“这是没有办法的事，”嘉娜公主说，“因为这是一间可靠的赌场！”
高剑峰不屑地冷笑。“只有永不回头的人才是稳赢我的！但，你一定会回头，你一定会把钱送回来！”一举杯子，“替我问候国王。”
嘉娜公主咕咕地笑起来，说：“你疯了，替你问候国王，如果国王知道我来这里，也许他会连我的头也劈下来的！”
“那么，我自己问候他好了，”高剑峰微笑，“我有很多机会这样做的。”
嘉娜和杜雷回到车子上，嘉娜又把杜雷推到司机位上。她说：“你来开车。”
“这是一件乐事！”杜雷欣然接过吠盘。
“别开得太慢，”嘉娜公主提醒他，“要开得像刚才一样快。”
杜雷踏下油门，车子便马上开动，如飞而去，嘉娜公主又是咬紧了牙齿享受着那速度。杜雷是巴不得有这个飞车机会的，这样，他就可以试一试，万一要逃走的时候，由火岛开车逃出来需要多少时间，以及要经过一些什么地方。
不过，实验的结果是使他相当失望的，照他所见，开车逃出来，能够脱身的机会并不太高，而假如他是追捕者的话，他也是可以随时从容不迫地把路截住的。
杜雷飞驰通过了那一条窄窄的陆地，回到了火岛的境内，沿途就是有这些感想。
嘉娜公主拍拍他的肩：“慢下来吧！慢一点！慢一点！”
杜雷把车子慢下来，嘉娜公主伸手一指：“驶上那座山坡，那上面可以俯瞰整个火岛。”
杜雷很乐意地把车子驶了上去，他也老早就希望找到一个居高临下的地方来真正地看看的。单是看他留或者看旅游手册，到底并不可靠。
嘉娜公主指点着他把车子驶上了山顶，又指点他在一个地方停车，那个停车的地方，果然是视野甚佳的。
并且，那里也可以看到皇宫，虽然从这样远的地方望下去，皇宫的房舍都是小如玩具。
嘉娜公主轻轻靠近一点杜雷：“你知道吗，杜雷？在这里，晚上是很热闹的，青年男女都在这里谈情。”
“你呢？”杜雷问。
嘉娜公主耸耸肩：“我已经对你说过了，为了忠于国王，我根本没有这个机会，除了现在。”她在杜雷的肩上一挨。
杜雷苦笑。也许，这个女人真是深宫寂寞，急不可待了。于是，他却也有一个问题。“我还以为，你在宫中是有一个理想的对象的。”
嘉娜公主不屑地哼了一声，“那个打手！”
“什么打手？”杜雷瞠目看着她。
“你是指卢保，不是吗？”她冷冷地说，“即使世界上只剩下他一个男人，我也不会——唉，算了吧，别提他了！”
杜雷好奇地看着她，“我倒没有想到你和卢保会是这样不和的。”
嘉娜公主耸耸肩，“我管一样，他管一样，我们难免会发生冲突的。”
“晤，”杜雷点着颈，“这个我倒是能明白的。”
“你和这位沈小姐又加何？”嘉娜公主好奇地看着他，“你们也好像是一双壁人呢！”
杜雷耸耸肩，“我们只是同事而已！”
“你们有很多机会接近，”嘉娜公主说，“你们应该很亲密的。”
杜雷又露出一个苦笑。
他觉得，这也是一个他替嘉娜公主与沈若兰之间消除敌意的机会了。
他说：“我们都是艺术家，你知道艺术是怎样的，他们都互相轻视对方，你认为我的意见是错的，我也认为你的意见是错的，但实在也许两个人的意见都是对的。”
“但你们是在一起。”嘉娜公主侧头看着他。
杜雷又耸耸肩，“这是职业上的需要，我们找不到更好的搭档。”
嘉娜公主微笑，“这个世界充满了矛盾，是不是？”
杜雷耸耸肩，“我们不能要求每一件事都如意的。”
“你是一个奇怪的男人，杜雷，”嘉娜公主凝视着他，“不像普通人一样，不像那些俗气的男人！”
“谢谢你，”杜雷的脸有点红，“你也是一个特别的女人，因为从来没有人这样说我的！”
嘉娜叹一口气，望望天：“很可惜现在不是黄昏！”
他避开了她的眼睛。他发觉她的眼光是很富于磁力的，虽然她并非他喜欢的那一型的女人，他也几乎给迷住了，杜雷连忙摇摇头，定一定神，避开她的眼光。
做做戏是可以的，但假戏真做，却就无此必要了。
“天终于会黑的。”他说。
她点点头，“是的，我们也还会有许多个夜晚。”
“是的，”杜雷对她微笑，“我们还会有许多个夜晚。”
他望向皇宫方面，改变话题：“这是一个小国家，并不难管理的，支出不多，收入却很可观，国王一定很富有了。”
“是的，”嘉娜公主点着头，“他很富有！不过，他却似乎空拥财富而无所用。”
“为什么这样说呢？”杜雷问。
“因为他不懂得享受这些钱，”嘉娜公主说，“这个人，根本不懂得享受生命！”
“他却似乎很懂得玩珠宝，”杜雷道，“听说他的宫内就藏有不少价值连城之宝呢！”
“是的，”嘉娜公主点头，“就是刚才你差点闯过去的那翼皇宫里，他的宝藏是世界知名的。”
“我也听说过，”杜雷说道，“例如火岛明珠。”
“那是最名贵的一件了。”嘉娜公主说。
“那东西是真的吗？”杜雷怀疑地皱着眉头，“世界上究竟是否真有夜明珠这东西？”
嘉娜公主凝视着他：“告诉你，杜雷，那是真的。一颗这样大颗珍珠，”她用手比一比，“黑暗的时候好像一盏小电灯一般发光，没有科学家能不剖开它而研究出它是怎样发光的，而国王也当然不肯让任何人割据它。不过，自然有许多东西都是科学无法解释的呀！”
杜雷是知道这颗夜明珠的故事的，他也知道它的来历。
据说在大约二十年前，一场巨大逾常的风灾之中，有一只巨大的蚌给冲上了火岛的海边。这只巨蚌本身的直径达到十尺，冲到岸上来的时候已经死掉了。
发现它的人从它的肉中找到了一颗如拳头般大、绝对浑园珍珠，本身的价值已经是不菲的了，而这珍珠还有一个特点，就是在夜间会发光，真的就像里面有一盏电灯一样。
这就是火岛明珠，火岛明珠己成为稀世奇珍之一，有人曾出以千万美元为单位的价钱收购它，但国王不肯出卖。
他并不穷，而且，明珠会替火岛增加声誉，吸引更多游客。
并不是说，游客来此就可以参观明珠的。游客来这里，只是可以看到那只巨蚌的壳的展出。
这只巨蚌的壳，使任何声言世上不可能有这么大的巨蚌的科学家都哑口无言了。自然界有许多事情，的确都不是科学家都能解释的。
游客除了参观蚌壳之外，只有看到一张明珠的彩色照片。
“吃晚饭的时间到了没有？”杜雷问道。
嘉娜公主连表都没有着，“还早呢！我们还有一个多钟头。”
杜雷把车子开动了。
“我们要到哪里去？”嘉娜公主问他道。
杜雷耸耸肩，“既来了这个地方，总不能不观光一下的。”
“在市区不要开快车，”嘉娜公主警告，“即使我的车子，也是不行！”
杜雷没有开快车，他以相当温和的速度在市区巡了一遍，欣赏着火岛那特异的风光，最后在一座建筑物的前面停下来。
那是一座展览火岛文物的会场，这里展出的东西，包括那只巨蚌的壳，杜雷和嘉娜公主一起过去，停在那蚌壳的面前。
那巨大的蚌壳给栏杆拦住，但参观者是可以伸出手去摸它，以辨真假的，而每一个参观老总伸出手去摸一摸，杜雷也不例外。
他不是生物学家，照他所摸，那蚌壳的确不是假东西。
然后他就停下来，看那边镶在一只木牌子上的火岛明珠的彩色照片，这还是他第一次间接看到火岛明珠的真面目。
这张照片是不准刊登在旅游刊物上的，也许是因为怕对旅游生意有所影响吧！
果然是一颗浑圆莹洁的珍珠，是在黑灯的时候拍摄的，显示它发光的特点。
这使它的背象显得模糊不清了，杜雷眯起眼睛，细细审视它。
他只看到。明珠是在一只座子上的。有点像酒吧柜台前面的圆凳的一只座子——一支圆杆从地面竖起，圆杆的顶上一只平坦的圆盘，明珠就是放在这只圆盘的中央。
杜雷看见这圆盘下面的地板，似乎是捕了红色地毯的，而这地毯上分布着不少微微闪亮的东西。
“哦，”嘉娜公主说，“原来你想来看火岛明珠！”
“谁不想看呢？”杜雷说。
嘉哪说：“宫里不就可以看了？”
“你在开玩笑，”杜雷说，“那座藏宝的宫殿，我连走近一步都不行呢！”
嘉娜公主凝视着他：“我不能带你进去参观，但是，国王却一定不会放过你的！凡是他的贵宾，他都会带他们去参观一下。你知道的，这是一件国王引以为荣的宝物，他怎能够不让人看？”
“你为何不早点说！”杜雷道。
嘉娜公主叹一口气，自言自语似的，“国王是一个古怪的人，这样老了，还是这么喜欢夸耀，他不但喜欢向人炫耀他的明珠，而是喜欢向人炫问他的保安设备的完美！”
“究竟是怎样完美法呢？”杜雷问，“我听说，这明珠是不可能失窃的呢！”
嘉娜笑起来，“还是让国王自己告诉你吧！我先说了，他会怪我的。”
“好吧，”杜雷挽着她的手臂，“我们既来了这里，就索性尽情游一游吧，希望你不会感到厌烦。”
“我？”嘉娜公主有点辛酸地笑起来，“信不信由你，杜雷，这地方我只来过一次，而那一次来的时候，我也没有机会细看。当然，这岛上的地方我都很熟悉，但真真正正地游览，我却从来没有！我从来未有过这时间。你知道吗，我一直在梦想，有一天我变成一个平民，没有人认识我，也没有重任在身，我和一个我真真正正喜欢的男人在这里散步，买雪糕吃，到游艺摊位玩——”她含情地看着杜雷，“像现在！”
杜雷微笑：“现在，我们欠的不过是雪糕吧了！来，我请！”
这座展览会是一座变相的游乐场，里面有雪糕摊位及游艺摊位。
杜雷就拉着嘉娜公主的手，到雪糕摊位去买了雪糕，然后，他又到游艺摊位去玩。
他们玩枪射泥鸭及掷圈的游戏，杜雷要忍得很辛苦才不每次都把头奖拿走。
他不想让人知道，他是一个本领超凡的人。
嘉娜公主的脸上泛起了桃红，杜雷知道她是真正地快乐的，倒不是因为他们赢了那些奖品，而是因为她有玩的机会。
本来，杜雷也会很开心的，一个人，无论年纪多么大，都多多少少童心犹在的，如果有机会，就想玩玩，杜雷也是一样，他也很欢迎有个放松一下的机会。
美中不足的倒不是因为身边的人并非若兰．而是因为他有那种受到监视的感觉。
是谁在监视他？他看不出来，在未看惯这里的情形之前，杜雷是很难看出他们的周围有什么特别的人在看的。
他希望这只是错觉，他来这里是负担着那种不可告人的任务，如果还未计划动手之前就已经受到了监视，那就不大妙了。
他手中的弹又“拍”一声弹出去颗弹子，那个迅速移动着的假人小丑的头部就中击，整个头飞走。
嘉娜公主跳着尖叫起来，摊位的主人苦着脸，因为杜雷中了头奖。
一个精美巨大的洋娃娃递给嘉娜公主，而杜雷在心里叹一口气。
他太不小心了，他刚才心不在焉，忘记了射歪一点，以后必须记清楚。
“我看我们还是回去吧，”他说，“如果再赢一些奖品，游乐场老板要谋杀我了！”
他们抱着那大批的奖品离开游乐场，在出门的时候，杜雷仍然有着那被监视的感觉。
可是，他仍然找不到那监视他们的人，接着杜雷就开动车子，离开了那里。
在他们的住处的楼下，嘉娜公主依依不舍地和杜雷分手。
她看看表：“我们还有一个钟头时间，你可以光洗一个澡，然后到饭厅去。晚饭是准时开的，不要迟到。”
“我很少迟到的。”杜雷说。
他上楼，在楼梯口就停下来了，因为，若兰的房间的门口刚刚打开，卢保正从里面出来。
离开之前，卢保和若兰互相庆祝了一会，然后卢保在若兰脸上轻轻一吻。
若兰完全没有拒绝，而且闭着眼睛接受了。
杜雷的心感到一阵奇异的麻痹，他连忙倒退了两级梯级，等了两秒钟，然后再上去。
当他上到二楼的时候，若兰的房门已经关上了，卢保正沿着走廊向楼梯口走来，脸上露着一个得意的微笑。
当他看见杜雷的时候，他抬起一边眉毛：“噢，我还以为你已经失踪了呢！”
“这不是更方便你搜索我们的行李了吗？”他冷冷地道。
“噢，别开玩笑，”卢保苦笑，“我——不过是上来通知你们，晚饭时间是今晚七点钟。”
“我几个钟头之前已经知道了。”杜雷说，“不过，还是谢谢你。”
卢保吹着口哨下楼去了，杜雷看着他的背影，感到一阵无比地厌恶。
卢保其实并不是一个虽无过犯、面目可憎的人，但杜雷仍然无法与他相处，会不会是因为沈若兰的关系呢？
很显然是的。不过，起码，刚才监视他的人并不是卢保——至少不是卢保本人。
杜雷走到若兰的门口，推门而入，若兰正在换衣服，上身是赤裸着的，刚刚把乳罩脱下。不过，她是用背对着门的。
门一开，她就连忙用手揽住胸部，回头看了一眼。
“噢，是你，”她说，“你进来之前应该先敲门。”
“如果是卢保，也许你就不介意了！”杜雷冷冷地说。
“我不知道你在说什么！”
“我刚好看见那热情的一吻。”
“那并不是热情的一吻，那只是表示友善的动作而已！那根本就不能算是一吻！”若兰仍然用背对着她，两手紧挽着胸部。
“我看来却觉得很碍眼！”杜雷酸溜溜地说。
“你似乎忘记了我们是正在干什么，”若兰说，“我们得给他们一点甜头，才能换取情报！”
“你又换得什么情报？”
“杜雷，”若兰没好气地说，“你没有看见，我是正在换衣服吗？有什么话，等找换好了衣服之后再说。”
杜雷又感到怒气上涌，一个女人因为要换衣服而赶他出房，这种事情是很少发生的。他忽然激动地上前，抱着若兰。
“杜雷，你又在干什么？”她叫了起来。
杜雷没有应她。他的吻只是像雨点一般落在她的颈上、肩上，而他的手把她的手拉开了，代替了她的手在胸部的地位，这是很直接的，近乎粗鲁的进攻，通常的女人一定会大起反感的。
但，杜雷相信，一个完全成熟的女人却不会如此，尤其是一个和他曾经有过特殊关系的女人。
沈若兰果然是有反应的，杜雷感觉到她的身子难耐地发颤起来，而且，在他的手掌之下，那两个峰顶也硬挺起来了。
“不要！”沈若兰近乎哀鸣地抗议起来，她的挣扎是太软弱一点。
杜雷把她推转过来，他的吻现在落到她的身体正面了，有两秒钟，若兰简直是挺起胸来接受他的吻的。
杜雷知道，这是表示她是仍然“饥饿”的。而在这两秒钟之间，他也无法决定应该用他的嘴巴还是多用他的眼睛，因为，眼前的景象又是那么美妙，他并未曾在充足的光线中看过她的那身子。
但是两秒钟很快就过去了，她那特强的理智又把饥饿压抑，她相当坚决地把杜雷推开，而且在他能够继续逼近之前披上了一件衣服。
“杜雷，不要！”她冷静他警告，“我们不能在光天化日之下……请别这样吧，杜雷，我们又不是孩子！”
杜雷深呼吸着，忍着心中那熊熊之火。“我……今天晚上再来！”他喃喃着说。
“你来，我会杀死你的！”若兰咬着牙说，她的一只手执住胸前那只心型的金相盒。
当她这样执着那只相盒时，杜雷就知道她说的话是认真的了，那只相盒是她最尊敬的东西。
“假如卢保今晚来呢？”杜雷说，“你会杀死他吗？”
“我对卢保只是一种手段，为了工作。”若兰说，“他不会来的！”
杜雷凝视着她。
“现在，出去吧。”她柔声地说，“别孩子气。我们是搭档，我只会合作到底，我可以答应你，这一点是永不会改变的！”
她的眼色、她的声音都像有催眠性，杜雷不由自主地走到门口，在出去之前，他说：“记着，晚饭时间是七点半。”

第三章 棋逢敌手

杜雷并没有回到房间去，他只是下楼，无目的地到处走着，他感到心里十分烦躁，这使他对此行的任务更没有信心了，这么重要而复杂任务，是决不能在烦躁心情中完成的。
他敢不知道他是逛到了宫中的哪一部分，当他停了下来的时候，他忽然听见一阵熟悉的口哨声伴着一种奇怪的撞击之声，他马上就认得那是卢保的口哨声，卢保刚才下楼时就是这样吹口哨。他走到最接近他的一只窗子，通过那榄角形的窗格望进去，也正如杜雷所料，是来自一些桌球的，那里面是一座桌球室，而卢保一个人正在里面练习桌球，那怡然自得的口哨似乎是表示，卢保对自己的成绩感到很骄傲。
杜雷在窗外看了五分钟，然后脸上露出一个狡猾的微笑，绕到皇宫另一个部分的门口踏进去。
卢保停止了口哨，诧异地抬起头看着他。
“希望这里不是禁区。”杜雷说道。
“不，这里不是。”卢保说，“欢迎参观！”他小心地瞄准，把一球击进了洞内。“你有学过这玩意吗，杜雷？”
“有是有的，”杜雷说，“不过不弹此调久矣！”
“拿一根球棍来试试吧，”卢保说，“一个人玩是没有兴趣的。”
杜雷走过去拿一支球棍，卢保让开。
杜雷击出一球，那只球没有击中其他的球，只是在球桌上空撞了几次。
卢保没好气地叹息一声，“你这叫做学过吗？连拿球棍的姿势也欠标准！”
杜雷的脸有点红，“我用不着你教我的！”
他再试一次。这一次，他总算把一个球击了进洞，不过却进得很勉强，似乎这是侥幸的一球。
“不，不是这样的，”卢保说，“应该这样。”他以相当标准的姿势击出一球。
那白球击中了一只红球，可是并没有把红球击进洞去。
“你也不见得很好！”杜雷不屑地说。
“起码我的姿势是对的！”卢保气愤地说。
“姿势是没有用的，”杜雷说，“重要的是能否把球击进洞，如果你认为你自己是那么好，你敢和我打五百元一局吗？”
卢保看着他，“你在开玩笑，杜雷！我会赢你的！桌球这玩意没有运气可言，技术高一点就是技术高一点！”
“五百元就能证明是谁高一点！”杜雷说。
杜雷那几下外行的示范当然是假装的，事实上，桌球也是他最精通的玩意之一，但他知道卢保也是在假装。
他刚才在窗外看了好久，他看出卢保虽不是个一流高手，但也未至于打出那么差的一球。刚才示范而击不过那一球显然是假装的，卢保是想引人入壳，看看结果是谁入壳吧！
卢保凝视了杜雷一会，杜雷看出他是在忍着笑。
但，看看最后笑的是谁吧！
卢保掏出一叠钞票，放在桌子的角落上。“好吧，每人五百元。我猜在吃饭之前，我们还有时间玩两局。”
杜雷也掏出五百元，放在一起。“赢的全拿掉！”
“赢的全拿掉！”卢保说。
他在球桌上把球摆好了，对杜雷微笑：“我让你先吧，杜雷先生，你是客人。”
杜雷几乎忍不住微笑了，他似乎很随便地开球，但这个球开得极好。
一开球已经把两个红球击了进洞。然后，他又继续击其他的球。
一气呵成地，他把每一只球都击进了洞，使卢保根本没有机会击球，当他台头看卢保时，球桌上已经没有球了。
卢保尴尬地微笑着：“杜雷，刚才似乎有人在演戏！”
杜雷吃吃笑，“一个桌球的高手，必须也是好演员！”
卢保说道：“否则，他就没有进帐了！”
“是的，”杜雷踌躇满志地微笑，“他必须先装出一副可欺的样子。”
“看来，”卢保露出懊恼的样子，“我这五百元是输定了！”
“不，”杜雷说着从洞里把那些桌球挖出来，非常熟悉地在桌上摆好，“你还不是输定的，我们还有第二局，只要你这一局打得比我更好，你就有机会反胜。”
卢保又苦笑，“世界上怎能还有人比你打得更好？”
“世界上有很多人打得比我更好，”杜雷说，“因为我并不是第一流的。只要你一口气打完这一局，得分比我多，你就赢我了。”
卢保又看看那些球，苦着脸，“看来我只好试试了！”
“试试吧！”杜雷说，“为你那五百元尽力吧！”
卢保摆好了姿势，杜雷忽然就觉得有点不对了，怎么卢保忽然变得浑身是劲的，就像一个职业能手一样？接着卢保一球击出，杜雷就觉得颈后一凉。卢保第一杆的得分已多过他的第一杆，而且这决不是碰运气，卢保的假装，远在他在窗外看的时候已经开始了。
杜雷苦笑，说道：“看来，演戏的不只我一个人！”
“正如你所说，”卢保得意地微笑，“一个好手还需要有好的演技，愈是好手，演技就愈好！”
他又击出第二球，杜雷就知道他自己是输定了，那一连串美妙的连环撞击，是杜雷也没有把握做得到的，事实上他很少见人做得到。这以后，卢保就像在表演戏法，以似乎不可能的角度连连地入球，当他终于站直的时候，他得意地微笑。“我猜我赢了！”
“是的，你赢了！”杜雷生硬地说。他怒得胸部像要炸开了。他极少如此生气的，也许因为他极少被骗，而且极少被骗得如此彻底！他当然不是志在赢卢保的五百元，他只是讨厌这个人，想在球桌上出出气，但结果却是相反的。“你在哪里学得这样好的本领？”
“我还是认为我只是运气好而已！”卢保拍拍那些钞票，“我们何不再来两局试试呢？加倍？”
“不！”杜雷摇摇头，“聪明人不会上当两次。”
卢保说：“聪明人根本不会上当。”
杜雷很想在卢保的鼻上击上一拳，但结果他只是走向门口。
卢保吃吃笑，继续独个儿玩球。后来，他发觉又有人在看他，便抬头。这一次站在门口的是嘉娜公主。嘉娜公主的脸上是一点笑容也没有的。
“你该早点来看我的精彩表演。”卢保得意地吃吃笑，“我赢了你的杜雷先生五百元！”
“我看见，”嘉娜冷冷地说，“你可知道杜雷是我们的贵宾吗？你这种的行为是不受欢迎！”
卢保耸耸肩，“你似乎管不到我的头上！”
“这会使我们的客人住得不舒服。”嘉娜公主说，“我不想我们的客人老是提心吊胆！”
卢保说：“也许，这会使他生气到向我采取报复手段，譬如动手偷去我们的火岛明珠之类，这明珠的安全，是由我负责的。”他顿一顿，“当他这样做的时候，我就有机会把他当场枪杀了！”
嘉娜公主不以为然地瞪着他。“别说这么可怕的话，卢保。”她说，“我们的贵宾听了，他们会很害怕的。”
卢保微笑，只是把球摆好，然后一棒便击出。
嘉娜公主的预言果然是应验的，正正三小时之后，杜雷亲眼看到了火岛明珠了。那是在晚饭之后，国王亲自带领他们去参观。
那是一顿气氛相当融洽的晚饭，国王并没有摆什么架子，他们可以自由地谈笑，而且，也用不着杜雷提起明珠的事，那些好奇的女郎们已经在她们众多的问题之中提出来了。
国王夸口地说，不但火岛明珠是一件稀世奇珍，而且，明珠的防卫措施之周密，也是世上罕见的。他说：“如果谁能告诉我一个把他偷出来的办法，我愿意出一笔巨额奖金。”
这使那些女郎都吵着要去看看了。而国王就领他们去看。杜雷懒洋洋的，对此事不参加意见，也不特别感兴趣，其实，他却是聚精会神地注意着的。他知道沈若兰也是和他一样，表面松懈，实则无微不至。
他们注意到，进入那座藏宝的宫殿并没有什么复杂的手续，只要通过那由五个御林军守着的门口就行了。
国王说，这五个御林军是分四班二十四小时守卫着这个门口的，没有一秒钟会离开，因此，除非把他们杀掉了，否则没有人可能输进这度门而不被发觉的。不错，进入这门的手续并不复杂，只要你是这几个御林军认可的人，你就可以通过，但偷进去就甚难了。
他们上了一道楼梯，到了二楼。
“入路就只有楼下那一条，”国王指出，“你们可以看到，窗外全部是用铁丝网封住了的，就减少了被人偷进来的可能性。”
杜雷不得不承认，这也是一个好办法。把入路减到只剩一条，而这一条入路有五个御林军在看守着。
他们沿着二楼的走廊而行，杜雷可以看到，沿着走廊，有很多门口，这些门口都是打开着的，但，门口有着像监狱般的铁栅聚着，使人不能随便进去。每一道门里面都是全部封了房间，房中无数的架子和玻璃柜放着各种各样的珠宝或者是古玩。
“我们是来看火岛明珠的，”国王说，“所以我不想把你们的时间浪费在普通的宝物上了。”他一直领他们走到走廊的尽头，道：“看吧，火岛明珠。”
那些女郎们都争先恐后地挤到那座铁栅的前面了。她们遮着，因此，一时，杜雷也看不到房间里有些什么。他只是看见，这房间的门也是有一道监狱般的铁栅栏着的，不过，这铁栅里面的门是一间特别的房间。他首先注意到的一点就是，这间房间是完全没有窗的。
“我们不能进去看看吗？”一个女郎说。
另一个也埋怨地说：“对呀，太远了，看不清楚。”
“让我们近看一点！”
另一个说：“我们不能把它偷去的！”
三个说：“这样大一颗珠子，我们藏不起来的呀！”
另一个又说：“阿珍有地方藏起来，别看她的胸围有三十六寸，其中有十公寸是假东西，两颗她都可以的……”阿珍发嗔地去拧这个发言者时，另一个又说：“这时只要搜阿珍身上就行啦！”
“你的屁股不见得就是真的！”阿珍说，“把那吹气的东西拿掉藏得下两只篮球！”
卢保和嘉娜只是站在最后面，露出容忍的微笑，国王给她们围着，七嘴八舌的，倒弄得手忙脚乱起来了。
“别闹！”若兰拍着手掌警告，“你们不能太无礼！”
若兰对于她们倒是很有镇慑作用的，她们马上肃静下来了。
“对不起，”国王抱歉地说，“我不是不相信你们，而是，这是我们的保安方式，没有人能随便进去，连我也不能随便进去。”
“但，如果你们要进去看，你们可以用这个。”国王取出一副小型望远镜，这望远镜马上给夺去，而且成为了女郎们争夺的对象。
若兰又拍掌维持秩序。“轮着看，由一号开始！”她们是有编号的。“别看太久！”
于是秩序又恢复了。那些女郎们依着编号轮用那望远镜。
“为什么连你也不能随便进去呢？”一个女郎问国王。
杜雷很高兴，他要问的问题全都由这些好奇心重的女郎们提出了。
“因为，”国王说，“如果我能进去，那等于说，随便任何人都能进去了。”
“你是说，这房间里充满了机关枪，一踏进去，就有机关枪乱射之类吗？”
“别胡说，这样先就会把珠子给射碎啦！”
“不，”国王摇着头，“没有机关枪。看，这铁栅是不难开的，只要把它推上去就行，但，一推上去，警卫室就会警钟大鸣起来了。”
“哦，那门上有个警钟掣，一推上去就会触动它的。”
“对了，”国王说，“警卫室的二十个守卫会在几秒钟内赶到，因此，即使你能混过门口这五个守卫过来，你也不能进得这铁栅。”
“这样紧张。”
“因为这是一件稀世之宝，”国王说，“如果不紧张的话，早已给人偷去了啦！”
“我看不出有什么可爱！不就像我家花园门柱上的灯球，晚上亮了灯之后吗？”
“即使你有办法不触动警钟，而通过这门，也是没有用的！”国王说，“看到地毯上那些灯眼了吗？”
这时望远镜已经传到了杜雷手上，杜雷可以上前去看了。未用望远镜之前，他已经看到，那房中的地板上果然一如照片中所见，是铺上了红色地毯的，而地上那些金属物体，原本就是许多灯眼。
那是一只一只小小的金属圆筒，突出在地毡上，每只圆筒内修有一只灯泡，这些圆筒可以说是等于一些丁型的探射灯，不规则地分布在地毡上每一个部分，每一只之间的距离不会超过二尺，也以不同的角度朝向天花板，在天花板上，也有着相同的灯眼装着，朝向地上。杜雷可以看到，这些灯眼是互相照应的，那就是说，它们是一对一对的，每一对都是正正地互相朝着，一只在地毡上，一只在天花板上，地毡上的那一只如果发光，发出来的光就是正照进天花板那一只，相对的，天花板那一只发光，也是会正照进地下那一只灯眼里。
“这些灯眼并没有开亮。”一个女郎在说。
“这些灯眼已经亮着了，”国王说，“它们是永远不熄的，只不过它们发出的是一种肉眼看不到的红外线。”
“这又是什么用呢？”
“阻止任何人接近明珠。”国王说，“你看，这些灯眼的红外线组成了一张很密的光网，围着明珠，没有人能接近明珠而不触及健些光线的，这些光线之间并没有阔到可以容许一个人爬过去的空隙。一触到这光线，警卫室的警钟也会响起来了。”
杜雷正用望远镜向房中视察，除了明珠本身之外，他视察其他一切设备，他发觉墙壁是嵌着松木的。
“试一试吧！”一个女郎说。
“试什么？”国王问。
“试那些灯眼。”
国王意动地用舌头放着嘴唇，“但……会使卫兵赶来，这——等于和他们开玩笑。”
“你是国王嘛！”
天下间最难拒抗的是美女的恳求，尤其是她并不是要求占你什么便宜，她不过是求你向她逞威风罢了！
国王虽然是一个老人，但他到底是一个男人，他也感到这个诱惑实在是很难拒绝的。
“好吧，”他终于点头，“试一次，但不能习以为常。你们听过‘狼来了’那个故事的，牧童叫‘狼来了！’戏弄村子里的人，到真的狼来了时，他呼救却没有人睬他了。”
“试吧！”
站开一点。”国王挤上前，蹲下来，九五之首，在一群美女的面前，他却变成近乎一个小丑了。
杜雷小心地看着他把手伸进铁栅之内，那只手伸到最近的一只灯眼的上空，扫过一下。
马上，刺耳的警钟就充满了他们的耳朵，那些女郎兴奋地尖叫起来，国王吃吃笑。
然后，在十几秒钟之内，守卫就来了。十二个持枪的御林军如狼似虎地冲上楼来，当他们看见国王时，他们停住了，脸上露出困惑的表情。警钟的声音这时才停止。
“叫他们回去吧，卢保。”国王柔声地说。
卢保慢条斯理地转身，挥挥手。“没事了，你们回去吧，这只是一次演习，不过你们的确干得很好！”
御林军退走了，那些女郎兴奋地议论纷纷。
其中一个女郎又提出了一个杜雷刚刚想提出的问题。她说：“陛下，你说来说去，这里的防范虽然周密，但全部都是用电力控制的，假如有人把电流供应截断的话，那又会发生什么？”
国王那个微笑更得意了，而且．简直是近乎甜蜜的。“这也没有用的，小姐。”他说，“你看，首先这里的电流、是由另外一副蓄电池供应，而不是用普过的电流。这副电池是收藏在一个秘密的地方，至于是什么地方，我不能告诉你了。总之，这电池的电要半年才用完，每到时间，我就亲自去更换。更换的工作总是我亲自去做，从不假手他人的。而且，即使你发现这电池的所在，把它偷走，也是没有用的，因为警钟有两副，一副是连系着这防盗系统，另一副则是连着电池。这另一副的作用却是相反的，通着电流时它会静止着，但是，电流一截断，它就响了。因此，即使你有办法使电流中断，警钟还是会响的。”
大家都惊讶地看着国王，一时全部静下来，因为，国王所讲的，果然是一个近乎十全十美的防盗计划。
“你们想出什么破绽吗？”国王踌躇满志地吃吃笑着，“正如我刚才所说，有谁能告诉我一个把明珠偷出来的方法，我愿出一笔奖金！”
“不可能偷到手的！”那些女郎们又在议论纷纷了。
“完全没有可能的！”
杜雷又在用望远镜去看明珠，实在也不是看明珠的本身，而是看明珠周围的设备。等明珠到了手之后，他再看个饱也不迟的。
“那么，自己的东西，你自己没有机会鉴赏了？”若兰问。
“我就是每半年鉴赏一次，”国王说，“每半年期满，当电池又需要更换的时候！平时，我就只有用望远镜了。当然，用望远镜是没有看得那么清楚的，不过我也无所谓了，我以前又不是没有看过它。
杜雷把望远镜交给若兰，若兰看了好一会，后来又把望远镜在她们的中间传来传去，那些女孩子们对那夜明珠似乎看之不厌的，直至最后，若兰又拍手召集：“好了，好了，我们不能再打扰人家了！”
“不要紧，不要紧！”国王连声说。但嘴巴虽然这样，他也没有坚持留下他们。他也不放心让他们对着他的夜明珠太久的。
于是他们离开了那里。国王仍然睡眠不足，于是他又回去睡觉了。
那些女郎蹦蹦跳跳先走，杜雷和若兰走在一起，慢慢地向他们的住处走回去。
“晤，”若兰沮丧地说道，“我们已经看到了，而且似乎，我们要遭遇我们一生中第一次失败的了！”
“情形看来并不乐观，”杜雷承认，“不过，你也不须要那么悲观。”
“连进门口也成问题，”若兰道，“更别说通过那些红外线了。”
“进门口倒是不成问题的，”杜雷微笑说，“凡是有空气调节设备的地方，必然有许多通气管的。”
若兰不解道：“通气管？”
“是的，”杜雷说，“你不会是忘记了这一行业吧？凡是有空气调节的地方，总有一个排废气的出口，这个排废气的出口，就是可以进去的地方。”
“这个排废气的出口又是在何处呢？”若兰问。
“我会查出来的，”杜雷说，“今天晚上就查出来。”
“今天晚上？”
“是的，”杜雷说，“这种事情，不是愈快愈好吗？今天晚上和明天晚上或后天晚上并没有什么分别，危险性反正是存在的。”
那天晚上，接近午夜的时候，杜雷果然已经在活动了。
皇宫到底是一个严肃的地方，因此那里面的人都是一早就上床的，夜静的宫中，没有什么动静，到处都是静悄悄的。
那座藏宝的宫殿（现在杜雷已经知道它是叫百花宫），卫兵照规矩每隔二十分钟就绕屋巡逻一次，现在时间已经到了，于是那队卫兵又做例行的巡逻。
他们巡逻了屋后，又从另一边回到屋前去了，却一点都没有注意，在屋后黑影最浓的地方，靠着墙边有一条黑色的细绳垂着。不过，即使他们着意去找，也是不容易找到的，因为这条黑色的绳子是那么细，但是，相信不会粗过一根火柴多少，这条绳一直通到屋顶，尽处是一只黑色的金属爪手，牢牢地抓住了天台栏杆的边缘。
这条绳子的主人当然就是杜雷了，别看这条绳子是那么细，其实它是非常之韧的，用尼龙及金属纤维揉合而成，随时可以吊起一部汽车那么重的东西。因此，一个人要是沿着它爬上天台上，那是不成问题的。而杜雷也就是利用这条绳子爬上了天台。现在，他正蹲在天台的一角，小心地观看着周围的形势，他发觉本来楼梯是通上天台来的，有二道门开出天台，但现在这道门已经给用砖头封掉了，变成了一堵墙，人既不能从天台下去屋中，亦不能从屋中上来。
通气管不在天台。
杜雷知道是在什么地方，他走到天台的侧面。向下望望，便去把那条绳子拿过来，从这边垂下去，最后把那只爪手就搭在天台的拦杆边缘上。
然后，他便跨出栏杆之外，沿着这条绳子垂下去，到达了二楼的一只窗外，在窗外突出六寸的檐上站住了脚。
那里也是黑暗的所在，而杜雷一身从头到脚都是黑色的夜行衣，他已经成为阴影的一部分。那里，就在窗子的旁边，窗顶高度的墙壁上，有一个方形的黑洞，有些温暖的气体从内喷出，这自然就是废气管的出口了。
这里和窗口一样，也是有钢丝网罩着的，杜雷伸手进衣袋里，取出一把小钳子来，就动手把那钢丝钳断，那块方形的钢丝网，左、右及下面的钢丝都给钳断了，只剩了上面是仍然完好的，杜雷便像掀盖子一般把它揭起了。
那方洞再也没有遮拦，可以让他进入，杜雷沿着绳子把身子扯高了一点，钻进了那个洞内。
那个洞是相当宽阔的，可以容纳一个人钻进去，杜雷轻巧地钻了进去，而且通过那钢丝网，把那条绳子又拉进洞内了。
就在这时，楼下响起了脚步声，杜雷凝住在这里了，那脚步声是一队守卫绕屋巡逻而发出来的，他们是又正在实行循例巡逻。
他们经过了那出气洞的下面，又走了，一点也没有注意到有什么不对。
这就是杜雷选择通气洞作入路的原因了，那通气洞不同窗口，如果把窗口的钢丝网剪破，那是很快就会被发觉的，因为那钢丝网的破，可以从窗内看见。
但气洞口就不同了，通气洞口在屋内是看不见的，在楼下看又太远了，看不清楚，他离去时只要把那钢丝网盖回原状，就不会有人察出有什么不对了。
那队守卫走了，杜雷便像一条蚯蚓似的，在那通气槽内境蜒而行，早些时候进来参观时，他已把宫内的形势记得很清楚，因此通气管虽然是四通八达，他也不会迷路。
很快，他已经爬到了收藏明珠那房间门口的下面了，根本，那通气管的管口就离开这里不太远的。
这通气管是贴着走廊的天花板而筑的，沿路都有窗洞，容许空气进入，这通气管的作用大致是这样：在百花宫中的某处，一座巨大的冷气机不断放出冷气，由另一组同样的排气管输送到宫中的各部，由于冷气不断产生，造成压力，要找一个地方泄出去的，于是很自然地，便不断地钻入杜雷所在的这通气管，由管口排出，这样就完成了空气更换的循环。这当然是一个已经相当旧式的空气调节办法，但是，百花宫从来不会有多少人在的，因此空气调节的效果也不需要太高。
总之，这通气管的腹部，每隔十尺左右就有一个大约方两尺的洞，容许多余的冷气冒出来，这些洞的洞口都有一个铁格遮着。
不过这些铁格是室内的设备，装得并不牢固，无防盗的目的，轻而易举地，杜雷把一只铁架拆了下来，于是他就轻轻跳落那走廊中，站在那铁栅的前面了。
他长长的舒了一口气，根据国王所说，巡逻队是不到这上面巡夜的，因为肯定了没有人能潜进这里来。当然，也不是完全不巡，只是每天早晚巡两次。因此，杜雷在这里有很多时间，可以做他所想的事情而不受打扰。
首先，他掏出一副黑色的眼罩，有点像摩托车英雄所戴的那一种，通过眼罩，眼前的景物就全变了，变成不大清楚，一切都只有青青黑黑的轮廓。但是，他也看见了一些前所未见的东西。就是一条一条晶莹的直线，从地上的每一个灯眼，通到天花板相应的灯眼，他所看到的这些，自然就是灯眼发出的红外线，这用肉眼是看不到的，但戴上了这副滤光眼镜，就可以看得很清楚了。
一时，杜雷只是呆呆地站在那里，看着。那些红外线交织成一张相当密的网，错综复杂的，接着杜雷又取出了一只照相机。
那是一只很小型的照相机，可以很方便地放在衣袋里的，他用这照相机开始拍摄室内的情景，拍了一张又一张。后来，当菲林拍光了之后，他便把照相机收好了，就在地上一坐，呆呆地看着里面那只座子上的火岛明珠。进入百花宫的问题，看来是解决了，但，怎样能取到明珠呢？
杜雷极想抽一根香烟，在这样的时候，一根香烟是能帮助他激脑筋灵活的。
但是，他知道他不能，这里是不适宜他抽烟的地方。
怎样把明珠取出来而不触动警钟呢？他不能化成一只蜂而飞进去。
也许，如果有一枝长长的竹杆，就可以伸过那些红外线的缝隙之间，到达明珠那里了。再往竹杆的末端装上一只网，加上小心翼翼的动作，就可以把明珠取出来了？但这也是不行的，明珠离开闸前那么远，而闸门外面就是走廊转角，栅门与墙壁之间只有五六尺的空位，不够运用一根长竹杆，而且把一根竹杆运进来而不被发觉，也是一件不可能的事。
而且，明珠到手之后，又怎样逃走呢？他们有时间逃走吗？他们得带着那许多个女郎一起逃走的。
逃走？杜雷总觉得不是味道。一个一流高手是不会采取拿了就逃那种方式的，一个一流高手偷了你的东西之后，可以仍然留在你的面前，泰然自若的，而你一点也不怀疑他。
终于，杜雷再站起来，矫捷地向上一跃，扳住了那通气洞的边缘，爬回了通气管中。那通气管筑得很结实，可以支持一个人的体重而毫无塌落之虞，这是旧式建筑最值得欣赏的地方。
杜雷把那只铁格装回原位，沿着来时的路爬出去，到达了那通气管的出口。
扳着那条幼幼的黑绳子，吊在通气管口的外面，他把那钢丝网小心地推回原状，又用两根幼细的铁丝把两个角落的部分系住了。这样，从远处看来，是看不出这网丝有什么异状也没有人会走近看，巡逻的兵士，不会无缘无故地找把梯子爬上来看看这通气管的出口的。
五分钟后，杜雷已经到了皇宫的另一部分，沿着一条水渠爬上楼，爬上了一座露台，一跳跳进了房中。
床上的若兰正一丝不挂地伏在那里看一本书，杜雷的闯进，使她整个人一跳，嘴巴张成O型，差点要叫喊出来。
“杜雷，你在干什么？”她一滚身，用被子裹着身体。杜雷在床边坐下，她连忙挪开一点，“不要。”
“我刚刚进入百花宫。”
“那么呢？”
杜雷把手中的照相机一抛，“我已拍下了很多照片。”
“你想到了办法没有？”
“还没有，”杜雷说，“但，已经有了一个隐约的轮廓。”
“那么，我赞成你回到你的房间去发展这个轮廓。”若兰凛若冰霜地说。
杜雷坐近一点，说：“你是可以帮助我的灵感的。”
若兰冷冷地说：“你不需要人帮助你的灵感。你是一流高手，你是不需要烟、酒、咖啡和女人去帮助灵感的！”
杜雷苦笑着耸耸肩，“真可惜，一个这么了解我的女人，却一点都不爱我！”
“我已经说过了，”若兰道，“我们现在是在做一件工作，不是在玩小孩子的游戏呀！”
“我们应该一起商量一下。”杜雷说。
“明天吧，”若兰仍然是那么冷冰冰地说，“现在时间已经不早了！”
杜雷奇异地看着她，“你怎么了？有什么不妥吗？”
“是的，”若兰说，“我不大舒服，有点头痛，我们明天再谈好不好？”
杜雷耸耸肩，也只好离开了她的房间，回到自己的房里，忽忽换过衣服，洗了一个澡，在床上躺下来。他当然不是睡觉，在未能解决这个问题之前，他是无法睡着的，因为时间是有限的，不能这么拖下去。在表演歌舞之前，他就必须解决，不然，就太迟了。
杜雷的脑子就像一台电脑般在转动着。若兰果然说得对的，他并不需要烟、以及女人帮助他的灵感。即使在心情恶劣的时候，他仍然可以强迫自己集中精神，去思考一个问题。他是一个一流高手。
但今夜，这个一流高手却似乎灵感不来了。不错，他的脑里是有一个主意，在呼之欲出的，但就是叫不出来。
后来，他烦躁地站了起来，走到窗前，站在那里，向下面的御花园中张望。一男一女慢没地在花径中经过。他们使杜雷呆住了，因为，这一男一女，就是若兰和卢保。他们贴得很近，而且走得很慢。
杜雷的心里充满了强烈的感情，但这些感情之中只有一半是妒忌，另一半却是警惕和恐惧。
不错，若兰是一个一流的高手，他信任她在这件工作上的眼光及工作能力，然而，他却不信任她的感情。杜雷是向来不敢给任何一个女人的感情的。
女人的感情变化没有人能预测，连她自己都不能预测。谁知道她会不会忽然变化起来，连他们的计划也出卖了呢？
刚才她这样急于把他赶走，显然是因为她和卢保有一个约会。并不是说她和卢保有一个约会不好，正如她所说，他们只是在做一件工作而已，他们需要迷惑卢保和嘉娜两个人，以方便他们工作的进行。
可怕的是，她不肯告诉他和卢保有约这一点。那么，也许不是她迷惑了卢保，而是卢保把她迷惑了？她不肯透露和卢保有约，就是因为她对卢保有一种不能告诉他的感情。
杜雷黯然回头，把照相机里那些菲林冲晒，冲出来的照片中，那些红外线是全部清楚地显现的，因为那是一卷特殊感光的菲林。杜雷花了很久时间研究这些照片。

第四章 各怀鬼胎

到破晓时候，杜雷才刚刚安然睡着，便又给吵醒过来了。这一次吵醒他的是那些年轻美丽的女郎，因为她们是每天清早都要练习的，而杜雷是她们舞蹈指导。
杜雷虽然是睡眠不足，但他的机警的本领却是并不受影响的。在练习中，他忽然注意到有点不对了，那就是他又有了一个被监视的感觉。
在宫中也监视着他……
很快，杜雷就发觉，监视是来自屋子的其中一只窗子。有人正伏在窗缝之外，就着窗缝向里面窥察看。
“你们自己练吧，”杜雷宣布，“十五分钟之后自己解散。”他用一条毛巾抹着汗上楼去了。然后，在楼上的那一只窗口，小心地伸出头去，向楼下望望。
果然，楼下那窗口之外，就有一个人伏在那里，似乎窥看得津津有味的。但是，这个偷窥的人，却是不容地发作的。因为这个人不是别人，就是国王！
杜雷苦笑。起码他发现了一点，那就是，国王的好色程度，原来是超乎他的想像的。他只是奇怪，为什么国王却没有在宫内要什么女人，连皇后都没有一位。也许，自从他的妻子死后，国王的好色，就止于眼睛的部分而已。
杜雷耸耸肩，把头缩回来。让他去看看好了，他自己则走到若兰的房间去敲门。
出来开门的若兰是睡眼朦胧，埋怨地看着杜雷：“什么事？”
“起床吧！”杜雷微笑，“穿衣服，我们到展览会去。”
“展览会？”若兰皱着眉头问。
杜雷点头。“是的，”他说，“展览明珠的照片的展览会。”
“你疯了！”若兰瞪着他，“还去看那些照片？我们不是已经看过了真正的明珠了吗？”
“我们不是去看照片，”杜雷说，“我们是到那里去玩的，那里像一座游乐场一样。”
若兰叹了一口气，“杜雷，我已经不是小孩子了，我并没有兴趣到游乐场上去玩！”
杜雷没有做声，只是凝视着她，于是忽然，若兰就知道，他是另有用意的，而她必须和他一起去。
杜雷弯弓搭箭，对着那只三十尺之外的靶子。他对若兰微笑着说道：“敢不敢打赌我射得中它？”
“一分钟也不敢和作赌，”若兰说，“你要射中的话是一定能中的。”
杜雷把箭放了出去，果然“托”一声正中红心。摊位主人的嘴唇展成一个得意的微笑，不过那却是一个苦笑，因为社雷这一箭，使他要送出一件名贵的奖品了。
若兰则没有什么表情。她低声说：“最好别表现得太好，你也不想在这里以箭法驰名吧？我们最重要的一点就是不要惹人注目。”
“不错。”杜雷说，“但我总得试试自己的箭法究竟灵不灵。”
“你有了一个什么好主意吗？”若兰斜眼看着他。
“有，”杜雷说道，“我们可以把真的明珠偷出来换上一只假的。由于国王不能随便把明珠取出来欣赏，因此他是不会在短期之内发现的。”
他又射出一箭，这一箭却射得很差。这使摊位主人的微笑变回自然一点了。
若兰问：“这和射箭有关系吗？”
“绝对有关系。”杜雷说。
“你有把握把明珠偷出来吗？”若兰又问。
“是的，”杜雷说，“假如我的箭法够准的话。”他又射出一箭，这一箭，只是射中了靶的最外面一个圈子，那摊位的主人放心地松了一口气。
“你的箭法并没有问题，”若兰说，“你射中外面这个圈子，只因为你所瞄准的就是外面这个圈子。”
“你真了解我，”杜雷微笑，“但你可曾想到一个问题吗？如果明珠失去了，要负责的人就是卢保，国王很可能会把他的头劈掉！”
若兰困难地咽了一口唾沫，“我——我没有想过！”
“那么现在想清楚一点吧。”杜雷说道。
“为什么”’
“因为，”杜雷说，“如果这件事成功，就是卢保失掉头颅！如果失败，就是我们失掉头颅！你得选择。”
“我当然不会是选择失去我的头颅。”若兰说了。
“那即是说你选择失去卢保的头颅了。”杜雷说。
若兰耸耸肩，眼睛看着别处。“我不相信卢保会会失去头颅，他不是一个笨蛋！当他看出情形不对时，他会逃走的。我可以肯定这一点！”
“晤，卢保逃走。”杜雷微笑着点头，“这也是一个解决办法。”
“你究竟有一个怎样的计划？”若兰问。
“我的计划是很好的，”杜雷说，“我只是不明白，为什么有人老是在跟踪着我们！”
若兰并没有回头去看．她只是取出一只粉盒来，在脸上补装，便可以从粉盒的小镜望见后面的情报“嗯，那个灰色衣服的男人，”她说，“我也有注意到他。”
“他给我一种不祥的感觉。”杜雷说。
“他也使我很不舒服。”若兰说，“你以为他是什么人呢？”
“我不知道，”杜雷说，“但是，我们可以反跟踪一下。”
“能吗？”若兰问。
“他们不断换班的，”杜雷说，“每一个钟头都换一人不同的人跟踪，我看，这个穿灰色衣服的人也快要下班了，那时，让我跟踪着他，看他到哪里去吧。”
“很好！”若兰点头说，“目前，我们若无其事？”
“对了，”杜雷说道，“目前，我们若无其事。”
他们继续在那会场中游玩，后来，杜雷忽然说：“和我吵架吧，我们要不欢而散。”
若兰知道他是什么意思，那些跟踪者一定是正在换班了。
于是她与杜雷作吵架状，她现出激怒的表情，杜雷也现出愤怒的表情，他们交换了几句别人听不到的对话，然后若兰向左走，杜雷向右走，他们分开了。
只有一个人跟踪他们，而这个人不能决定跟踪谁好，而结果，他失去了两个的踪迹。
若兰一直回到皇宫去，当她回到她的住处时，卢保已经在楼下那大厅中坐着了。“我正在等着你。”他说。
“为什么？”若兰问。
“我想和你出去玩。”卢保说。
“对不起，”若兰淡然地说，“我今天没有心情玩！”
“正因为你没有心情．你更要出去玩！”卢保以诚恳的眼光望着她。正如杜雷所觉得，他虽然不喜欢卢保这个人，但也不能否认，卢保是有着一种特殊的男性吸力的。
“你用不着工作吗？”若兰奇怪地看着他。
“明天是我的假期。”卢保微笑着说。
“明天，那为什么不等明天才去玩呢？”若兰问。
“因为我急不及待了，”卢保说．“我不能等到明天，于是我把假期改为今天了。”
若兰笑起来，“我明天又不会死掉！”
“我却怕会死掉！”他上前来，执住她的手，大大的眼睛凝视着她，她忽然感到难以抗拒他了。
“好吧，”她说，“我们到哪里去呢？”
“你会游泳吗？”
“我游泳跳舞还好。”若兰说。
“滑水呢？”
“比跳舞差一点。”
“那么走吧。”卢保拉着她的手。
那部跑车怒吼着驶到杜雷的身边停下来，使杜雷吓了一跳，接着他认得那是嘉娜公主的车。
“我在到处找你。”嘉娜公主说，“上来吧，我送你一程。”
“我并不是迷了路，”杜雷说，“我只是要逛一逛这城市，领略一下这里的风光。”
“上车，”嘉娜说，“我做你的向导好了。”
杜雷只好上了车，她四面望望讽刺地说：“你的女朋友呢？”
“生气跑掉了，”杜雷耸耸肩，“我就是不了解女人！当她知道我和你到展览会玩过，她也坚持要来，但和平时一样我又是受不住她的脾气！”
嘉娜公主凝视着他，“你可有想到，这个女人是爱着你吗？”
“爱我？”杜雷轻蔑地冷笑，“爱一个她看不起的男人？”
嘉娜公主没有做声，只是把车子开动了，在市上游弋着。
“但有一件事是肯定的，”她说，“卢保已经为她神魂颠倒了，这只能说是缘分。你们两个人神不守舍，而这两个人一直都似为自己是铁石心肠，没有感情的。”
杜雷瞥了她一眼，“你就是为了这个出来找我？”
“不，嘉娜摇头，国王叫我出来找你。”
“什么事？”
“扑克。”嘉娜说，“今晚有一个扑克牌局，他知道你是一个高手，他要你参加。”
“这是一个命令吗？”杜雷问。
“这是国王的邀请。”
杜雷担心地皱着眉说：“我不是贵族，恐怕我会赌不起那么大的扑克。”
“他们也不是赌得很大，”嘉娜公主说，“一千元一底，你应该赌得起的。”
“有什么对我有利的资料可以提供吗？”杜雷问。
嘉娜公主沉默了一下，然后说：“国王是个高手，他每一次都蠃的，最好是避免和他赌对手。”
“输的时候又如何呢？”杜雷问，“他输得起吗？我的意思是，有些人输了钱就想杀人的。”
“噢，国王倒不会这样，”嘉娜公主安慰他道，“如果他输了钱，他也一样是很君子风度的，只要你不是骗他的钱。”
“我不会骗他的钱的。”杜雷微笑着，打了一个呵欠，“既然今天晚上有牌局，那么我看我还是先回去睡一觉吧！”
“你好像精神不大好，”嘉娜公主讽刺地看他，“昨夜你干什么来了？”
“我昨夜并没有干什么，”杜雷心里一虚，连忙否认着，“我只是起得太早了，我得教那些小丫头练舞呢！”
杜雷只是苦笑。嘉娜公主把车子调头，向皇宫的方向驶回。
当卢保送若兰回宫中时，已经是午夜了，他一直送若兰回到她的房间，若兰的皮肤给海滩的太阳晒成金色，而脸上洋溢着喜气。
她并没有拒绝卢保进入她的房间，她也没有在门口和卢保道再见，那就等于说是不拒绝他进入她的房间了。
“噢，我真累！”她在床上一倒。
卢保在床边坐下，凝视着她，她也通过眼缝凝视着他。她忽然伸出一只手，抚着他的胸膛。“卢保，你在这里真的很大吗？”
“什么很大？”卢保有点莫名其妙地问。
“我是说，你的势力是不是很大。”若兰说。
卢保耸耸肩，“我主理御林军，假如这可以称为势力的话。”
“我在想，假如国王忽然想把你的头劈断的话，你怎办好！”
卢保笑起来，“为什么国王会把我的头劈掉了呢？”
“我听说这国王是一个脾气很古怪的人。”若兰说。
“脾气是古怪一点，”卢保说，“但我相信他不会杀我的，因为起码他需要我。”
若兰说：“到底，你在这宫里是有一个敌人的，这个人就是嘉娜公主，说不定有一天她会战胜了你。”
卢保摸摸自己的颈子，“我还是不相信我的头会丢掉。至少，我可以逃走的，是不是？”
若兰只是凝视着他。
“为什么你忽然会想到这个问题？”
若兰耸耸肩，“我为你担心嘛！”
“不用为我担心这些事情，”他柔声地说，“我自己懂得照顾自己的了。”然后，他的嘴唇便降下去，印在她的唇上。
若兰起先是静静地承受这个吻，但后来，她的身子便蜿蜒而动了，她的两条手臂如蛇一般伸上来，箍住他的颈后，把他拉下来，按紧。他的一条腿子放到了她的两腿间，而他的两手也开始动着了。
起先，他的手只是动在她的颈间，后来移到她的肩上，后来钻到了衣服的下面，拉起了乳罩的带子，掀起乳罩，继续钻进去。不过，到了最后一刻，在他的手指触到乳头之前，她的身子忽然一搐，便猛然地把他推开。
“不，不要这样对我。”若兰慌乱地说，“不要！”
“对不起，”卢保惭愧地低着头，“我也不是有意的，我只是情不自禁！”
若兰拉好衣襟，又整理着头发，“我看，你也该休息了，你一定已经很累。”
卢保站起来，“我要多谢你，给我这样开心的一天。晚安。”
“我也一样，”若兰说，“晚安，卢保。”
卢保转身，简直像是逃亡似的离开了那间房间。他匆匆地下了楼，跑进花园，经过了一棵大树，后来又回头。因为，那棵在树下面的阴影中，嘉娜公主挨在那里。
“今天一定玩得很好！”嘉娜公主酸溜溜说。
“还好吧，”卢保说，接着慌张地四面望望，低声说：“我们不应该交谈的。”
“放心吧，”嘉娜公主冷冷地说，“杜雷正在陪国王玩牌！而且，假如我再不找机会和你讲句话，也许你就不再是属于我了！”
“你在说什么？”卢保苦恼地皱着眉头。
“你知道我在说什么的，”嘉娜公主咬着牙，“你和那女人太亲热了！”
“但这只是一件工作！”卢保说，“我们的计划就是这样的。”
“你和她亲热得超乎工作应有限度！”嘉娜公主严肃地说，“别以为我看不出来！我是一个女人，一个女人最善于观察这种事情的！”
卢保拉着她的手：“来吧，我们不适宜在这里谈话。”
他们两人穿过花迳，消失了。
杜雷终于把牌一推站起来：“我退出了。”
“哎”国王埋怨的皱起眉，“别那么扫兴好不好！”
“对不起，”杜雷抱歉的微笑着，“我明天一早还有工作，你是知道的，而且我没有赢，也没有输，在这里高手云集，这已经算是了不起的成绩了，我不想输了才走。”
“别客气，”国王说，“其实你也不坏。”
“但和你还是有一段距离的。”杜雷说着，捡拾他的本钱。国王实在也不太热心挽留杜雷，因为，杜雷的过分谨慎，使牌局流于沉闷，缺乏高潮了。这正是杜雷所希望的，他希望国王每晚都有牌局，但绝不希望国王每晚都邀他参加，如果在平时，他倒欢迎这些赌局的，国王的宾客都是那些旅游中的富翁，牌技低．又不在乎输钱。
他们输了钱也认为是一件光荣的事，因为回家乡之后，他们可以夸耀说，输了多少钱给火岛的国王，以及把那场战役形容得充满了紧张刺激了。
不错，他们输了钱也是值得的，如果在普通的情形之下，杜雷的确很乐于参加这种赌局，但现在，他另有更重要的工作。
他拿着上装，搭在肩上，一面连领带也解松着，踏过园中的花径，回到了他们的住处。
当他四顾无人，他就首先去敲敲若兰的门。
“进来。”若兰的声音说。
杜雷推门进去，看见若兰就斜靠在床上，身上穿着一袭粉红色的半透明睡衣，她的头发散在两肩，脸颊上春意盎然。一阵妒忌涌上杜雷的心头。他是善现气色的，他看出这是一个春心动的女人，但那春心并非为他而动。
“卢保逗留得很晚吗？”杜雷酸溜溜地问。
“他刚刚走，”若兰说，“他也是刚刚送我回来的。”
“卢保的魔力真大，”杜雷说，“你给他迷住了。”
“我没有给他迷住！”若兰强硬地说，“杜雷，你这个人真是不可理喻！你的醋味这样大，我怎能工作下去呢？”
“我只是怕你工作得太勤力一点了！”杜雷说。
“我们只是去游水，”若兰回味地说，“然后我们一起吃饭，那间海边的酒店有夜总会，食物又是一流的月光下的沙滩像仙境一样，找一天你也去试试吧！”
“我在旅游手册上已经看过了，”杜雷说，“现在，令我担心就是，我们分手了一天，你却没有问我的工作成绩如何。”
“你——蠃了还是输了呢？”若兰问道。
杜雷长长地叹了一口气，“今天早上，当我们分手的时候，我是去跟踪那个跟踪我们的人。记得吗？”
“呃……结果怎样呢？”若兰问道，脸有点红，因为她是真的已经忘记了这件事了。
“我跟踪那人回到这里来了。”杜雷说。"“你在开玩笑！”若兰低声叫道。
“那只是一个换上了便服的御林军，”杜雷说，“我在宫里又见过他一次，已经穿上制服在当值了。现在想想，若兰，御林军是归谁管理的？”
“你意思是说卢保派人跟踪我们，为什么？”
“我不知道，”杜雷说，“也许为了某种理由，他已识穿了我们的来意，他正在防范我们。”
“杜雷，”若兰斜着眼睛睨着他，“你不会是故意编造些谎话，来破坏我对卢保的印象吧？”
杜雷也懒得回答她这个问题。而她也知道，杜雷是不会这样的。
“为什么不赶走我们呢？”若兰轻轻地啃着自己的指甲，“既然知道我们干什么的，为什么还冒这个险，不赶我们呢？”
杜雷说：“我不知道！但，如果你问我的意见，我是不赶也要自走了，我没有兴趣再逗留下去。”
“等一等！”若兰苦恼地拉着他的手臂，“先让我想一想。”
“我明天就走！”杜雷说，“你可以说我和你意见不合，吵了架，你可以留下表演的，只要你不去碰那颗明珠，大概就不会有事了。”
“杜雷，不要——”
但杜雷已经甩脱了手臂，回到自己的房间了。
若兰伏在床上，继续咬指甲。她深深地呼吸着，嘴唇间吐出喃喃自语：“他不会这样对我的，”她摇着头，“他不会的！”后来，她站了起来，披上了一件睡袍，下楼而去。
若兰通过花径，一直走向卢保的住处。皇宫里地方那么大，人那么少，她并没有机会碰到什么人。
她一直来到了卢保的住处。那是一座独立的、小小的两层建筑物，楼上的窗纱内，仍亮着暗淡门灯光。若兰望着那窗口。
也许，卢保已经睡着了？他今天已经那么累，他应该是已经睡着了。
但此时，卢保的窗内掠过一个人影。若兰的心就像要从口腔里跳出来似的。因为那是一个女人的上半身，而且是一个裸体的女人，乳房是裸裎的，在斜射的灯光之下有着很清晰的阴影。
心仍然跳着，若兰走到墙脚下，扳住了一条水管，就开始爬上去。虽然穿着一身睡衣，她却是爬得很快，矫捷如猿猴的。因为，她也是一个一流的窃贼，高来高去，在她非难事，她很迅速地就到达了窗外，从旁边斜窥进去。隔着一重窗纱，看得并不完全清楚，但是已经够清楚了。她可以看到那里面果然有一个裸体女人，而且看到这个裸体女人就是嘉娜公主。另一个裸体的人则自然是卢保。他正躺在那里，而嘉娜公主弯下身，在温柔地吻着他。她的吻使他的身子轻微地发抖着，而他的手则热烈的爱抚着。
“我们——实在不该这个时间在一起的！”他呻吟着。
“我不能让你离开我这么久！”嘉娜公主说。
“你实在不须担心的，”卢保说，“我爱的是你。”
“就像一本三流的爱情小说，”她说，“男主角骗女孩子之前就这样说，三天后，他已经在对另一个女孩子说了。”
卢保的手掌在她的屁股上用力一拍，“你不能对我这样完全没有信心的！”
她娇笑着倒在他的身上，他们打了一个滚，就变成是他爬了起身来，在吻着她了。
他忽然尖笑起来。
“那两个人，”卢保吃吃笑着，“他们一定以为，我和你都被迷惑了，我和你都已深堕情网，因此他们不论在宫中进行什么，我们都不会察觉。”
“恋爱中人是盲目的呀！”
“很快，他们就会动手偷明珠了！”卢保说，“那时，我们计划就可以实行！我需要知道的只是他动手的准确时间。”
嘉娜公主把他一拉，说：“来呀！我不是来谈那件事的，来证明你是爱我呀！”
“这是很容易证明的一件事！”他说着，身子便沉下去，而她也发出了满足的“喔”一声。
窗外，若兰的脚一滑，差点掉到楼下去了。但窗内这双男女，是正处于销魂的境地，完全没有注意。
若兰在杜雷的房中踱来踱去，交抱在胸前的两臂不断交换着位置，一会儿是左臂在前，一会儿是右臂在前．一会儿又是左臂在前。
杜雷伏在床上，深深地吸着香烟。终于，他叹了一口气。“若兰，”他说道，“如果是我告诉你这些，你就会说这是我编造出来的破坏你什么印象了。”
若兰把交抱着的双手解开，挥舞着拳头。“他竟敢当着我的脸跟那个妖精，在——在——”“你在吃醋！”杜雷说。
若兰霍的转身，把头伸过来，鼻子凑得很近杜雷。“我不是在吃醋，”她说，“我是在生气！杜雷，你得想个办法来对付他们！”
“一个被奚落的女人，”杜雷叹一口气，“总是怨毒无比！”
“你得想个办法！”
“最好的办法就是走。”杜雷说，“走为上着！你自己亲耳听见的，卢保在等着我们下手，实行他的计划。这是一个陷阱在等着我们，我们最好不要踏进去！”
“只有一个方法可以向卢保报复，”若兰说，“就是把那明珠偷过来！你已经想到了办法，你只要实行就行了！”
“但他们正是等着这个！”杜雷说，“他们派人跟踪我们也是为了知道我们什么时候动手。”
“对你，天下没有不可能的事，”若兰的声音忽然放得温柔了，“做这件事吧，杜雷，为了我！”她走近他，一只手轻抚着着他的颈后。
“他们在等着我动手，”杜雷说，“我一动手他们就实行他他们的计划。那是怎样的计划呢？”
“你以为呢？”
“这个天下充满了利欲薰心的人，”杜雷说，“可能他们也是为了利。那即是说，他们也想得到明珠。当我把明珠偷出来的时候，他们就截住我，很可能把我枪杀，而取走明珠。这样，他们就有借口把明珠吞没了。他们可以说，是我在死前不知把明珠收藏在何处的。”
“我也是这样想，”若兰说，“因此我们更加要把明珠取到手了，这才是最甜蜜的报复！为了我而干。”她那只手又轻柔地抚着他的颈后。
后来，她的手拿开了，他看见她那件半透明的睡衣扯了上去，露出赤裸的胸部，以及那条紧裹身子的三角裤。他知道他如果抬头，就可以看到她赤着的双乳，但是他没有抬头，他只是冷冷地说：“去睡觉吧，若兰，让我想一想。”他不想交换式地要她。
若兰呆了一阵悄悄地走了。
第二天早上，当若兰起床时，已经是午饭的时间了，国王没有和他们一起午饭，因为昨夜的牌局又延展通宵，国王还未起得床来。
午饭的桌上，那些歌舞团的年轻女郎们照例在吱吱喳喳地说她们的。杜雷、若兰、嘉娜公主及卢保则大部分时间都在沉默着，他们都各怀着不同的鬼胎，但是又极力不想让别人看出来。
当然，如果讲到内幕消息，则是杜雷与沈若兰比他们知道得多些的。
后来，那些女郎们先吃完了饭，退席而去了。杜雷抬起头来。“我正在想，”他说，“我和沈小姐很感激你们两位的招待，我知道这里有一间‘天宫夜总会’，假如今天晚上你们有空的话，希望你们能赏面，让我们作一个东道——”若兰的眼睛睁了睁，杜雷的提议使她感到意外，但是，她猜他这样，一定是有一个特别的原因的，因此她也并没有作反对的表示。
卢保和嘉娜公主交换了一个眼色，卢保对她作了一个狡猾的微笑，说：“我好像很久没有跟你跳过舞了。”
“你从来没有跟我跳过舞。”嘉娜公主冷冷地说。
“那么今天晚上，你们可以跳第一次舞了。”杜雷微笑着，“哦——我们什么时间启程呢？”
“让我看——”卢保沉吟着。
“十点钟吧！”嘉娜公主说，有些女人是一切都要做主的，而嘉娜公主就是这样一个女人。
“很好，十点。”杜雷说，“目前，我得和若兰一起到市上去买些纪念品，所以，晚饭的时候再见吧！”
若兰心不在焉地拿着一幅用透明胶袋包裹着的衣料。那是当地人用手工织成的衣料；有着很丰富的色彩及华美的花纹。
“你喜欢，把它买下来好了。”杜雷说。
“不，不，”若兰说，“我只是在想，我和你又一起出来了，他们会不会——”“会不会吃醋？”杜雷笑起来，“我们已经明白了他们是有阴谋的，还假装什么？”
“但——到底有什么计划呢，杜雷？”若兰问。
“我今天晚上就要动手把那明珠偷出来！”他说。
“今天晚上？”
“是的。”杜雷说。
“但——我们还有一个多星期的时间才离开这里。”若兰说。
“我们会依时离开的，”杜雷说，“但是明珠先偷到手。”
“而你打算今天晚上把他们引开在夜总会里时下手？”
“是的。”杜雷说。
“但——他们不会那么容易中计的！”若兰说；“昨晚，卢保就在说，他正在密切监视我们，他要知道我们下手的时间。”
“是呀，”杜雷微笑着，很有把握地说，“他现在就是派了人在监视我们了，而我就是要让他们知道我下手的时间。”
若兰还未及再提出另一个问题，杜雷便一扶她的手：“来，我们去买一些东西。”
他们出了那间百货公司，到了隔邻一间卖机械用具的店子门前，若兰扯着杜雷的手，低声地说：“有人在跟踪着我们呢！”
“我知道，”杜雷说，“我正是要演一幕戏给他们看。”
他们踏进了店内。
负责跟踪他们的又是昨天那个御林军了。他在远远的对街等着，奇怪他们进入这样一间店子去干什么，但另一方面，他也下意识地知道，这一定是很重要的事。
后来，在半个小时之后，杜雷和若兰终于出来了。不过手上的包裹并没有增加，似乎，他们并没有在这间店子买什么东西。
那人对他的同伴（经过上次被摆脱的教训，他们现在是两个人一齐担当这个任务了。今天，这人是穿着一套黑色的衣服。）说要进用品店打听一下。
当他的同伴继续监视杜雷和沈若兰的时候，这个穿黑色衣服的御林军就进入这间机械用品店，他出示了证明身分的文件，然后说：“我想知道刚才那两个男女进来买些什么。”
半小时之后，这个穿黑衣的人已经在向卢保报告了，那时卢保正在那弹子房里一个人玩桌球。
“他们进那里面去买什么呢？”卢保问着，一面瞄准一只球。
“一只钻石头的电钻。”那御林军回答道。
“一只什么？”卢保击出去的一棍也落空了，并没有击中那只球。
“一只钻石头的手提电钻。”那御林军说着取出一份样品说明书，交给卢保说：“就是这种。”
卢保接过来看看，那是一种小型的手提电钻，说明书上夸言是世界上最轻便的电钻，发出最小的声音，但是可以钻透几乎任何一种金属，也即是说，可以钻任何硬的东西。
“他们要这样一只电钻干什么呢？”卢保奇怪地说。
“我不知道。”那御林军说。
“但他们没当场买下来？”卢保问道。
“他们已经付了订金，”那御林军说，“店子方面表示要三天后才能交货的。”
“哦，三天。”
“但杜雷说他要十二号才去拿。”那御林军说。
“十二号？”卢保皱起了眉头，“但那是他们走的日子了，他们是准备十二号离开的。”
“他们似乎十二号那天才用得着这钻子。”那御林军说，“店房的人说三天之后就可以差人把钻子送上，但杜雷说用不着了，他并不是急于应用，他会在十二号来龋”“很有趣，很有趣！”卢保点着头，“很好，你可以走了。”
那个御林军走了，跟着就是嘉娜公主转进来。
“怎么了？”她问，“有什么发现？”
卢保把那御林军的报告说了，又说：“这是很重要的发现！”
嘉娜公主问：“你以为这是什么意思呢？”
卢保皱着眉头，迷惑地看着那张说明书，“意思似乎是，杜雷打算最后一天才动手。”
“这是很顺理成章，”嘉娜公主说，“如果偷了明珠就走，连歌舞都不表演，那是尴尬一点了。如果是我，我也会等最后一天的。但，这样说，他似乎已经想到了把明珠偷出来的办法了。”
“似乎是的。”卢保说。
“这怎么可能呢？”嘉娜公主说，“这明珠是不可能偷出来的呀！”
“在于普通人而言是不可能的。”卢保说，“但杜雷不是普通人呀！而且，你也最好祈祷他的确是想到了办法，因为．我们的一切希望都寄托在他身上的了。”
嘉娜公主拿起那张电钻的说明书，也是一脸迷惑的表情。
“他似乎要钻空一个什么地方，”她说，“要钻穿哪里呢？”
卢保微笑，“如果你想得到，我们就不需要社雷了，是不是？总之，现在我们已经知道了动手的日子，那就行了。他一成功，我们就要动手。”
嘉娜公主把一只桌球推动，使它滚向桌子的一角落。“我们一定要把杜雷杀死吗？”她说。
“你不是对他有了什么特殊的感情吧？”卢保冷冷地看着她。
“你知道我没有的。”嘉娜诚恳地道，“我只是觉得，杜雷这个人并不讨厌，他可以占我便宜的，但是他并没有。”
卢保使劲地击出了一球，使球桌中的球在不停地连环相撞起来了。“别太难过，在这个世界上，每天都有不应该死的人死去，二十年前应该死去的人，却到现在仍然后着！”
“嗯，”嘉娜公主点着头，“最重要的就是我们也能活下去！”
杜雷替若兰把那些一大包一大包的东西拿进了她的房间，然后就走进去关上房门。
“不要！”若兰警告他说。“而且，现在还是白天。”
“不是那件事！”杜雷回头瞪了她一眼，“我是要给你看点东西！”他从一只包裹取出一只小盒子，打开来。那里面就放着一颗比他的拳头略小的白色珍珠，在阴暗的房中发着光。他吃吃笑：“火岛明珠！”
“并不出奇，”若兰淡然地，“街上到处都有得卖。”不错，这是火岛的纪念品之一，仿制的火岛明珠，是塑胶或者玻璃之类制成的，里面藏了一只小灯泡，这样，它就也可以发光了。“不过，出奇的倒是，我并不知道你买了一只。”
杜雷微笑，“我并没有买，我是偷的，在百货公司顺手牵羊。”
“偷！”若兰皱眉，“你知道假如给人捉着，那会怎样吗？我们会一切都完蛋的！”
杜雷吃吃笑，“如果一颗假的明珠也偷不到，还偷什么真明珠，而且，这个险是一定要冒的，我们不能给监视者看见我们买了颗明珠。”
若兰恍然，说：“哦，你是要用这代替那真的明珠，骗得了吗？”
“应该骗得了，”杜雷说，“只要不是近看，是没有什么分别的，是不是？”他把明珠举起来，让若兰看看。
果然没有什么分别，一样是一颗浑圆的珠子，一样在发着光。接着杜雷把珠子拿近若兰，并且把它转动，若兰就看到有分别了，最显着的分别就是珠子的底部有一个破口，是割破了一块之后再盖回的。
“电池和灯泡就是从这里进去，”杜雷解释着，“说明书上说，一次可以亮六七个月不必换电，火数这样小的灯泡，倒也并不出奇的，放的时候只要让这个破口向下就行。”
若兰看着明珠好一会，后来说：“既然你今晚就要动手，那你现在该好好休息，养精蓄锐了。”

第五章 将计就计

火岛果然有一间一流夜总会，不论乐队、设备、服务都是一流的，除了人客之外，这里主要是做游客生意，而游客之中是什么人都有的，有些在家乡里一生从不上夜总会的人，到了火岛，也会来这里坐上一坐，因为这里是火岛最出名的地方之一。这一类人客，多多少少都会破坏了夜总会的气氛。但，除此之外，就无懈可击了。
当杜雷怀中拥着若兰，在那宽大的舞池中跳着舞的时候，他几乎忘记了一切，这是难得的场合，一流的场所，一流的舞伴，而这个舞伴还是他十分喜悦的人。
接着，若兰在耳边提醒他：“你得动身了，杜雷。”
“噢？时间过得这么快？”
“是的，”若兰说，“时间过得很快，现在已经接近午夜了。”
“很好，”杜雷说，“现在，你和卢保跳舞吧！记着我们的剧本，表演得逼真一点。”
“我会的。”若兰说。
音乐完了，他们回到座位，若兰又饮了一杯香槟，杜雷皱起了眉头，“这是最后一杯了，若兰，再多喝一点，你会要人抬回去。”
若兰瞪了他一眼，“杜雷，你什么时候学会了我爸爸的口吻？”
杜雷苦笑耸耸肩，转对嘉娜：“我看我还是和公主跳一只舞吧！”
他和嘉娜出了舞池中，剩下来的只有卢保和若兰两个人了。自然，卢保是理应向若兰请舞的，而且也不由他不请，因为若兰碰碰他的手肘，说：“我们跳舞吧，我要让他看看我一点醉意都没有。”
他们也出了舞池中了，而以酒作借口，若兰把卢保拥得很紧“卢保，他在他的耳边低声说，这里是开通宵的，我要和你在这里跳舞到天亮。”
卢保这时已经感觉到了嘉娜公主在向他虎视眈眈的，他苦笑着“呃——杜雷要早起，恐怕他不会赞成的。”
“我的计划并不包括他在内，”若兰说，“叫他们先走好了。”
“呃——一会再算吧！”卢保呐呐着，“也许过一会，你也会觉得太累了呢！”
若兰说：“在你的怀抱中，我是永远不会累的。”她把卢保抱得那么紧，卢保简直连呼吸也有困难了。
而在杜雷的怀中，嘉娜公主像就要爆炸似的，她的眼光不肯离开若兰及卢保身上，当她背向他们时，她就要主动地推杜雷，已再度面对他们。
杜雷几乎笑出来了。女人——女人的感情不受控制，她们怎能成大事呢？即使明知卢保只是在演戏而已．嘉娜还是受不了。事实上，能如若兰，也不见得就是可托重任的，只因为卢保与她死去了的丈夫相同，她也差不多坏了大事了，好在她及时发现真相。不过，杜雷的计划，也正是要利用女人的情绪矛盾的。一会儿，他就要找个借口先行告退，回到皇宫里去了，如果他的所料不差，嘉娜公主是不肯跟他回去的，她要在这里监视着若兰，若兰太热了。
当那只舞跳完了之后，杜雷看看表，附耳对嘉娜公主说：“我没有想到这个小小的派对会那么成功，你们似乎都兴高采烈，但我要早起，不能太晚睡觉——”“那我们一起走吧！”嘉娜公主说，她巴不得早点解散。
“不，不，”脸蛋摇头，“不能为了我就大家扫兴！告诉你吧，让我悄悄地先走，你在这里再玩一会，怎么样？”
这是一个相当古怪的提议，然而对妒火中烧的嘉娜公主却是正中下怀的，如果要她和杜雷一起先走，她一定放心不下，而杜雷又不能走，于是她单独留下来监视着，就是最好的办法。
“好——吧！”她说。
再跳了两只舞，回到桌子时，卢保发觉杜雷不在，才发觉有点不对。
“杜雷要早起，所以也要早睡，”嘉娜公主说，“所以他先走了。”
“好一位主人，”卢保说，“让你的客人独自回去！”
“我喜欢这里的音乐，”嘉娜公主冷冷地说，“我想多逗留一会。而且，我相信杜雷先生一定不会介意的。”
卢保差点把手中的酒杯也捏碎了，他站起来：“对不起，我得去一趟洗手间。”
他去了两分钟之后，侍者来到嘉娜公主的身边，“有电话找你。”
嘉娜公主去听电话，那当然是卢保打给她的，卢保是用夜总会的电话打到同一夜总会的另一只电话。
“为什么你不跟他回去？”卢保问她道。
“为什么你老想我走？”
“老天！”卢保气结地道，“我们两个人都出来了，而杜雷回到了宫中，这不是危险一点？”
“我认为我离开了这里会更危险！”嘉娜公主仍然酸溜溜地。
卢保说：“你知道吗？这可能是一个调虎离山之计，是杜雷提议来这里的，现在却又是他自己先走！”
“他能干什么呢？”嘉娜公主说，“他的电钻还没有到手！”
“我还是认为你回去安全一点。”卢保说。
嘉娜公主固执地说：“我不回去！”卢保在那边低声地发出肮脏的咒骂，她强硬地说：“你说什么？”
“没什么，”卢保没好气地道，“我还以为你是一个成年人！”
嘉娜公主只是摔下了电话。当卢保回到座位时，她已经先行而回去了。她在那里与若兰谈笑风生，若无其事的，但卢保知道，这不过是作出来的罢了。
他也只好若无其事地坐了下来。
杜雷一点时间都不浪费。他以最快速度回到了他的房间，把门紧锁了，便忽忽脱下衣服，换上了夜行衣，带着一只布袋，爬到窗口。这只布袋的里面，就是盛载着他用得着的工具，以及那假的明珠。他熟练地沿着窗口外的水渠滑下去。如果有人看着他回来的话，也会以为他已经上床睡觉了。
在爬下水渠之前，经过邻房的窗外时，有好几秒钟，杜雷呆在那里不愿意动，因为那是那些女郎们的房间，而她们并没有睡。不但没有睡，而且她们好像在举行选美会似的，互相比较着自己的身体。
每一个人的身上都是一丝不挂的。
杜雷好不容易才把自己从那窗前拉开，爬下去了。
五分钟之后，他已经用方法爬上百花宫的墙壁，爬到了那通气管口的外面。
这时，一阵响亮的皮靴声来了。杜雷就呆在那里，好像一只壁虎似的，紧附在那墙壁上。那支靴声是属于两个守卫的，这两个守卫正绕着百花官，作他们例行的巡视，一面在谈着。其中一个手上拿着的一只手电筒无聊地向四面扫射着。
杜雷伏在那里，他成了黑影的一部分，等着，希望他们快些走开，祈祷那手电筒的光不会照上来。
那两个守卫就正在他的身下停住了。杜雷全身都被冷汗湿浴着。拿手电的那个随便向周围照了几下，便停了下来，继续和他们那个同伴谈着。他们是在讲一个笑话，有关女人的，而且并不高级的笑话。似乎天下的男人都是喜欢讲这类笑话的。
他们的手电筒没有向上面照，大概是因为这上面没有窗门，他们不相信会有什么危险吧？而且，每天都做许多次的例行巡视，也未免要使人松懈下来的。
他们讲完了那个笑话，便哈哈笑着走了。杜雷松了一口气，把那通气管口的钢丝网掀开，钻进去。
几分钟之后，他已经站在收藏明珠那间密室的栅门前面，手中仍是提着那只袋子。他从袋里取出了他那副古怪的眼罩来，套到眼睛上，向里面张望着。
现在，他通过这副特殊的滤光眼镜，就可以清楚地看到那些红外线的分布了。好像一大片蜘蛛网似的。
杜雷小心地看着，和他所拍的照片比较着。从那些照片，他已经把这些红外线的分布情势看得很熟悉了，现在，他又实地再看一次。
和他的照片是一样的。而且，也正如他在照片中所见的一样，这一片“蜘蛛网”的中间是有一个漏洞。
不是一个大漏洞，不是一个大到可以让一个人钻过的漏洞，但是，是可以让那颗明珠通过的。假如那颗明珠能升空而起，通过那个漏洞，就可以到栅门口，而不触及那些红外线了。
杜雷从布袋里取出了一个小小的金属圆筒来。这只金属圆筒比人的手指粗一点，大约有六寸长左右吧。这就是杜雷的像用武器，一扭那圆筒的末端，就会有比头发略粗的金属小箭射出来。这些小箭的射程是很远的，不过通常不是用以杀人，而只是用以刺敌而已。他这些小箭的末端沾有麻药，一被射中，人便不由自主地要失去知觉了。
杜雷慢慢地、小心地把这个小圆筒举了起来，万分小心地瞄准……在夜总会里，卢保焦急地在嘉娜公主的耳边低声说，“时间不早了，他已经回去了很久。如果他是回去偷明珠，他很可能已经在动手！”
“那我们何不一起回去？”
卢保通过她的肩望向桌子。若兰正以妒忌的眼光看着他们。卢保虽然是正在极力向若兰献媚，但在礼貌上也不能够完全不理会嘉娜。而且，他有话要跟嘉娜公主说，所以就和她跳这只舞了。
“听我说，”卢保没好气地道，“别孩子气好不好？如果我们一起回去，杜雷也许会中止他正在做的事了！我们不是正想偷明珠吗？如果你现在回去，捉到他正在动手，那么，我们的一切问题就都可以解决了！”
“但你说他订购了那电钻——”
“先试一试吧！”卢保苦着脸，“试一试，你又不会损失什么！”
“我就是怕会损失了连金钱也买不到的东西！”嘉娜公主冷冷地说。
这时音乐已经完了，他们必须回座，于是他们回到座位去，卢保只能焦急地看着嘉娜，而不能继续鼓其如簧之舌了。
嘉娜却似乎已被说服了。她说：“对不起，我得到洗手间走一趟。”
她离座走了，临走之前和卢保交换了一个眼色，卢保就知道道这一去洗手间，是不会再回来的。
杜雷终于扭动了那只射筒的未端。一声丝丝的弹簧响，一枝金属的小箭便射出去了。不过，不单止是一支箭而已，这小箭的末端还连着一根肉眼几乎看不着的细绳，这细绳就是一根最幼的尼龙鱼丝，本身已经是透明的，而且又是那么幼，因此就很难看见了。
小箭就拉着这根鱼丝，穿过那红外光网之间的空洞，向明珠直射过去，在明珠的上面大约三四寸的地方掠过，到了房间对面，“托”一声射中了那水松木的墙壁。那箭的余劲犹强，因此几乎全支没进了那水松木之内。杜雷把鱼丝拉直。现在，他已经有一条横贯密室的线了。这条线通过了密室的中间，而且是正通过那颗明珠的上空。
小心地，杜雷再取出另一件东西，这件东西乃是一只小小的胶圈，像一只指环差不多，杜雪把它一套就套到了鱼丝上了。
现在，那条鱼丝变成是穿过了胶环的中间了，就像一只手指穿过了一只指环一样，那只小小的胶环挂在鱼丝上，可以自由地滑动。
这时，杜雷就取出第四件工具，这是一件很奇怪的工具，好像一只橙般大的黑蜘蛛，不过不是一只活的蜘蛛，而是由八根别曲的黑色幼金属组成的。这八根弯曲的金属从中间的一个黑色的核心向八个方向伸出去，就像一只黑蜘蛛那八条幼而长的腿子，张开来的时候，这八条弯腿所占的空间比一只橙子略大，但是杜雷把它们一收的时候，它们也能聚在一起，成为一条长条，换句话说，这些“蜘蛛腿”是活动的。
黑蜘蛛的核心也连着一条鱼丝，杜雷把连住黑蜘蛛的那条鱼丝也套入了那只胶环之中。于是，黑蜘蛛便吊在胶环上了，杜雷让它吊在距离胶环大约一寸的高度。
然后，慢慢地，他把那条鱼丝高举起来。本来，那根小箭射入墙壁的地方，与他的手的高度大致上是一样的，也即是说，那条鱼丝大致是以与地面平衡的角度横过密室，横过那颗明珠的上空。但是现在，当杜雷的手举高起来的时候，鱼丝便倾斜了。
在这种情形之下，很自然地，那只胶环就会沿着鱼丝向较低的一方滑去，也即是说，向密室之中滑去。
由于那只“黑蜘蛛”也吊在胶环上的．因此黑蜘蛛也跟着胶环滑进去了，杜雷一面小心地放出那根连着黑蜘蛛的鱼丝。
那只胶环和黑蜘蛛所占的空间都不大．可以通过光网中间的那个漏洞，而不致于接触任何一条红外线。
安然无恙地，那只黑蜘蛛滑到了那颗明珠的上空，杜雷这时己把手放低一点，使那条横贯密室的鱼丝与地面恢复了平衡，这样胶环自然就停了下来，不再滑动了。
跟着，杜雷再放出连住黑蜘蛛的鱼丝。胶环不再滑向前，但须鱼丝放松，很自然地，黑蜘蛛就开始下降，降向那颗明珠了。
它降到了与明珠同一高度，触到了明珠，但是没有把明珠抓住，因为它并非正在明珠的上空。
杜雷低低地咒骂了一声，他又浪费了一点宝贵的时间了。
他只好把横贯的鱼丝略为提高，然后收回一点那只黑蜘蛛幼鱼丝，使黑蜘蛛再升起了，他得再来一次，而这一次，他也算准位置，不能再浪费时间了，他并没有很多时间。
嘉娜公主把车子开得很快，当她离开了夜总会，回到车子上时，她仍然是犹豫不决的，她仍在车上耽了好几分钟，不放心让卢保单独留在夜总会与若兰一起。但后来，一阵清凉的夜风扑面吹过来，她就忽然清醒起来了．她忽然醒觉到了自己是多么孩子气，而这件事情是可能有那么大的重要性的，于是她就开动车子。
她熟练地把车子驶在这个她所熟悉的国家里．走着她所熟悉的路径，要争取时间．尽快回到宫中去。
哼，如果杜雷是用调虎离山之计骗她．那她会要他的命！
杜雷再把鱼丝放出．那只黑蜘蛛再降下去，终于正正落在那颗明珠的顶上。它的八只爪一直是在半收敛的状态之中的，但是现在触动明珠，遭遇到了阻力，它们便开始向旁边滑开了。很自然，整颗明珠就给这几只爪罩在中心，杜雷露出一个得意的微笑。
慢慢地，小心地，他又开始把黑蜘蛛的角丝收回来。在使黑蜘蛛上升之前，那条鱼丝首先是拉动了黑蜘蛛的核心处一个微妙的机关，使那几只爪再度向内收敛。于是，它们就把明珠紧紧地抓住了。
当杜雷继续把鱼丝拉进，那颗明珠就给整颗拉了起来，离开了那只座子，杜雷毫不放松地继续收进鱼丝，于是，明珠便乘着这辆奇怪的缆车向他滑过来，通过红外线光网之间的漏洞。
杜雷的心兴奋地跳着，这是他人生最美妙的时光。做一件别人认为没有可能的事，而面临成功的一刹那，还有什么比这一刻更美妙的吗？
那颗明珠继续向他移过来。
他相信他是不会再遭遇什么困难的，当明珠到手之后，其余的部分就易办了，他会以同样的方法把那颗假的明珠放进去，在那座子上放回。
这一次，那只黑蜘蛛上是要再加多一条鱼丝的，以便在假明珠放好之后，就拉动黑蜘蛛的核心的另一个机钮，使那些爪自动放开，不致于在收回黑蜘蛛的时候把假的明珠又带回来。
这之后的最后一步就是把那根小箭拔回来。
这一步是比较危险的，因为把小箭拖回来的时候，就不能够再通过那光网之间的漏洞了。当小箭从墙壁上拔出来，地心吸力就会使它跃在地上，因此，那条鱼丝也会经过许多条红外光。
但杜雷相信这条鱼丝不会引起那些红外光的反应的，首先因为它是透明的，可以让光线通过，其次，它幼如头发。上一次，当国王带领他们参观的时候，杜雷已经作过一个连沈若兰都没有注意到的实验，那就是把一根头发吹进了密室之内。
他看着这条头发飘过了一条红外线的照射路线之中，而没有触动警钟，这证明他的推测是对的，太小的东西不会使警钟响起来，不然的话，每一次都有一只蚊子或苍蝇飞进密室之内，警钟也会响起来，那岂不糟糕？
既然鱼丝不会触动警钟，他就可以慢慢地把那根小箭拖过灯眼之间的地方，而不留任何蛛丝马迹了。国王大概不会猜到他是用什么方法把明珠取去的。
这才是杜雷最理想的方式，做了之后，人家仍然无法知道他是如何做出来的。
那颗明珠离开他只有二尺……一尺……半尺……然后，杜雷的手就把它抓住了。
嘉娜公主驾着车子风驰电掣回了皇宫之中，在距离杜雷他们的居住相当远的地方停住，由于她是无意打草惊蛇的，她不想杜雷听到她回来的车声。
半跑半步行着，她向那边赶过去，并且问途中碰到的一个御林军：“你有看见杜雷先生吗？”
“有，”那个御林军点着头，“他已经回到宿舍，我猜他现在已经上床了。”
嘉娜公主忽忽赶到那一部分的皇宫，进门，悄悄地登楼，到了杜雷的房门外，她理好头发，做出一副妩媚的样子，然后轻轻瞧门。
门里没有什么反应。
她再敲，并且低声叫道：“杜雷？”
还是没有反应，她扭扭门，发觉门是从里面反锁了的，难道杜雷真是睡得那么熟，叫也叫不醒了吗？
嘉娜的眼睛狡猾地转动着，后来四顾无人，就在房门前面蹲下来，就在匙孔向里面张望。
那匙孔内是插着钥匙的，因此看到的范围很有限。她可以看到的只是床的部分，房内并没有亮灯，但是也不致于黑暗到完全不能见物，她刚好可以看到，那床是空的，并没有人睡在上面。
杜雷不应门，那似乎是表示他已经睡着了。但如果他是睡着了的话，怎么他的人又不在床上呢？既然人不在床上，这似乎表示他并非睡着了。既然他不是睡着了，又不应门，那么很显然地，他是根本就不在这房间里了。
嘉娜公主忽忽转身，离开了那里，跑下楼，一直跑向百花宫的方面。
当她到达了百花宫门口时，两个守卫刚巡逻了一圈回来，余下来的几个则仍然悠悠闲闲地守着门口。
“有人进去了吗？”嘉娜公主喘着气问。
“当然没有，”其中那个守卫的领班回答着，表示了感到奇怪，“这里是不准任何人进去的呀！”
“我们上去看看！”嘉娜公主说。
“等一等，殿下，”那守卫焦急地道，“发生了什么呢？”他奉命制止任何人过去，只有国王和卢保可以自由进去，其他的人，甚至连嘉娜公主，也都在受限制之列的。
“你跟着来好了！”嘉娜公主一手推开他，忽忽地跑上楼去。
“等一等，殿下，等一等——”三个守卫追在她的后面。他们一起上了楼，沿着那条走廊急急而行，最后到了走廊的尽头，转了角，便看见那间密室了，密室的棚门前面没有人，也没有任何异状。
嘉娜公主走到栅门前面，屏息静气地望进去。
情形如旧，那颗明珠仍然在那只座子上，安详地吐着光芒，嘉娜公主舒了一口气。
“殿下，这究竟是怎么一回事呢？”那守卫领班问。
“没有什么，”嘉娜耸耸肩，“我只是以为有人会来偷明珠。”
“但这是不可能的！”那领班说。
“是的，”嘉娜喃喃着，“我猜，我只是喝醉了。”
守卫奇怪地看着她：“究竟发生了什么呢？”
“没什么？”嘉娜公主再回答一次。她仍认站住那里，对栅栏之内，密室之中那一颗火岛明珠凝视着，可是，她却实在看不出什么来。
她狐疑地皱着眉头，而那个守卫领班仍然在那里看着她，可以说是在监视着她，由于嘉娜公主也并不属于可以自由出入这里的人物，所以他是必须寸步不离的。他也怀疑嘉娜公主是真的喝醉了，不过，他却并没有嗅到她的嘴巴喷出酒气来。
“好吧，没事了！”嘉娜公主说着，便转身离开了那里。她是如然不服气的，难道她看错了吗？于是她再度回到杜雷的住处去，再就着匙孔向内窥望一下。这一次，她却看见不同的情景了，她所见的那张床上，是有一个杜雷躺着的。
而且，杜雷安安静静地躺在那里，似乎睡得很熟。
嘉娜公主不禁伸手揉着自己的额头。“奇怪了，”她喃喃着，“或道我是真的喝醉了吗？”
但是在这种情形之下，她也是没有必要闯进去骚扰杜雷的，因此，她只好离开了，回到她的房间去了。那间房间，与杜雷的住处是距离甚远的。她在床上躺下来，仍然因为此事而感到迷惑她自言自语地说：“也许我真是喝醉了。”
接着，电话就响起来了，卢保打回来给她的。
“怎么样了？”卢保问。
“你的罗曼史又进行得如何了呢？”嘉娜公主讽刺地问。
“她终于愿意回家了，”卢保说，“我们马上就要起程。但，别提那个好不好？”
嘉娜公主把她回来所见的告诉卢保。“明珠没有动过，”她说，“但是我也肯定我第一次就着匙孔窥看的时候，他是不在房中的。那么，他是到那里去了呢？”
“也许他真的是到了百花宫去了，”卢保说，“他从窗口爬出去，而当你赶到百花宫去的时候，却正是他返回房间的时候，所以，你去再看时候他又在了。”
“但是明珠没有给动过！”嘉娜公主说。
“也许在那只电钻末到之前他是不能动手，”卢保说，“也许，他真的是计划在最后一天才动手，现在呢，他不过只是去观察形势而且，你知道，干这一行，这一步是很重要的。”
“总之，我马上就回来了，”卢保说，“让我回来之后再看看吧！”
杜雷躺在床上，并没有入睡。他听着卢保送若兰回来的声音。
卢保忖猜是不错的，嘉娜回去的时候，也刚刚就是杜雷大功告成的时候，当嘉娜到房间来找他时，杜雷正从气管爬出，而当嘉娜跑向百花宫去时，杜雷正好够时间回到房间，匆匆脱下他的夜行衣而躺到床上。
卢保料不到的一点则是，室内的明珠已经被人动过，已经被人掉换了。
杜雷听到若兰回房间后与卢保道别，听到卢保的脚步声远去。
静了几分钟之后，杜雷的房门无声地开了，若兰闪身而入，她已经换上了睡衣。
“别开灯！”她低声说，“他们很可能在外面看着的。她坐在杜雷的床边。但当然，她并不是来和他幽会的，她低声地说道：“进行得怎么样了？”
“顺利完成。”杜雷淡然地。
“这么容易？”若兰深深地吸了一口气，“我真难以相信——”“太容易了。”杜雷说。
“东西呢？”若兰问。
杜雷拉开床头的抽屉，就有微弱的亮光从抽屉之内透出来，这就是那颗夜明珠透出来的亮光了。
“和——你买的那一颗差不多。”若兰说。
“看清楚一点吧！杜雷说。如果不是兴奋忘形，她应该注意到，杜雷态度太冷淡太冷淡了。
她小心地把明珠取出来，放在掌上，有点心怯地笑着。“和假的没有分别——”接着她把明珠转动，把底部翻了上来，就看见了那个缺口。“这是一只假的，是你买回来的那只。”
杜雷没有做声。
若兰把明珠放回抽屉中。“别跟我开玩笑，杜雷，真的那一只呢？”
“我没有跟你开玩笑，”杜雷说，“这就是我从密室输出来的火岛明珠了！”
若兰还是凝视着他。“杜雷，”她说，“别浪费时间好不好？我们又不是孩子！”
“我没有浪费时间，”杜雷说，“这就是我从密室偷出来的明珠！”
若兰慢慢地站起来．慢慢地退后．慢慢地撩起右边的睡衣衣脚，露出那线条优美的大腿。跟着．她的动作就很快了。她霍的从三角裤贴肉的地方拔出了一把薄薄的，但是锋芒闪光的刀子。她的眼睛也是同样地闪光的，她用刀尖对着杜雷。
“杜雷，”她摇摇头．“没有人敢骗我的．没有人敢！”
“你疯了！”杜雷低声叫道。若兰现在像完全变成了另一个人。他一向就知道若兰的出身并不好．少女时代．她是接头飞党的领导人物，她曾用拳头刀子打出天下来．他一直不上大相信这样美丽的一个女人能干出那种事情，但现在．她却似乎用事实证明这一点了。
“杜雷，”若兰仍然以危险语调说，“你想独吞明珠，但这却是你吞不下的东西！吐出来，不然你会使死的，吐出来！”
“别胡闹！”杜雷低声说，“把刀子拿开，若兰，你怎么了？”
“他们不会在那里放一颗假珠的！”若兰说。然后，那刀子一晃，便向杜雷的睑上直刺过来，而且，这并不是一招虚招，她是真真的有言刺他的，看她睑上那凶狠的眼色，就可以知道了。
“若兰！”杜雷叫着把头一侧，刀子便“臾”的在脸部划过，而他一只手执住若兰的手臂，把她一拖，若兰便失去了平稀奇一仆仆在床上。
若兰是一个有舞蹈根底的人，因此她的动作是甚为敏捷的，那把刀子好像自己有生命一般直向杜雷要害窜过来，杜雷好不容易才闪过了，但是没有机会还击，刀子又收回去了。
两个人在房间中央的地板面对着面，小心地，慢慢地旋转着，若兰在找寻破绽，杜雷则在防守着，一面，嘴巴仍然在哀求着：“若兰，放下刀子，听我说行不行？”
若兰的答案是再度把刀子一晃。刀尖在距离杜雷的右颊二寸的地方掠过了。这是因为他及时闪避，如果他不闪的话，他的脸上就会给割开一个大大的伤口了。
跟着，杜雷就没有再开口了，既然若兰不可理喻，那么他和她讲理也是没用的，他只是摆好了姿势，等着若兰再向他进攻。
若兰也许在街头上是一个无敌的人物，但是与身经百战的杜雷比较起来，却是仍有一大距离的，杜雷决心对付她的时候，她就不是她的敌手了。
她再一刀刺向杜雷，杜雷轻轻一跳闪过了，再刺一刀时，他又再度闪开，而且这一次一掌向她的手腕击下去，他的手掌硬得像铁板一样，若兰痛得尖叫一声，刀子也“拍”的掉在地上了。
紧接着，杜雷的另一只手掌一挥，就反手掴中了若兰的脸颊，若兰打着转仆到墙上，呆了一呆，又跳起身来，张牙舞爪地再扑向杜雷，这一次用以进攻的是女人天然武器——指甲。但在她的武器到达之前，杜雷又刮她一掌，使她又跌回床上。这一次，她掩着脸哭起来了。
很奇怪，手掌对于女人是一件很有效的武器，尤其是对那些发起蛮来不可理喻的女人，在脸上刮了两掌，不会造成什么伤害，但可以帮助她恢复理性，或者，至少可以使她的凶性暂敛而静下来。
现在，若兰就不再进攻了，只是坐在那里哭泣着。
杜雷走到她的身边，温柔地把她拥在怀中。“若兰，别傻了，”他柔声地说，“我怎会骗你呢？你难道忘记了，我当初就根本不是为了钱而做这件事的吗？”
若兰只是在哭，而且把头枕在他的肩上。杜雷也知道该怎么做，在这种情形之下的女人最需要的就是安慰，彻底的安慰。
于是他开始吻她。而，在认识她以来，她还是第一次完全没有拒绝，而且简直是欢迎他的吻。他的吻很温柔地落在她的肩上、颈间、耳后、脸上，吻去了她的泪水，直至她不再流泪了，只是软瘫地躺在那里。他的吻经过她的腋下，使她的身子起了阵阵销魂的抖颤，然后他的手钻到她的睡衣之下。
他们的缠绵继续了一小时，结束了之后，若兰就变得很柔顺。杜雷知道这是可以说话的时候，事实上，这个时候，他差不多告诉她什么，她都会相信的。不过，他并不是打算对她说谎。
“现在，若兰，”杜雷柔声地说，“我们必须先弄清楚一点，那就是，我不会骗你的！”
“对不起”若兰依偎在他的怀中，柔声说，我只是一时想不通。”
杜雷道：“总之，事实是，我偷到的是一颗假的明珠！”
“为什么呢？”若兰坐了起来，“怎么可能是一颗假的明珠呢？”
“我不知道，”杜雷说，“但这—定和卢保及嘉娜公主的计划有关。”
若兰耸耸肩，“既然真的明珠不在，那么，不论我们的计划抑或是他们的计划，都用不着实行了。”
“但，”杜雷用力地控捏着自己的下颔，“我总觉得，卢保和嘉娜公主两个人是知道明珠是假的。”
“这是什么意思呢？”
“我不知道，”杜雷咬着牙，“但我会查出真相的。我决不会罢手！”他扶着若兰的肩，“明天，我要离开这里一趟，我要去找一个人，把你留在这里，你会照顾自己的吧？”
“我不是一个小孩子！”若兰镇定地说。

第六章 假珠之谜

杜雷开着车子，在明媚的早晨阳光之下驶进那座巨大的花园，通过花径，直驶向花园中心那座屋子。
哪屋子静静地躺在阳光之下，屋前的阳台上放着几只包塑胶的藤织成的藤椅和一张藤桌。一个年轻的女仆人正在藤桌上摆放早餐具。看见杜雷的车子，这个女仆人诧异地抬起头来。
杜雷的车子直冲过去，并没有在屋前停下，而是直接跳上了同级矮矮的石阶，一上了阳台上，把一张藤椅懂得飞进了厅中。那个女仆人吃惊地大声尖叫，杜雷的车子继续前进，整部进入厅中，在那擦得很光亮的地板上滑前了几尺，便停住了。
那女仆跟了进来，仍在尖声大叫着。
杜雷瞪着她，“闭嘴，叫你的主人下来吧！”
那女仆人忽忽地跑上楼去了，杜雷在车上等着，当三分钟之后还没有人出现时，他就按响号角。在室内，那号角声是震耳欲聋的。
楼梯上面，一个穿着晨衣的男人跟着那个女仆人下来了。
那男人的手上握着一把双管的猎枪。看见车中的杜雷，他奇怪皱起了眉头：“你怎么了，杜雷，你要送我这部车子，也不该这样送法的！”
“老丘，上车吧，我要跟你谈谈！”杜雷说。这个人就是当初请他去偷火岛明珠的人了。
老丘看了他一会，耸耸肩，走下了其余一段楼梯，把枪放在桌上，上了杜雷的车子，杜雷把车子开动了，退出了厅子，回到花园之中。
他再把车子掉了头，向花园的门口驶去，但在半途停住了，停在没有人听得到他们说话，也没有人看得到他们的地方。
“你一定很生气！”老丘说，“究竟有什么不对了？”
杜雷打开那只小盒子，塞迸老丘的手中。“也许并没有什不对。我是来交货的！”
老丘打开那只小盒子，里面放着的就是那颗假的活岛明珠，他小心地把明珠取了出来，把玩着，但是当他看到那个用以装进电池的缺口时，他就露出了一个狰狞的微笑：“你下是和我开玩笑吧，杜雷，没有人愿意出五百万买这只值十块钱的赝品的。”
“有人在开玩笑，”杜雷，“但不是我，因为这就是从密室偷来的火岛明珠！我只希望开玩笑的人不是你！”
老丘露出迷惘的表情，“我也没有开玩笑！”
“那么，”杜雷说，“一定是托你的人开玩笑了！那是谁？”
老丘表示为难，“我不能告诉你的！我不能透露客户的名字！”
“我问你他是谁！”杜雷的语气变得严厉了一点了。
“我不能告诉你。”老丘仍固执地摇头。
“很好，”杜雷把那颗假的明珠再塞迸老丘的手中，“既然你是那么重视职业道德，那么货已交了，五百万元余下来的部份你付给我吧！”
“但……”老丘呐呐着，“这可不是真的东西呀！”
“我们当初也没有讲明一定要真的明珠，”杜雷道，“我们是说要密室里的那颗明珠罢了，现在明珠已经取到手了！”
老丘为难地皱着眉头看杜雷，“那人叫马田，你不认识他的，我也不认识他，是一位朋友介绍的。”
“怎样可以联络到他？”杜雷问道。
“不能联络到他，”老丘摇着头，“他会来找找，但我要找他不能随便找到的。”
“而这样一个人你敢信任？”
“怕什么呢？”老丘说，“钱已经全部留下了！”
杜雷叹息摇着头，嘴巴发出啧喷的声音：“老丘，你的生意似乎是愈做愈滥了，以前，你不会接一个素无相识的人的生意。”老丘有点惭愧：“我正打算明年退休，可以赚的钱我尽量赚，”“那么这个人是什么模样的？”杜雷便又问。
老丘想了一想，便把那人的样子详细地形容出来。杜雷小心地听着，当老丘说完之后，他取出一本杂志来给老丘：“试试在这里找他。”
老丘把那本杂志翻阅起来。那是一本火岛出版的旅游杂志，主要的目的自然是宣传火岛的风景名胜，老丘翻到一页，停住了：“这里！”他说：“就是这里！这就是他！”
杜雷并没有看，只是问：“是不是第三十一页，那篇皇宫的宴会的报导。”
老丘点着头说：“是的。”
“你知道这个是什么人吗？”杜雷问道。
“这里没有说明，”老丘说，“不过，他似乎是认识国王的，不然他也不会出现在火岛国王的宴会上了。”
“正是！”杜雷点头，“他的名字叫卢保，他就是火岛的御林军长。”
“他……他是什么？”老丘的两只眼睛睁得很大了。
“火岛的御林军长，”杜雷说，“这不是很有趣吗？保护火岛明珠，本来是他的责任，可是他却要请一个能手来偷明珠而当明珠偷到时，又发觉竟然是假的！”
老丘的脸色发青。“杜雷，”他呐呐着，“你以为这是怎么回事呢？”
“这是一个圈套！”杜雷说。
“但是，为了什么呢？”
杜雷没有回答，因为他不知道答案，暂时，他连猜也猜不到。“我知道，他们是要杀死我！这是若兰在卢保他们两人缠绵时从窗外偷偷听到的。”
“人害人，通常如果不是为了金钱就是为了仇恨，”老丘说，“卢保显然不是为了钱，既然他出得起五百万，他就不是一个穷的人了。以前你做过什么对不起他的事吗？”
“我根本不认识他，”杜雷说，“在这之前我从未见过他。”
“那是为什么呢？”老丘问。
“我打算问他。”杜雷说。
沉默了一会，老丘低着头嗫嚅地说：“我很抱歉，杜雷，我一定是退步了，我竟然看不穿这样一个假局！”
“不要紧，”杜雷大方地挥挥手，“告诉我，老丘，若兰这歌舞团到火岛去为国王表演，这事是谁安排的呢？”
“卢保。”老丘说，“卢保和我一谈起这件事的时候，我就想到了若兰。卢保说他可以安排让若兰进宫里去表演，果然过了几天，嘉娜公主就发信和若兰联络了。”
“谢谢你！”杜雷忽然又发动了车子，掉头驶回老丘的屋子去。
十二小时之后，也即是黄昏时分，杜雷又是驾着一部跑车，不过已不是在老丘的花园里，开的也不是他自己的跑车。
他已经身在火岛，开的是嘉娜公主那部开篷小跑车，他旁边的人是若兰。
“嘉娜公主疑心极了，”若兰说道，“你离开了火岛一天，她来问你到哪里去，我说，我不知道。”
“我向她借这部车子去兜风时，她才更疑心呢。”杜雷说，“但疑心正好了，我只怕他们不会派人来跟踪我们呢！”
若兰向倒后镜中望望，“他们派人来跟踪我们来了。”
“是的，”杜雷点着头，“他们派了人来跟踪。”
他推转档棍，踏下油门，后面那部车子给抛离了，转了一个弯，便看不见了。
“你不是想甩脱他们？”若兰在风声和马达声中叫道，“我还以为你想摊牌呢！”
杜雷说道：“甩不脱的，这条路并没有支路。”
那部跑车如脱弦之箭一样直冲上山，不羁地在那蜿蜒山路上窜来窜去，最后，到达了山顶时，就离开了路边，停在一片暴露于月光下的平坦的草地上。
“下来吧！”杜雷急急地开门跳下来，“下车！”
“杜雷，你在搞什么鬼？”若兰叫着，也跟着下车。
“在草地上躺下来吧！”杜雷说，“你要在这里晕倒！”
“什么？”
“你不是要我击晕你吧？”杜雷咬着牙怒声道。
若兰委屈地瞪了杜雷一眼，只好在那草地上一躺。
她的演技倒是一流的，她假装晕倒，就像晕倒，而不像是躺在那里欣赏月光。晕倒的姿势是比较狠忙的，臂如，两手的摆放不自然，一只鞋子半脱，一边裙脚翻起得太高之类。
总之，一看她，就会得到一个印象，觉得她是晕倒在那里的。
杜雷迅速地退进了十儿尺之外的树林里，躲进了那浓黑的阴影里。
不到一分钟之后，那部跟踪他们的车子就出现在下面的路弯上了。
那车中人，一见杜雷的车子，就迟疑地慢下来。
他们不想跟踪得太明显，也没有料到杜雷会停车的。
接着，他们看到了若兰。
那山势并不大斜，即使是从下面向上望，他们也可以看到若兰，而且看出她是晕倒在那里。
再迟疑了一下，那部车子便加速，开上山来，在若兰的身边停下了，车上两个人跳下车。
其中一个人戒备地四望，另一个则蹲下来看看若兰，又把把她的脉。
“她晕过去了，”他诊断，“她是仍活着的！”
“杜雷呢？”另一个仍然在四面张望。
“看不见他。一定有点不对了！”第一个说，“我看还是找找他吧！”
“我们还是走吧，”他的同伴迟疑着，说：“我们不是来管他们的事的，我们只是负责跟踪他罢了！”
他的话倒是很有道理的，不论杜雷和若兰之间出了什么事，他们都不该出面干涉的，他们刚才的行为已经是太卤莽了，他们会很难解释他们的出现了。
但是，就在他们迟疑不决的时候，林中的杜雷发出了一声怪叫，那个四面张望的一震，不由自主地向树林冲过去。
当他从明亮的月光之下冲进那浓黑的阴影中时，因为眼还未习惯那黑暗，所以他好像蝙蝠一般盲目。他没有看见杜雷的手伸了过来，执住他的手的，他只觉得自己给人一拖拖向前，当他不由自主地扑过去的时候，一只手掌猛的击在他的颈侧，于是他就晕了过去。
余下的一个也不大看得清楚林中发生了什么事，他只是隐约看见人影浮动，听见有人倒下的声音，于是他霍的把手枪拔了出来。
这时，地上的若兰也很快地动起来了。
仍然躺在地上，若兰的双脚一伸伸上去，交叉起来，刚好叉住了那人持枪的手，然后，身子滚动着。这个人为了避免手腕给扭断，是无法不跟着打滚的。
他狼狈地翻了一个跟斗，重重地在那草地上一摔，枪也震得脱手而飞了。但是很快他又恢复过来了，他向前一扑，手又伸向那把枪。
若兰是不能让他拿到那把枪的，因此她拚命地踢出一脚，踢中那把枪，那把枪离开原处，在草地上滑了几尺，那人扑了个空。
不过，那人却再接再厉，又跳起来，向枪扑过去。
这一次，他把枪抓到了。
但同一时候，林中枪声一响，一颗子弹射进了他手边的草地上，杜雷的声音喝道：“好了，不要动！”
那人僵住了，他知道杜雷已从他的同伴身上取得了一把枪。
若兰跳过去，一掌击在那人的手上，把枪击落，拾了过来，在杜雷面前她虽然不堪一击，但是对付普通男人，甚至是一个受过相当训练的御林军，她的本领却是绰有余裕的。
“干得很好，”杜雷赞道，“没有预先排练过，你也干得这么好，真是了不起！”
若兰的脸飞红起来了。
杜雷从林中出来，一只手执住那个被击晕的人的衣领，把他也拖了出来，他对那失枪的一个摆摆枪：“来，把他放在你的车子。”
那人只好把他的同伴抱上他们开来的汽车，在前座上放好了。
这时，杜雷已经认得，这人就是宫中御林军的其中两个了。
他摆摆枪，说：“你也上来吧！”
那人服从他的命令，也坐上了车子的前座，杜雷及若兰则坐进后座。
“好了！”杜雷说，“你们是卢保派来的。这一点，你们大概不会否认了吧？”
那人只是低着头。
“为什么？”杜雷明知故问，“卢保究竟想要什么？”
“我——不知道，”那人吶呐着，“我们的任务只是暗中跟着你们。也许……许他只是关心你们两人的安全罢了！”
“关心个屁！”杜雷不屑地说着，略举高了一点，枪嘴抵着了那人的耳后，“现在，讲清楚一点！”
“我真的不知道！”那人的汗水好像雨一般流下来。
“那么，我提议你把卢保请出未，让我问问他！”杜雷说。
“我们回去问他吧！”那人说。
“我说你请他出来让我问问！”杜雷说。
那人说：“我！我不能——我怎能叫他出来呢？他是我的上司！”
“有方法的。”杜雷微笑，“开车吧！”
大约半小时之后，卢保就接到那个御林军的电话。
那时，卢保正在他的桌球室练习桌球，而嘉娜公主在旁边看着。
她一边在嘟囔着：“这没出息的玩意，有什么好玩！”
“到赌场去赌钱，不见得就是有出息的！”卢保反唇相讥。
他们这样你一言我一语，是很容易演变为一场剧烈的吵架的，不过，这场吵架并没有机会发展下去，就胎死腹中了。
因为这个时候，电话响了起来。
卢保走过去，他唯唯了一会，脸色就忽然变了。
他说：“一切都不要动，我马上就来！”他挂了电话。
卢保的眉头皱着向嘉娜说：“杜雷发觉被跟踪，他杀死了阿均，已经逃走了！这个电话是阿坚打回来的！”他接着电话，迟疑着。
“既然如此，我们就发出通缉令了！”嘉娜公主说。
卢保摇着头，“我们还需要杜雷，公开通缉他，那就一切都完蛋了！”
“可是现在他们要逃走了！”
卢保再拿起电话，这一次他是打到边境的关卡去。
他吩咐那边的守军，留心杜雷及若兰，很可能他们乘坐的还是嘉挪公主那部车子，如果发现他们，就要把他们扣留。不过，不能太张扬，要秘密行事。
然后，卢保放下电话，说：“我现在就到现场去看看。”
“我也去。”嘉娜公主说。
卢保看着她，迟疑了一下，终于点点头：“好吧！”
他们乘另一部车子去。
卢保开车，嘉娜公主坐在他的旁边，两个人都是脸色沉重，心情不太好，那并不是因为知道死了一个人，或者因为杜雷他们的厄运，而是因为现在，杜雷在他们的计划之中，似乎是难再有利用的价值了。
车子到了郊区，驶上了一座小山，经过刚才杜雷和那两个御林军交手的地方，那里已经没有人在，连车子都不在了。
因此卢保一点怀疑都没有。再过一点，那里的路边有一座电话亭，刚才那个电话，大概就是在这座电话亭打回去的。
再过去，就是一座破落的小屋，是一间已经弃置了的屋子。
卢保知道，屋中人是已经搬到了稍远的村中去了的。
那个打电话回来向卢保报告的御林军，已经站在屋子的门口等着他。
卢保和嘉娜公主忽忽推开车门下了车。
“这边！”那个御林军说着，转身回到那间屋里去了。
卢保和嘉娜公主跟着进去，看到那另一个御林军就躺在那肮脏的阶砖地上，一动也不动的，闭着眼睛。
他走过去把那人的脉，狐疑地抬起头道：“他并没有死，他只是晕过去罢了！”
“对不起，”没有晕的一个抱歉地说，“他们用枪指着我，我不能不——”“谁？”
“我们！”杜雷的声音在后面说。
卢保的手伸到腰间。
“最好别乱来，”杜雷警告道，“我们两个人都有枪！”而且他放了两枪以证明他的话。
卢保的手只好从腰间拿开。他和嘉娜公主转过头去，看见杜雷和若兰就站在门口，而且两个人手上都有枪的。
“这——是什么？“卢保皱着眉头道。
杜雷吃吃笑，“我们终于有一个讲老实话的机会了。”
“杜雷，”嘉娜公主妩媚地说，“你是在和我们开玩笑！”
“呃，呃！”杜雷摇着头，“你的演技是不坏的，但是看得多，也未免要腻了！”
卢保的眼光和若兰的眼光接触了一下。若兰的眼光是那么硬和那么冷，使他不由得微微地打了一个冷战。
“我警告你们，”卢保还是强硬地说，“放下枪吧！你们虽然是客人，但客人也有一个限度！”
“我已经说过了，不再要演戏！”杜雷说。他看着那个不知所措的御林军，“我相信我们要谈的话是不适宜第三者听到的，所以，我们到外面去谈，你留在屋里服侍着你的同伴，没有叫你不要出来，不然我会枪杀你的，懂吗？”
那人请示地看着卢保，卢保点点头，于是他也点点头。
“请！”杜雷一摆手。
卢保和嘉娜公主只好先行，出了屋子，一面卢保仍然不服气地说：“你最好没有话说，杜雷，否则——”若兰则是倒退着跟出来的，她的枪指着那个御林军，使那人也不能有所动作了。
他们到了屋外，回到卢保开的那车子上，杜雷和若兰坐在后座，卢保和嘉娜公主坐在前座。
“有什么话，最好快点说！”卢保不奈烦的说道。
“卢保，”杜雷说，“我想知道你有一个什么计划。”
“我不知道你在说什么！”卢保说。
“我去见过老丘，”杜雷说，“他已经认出你了！”
“什么老丘？”
“你给他五百万那个人，”杜雷说，“他说这件工作原来是你在幕后主使的，为什么？”
卢保没有回答，但是，大滴的汗从他的额上流下。
而嘉娜公主呢？即使在暗淡的光线之中，也看得到她的脸映得很苍白了，她禁不住在发抖。
“听着，”杜雷说，“卢保，假如我现在就去告诉国王，密室中的明珠是假的，那会发生什么呢？”
“那就会证明你是说谎的。”卢保说，“因为那明珠是真的！”
杜雷冷笑，“即使二十四小时之前是真的，现在也已经换上了一颗假的了！”
卢保的腰伸直了，“你说什么？”
“而且，二十四小时那一颗也是假的。”杜雷从袋里掏出一颗明珠来，塞进卢保手中。“红外线保护着的就是这一颗，你敢再说一句它是真货吗？”
这一次，连卢保也发抖起来了，“你是说，你已经拿了出来？”
杜雷微笑，“我当然有办法了！你叫老丘请我，就因为我对这些事情是有办法的，不是吗？”
卢保困难地咽着唾沫。
“如果我去告诉国王，你以为会发生什么呢？”杜雷再问一次。
卢保颓丧地说：“我们谈判吧！”他十分忍气吞声地。
“我要知道真相！”杜雷强硬地说，“我要知道真相是如何，才能决定怎样和你们谈判！”
卢保拿着那颗明珠来瞧瞧，“你真的从密室里把这个拿出来了吗？”
“是的！”杜雷点着头，“我又放回了一个同样的。真好笑，用一个假的换来了一个假的，我从来没有碰到过这么滑稽的事情。”他冷笑着。
“偷龙转凤！”卢保叹了一口气，“这也是我当初用的办法。”
“你的意思是你把原来的明珠偷去了吗？”杜雷问。
卢保又点点头，而且长叹一声：“是的，而且我还打算杀死你来掩饰这件事。”
嘉娜公主忽然掩着脸，哭泣起来。
“你最好说得详细一点！”杜雷冷冷地说。
卢保低下头来，又沉默了好一阵，似乎是在整理他的思路，然后便把故事说出来。
他说，是他把真正的明珠偷去了的。不过，不是用与杜雷同样的方法。那一次，国王在应该更换电池的时候刚刚病得很重，连起床都不能，只好委托卢保去做这件工作，于是卢保就有机会把明珠换掉了。
“但你应该知道瞒不过的，”杜雷说，“终于，国王会发现那是假的东西。”
“我们并不准备永远瞒下去，”卢保说，“我们只是打算瞒他一段时间罢了！”
嘉娜公主哭得更伤心，简直哭出声音来了。“这都是我不好！”她呜咽着说，“都是我！”
“闭上嘴巴不行吗？”卢保没好气地说，“到了这个地步．还哭什么？我们只能够尽可能想一个解决办法！”他转向杜雷：“问题是出在高剑峰的身上，那个赌场主人高剑峰，你见过他的吧？”
“一次。”杜雷说。
“高剑峰也喜欢收藏珠宝。”卢保说，“你知道的，有钱人都喜欢这种玩意，而他最希望得到的一件东西就是火岛明珠。”
“而你就把火岛明珠偷给他了？”杜雷说。
“不是这样简单，”卢保恨恨地说，“起初，他只是说他想拿来鉴赏一段时间，就还给我的。我们欠他债，不能不依他！”
“你们欠他的债？”杜雷抬起了一边眉毛。
“一千万！”卢保说。
嘉娜公主又大声哭起来了，说道：“这都是我不好！”
“她那豪赌的习惯！”卢保苦笑着说，“那一段时期，她的手气．特别坏，她签下了一千万元的帐单！”
“但既然你拿得出五百万元现钱来请我——”杜雷插嘴。
“你听我说下去好吗？”卢保说，“那时我们一分钱都没有，高剑峰拿着帐单迫还钱，如果追到国王那里——”他耸耸肩，看着嘉娜公主，“还是你告诉他吧！”
嘉娜公主继续哭着，“他不会原谅我的，他已经说过，他讨厌人家上赌场，特别他本来就讨厌高剑峰这个人，如果他知道，嗅，我真不敢想像！”
“他不能不保持国王的好印象，”卢保冷笑，“因为，当国王死了．她就可以继承王位！”
“他是我的唯一亲人！”嘉娜公主辩护地说，“他需要我照顾他！”
“总之，”杜雷说，“如果他知道了，他会赶你走，于是你就失去继承王位的机会，而且，更重要的是，不会有人照顾他了！”嘉娜公主含泪点着头。
“高剑峰在逼债，我们无法不依他，”卢保说，“而且，他不过拿去看看罢了，这对谁都没有害处。”
“于是你偷了给他，”杜雷说，“但是他却不肯还了！”
“是的，”卢保恨恨地咬牙切齿着，“他忽然反目了，他说一千万元买这颗珠子，也不算便宜了，他只是把欠单还给我们，我拿他没有办法，我们不能张扬出来的，如果张扬了出来，大家都不得了。我们讲恶也不及他，你也知道高剑峰是什么人的。”
“我知道，”杜雷点着头，“那种只有他吓倒人，而没有人能吓倒地的人！”
“于是我们只好暂时拖着，一面想办法。”卢保说，“接着，嘉娜的手气转好了，赢了很多钱，这是为什么我们有钱请你，我们出到三倍价钱要把明珠买回来，但是高剑峰就是不肯！三千万．他很容易赚到，但要再找到一颗明珠就难了。”
“于是呢？”杜雷问。
“我终于想到了这个办法，我们不能永远瞒下去的，迟早，国王会发现那是一颗假的明珠，我们必须在此事发生之前寻求一个解决。我们这个办法——是相当残忍的！”卢保的头又垂得下一点了。
“你已经说过了，”杜雷说，“你打算牺牲我的性命！”
“是的，”卢保说，“当你下手偷的时候，我就来捉，你逃走，就追你。我会安排一幕你开枪拒捕而被我射杀的场面。这里是我的势力范围，这个在我是很容易安排。当你死了之后，我可以说你不知道把珠子拿到什么地方去了，这样就可以不了了之。”
“谢谢你，”杜雷说，“你为我安排了一个这么周密的丧礼！”
卢保苦笑，“我很抱歉，人总是自私的！而且，这是你的职业性危险，被杀的事是随时可能发生的。”
杜雷沉默着，他是在考虑卢保这个故事的真实性。
“原来有些人为了财势，什么事都做得出来的！”若兰说。
卢保转过头来正视着她．“别误会我，我并不是为了财产而做这件事，我是为了爱情！我不是什么大人物．但我也有我的本领！就算靠打桌球混饭吃吧．我也可以混得很好，但她不肯离开这里，我就只好留下来了！”
“你是一个勇敢的人！”杜雷赞道。若兰露出嫉妒的神情。
嘉娜公主则是感激地看着卢保，感激卢保肯在若兰的面前说这句话。然后，她的头又埋在卢保的胸前．哭泣起来了。
“现在，”杜雷狞笑着摇头，“你的计划是不成功了，卢保！”
“迟早，”若兰冷冷地说，“国王总会发现密室中那明珠是假的，那时你们的末日就会来临！”
“我们怎办好？”嘉娜公主在卢保的怀中哭着问。
“我并不害怕，”卢保顽强地说，“大不了就是一走了之吧！”
“不！”嘉娜公主猛摇着颈，“我们不能走！我永不会走，我永远不会走！”她把卢保揽得那么紧，就像害怕卢保会马上就走似的。
“你们自己决定这个问题吧！”杜雷说，“现在，我们也得回去好好地睡一觉了。但听清楚，卢保，你不能再碰我们的，因为这事老丘已经知道，即使你能杀我们灭口．老丘也保证一定会向国王告密。”
“别走，”卢保说，“我们的谈判还没有完毕。”
“还有什么可以谈的？”杜雷问道。
“生意。”卢保说，“你以为我为什么要告诉你真相呢？我就是想表示诚意，和你做成这一桩生意。”
“怎样的生意？”杜雷问。
“我在想，”卢保说，“如果你能替我们从高剑峰手中把明珠偷回来，那就一切都解决了。”
“为什么我要替你把明珠从高剑峰手中偷回来？”杜雷冷冷道。“就因为我们出得起钱，”卢保说，“我们出得起三千万！”
杜雷吹了一声口哨，“那是很多钱了！”
“那只是高剑峰的钱，”卢保说，“是嘉娜从他的赌场赢回来的。”
这时，嘉娜公主也已经止了哭，抬起了头来，期待地看着杜雷。
“你们为了五百万元肯做这件事，”卢保说，“为了三千万元没有理由不肯做的！”
杜雷没有回答。
“而且，”卢保怂惠地说，“这是很容易的，如果你能从百花宫里取出明珠。他筑了间一式一样的密室来放那明珠。”
杜雷仍然没有做声。这一次，若兰也看着他了。
“怎么样？”卢保问。
“不，”杜雷摇头，“这件事我不干！”
三个人都大感失望，包括若兰在内，若兰对卢保似乎不死心。
“为什么？”卢保愤愤地，“三千万元有什么不对？”
“两个理由，”杜雷说，“第一，若兰只是要赚五百万，而这五百万已经赚了，我们已把明珠从密室中偷出来了，交了给你，真假是你的事了！第二，我从不信任那些企图谋杀过我的人。”
“你不可以考虑一下？”卢保忍气吞声地。
“你得帮我们这个忙！”嘉娜公主哀哭求情。
“不！”杜雷摇着头。
卢保没有再求他。“好吧，“卢保叹了一口气，“不过，什么时候你改变主意，你仍然可以来赚这三千万元的。”
“谢谢你的关照，”杜雷说，“现在，请下车吧！我们要借用一下这部车子。”
卢保和嘉娜公主只好下了车，杜雷载着若兰，开动了车子，驶到了远处的一座树林边。嘉娜公主借给他们的那部小跑车就收藏在这座树林的里面。他们转到了跑车上，开走了，留下卢保的车子，卢保只要步行一段路，就可以拿回那部车子。
若兰路上都没有再提起这件事，直至三小时之后，她却忍不住了。那时杜雷已在床上入睡，当她扭开门时，他已经醒来了，而且把藏在枕下的手枪取在手中，他就是这么机警的一个人，他对卢保并没有放松戒备。他的警告可能并没有发生作用的。
“若兰，”杜雷诧异地说道，“你进来干什么？”
若兰在床边坐下来。“你什么时候开始不欢迎我进来了？”
“我可以看出，你不是来和我做爱的！”杜雷说。
“我睡不着，”若兰说，“我在想，为什么我们不赚了这三千万呢？”
“三千万不是一个小数目，”杜雷说，“但，我们不一定要在这里赚的。”
“杜雷，”若兰说，“你并不是不信任卢保，你知道他这一次说的是真话，你不肯帮助他，只因为你恨他罢了！”
“别替我分析心理！”杜雷说。
“给他们一个机会吧！”若兰说。
“你还没有睡醒吗？”杜雷没好气地道，“你听着他说的，他说他爱那个女人。”
“我尊敬他，”若兰说，“能够这样爱的人是一个伟大的人。”
“我认为他还不及你那么伟大呢！”杜雷酸溜溜地说。
“我们得给他们一个机会。”
“我们还是别谈这个问题吧。”杜雷说。
“如果你不干，我去干，”若兰说，“那弓箭鱼丝的把戏，我也会。”“你疯了，若兰，”杜雷紧执住她的两臂，“你知道高剑峰是什么人吗？如果给他捉转—”“杜雷，”若兰看着他，露着鄙夷之色说道，“你究竟是不信任卢保呢，抑或实在是害怕高剑峰？”
“我并不是害怕高剑峰，”杜雷说，“我是不想干！”
“我一个人干好了！”若兰说。
“别傻——”杜雷捉着她，但她挣开，转身走了。

第七章 巧施妙计

卢保用球棍瞄准一只球，正要击出时，却忽然停住，抬起了颈，站在对面看着他的嘉娜公主回头，杜雷就站在门口，正吸着一枝香烟。
“这个时间打桌球？”杜雷微笑着走到两人中间。
卢保耸耸肩，说：“今晚，谁能睡着呢？”
杜雷拿了一根球棍，一下就把球打进洞了，嘉娜公主凝视着，充满了希望的。
“既然不能睡着，告诉我关于高剑峰的密室的情形吧！”
“你的意思是，杜雷——”嘉娜公主吶呐着说。
“我已经想过了，”杜雷说，“三千万并不是一个小数目，我是希望赚到它的——假如我能的话。”
“该很容易的，”卢保说，“密室是和百花宫里的一模一样是在高剑峰的住宅里，那住宅是在赌场的后面，如果你能进去，应该毫无困难。”
“你进去过吗？”杜雷说。
卢保点头，“那一次，他招待我进去看他那颗明珠。”
“详细地告诉我你的所见吧！”杜雷说。
卢保详细地告诉杜雷，他们一直都在打球，很明显地，卢保是比杜雷技高数筹的，但杜雷不介意，他们的心也不在球上。
卢保告诉杜雷，那住宅只有一个进口，就是通过赌场进去，那一度用电力控制的钢门，正正对着赌桌。由于赌场是二十四小时不停营业的，因此二十四小时之内，每一秒钟都有不少眼睛看着那门，绝对没有可能乘人不觉而抚撬门进去之类的。
“很聪明。”杜雷喃喃着，“在赌钱的客人也给他当义务守卫了！”
正是这样，如果是高剑峰自己要进门，那当然没有困难，门内的守卫会从闭路电视看见他而开门给他，但是别人就很难进这门了。
“简直是不可能进去的！”卢保说，“没有别的门口了。”
“窗子又如何？”
卢保想了一会。‘哦在那里时似乎没有看见过窗子，到处都是封密的，靠空气调节。”
杜雷沉默着，击了几球，“高剑峰很爱游泳吗？”
“什么？”卢保似乎怀疑自己听错了，“不，他是一个很怕死的人，我相信游泳对他是一种危险的玩意——随时有淹死的可能，不，他没有什么活动的，只是整天躲在赌场里。”
“那他的住宅里一定有一个接触阳光的地方，”杜雷说道，“也许在天台上吧，因为，他的皮肤有一种很可爱的金色，他是一个每天都晒太阳的人。
卢保怔怔地看着杜雷，说：“这个他从来没有对我讲过。”
“不要紧，”杜雷挥了挥手，“你再说下去吧！”
卢保说下去，在高剑峰的住宅之内，还有重重防范的。楼下，满布了打手，他相信有七八个之多。这些打手，如果发觉有人闯入，是毫不迟疑地会开枪的；至于楼上，那则是高剑峰私人的地方，即使那些打手也不能擅自上去，除非警钟响起来。
杜雷催促道：“说得要详细一点！”
卢保耸耸肩，“我说过了，和百花宫那里面的一样，他就是学那样子而建设这间密室的。”
“详细形容一次吧！”杜雷说。
卢保只好详细地把那间密室的模样形容了一遍。
“高剑峰是一个傻瓜，”杜雷说．“为什么他要建一间一模一样的密室？”
“他认为这是最保险的密室了。”卢保说。
“这密室如果是那么保险。”杜雷不屑地讲．“你也不能把明珠拿给他了，是不是？”
“他认为那是唯一的缺点。”卢保说．“而那只是人事上的缺点。他说他不会在换电池的时候病倒的，而且，他也没有一个像我这么难靠的手下。”他有点惭愧地低下了头，“不过，现在事实证明，那密室也不是十全十美的，不然，你也不能把明珠取出来。”
“那密室是什么样子的？”杜雷问，“再形容一遍。”
“我不是已说过了吗？”卢保不耐烦地说道。
“听着，”杜雷道，“别跟我发脾气，我现在是帮你一个忙！而且；我们现在不是玩游戏，游戏可以错，这个却是不能错的，我们必须一切都弄清楚，一切都肯定！”
“好吧！”卢保耸耸肩，他只好又把那密室的情形详细地述说一遍。
“再来一次，”杜雷说，“从赌场的进口开始。”
卢保咬着牙，要他再三重复地叙述．他实在感到十分气闷。但是，杜雷如此，他也只好如此。
最后，他形容到那密室的墙壁：“墙壁是深绿色的——”杜雷忽然放下棍子，“你刚才并没有说墙壁是绿色的．这和百花宫内那密室就不同了！”
“只是颜色不同罢了，”卢保说，“有什么关系？”
“只是颜色不同？”
卢保皱起了眉头．想了很久．“那墙壁也没有铺水松木。”
“没有铺水松木？”杜雷大声叫起来了。
“铺水松木是不重要的，”卢保说，“百花宫那密室，以前国王是在里面玩电唱机的，那水松木的作用只是吸声，和明珠并没有关系——”“并没有关系！”杜雷双目朝天，“你才不知道有多大关系呢！”
“究竟有什么关系？”
“没有水松木，我就不能把明珠取出来，”杜雷说，“好在你早说，不然我们进去了，才发觉明珠是取不出来的，那才有趣呢！”
“你是靠水松木把明珠取出来的？”嘉娜公主问，“怎样？”
“那只是一片光滑的墙壁？”杜雷问：“没有水松木？如果是一片光滑的墙壁，那么，一只透明胶的吸盘也许可以代替小箭——”“不，”卢保摇着头，“那不是一片光滑的墙壁。那是很粗糙的，你知道，故意弄成粗糙，好像上面有许多沙粒的那一种。”
杜雷抱歉地看着嘉娜公主，“对不起，这件事变成不可能，我是真的想帮忙的，但是，这件事变成是不可能的了。”
卢保只是低着头，拿着球棍，小心地瞄准，然后击出一球。
“晚安。”杜雷说完，便再头也不回地走了。
卢保继续打球，仍然打得十分准确，似乎，心情的恶劣，丝毫不会影响他的眼界。
嘉娜公主只是站在那里，呆呆地看着他。终于、卢保叹了一口气。“我看，”他说，“我们还是准备逃走吧！”
“不，”嘉娜公主固执地摇头，“我不会离开这里的，我永远不会离开！”
“我们非离开不可，”卢保又叹了一口气，“你也许没事，但我，我会给杀头的！”
“你要走，”她冷冷地看着他，“那么你自己走好了！我是一定要留下来的了！”
卢保摇头，“算了吧！你不走，我也不会走的！不要紧，杜雷不肯干，我们只有自己想办法好了！”
“你有办法？”
卢保耸耸肩。“我想的办法不见得很差．如果不是碰上了杜雷这种特别聪明的人．我们已经成功了。”
“那你最好快点想办法！”嘉娜公主说。
“我会的，”卢保说，“你先去睡吧！”
“不，”她摇着头，“谁睡得着呢？”
看她的样子，她实在很累的了，但她仍然是勉强支持着，站在那里。
卢保也没有睬她，只是自顾自地在玩球，似乎，在这世界上，再没有什么比玩桌球更能吸引他的兴趣了。他一定是正在动着脑筋，不过，没有人会知道他是在想着什么的。
“嘘，嘉娜！”他低声叫，但是她并没有反应，她已经睡着了。
卢保走过去，轻轻扶着她，露出一个宠爱的微笑，轻轻地把她拦腰抱了起来，她的头在他的肩上一伏，这一次眼睛张开来了。
“噢，不，”她睡眼煌松地说，“我不要去睡觉！”
“别傻吧，”卢保吃吃笑，“天已经快亮了，我们总不能不休息吧。”
“别去睡！”门口忽然有人说。
嘉娜公主站直了。“杜雷！”她诧异地，也带着期望他。
“来，我们来玩两局球。”杜雷走到球桌的旁边。
“你疯了，”卢保困惑地看着他，“我已经很累，我没有心情玩！”
杜雷只是在摆着球，似乎不容他有异议的余地。嘉娜公主到底是女人，她有女人的奇异本能告诉她，卢保是应该照杜雷的提议去做的，于是她碰碰卢保的手肘，卢保只好走过去。杜雷还在摆着球，卢保皱起了眉头。
卢保问：“你究竟要玩什么什？”因为杜雷摆放那些球的方式是很怪异的，卢保从来没见过。
“这是一种新的玩法，”杜雷说，“好比考牌，我做老牌官，我叫你开过什么路，你就开进什么路去，开得好，你就及格，明白吗？”
“不，”卢保摇着头，“我不明白！”
“看着吧。”杜雷说着把一只白球放在卢保的面前，“我要你把这只白球打过这里，经过这红球与绿球之间，再经过这黄球和咖啡球之间，再——”杜雷作了一连串的指示，最后说：“然后击中这一只橙球。记着，途中不能触及任何一只球，只是把这只橙球击进洞去。”
“这不难，”卢保说，“我闭上眼睛都可以做到！他随便地瞄准，把球开出去。那只白球以相当复杂的路线，在其他的颜色球之间穿过，撞中桌球的边缘，又回到球桌中间，在别些颜色球之间，依足杜雷的路线，最后撞中了杜雷所指定的那只橙球，把它撞进洞内。
“怎么样？”卢保问。
“干得很好，”杜雷拍起手掌，“一流！”
“我早告诉你我是一流的！”卢保说，“但，你告诉我你究竟在弄什么把戏好吗？我已经很累，我想上床去了，我没有空和你玩游戏！”
杜雷微笑，“卢保，你要我替你做那件工作，你就得陪我玩。”
“你这个人是疯子！”卢保叫道。
“卢保，”嘉娜公主说，“陪他玩吧！”
“好吧，好吧，”卢保无可奈何地，“现在，下一步又玩什么？”
杜雷又把那些球重新摆放一次，然后又把那只白球放到卢保的面前。“现在，”他说，“我要你通过这里，这里，这里——把这只橙球打中，但不是击进洞里。只是把它和这只绿球贴着！”
卢保叹了口气。“这并不是件很难的事，杜雷，你以为你会难得倒我吗？”
“我是玩得很认真的，”杜雪严重的声明，“不能碰其他的球，一碰就完了！一碰我就不替你做这件工作！”
这一次，卢保是略一思索，才击出那一球，不过他是击得同样成功的，那只白球依足杜雷指定的路线滚动，完全没有触及其它的球的旁边停住了，刚好与绿球贴着。
“好家伙！”杜雷又拍起手来。
以后的半个钟头之内、杜雷就一直这样在试验着卢保，试得愈来愈复杂．卢保虽然不断打呵欠，显得很累了，但是他却干得很好，没有错过一次。
最后，杜雷站直了身子，长叹一声：“卢保，你真是一个天才！现在，那张支票写给我吧！”
“什么？”卢保愕然看着他。”
“我去拿支票！”嘉娜公主乖巧地说。她很快就把支票拿来了，卢保略一迟疑，写了一张支票交给杜雷。
“谢谢。”杜雷把支票放进了衣袋。
卢保问道：“究竟你在打什么主意？刚才，你说不可能的。”
“但有你这样一个桌球好手就行了。”杜雷说。
“桌球？”卢保惊愕地看着他，“我看不出桌球和这个有什么关系！”
杜雷微笑，“火岛明珠，也是一个球，不是吗？”
那是一度钢门，打抹得闪闪生光，就像一面大镜子似的。门关上之后，根本就看不出它是在哪里合缝的，门的两旁有四个座位，每个座位中坐着一个穿着制服、配了枪的守卫。
“这四个守卫只是防止闲人接近那度门，”嘉娜公主指出，“即使你用枪指着他们，他们也无法把门弄开的。”
现在，他们当然就是在高剑峰的赌场里了。他们面前的就是赌场那唯一的进口，他们是坐在门对面的酒吧之中。
在这里，他们有很多时间，他们就可以接连二十四小时不断地研究那门，也不会有人理会他们的，这赌场是通宵不断地营业，从不休息，任何时间，客人都有权坐在这里。但正因如此，偷偷地去撬开那门的机会则是完全没有的了。
嘉娜公主又说：“外面是没有开门掣的，门的开关由门内的人操纵。那是由两个高剑峰的最亲信所率领的守卫团。他们可以从闭路电视看到门外。”她扭扭头表示方向，“看到那电眼吗？只有在看到高剑峰本人回来时，他们才会开门。”
杜雷摇着头：“这是没有可能的！这门是没有可能进去的！”
“即使你也没有可能？”
“即使我也没有可能！”杜雷泄气地说。
嘉娜公主耸耸肩，“你慢慢看吧，我要到赌桌那边去玩玩，来了而不赌钱，高剑峰是会疑心。”
她走到赌桌那边去了，杜雷仍然留在那里，浅浅地呷着他那杯酒，看着那度门，想从没有办法之中想出一个办法来，他也不是第一次这样做了，他是善于从没有办法之中想出办法来的人。
那边，嘉娜公主到筹码柜去写了字条，换了筹码，到轮盘桌去，她现在是，没有比赌博更能使她感到兴奋了。
可是，这一次，她的运气却似乎不大好了，那些筹码很快就用完，她只好再到筹码柜去一次……天气是那么好，天上一点云都没有，从很高的高空，都可以清楚地看到地上的景物，那架单引擎的双人飞机俯瞰着高剑峰的赌场的情形。即使太高也不要紧，他们已经带来了望远镜。
飞机上的两个人就是杜雷和卢保，卢保担任驾驶，杜雷小心地向下面望。那是一座很奇怪的建筑物，分开两截，一截是比较矮的，装饰得金碧辉煌。那就是赌场的部分了，另一部分高得多，朴素无华的，那就是高剑峰的住宅部分。
“没有窗的。”卢保说。
“不错，这一部分的屋子是全没有窗口的，四面都是墙壁。正如卢保所说，有空气调节设备，不需要窗口，冷气机发明了之后，窃贼这一行业显然是难做得多了，他们少了很多入屋的门路。
“但是，看那屋顶。”杜雷说。
果然，杜雷也猜得没有错，高剑峰的健康肤色，就是由于他经常接触阳光而获致的。而，高剑峰晒太阳的场所，就是这屋子的天台。
这天台是很宽大的，一边有一座葡萄藤，棚的阴影里放着包塑胶的沙滩藤椅、藤桌，还有体操用的弹簧床、木马、钢架之类。显然，高剑峰这个人相信经常运动是可以保持健康的，而运动的场所，就是宽大的天台了。
“这个天台有路通到屋中的，”杜雷说，“我们只要到达这天台就行了。
“怎样到达天台呢，”卢保问，“你又不能爬上去。”
杜雷举起望远镜来，看清楚一点。不错，即使能到达那屋子墙脚下，能否爬上天台去，也是一个问题。因为，那墙壁在两旁不同的高度，都有一圈不规则的金属尖刺伸出着，这些尖刺密得就像刺勾一样，在墙壁上，两个不同的高度绕这么两圈，要爬上屋顶去，是必须经过这里的。但，除非爬墙的人是有铜皮铁骨，否则就根本不可能通过这两圈尖刺的。
而且，屋子的墙脚周围又围着铁丝网，铁丝网须是有刺铁丝缠绕着的。这铁丝网可以肯定，其上必然通了电流的了，至于墙壁上那些刺，是否也是通了电，还是未知之数呢。
杜雷收起了望远镜。“在我的字典里，不可能这三个字是不存在在的！”
“你告诉我怎样可能吧！”卢保没好气地说。
“卢保，”杜雷柔声说，“你会跳伞吗？”
“你的意思是那种玩的跳伞？”卢保苦笑，“会的、在未来火岛之前我玩过，但，到了火岛之后，我却似乎变成了女人的奴隶了。”
“不是懂得玩而已，”杜雷说，“要很精。譬如，指定一个方横十码的地方，你就要在那上面降落，一尺也不差的！”
卢保想了一想，“我不知道现在能不能，以前我是闭着眼睛都做得到的。”
“现在，”杜雷说，“假如叫你跳伞，降落在高剑峰这天台上，你有把握吗？”
卢保抬起眉头。“这天台差不多有一万方尺，”他说，“即使初学的人也不难办到。”
“你办得到吗？这是一个重要的关头，”杜雷向，“如果给你一些时间练习。”
“用不着练习我也办得到！”卢保自负地说。
“那好得很，”杜雷说，“我们做飞将军吧，我们跳伞降落那天台就行了。”
卢保叫着：“等一等！”他眉头紧皱起来，“等一等！假设我们能降落在那天台，我们又怎么离开？我们可不能就这样爬下去的！”
“我有一个主意。”杜雷微笑，“我们还有一点时间的，我们可以有很充足的准备，是不是？”
卢保耸耸肩，“你的字典里没有‘不可能’这三个字的！”
“好了，”杜雷的脸上露着一个得意的微笑，“现在，我们回去吧！”
在以后的几天里，他们的生活程序有了一点改变了。歌舞团那一群女孩子，改由若兰领导去进行练习，杜雷、卢保及嘉娜公主则在大清早就出去了。
他们一早就到火岛近郊那唯一的小小机场中，由嘉娜公主驾驶国王拥有的那一架小小的单引擎飞机，把两个男人载上天空，到了适当的高度，就让他们跳伞下去。
机场就是他们的目的地，机场上的草地已经用白粉画好一个相当小的方框，他们就是要降到这方框上。
跳伞这其实是一门相当好玩的玩意，只要风不太强，要落中目的地并不太难，左右方向，可以挥动手脚去控制，至于降落的速度，亦可以拉动绳子，使伞顶的漏气口变大或变小，及甚至丢弃腰间缚着的铅块而加以调节。
他们的练习是很满意的，卢保并没有吹牛，他的确是一位跳伞的好手，他唯一的缺点只是失练，现在给他练习的机会，他就做得很美妙了。
嘉娜公主把他们在天空放了之后，便回到机场和他们会合，当她降落时，他们差不多到地了，等他们收拾好降落伞之后，她便又载他们上去，她飞机开得很好，技术高超，一如她开跑车，杜雷相信，他们是可以合作得很好的。
他们练习了三天，杜雷就对卢保及嘉娜公主的能力完全满意了。
那天晚上，收队回皇宫的时候，杜雷说：“好了，我们明天不用再练了，练得太多，事情传出去就不太好，虽然高剑峰未必会知道我们是在计划着什么。”
“那么现在我们只需要等了。”嘉娜公主说。
“是的，”杜雷说，“现在要靠你们两个了。你要肯定高剑峰那天晚上必须来赴国王的生辰宴，否则，当我们降落他的天台时，发现他正在家里，那就相当尴尬了。”
“放心好了，”嘉娜公主说，“他会来的！”
“而你呢，”杜雷转对卢保说，“也得肯定我们的其他用具必须依时到达，否则就一切都白费了。”
“那些东西会依时到达的！”卢保说道。
车子驶进那夜静的皇宫里，停下来，嘉娜公主和卢保互相依偎着走了。用不着再假装，这使他们有一种解脱之感。
杜雷回到房间的时候，他是打算洗过一个澡之后就到若兰的房间去一趟，但是他发觉他并不需要如此，因为，若兰已经在他的床上等着他了。
“别开灯！”她柔声地说，于是杜雷把伸向灯掣的手缩回来。
杜雷走到床边，坐了下来，对她微笑地说：“我还以为你已经睡了！”
“你不是须要早起的吗？”
“我听说今晚是最后一晚，”若兰说，“而且，近来我睡得不大熟，如果能使我睡得熟点，那就睡得少一点也没有关系了。”
“也许，”杜雷说，“你睡得不熟，是因为在半夜里肚子饿吧？”
“绝对是的。”若兰说。
“很好，”杜雷说，“让我替你解决饥饿的问题吧！”他在黑暗中伸出手去，触到她，发觉那是没有衣服遮蔽的皮肤。他沿着那皮肤再摸下去，就发觉她是完全没有穿衣服的。这就是为什么她不要开灯了，而当他摸清楚了这一点的时候，他是已经差不多摸遍了她的全身的了，这使她发出了低低的呻吟。
最后，他的手摸到她的颈间，发觉那挂着金相盒的颈链，接着两只手就伸了上来，箍住他的颈子把他扳下去……然后，在事后那情倦之中，杜雷是巴不得马上睡着的，可是，她却要说话，男女就是这样矛盾的，杜雷只好和她谈话。
“那个国王，”若兰埋怨地说，“我不喜欢他的习惯。”
“什么习惯？”杜雷问。
“他老是在偷窥我们练习。”
“哦，”杜雷笑起来“这只是一个老人的怪癖，他不会有什么大害的。他不来动手，那不是很好了吗？”
“有时，孩子们就在那下面的厅中脱衣服。”若兰说“我又不敢提星她们。”
“让国王开心一下吧。”杜雷说．“反正看看又没有什么损失。”
“我猜桂花儿是知道的，”若兰说，“桂花儿就是她们之中唯一外作风比较大胆的女孩子。那一次她无缘无故地脱得精精光光的，只是站在匙孔的面前不肯走开，我知道国王就在那个匙孔外面的。”
杜雷不禁笑起来，“这很容易使那老家伙心脏病发的！”
“总之，他使我很不安宁。”若兰说着又抖了一抖，“好像有一条虫在我的背上爬着似的！”她紧紧地抱着他，“好在有你，替我除去这种可怕的动物。同是男人，这个男人和那个男人的分别哪那么大，那个男人，多看我一眼我都不愿意……”她就这样地说下去，杜雷也不大有心机听她的，他很快就睡着了。不过，她也像不大介意的。
 
<|endofbook|>
