第一章 孕育虚空
所谓的虚空，在别人眼里，就是一片虚无，什么都看不见也摸不着，那是因为他们将自己局限在了虚空的世界里，本身局限了，又如何去掌握无限的虚空呢？
我的全身近乎赤裸，只有腰间绑着有块兽皮，那还是我在星球上遇见的唯一一只怪兽身上的皮，这种皮有一种好处，那就是不惧烈火。
可比我在天晶链里放置的衣服耐用，灵真力的损耗，让我的抵抗力也在不断的下降，太天昊罗镜这件禁天仙器已经缩回了我的身体之内，身体之外，除了潭陨剑这把飞剑还在吐着微弱的光芒，紫府之内的元婴仿佛失去了水分一般，变得干瘪而没有生气。
我从悬崖上飞下，中途一个旋转，避开了一道从地底喷发的火山，一边挥剑斩开了一颗从天上落下的陨石，一边在心里咒骂了那罗不知道多少遍，这么多年，我一直没能领悟那罗话中的意思。
“简直是胡说八道嘛！”我又咒骂了一声。一脚踏在了实地上，尽管有着灵真力的护体，却依然感觉到了脚底岩石所透发的热度，几道陨石瞬间降临到我的头顶，大如磐石，我奋力分出几道剑芒，想将他们击开。
“轰”的一声，火星四溅，同时，我的脚步虚浮开去，脑袋一阵眩晕，我知道灵真力快彻底枯竭了，我的眼前出现了一块黑影，黑影越来越大，我暗叫不妙，由于灵真力损耗，我居然漏掉了一颗陨石。
我再无余力将它击碎，“砰”的一声，陨石狠狠的撞在我的胸口，同时，脚下一松，岩石也在这个时候酥化发难。
火热的熔岩冲天而起，将我的身形毫不留情的吞没。我的脑袋一阵迷糊，身体周围充斥着无尽的温度，我能清晰的感到自身水分在迅速的消失，身体也仿佛在融化，一切都归于虚无。
灵真力彻底的枯竭消失，元婴的头也低了下来，陷入了死寂。决天战甲自动的浮在我的身体周围，靠着融合之后的与我相连的气机，它在做着对我最后的保护。
战甲上的一片片鳞甲开始脱落，然后彻底的消失，岩浆的温度越来越热，身上的一切法宝也都在失去灵真力这个本源后陷入了死寂，一动不动。
我的脑袋却在这一刻变的更清晰起来，“毁灭中蕴涵着生机，毁灭才是新的开始，天地五行，轮转空间，只有混沌的虚无，才可以容纳一切”那罗的话突然出现在了我的脑海，毁灭，毁灭，毁灭才是生机，才能重新开始。
下一刻，我毅然放弃了自身的抵抗，是心灵上的释放，彻底放开，让岩浆包裹着我，直接接触我的肌肤。
一股灼热的疼痛袭来，完全凭借修真时所锻炼的强悍肉身来抵挡，我试着吸收岩浆中存在的热火的力量，全身心的投入，刹那间，许多火红色的小人开始在我的意识中出现，天眼在这个时候睁开，慑魂夺魄，火红色的小人大批量的进入我的身体，很快变充斥了我的全身。
他们百倍的锻化着我的骨骼，淬炼着我的肌肉血脉，一遍又一遍。“轰”的一声，我被再一次的岩浆涌动给喷发了出去，整个人像炮弹一般的发射了出去。
“噗”的一声，我头下脚上的钻进了一块黑色的大地。天空的陨石流纷纷落下，一块接一块的砸在我的身上，将我砸进了深深的大地中。
岩浆的力量不停的运转在肌肤表面，助我抵挡着陨石的撞击，否则，我就是有十条命，也完蛋了。我的感知空间里一片黑暗，四周黑忽忽的，什么都没有，就是一个字黑，这里难得的十分安静。
我发现自己呈大字形的漂浮在空中，眼前光影一闪，一个浑身闪着光芒的女人在我的眼前出现。可惜的是，不管我怎么努力的看，就是看不清楚她的模样，甚至连衣服的颜色也分不清楚，我下意识的喊道：“你是谁？”
“这里是净天池，我是这个星球的母亲，你可以叫我地心之母。”地心之母道。“地心之母，这个星球的母亲，你怎么还在这里，这个星球要马上毁灭了啊！”我疑惑的道。“有出生就意味着有毁灭，这是自然的规律，孩子，你不是也在这里吗？”地心之母回答道。
“我，我那是被逼的。”仿佛是受到感染一般，我顿时将压抑多年的辛苦一股脑的对她说了，从修真开始一直到现在的经历，没有任何的隐瞒。
“又是净世人！他们的野心太大了啊！”地心之母最后忍不住叹了口气道。“您认识净世人？”我惊讶道。“我当然知道他们，虽然我从没有见过他们，因为，这个星球就是因为他们才走向毁灭和绝望的。”地心之亩叹息道。
“他们，难道这个星球曾经的生命反抗过他们，从而遭到净世人的剿灭吗？”我突然想起道。“是的，这也是个曾经繁荣昌盛的星球，这里的每个生命都生活的十分和睦，直到净世人的到来，他们强迫这里的生命服从他们的意志和生存法则，不从的结果就是这样，我见证了生命的降生，繁荣，直到毁灭，一晃就是几千万年了啊！”地心之母慢悠悠的道。
“没有办法，当脆弱的生命被强大的生命强迫时，不服从的结果就是死亡，这是否就是宇宙的弱肉强食的生存法则呢？”我无奈的道。
“我感受到你的悲伤，孩子，你是个心地善良的人，生命之间都是平等的，所谓的弱肉强食是相对而言的，毁灭和降生，都遵循着宇宙平衡的法则来运转，并不是单纯的由某一个种族说了算的，净世人的观念没有问题，错的是他们把这种观念不是用正当的方式传播给别人，而是用强迫，用武力的方式。矛盾因此而来，这种思想，在他们那里已经是根深蒂固了。”地心之母解释道。
“那我们怎么办，宇宙的生命怎么办？”想到有一天，地球也将迟早面临净世人的入侵和征服，想到我的朋友和兄弟，还有我所爱的人，我不由焦急起来。我自以为我放的下他们，可是经过地心之母话，我内心深处深藏的情绪忍不住全面爆发了出来。
“孩子，不要担心，会有人阻止他们的，一切都会好的。”地心之母安慰我道。“可是他们那么厉害，可以任意的操控空间的力量，哪有人是他们的对手啊！”想起那罗之前的手段，我不由悲观了起来。
“你不就是一个吗？还有那些仙人，我相信你们都不会袖手旁观的。”“什么？仙人，您也知道那些仙人吗？我忍不住激动起来。
“大概是在三十万年前，这个星球上，曾经来过一个人，他自称是仙界的仙人，当时这个星球发生地壳的裂变，使得星球上的生命染上了一种可怕的疾病，我为了重合地壳，自顾不暇，还好那个仙人来到这里，不但出手消除了那种疾病，还帮我重合了地壳，也就是从那时起，我才记下了那个仙人。”地心之母回忆道。
“仙人居然在这里出现过？”我不禁惊讶的叫了起来道：“难道当初这里的净世人就没有发现他吗？”“你以为净世人是神，是宇宙的法则，他们无所不能吗？孩子，我感觉到你的内心充满了无助和畏惧，是对自己没有信心吗？”地心之母柔声问道。
我心中一震，垂头道：“净世人实在是太可怕了，掌握空间奥秘的他们，可以任意的穿梭时空，任意的操纵别的生命，那种随意挥手都可以主宰一个空间的力量，还有谁可以匹敌呢？”
“不，你太悲观了，我可以举个例子，就以当年来的那个仙人来说好了，早在在仙人来临的十几万年之前，净世人就已经发现了这个星球，他们可以发现这个星球的所有生命，却不包括我，可是那个仙人一来到这里，就感应到了我的力量存在，这个就是区别。”地心之母缓缓的道。
我的眼睛不由亮了起来，冲口道：“您的意思是说宇宙中惟有仙人才可与净世人相匹敌吗？”“话不能这么，不过仙人的力量纯正无匹，综合了宇宙中所有的优质精纯力量，而净世人所掌握的净世力却像是一种兼收并蓄，如你所说，他们双方对于空间的应用和领悟上也有着很大的不同。”地心之母分析道。
“我有点明白了，您的意思是说仙人和净世人的共同点就是他们所运用和修行的力量都是宇宙中的本源力量，但是相对来讲，仙人的更优质精纯。”我大喜道。
“是的，我观察了净世人几十万年，对他们有了一点自己的了解，比如他们所掌握的空间奥秘，不过是遵循着宇宙中的一条轨道来回穿梭罢了，目前，我还没有见到过哪个净世人可以摆脱这条轨道而凭借自身的强悍肉身来穿梭时空的。而那个仙人当初进来和离开的时候，我却是一点也感应不到，要知道，我的感知范围可以覆盖整个星系，对了，我说的轨道，就是你刚刚所提起的那条史前隧道。”末了，地心之母又加了一句。
“那他们随便就能制造出一个空间世界来，让我们毫无还手之力，这难道都是假的吗？”我不由疑惑了起来。
“呵呵，孩子，你现在就好象是身在一个局中，满脑都是净世人恐怖的空间，要想了解他们，你除了跳进他们的核心亲身感受之外，还有一个方法，那就是跳到这个局外面。”地心之母提醒道。
“跳到局外面？”我不禁喃喃自语，脑中一闪，我恍然道：“毁灭就是重生，宇宙中的生命也都有自己的劫数，是我太执着了。”想到这里，我不由汗颜，修真多年，自以为一切都已经看透，只是这种看透更多的是建立在一种力量远高于别人的基础上的，可是当净世人以另一种超凡的力量击溃我，掌握我的生死时，我的基础就崩溃了，不知不觉，我的脑海中除了失望就是悲观，以至于迟迟不能以冷静超然的心态看清问题的本质。
如果我不能摆脱这种心态，那将远离仙道的澄净道心，境界退步是正常的，就连走火入魔都是很有可能的。
“你能这么想，证明我没有看错你，现在我就将我对净世人所了解部分说给你听，希望有助于你摆脱和对抗他们。”地心之母，说完，整个人影消失不见，一团血红色的云团顿时出现在我的面前，它的四周有着四通八达的根刺。扑通普通，发出震动的声音，仿佛就是一颗心脏。
“净世人信仰和尊崇着所谓的五行原力，金木水火土确实是构成宇宙的基本元素，五行原力拉出其中的单独一种来使用，并不见得威力很大，因为五行相克，它受到了其中四种的相互制约，因此，除非彻底领悟了所有的五种原力，否则，这一部分的净世人是完全没有必要担心的，那么，我们真正要提防的就是这一部分融合了五行原力的净世人，而这一部分人据我所知不会太多，就好象仙人一样，我不相信有如此强大力量的人会有着很多的数量，那样，宇宙也就会因为他们而彻底丧失平衡了。”地心之母阐述道。
我点点头，这些东西原本都是我可以想到的，却因为之前日渐悲观的情绪而受到了影响，现在听地心之母理性的分析出来，顿时感到一种耳清目明的感觉。
只听见地心之母继续道：“所谓的虚空，在别人眼里，就是一片虚无，什么都看不见也摸不着，那是因为他们将自己局限在了虚空的世界里，本身局限了，又如何去掌握无限的虚空呢？因此，净世力就是从宏观的角度去分析虚空，根据构成虚空的五种原力，将它们经过自己的想象和领悟，分别构造出属于自己的虚空世界。”
我浑身一震，顿时豁然开朗，我一直对于那罗是如何创造出的虚空感到疑惑和不可捉摸，如今才明白过来，事实上，虚空也与修真者所施展的幻象有些相似，只不过前者能转换成实质，而后者始终只能是空虚罢了。
“是的，之前我掉近熔岩的时候，就想着领悟火炎能，其实也是想将五行原力一一摄入体内，从而掌握虚空的奥秘。”我毫无隐瞒的将自己内心的想法说了出来。
“宇宙是由混沌开始的，经过爆炸，黑洞的吞噬，重新分解和凝结，才成为了现在的宇宙，五行原力融合一起，将达到一种奇异的平衡，那就是混沌，也就是虚空，就好象是一个圆，你可以说是混沌孕育了五行原力，也可以说是五行原力构成了混沌，所以，领悟虚空的真正过程，就是要你将自己重新归于混沌，然后孕育出属于自己的五行原力，这样你才能如臂使指的运用它们，至于净世人的净世力，不过是一种称呼上的不同罢了。”地心之母淡淡的道。
我的内心已经石破天惊了，地心之母不愧是有着古老生命的物种，对于宇宙虚空的领悟确实非同寻常。
“将自己重新归于混沌，自己孕育，而净世人却是吸收外围的五行原力，在身体里达到平衡，一种是自己的力量，一种是借用的别人力量，谁更厉害，更有潜力，已经是一目了然了。”我兴奋的道。
“孩子，我已经告诉了你我所知道的全部，剩下的就要看你自己的了，这个星球马上将要毁灭了，我的生命也即将结束，那个净世人很快就会来接你和你的同伴了，记住啊，孩子，生命的永恒并不完全靠强大的力量，而是在你的内心，虚空是无限的，当你的心也无限时，你才能真正的达到永恒。”地心之母说完，四周突然散发出强烈的光芒，下一刻，我重新置身在了天地的浩劫当中，这一次，陨石流来的更猛烈，地火岩浆也彻底的爆发了，星球上到处是风暴，烈火，不停撞击的爆炸，真正的死亡越来越近了。
我身体内的灵真力一点恢复的迹象都没有，前方是一连串的爆炸声，随着陨石流不断的落下，两道久违的人影出现在了我的面前，庄若冰的身上盔甲早已损坏，坑坑洼洼的，头盔也已不见。筑芒的情况比我差不了多少，他也是披头散发，即便如此，他的身形也保持着傲立的姿态。
三个人在多年之后，终于再一次相聚。还没顾的上说话，就见地底发出震天的巨响，冲天而起的冲击波将我们三人弹到了半空，眼见着脚下的星球已经彻底的崩溃，大地成片成片的坍塌，分裂。
我不禁哀叹，刚刚得到地心之母的启示，明白了虚空的奥秘，还没来得及体验，难道就要完蛋大吉了吗？几乎是在我们绝望的同时，同样的气泡开始出现了，坚韧无匹的气泡抵挡了虚空中的一切的危险。
望着我们狼狈的身影，那罗露出了一丝诡异的笑容。他单手五指并拢，劈向虚空，一道裂缝无声的出现，一股吸力将我们吸入，裂缝再度重合。
原本的星球此时的生命也到了尽头，在经历了最后的大爆炸之后，澎湃的力量逐渐的收缩，形成一个黑色的旋涡，黑洞正式形成，多少千万年以后，新的星球也将重新构成，孕育新的生命，一切也将重新开始了。
又是一颗陌生的星球，上面除了冰川之外似乎看不见别的什么，气温低到了极点，白茫茫的，似乎没有任何的生命，这是那罗带领我们来的地方。
奇怪的是在无尽的冰川下，却有着许多细小的水潭，水潭清澈，散发着幽蓝色的光芒，那罗一言不发的将我们从半空帅落，一人一口的扔进水潭中。
别说此时的我们已经没有什么力量了，即便是有，在那罗虚空的力量之下，我们也根本没有什么反抗的余地。
掉进水潭的我，奇怪的并没有发出一点声音，沉入水潭的我，被浮力迅速的托了上来，呈大字形的浮在是水潭上，我突然发现我的手脚，包括头颅都不能动了，仿佛是水潭中有着一股奇特的粘力，正在思索着，这是怎么一会事时，潭边的冰川开始动了，仿佛是有生命一样，将我覆盖和冻结，那种冰冻的感觉，甚至影响到了我的身体内部，我的意识开始陷入朦胧的状态。
不知道过了多久，水潭早已消失，我躺在干涸的潭底，冰川开始自动融化着进入我的身体，水是最纯净和接近虚无的，由它来提供和转化天地的灵气是最合适不过的了，最先的元婴越来越小，直到结成一颗金色的丹丸，随着灵气的不断进入，丹丸开始增大，并散发出五颜六色的光彩，然后丹丸开始裂开，一个全新的元婴开始出世了，他与我长的一模一样，有着五行原力所独有的各种气质，还有虚空中飘渺出尘的仙姿，元婴不停的长大，最后停了下来，这个时候的元婴，活生生的就是另一个我了，他全身金光闪闪，手中开始挥动着，各种仙诀释放出来，山川河流，天地人类，都一一的出现了，我心念一动，一座万丈的高楼拔地而起，土地开始分裂，河流开始倒流，沙漠在片刻间变的荒芜，眨眼之间，无数的绿芽从沙漠中钻出，鲜花盛开，野兔、野猪、狮子、老虎，都在我的动念间，闪现了出来。
我心中一阵感动，不由的热泪盈眶，虚空，一个完全由我自己掌控的虚空终于出现了。冰川覆盖我的身体，随之光芒闪过，我的身上已经穿上了一套金黄的战甲，长发飘飘的额头上，天眼的光芒若隐若现，太天昊罗镜不在是那样的难以把握，我清晰的感受到了它的构造和所有特点。
我缓缓的从潭中升起，身体之外的虚空与我身体之内两个虚空相互转换着，力量相互对流，一个进去，一个出来，我第一次感受到力量是那样的任你予取予求，丝毫不虞匮乏的危险。
身上的灵真力已经彻底的消失了，取而代之的是另一种力量，我终于明白，原来虚空的力量不过是成仙的仙人所掌握的其中一种本领而已，就好象是飞天遁地，等你的力量达到了那个层次，那么你自然而然的就具备了这些能力。我一举跨过了灵彤和真晟两个仙灵之气的积累期，终于达到了灵仙的境界，成为了一名仙人。体内当初那罗所布置的压缩空间，早就被我吸收的一干二净，化解了。
“很好，林枫，你果然没有令我失望，居然这么快就从茵波潭中苏醒，看来你已经彻底领悟和明白了净世力啊，果然不可小看。”那罗突然出现在了我的面前，不苟言笑的道。
我顿时惊讶于那罗的眼力，事实上净世力和仙力根本就是同源的两种力量，那罗等感应到我的力量，也就没有什么大惊小怪的了。
想起自己将要肩负的使命，我自然知道眼前不宜开罪那罗，虽然，我很想实验一下自己刚刚修成的仙力。“托那罗大人的洪福，属下定当为大人竭尽所能的效力。”我依然十分恭敬的道。
那罗的脸色好转了点，毕竟我现在是和他几乎同等级的对手，无论是我拂袖离开，或是与他争斗，都让他十分的难办，好在我及时消除了他的疑虑。
“咱们去看看庄和筑芒吧！他们也该醒了吧！”我点点头，现在的我当然明白那罗将我们弄到两个星球的原因，那确实是为了提升我们的实力，火和冰就是两种原力，看的出来那罗是想我们一个个的领悟和吸收五行原力，在身体内部达成平衡，从而掌控空间的力量。
水潭内的庄若冰身体泛起一红一白两种光芒，那是两种原力成功吸摄的标志。她的脸上满是痛苦的神色，显然是因为水火相克才造成的煎熬。
筑芒比她强一点，毕竟就是净世的人，而且之前与那罗的实力相比也不过差了一筹，如今的筑芒身上已经聚齐了五种原力，可以说离净世人口中划分的挪形秘境已经不远了。
不到一刻钟的时间，筑芒首先醒了过来，他横飞在虚空之上，张手之间，远处的一座冰川突然移到了他的身前，他一拳击出，冰川顿时四分五裂，奇怪的是冰川飞溅出去的时候却保持着一种匀速，让人可以清晰的看见它们飞溅出去的样子和那些碎粒。我暗自心惊，如此容易的又出现了一个进入挪形秘境掌握空间奥秘的高手了，按照这种速度，净世人要是统一宇宙，可并不是一句空话。
庄若冰，呻吟一声，也醒了过来，她的身体里已经种下了两种水火两种原力，只要接着吸收金土木三种原力就可以了。
她之前的魔气也融入了两种原力当中，成为了新的原力。“很好，你们三个果然不愧是我那罗亲自挑选的人，咱们这就回去，现在，我带你们去净世魂尖，在那里，你们将要挑战三个净天者。”那罗说道：“庄，你将两种原力展开，全身放松，我助你亲身体验一下空间的奥秘，能领悟多少，就看你的了，至于林枫和筑芒，你们自己跟上吧！”
庄若冰并不多话，当她再一次与我们对面的时候，她已经感受到前面两人都已经不一样了，我的境界她一眼就知道，如今四人中，以她最弱，那罗是明显的要助她一臂之力了。
水火原力展开，庄若冰的身体开始飘忽起来，一半身体化成了一种半透明，一半则是火红的颜色，然后身体突然散开，化成了微粒，那罗的身体喷出一道光幕，顿时将庄若冰带到了他的虚空世界。
两个人的身体化做光芒朝前飞去，眨眼就不见了身影，我和筑芒都不敢怠慢，情知道这是那罗对我们的最后测试，我将仙器一裹，轰隆一声，化做金光，朝他追了上去，成为灵仙之后，肉身横渡虚空成为了我在平常不过的本领之一。
筑芒也随后跟上，那罗将自己的速度提到了极限，我发现自己又回到了史前隧道，只看见光点一闪即灭，下一刻出现的时候，就已经到了另一个星系。
隧道中的星云旋涡再也无法构成实质性的威胁，我突然发现了虚空中的另一个奥秘，那就是速度，当速度超过这个空间的增长限制时，就可以破除这个虚空，而出了。我大为兴奋，为自己想到日后对付净世人的一招办法而高兴。
只是十几秒的功夫，我们四个人就到了另一个陌生的地方。这是一个十分古怪的小星球，整个星球成为一个尖塔的形状，呈现出一个不规则的三角形。
整个星球居然是一种半透明的状态，忽明忽暗的，星球的表面平整光滑，站在上面可以看到一旁的星空，让人觉得自己是离宇宙如此的近。
平滑的地面上是以深绿色的基调为主的，这就是净世魂尖吗？我心里暗想，当我们四人踏上这个星球的时候，原本空无一人的星球表面突然光柱四起。
正前方升起了五个金色的天柱，直冲云霄，上面坐着五个人，之下又升起八道天柱，再往下又是十二道天柱，天柱分成三个级别，每一级不但都比前一级的低，而且天柱也小的多。
每个天柱除了第二层的少了一个之外，其他的天柱之上都坐着一人，一共是二十四个人，加上我们四个，则是二十八个人。我就是再笨，也知道净世魂尖是什么地方了，看着二十四个净世人，我明显的可以感受到他们身上蕴涵的力量。
净世人的所有权力核心层都在这里了，看来我也要小心一点了。“那罗净天，你们做好准备了没有？”端坐在最高天柱排第三位的一位蒙纱女子淡然道。“回禀伽偻罗王，我们都做好准备了，可以开始了。”那罗恭敬的道。
“很好，净天者诸莽列出，接受挑战者的挑战。”伽偻罗王的声音淡淡的响起。身为净世人中五位最高的领导人和决策者之一，日常的一切事物向来由她来主持举行。随着话音刚落，诸莽已经从天柱上飘了下来。
他长的高大魁梧，与一般人的净世人并无任何分别，浓眉大眼，一副在平常不过的样子。“诸莽乃是令齐星系等三个星系的净天者，得到净天者的位置已经六万年了。其间挑战者八人，无不毙于他的手下，五行原力即将达到二级的水准，听说已经与一级相差不远了，你们三个，谁愿意出战。”那罗对着我们三个问道。
我暗自皱眉，一上来就是如此的硬战，对手看似平常，可是按照以往的战绩，显然是个心狠手辣之辈，这一战显然不可小视。
庄若冰也含糊了，她摸不清楚净世人一般的作战方式，因此也想看一场在说。筑芒却在一旁淡淡的道：“五行原力二级，很好，几乎与我当初的相当了，若不是当初我一心修炼，哪轮的到他来当净天者，他是我的了。”筑芒说着，当先迎了上去。
“第一阵，筑芒挑战诸莽，晋级开始。”伽偻罗王宣布道。不相干的人顿时散开，让开了正中的一片空地。“诸莽，人都说你厉害，今天我让你先攻。”筑芒轻蔑的看了他一眼道。“筑芒，你不要妄自尊大，想当初，我纵横星域的时候，你还不知道在哪儿呢？既然如此，死了可就莫怪我了。”诸莽狂笑着。
身体直线冲上，一拳轰出，熔岩一般的裂焰从拳头迸出，空间顿时灼热了起来，仿佛沸腾了。还没等筑芒变招，诸莽拳头一张，化拳为掌，一道狂风咆哮而出，狂风助长着之前的火焰，尖刃如刀。
筑芒的身前都是无数撕裂的裂焰刀，也不见筑芒怎么改变，他直接伸手一划，空中顿时出现了一廉水幕，将诸莽的攻击尽数挡住。
诸莽显然早料到了不会如此轻易的收拾对手，他双目一闪，两道光芒直冲天际，顿时两人激战的上空，乌云密布，刹那间，雷电交加。光芒一山，一道闪电直直朝筑芒劈了下来。
筑芒双眼一寒，身体喷出一片光芒，顿时将措不及防的诸莽笼罩在了其中。闪电依旧劈下，只是在接近筑芒的时候，一个空间突然在他的头顶裂开将闪电纳了进去。“金元雷都劈下来了，果然好手段啊！可惜，你的运数到此为止了。”筑芒大笑了起来。身体突然扭曲着消失了。
只见一大片岩石从天落下，地下的烈火升腾而起，无数的火龙咆哮着冲向诸莽，即便是再笨，诸莽也知道筑芒将他带进了自己的虚空，在敌人的虚空里，净世力将得到极大的发挥。
诸莽刚刚集结了四种原力，五行原力并没有完全的领悟，而这最后的一种原力，就足以让他失败了，在筑芒的虚空之内，诸莽根本无法抵抗，当原力迅速的消耗，他离失败已经不远了。
一拳轰出，筑芒的身影顿时现出，将诸莽轰的当时吐血重伤，相反，诸莽至今仍然无法找出筑芒虚空的破绽。
以至于他的攻击处处受制于人。
“我认输，我认输。”最后一拳被轰飞之后，诸莽终于认输。按照净世人的晋级规定，一方如果认输，另一方就不能够继续攻击下去了。

第二章 净世争雄

一位全身盔甲的战将，挥舞着手中的独角铜人朝我当头砸下，我身体瞬间一动，一拳轰在独角铜人上，顿时铜人寸寸碎裂，延伸到战将的手中的震力，让他的身体不受控制的不停颤抖起来，七窍流血，他跨下的战马一声悲鸣，与自己的主人一起倒下，我的一拳在震碎铜人的时候，也震碎了人和战马。
谁也没有想到筑芒会胜的如此轻松，不过以净世力的力量对付四种原力，获胜也在情理之中的，至此，筑芒赢得了第一场的胜利，成为了一名净天者。“第二场，专由出列。”庄若冰应声而出，对上了专由。她是不得不出，因为一般的压轴一场往往是最难对付的，对手也是最强的。
“第二场，挑战者庄若冰挑战净天者专由。”伽偻罗王朗声道。“听说你是个外星球人，是个修魔者，怎么，也想追求我们的净世力吗？”专由嘿嘿笑了起来，相比于一般的净世人，专由则长的十分的矮小的丑陋，他仿佛就是一个矮冬瓜，圆脸，细眉，眯眼，穿着一身淡蓝长袍，整个人有种让人琢磨不透的阴险。
“我的目的很简单，就是成为净天者，只好请一让位了。”庄若冰，说完，一挥手就开始了战斗，她可没有时间和对手废话，对于魔头来讲，不管运用什么手段，只要赢得自己想要的结果就好。
庄若冰一出手就是自己的魔鼎，因为魔鼎之内本身就有着无数的空间，加上庄若冰新近掌握的水火原力，也只有靠着出其不意，或许能赢得这场的胜利。
强大的魔鼎开始运转，强大的吸力开始发挥出来，庄若冰惊讶的发现，专由根本不受吸力的影响。还稳稳的站在原地。他的身上罩着一层淡淡的光幕，光幕仿佛是一片虚空，吸之不尽。
“哈哈，看我的土陨风暴吧！”专由说着，一拳轰在了地上，大地顿时龟裂，最可怕的是庄若冰发现大地居然开始软化了起来，形成一口泥潭，自己的双脚开始不断的下陷，怎么也无法逃脱。
同一时间，专由也发动了对庄若冰的猛烈攻击，天地冰雹，冰箭石雨，两个字，密集。庄若冰已经下陷到了半身腰。
我不由大急，怎么说，我也是与她一起来自同一个星球，如今同仇敌忾，应该互相帮助才对，可是要怎么帮呢？
专由的原力明显的运用十分纯熟，且还能不断的夹杂着本体的强悍攻击。我不由想起仙诀和灵诀的应用上。
这才发现它们与五行原力运用上的差距。五行原力的攻击属于比较直接和明显的，即便是幻化，也还是带着五行上的本质。
而不管是灵诀、魔诀还是仙诀，都需要讲究各种手法、手势和符咒结合自身的力量来配合，还有各自的法宝来轰出更大的力量。
从双方来讲，净世人对原力的运用更为的直截了当，而修行者们则在这个基础上更增加了丰富多样的攻击方式，通过各种方式，从而对自身的力量进行了加持和增长，短时间内让庄若冰由魔入道成仙，彻底掌握虚空的奥秘，那几乎是不可能的，因此只有从对方身世上挖掘出弱点，并根据自身的长处来攻击他，或许才有获胜的把握。专由身上的优点十分的明显，那就是追求数量上的密集攻击，同时这也是他的缺点，因为数量多了，难免攻击被分散了，力量不够。
所以，庄若冰如果能集中力量，以点带面，争取一点突破，相信就可以让专由全面的崩溃。想到这里，我不由施展仙语术，对庄若冰，暗授机宜。
仙语术是一种防止别人听见的仙诀，通过截取下来的空间，用空间以片段的方式将想法在施术者的脑海放映，从而达到通知的目的，在场不乏掌握虚空奥秘的大宗师，我自然要小心翼翼。
庄若冰已经无法支撑下去了，她惨在由于双脚被制，只能被动的防御。听到我的提示之后，她马上有了主意。
当局者迷旁观者清，庄若冰先是施展出了许多的魔头，将他们赶入地下，随着魔头的下去越多，原本软绵绵的大地开始冻结。
下陷的身体终于停了下来，庄若冰一掌拍下，将大地拍的四分五裂，她的人也恢复了自由，跃了出来。
她先是放出骷髅群，将专由彻底包围，在专由惊讶于庄若冰的手段时，她终于出手，全力出手了。她身形一晃，分出几个虚幻的分身，随后念动魔诀，伽蓝戮魂鼎开始发挥出了它的真正魔器威力。
旋转的魔鼎，释放出一道道黑色的光芒，一道黑色光芒中，都夹杂着一个狂嚣的血魔，四面八方的分身都向正中的专由冲去。
专由简直晕头转向了，他都分不清楚要抵挡哪一个，一狠心，他挥舞出一团水幕，打算先挨过这次的攻击再说。
魔鼎的黑色光芒他是挡住了，但是血魔这种近乎无形的魔头又岂是他的区区防御罩可以抵挡的，血魔穿身而过，带走的不仅仅是专由的惨叫和失败，还有他那已经干枯的生命。
一切归于平静，专由的干枯尸身这才道在地上，摔的粉碎，瞪大的眼睛显示了他的不甘。“这一场，庄若冰胜。晋级成功。”伽偻罗王宣布道，对于庄若冰那诡异霸道的魔功，即便是高高在上的几大贤王，也开始被引起了兴趣。
同源的力量，却有着自己不同的用法，千变万化，净世人也在不停的学习，招纳我们进来，只是他们目标的第一步。
天柱之上的净世人都没有想到过两场晋级战居然如此的惊险和好看，第一场筑芒的出人意料，一举克敌，让人难以想象，第二场庄若冰在几乎到达绝境的情况下，绝地反击，更是令人大跌眼镜，她的手法和方式，也是让人印象深刻。
还没宣布第三场与我对应的敌手，我就主动的走了出去，毕竟最后一场除了我，没有别人了。“第三场。”伽偻罗王停顿了一下，似乎难以决定出战的净天者。“各位大人容禀，这一战让落天嚣来出战好了。”声音飘渺难测，随着声音落地，一个白影已经飘忽着来到了我的身前。
几乎在同一时间，那罗和筑芒的脸色都变了，从他们的脸上，我看出了来人的不好惹，我看他刚刚出现的身影，一闪一闪，每一闪都出现在了不同的地方，速度十分的快，几乎比的上音速了，我并不单纯的认为他只是利用速度才造成的幻影，相反，他是利用了空间，也就是说，他的每一次消失，都是进入了另一个空间，这么不停的闪现，可想而知难度有多大。
要知道空间中不可预测的危险太多，加每一个空间都有着自己独特之处，要想如此自由的进出空间，非要有强决的实力和对空间相当的了解才可以，难道这个落天嚣已经掌握了净世力吗？如今露的一手是想给我下马威吗？
看他长的平平凡凡，身高比一般的净世人还要矮上许多，出奇的是他留着一头短发，两耳各挂着一个圆环，我尽量提醒自己不要大意，越是这种随意和看着平凡的人越不能小看。
事实上我猜对了，落天嚣乃是净世人中少有的天才，真正的净世人都知道落天嚣出出生到现在也不过五百年的时间，却也是最快将净世力领悟的人，年轻一代中的第一高手，非他莫属，即便是净天神将的位置，他也是稳稳可以坐上的，甚至有人暗中猜测，落天嚣的真正实力已经与五位贤王相差无几了。
只是让人感到诧异的是，落天嚣这么多年来，一直安于净天者的位置，并不参加任何的晋级仪式，有人说他是有自知之明，认为实力还没有到达挑战的地位，自然这种想法的人毕竟在少数，另有一种说法的人认为落天嚣并不欣赏和喜欢权势，我行我素是他的内在天性，不管什么说法，落天嚣对于别人来说，已经是越来越神秘了。我们相互望着对方，并不急着动手，落天嚣更是无所谓，他居然闭目养神起来，一副你爱打不打的样子。
我顿时落在了下风，要知道我的最终目的是要尽可能的了解净世人，从而为将来对付和阻止他们做准备，这就不可避免的要进入他们的核心，要进入核心就必须通过晋级，我摇摇头，顿时将这种心思强行排出脑外。
决斗在即，我却心有杂念，大是不该，我的视线从落天嚣的脸上移到了他的身体上，突然我的眼睛一亮，他的衣服引起了我的注意，
落天嚣的衣服分上下两个部分，上衣和裤子，上衣的领子很高，里边还穿着一件白色的衬衫，若不是只露出了一小截，加上颜色虽然与其他净世人差不多我还真没注意，他的手臂上，是一个怪异的图案，是文身。
我的脑海中突然晃过了他的名字，我压抑着心中的欢喜，淡淡的道：“想不到落大人居然还是地球上异能界的一代宗师啊！”
落天嚣身体轻微一震，睁开眼睛，显然也被我的话震动了。他回答道：“落天嚣就是落天嚣，你既然能来到这里，自然有一套本事，希望你不会让我失望。”说完，他抬起了左脚。
动作十分的轻盈和缓慢，却保持着一种不变的节奏，让人对于细节是看的一清二楚，左脚落地，大地开始变化，毫无声息的，我的脚下大地突然龟裂，不断竖起的土矛顿时步满周围。
我保持冷静，一个旋身，仙力运转，一道光华闪过，周围的土矛顿时纷纷化解，消于无形。落天嚣并没有移动身躯，他的眼睛激射出一道光芒，光芒散到半空，已经变成了一条凶狠的巨兽朝我攻来，几乎在同一时间，空中出现了无数晶莹透明的水珠，一颗颗自动的朝我轰来。
我没有想到落天嚣一出手就是如此凶狠的攻击，那根本是不容我喘息啊！只是我并没有将这些攻击放在眼里，到现在人家连身子都没有动一下，可见他的实力极大的被保留了出来。
我并没有打算那么快使用自己新掌握的虚空力量，仅仅是用自己本源的仙力作为攻击的手段，我希望可以更多的依靠自己的仙器来克敌，毕竟别人能保留实力，我自然也要做一些必要的防范。
太天昊罗镜冲出，幻化仙诀，天空中顿时出现五彩的光芒，随之，轰隆声四起，殛天之雷十分轻易的在我的手中发出。
毕竟是仙雷，蕴涵至强的威力，顿时将落天嚣的攻势化为乌有。所有的净世人都睁大了眼睛，看着这一战。我的身份净世人大多知道，从内心里他们是十分的排斥外人的，所谓的种族歧视，并不能让自诩为建造纯净世界的净世人所排除。
但是学习这两个字在净世人的脑海中同样的根深蒂固，这也就是净世人能有今天这么大能耐的原因之一，试问，如果不是自我的不断学习和进步，故步自封的情况下，早就被别的种族和强横的生命所淘汰了。
一个是净世人中公认的天才，一个则是异域中另一种力量的代表人物，这一场精彩的晋级战，当然不能有丝毫的遗漏。
落天嚣目中闪出精光，我的法宝他并不陌生，那是修真者乃至修魔和修魂者都要借助的一种器具，当年落天嚣去往地球，本是执行统一的计划，地球那一片星系正是落天嚣所统辖的势力范围。
原以为事情会很顺利，谁知道在那一片星系，他却意外的遇到了十分强大的阻力，修真者，修魂者，包括传说中的仙人，他都打过照面，实力和势力是空前的强大，对这些人了解越深，落天嚣就越有顾忌，越觉得这些人的威胁巨大。
在感到的威胁的同时，他也很不服，这才传下了所谓的四极元能，那就是脱胎于五行原力的，传下了净世人的功法，不过是想与那里的修行者进行一番比试，但是直觉中他又不想让他所管辖的星系内的生命过于强大，所以他才将五行原力中最重要的一种木灵能保密了下来，并没有传授他们。
所有的净世人都习惯和接受赤手空拳的对敌，一方面是因为他们确实力量强横，另一方面则是因为他们相信自己的拳头，就仿佛相信天地五行就是净世人的本源一样，在他们来讲，用兵器对敌简直就是懦弱的表现，这是大多数净世人的看法。
我自然不知道净世人居然也打着和一样的算盘，太天昊罗镜在我的身前不断的旋转着，步下层层的光幕，阻挡着落天嚣五行原力的轮番攻击。
我的光幕上泛起光芒点点，仿佛是雨滴在光幕上，发出阵阵劈啪的响声，我果然没有料错，落天嚣既然已经五行原力聚齐，那么他领悟净世力，掌握空间的力量自然也是顺理成章的事情。
看来他即将要施展了，我要做好准备才行，我满有自信的想，自从境界再一次提升，达到灵仙的层次之后，我对自己的信心越来越足了，那种自信来源于我对虚空的领悟，从没有任何一刻，我对自己，对自己的力量这么的了解。
落天嚣不耐烦起来，往日被仙人击败的一幕再次闪过他的脑海，难道眼前这个人已经也到达了仙人的级别，否则怎么会如此轻松的接下自己的攻击。
难道当日的耻辱又一次上演吗？想到这里，落天嚣控制不住。身形飘了起来，他双手向两旁展开，眼前的虚空仿佛一片帘幕一般，被他硬生生的撕开。
随后他大喝了一声，两手一合，一道刺眼的光芒散开，比之太阳的光芒亮上百倍，所有的人都在刹那间闭上了眼睛。
我也不例外，只是我睁开的也快，天眼自从调节下，我很快缓了过来，当我睁开眼睛，却发现眼前的景象一点不变。
还是这个星球，还是那些观战的人，只是外围的星空已经全部变成了个样，外面是一片黑暗，我站在一根天柱之上，脚下很远的地面上，一些仿佛蚂蚁一般的人正在捉对厮杀着。
喊杀声震天，一颗颗的头颅冲天而起，一副副的尸体从马上掉下，被自己的战马践踏，排山倒海，双方的军队都在死战，没有一个后退的。
一个明明已经被敌人的长矛刺进身体的战士，居然一把将敌人抱住，咬着对他喉咙紧紧不放，另一个战士身负重伤，也是奋不顾身的撞向敌人，最后与敌人一同掉进火堆中，被活活烧死。
战争的激烈，能让人血脉贲张。“哈哈”落天嚣望着众人聚精会神的样子，忍不住大笑了起来。“战，乃是力量者最向往的一件事情，林枫，在我的百战空间，我倒要看你如何的与我一战。”
我顿时愕然，没有想到，落天嚣会将所有的人都带进他所布置的空间，而我居然都没有发觉，百战空间，会是个什么样的空间呢？
我根本不用疑惑了，因为落天嚣已经发动了百战空间。外围的观战者都一齐的消失，没有任何的征兆，下一刻，我发现自己来到了古战场。
我站在荒芜的沙漠，两边正是披甲持戈的战士，正在列阵以待，准备着冲锋陷阵。尽管前世我的父亲是一名将军，但我却从未上过战场，如此的场面，我只在荧幕上见过。
摸不清落天嚣的打算，进入了他所布置虚空，那就意味着在这里虚空里，他就是主导的神，除了不能抽走我身体上的力量之外，他几乎是可以说是为所欲为了。
号角声起，双方的军队开始了正式的冲锋，我正想飞上天空避开，不料刚一浮起，一道闪电就朝我劈下，“轰”的一声，虽然成功的挡开了闪电，我却从空中被逼了下来，接下来的几次也是如此情况，我情知是落天嚣搞的鬼，却是一定办法都没有。我并不想现在就施展绝招依靠速度去突破他的百战空间，既然落天嚣不希望我上天，自然是有他的意思，我倒要看看他在后面到底还有什么手段要对我施展。
两军交锋，血肉横飞，夹杂在其中的我自然免不了受到鱼池之殃，被双方的战士当做敌人追杀。一味的闪躲之后，我不禁开始恼怒了起来。
随着我的还手，双方渐渐的被我的强大所震慑，居然联合起来，开始对付我来了，我只有痛下杀手，一口气杀了几千人，我的心境不免开始动摇了起来，杀戮让我的双目通红，渐渐的迷失了心境。
一位全身盔甲的战将，挥舞着手中的独角铜人朝我当头砸下，我身体瞬间一动，一拳轰在独角铜人上，顿时铜人寸寸碎裂，延伸到战将的手中的震力，让他的身体不受控制的不停颤抖起来，七窍流血，他跨下的战马一声悲鸣，与自己的主人一起倒下，我的一拳在震碎铜人的时候，也震碎了人和战马。
我的双目露出凶光，嘴角挂着邪异的笑容，心境已经彻底的迷失了。百战空间之内的上空，伽偻罗王的脸上依然露着高深莫测的笑容，只听见她淡淡的道：“林枫的心境已经彻底的迷失，落天嚣的百战空间果然不同凡响。”
“莲加大人对落天嚣就这么有信心吗？我宁愿打赌那个林枫赢。”另一个高大的身影在一旁说道。“呵呵。”伽偻罗王发出一阵银铃一般的笑声道：“都说闭婆王高凯大人与众不同，莲加愿听一听您的高见。”
“莲加恐怕是偏心了吧！高凯大人向来独立独行，哪有我牵狱的话新鲜啊，依我看这个林枫八成是死定了，要知道落天嚣这小子可是咱们千堰老大最看好的接班人啊！是吧，天罗王大人。”说话的是个浑身盔甲的年轻人，高大威猛，却难得的保持着一种开朗的个性，外面的粗悍和内心的开朗顿时成为一种强烈的对比，修决王牵狱，本身就是一个充满矛盾的人。
龙乾王良达，身高足有三米，浑身肌肉虬结，一头的长发绑在身后，最明显的标志就是在脸上，那里从左眼角到右嘴角，有一道深深的疤狠，那是上一任的龙乾王留下的标记，只是他自己却被良达永远的消灭了。良达不喜多言，讲究武力称尊，不出手则已，一出手则石破天惊，至今保留着一个记录，凡事与他交手的人，没有一个是活口。
闭婆王高凯，一头的红发，容貌老的不能再老，下巴上却是留着纯金色的长髯，他的皮肤是紫青色的，身上覆盖着一种淡淡的鳞甲片，平时总是一言不发，显得十分阴冷，要说所有的人中他最讨厌的人就是伽偻罗王莲加了，按理莲加是五贤王中唯一的女性，加上国色天香，又最是温柔，善解人意，别人都是喜欢都来不及的，可他就是不喜欢，原因是多方面的，首先就是莲加虽然看似与其他人平起平坐，但是她真正看的起的人却只有一个人，那就是天罗王千堰，这让平日自尊心最强的高凯最是看不起，另一点就是当初高凯当初的样貌本不是这样的，当年他也是个美男子，却因为修炼净世力而成为了这个样子，莲加就经常嘲笑他，这也种下了两人之间不可调和的矛盾。
天罗王千堰，公认的五贤王中的老大，实力最强，除了良达，其他四个贤王都是他的手下败将，他长的是英俊潇洒，玉树临风，相比于其他四个人，天罗王更懂的机谋和韬光养晦，平常的时间，他甚少露面，只有当四个人意见不能统一的时候，他才出来说话，往往就是他的一针见血解决了不少净世人的问题。
修决王暗地里仰慕伽偻罗王，因此常常帮助她，两人算是一股力量，龙乾王和闭婆王自然不能丧失自己的发言权和地位，因此两人自发的联合在一起，而天罗王却是一个人保持着自己中立的角色，当然，没有人会认为他的势力是最弱的，净世人中，十有八九都是他的崇拜者，只要他登高一呼，自然不缺追随者。
三股势力都有自己的直接属下和亲信，落天嚣就是伽偻罗王精心栽培出来的，她自然要为落天嚣说话，闭婆王明知道我此刻生机渺茫，却是依然与伽偻罗王唱反调。“百战空间，以战为主，血为媒，真正厉害的不是空间里似真幻象，而是人的内心，当一个人不能控制自己的情绪时，他还能打败敌人吗？”修决王牵狱在一旁夸奖起来。“不就是利用人的心性吗？只要林枫绝情无性，心如铁石，百战空间还有什么用？”闭婆王不屑的道。
“闭婆大人的目光不会如此的短浅吧，即便林枫按你所说的，绝情，心如铁石，百战空间就完蛋了，那落天嚣的净世力岂不是废物。”伽偻罗王反唇相讥道。
“好了，空间的奥秘是层出不穷的，你我所掌握的不过是一点皮毛而已，落天嚣是个好苗子，也掌握了基本的空间奥秘，只是具体的还要看他掌握多少了，大家耐心看下去不就知道了吗？你们看看，现在的战局不是已经变化了吗？”一旁的天罗王忍不住插口阻止了他们，并指着场面中道。
众人纷纷被吸引下去，只是一会儿的功夫，场中确实出现了变化。
当我陷入杀戮的心境时候，落天嚣隐藏在一旁的本体终于是出手了，他幻化成一个普通的战士模样，向我发起了攻击。
犹如排山倒海一般的力量向我涌来，那是无数激荡的风刃，那是无数冲天而来的火影，仿佛是幽灵和厉鬼，将我带入更深层次的黑暗。
就在此刻，太天昊罗镜动了，金光耀眼，一只庞大体形的怪兽冲了出来。天地开始变色，怪兽拍打着自己宽大的翅膀，仰天就是一声龙吟。
一股强烈的威势从它的身上散发了出来，四周的战士全都在这股威势下消失，先是化成粉尘，最后顿入了地下。
仰天的龙吟震动了我，我仿佛从梦中惊醒，那是一种顿生，我一眼便看见了空中的焱翼天龙，他爆怒着，威势居然散布了整个的空间，一团团的光弹从它的口中喷出，我身形一动，已经坐在了它的背上。
太天神诀顿时发动，一道金光从我的手中钻出，在半空散开，随后进入了焱翼天龙的身体，天龙双翅一展，顿时扶摇直上天空，速度快的不可思议。
紧接着，爆龙诀在我的手中展开，这是专门操控天龙的仙诀，太天昊罗镜上射出一道金光，随后宝镜嵌在了天龙的额头上。
顿时只见焱翼天龙龙尾一摆，双翅回收，将自己整个身体包裹了起来。惊人的一幕终于出现了，只见焱翼天龙的身体放着金光，一闪一闪，每一闪，它的身体就涨大一倍，十几次以后，焱翼天龙的身体遮住了半边天。
落天嚣都忘了进行攻击了，净世五贤王，净天神将，净天者都震惊的合不拢嘴。此时的我已经飞到了天龙的鼻间，身体仿佛是一个小黑点。
我强忍着兴奋，对焱翼天龙下达了攻击的命令。焱翼天龙双翅展开，上面的根根鳞片化做万千光点射向天空，紧接着，它以极速朝天空飞去。
我在天空，紫府中元婴额头上天眼睁开，我发现了落天嚣的藏身所在，他躲在虚空之上，化成一块浮云。
任是他费劲心计，各种攻击一起攻上，现在也已经没用了，我的心境恢复，他只有运用百战空间的空间力量了。
只是面对如此庞大的焱翼天龙，即便让空间挤压它，让空间断裂想将天龙彻底的扔出，或是利用空间将它束缚，却都被焱翼天龙庞大的身躯被破坏了，不仅如此，焱翼天龙乃是上古的仙兽，天生的桀骜不驯，加上强大无匹。
百战空间虽然厉害，奈何落天嚣毕竟修行时间尚短，对空间的使用还不是很纯熟，净世力的深厚直接影响到虚空凝结的大小。
以狭小的空间去困庞大的天龙，这本身就有点局限和勉强。看见了落天嚣的本体，我哪还不知道如何破除这个空间呢？
我双手不断的挥舞，灭魔诀第六阵势灭殇空手结成，一丝丝的金光在我身前缠绕，结成一个细小滚动的小圆球。
随着我的弹开，小圆球四散开去，化入虚空消失不见。落天嚣正在苦恼的要命，他怎么也想不到，我那法宝中居然还藏着一只如此庞大的怪物，搞的他的整个空间是动荡不安，正想着如何收拾我的时候。
忽然，他感到了空中的有丝波动，作为这个空间的缔造者，落天嚣自然知道这是不正常的，就在他感到不妙，想要闪开时。
无数的波动开始向他冲来，金光将他彻底包围，一个金色的圆球顿时结成，将落天嚣困在了里边，想起之前自己差点就彻底沉沦，我就不由有气，加上还在落天嚣的空间，我怕夜长梦多。顿时屈指弹开，释放了灭殇。
此时的灭殇已经完全变了两样，在仙人的手中使出，威力更胜从前，金球在一瞬间开始收缩，然后爆炸开去，落天嚣无奈，知道自己根本无法灭殇的威力，无奈之下，只好收回虚空，替代自己，然后自己遁了开去。
说的容易，做起来却相当的困难，好在虚空是由他所结，自然纯熟无比，只是这个过程当中，落天嚣难免受了一点伤。
随着虚空与灭殇相互对决，一场爆炸声开始响起，修决王和伽偻罗王不由同时出手，暂时强行的将两股力量包裹，扔到了遥远的星空。
净世魂尖之上，我悠然的站在落天嚣的对面，望着他，落天嚣则是一言不发，只是一双眼睛里充满了不甘与伤感。
随着空间的被破，落天嚣已经没有了与我抗衡的资本，当然，这不代表我已经赢了，毕竟落天嚣还没有正式的认输。
所有的人都在等待着落天嚣的下一步行动，众人似乎都很耐心，谁都没有说一句话。落天嚣低下自己的头，半天才抬了起来，他咬牙道：“这一战，落天嚣甘愿认输。”他也是个识时务分清厉害的人，自己现在最拿手的百战空间被破，那就意味着对方已经掌握了自己的弱点，若自己一天不能弥补这个弱点，就一天不是人家的对手，今凭这个弱点，对方就可以立于不败之地了，更何况自己到现在也看不透对方的真正实力，还有那个法宝，与其拼死一搏，不如果断认输，日后有的是时间找回这个面子，更何况经过这一战，我虽然得胜，却已经是树大招风了，他不相信观战的净世人中会有饶过我的，想到这里，落天嚣的心情不由好了起来。
落天嚣的认输，也意味着我成为了最后一个净天者，晋级成功。当伽偻罗王宣布的时候，那罗忍不住心花怒放起来，连他自己都感到意外，没想到自己临时招的三个手下居然都取得了净天者的身份，要知道，这可意味着他的实力膨胀了多少倍啊！当我回到自己的阵营时，那罗忍不住对我们夸口道：“三位果然不负我的期望，剩下的就看我那罗的好了。”
我自然知道那罗的厉害，并没有丝毫改变姿态的道：“那罗大人一定可以晋级的，属下在这里先恭喜了。”“是啊，那罗，我们可就都看你的了。”筑芒在一旁插口道，他的语气明显的冰冷许多，在那罗没有正式取得净天神将的地位之前，现在的他们四个，都是同一个等级的地位的，筑芒的心里一直怨恨着那罗，若不是那罗不顾道义的事先吞了炎牝珠，他恐怕早就修成了净世力。
如果炎牝珠平分的话，两人可以同时修成净世力，要知道那是火原力的精华，现在让那罗一个人霸占，在力量上自然要比初掌净世力的筑芒和落天嚣要强上许多，更何况很早之前，那罗就是净天者的身份，曾经得到过五贤王中闭婆王高凯的亲身指点，在境界和对空间的领悟上，都比筑芒等人强多了。
只是净世人讲究强者为尊，在那罗没有证明自己的地位和实力之前，筑芒自然是不会显露对他的忠心的，此一时，彼一时，筑芒有这种想法，那罗也不以为意。
踏前一步，那罗昂首出列，对着一直观战的八位净天神将朗声道：“那罗今日参加晋级，那位神将愿意指教。”

第三章 天罗传人

透明的冰川一丝不露的透出两人被冰冻后的样子，阴录长发飞扬，怒目而视，他的左手延伸，依然保持着出拳的样子。区图则是背对着他，双肘撑开，在他身前有团微小的火焰在他燃烧着，只是在不断的缩小，显然是敌不过冰川的冻气。
八位神将都是面面相觑，经过适才的三场晋级，他们都看出来了，那罗这次是有备而来，而且都是很有把握的，要知道净世者的晋级是十分严格和无情的，挑战者一旦击败所挑战的人，那就意味着挑战者的位置将被被挑战者所取代，没有丝毫的情面，之前的诸莽、已死的专由和最后的落天嚣都要让出自己的地位。
同样的，出战的神将如果被那罗击败，那么也意味着这个神将将被取代，他的地位将自动的降一级，成为一名净天者，以此类推，贤王也是一样的，正是这种制度，才让净世人有了动力，不断的努力，成为宇宙中少有的强横生命之一。
众神将当然不想自己成为失败者，当然，有些神将是怕出战那罗有失身份，还有的则是心里没底，忐忑不安。
“真是没种啊，什么时候我们的这些净天神将都成缩头乌龟了，难怪十万年了，都没有神将向我们挑战，真是闷死，失望啊！”龙乾王良达忍不住发牢骚道。
“你当然郁闷了，谁敢找你啊，手下不留活口，要不是咱们净世人有一定的数量，早被你杀光了。”修决王牵狱瞪了他一眼道，想到自己当初的几个得力手下因为挑战他，而被他杀掉，他就感到有气。
“别吵了，良达说的也有点道理，这一批的净世神将中，确实没几个争气的，自从升上神将的位置之后，有不少人的实力都停滞不前了，据说是忙着争夺地盘去了，纯净世界！我看不久就要窝里反了。”天罗王千堰冷哼一声，开口道：“阴录、区图，你们两个一起上，那罗，我很看好你，如果你能同时击败他们，你就是净天第一神将，我将赐你三十个星系的管辖权，另外，你的手下三人中，我将负责亲自教导一个人。”
千堰的话一出口，众人都惊讶了起来，既有为那罗挑战两个神将而感到震惊和担忧的，也有为后面的奖赏而眼热的。
伽偻罗王和修决王对望一眼，都感到对方眼里的吃惊，要知道这个奖赏实在是太丰厚了，尤其是最后一个，不管三个人中是谁，一旦得到千堰的指导，也就算是千堰的一半传人了，而这个人却是那罗的属下，而那罗又是属于闭婆王高凯的派系，有意无意间，天罗王已经站在了他们的对立面，这让伽偻罗王他们如何不惊。
只是事情发展到这一步，也不是他们能组织的，两人都知道天罗王这一次是真的怒了，净天神将如此的窝囊和没有士气，也确实是丢了净世人的脸。
天罗王千堰也是想激励一下手下们，这是无可非议的，只是凑巧让高凯一派的人捡了甜头而已，不过奖赏虽然已经摆下，有没有能力拿，却是另一回事情。
天柱之上人影一闪，顿时下来了两位神将，阴录和区图，两人在八大神将中分列第四和第八，实力相当的强劲，又全是修决王的派系，如今天罗王发话了，看着自己主上修决王冷厉的眼神，两人都知道如果不能拿下那罗，那等待他们的后果可是十分严重的。
“两位请。”那罗说着，双手在身前虚舞，一蓬银色的光芒散开，天地仿佛急速的旋转了起来，阴录和区图不受控制的被那罗的虚空给包围了。
建立虚空，是主动，事实上，如果虚空被破，那罗也就输了，虚空是根据净世者自身属性的净世力所凝结而成，每个虚空都不一样，都代表着凝结者的灵魂世界，在虚空里，有凝结者的最强优点，也有最弱的缺点，如何发动和利用自己最强的优点去攻击对手，如何将自己的缺点和弱点隐藏的最好，让对手没有任何的可趁之机，这就是那罗所马上要做的。
那罗的虚空就是一片银白色的世界，那就是冰川的世界，因为白色，让人刺眼，连绵无尽，美丽中，让人不知不觉的陷入绝望，组重要的是，刺眼的白色可以更好的隐藏自己的弱点，只有保护了自己才能更好的对付敌人。
从外面看虚空，虚空仿佛是透明的，看的一清二楚，望着那罗迅捷的凝结出虚空，困住两个神将，我不由赞叹道：“那罗果然厉害，你看他，布局精致巧妙，雪峰，岩石，冰川，哪个都是真的，都是那样的不可捉摸，我到现在也没有看见他建立这个虚空的圆心在哪里！要不然，也许我们可以知道的更多一点他的奥秘。”
庄若冰在一旁点点头道：“不错，这个虚空我们尽管都知道是虚幻的，但是陷身其中，你就根本分辨不出来了，这有点像我们阴魔界的须弥芥子，修真界的三千世界一样如果，我倒是不惊讶他的实力，让我更惊讶的则是你，看的出来，自从茵波潭中出来之后，你的功力和境界已经大幅度的提升了，是不是已经达到仙人境界了？”我点点头，并不打算隐瞒她，事实上那也是隐藏不住的。
虚空之中，阴录和区图严阵以待，一动不动，成为神将已经不知道多少年的他们，也是从挑战中过来的，因此，他们自然十分清楚虚空的一切特征。
虚空的优点就是千变万化，构造者可以让对手在虚空中的实力大幅度的削弱，要击溃虚空一般来讲，有两个方法，一就是找出虚空的圆形，也就是基础，就好比一个房子的地基，如果地基完蛋，那么建的再坚固的楼房也要坍塌。
另一个自然就是找出那罗的本体，与他正面交锋，凭着两大神将的多年功力，任何单独一个都有把握击败那罗。
那罗自然也不会那么傻，他将自己的弱点彻底的隐藏，融进虚空，一时半刻之间，两大神将如何能找的到，因此，以静制动往往都是首选的办法。
那罗开始了攻击，冰川纷纷倒塌，无数冰箭密集着射向两人，同时，两人脚下的冰面突然迸裂，空洞露出，似乎要吞噬两人。
阴录和区图背对而立，功力运转，顿时将冰箭挡的飞了出去，净世人的肉身十分的强悍，每一拳都是正面的与冰箭相抗，往往粉碎的都是冰箭，至于脚下的空洞，两人早已做好准备，虚浮在了空中，并缓缓的向旁边移动，一味的静只能处于挨打的局面，如果动的太块，又反而落入那罗的陷阱。
保持静中有动，是两个神将现在的策略。冰箭仍然密集，却开始在中间夹杂着冰川整个的压倒姿势，仿佛要将两人彻底淹没。
同时冰川大放光明，虚空中一片耀眼，那罗意思十分的明显，那就是务求扰乱两人的视线，让他们彻底失去视觉上的依赖。
果然，两个神将十分不适应的闭上眼睛，双拳舞起，尽量保持着防守的姿势他们都知道那罗一定不会放过这么好的机会的。
一座如磨盘大的冰川从两人头顶砸落，阴录放心的抵挡身前左右的攻击，至于头顶的攻击，他完全交给了区图。
头顶的冰川威势十分的巨大，力量超出两人的想象，区图双拳撑天，轰在了冰川上，冰川顿时四分五裂，突然，阴录惊叫了一声，区图心里一惊，以为阴录遇到了麻烦，他收拳，正要援助对方的时候，突然头顶风雷之声大作。
近乎瞎子一般的区图，突然明白那罗的真正攻击到了。两人的上空，那罗的身影果然露了出来，他双手圈起一个圆球，圆球之内是一大堆升腾的火焰。
区图感受到的是冰川一般的冷气，他全力一拳击出，那罗手中的圆球出乎意料的瞬间破灭，里边的压抑的火焰顿时露了出来。
区图没有想到那罗居然如此阴险狡猾，大意之下，顿时着了道。火焰包裹了他的全身，似乎要将他吞没。那罗得意的凌空跟下，打算一拳先将区图收拾了。
没想到情况突变，原本抵挡冰箭的阴录一个旋身，居然挡在了区图的身前，他双手虚空按出，顿时飞出一股气团，将那罗暂时的固定在了空中。
这是那罗的虚空，阴录所能困住那罗的也只是一秒钟的时间而已，只是有这一秒种就足够了，被烈火包围的区图单手一分，居然轻易的从烈火中脱身了。
那罗的脸色瞬间大变，还没等他挣脱束缚，区图惊天动地的一拳已经轰出了。那带着强烈旋涡的螺旋力道，带起四周的冰箭和冰川，一切朝那罗的胸膛轰去。
仿佛锥子一般的旋涡力量在到达那罗身前的时候，正好是那罗刚刚挣脱束缚的时候，旋涡毫不留情的轰在了他的是身体上，瞬间穿透了他的身体，从后背钻出，那罗的胸膛完全穿了一个洞，那不甘心的眼睛一直睁着，身体缓缓从空中掉落在地。
阴录和区图相对望着，不由笑了起来，不得不承认那罗确实有点手段和诡计，他先是将两人带进冰川，随后发动连绵不断的攻击，为的本身就是分散两人的注意力，好隐藏他的真正目的。
之后他突然放亮冰川，影响两人的视线，更说明了那罗即将出手的动机，两人将计就计，装做实力受损措不及防的狼狈样子。
终于等到那罗的本体出手，结果自然出现。望着四周逐渐开始透明和消失的冰川，两人更是高兴起来，这也意味着那罗的力量正在逐渐的消逝，因此再也不能维持虚空的凝结。
“想不到那罗就这样完蛋了。”筑芒满脸失望的道。他原以为那罗这么说也能坚持相当长的一段时间。“我想可能是那罗的动机太明显了，因此反而被神将抓住了头绪，因此在失败的。”庄若冰也分析道。
我摇了摇头道：“事情恐怕不会那么的简单，想想吧，那罗之前有如此的雄心与神将一争长短，又岂是无用之辈，更何况，如此简单的漏洞稍微有点头脑的人都能看的出来，那罗不会连这个都不知道吧！”
庄若冰恍然过来，道：“你是说~~”“快看”筑芒指着虚空惊讶道。我转过头，只见虚空中已经发生了变化，在两个神将彻底放松戒备的时候，两人的脚下，突然被一层流水所覆盖，流水以超速将两人彻底的覆盖，并凝结成冰。
同一时间，另一个那罗从空中出现，漂浮着，他的双手全力挥动，虚空中的冰川化成流水一层层的将两人裹住，冷冻，不停的重复着。
神将措不及防之下，并没有着慌，而是运集功力想将身上的坚冰破裂。破裂坚冰十分的容易，只是那罗精心的算计之下，又岂是让他们那么容易脱身的。
冰层一层接一层，很快的，一座庞大的冰川凭空出现了。透明的冰川一丝不露的透出两人被冰冻后的样子，阴录长发飞扬，怒目而视，他的左手延伸，依然保持着出拳的样子。区图则是背对着他，双肘撑开，在他身前有团微小的火焰在他燃烧着，只是在不断的缩小，显然是敌不过冰川的冻气。
冰川形成，覆盖其上的则是黑土，随后是岩石，一层一层，等岩石完成，两大神将还没能出来，这也意味着那罗已经赢得了这场比赛的胜利。
“好了，晋级到此为止，那罗胜。”伽偻罗王眼看胜负已定，横了修决王一眼，当众宣布道。那罗闻言舒了口气，虚空顿时支撑不住的消散，他自己当先喷出了一口鲜血，随后也一屁股做在了地上，脸色瞬间惨白。
即便是赢，那罗也付出了相当承重的代价，要知道，之前的那个那罗乃是他本源所幻化的一个分身，为了逼真和骗过两大神将，那罗可谓是费劲心机。
他利用分身制造出自己要出场的样子，让对方信以为真，为了彻底放松两人的戒备，他更是不惜牺牲了分身，最后终于在对方戒心大失的情况下，将两人一举降服，这是分身毕竟也牵扯到他的本源力量，分身粉碎，他也受了重伤，后面的他使出全力，更是让自己伤势加重。
失去虚空力量的压迫和束缚，那山峰自然就不能再困住阴录和区图，眨眼间，山峰破灭，两大神将顿时钻了出来。
两人看见地上的那罗，恼怒着像他冲去。“住手。”修决王铁青着脸道：“你们还闲脸丢的不够吗？”阴录和区图脸色骤变，不甘心的纷纷退了回来。
“那罗果然不负众望，如今你已经贵为净天第一神将，希望你好自为之，为净世人多做贡献。”闭婆王高凯抢先一步道。修决王脸色一变，他自然明白话中的勉励意思，事实上，原本八大神将中只占两位的他们，在得到那罗这个第一神将之后，已经完全有与修决王鼎立抗衡的本钱。
至此，闭婆王派系算是大获全胜，虽然之前被挑落的净天者中有两位就是本方的人，但是好在是被本方人击败，因此倒也没有什么损失。
“那罗一定努力，以报答各位贤王的恩德。”那罗郑重的跪地，双手举到头顶行礼道，这种礼节是净世人当中最重的了。
退下来的两位神将无奈的站到了净天者一边，不日，净天者将重新比试，以确定是哪两位成为最普通的净世者。
净世魂尖一下子都安静了下来，所有的人都在等待着天罗王的话，他即将亲自教导哪一个人呢？还有，补上一个那罗神将，那还有一个神将位置呢？将会由谁补上呢？“天罗老大，你不会真的要挑一个小孩教吧！”牵狱疑惑道。
“你认为我经常开玩笑吗？”天罗王似笑非笑的望了他一眼。“就那三个小孩，我看不怎么样？”修决王不屑的摇摇头。
“筑芒心机深沉，看似粗莽，实则毅力惊人。当年还是小毛孩的时候我见过他，当时所有的同龄人都贪玩好动，惟独他一个人勤奋的练习五行原力，悟性虽然不怎么样，但是毅力还是相当不错的，至于那两个从异域来的人，庄若冰富有灵性，身上还有潜力可挖，林枫则基本上是靠那件法宝的威力来取胜的，两人的共同点则都是对自己原先的力量比较熟悉，相比于林枫，庄若冰的身上已经有了两种原力，在如此短的时间内能够掌握两种原力，显然值得看好。”一直不语的龙乾王乾达突然开口道。“不错，要是我选的话，我也一定选那个庄若冰，她的气质与我很相似，如果能跟我学，相信成就绝对不低。”伽偻罗王也附和道。
“哈哈，你们也有失眼的时候，知道我要选选谁吗？我选林枫，至于原因，以后你们就会知道的。”天罗王，身形一闪，突然出现在了我的面前，他对着我微笑道：“你愿意跟我走吗？”
我一愣，怎么也没有想到堂堂的天罗王居然挑上了我，话虽然说的好听，是教导我，可是谁又知道他有什么目的呢？难道是要我强大之后，为他办事？不可能的，我心里摇摇头，我一个外人，即便强大了，又怎么能比的上土生土长的净世人呢？难道他真的是要教导我？
心里的无数念头一闪而过，看了一旁那罗和筑芒嫉恨的眼神，我顿时做了决定道：“很荣幸得到天罗王大人的教导。”
“很好，那罗，我带走你的属下，你没有意见吧！”天罗王转身对那罗道。“哪里，林枫能得到您的教导，是他的荣幸，那罗也怎么会不乐意呢？”
“两位大人，林枫在离开之前，还想跟庄若冰说几句话，告别一下。”我对两人道，这一去还不知道能不能回来，有些话我自然要跟庄若冰交代一下。
天罗王点点头，算是同意，既然天罗王点头了，即便是那罗有什么意见，也这好吞下肚子了。我拉着庄若冰到一旁，以仙语术对她道：“我这就要跟随天罗王，你在这里能留就留，留不下去，就赶紧走，我会在你的压缩空间上弄出一个洞，里边的力量会慢慢的消耗，到时候，那罗自然不能够再以这个来威胁你。”说着，我将仙力探入她的身体，同样运用虚空的力量将她原有的压缩空间包裹，随后在她的压缩空间上刺了一个洞，我之所以不帮他完全解除这个威胁，一是为了防止那罗的警觉，二是解开空间的时间比较长，以如今的形势，显然我是没有时间的。
庄若冰并不会仙语术，她只好点点头，算是明白了我的意思。我最后道：“如果你逃了回去，务必将净世人的事情通知修真界，我想他们必然有办法通知仙界仙人来处理的。”话说完，我故意提高声音道：“咱们会很快见面的。”
庄若冰会意的道：“你可要好好学啊，可别辜负众位大人对您的期望啊！”“好了，咱们走吧！”天罗王并不像其他贤王告别，他挥手就是一道光芒，将我裹住，光芒一闪，两人都消失不见了。
望着天罗王消失的地方，伽偻罗王喃喃自语道：“千堰什么时候开始居然想收徒了，而且还是个外地星域的人？”“几百万年了，也许他是该找些事情来做了，还记得当初来咱们这里的那个仙人吗？当时千老大和他秘密决战之前可是嚣张跋扈的很，一回来就闭关了，你们发现没有，自从他出关后，性格整个变了一个样，整个人变的深不可测，而且还有种不断散发的威势。”闭婆王高凯似乎回忆起当年的情景，整个人莫名的一阵哆嗦。
“想想当年咱们吃的败战，我是想不心服都难啊！”修决王心悦诚服的道，当年的天罗王一出关就逐一挑战三大贤王，并一举击败他们，这才奠定了如今净世人中的无上地位。
“也许，千堰带走那个小子，是和当年的那个仙人有关吧！”龙乾王语不惊人死不休的道。“什么意思？”修决王双眼一睁道。
“你是说当年的那一战千老大输了吗？不对啊，即便是输了，与这小子有什么关系？”闭婆王高凯疑惑的猜测道。
龙乾王高大的身体开始站了起来，他神采飞扬的道：“你们都没有看出来吗？那小子其实就是个仙人，只是功力比之当年的那个人低多了，千堰找他估计也是大有深意的，我还想着如果千堰不挑他，我就找个借口挑走他了。”
“什么？那小子就是仙人一个？”这次就连伽偻罗王也惊讶了起来。“是啊，也难怪你们，当年千堰和那个仙人决战的时候，也就只有我一个人在场，加上那小子实力才刚刚增长的，以至于你们所看到的都是之前第一眼见到的他，真是可惜啊，仙人，我对他们越来越有兴趣了。”高凯身体光芒大盛，一个闪身，突然消失不见。
“高凯这小子，居然瞒了我们这么多年，那~~那他岂不是知道那场决战的胜负吗？喂，你给我回来？”修决王突然想起这个问题，等他叫闭婆王的时候，他的人早已经走的无影无踪了。
三大贤王对望一眼，都大感无趣，光芒闪过，一个个都消失不见，其他的神将和净天者也都消失不见了。
史前隧道中，天罗王带着我不断的向前飞行，一路上他一言不发，我也不好意思多问，到了轮潜星云的范围，他才开始放开我，让我自己飞行。
我并没有感到不妥，自从达到灵仙的境界之后，我早就想试验一下自己有多厉害了，如今在充满虚实难测危机四伏的史前隧道中，我正好可以检验一下自己的修为，我并没有施展出全力，太天昊罗镜如臂使指的自动防护在我的四周。
将一些陨石流和旋涡的压力一一的化解，。完全不用我运用仙诀来开路，宇宙空间中的飞行，这一次，我才能真正的轻松做到。
天罗王一直在我的身前飞行，替我挡住了不少暗流和陨石群。在他的身前周围，似乎是虚无一片的，可是仔细观察，你会发现那些暗流和陨石群在他身前不到五丈的距离就自动的爆炸或是被某种东西从两旁分开。
我暗叹一声厉害，如此无形的威势，我自问在这里做不到，正想着天罗王到底要带我去哪里时，眼前突然出现了一片散发着无数光点的庞大星云。
从远处看，这片星云呈椭圆形，正对着我们方向的正是椭圆形的中部，随着极力的靠近，我的脸色渐渐惊讶了起来。
原来这片星云十分的朦胧，整个星云笼罩在一片淡蓝色的光晕之中，光晕之内，可以听见越来越响的声音，仿佛是爆炸声在此起彼伏。
我好奇心顿起，额头上的天眼睁开，一道金光射进了星云当中，这是一片恐怖的地域，星云之内，无数的星球都在不停的运动着，那些声响就是星球不断撞击之后产生的，虚空之中，还不时的闪过一颗颗蓝色的圆球，这些圆球也在不停的爆炸着，并且一爆炸就带动周围圆球的一连串爆炸。
我闭上天眼，见到天罗王在星云的前方停了下来，我上前与他并排漂浮着，忍不住问道：“这是什么地方，怎么一个星球的毁灭和生成会如此的快速呢？”
天罗王似乎惊讶于我的眼力，他回答道：“这是雷陨星系，最外层的那个光晕叫做两极光，光晕分成阴阳两极，不断的催化着这个星球，里边的那些蓝色圆球就是这两极光的独特产物，叫做九天轰雷，恩，与你们仙人所使用的仙雷威力几乎是等同的。”我大为吃惊，不是因为这九天轰雷的独特生成，而是因为自己仙人身份居然被天罗王识破了。
只是接下来他的话更让我吃惊了，他望了有眼前面的雷陨星系淡淡的道：“咱们这就要去里边了。”尽管有了心里准备，我还是出声道：“去里边吗？难道你住在那里边吗？”除了这个原因，我实在想不出他带我进去的理由。
“到了你就自然知道了。跟我来。”天罗王扔下一句话，当先朝星系飞去。我暗叫乖乖，这么多的相当于仙雷威力的九天轰雷，即便是一般的修真者冲进去，也只有找死的份，我不敢大意，太天昊罗镜护身冲了进去。
天罗王的手段再次的显现出来，凝结水氲原力，在身前释放出耀眼的白光，随后投进了两极光晕中，只见白光瞬间穿透光晕，直射了进去，一条笔直的冰柱在瞬间形成，天罗王单手拍在冰柱上，冰柱寸寸碎裂，连带着其中的九天轰雷也瞬间粉碎，顿时一条畅通无阻的笔直通道出现在了眼前。
“还不快跟上，难道要等九天轰雷重新聚拢不成。”天罗王对着发愣的我沉声道。我红着脸不好意思的跟上，尽管天罗王已经开通了一条通道，但是周围的九天轰雷却来的相当快，两极光晕散而复聚，不断聚集成新的轰雷，天罗王不断的发出冰柱冻结着，只是一旦前方遇到星球挡路，我们就还要绕道走。
这个时候我可就完全靠仙器护身了，九天轰雷不愧是堪比仙雷，雷的属性原本就是狂暴和不安分，一个九天轰雷爆炸无所谓，但是一旦一串的轰雷爆炸就恐怖了，我将禁天仙器的防护开到了极限，此时的我根本不敢施展灭魔诀的手段，只能使用一些推移的仙诀尽量将轰雷推开，不停的爆炸声将仙器的光芒是炸的不安，我仿佛掉进了风暴四起的大海中，一个人在海中摇摆不停着，尽量不让自己沉没。
天罗王双手合十，在身前性成一面光刃，将九天轰雷和陨石群劈开，气劲一层层的荡漾开去，连环不停，天罗王似乎并没有影响，身形依然稳如泰山一般的不断前进，越走越快，我只有竭力的跟上了。
只是我哪有天罗王的功力，应付九天轰雷已经是勉强自保了，如何再能跟的上他的速度，几颗轰雷在我身前一起爆炸，顿时将我炸的飞了上去，巨大的冲击波将我带出了老远，一路上撞碎了几颗细小的陨石。
我的脑袋一阵发晕，眼前隐约有金黄色的云层闪过，“砰”的一声，我的身体重重的砸在了地上，地上顿时出现了一个人形大坑。
尘土飞扬间，我爬了起来，摇了摇头，看着自己所处的地方，我不禁愕然。展现在我面前的是一个陌生的星球，五光十色，五彩缤纷，山林河流，一切仿佛都如仙境一般，我的脚下是一面光滑如镜的湖泊，湖面不时的有鱼儿欢跃而起，掠过平静的湖面之后在钻入水底。
我深吸一口气，这里天地灵气的浓聚程度让我惊叹，天眼睁开，我可以清晰的看见无数的能量晶体隐藏在天地之间。
水性的琉虞、火性的焰华、黎炔石、万冠珠、木堠韭还有炼器所经常使用的材料天净沙、地焰淬等等，所遇到的天材地宝，居然比之我这辈子修真到现在见到的都还多的多。
这个天罗王没事跑那么快，就顾着自己了，可惜没人与我分享，我心里嘀咕着，准备拿出天晶链收取这些天材地宝。
拿出天晶链的一刻，我突然想起了天晶链中还藏着的两个人，准确的说应该是两个魂魄，一个是当年刘胜托付给我的蓝瞳，一个则是聚魂龛中的杨奇包藏祸心，想战局我的身体，却反而被我收在了天晶炼中，实在是咎由自取。
至于蓝瞳，我则深有愧疚，这么些年了，自己已经将她彻底的忘记，还记得当初还答应替她找仇人呢？这时间一久，什么都忘了。
我掐动灵诀，一道光芒闪过，天晶链上的一颗珠子打开，一个千娇百媚的少女顿时飘了出来，她容光焕发，脸上透着一股欲拒还羞的神情，若不是清楚的记得天晶链中没有收过别人，我真怀疑自己是不是找错人了。
“蓝瞳见过上师。”蓝瞳对着我盈盈的施礼道。“你真上蓝瞳，尽管已经相信，我还是忍不住问道，现在的蓝瞳身体凝固，已经完全没有了之前的魂魄飘忽不定的感觉，最显著的应该是气质上的，这与当年那个地府通判相似，区别在于一个冷，一个热。
“不用客气，这么多年把你关在里边，实在是抱歉啊！蓝瞳，你对我就不要客气了，叫大哥就可以了。说实话，当年你让我帮你找那仇人，我一直没替你找到，对不起啊！”我真诚道歉道，毕竟答应别人的事情没有做到，这是我不能推脱的。
蓝瞳一愣，仅有的一丝不满也不翼而飞了，自己多年前一直为仇恨之心所占据，怨气之大，让自己几乎成为邪恶的亡魂，我虽然禁锢了她多年，却在另一个程度上帮助了她，这么些年来，她难得的静下心来修魂，凭着天生的五行阴脉，加上我自身灵气有意无意间的被她所吸收，让她难得参悟了修魂之法，将自身所吸引的阴气巧妙的转化成了自己修魂的功力，短短的的几十年时间，已经让她的修为大进，成为了修魂者中忘将一级的高手，这个境界，绝对要超过修真者净坍阶的修为，几乎可以与聚云阶的修真者相抗衡了。
有得必有失，有失必有得，自己的仇人现在恐怕早在地府了，要换做以前，她如何能够甘心呢？可是现在，随着修魂境界的提高，她以前善良的心境又重新找了回来，相对着，她的仇恨之心已经完全淡化了。
“这如何能怪上师您呢？说起来我还要感谢您呢？接着，蓝瞳便将自己发生的事情对我说了一遍。我暗自点头，一饮一啄，老天早已注定。
“那你今后有什么打算呢？”我不禁问道，现在的蓝瞳已经有了足够自保的实力，我不可能再像以前一样将她放在天晶链里，毕竟每个人都有自己的自由空间。
“我不知道？”蓝瞳摇摇头，茫然的道。她要回世俗界干什么呢？亲人一个个早已逝去，后一代根本不认识她，以她现在的修为，地府应该是最适合她的地方，只是她从前就不愿意回地府，受到拘束的，现在更是不愿意回去了。
一时间，天大地大，她倒不知道自己要去哪里了？我见她神色彷徨，大概猜到了她的一些想法，打量了一眼周围的景象，我提议道：“这个星球是我无意间来到的，灵气十分的充足，十分适合修行者的修炼，等我探察一下，如果这里没有什么特别的危险的话，你可以留下来潜心修炼，相信以后成为冥仙也是指日可待的。”
冥仙的实力相当于散仙，是修魂者所能达到的最高境界，除非他们可以转世重生，拥有新的肉身，这样才有可能超越冥仙的境界。冥仙是没有天劫的威胁的，不过成为冥仙的一般都是地府冥君的身份升上来的，地府也算上是独立的一界，因此在地位上，冥仙要比散仙高一筹，与灵仙相等，这也是为了尊重他一界之主的身份。

第四章 原始仙碑

我所感受到的力量不是来自于这座石碑，而是来自于石碑顶的上空，那里漂浮着一层三色光晕，分别是赤、橙、黄三色，三色光晕下垂，将石碑团团的包围。
蓝瞳看了一眼周围，这才注意到四周的奇特，她马上欢喜起来，这些年，她潜心修炼，已经越来越体会到了修行的乐趣，如果自己呆在这里，那修行绝对要快上许多倍，欣喜的她一边点头，一边已经飞出去收取这些宝贝了。
她专挑对自己有用的，只见她的身形重新飘忽起来，看上的宝贝，只要她的身体穿过，那东西就消失了。
我望着她忙碌的样子，不由苦笑，想不到这丫头一见有好宝贝，就把自己彻底的忘了，试着叫两声，却听不到回应，我也不勉强，这些东西对她来讲是宝贝，也对修真者有大用，对我却已经没什么用了，我大概的收拾了一点，身形一闪，飞了出去，等我查看完整个星球，我再回来见她也不迟。
至于天罗王，发现我丢失，自然会找回来的，这一点我倒不担心，脚下的大地在我眼前不断的晃过，飞着，飞着，我突然感觉到有点不太对劲，以我灵仙的修为，全力施为，飞出这个星球的话一秒都用不上，虽然现在我已经放的很缓慢了，但是也不至于脚下的景物一成不变啊！
想到这里，我不禁降落了身形，这才发现确实不对了，首先是天空，晴空万里，但是却有着一股看不见摸不着的阻力，在阻挡着我的前进，其次就是脚下的大地，居然是一片荒漠，荒漠之后是一条河流，河流之后是一座高山，再过去又是荒漠，又是河流，如此的不停重复，我大为骇然，身体一沉，准备落地查看一下。
当我的双脚落地，眼前的景象又是一片，原先晴空万里的星空居然已经变成了黑夜，上面繁星点点，月光皎洁，大地是一片粉红色的宽阔土地，上面坑坑洼洼的，连绵不尽的向前延伸着。
什么树木，什么河流，就连一块岩石都没有，空气中一丝的风都没有，我开始飞行，却发现每前进一米，所遭遇的阻力也越大，就仿佛是有无数的人在推着我一样，我不由较上劲了，灵仙的力量全部的爆发，禁天仙器飞出，在身前形成一把尖刃，助我前进，这样的方法果然十分的管用，只是管用的时间只坚持了不到一分钟，我就再也前进不了了，我的身体前方，仿佛拦着一根无形的粗大皮筋，我飞的越远，皮筋就被拉的越开，相对的，反谈之力也越大。
等我彻底明白这一点时，已经完全飞不动了，不仅如此，反弹之力已经变的最大，大到以我灵仙的力量都比不上了，下一刻，我被弹了回来，仿佛炮弹一样。“轰”的有声，我重重的拍在了土地上，强大的力量震的我七昏八素，我爬起来，不由苦笑，原来自己又回到了原地。
我试探着往前走了几步，却丝毫感受不到那股弹力，我的脑子瞬间清醒过来，难道这里被布了禁制不成，而且还是空中的，不能飞，难道只能步行。
为了印证我的想法，我开始迈步朝里走去，事实验证了我的想法，我不由兴奋起来，也不知道走了多久，我的眼中不禁失望起来，走来走去，好象周围一切都没有变的样子，虽然走路累不死我这个仙人，却也不能无止境的走下去吧。
这个时候，我就是想回去，也找不到出去的道路了，就在我抱怨这个鬼地方时，脚下的泥土突然一松……整个身体突然栽了下去一般。
我的身体一直从空中掉落，这次我不敢飞了，生怕又引来什么未知的危险。陷落的四周是个巨大的空洞，呈不规则的圆形，整个圆洞直径大概有二十米的距离，发出一种暗黄色的光芒，使得空洞中不至于完全黑暗。
下落的身躯越来越快，仿佛空洞没有底一般，四周呼啸的风从我耳旁刮过，下面会是什么地方呢？我心里想，并没有感到有什么的畏惧，相反，倒是被这个星球的神秘引起了强烈的兴趣。
外面的天材地宝，还有随时变换的空间，再加上连我都无法识别的古怪禁制，这一切都让这个星球充满了诡异。
身体依然在不停的下落，突然，一阵古怪的声音引起了我的注意，声音来自下方，转眼即到，我的身形不由闪到一旁，贴近洞壁，静观其变。
一道黑影一闪，我的身前，出现了一条金色的巨蟒，长达三十米的身体，宽足有两米粗，三角形的脑袋上，长着一颗粗大的独角，独角的底部是金色的，越往上颜色越淡，最后呈为红色，它的眼睛是碧绿色的，仿佛两颗宝石，闪闪生辉，一身的鳞甲呈六角形，金光闪闪的覆盖着全身。
我不由大是惊讶，这个地方怎么居然还有这种东西，根据它额头上的额角判断，这只金蟒修行的时间绝对超过十万年了，只要它额头上的独角彻底的变成金色，就可以完全蜕化成龙的形态，实力从现在的灵兽晋级仙兽了。
根据太天神诀的描述，一般的兽类根据修行等级可以分为戾兽、妖兽、灵兽、仙兽，还有一种传说中的神兽，却是无从考证。每一级的蜕化，都代表着灵性以及修为的大步提升。
我搞不清楚它想干什么，见它也不攻击我，我也就无所谓了，刚闭上眼睛，想闭目养神，却听见风声顿起，一股庞大的气势已经朝我压迫了过来。
我不禁暗骂金蟒狡猾，居然等我闭眼了才偷袭我。太天昊罗镜在身前自动浮现，一蓬不断旋转的光盾顿时挡在了我的身前。
“轰”的一声，金蟒灵兽的尾巴重重的击在了防御光盾上，荡起一圈圈的光芒。金蟒灵兽的脑袋从下腾起，张口就是一波毒烟。
虽然我已经是仙灵之体，却也不敢随意的承受它的毒烟，谁知道那玩意好不好受，我五指并拢，灭魔诀第二种阵势梵阗释放而出，金色的光幕自动的散开，即便是毒烟这种气体，也毫不犹豫的被梵阗收拢化掉。
既然这畜生对我这么好，我又怎么能客气呢？虚移展开，身后已经根本不用旋涡来带动了，直接的光芒一闪，我就移到了他的身体底下，一圈轰出。
击向它的腹部，仿佛感受到了危险，光芒一闪，金蟒灵兽的身体上的金色鳞片片片竖起，同时在鳞片上面也浮起一层蓝光。
我的一圈直接轰在了蓝光上，蕴涵仙力的一圈，又岂是它一只灵兽可以匹敌的。拳头上的仙力直接击溃了蓝光，就连鳞片也被击的片片飞散，我的拳头深入了灵兽的腹部。巨大的力量将整只金蟒灵兽击的飞了出去，狠狠的撞在了洞壁上。
金蟒灵兽悲鸣一声，护身光芒顿时溃散，也不知道那洞壁是什么做的，居然如此的坚固，一点损伤都没有。金蟒灵兽被激起了潜藏的兽性，它摇晃着身体，口中一张，喷出了一颗如灯笼一般的金色丹丸。
我笑了起来，这畜生要拼命了，居然连辛苦修炼了不知道多少万年的内丹都拿出来对敌了。内丹是修行有成的兽类最关键的东西，内丹类似于修真者的聚云，不但可以集结天地灵气为自己修炼所用，还可以当作一件攻击的法宝来应敌。
内丹威力强猛，随着吞吐出来，洞中顿时大亮了起来，仿佛是一颗小型的太阳，周围是无数扭曲的光带，与空气摩擦，发出兹兹的响声。
光带仿佛有灵性一般，朝我扑来，内丹紧随其后，雷霆万钧一般的朝我砸下。我暗自冷笑，即便是以前达到离相境界的我，面对灵兽，也要有多远逃多远，但是现在~~可就是两回事了。
我根本不用仙器，也不理会那些扭曲的光带，直接一伸手朝灵兽的内丹抓去，仙力奔涌而出，一把将内丹包裹和压缩，不过眨眼间的功夫，内丹被我压缩到了只有拇指大小，吸在了我的手里。
没有了内丹的力量支撑，周围的光带自动的陨灭，感受到手中内丹不安分的跳动，却怎么也逃不出我的手掌心，
金蟒灵兽的眼中开始不停的闪烁，那是恐惧的目光，内丹的厉害和坚固它自己当然最清楚，一出手就将内丹从自己眼前夺走并在瞬间就将内丹压缩成如今大小，可见对手实力的恐怖。
尤其是在我露出了仙力之后，它已经知道了我仙人的身份，即便是最强最牛的仙兽，到了仙界，也只不过沦为仙人的坐骑而已。
更何况自己还不是仙兽，金蟒灵兽顿时知道自己惹下了大麻烦，它脑袋往后一缩，当时就想逃脱，就连内丹也不要了。
我哪里能容它那么轻易的逃脱啊，这里高深莫测，身为灵兽的它也许对这里了解的比较清楚，如果让它带路的话，倒是个不错的办法。
我心里想着，额头上的天眼睁开，一道金光射出，慑魂夺魄展开，顿时笼罩了灵兽的头顶，灵兽的眼中畏惧的神色更浓了。
它挣扎着想离开，越挣扎却发现自己离我的位置越来越近了，脑袋一阵迷糊，它终于臣服在了我面前。
我飘到它的身前，伸手摸了摸它的脑袋，说道：“别担心，我不会伤害你的，只要你老实的听我的话，我马上就可以把这颗内丹交给你。”说着，我将那颗内丹身到了它的眼睛前。
我并不认为我在说废话，要知道灵兽之所以称之为灵兽，就是因为它有自己思想和灵性，虽然它自己本身并不能说话，但是听懂别人的话绝对是没有问题的。
果然，听到我的话，金蟒灵兽不由安静了下来，它的眼睛一直盯着身前的内丹，露出贪婪的神色。我不由笑了起来，随后说道：“你带我下去吧！”说着，我将内丹塞进了它的口中。
这是一个十分庞大的洞窟，底下和头顶都是云雾缭绕，两端不时的有尖锐的锥形石柱透出，洞窟里十分的阴冷，随着灵兽的不断前行，这种感觉越来越强烈。
云雾间不断翻腾，不断出现的石柱上开始出现了冰块，结的越来越厚，最后整个就是一个冰雪的天地，一片晶莹，气温比之之前已经不知道低了多少度。
金蟒灵兽在我的示意下，不敢停下来，尽管这里的寒冷已经让它几乎难以支撑了，我直觉的感受到灵兽身上越来越冰冷，飞的也越来越慢，我顿时明白过来，单仙力运转，一团金光瞬间将我们整个包裹，庞大的仙灵之气让金蟒灵兽十分的舒适，身体也暖和了过来。
这个时候，前方飞来几道幽蓝色的光点，光点越来越近，我这才看清楚它们是一些魂体，大概有四五个人，看他们发的光芒，透出一股灵气，显现出淡淡的人影，只是人影十分的模糊，每个魂体都只有不到巴掌大小。
一见到我们的出现，这些魂体都扑了过来，在旁边不停的飞舞着，我不由一阵苦笑，我知道这些魂体不是一般人才有的。
作为从修真者过来的人，我实在不愿意出手对付他们，只好任由他们缠绕着了，一路上，越来越多的魂体开始聚集过来。
看着这么多的魂体，足有几千个之多了，我想不震惊都难了，这么多的魂体在这里，那也意味着在这个莫名的洞窟中，丧生了许多的修真者，前面到底是什么地方？为什么有这么多的修真者在这里丧生呢？
既然有了修真者，那就说明了这个星球曾经也是繁荣了星球了，那到底是什么原因让如今的星球空无一人呢？难道仅仅是因为雷陨星系的恶劣环境吗？
带着这些疑问，我控制不住心中好奇的朝前前进，洞窟的范围越来越大，还好的是两旁的锥形石柱不时的若隐若现，而中间的一条路一直都是畅通的。
我已经进入了冰封的世界，眼前所见，一片雪白，空气中居然漂浮着无数的冰块，大大小小的，里边冰封着各色各样的修真者，男的，女的，老的，少的，我惊讶的说不出话来。
到了这里，只见原先一直围绕着我的魂体都散开，各自选择了一块冰块飘舞了起来，难道这些肉身都是这些魂体的。我心里暗想，这时，我的眼前出现了一块巨大的冰峰，里边出奇的只困着一个女子，
她赤着双脚，粉红色的裙装，长的是国色天香，有一股妩媚的气质。她的身前是一颗蓝色的珠子，想来是她的随身法宝。
我心里一动，三昧真火轻易的从我手掌发出，不断的融化着眼前的冰峰，眼看着被困的人要马上出来了，我免不了高兴起来。
此时围绕着肉身的魂体突然朝我撞来，可是以她尚未凝结的魂体，又如何能对我的仙力防御构成一点威胁呢？
我正纳闷这个魂体为何反应这么激烈时，冰峰彻底的融化了，只是接下来的一幕却让我惊讶的合不拢嘴。只见随着冰峰的融化，里边被困的女子身体也如粉尘一般瞬间消失的无影无踪，原先反应激烈的魂体停留在肉身消失的地方，模糊的身体一阵摇摆，再次朝我撞来，“噗”的一声，仙力强力反弹，顿时将魂体震的粉碎。
我恍然大悟，暗骂自己糊涂，冰封这么多年的尸体，根本就已经腐化了，一离开冰封的冷冻，当然要化做粉尘，至于魂体的自杀行为，我就只有苦笑了，虽然对方已经死了不知多少年，但是魂体的行动，让我感觉自己是毁坏她肉身的元凶。
正在我叹息的时候，洞窟之内，突然急剧的晃动了起来，仿佛是预感到了什么，那些魂体一个个全都往来路逃去，眨眼间消失不见。
正在我愕然时，跨下的灵兽突然嘶叫了一声，声音中充满了恐惧，我抬头望去，只见正前方突然涌过来一大片紫色的雾气，速度十分的快速。
看着紫雾，我忍不住叫出声来。“玄冷天冰。”我终于明白为什么这些修真者都被冰冻在了这里，连肉身都逃不出去了。
玄冷天冰，它对立面的极端就是幽燃天火，那是属性的极端，一冷一热。所谓的幽燃天火就是仙界最强的火焰，如果说幽燃天火可燃万物的话，那么玄冷天冰就可以冰封一切了，即便是一般的仙人对上这两种属性也是不敢轻易的疏忽和大意的。
如此成片的玄冷天冰呼啸而来，我倒是想逃来着，可是跑不远的那些魂体可就要很快的被追上了，即便是身为无形的魂体，也逃不过玄冷天冰的冰封，对我来讲，这些残留的魂体不管如何，也都有自己的生存方式。更何况，我是可以逃的出去，可是跨下的这只灵兽呢？
它也绝对逃不过天冰的追赶。脑海中的念头一闪而过，我将太天昊罗镜招出，守护着自己，同时，从未施展过的灭魔诀第七阵势荡魔迅速的在手中集结。
一百二十七手灵诀瞬间在我的手中完成，无数的金色光球在我的身前围绕起来。玄冷天冰终于来了，紫色的气体离我已经不足十米了。
我狂吼一声，荡魔终于发了出去，一连串的金光射出，犹如一把利箭，将玄冷天冰从中劈开，同时，金球开始四散爆炸，爆炸声激荡起了狂猛的旋风，四处清扫着玄冷天冰的紫色气体。
原本荡魔是相当厉害的，可是在我现在手中使出来，威力却还不如第一阵势的曜辉，我自然知道这是玄冷天冰的寒属性发挥了作用。
若不是我运用的是仙力这种高浓度的力量，换做是以前的灵真力，恐怕是根本施展不出来了。一番爆炸，玄冷天冰淡薄了许多，它们从我的身体两旁呼啸而过，后面的冰峰顿时又加上了厚厚的一层。
看着玄冷天冰完全的消失，我顿时舒了口气，正要催促金蟒灵兽起程时，却发现跨下的灵兽浑身居然结成了一层薄冰，这时候的我在自己的身体上居然也发现了一层冰层，身体在相隔多年之后，第一次有了僵硬和寒冷的感觉。
我大感骇然，想不到玄冷天冰如此的厉害，不知不觉就可以将人冰封，我加速运转仙力，太天昊罗镜发出炽热的光芒，我和金蟒灵兽身上的冰层开始逐渐的融化，过了一会儿，我们才完全恢复了正常。
我再不敢大意了，并不收回仙器，望了一眼跨下的金蟒灵兽，我诚恳的道：“你就不要跟我进去了，前头也不知道还有什么危险，我无法分身保护你，你还是回你原来的地方去好了。”
金蟒灵兽看了看前面，又看了我一眼，坚决的摇了摇头，它从我这里得到了甜头，又如何肯放，更何况，我的修为它也看见了，有一个连玄冷天冰都可以抵御的仙人，它还有什么可害怕。
我倒不知道它心里想什么，不过难得它要与我同进退，我也不好拒绝了。“这样好了，你先暂时进入我的天晶链中，如果这次我能安全的脱困的话，你以后就跟着我修炼好了。”我提议道。
金蟒听说自己以后可以跟着我，顿时高兴起来，它连连点头，才不管什么要进天晶链呢。我当下释放出天晶链，张开其中一颗珠子的空间，将灵兽摄了进去。
只身一人，我也感到轻松许多，随着玄冷天冰的过去，我渐渐的从前方感受到了一股异样的气息，那是一种力量，一种十分古怪的力量。
随着我的疑惑，我的眼前顿时出现了一块巨大的石碑，石碑足有几十米的高度，呈金黄色，周围祥云环绕，四周也是空空如也。
我所感受到的力量不是来自于这座石碑，而是来自于石碑顶的上空，那里漂浮着一层三色光晕，分别是赤、橙、黄三色，三色光晕下垂，将石碑团团的包围。
无论怎么看，这座石碑都显得十分古怪，首先自然是它的位置，在这极寒的洞窟下，外围又有莫名的禁制，其次就是石碑居然没有字，也看不出来是由什么材料制成的。还有上面的三色光晕，在我的估计当中，那应该就是一件法宝的光芒。
既然来到这里了，我自然不能空手而回，更何况，我一直觉得额头上的天眼一直在动，从进入这个洞窟开始，就有了触动，那是一种很玄的感觉，仿佛是一种回到原地的熟悉感觉。
我缓缓的朝石碑接近，直到离石碑一米的距离，我才停了下来。眼前的光晕绕着石碑不停旋转，三色轮换，隐隐透着一股威煞之气。
我不自觉的缓缓伸出左手，仙力在表面流转，三寸、两寸、一寸终于与光晕相接。“轰”的一声，光晕上爆起一团光芒，一股庞大的力量与我的仙力对上了。
我被轰出了老远，“吼、吼、吼”石碑上空三色光晕分别闪动，顿时冲出了三只恐怖的怪兽。赤色光晕出来的是一只大长虫，它的身体足有十五米长，浑身毛茸茸的，发出蓝色的光芒，分不清头尾。橙色光晕出来的则是一只奇怪的飞鸟，它没有毛发，身上披着淡绿色的皮，双翅更像是两张大蹼，大鸟的身体稍小，只有七八米的大小，嘴部尖尖，呈钢铁一般的黑色。
从黄色光晕出来的，更奇怪，看它的样子，怎么看都像是一只鱼，有着鱼一般的鱼鳃和尾鳍，有着鱼的鳞片和扁状的身体，在它的腹部却长着两只马一样的蹄子。
三只怪兽分别朝我扑来，长虫身体一抖，浑身的毛发如箭雨一般朝我射来，毛发在空中泛起光芒，发出巨大的尖啸声。怪鸟的翅膀扇起，带起了两股黑色的旋风朝我卷来，另一只怪鱼更绝，它的肚子一鼓，张嘴居然喷出了一大片的海水。
我大叫一声糟糕，到现在我才发现原来那三色光晕居然就是守护石碑用的，一旦触动光晕，自然的就有怪兽出来守护，看这三只怪兽各个古怪，但是在每一只的额头上都有一个金色的火焰标志，我知道这是仙兽的标志。
每一只晋级成仙兽的灵兽都会由仙界专门的仙人负责登记和做上标记，火焰标记是用幽燃天火烙上的，不但是仙兽的标记，对于仙兽本身来说，也是一种无上的荣耀。仙兽的实力与灵兽不可同日而语，灵兽灵性不失，已经开始接触仙道的一些皮毛，而仙兽则是在这个基础上吸收天地灵气，脱胎换骨，度劫飞升。
一般仙兽的实力散仙高多了，厉害的即便是连灵仙也打不过，而在这里的三只怪兽，长虫叫蝶貉，怪鸟叫鸠翼，怪鱼叫鳇鲲，除了前者是一般仙兽之外，后两者都是高级的仙兽。
一只就够我受的，两只一起上，我只有逃跑的命了，再加上另一只仙兽，我暗叹倒霉，只有反击了。仙器光芒乍现，先是化成光盾，将毛箭一一挡开，随后转化攻击仙诀，太天昊罗镜化成两股金风，以风对风化解两道黑色旋风。
只是速度太快，虽然我应变神速，可是仙兽的攻击非同小可，化解两拨攻击的时候已经耗损了我不少仙力，那是一直往外抽的感觉，仙力比流水一样消逝。
挡下两拨攻击，第三拨鳇鲲的海水无论如何是躲不开了。“砰”强大的冲击力将我冲出了老远，撞在了一旁的一座冰峰上，冰峰顿时粉碎。
还没等我反应过来，蝶貉身体一甩，将我再次轰了出去，速度快的难以置信，当我还在半空翻滚的时候，鸠翼张口一喷，居然喷出了玄冷天冰。
七昏八素中，玄冷天冰的气体已经围了上来，刹那间，我的全身冻结，鳇鲲
不停的喷着海水，加上玄冷天冰，我的全身顿时被冻结了起来。
无论如何我都没有想到三只仙兽居然会相互配合，而且如此的熟练，配上强大的实力，居然让我毫无还手之力。
冰山之中，我的样子整个被冻结，头顶上不断旋转的是一面光镜，我的双手依然在交叠着想释放仙诀，仙力不断的在我手中聚集，我暗自叫苦，如果不能震碎冰峰，随着仙力的爆满无出发泄，我就只有自爆了。
三只仙兽见我已经被冰封，与之前的修真者一样，顿时纷纷光芒闪动，回到了三色光晕当中。我的脑子正在急速的运转，冰峰冻结，要想尽快的化解，就只有火才可以，一般的火当然不行，最好就是幽燃天火。
可是这里又哪里来的幽燃天火，即便是有，我又怎么操控天火呢？我想起了虚空，仙力既然可以构成虚空的一切物质，那么要化成火自然没有问题，只是不知道除了幽燃天火，其他的火相比差多少。
我已经没有了考虑的时间，动念间，虚空在我身体里产生，只是虚空里全都被我转化成了漫天的烈焰。
我将虚空释放出来，将整座冰峰放入自己的虚空，顿时，冰峰周围全都布满了滔天的烈焰，加上我由内而外发出的三昧真火，玄冷天冰终于开始融化了。
只是玄冷天冰毕竟是极端的属性，融化的速度相当的慢，这还是因为仙力本身也包含有强烈的火性，否则玄冷天冰连一点都别想融化。
仙力急速涌进我的双手，终于等到了爆发的时候，此时我的身前已经出现了一米的活动的空间，已经足够我用了。
灭魔诀第六阵势灭殇发出，无数的金芒透进了玄冷天冰里面，刚爆的仙力不断的撼动着玄冷天冰，冰峰开始分裂成一条条的缝隙，金光不断的从缝隙中透出。
就在灭殇彻底爆发之前，我早已准备好的虚移当时展开，身形化做虚无顿时消失。“轰”灭殇爆发，顿时将玄冷天冰炸的粉碎。
天冰迸裂开去，撞在四周的冰峰上，发出金属般的碰撞声。金光一闪，我在石碑之下，重新现出了身形。大口的喘了一口气，不是累的，而是放松的一口气，刚刚实在凶险，若不是三只仙兽停止了攻击，若不是我领悟了虚空，若不是掌握了虚移，恐怕早就完蛋了。
再一次望了一眼石碑，我不信动不了这个石碑，我倒要看看这里边到底有什么神秘的，我心里想，一个石碑，居然有三只恐怖的仙兽守护，可见石碑的重要了。
这一次，我学乖了，仙器飞出，我施展神诀，揭开封印，首次将镜中的混元天鹏和焱翼天龙一起招了出来。
有了两只上古仙兽，加上我这个仙人，我不相信奈何不了那三只仙兽。站在混元天鹏的背上，看着两只仙兽恭敬的样子，我不由的底气足了起来。
我屈指弹出一股仙力，故意的撞向三色光晕。光芒再现，三只仙兽再次飞了出来，只是在见到了混元天鹏和焱翼天龙之后，三只仙兽无一例外的发出了一声鸣叫，我听出了，那是畏惧的声音。
混元天鹏仰天发出有一阵嘶叫，焱翼天龙更是发出了震天的龙吟。那是宣战的声音，三只仙兽无奈的冲了上去。
混元天鹏当先朝鸠翼冲去，它的速度极快，身形一闪就到了鸠翼跟前，一个翅膀就朝它拍去，鸠翼根本就反应不过来，加上对混元天鹏这个天禽之王的天生恐惧，当时就横飞了出去。而这个时候另外两只仙兽还没有反应过来，焱翼天龙当然不甘落后，上古时期，两只仙兽就曾经打过无数次架，最狠的时候也就是两败俱伤，从没有分出过胜负。
几乎在混元天鹏攻出的同时，它也动了，虽然没有混元天鹏那恐怖的速度，却也相差不多，它可不会手下留情，当时朝蝶貉和鳇鲲扑去。
很快就与三只仙兽斗在了一起，我见混元天鹏和焱翼天龙的攻击十分的强悍，很快就占尽了上风，我顿时放下心来，抽身再次靠近了石碑。
尽管三只守护仙兽都大急，想过来阻止我，奈何它们的对头太强大了，别说抽身了，一个应付不好，连命都要丢了。
三色的光晕依然在旋转着，这次我没有打算在贸然的用手直接去触摸了，而是飞到了石碑的头顶，怎么看三色光晕都像是一件仙器。
只是不知道为什么，力量并没有散发出来，若不是刚刚一下子爆发出的力量，我还真要被它所忽略了。
如果是仙器的话，要如何才能收取它呢？我心里琢磨着，突然想起一段太天神诀来，那是附带着使用太天昊罗镜的一段话，是关于仙器的一点简要介绍。
仙器，也不是凭空出现的，而是仙人经过多少万年的积累和收集材料后制造出来的，每一件仙器的造出，通常都带有炼器仙人本身的一些属性和特征。
仙器大多也是桀骜不逊的，有着自己独特的傲气，一般修真者如果贸然收取，修为不够的情况下，容易引起仙器的反击，轻则肉身被毁，重则神形俱灭。
厉害的仙器，即便是仙人在收取的时候也是要小心谨慎的，真正的收取仙器，最直接的方法自然就是通晓收取仙器的仙诀，这样很轻松，收取的时候也不会受仙器反击，另外一种就是硬来了。
以强大的力量，将仙器打回原形，然后收取，不管结果如何，总是免不了要与仙器有一番争斗的。想来想去，我只有依靠后一种方法了，好在我本身就有太天昊罗镜这件仙器在身，想来也不怕仙器的反击。
想到这里，我先在外围布了个防御禁制，以防仙器溜走，随后释放出一种仙诀，几道金光打入三色光晕之中，三色光晕仿佛被激起了浪花，溅起三色光芒，光晕居然脱离了笼罩的石碑，带着轰隆隆的声音居然想逃出去。
三色的光晕旋转着，仿佛是一个多变的光球，它的飞行轨迹之后拖着一条长长的光焰尾巴，随着它的启动，一股庞大的威势散发出来。
我不敢怠慢，发出几道仙力撞在光晕上，随后将太天昊罗镜放出，结成一片光幕，将那件仙器罩在了里边。我这才感受到了这东西的恐怖，三色光晕膨胀着仿佛要将太天昊罗镜撑开，同时里边的庞大力量居然开始拖着光罩冲向禁制，我连拦都拦不住。“轰”的一声，禁制上交接的地方爆起一团光芒，整个禁制居然剧烈晃动了起来，差一点就崩溃了。

第五章 堰月回天

回天卷顿时变化起来，开始急剧的收缩，原本顶端的卷轴开始下陷，末端的卷轴则延长，同时整个回天卷开始呈弧度一般的向后弯曲，原本五彩斑斓的色泽和上面的人物全都变的灰暗下来，然后灰暗减弱，变成了金属一般凹凸有致的感觉。“轰”的一声，回天卷终于成形，只有巴掌大小的飘到我的手上。
我大吃一惊，灭魔诀第五阵势月潜应手而出，一张光网再次将仙器包裹在了里边，月潜的另一头控制在我的手中，等于我现在是靠着月潜阵势和太天昊罗镜两个防御将仙器困住，当然，外围的禁制只能起到一时的作用。
仙器终于停了下来，只是在小范围内它还在不停的挣扎着，仿佛是落入鱼网的鱼，我并没有以为这就算可以了，太天神诀中的封印仙诀展开，月潜顿时转化，成为更细的金丝，穿过太天昊罗镜，将仙器紧紧束缚，“噗”的一声，光晕破灭，终于现出了仙器的本体。
原来这件仙器名叫堰月流，原本属于亢天仙器，后来经过多年的潜藏净化，已经提升到了禁天仙器的级别，后面记载的乃是使用堰月流的仙诀，这是一件以攻击为主的仙诀，蕴涵无数的变化。
我先将仙诀记下，随后双手打出收摄仙诀，堰月流飞舞着，化做三色光晕融入我的身体，紫府元婴的脚下，堰月流浮了起来。
先将堰月流收摄，以后在慢慢的修炼。失去了堰月流的石碑开始露出了本来的面目，石碑呈现银白色，上面什么都没有，仿佛就是一片混沌。
我不断的靠近石碑，突然，我的额头上天眼不自觉的睁开，一道金光激射在石碑之上，只见石碑突然放出耀眼的银芒，随后石碑开始不住的晃动，并且开始碎裂。
我只感到仙力不自觉的透过天眼射出，越来越大，我都无法控制，片刻时间，银碑完全脱落，现出了里边一幅银色的长幅，那是一张薄薄的画卷。
从上到下，刻画着无数的人物和怪兽，我一眨不眨的观看起来，心神不自觉的投入其中，画卷上的人物、花鸟、怪兽、山川河流无不栩栩如生。
画卷的最下方，则闪烁着一行不断漂移如蚯蚓一般的符咒文字，放着金光，在若隐若现，若不是天眼上的金光照射在这里，我根本就看不清这些文字。
我知道那是一种仙诏，与仙器上的文字还是有所不同，那是真正的只有仙人才能看懂的一种文字，我放出神识，尽可能将这些仙诏记下，时间不知不觉的流逝，我的额头上一痛，天眼自动关闭。
金光一灭，那些仙诏顿时全部消失，我不由一叹，还差最后几句话，我未能记下，不过我倒不是很在意，凭着前面的仙诏，我总算对于这块石碑，不，应该说是回天卷有了一点了解。
原来眼前这幅画卷，居然就是修真界流传不知道多少年的上古七宝之一的回天卷，想不到外面流传的都是假的，真正的回天卷居然是在这里。
回天卷本身可以封摄世间万物，不管是人，是兽，只要你的能力超过对方就可以，在回天卷之内，有它自己独立的空间，只有这件仙器的主人才可以任意进出回天卷，其他人都是不可能的，这一点与太天昊罗镜有些相似。只是前者可以封印一切人兽生灵甚至山川河流，而后者只能封印兽罢了。
剩下的就是收摄回天卷了，收摄仙诀倒是很简单，并不难懂，至于两件宸天仙器要怎样重合的仙诀，我却没有看到，想必就是最后的那段文字。
那暂时是没有办法了，以我的功力似乎只能看到那里了，除非功力增长，否则是一点办法都没有，至于血芒珠，已经化成了我额头上的天眼，看来只有先将回天卷收摄后再说了。
我静息一会儿，施展出了仙诀，收摄回天卷的仙诀与收摄堰月流的仙诀完全不同，后者是将仙力打入，与它产生共鸣就可以了。
而前者则必须将仙力一道一道的打入，力量和时间的把握上有很大的讲究，随着仙诀的打入，回天卷顿时变化起来，开始急剧的收缩，原本顶端的卷轴开始下陷，末端的卷轴则延长，同时整个回天卷开始呈弧度一般的向后弯曲，原本五彩斑斓的色泽和上面的人物全都变的灰暗下来，然后灰暗减弱，变成了金属一般凹凸有致的感觉。“轰”的一声，回天卷终于成形，只有巴掌大小的飘到我的手上。
我不由惊讶起来，怎么看手中的回天卷怎么都跟一面盾牌差不多，已经顾上不上思索这是什么原因了，因为整个洞窟已经剧烈的摇晃起来，上面的石柱开始纷纷的砸落下来。
我不由大吃一惊，心知是收摄回天卷之后的效果，将回天卷缩回体内，我招呼了一声，还在混战中的混元天鹏飞快的窜到我的面前。
焱翼天龙随后而到，跟在两兽后面的另外三只仙兽一看就知道倒了大霉，蝶貉全身的毛刺全都掉光光了，露出了细嫩的身体，上面青一块，紫一块的，布满道道伤痕，鸠翼也好不了多少，它的一边翅膀几乎断折，挂在上面摇摇晃晃的，好象随时要掉下来。这也难怪，与它对敌的两只都是远古的老祖宗，即便是鸠翼有着玄冷天冰的护持，也顶多只能让两兽有所顾忌，却还没有到害怕的地步。
至于鳇鲲更惨了，身上鳞片也是几乎掉光，一张鱼嘴焦黑一片，我看估计被焱翼天龙的烈火烤熟了。我站在混元天鹏的背上，示意它朝洞口飞去。
身后的四只仙兽不约而同的都跟了上来，尽管每只仙兽都有着自己非凡的力量，却也不想被埋在底下，虽然不见的死掉，却也不知道多少年才能出去呢？
我并没有痛打落水狗，毕竟那三只仙兽也是奉命行事，身后的洞窟已经开始轰隆着倒塌了，速度越来越快，我已经没有时间去怜悯那些被困冰峰内多年的修真者了，毕竟长埋地下，不受打扰，也是个不错的选择。
混元天鹏的速度太快了，即便是焱翼天龙也只能勉强跟上，更不用说身后已经伤痕累累的三只仙兽了。我可不想让它们影响了我的速度，下一刻，我抛出了堰月流和太天昊罗镜两件仙器。
蝶貉，鸠翼和鳇鲲三只仙兽识趣的回到了堰月流中，倒是焱翼天龙不太情愿的回到了太天昊罗镜，主要是看到混元天鹏那高傲的样子，它就是不爽。
收回仙器，我全力驱动天鹏朝洞口飞去，若非天鹏受到洞窟地形的限制，速度施展不开，恐怕早就出洞了。
尽管如此，后面洞窟倒塌的速度也已经跟了上来，冰峰不住的倒塌，也不见落地的声音，可以遇见脚下的未知空间有多么的大。
修真者的魂体也飞了出来，一个个向外逃跑，我原本想救一下他们，可是一方面我自己现在都有点自顾不暇了，另一方面则是，我即便救了他们，那怎么安置他们呢？要知道像他们这样连完整的魂体都不能凝固的魂魄，即便是到了地府也是不能够转生的。
到最后，我只有放弃了，事实上我也已经顾不上了，身后的洞窟响起了剧烈的爆炸声，已经即将赶上我了，我望了一眼前方，正是无底洞下来之后的转折，在这个转折的地方，即便天鹏速度再快，也要放慢下来，毕竟，我们还不想撞在洞壁上。
可是在这个转折点，洞窟倒塌的速度势必要追上我，我不敢怠慢，防守的禁制开始一层层的布下，可是没有用，禁制所抵挡的时间连一秒都到不了。
不得已，我只有掐起了灭魔诀，第二阵势梵阗放出，一波波的金光如光箭一般射出，迅速的扎进上空的石柱群。
梵阗是一个防御比攻击更合用的灵诀，虽然比不了仙诀，但是在我的仙力支撑下，威力一点也不差。梵阗仿佛是一张金色的大网张开，渗入到我眼前的整片空间，起的就是加固的作用。
我不指望它能阻挡洞窟的倒塌，但是它只要能为我拖延一点点的时间就好了。混元天鹏终于到了转折点，开始往上飞出。
此时我的脚下才传来轰隆一声，一大堆的石竹夹杂着爆炸声在我的脚下不断上涌，强大的冲击波把整个无底洞窟都撼动了。
这次我没有顾忌了，爆雷、月潜、灭殇、荡魔等最厉害的攻击手段都使了出来，务求将脚下的冲击波击散。
每一次的轰击，反震之力都将我和混元天鹏抬高不少，脚下的冲击波连绵不绝，我的攻击也一刻不能停下来。终于，洞口快到了，混元天鹏奋起神力，双翅向下一扇，身形顿时扶摇直上，一个转折，避开了洞口的方向。
几乎在同时，一道强大的白色光柱冲天而起，在半空发出连珠一般的巨大响声。声音震耳欲聋，即便是我达到仙人的修为也有点受不了，我连忙释放出仙器将自己包裹，这才感觉好了点。
飞在空中，我惊讶的看见脚下的大地不断的开始下陷和坍塌，那不是一个洞的坍塌，而是一整片，连绵着不断坍塌，声音此起彼伏，不断的传出老远。在如此大片的坍塌下，之前那个古怪的禁制也失去了大地的依托，顿时崩溃，仿佛受到影响一般，星球表面的金黄色光芒也逐渐的淡去。
星球之外的星空，一个人影一闪，顿时现出了天罗王的身影。看着金黄色的云层逐渐淡去，一颗为蔚蓝色的星球开始显露了出来。
“咦”这里，什么时候隐藏着一颗星球了？爆炸声，难道那小子在这里边？“天罗王喃喃自语，身形一闪，顿时扑了下去。
飘在天空的我金光耀眼，突然我感受到了一股极阴的气息朝这边而来，转头忘去，只见蓝瞳的身躯在空中划出一道绚丽的彩光，朝我飞来。
我还没顾的上说话，就见蓝瞳离我老远的跪在虚空上朝我跪拜道：“小魂蓝瞳叩见上仙大人。”我顿时一愣，这才想起自己被仙器护身，除非我撤去金光，否则即便是一般的仙人也看不透我的真面目。
我哈哈笑起道：“起来吧，蓝瞳，是我。”说着，我散去了护身的金光，同时也将混元天鹏送回了太天昊罗镜。“上~大哥。”蓝瞳惊讶了起来，她怎么也没有想到我居然已经成为了一个仙人。
尽管她知道我的修为已经很高了，但是短短不到百年的时间，成为仙人那简直是超出了她的想象，在她认为，我的修为大概高她个三四阶能到达极尘阶就不错了。
“林枫，原来你在这里，害我好找？”天罗王身形一闪，出现在了我的面前。“幽魂体？”天罗王望着一旁的蓝瞳惊讶起来。
“天罗大人来了，你是怎么找到这里的。”我疑惑道。“你在这里搞那么大动静，我能不知道吗？”天罗王瞪了我一眼道。
蓝瞳都吓呆了，天罗王的身上散发出了气势将她牢牢锁定，蓝瞳发现自己嘴唇不停的颤抖，却怎么也说不出来话来。
我注意到了她的情况，身体飘到她和天罗王之间，将天罗王的气势挡下说道：“天罗大人也知道魂体一说吗？”我转移话题道。
“魂体，修真界，地府，净世，甚至无上仙界，又有哪几件事是我不知道的呢？”天罗王的脸上挂着淡淡的微笑，但是语气中却透着傲视苍穹的霸气。
我大是震惊，一方面是因为他所透露出的话，另一方面却是疑惑，他为何要对我说这些算是秘密的话呢？
仿佛是看出了我心中的疑惑，天罗王说道：“也罢，既然带你来这里，就没有打算对你隐瞒身份。”说着，他身体一阵旋转，一阵金光闪过，天罗王的形态顿时大变。
“仙人。”我再也忍不住的大叫了起来。只见眼前的天罗王一身的湛蓝色仙甲，光芒如同大海一般，不断的闪着游动的波纹，仙甲点缀着无数的光点，仿佛是夜空中的繁星坠落大海上。
他的长发飘扬，在额头上，是一顶金色的冠冕，正中嵌着一颗菱形的蓝色宝石，显出真身的天罗王身上的威势简直恐怖到了极点。
我的身体不停的颤抖着，即便是在加上仙器的情况下，也依然控制不住的开始往后飘退，躲在我身后的蓝瞳勉强支撑着自己的身体，魂体居然有溃散的征兆。
“这~~这到底~~是怎么回事？难道你不是天罗王？”我结巴的道。顷刻间的变化一时间让我难以适应。“不，我就是天罗王，千堰就是我，如假包换。”天罗王摇头道。说着，他收回了身上的威势，我这才好了点，蓝瞳跟是如脱力了一般，动都动不了了，我不由苦笑，当时张开天晶链，将蓝瞳摄了进去，让她在里边休息的好。
“那，那你怎么成了仙人了？”我更迷惑了。“错了，不是我怎么成了仙人，而是我本来就是仙人，净世天罗王的身份不过是我后来无聊的时候取得的。”天罗王淡淡的道。“什么？你本来就是仙人，那净世人的什么净世力怎么回事，还有那虚空？”
“那些都是我传下来的，我成仙都快上千万年了，现在净世人年龄最大的，也比我小几百万年，哈哈，所谓的纯净世界，不过是我自己心目中所设想的一种世界，当年的净世人原本是一个荒芜星球上的蛮族，过着孺毛舔血的原始生活，我当时就花了不少时间教化他们，并将纯净世界的思想灌输给他们，让他们以此为精神动力，找到进化的目标，后来我又暗中启发了他们对五行原力的领悟，甚至是净世力，直到今天。”天罗王回忆道。
“原来如此，可是我看现在的净世人一心就想着扩张势力，建立纯净世界，恐怕野心已经膨胀到了十分可怕的地步了吧？各个星球上的生物可是劫难重重啊！”我提醒他道。“呵呵，这个确实是我的疏忽，当年我曾经闭关过一段时间，出来后才发现净世人的思想有了很大变化，不过那只是少数，主要以莲加、牵狱和高凯为主，看来这就是力量强大后的后遗症啊！”顿了一下，天罗王继续道：“不过也没有关系，这件事情很容易解决的，以后净世人的问题就交给你好了。”
“什么？交给我？”我瞪了大了眼睛道。要知道净世人中高手如云，又岂是我这个等级的仙人可以抗衡的。“我不会看错你的，等到适当的时机，我会将天罗王的位置给你，这样你就可以名正言顺的处理净世人的问题了。”天罗王看着我笑道。
“可是~~”我还想再说什么，却被天罗王所阻止道：“好了，这件事情以后再说，我带你到这里来可不是就为了说这件事的，而是另外一件事。”
“另外一件事？难道天罗大人不是带我来教导我的吗？”我疑惑道。“呵呵，你已经到达了灵仙的境界，我也不过才是个上仙，哪有什么东西可以教你的？我是要带你去见一个人，一个和我一样的仙人。”天罗王解释道。
“这里，还有仙人？”我顿时惊讶起来，今天的震惊事情特别多，一个接一个，让我的感觉神经都有点麻木了。
“跟我来好了，到了那里你就知道了。”天罗王说完，挥手将我裹住，一道金光闪过，两人顿时失去了踪影。
在雷陨星系中，我们的速度都不敢飞的太快，还好的就是九天轰雷相对于外围要少了许多，雷陨星系远处看着不大，但是要避开空中漂浮的九天轰雷，又不能用虚移这种直线的超高速方式飞行，因此，足足用了好几年的时间，才到达目的地。
这是一个被雾气笼罩的星球，在外面根本看不清星球上的任何物体。来到这个星球之后，我发现天罗王的神态突然变了，那是十分恭敬和谨慎的表情，我不由大为吃惊，要知道天罗王不但是净世人的最高领袖，而且本身更是仙界的上仙。
能够让他恭敬和畏惧的仙人，可以预见地位有多高。一路上，我不敢多言，默默的跟在天罗王的身后，穿下云雾，眼前出现了一片淡白色的光芒，光芒中似乎有无数的飞鸟在穿梭，并不时的发出鸣叫声。
我突然发现，这里的仙灵之气足的令人难以置信，可以想象，如果我在这里修炼的话，一定可以受到事半功倍的效果。
“停下来。”天罗王突然对着我说慎重的道：“咱们一会儿见的这个仙人，是一个仙界的老前辈了，可以算的上是一个远古仙人，到时候，她问什么，咱们就答什么？你千万不要自作主张，一旦惹的主人反感，即便是我也无法护的了你，你记住了吗？”看着天罗王郑重其事的样子，我顿时知道事情的不同寻常。
点点头，算是明白了。天罗王松口气，转身，朝白色的光芒中弹出了一道蓝色的光芒，不一会，只听见一阵细微的翅膀拍动声传来。
白芒中一闪，闪出了一只娇艳的火鸟来。这是一只浑身燃烧着幽紫火焰的怪鸟，它的身体足有十米长，头部类似公鸡的样子，只是没有鸡冠，尾部长着九根色彩斑斓的羽翎，在空中飞舞时不断带起艳丽的花纹，很是好看。
火鸟上立着一个身穿白衣的妙龄少女，少女约有十六七岁的样子，头上的长发梳的整整齐齐，在两旁各垂着一个发圈。
见到妙龄少女出现，天罗王连忙躬身道：“仙界大罗仙君辕忝带灵仙林枫求见厉原天尊。”妙龄少女上下打量了我们一眼，傲慢的道：“天尊正在静修，尔等改日再来好了。”天罗王大急，忙上前一步道：“还请仙姑通传一声，就说辕忝有十分重要的事情要跟他说。”
说着，他的手上金光一闪，顿时出现了一只雪白的泥塑仙鹤，天罗王扬臂一挥，只见泥塑仙鹤仿佛活了一般，居然在空中盘旋起来，并发出清脆的鹤鸣声。
“这白顶仙鹤乃是当年我偶然所收服的一只灵兽，现转送给仙姑，以供仙姑观赏和驱策。”天罗王微笑道。
“看在仙君态度诚恳的份上，我就为你们通报一次好了，你们等着，在此千万不要轻举妄动，否则惹下祸端，你们可吃不了兜着走。”妙龄少女冷哼一声，眼睛转到仙鹤身上，顿时高兴起来，要知道她修行多少万年，在这里都快憋坏了，所见莫不是这里在熟悉不过的东西，时间一长，自然厌倦，天罗王显然知道她的寂寞，因此献上仙鹤解闷，这一来，果然打通了她的门路。
看着妙龄少女迅速的消失，我忍不住心中的疑惑问道：“没想到天罗大人在仙界还另有身份，好象蛮高的啊？”
“你当然不知道了？”天罗王自豪的道：“仙界共有九大仙君，我排第七，这是专门可以管制一般仙人的职务，辕忝才是我真正的名号，只是这个称呼我都已经多少年不用了。”“那就奇怪了，你是仙界的仙君，可怎么会对这个什么厉原天尊的这么恭敬，难道他的地位比你还高不成？”我接着问道。
“你小子刚成仙不久，哪里知道仙界的事情，这厉原天尊从我飞升的时候就已经是天尊的身份了，整个仙界够的上天尊这个称号的只有四个仙人，其中一个就是如今的仙界至尊仙帝，仙帝之下，高手如云，像我这样的都排不上号了，你说这个天尊厉害不。”辕忝望着我没好气的道。
“那~~那这里应该厉原天尊的隐居地了，难怪仙灵之气如此的充足，可是你带我来这里干吗？”我终于问到了正题，不说那个什么厉原天尊了，即便是眼前的大罗仙君也不是我所能比拟的，以这样的大人物，见我这个无名小仙干吗？
辕忝正要开口，只见原先消失的那个妙龄少女又出现了，怎么出现的，我居然一点都感觉不出来，我发现她的力量居然有别于仙人的仙力。
“天尊指示，两位请跟我来。”妙龄少女说着，单手一挥，眼前的白芒仿佛帘幕一般自动的从两旁拉开，虚空中，出现了一条五彩斑斓的光带，只见妙龄少女踏足其上，眨眼消失不见。
“居然是天锦绫罗？这~也太隆重了吧！”辕忝喃喃自语中，和我踏上了光带，感觉不到脚下的任何移动，下一刻，我和辕忝来到了一个小亭中。
小亭构造典雅，正中是一个紫红色的案子，下首两边各有两个，一共是五个，亭中由四根柱子支撑着，亭顶上透出一个六角星芒，感觉上只有四五平米的大小亭子，可是无论你怎么走，就是走不到另一端。
亭子的周围依旧是一片云雾升腾，云雾中的山林景致若隐若现，空中还不时穿插着仙兽飞过的痕迹，我暗自惊诧不已，这里的一切都透着神秘和深不可测，以我的修为，已经感觉到了周围布满了层层叠叠的厉害禁制。
即便是仙人陷身其中，恐怕也难以脱身了。“多年不见了啊！辕忝君。”随着话声刚落，只见亭子正中，仿佛裂开了一道口子，一道金光呈螺旋的方式不断的旋转着落在地上，金光一点一点的正在消失，金光中的人影也一点点的现了出来。
“参见厉原天尊。”辕忝对着金光恭敬的道。
这是一个身材颀长的年轻人，额头上的黑白两色头发泾渭分明，梳成一个大马尾在身后，额头上有着米字形的金色凹印，闪着光芒，他的一张脸实在是平凡的不能在平凡，可是在那双深邃无底的眼睛下，一切又仿佛搭配的恰到好处。
他身着一身淡蓝色的锦袍，腰间围着一条玉带，浑身不带一丝的仙气，可是随着他的出现，那股无形的威势却压的我喘不过气来，我想往后退，却发现根本动弹不了，而前方的压力依然无止境的朝我压来，我可以感觉到全身的骨骼都在劈啪的作响，我不由被激起了反抗之心，太天昊罗镜动念间弹出，没想到，仙器的出现，不但压力没有减轻，反而更大了。
一抹金光在我额头上闪烁着，仿佛被凝固了一般。我的脸扭曲而通红，连话也说不出来了，身上的骨头噶崩一声，肋骨顿时断了几根。
辕忝想不通厉原天尊为什么一出现就开始要禁锢林枫，只是他的阅历十分的丰富，知道天尊这么做一定有自己的用意。
我搞不清楚自己到底哪里得罪了这个天尊，一上来就要将我禁锢，即便明知道不敌，我也不会束手待毙的。
召唤仙兽是没有用的，堰月流还没有修炼，太天昊罗镜已经被禁锢了，似乎只有宸天仙器的回天卷还能有点威力。
顾不上熟悉的问题，我将回天卷招了出来，仙诀只是记下，还没来得及练习，没办法，只有用最古老的方式，用仙器硬砸了。
回天卷现在的样子像是一面盾牌，随着它的出现，我额头上的天眼也跟着触动了，一道金光射在回天卷的盾牌之上，上面正好钻出一个圆形的旋涡，原本也被动弹不得回天卷，居然动了起来，而且带起三道金光劈出。
将天尊的禁制彻底劈开，呼啸的声音仿佛是风雷动天。“好家伙！”厉原天尊惊叹一声，单掌伸出，虚空一收，顿时将三道金光抓在了是后里，仿佛是金蛇不断的扭曲一般，三道金光在厉原的手里不断的挣扎着。
一旁的辕忝一见我操控着回天卷还想朝前冲去，他不得不喝止道：“林枫，你给我住手。”这是蕴涵仙力的声音，我一愣，顿时清醒过来，我在瞬间恢复了冷静，既然已经结下了梁子，我也就豁出去了，将堰月留一起招了出来，仙器从一件，两件，直到三件，在我身前一字排开，这种威势，即便是身为大罗仙君的辕忝也忍不住后退了一大步。
“厉原，你想对我怎么样，尽管来好了。别人怕你这个天尊，我可不怕。”我无所畏惧的道。辕忝顿时呆住了，同时操控三件仙器，即便是自己也难以办到，因为使用仙器的力量一旦超负荷，就有可能将自己毁在仙器之下，这是十分危险的。
不管如何，一个灵仙是无论如何不是天尊的对手的，身为仙界九大仙君的辕忝自然十分清楚天尊的可怕，曾记得以前有个天仙自以为修为高强，丝毫不将仙界的四大天尊放在眼里，他居然向厉原天尊挑战，结果就是，那个天仙毫无反抗之力的被厉原天尊给禁锢了，直到今天也没有放出来过。
林枫与厉原天尊动手，后又出言不逊，任何一条理由，都足以让厉原天尊将他禁锢了。正在辕忝替我这个小仙人惋惜的时候。
只听见厉原突然哈哈大笑起来，手上的三道金光瞬间被它捏的幻灭，只听他走到我的跟前，伸手拍了拍我的肩膀道：“好，好，果然不愧是仙界亿万年来进步最快的仙人，只凭你这一身永不屈服敢于反抗的勇气，就没有多少仙人可以做的到。”
在一旁的辕忝顿时愕然，怎么也没有想到厉原居然说出这番话来。我则更是吃惊了，要知道，我现在的身前可是有着三件仙器的防护，而他的手不但轻易的穿过了仙器，还居然拍在了我的肩膀上，身上的仙力反弹回去，就仿佛石沉大海了一般。
我不由明白过来，如果厉原存心要对付我的话，我是根本毫无还手之力的，他之前的举动一定是另有用意的，想通这点，我不由放下心来，金光陨灭，三件仙器同时收回了我的紫府。
我不卑不亢的道：“天尊夸奖了，林枫不过是运气好一点而已。”“运气好？一个从修真到成仙只用了百年时间，还拥有三件仙器的你，运气也未免太好了吧！”厉原天尊似笑非笑的道。
“什么？这小子从修真到成仙才不到百年的时间？”一旁的辕忝惊讶的叫起来道：“我当年可是用了整整八千年啊！也不知道吃了多少苦的。”他开始叫唤起来，他虽然知道我刚刚才在净世中飞升成仙，却绝对没想到我修炼的时间这么的快。
“不过，这小子进境太快了，也不知道他师尊是怎么教的，境界都没有稳固的情况下，功力就开始狂涨，难道他没有告诉你要节制的吗？”厉原天尊仔细看了我一眼，摇摇头道。
“还真是啊！林枫，你度难劫这一阶的时候难道就没有借机平衡一下自己的功力和境界吗？按照你现在的修炼速度，加上仙器，恐怕到不了真仙的境界，就要控制不住完蛋了。”辕忝在一旁点头道。
“我没度过什么难劫，一直是自己摸索着修炼，当初修炼的时候，是直接跳过去的。”听着两人的话，我不禁吓了一跳。
“难怪，难怪，摆脱传统修真的束缚，有利有弊，这个暂且不说，我问你，你从哪里得来回天卷这件宸天仙器？”厉原天尊示意我们坐下，随后问道。
“回天卷是我刚得到不久的仙器，是和堰月流一起得到的。”我并不打算隐瞒这些过程，便将在那个无名星球上发生的事情大概讲了一遍。
听完我的话，厉原天尊的双眼爆起寒芒，他淡淡的道：“原来当初荦仑这家伙把回天卷藏那里了，不但扔了件堰月流守护，还布下禁制，难怪我查探多年，始终都没有找到，敢情就在自己的眼皮子底下，哈哈，却没想到便宜了你这小子。”似乎想到了什么，厉原天尊哈哈大笑了起来。

第六章 厉原天尊

一股澎湃的热气从胸腔直冲而上，“哇”我的嘴张的大大的，却是发不出丝毫的响声，仿佛是无尽的烈火瞬间传遍我的全身，我可以感到全身的经脉，不，细胞都在沸腾，额头上瞬间冒出豆大的汗珠，在不停的滴落。
“回天卷？荦仑？“辕忝喃喃自语，眼睛突然亮了起来，他忍不住惊骇的道：“难道？难道，这就是当年的那件仙器？还好，少了另一半。”他最后莫名其妙的说了一句。厉原天尊点点头，指着我道：“如果我没有推算错误的话，另一半也在他的身上。”“什么？”这下子辕忝可呆不住了，他猛的站了起来，在我身前转了半天。
他语气已经变了样，仿佛带着一点颤音道：“林枫！不，老弟，你身上是不是有一颗珠子，血芒珠是不是也在你身上。”之所以会这么问，是以内辕忝从我的身上，感受不到那件仙器的气息。
我越发糊涂了，说道：“血芒珠有啊，最早修真的时候我师尊曾将它化进了我的身体，与我的血液和经脉融合了，只是现在它都变样了。”
“变样了？”辕忝不明白的道。“呵呵，亏你还是燃亟手下的九大仙君之一，你看看他的额头就明白了，血芒珠已经转化成了慑魂天眼了。”厉原天尊指点道。
看着我额头上的印记，辕忝忍不住对厉原道：“天尊，难道，难道那件事当真避免不了了吗？”“这都是上天的因果，该是劫数到的时候，咱们就是再怎么逃也逃不掉的。”厉原天尊神色有点担忧的道。
“辕忝以后该如何抉择？还请天尊示下。”“说了半天，辕忝你居然在这里等着我呢？所谓的抉择，只有当事情出现难以两全的时候才会做出，不管是顺还是逆，都不如自然发生的好，你可明白？”厉原天尊淡淡的道。
“可是此事关系重大？我~~”辕忝还想再说什么。只见厉原双目一瞪，飒然道：“我已经说的十分清楚了，别忘了，你不是一个人，你还有他嘛！”厉原天尊指着我道。辕忝双目亮起，仿佛若有所悟的道：“多谢天尊指点。”
我一跃而起，不满的叫道：“喂，你们都说的什么啊！什么因果，什么劫数，怎么你们都明白，就我一个糊涂啊！”
“你以后自然会明白的，现在知道了对你有害无益，小兄弟，既然来到了我这里了，就尝尝我梵原天的奇珍仙果吧！妙玉，你去将我珍藏多年的流云冰液和火灵蕉一并拿来，我要招待两位客人。”厉原天尊转移话题道。
半空中只见刚刚迎客的妙龄少女答应了一声，片刻功夫，只见她端着一个小圆盘从云端飘落，下一刻，每人的案子上都放了三颗火红色只有拇指大小的果子和一个碧绿小瓶。想来火红色的果子就是火灵蕉了，而小瓶中装的一定就是流云冰液了。
我见辕忝看着案子上两样东西的眼神都直了，他小心翼翼的吸起一枚火灵蕉，放进嘴中，随后闭上眼，一动不动，片刻的时间，他的脸上涌起了一阵强烈的红潮，额头上的汗瞬间逸出，只见辕忝的速度十分的快速，碧绿小瓶马上飘起，只见一滴乳白色的液体进入了他的口中。
瞬间，他脸上的红潮消退，一股淡淡的清香飘了出来，辕忝这才睁开眼睛，他舒服的透了口气，脸上露出了十分享受的笑容。
辕忝见我目不转睛的盯着他，他笑道：“老弟还不抓紧时间吃，时间一过，这两样东西的效用可是要大减的啊！”
看见我抓起三粒火灵蕉就往嘴上塞，他连忙喝止道：“别这么吃，老天，你要一粒一粒来，吃一粒火灵蕉就一滴流云冰液，明白吗？”不知道什么时候，他和厉原天尊称呼我的方式已经改变了。
我照着辕忝的指示，先将一粒火灵蕉塞进了嘴中，还没等我咬破皮囊，火灵蕉就自动化成汁液从我的喉咙顺流而下了。
怎么一点感觉都没有，淡的跟水一样，正当我心里琢磨时，一股澎湃的热气从胸腔直冲而上，“哇”我的嘴张的大大的，却是发不出丝毫的响声，仿佛是无尽的烈火瞬间传遍我的全身，我可以感到全身的经脉，不，细胞都在沸腾，额头上瞬间冒出豆大的汗珠，在不停的滴落，我总算明白了辕忝之前的感觉，我不由记起他的吩咐，连忙抓起玉瓶，倒下一滴流云冰液。
与火灵蕉的感觉不同，流云冰液一进去就仿佛突然消失了一般，之后过一秒钟，首先感觉到口齿中充满芳香，随后一股冰凉的感觉从肺部向身体四周扩散，与之前的火热水乳交融，相互抵消。
那种苦尽甘来的感觉让我忍不住舒服的呻吟了一声。当一切静止下来，我突然发现身体里充盈着一股纯净的仙灵之气，它是如此的庞大，我不由自主的进入了修炼。功力开始涨起来，我一直压制着不让它进入下一个境界。
从入定中醒来，就见辕忝也在修炼当中。“小兄弟这次学乖了啊！”厉原天尊看着我微笑道。我的老脸一红，不由感谢道：“多谢天尊的盛情款待。”我这话倒不是存心客套和恭维，修炼之后，我当然知道了流云冰液和火灵蕉的珍贵。
“剩下的，小兄弟尽可以带走，只要用仙力布个禁制，把它们密封，不让灵气外泄就可以了。”厉原天尊提醒道。
“多谢天尊。”我起身感谢道。“不用感谢，也许日后我还有要借助小兄弟的地方，到时候小兄弟不要推辞才好。”厉原天尊大有深意的道。
“那是自然，天尊日后但有所吩咐，只要林枫能够办到的，一定尽力而为。”我当然知道这个承诺不是那么好接的，只是他堂堂一个仙界天尊，想来也不会有什么事情办不到的，即便是交给我不好办的事情，办得了我就办，办不了我就不办，我的话又没有说满，索性现在大方点。
“很好，一会儿，辕忝醒了，让他跟你一起出去吧，我已经吩咐妙玉放行了，林枫，希望你自己好自为之，凡事一定要三思而行啊！”厉原天尊最后谨慎的道。
说完，身体一闪，顿时消失不见，恰好就在此刻，辕忝从修炼中苏醒了过来。“咦，天尊呢？”他问道。“奉天尊令谕，送两位出梵原天。”不知道什么时候，妙玉已经站在了亭外，她的脸上依然是不苟言笑，一副冷冰冰的样子。
辕忝顿时知道自己这一趟已经结束了，只是他目的已达，倒也无所谓了。跟着妙玉出了梵原天，我对辕忝说道：“辕大人要回净世吗？那我们就此别过。”
“你着什么急啊！想回你自己那星球啊！难道你连自己的同伴都忘了不成？”辕忝接着道：“你放心，我都想好了，一回到净世，我就找个理由把你们放出，这样你们爱上哪上哪？现在就指望你帮我解决净世的问题还早了点，我不会逼你的。”
“辕大人~~”“在净世人面前，你可以叫我天罗大人，但在别的地方，你就叫我老哥好了。”辕忝阻止道。我不明白辕忝对我的态度怎么来了个一百八十度的大转弯，想来是和厉原天尊的谈话有关系。
既然双方的身份都已经识破，那我也没有必要装的那么谦恭了，净世人的问题既然有辕忝这个大罗仙君在，想来也不难解决，自己到时候帮点忙也没有什么。
“既然如此，那就听老哥的安排好了。”我点头道，尽管心中有着不少的疑问，我也知道除非辕忝肯告诉你，否则问了也白问，不过以后的时间长着呢？我就不信没有机会。辕忝点点头，带着我踏上了返回净世的路程。
梵原天内，厉原天尊望着茫茫星空，自言自语道：“回天卷、血芒珠，大灭天仙器啊！”厉原内心起伏不定，他当然知道大灭天仙器的厉害。
最可怕的却是传说中的那个预言，如果是真，三界不免陷入灾难，原本他还不信那预言，按照现在事情的发展，倒是有点应验了。
人力岂可换天，但却是不能不尽力，想到这里，厉原天尊不禁对一旁的妙玉道：“本尊要出去一趟，回来之前，你要尽心看守好梵原天，如果你表现的好，回来之后我将放你自由。”
妙玉强自克制着自己内心的狂喜，躬身道：“谨遵天尊令谕。”妙玉乃是一妖仙，所谓妖的修炼极致，成形之后，造了不少杀孽，也该她倒霉，居然被厉原天尊撞上了，结果就被带到了梵原天，一呆就是十万年，这些年来，她日日想着的就是重获自由，如今亲口听见厉原天尊的话，哪能不欣喜若狂啊！
净世之中，庄若冰在这段时间倒也过的自在，体内压缩空间已经完全消失了，只是她自己并没有打算逃走，一方面是因为那罗开始对他们的器重，经常召唤他们商议扩张势力的事情，这一点身为阴魔界魔帝的庄若冰倒是给出了不少主意，毕竟在阴魔界，勾心斗角，耍阴谋手段那都是每一个魔头必备的功课。至于另一方面，在她内心也一直盼望着能够和那个人一起归去。
这一天，在净世魂尖上，传出了天罗王回归的消息，净世人纷纷欢呼，谁都没有想到天罗王这一次居然只出去了百年的时间，要知道净世人的寿命一般寿命至少都有数万年，可是就是这数万年的时间，有些人却是终身都见不到五大贤王的面。
伴随着天罗王出现的，还有林枫，这个刚升任净天将的人，回到净世的第二天，天罗王果然找了个借口，带着我和庄若冰离开了净世。
尽管其他贤王都十分怀疑天罗王的动机，奈何天罗王的威望实在太高太大，他们也只能将疑虑藏在心底，至于那罗这个第一神将，更没话说了。
辕忝带着我和庄若冰回到了修真界，按他的意思，是说自己闭关多年了，也该出来透透气了，至于修真界，他也已经多少年没有下来了，此次，跟随我们回去，权当放松心情。
并不隐瞒身份的辕忝，对于庄若冰这个魔帝可没有什么好脸色，仙魔虽说没什么大过节，却也曾是摩擦不断，只是碍于身处不同的两界，才没有正面冲突。
庄若冰可不敢在嚣张了，仙界的大罗仙君，是少有的仙人中可以对她这个级别的魔头构成威胁的，即便是我这个灵仙，现在也不是她所能比拟的。
修真界是一个笼统的概念，事实上宇宙星空中，只要有修真者的存在或到过的地方，就可以算的上是修真界的范围，地府也是一样，那都是单独存在的一个界，分界上本身并没有分的那么清楚，只是一个大概。
玄逆通道之上的地域，其实是一颗独立的星球，名叫修垣星，这个名字只有一些真正老资格的修真者才能知道，让我没有想到的是，辕忝最早居然也是从这个星球才开始修真的，由于这里聚集着全都是修真者，各大派的传承也是一代代的延续，因此，修垣星几乎就是修真界的代表核心，至少在银河星系是这样的。星空中的时间过的飞快，我这一去，再回到修垣星，时间已经匆匆过了百年。
修垣星的上空，我和辕忝、庄若冰同时现出了身形，为了怕引起不必要的惊动，我们三人都隐藏了自己的修为，成为了三个普通的修真者。
“辕老哥岁数最大，当大师兄好了，我就当老二，二师兄，小冰最小，我看就当小师妹好了。”我微笑着道。辕忝还没有发表意见，庄若冰就不干了，她一个堂堂魔弟，比辕忝这个仙君小，也就算了，但是我这个灵仙，明明不久以前，修为还比她差了不只一星半点，如今居然大大超过了她，这可让她的内心一时间不能接受了。
“不行，我当二姐，你当小弟好了。”“我当小弟，你看我现在的样子，是像当小弟的料吗？说出去没人相信啊？”我心情大好的调侃道。
“就是你了，你来当小弟，我才不当小呢？我可是堂堂魔帝啊！”庄若冰不服气的道。我正要反驳，就听见一直沉默的辕忝突然道：“一个小魔帝就傲成这样啊！想当年，雾峒仙君一个人就打的十个魔帝满地找牙，让你当小，是出于保护女人的同情心，你可别把好心当驴肝肺了。”
辕忝这一说话，马上不一样了，只看见庄若冰咬着自己的嘴唇一跺脚，娇嗔道：“大哥就是这样欺负小妹的吗？”见我在一旁偷笑，她怒道：“还有你，笑个大头鬼，幸灾乐祸。”这话一出口，连辕忝都不禁有点莞尔。
修垣星如今可是相当热闹了，百年来，修真者前赴后继，以前达到曜孓期都算大高手的，现在也已经有人开始度难劫，至于离相期的高手也有不少人了。
修真各大门派的势力也产生了翻天覆地的变化，我和辕忝等人降落在千陷大陆上，天空中剑光此起彼伏，修真者随处可见。“真的是不一样了，想当年我离开的时候，修垣星的修真者还不足上百人呢？”辕忝不禁感慨道。
“你老哥是什么人？现在这些人可是连你的徒子徒孙都算不上了。”我微笑道。“修真无时间，仙界一天，凡世一年，等老弟真正去往仙界之后就知道了。”辕忝道。“两位大哥已经位列仙班的人了，我们这些人只能是望仙兴叹而已！”庄若冰感叹道。
“你也别叹气，小妹身上的魔力已经转变了，相比于从前，魔性已经没有那么重了，等过段时间，我将修行上的一点意见告诉你，由魔入道，虽然艰难，却并不是不能成为现实的。”辕忝望着她淡淡的道。
“谢谢辕大哥。”庄若冰不由大喜，要知道辕忝身为大罗仙君，修为深不可测，他的意见比那金玉良言还要管用的多的，要是能得到他的指点，修行的路上必将少许多弯路。
“不用谢我，要谢就谢林老弟吧！”辕忝说着，人已经向前走去。我顿时莫名其妙，也顾不上多想，赶紧追了上去。“大哥，等等我。”
庄若冰仿佛若与所悟的望着我的背影，眼中泛起迷离的光芒，随后跟上。千陷大路多年来，也是发生了很大的变化，首先就是将最大的修炼场取消了，只保留了边角上的四个小修炼场。
原先正中的大修炼场已经改造成了一座大规模的修真城市，街道两旁种满各种古树，并排延伸，翠绿的颜色看的人心情舒畅。
修真城市里的建筑也是琳琅满目，千姿百态的，以阵法构筑的空中阁楼，亭台香榭，以各种石料打磨的城堡，还有庭院式的木质楼房，每一个建筑的门前都布满了各式各样的鲜花，灵草，街道两旁也有不少的店铺林立。
里边的东西都是为修真者所准备的，修行的灵诀、防御的战甲还有各种的能量晶体，修真者之间的交易不是以钱币来做交换的，只要对方看上了你的东西，你就可以和对方谈条件，谈的拢就谈，谈不拢就吹，当然，极少数是用强的，只是背后的动机却往往没有像表面想的那么简单。
走在城市的大街上，相对悠闲的反倒是辕忝和庄若冰两个人，我则更多的是感到新鲜，不时的跑到各个店铺中，东张希望，毕竟修真时间太短，有很多基础的东西都是我所未见和不知道的。
这样走走停停，辕忝倒是不以为意，毕竟身为大罗仙君的他，涵养是相当好的，否则如何度过漫长的修炼时间呢？
庄若冰可不耐烦了，她感到十分的无聊，身为魔头的她，生性好动，不受拘束，如今被一个大罗仙君随时看着，她顿感十分的不自在。
正无聊的时候，只听见前方有几道剑光停留在上空，似乎是几个修真者在争执着什么，庄若冰顿时兴奋起来。
“年兄，你喜欢人家蒙瑶姑娘，也不能拿你家传的千曳剑去讨好她吧！”“就是，年兄弟年轻有为，世上好姑娘多的是，你又何必追她呢，先不说追求她的人如此之多，如过江之鲫，即便是你拿着千曳剑去，她就会看的上你吗？人家可是大门派的高弟啊，又是紫仙子的入世传人，我劝你还是死了这条心吧！”
“诸位兄弟的意思，我年元都明白，只是我年元心意已决，即便只有一丝机会，我也决不会放弃的。”年元坚定的道，他长的眉清目秀，又出身于修垣星上有名的修真大族，不管是相貌还是家世都算的上是年轻一代的翘楚，可是自从遇见蒙瑶，这个修真界绝顶高手紫仙子的唯一弟子，他的心就完全被俘虏了。
为她相思，为她愁，直到今天偷出家传的灵器千曳剑，也不过是为了搏美人一笑罢了。面对着往日自己的至交好友，他也顾不上得罪了。
庄若冰早已靠近了双方，谈话一丝无误的听在耳朵里，听到原因之后，她不由笑了笑，心中莫名的一动，似乎想起了过去的一些往事。
想当年，自己何尝不是如此的痴心和一意孤行呢？“大胆孽子，还不束手就擒，跟我回去请罪。”仿佛一阵霹雳响起，声音远远传开。
在店铺观赏战甲的我，也不禁被惊动了，走出屋外，只见辕忝依然站在门口，十分耐心的等着我，我不由暗自佩服起来。
“大哥，那边好象发生了什么事情，咱们过去看看好了。省得你无聊。”我提议道。“不过是一个小孩子为了取悦自己的心上人，将家传的东西偷出来了而已，我看现在，应该是他的家长追来了。”辕忝淡淡的道。
以他的修为，只要想听，整个星球上，估计都没有什么秘密可以隐瞒的了他，庄若冰的离开，他虽然不管，但是那边的动静，他却是一清二楚的。
对于辕忝的厉害，我早已见怪不怪，拉着他不由朝那边去。年元听到这声喊叫，脸色顿时变得死灰，往来人望去，正是自己家族中一向除了父亲之外，最让他畏惧的二叔年德，跟在他旁边的是自己的唯一闺女年芬，也是自己的嫡亲妹妹。
“元哥哥，你就不要在一意孤行了，那个贱人有什么好，这些年来她害了多少年轻俊彦为她悲伤为她苦，难道你不知道吗？她的心里是装不下任何人的，你又何苦这样作践自己呢？你回来吧！只要你跟族长认个错，我们在为你求个情，你会没事的。”年芬好心的劝道，她自小就受到年元的呵护和照顾，对这个哥哥的感情也是极深，自然不想他因为一个女人而毁了自己的前程。
年德一言不发，十分痛心的看着自己的大侄子，这个被家族寄予厚望的年轻人，没有想到一向乖巧，努力上进的他，也会干出如此大逆不道的事情。
喜欢一个人本身是没有错的，修真界合籍双修的夫妻比比皆是，但那是在两情相悦的基础上的，年元一番痴心已经到了十分可怕的地步，居然偷了家传的千曳剑去悦对方，要知道千曳剑贵为上品的灵器，不单体现在它的威力上，像年家这样一个庞大的家族，声誉和兴衰几乎都靠这千曳剑才能维持下来，它的象征意义恐怕都已经超过了千曳剑这件灵器本身了。
年德想着，只要年元有悔改之心，那么自己拼了老命不要，也要维护他的安全。可是年元的话却像是冷水狠狠的泼在了他的心上。
“二叔，芬妹，不是我不识好歹，只是我的心里脑子里都装满了蒙姑娘的身影，若是得不到她的一句话，我又如何能够甘心呢？请二叔回去转告我父亲，就说年元不孝，过了今日，我定当回去向你们请罪。”年元仿佛是吃了秤砣铁了心了，一点都不为所动。
“好，好，年元，今天我们算是认识你了，那也好，你既然决定了，我们也不勉强，人各有志，但是你要先把千曳剑归还，这样我回去也好像你父亲交代，你偷盗千曳剑，如果归还，大哥看在你是他儿子的份上，顶多是将你逐出家族，但是如果你不归还千曳剑，那就是我们年氏家族的死敌，你自己考虑清楚了。”年德声音冰冷的道，到了这个地步，他也不抱什么希望了，就当年家没有了这个子孙，但是千曳剑他是无论如何不能让他落在外人的手中的。
年元也愣住了，他没有想到事情居然大到了这种地步，原本他只是想将千曳剑偷盗出来，博得美人一笑，事后在神不知鬼不觉的送回家族。
没想到一路上先是被几个知己好友看出，现在更是被家族之人追上，所见全都是一片反对的声音，他开始犹豫了，犹豫的原因不是因为他对那个姑娘的倾慕之心，而是想起了千曳剑对整个家族的影响。
庄落冰一见年元在那摇摆不定，顿时激动起来，这时的情况与自己当年何等的相似，可是自己却远没有如此的坚定和疯狂的举动，想来当年自己是爱的不够深刻，以至于才悔恨了这么多年。
看着眼前这个痴心的男子，她不禁有了帮忙的意思。只听见她飘出身形，来到半空道：“有些事情就好象是天上的云，你现在不看，一会儿马上那片云彩就没有了，既然注意到了，为什么不看呢？半途而废，再想回头，可就要面对两手空空的局面了。”年元听到这话，眼睛顿时一亮，庄若冰的话看似不着边际，实际上却是在告诉他，世间好看珍贵的东西既然遇见了，就不能错过，如今他就处在一个十字路口，缺乏的就是一往无前的勇气，一旦回头，就将是两手空空的局面，不但要失信于心爱的人，就连家族也肯定不会饶了自己，换句话说，他是什么也没有得到。
年德和周围年元的朋友都脸色大变，所有的人都知道年元走的路是错的，都知道他正在钻一个没有希望的无底洞，庄若冰的话，等于否决了他回头朝向光明的决心。年德当时就火了，好不容易年元有点回心转意的迹象，却让半路杀出的一个女人给搅了，他沉声道：“你是什么人，年家的事情还轮不到外人来管吧！”
“我好象没有指名道姓吧！怎么扯到我的头上了？”庄若冰一副不认帐的表情。“你是从哪里冒出来的丫头，脸皮居然这么厚，我看你是找不到夫君，难怪教养这么差呢？”年芬在一旁也没好气的道。
庄若冰的脸色瞬间变的铁青，年芬的话无巧不巧，正说中了她隐藏多年的伤心事。她喝道：“找死。”说着便要不顾一切的冲上。
“你干什么？”我的声音低喝道。从庄若冰插口说话开始，我就知道要糟了，这小丫头，当魔头的时候横行贯了，说话做事都是想当然，明明是劝人的话，让她一说，倒像是激起人家的家族矛盾一般。
加上这帮不知天高地厚的修真者，冲突是迟早的事情，以庄若冰现在超越散仙的修为以及她当魔头的心性，年德两人的下场简直马上可以预见。
“你干吗拉住我？让我教训一下他们，省得他们嘴巴臭，乱说话。”庄若冰瞪着我道。“你是什么人啊？还跟他们计较这个，多失身份啊！”我随便找了个理由道。
“不行，我就是咽不下这口气？”“小妹妹啊，你可别忘了还有大哥在旁边啊！他老人家可是已经不耐烦了啊！”我微笑道。
“你就知道拿大哥来压我！”庄若冰娇嗔道，说着，偷偷看了辕忝一眼，正好此时辕忝的眼睛望向了她，庄若冰心里一跳，他还真怕辕忝对她不耐烦。
“那好吧！咱们走。”庄若冰小手重重捏了我一下，见我依然若无其事的表情，她不由叹了口气，情知自己与我的修为已经越拉越远了。
年德两人见庄若冰屈服退出，莫名的感到舒了口气，随着庄若冰的退出，年元终于知道自己免不了要与家族之人正面冲突了。
“二叔，您尽管出手好了，只是小侄也不会束手就擒的。”年元坚决的道。说着，他的身体突然浮起一层蓝光，一柄三指宽长的飞剑出现在了他的身前。
剑身虽然不窄，却薄如蝉翼，飞舞间出现层层的幻影，一层叠着一层，一层跟着一层，仿佛能带人进入无限幻梦。
站在辕忝身边的我也忍不住赞叹道：“这把飞剑还真是不错啊，比我修真时所用的飞剑也不遑多让啊！”“二弟真是难得啊，有了仙器，居然还能对灵器感兴趣！”辕忝淡笑道。对他来讲，修真界的事情就好象是只存在于遥远的梦中，他基本上都已忘了差不多了，时间太长，让每一个仙人的性格多少都带着高傲和冷漠。
“我也只是看看，呵呵，他们家族的事我可管不了，咱们走，到前边看看。”我提议道，不知道为什么，我现在反倒是有点了解了辕忝的心境，冷漠就是一种看透，是一种不屑，就仿佛是你在九天之上俯视脚下的蚂蚁众生，那种滋味虽然在开始的时候让你感到畅快，可时间一久，你就会有高处不胜寒的感觉。
想起自己三人隐瞒身份，又何尝不是为了换得片刻的清闲，与修真者平等对待的清闲呢？沿着大街转了一圈，我们转而出了城市，朝郊外走去，这里花林遍布，少了一种城市的繁华，多了一种难得的清净和淡雅。
一条崎岖的山路蜿蜒着绕向远方，两旁的树木开始密集起来，参天耸立，一条小溪从林间穿过，带出一股潺潺的流动音符。
“与修垣星相比，我的家乡在环境上可是要差上许多了，看来我以后潜修的话，势必要找一个山灵水秀的地方才好，看着就舒服。”我由感而发道。
“山灵水秀，这种地方多的是，别忘了你可是仙人，要想创造出属于自己的一片洞天福地，那还不容易吗？”庄若冰在一旁不以为然的道。
“呵呵，看不出来老弟这么快就有匿地潜修的打算了啊！恐怕你以后是有的忙了，想清净，可不容易啊！”辕忝微笑道。
“为什么？老哥怎么知道我以后难以清净？”我敏感的问道。“哦。没什么，我水说啊，随着你修为的深入，那么你所了解的也就越多，同样，你的事情也会越多，这是相对的，逃都逃不了。”意识到自己说漏了嘴，辕忝连忙补救道。
我点点头，倒是没有听出辕忝话中的漏洞，我赞同道：“还真是，做凡人的时候，有做凡人的烦恼，一日三餐，衣食住行，都要自己操心和打算，修真了吧，凡人的问题都不存在了，脑子里一心想着追寻天地的奥秘，仙道如何的永恒和飘渺，那是一种由浅入深的感觉，深深的扎根在你的脑海，让你欲罢不能，原以为成仙之后，就可以自由自在，无忧无虑，不受任何的束缚，可是在辕老哥的身上，我明白了那也是一种奢望，仙人也有自己无法逃脱的宿命啊！”我由感而发的道。
辕忝和庄若冰两人都没有想到我居然说出这番话来，仔细想来，不管是修仙和修魔，拥有了强大力量之后，麻烦和事情也就越多，同样的，危险也越来越大。
“老弟想太多了，仙人还是有很大的自由的，仙道是没有极致的，所以，仙人所走的道路要远比任何修行者都长，那是一种对未来的渴望，对未知力量的探索，就仿佛是在学习一样，只有不断的学习，你才能不断的成长。”辕忝望着天空淡淡的道。我和庄若冰同时默然，仙人尽管冷漠，原来也是有着自己唯一不变的目标的，那就是对仙道九天的无限追求。
正当我们三人入神的时候，只听见前方的密林中，传来几声怒吼，林中剑光冲天，随后剑光仿佛是被按住了一般，突然陨灭，随之一道冲天的怨气升起，随之又消失的无影无踪，虽然从异状发生到结束，只有短短的几秒钟时间，却也足够让我锁定那个位置了。
“看来这个密林有所古怪啊！咱们去看看！”我不由的朝密林飞去，那股冲天的怨气似乎带来了一丝不祥的预兆。
密林深处，是一片茂盛的灌木丛，周围布满荆棘和各种毒蛇，奇怪的是灌木丛的正中，是一个漆黑如墨的深洞，只是偶尔才有一丝的红光透出，灌木丛外的空地上，有着几身被撕碎了的衣服，血迹斑斑，半空中飞舞着几道剑光，分明是修真者的法宝飞剑。
毒蛇正在一只只的窜进正中的深洞之中，前赴后继，同时，深洞中央的红色光芒也越来越盛，并散发出一股强烈的血腥气息。
庄若冰望着眼前的变化，皱着眉头道：“这是地府的怨灵啊，这么跑到修真界来了，看样子级别还不低啊！”“没错，是地府怨灵，还是强悍的难以管束的那种，它正伏在噬血窟中，只要吞噬完眼前的毒蛇，加上它之前已经吞噬的修真者，成为真正的修罗应该不是什么问题。现在的修罗成色上还差了点。”辕忝带着肯定的语气道。

第七章 破仙之雷

我吓了一跳，开玩笑，居然会遇见怨灵的最高等级，修罗。“我们来之前的那几声惨叫应该就是修真者的声音，肉身与聚云都难以逃脱，加上蛇本身所带着的强烈阴性，恐怕是真的，不过，这东西刚刚故意散发出自身的怨气，恐怕还是想多引来几个修真者，也就是说，它还需要不少的灵气襄助才成啊！”庄若冰受到辕忝的启发，顿时明白过来。
一张脸上布满各种滴血的孔洞，除了幽蓝色的眼睛以外，根本分不清楚其他的五官样子。他的肤色呈现一种罕见的白，一种惨白，身体膨胀，仿佛是被水泡过之后的浮肿，他的四肢都长着十分修长的指甲，指甲却奇怪的呈黑色，锋利如刀。
“怎么？修罗居然可以吞噬修真者，这不跟修魔者差不多了，它不是魂体吗？”我惊讶起来。“呵呵，老弟别混了，修魂者的力量只能是地底阴气，这是因为只有阴气才适合于他们的体质，至于野鬼、凶灵、亡魂、血骷、修罗这物种魂魄虽然也算的上魂体，却已经是变异了的，最大的区别就在于前者是正宗的修炼，而后者则是靠本能的杀戮和怨气来修炼的，前者可以入道成仙，后者的下场恐怕比魔头还惨。”辕忝解释道。
“修罗的危害是要比我们魔头大的多的，他虽然有意识，却已经被杀戮的心所控制了，无论如何，修真界里出现这怪物，都是一场灾难。”庄若冰颇有点幸灾乐祸的道。我瞪了她一眼，没好气的道：“这事既然被我碰上了，我可要管管了。”
辕忝望着我道：“咱们既然来到了这里，就别想安静的离开了，恐怕那怪物早已盯上咱们了。”“这怪物倒是有点手段啊！不声不响就把我们包围了。有点意思。”庄若冰一无所惧的道。
说话的时间，我们的周围已经悄然的围上了一层红雾，血腥的气味铺天盖地。其实我们三人早已发觉，凭着对自身实力的强大信心，这个修罗倒成为难得送上门的小丑一样。
“大哥，小妹，谁愿意出手啊！”我问道，不管修罗如何的厉害，我相信头逃不出我们三人任何一人的手掌心。
“我是大哥，这种小小魂魄，我实在看不上眼老弟，还是你上吧。”辕忝一副你先请的模样，还没容我说话，庄若冰也插口道：“你不是想当二哥吗？当哥哥的要保护小妹的，懂不，所以，还是请二哥上得了，我和大哥为你助威啊！”
我顿时气结，两人什么时候开始居然这么默契了，真怀疑他们是不是事先商量好的。“好，我正好试验试验堰月流的威力。”我兴高采烈的道。
“怎么看都觉得好象是那小子占了便宜一样？”辕忝摸着自己的下巴道。此时的我已经飘到了上空，周围的红雾越类越浓，蕴涵着强烈的腐蚀气息。
别说是凡人了，就是一般的修真者恐怕在闻见这气味之后都会受不了的。“居然还躲着不想露面？那我就打到你出来为止。”我一边自言自语，一边掐动金光，仙界的破仙雷仙诀在我手中成形。
一片片的薄薄金光在空中莫名的闪现，金光飞舞中不时的伴着隐隐的雷声，一股威势开始散发了出来，灌木丛边的毒蛇仿佛受到惊吓了一般，在不受控制的纷纷逃离。雷声此起彼伏，灌木丛中的修罗也开始有了动静，黑色的深洞突然变的透明一般，形成一个平滑的光幕，修罗终于显出了自己的身形。
一般的雷，对于修罗来讲，也只能起威慑的作用，至于修真者的阴雷几乎给他搔痒没什么区别。可是破仙雷却不一样，这是仙界比较高级的一种仙雷，汇聚天地的力量，比殛天之雷的威力要大上好几倍不止。
破仙雷发出之时，可以分成三个过程，第一个过程就是侵雷音，通过音波进行攻击，第二个过程是暗影雷形，此时的仙雷已经凝结出了形态，它会产生一种仙雷的幻影对敌人进行攻击，最后一个过程就是仙雷的彻底爆发。
修罗的长相与人十分的相似，却与人有着本质的区别，他身形与一般人相等，留着雪白的长发，一张脸上布满各种滴血的孔洞，除了幽蓝色的眼睛以外，根本分不清楚其他的五官样子。
他的肤色呈现一种罕见的白，一种惨白，身体膨胀，仿佛是被水泡过之后的浮肿，他的四肢都长着十分修长的指甲，指甲却奇怪的呈黑色，锋利如刀，侵雷音的出现，即便是深藏地下的修罗，也深受影响，那一拨拨的音波不停的钻进它的耳膜，他的心神，让它烦躁不安，最可怕的是，他感到自己身上的怨气有缓慢消散的迹象。
要知道怨气乃是修罗存在的主要力量，一旦怨气消失，他就不是修罗了，到时候实力比一般的魂魄还要不如。
当修罗现身的同时，慑雷形也跟着攻下了，我的身体周围，围绕着一圈淡紫色的如同圆饼一样的仙雷，随着我仙诀的释放，仙雷的表面开始浮现出一层虚影，形状大小与仙雷一模一样，这就是暗形雷影，仙雷之外的杂气所聚。
雷形一圈圈脱离仙雷朝修罗轰去，呼啸的声音震的山林动摇，修罗大吃一惊，顾不上猜测对方是谁，它的身体撑开，整个人涨大了一倍，双手的指甲纷纷飞出，化成一道道的红光迎了上去，同时，他散开自己全身的怨气，红色的光芒大盛，最外层的红芒上布满了无数微小的蠕虫。
“劈啪”声响起，空中的暗形雷影击破红光，毫无阻碍轰在了修罗的护身光幕上，惊讶的一幕出现了，暗形雷影仿佛附在了光幕上不断摩擦着，发出嘶嘶的响声，雷影不断摩擦着，居然越来越小，最后完全消失了，只是相对着的，修罗的光幕也缩小了一圈。
“这个怪物，居然炼成了尸蜮，难怪可以躲过暗影雷形这一关了。”辕忝惊讶起来，随后又释然道：“不过，老弟刚学会的破仙雷，必定全力以赴，在破仙雷全面爆发的情况下，修罗能留下一点碎片就算他本事了。”
侥幸躲过暗影雷形的修罗还没有来得及喘气，破仙雷已经全面爆发了，真正的破仙雷是极为恐怖的，并不是一加一等于二那么简单，相比于前两个过程，它的威力几乎比前两个过程结合还大了整整十倍。
天空一下子暗了下来，瞬间开始大放光明，那种极暗到极亮的转换让人难以适应，天空飘下无数的亮光，仿佛是天降白雪，一片一片，连绵不绝。
那种美丽，让人为之沉醉，洁白的光芒，是那么的圣洁和纯正，修罗恍惚中，仿佛回到了自己幼小的时候，父母亲带着自己登高望远，在漫天白雪中散步，那是何等的温馨和甜蜜啊！
画面一转，也是在那茫茫白雪中，父母亲被强盗杀害，鲜红的血液染红洁白的雪地，眼看着最心爱的人离他而去，跟随另外的男人远走他乡，那一刻，晶莹的泪滴落下，在瞬间融化皎洁的白雪，只是心却被永远的冰封了。
从那一刻起，他的心中便只有了仇恨，只有自己强大了才可以主宰一切，以血还血才能偿还一切，只是杀戮越深，他内心的悲伤也越深。
当破仙雷落下，不停的吞噬了它的力量，四周的空间完全被压缩了，直到这一刻修罗才真正的意识到了死亡的威胁，临死前的一刻，他忘记了杀戮，想起的却是埋藏深处最伤心和甜蜜的往事。
一瞬间，不管是悲伤和甜蜜都已经与他无关了，破仙雷从四面八方聚集一起，将他无声的碾成粉末，化为虚无。
破仙雷卷起的狂飙将修罗的怨气一扫而空，连带着，周围几千米的方圆都成了粉末，庄若冰暗自庆幸，若不是自己见机的快，恐怕也要被卷进这爆炸的旋涡了。
即便是辕忝也不敢呆在爆炸中间，至于我，早在发现破仙雷真正的威力时虚移了开去。爆炸过后，我和辕忝两人重新聚集在半空，望着刚刚自己的杰作，我不禁目瞪口呆。“我说二哥，你也太狠了吧，差点连我也给收拾了啊！”庄若冰拍着酥胸道。“我怎么知道这破仙雷这么厉害，是我有点小题大做了啊！”我不好意思的道。
“不是老弟你小题大做，而是你的修为还没有到自如操控破仙雷的时候，所谓收发由心，如果你能将破仙雷的威力都压缩到只攻击修罗这个目标，那么周围的人自然不会受到波及的，不过，你修行时间短，能有这种表现，已经是不容易了。”辕忝分析道。
“我们还是快走吧，发生了这么的动静，一定有修真者过来的，到时候咱们别又纠缠不清了。”我望着远方天空的几道剑光皱眉道。
“没有必要的，他们已经来了，即便是这样，咱们只要说自己也是刚到的修真者他们又能知道什么？”辕忝淡淡的道。
“那倒也是，离开这里后，我也该回一趟问天斋看看了。”我点头道。“三位朋友，这里发生什么事情了。”正说着话，三个修真者已经落在了我们的面前。
当先一个，样貌约有古稀的年龄，穿着一身紫色长袍，分明是领头人物。他身后人一男一女，男的一头红发，长的高大威猛，一脸的虬髯。女的妩媚多娇，身着淡黄色的衣裙，三人中，修为以紫袍老者最高，达到了微芒阶，另外两人稍差点，却也有震古阶的修为。
“我们也是刚到，这位是我大哥辕忝，我叫木风，这是我三妹若冰，请问三位如何称呼啊？”我将自己的名字改了一下，其他两人料想没有几个修真者知道。
“我是岭木阁阁主寒卷，这两位是我师弟宁阕，师妹清云，这里发生如此厉害的冲击波，显然是有厉害高手造成的，此等高手，恐怕修为接近散仙一流了吧！”看着脚下的一片荒芜，寒卷咋舌道。
“是啊，在下也是如此猜想，只可惜，我们三人到来的时候，连人影都没瞧见一个，话说回来，如果真是有什么高手在这里的话，如果他存心不让我们相见，我们也是徒劳的。”我撒了个谎道。
“这么厉害的高手，修真界屈指可数啊！也说不定是上界之人呢？”有旁的清云眼睛一眨不眨的盯着我们道。
“师妹说的莫非是仙界的仙人吗？这怎么可能？”宁阕惊讶道。“怎么不可能，刚刚我们明明在这个方向发现了十分强烈的怨气，想来是有什么可怕的怪物出现了，当初这里可是树林最茂盛的一片区域，现在你看，荒芜的都剩粉末了，显然是有人出手消灭了那怪物，才造成的这样后果，有这种能力的高手，在修真界只有一个人，可是那人听说已经闭关百年了，从没有听说过她有出关的消息。那么只有一个可能了？”清云推测道。
“师妹说的，难道是那个仙人吗？”寒卷若有所悟的道。清云点点头道：“按照现时推测，应该是她无疑，只是仙人前辈自从三年前传下仙令以来，直到现在依然是踪迹全无，我也敢肯定就是她。”
“什么？清云姑娘是说修真界曾有过仙人的出现吗？还传下仙灵？”我大为愕然的道，说和，忍不住转头望了辕忝一眼，露出询问的眼神。
辕忝微微摇头，也是一脸的迷惑。“是啊！看木风兄三位的形态特征，似乎是外来的修真者吧，难怪对我们这个修垣星不太熟悉，是这样的，我们这里到目前为止，发现了两个仙人的踪迹，一个是紫仙子前辈，她是一个散仙，一百年来，一直在问天斋这个门派中闭关潜修，另一个则是在三年前，上界一个仙人突然传下仙灵，要我们修真界帮她寻找一颗血红色的珠子。”寒卷解释道。
“血红色的珠子？不会是血芒珠吧！”我猜测道。“是的，原来木风兄弟也听说了啊！很早以前，我就曾听别人说过这颗珠子，大家都说这是一颗十分古怪的珠子，到底有什么具体的作用，似乎仍然没有人知道，只说有凝神静气的功效，不过能让仙人前辈看上的东西，那显然是不会次的。”清云若有所思的道。
“可不是，听说凡是提供消息或是找到血芒珠的人，都能得到仙人前辈的奖励，仙丹和法宝都是可以赠送的。”宁阕插口道，他也曾经找了许多年，毕竟仙人的奖赏再低，也比修真界的东西强上百倍，可惜宁阕寻找多年都是毫无头绪，这才有点心灰的放弃了寻找。
“看来修真界倒是挺热闹的啊！不知道那仙人前辈住哪里呢？要是谁找到了血芒珠，又如何与她联系呢？”我随口问道。
清云眉毛一挑，以为我是要见仙人前辈，她开口道：“仙人前辈具体在哪里我们都不太清楚，只是她在仙令上写的十分明白，谁要是找到了血芒珠，只要向插在真麓台上的仙令发起攻击，那么她自然就会感应到，并随后赶来的。”
“原来是这样啊！我还是在许多年前来过修垣星一次，这次旧地重游，居然有种陌生的感觉，修垣星的变化可真大啊！”我岔开话题道。
“那是，自从当年紫仙子留在修真界之后，她就毫无保留的将许多修真之法公布给整个修垣星的修真者，也就是从那时候起，我们的修为爱取得了突飞猛进的进展，她还一手扶持起了问天斋，大量招收勤奋好学的修真者，不管任何的身份和资历，只要有恒心毅力，就都可以修真，这可打破了当年明天宗、道衍派和冥天真府三派的平衡趋势，为那些底层的修真者提供了最好的平台，可以说，修垣星有今天的繁荣昌盛，是离不开紫仙子前辈的努力的。”寒卷一脸崇敬的道。
“师兄，好象又有不少修真者往这边来了。”清云指着远方天空中激荡的剑光道。可不是吗？只是一会儿的功夫，大批的修真者已经闻讯赶来了。
“原来是寒阁主先到一步了啊！”一个身材瘦小、满脸麻子的中年人最先赶了过来，其后是一大片的修真者，众人纷纷打过招呼，似乎都非常的熟络。
轮到辕忝三人时，谁都不认识，寒卷只有临时充当了一下介绍人的角色。我在修真者中巡视一眼，并没有见到什么熟悉的面孔，倒也有点意外。
众人相互客套了几套，询问了一番具体的情况，我只有把先前的情况再次重复了一遍，可是这次可惹来麻烦了。
对于我的解释，当时就有一个看着修为低微的修真者反驳道：“木风兄弟的话倒是可信，只是那仙人前辈也许对你们有什么指示也说不定啊！”
他这话有说，众人顿时都露出另一种恍然的表情，也许眼前的三人都已经见过仙人了，只是碍于仙人的某些吩咐没有说出来而已。
我见话不投机，也就没有了留下来的打算，真是，到哪里都会遇见这种妄自猜测的人。“呵呵，在下兄弟几人还有点事情要办，这就告辞了。”
“等一下。”一个身着白色锦袍的汉子飘出前方道：“木风兄弟说是来自其他地方的修真者，可否见告具体的地方啊！以后游历的时候也好有个目标啊！”随着他的飘出，四周的修真者都自动的让开一条道，显然来人是有点身份的，虽然修为不过才刚到聚云的境界。
“这小子端的是可恶，居然拐弯抹角的想盘问我们的底细。”辕忝的声音在我耳响起道。“我就是来自修垣星啊！只不过出去了上百年，直到最近才回来，我可没说我是外来星球的。”我回答道。
“看不出来啊，木兄居然还是我们修垣星出去的修真者，那我们怎么都没听说过呢？不会是假冒的吧！”大汉笑起来道。
“阁下是哪个门派的弟子，姓甚名谁啊？”我突然开口问道。那个大汉一愣，突然哈哈笑了起来，仿佛我的问题问的太幼稚了。
“我叫牧野，是问天斋的弟子，阁下可曾听说过。”那大汉自豪的道，说着，他的身前飞出了一支长笛，洁白如玉的笛身上，刻画着一柄宽柄无刃的剑形标志。
我浑身一震，顿时确认了他的身份，没有想到今日在这里，居然遇见了问天斋的弟子。我心中突然一动，询问道：“我听闻问天斋的弟子都是身着淡金色的袍服啊，怎么你却没有呢？”
牧野一愣，显然没有想到我会问这么一个不相干的问题。他下意识的道：“其他的问天斋弟子自然要穿的，惟独我是例外的，原因则是因为我师尊他老人家姓铁。”
我心中一跳，暗想，不会这么巧吧！心里想着，嘴上却问道：“你师尊是不是叫铁行云啊！看来问天斋是看在他的特殊身份上，才例外的了。”一通百通，我瞬间明白了过来。
“原来你是故意装糊涂的啊！可恶！”牧野还以为我是故意戏耍他，一怒之下，长笛划做一道白光朝我轰来，凌厉的气势居然丝毫不逊于飞剑。
我暗自摇头，怎么铁大哥会收如此心浮气燥的人为弟子呢？想归想，我的手下并没有犹豫，左手缓缓抬起，顿时，迅疾如雷的长笛突然慢了下来，更不可思议的是，当它飞到我的手掌上空时，突然落下，正好掉在了我的手掌上。
所有的修真着都目瞪口呆了，眼前的这一幕实在超出了他们的想象，要知道聚云阶也算是修真者中的高手了，如此轻易的就被人家拿走随身的法宝，可见这个木风的厉害，事实上三人中，除了我一直在说话以外，辕忝和庄若冰一直都是保持着沉默，辕忝是不屑与这些修真者说话，而庄若冰则是怕自己忍不住又对修真者下手，一旦她出手了，我是绝对不会袖手旁观的。
“控制的不错啊，看你使用长笛，应该擅长的是音律攻击才对，现在用长笛做本体攻击，显然是舍本逐末，可惜啊！”我有点遗憾的道，看牧野的资质应该是相当不错的，如果能够稍微去掉一点自身的骄纵习惯，那就更好了。
说完，我将长笛抛给了牧野，牧野一愣，似乎不敢相信自己刚刚失手的法宝又回到了自己的手里，能一眼看出自己的专长，对手可是相当的厉害。
正发愣间，我已经带着辕忝两人离开了。出奇的，那些修真者也没有怎么阻拦，人家问天斋的高弟都吃了亏，他们上去岂不是自找苦吃吗？更何况，双方也没有什么仇怨。“呵呵。”飞出老远，就听见庄若冰忍不住笑起来道：“真有意思，那些修真者别看一个个挺清高的，其实都是欺软怕硬的家伙，一见二哥露的这一手，都不敢吱声了。”“修真者虽然比凡人强点，但那也是只力量上的，他们本身也有七情六欲的，只是相对于凡人可能淡薄一点，因此，修真者任何情绪上的变动都是很正常的。”我插口道。
“二哥这一去百年，紫儿那丫头可是大出风头了啊！将问天斋打理的是井井有条，声名远播啊！”庄若冰对我说道。
我摇摇头道：“我很清楚紫儿的性格，说到一些灵诀和功法，她可能知道一点，但是说到人情世故，管理门派显然不是她的所长，这应该是别人打理的结果。”
说道门派，我突然想起了什么，朝辕忝道：“辕大哥，你当年在修垣星开始修真的时候，有自己的门派吗？”
“有啊，我还记得当时，我和另外三个人建立了一个修真门派，好象~~叫道明派，对，就是道明派，多少年了，估计早就没有了。”辕忝思索着道。
“大哥就是大哥，什么事情都要比别人干的早，小弟佩服。”我做了个五体投地的姿势。“你小子什么时候开始学会拍马屁了，你这是要带我们去那什么问天斋吗？”辕忝难得的展颜一笑，却又迅速的恢复了冷漠。
“是啊！对了，大哥知道最近有什么仙人下界吗？”我突然问道。辕忝摇摇头道：“这个可不好说，除非是在仙界有着专门司职的仙人不能轻易下界之外，其他的仙人都没有什么束缚，可以随意的走动，当然，他们中大部分人都是匿地潜修的。”
“也就是说大哥只有见着那个仙人才有可能认识的了？”“理论上是这样的，仙界的仙人我基本上都认识的，只是如果是像你一样刚飞升不久的，我就可能不知道了，不过此人的目的显然值得推敲。”辕忝淡淡的道。
“就是，要什么不好，非要血芒珠，还让所有的修真者帮着寻找，真是有够古怪的，难道~~”我心里突然想起了一个问题，要找血芒珠，自然是因为血芒珠的作用，既然知道它的作用，那么那个仙人不可能不知道血芒珠是一件宸天仙器，问题是，那个仙人怎么会如此兴师动众的发下仙令来要求修真者一同查找呢？
“这件事恐怕非同一般，老弟也许不知道吧！仙令往往代表了一个人的身份，如果让我见到这枚仙令，或许我就知道那个仙人是谁了，相应的，对方的动机或许我能推测出一点来。”辕忝提议道。
“那不如这样好了，问天斋咱们暂时先别去了，咱们先去真麓台看看那个仙令到底是怎么回事？”我当机立断道，血芒珠已经化成了天眼，在我的额头上，那个仙人如此费力的找，恐怕最后难免要找到我的头上，与其被动的等着对方找上门，不如我主动的寻求解决问题的办法，毕竟仙界的大罗仙君还在我的身边，我不相信对方能拿我怎么样？
“也好，咱们先去真麓台好了。”辕忝赞同的道，他的心中隐隐发觉了什么，只是还不是很清晰，血芒珠的问题牵扯重大，使他不得不十分的小心。
真麓台位于修垣星千陷大陆的南方，是修真界平常用来祷告和祭祀上苍的地方，说穿了，真麓台也是修真界联络仙界的一个地方。
但凡是修真界有什么重大的灾难或是难以解决的问题，只要在真麓台上传讯，仙界自然就会知道，并派仙人下界来解决。
真麓台呈圆形，分成三千六百层，没层有六个台阶，圆套圆，大套小，斜伸着往上，每隔六层，都有三只雕刻的灵兽守护着，最顶上的平台直径是八米，上面摆放着一只巨大的铜鼎，铜鼎也分成三层，最下一层，放着一根根扁长的银签，往上一层则放着一张不知道是什么材料制成的长幅，上面空白一片，最顶端是一根笔直的石柱，石柱上布满无数弯曲的符咒，石柱的最顶端则闪烁着一团五彩的光芒，光芒伸缩不定，似乎随时要腾空飞去。
此时的真麓台上，正站着一人，他一身的白衣，长发飘扬，一张脸仿佛婴儿一般的红润光滑，他的眼睛望着石柱顶端的五彩光芒，眼神不住的变化着，那是一种十分遥远的眼神，又仿佛是无限的向往和期待。
莫名的，他叹了一口气。就在此时，真麓台上光芒闪过，无声无息的出现了三人。这是两男一女三个人，只听见那唯一的女人道：“这里就是真麓台吗？二哥，你没搞错吧，怎么什么都没有？”
“应该是不会错的，你要是不相信，咱们可以问问啊，台上不正站着一人吗？”我回到道，没想到真麓台离千陷大陆这么近，还好自己问了一个修真者，否则可就要走不少冤枉路了。
“喂，这里是真麓台吗？”庄若冰对着白衣人喊道。还没轮到白衣人转过来，只听见辕忝回答道：“不用问了，这里应该就是真麓台无疑了，老弟，那石柱之上的光团，应该就是那仙令了。”
“是谁在叫~~”白衣人转过身的话，才说到一半，就说不下去了，因为他见到了一个人，一个多年不见的人，一个原以为他一生一世也不会再遇上的人，可惜他就在这里遇上了，尽管相隔百年，他还是一眼认出了来人。
望着来人，我突然愣住了。“王~王超。”我忍不住叫了起来，尽管心里一千一万个的不相信，我也没有想到在这里，居然会遇上他，他不是失踪了吗？不是说生死未卜吗？看他的样子，许多年来居然一点都没有变，在他身上，我感觉到了一股澎湃的力量，灵真力，他居然也修真了。
“老~~老大，别来无恙。”王超望着我，喃喃的道。我百感交集的望着他，好不容易才平静了自己已经翻滚的内心，往事如电光火石的从我脑海划过，就是眼前这个人，让我家破人忘，让我流离失所，是这个人，不顾兄弟情谊的苦苦相逼，追杀我，本因为一切都已过去，一切都已经遗忘，只是没有想到，当真正见面的时候，我还是不受控制的想起了过去。
一百多年的光阴，转瞬消逝，既然已经拿下，我又何必拿起呢？虽然放下往往比拿起更难。我望着他，微微笑道：“小色狼，如今混的不错啊！也修真了啊！我说当年你跑哪里去了，聚云阶的修为，算是高手了啊！”
王超一直注视着我，脸上渐渐的出现了惊讶的表情，虽然时间过去了百年，但是王超却对当年害我的事情一直耿耿于怀，他当年失踪，是因为无意中被一个修真者看中了，当初的他是一心一意想让自己强大，然后再找我算帐。
想夺回属于他的一切，可是修真之后，他完全变了，那是不知不觉当中的变化，凡世间的生老病死，金钱名利，在修真者追求仙道的过程当中都不过是过眼云烟，金钱有了，名利有了，可是能带一辈子吗？人再能活，不还要面对死亡吗？医术再高，能让人长生不老吗？答案是不能。
随着修为的加深，王超越来越感觉到了自己的渺小，不管是知识还是阅历方面，它就仿佛是一只青蛙一样，跳出了井口，展现眼前的是一片奇幻绚丽的新鲜世界。
当他陷入这片世界的时候，以前的世界顿时变得枯燥和乏味了，相对的，现在的他就好象是个成人，回头审视当初的自己，他会发现自己十分的幼稚。
当年在千陷大陆上的修真大会时，他也在场，直到后来庄若冰这个大魔头的出现，我只身一人不顾安危的劝退大魔头，那种大无畏的精神，感染了许多修垣星的修真者，自然也包括了王超在内。
只是当时的他，依然不能放下自己心中的挂碍，直到百年后的这次相遇。那一声老大，是一种试探，又何尝不是一种放下呢？
既然王超都能够放下，我为什么放不下呢？仇恨可以消弭和化解，只是过去的兄弟感情早已不在。王超见我和其他两人在一起，不由用心打量起来，辕忝清净无为，浑身看不出一丝的火气，平凡中透着不平凡。庄若冰当年进入修真界的时候是气焰滔天，只是她当时身着盔甲，加上王超当时远在修真者的最后，因此根本不知道眼前的小姑娘会是当年的大魔头。
越看越心惊，王超发现自己居然不能看透三人的任何修为，换句话说，三人要不都是平凡人，要不修为都比他高的多。
我见王超打量着我们，并不以为意，我指着眼前的高台道：“王超，这个可就是所谓的真麓台。”王超望了我一眼，点点头，算是肯定。
“这么说，那石柱顶端的光团就是仙令了？”我问道。“没有错，你，你们不会是为了这个仙令而来的吧，难道你们找到了那血芒珠不成？”王超疑惑道。
“谁说一定要找到血芒珠才能来啊！”我大有深意的道，并不理会王超，我转身对辕忝道：“辕大哥，你看出来了吗？那是谁使用的仙令？”
“这是仙界很普通的一种仙令，几乎每一个仙人都可以使用，要想知道对方是谁，看来必须要拿下这个仙令才可以。”辕忝淡淡的道。
说着，他站立原地，单手五指张开，一大片的金光随之闪现，化成一只大手将石柱之上的五彩光团整个包裹在了里边。
“轰隆”一声，整个真麓台似乎都震动起来，只见石柱之上的五彩光团急速的向外扩张，似乎像一只不安分的野兽，想要挣脱牢笼而出。
五彩光团与金色的大手相互摩擦着，发出隆隆的声音，似乎比雷声还大，声音传出老远，恐怕修垣星所有人都听见了。
王超发现自己的耳膜都似乎要破裂了一般，心脏加速，全身的灵真力似乎都不受控制的奔腾起来。百忙之中，他看了对面的三人一眼，居然都是若无其事的样子。
辕忝对于五彩光团的反应似乎一清二楚，他淡淡一笑，张开的手掌突然一收，捏成一个拳头。相应的，金色大手也跟着紧收，“波”的一声，五彩光团破裂，金光缩回辕忝的另一只手掌上。

第八章 琉荧仙子

一个女仙人现出了身形，淡蓝色的长裙，上面印着五彩斑斓的鲜花，栩栩如生。她的秀发星光点点，仿佛带着夜空中闪亮的星辰，绝美的五官和白皙似雪的肌肤，让人挑不出一点的瑕疵。她赤着双脚，指甲上的点点豆蔻引人遐想，却绝对不会让人兴起一丝的亵渎之心。
上面赫然是一面精致的玉牌，牌子只有半个巴掌大小，五颜六色，看上去好象十分的杂色，可是上面的条纹和色彩却又很好的搭配在一起，并没有丝毫错乱的感觉，扁平的玉牌上除了蕴涵仙灵之气以外，还散发出一股淡淡的清香。
“这就是那什么仙令吗？”我惊讶的道。“准确的说，应该是琉荧仙令，这是以仙界所独有的悠畋石用幽燃天火淬炼百年方成，每一枚仙令其实就代表了这个仙人的权威和名号，我也有一面这样的仙令的。”辕忝解释道。
“这么说大哥已经知道这个仙人是谁了吗？”“琉萤仙令嘛！自然是琉萤仙子的独特标记了啊！这丫头，什么时候也下界了？”辕忝皱眉道，他可知道这丫头的难缠。我一看辕忝的表情就知道这个仙人不好说话了，搞不好看见额头上的天眼是血芒珠所化，就来个硬抠就麻烦了。
“两位哥哥，咱们还是快走吧！别惹麻烦了？”庄若冰打退堂鼓的道。有了两个仙人管着自己还不够，这要再来个难缠的仙人，自己都没自由了。
“怕什么？有我在，你们还派她啊！再说了，拿了人家的琉荧仙令，人家马上就要到了，老弟，正好，咱们跟她见见面，顺便探察一下她的口风和意思。”辕忝提议道。我点点头道：“那咱们就在这真麓台上见见她好了。”
此时的王超都已经吓呆了，听着我们的对话，他越听越不对劲，辕忝所说的，全都是仙界的秘闻，加上刚刚施展的手段，即便他再笨，他也知道辕忝是个仙人了。
王超悄悄的往后退下，退到真麓台的中段之后，他连忙驾起飞剑赶回门派报信去了。我十分清楚王超的动作，只是此时却没有心思顾及他了。
天边飞来一道金光，在黄昏中显得格外耀眼，真麓台上金光闪现，一阵旋转，一个女仙人现出了身形，淡蓝色的长裙，上面印着五彩斑斓的鲜花，栩栩如生。
她的秀发星光点点，仿佛带着夜空中闪亮的星辰，绝美的五官和白皙似雪的肌肤，让人挑不出一点的瑕疵。她赤着双脚，指甲上的点点豆蔻引人遐想，却绝对不会让人兴起一丝的亵渎之心。
她的全身都沐浴在一种淡淡的金色光晕之中，让人不敢逼视。随着她的出现，一股庞大的威势顿时透出。“辕仙君！”来人一见辕忝，顿时惊讶了起来。
“琉荧仙子，好久不见了啊！”辕忝淡淡的道。“是你收了我的仙令？”琉荧恍然道。“不如此恐怕琉荧也不会现身啊！怎么？你居然也会下界，真是奇闻啊！”辕忝带着调侃的语气道。
“哪能与仙君您相比啊！想下就下，何等的逍遥自在，我可是奉命而来的。”琉荧解释道。“奉命？难道是幂逆天王的意思？”辕忝惊讶道，之所以这样认为，那是因为琉荧是隶属于仙界幂逆天王的直接属下，仙界有两大天王，那是仅次于四大天尊的厉害人物，地位比之九大仙君又高了一个等级。
琉荧摇了摇头，否定了辕忝的意思，他指着身旁的我和庄若冰道：“看来仙君下界的这段时间可认识了不少的朋友。”
“哦，这位是林枫老弟，刚成仙不久，那位是阴魔界的伽罗魔帝庄若冰，他们都与我关系不错。”辕忝简单的介绍道。
琉荧看也不看庄若冰一眼，对她来讲，阴魔界是个污秽之地，因此，那里出来的魔头也大多是肮脏的，她的眼神更多的是集中在我身上。
越看，她越是惊讶，我的身体里流着躁动的仙力，这是刚飞升，仙力还没有彻底熟悉和淬炼的标志，只是这些都不是让她惊讶的地方，让她惊讶的则是我额头上的天眼，她感觉到了那种力量，慑魂夺魄，仙人的灵觉是相当厉害的，任何的幻象都不能丝毫影响他们对事物的正确判断。
“那是！血芒珠居然在他身上？”琉荧终于肯定的道。我暗自骇然，厉原天尊能一眼看出自己的深浅和底细，他已经很惊讶了，没有想到眼前这个琉荧居然也能看的出来。看起来，自己的修为还是与他们差很多啊！我暗自想到。
“不错！”辕忝点点头，并没有发表什么意见。“想不到辕仙君居然先我一步找到了，在仙帝面前，这可是大功一件啊！”琉荧意有所指的道。
“大功？哈哈，我可不明白琉仙子到底在说什么？我们要见你，主要是劝你不要在兴师动众了，修真界现在可是被你搞的轰动了啊！要知道这里可是仙界的基础，后果想来琉仙子也明白，我就不必多说了，老弟，咱们走。”辕忝莫名其妙的扔下几句话，招呼我和庄若冰两人打算离开。
“慢着，仙君，你我是心照不宣而已，这样好了，咱们找个地方仔细祥谈如何？”琉荧看了看我，摆出了一副示弱的姿态道。
不知道想起了什么，辕忝点点头。身为幂逆天王的直系属下，辕忝好歹要给他一些面子，不能得罪了。正在几人说话的时候，整个修垣星的上空都沸腾了，只见无数的光芒往真麓台飞来。
为了表示尊敬，修真者们大都在真麓台的中上部纷纷落下，众修真者纷纷朝琉荧的方向围了过去，几个人中，只有她那一身金色的光晕最惹眼。“问天斋斋主，李常参见前辈。”一个声音从台下就开始响起。
紧接着是其余各大门派自报家门，除了问天斋的人以外，几乎所有修垣星的修真大派都派人来了，只是往昔的熟人我却没认识几个，想来这些年他们随着修为的增长，不是闭关，就是出去游历去了。
我认识的人中，问天斋就有不少，包括斋主李常，他的兄弟李欲、李兼，还有铁行云，以及刚刚见过的他的弟子牧野。
明天宗的人则是赵天南，他如今已经是明天宗的宗主了，至善闭关之后，他就接替了原来宗主的位置，让我感到的意外的是王超，他居然是明天宗的弟子，难怪是一身的白衣。
道衍派的宗主没有任何意外，就是赵天南的恋人，上官雨衣。罩灵门则是渡云公主，其他的人大多都不认识，偶尔碰见熟悉的，也只是碰过面而已。
看李常如今的修为，也达到了震古的阶段，铁行云更是踏入了曜孓期，在他的身后，奇怪的还跟着一个女修真者，看她貌美如花，娇小玲珑的样子，仿佛似曾相识。“都别客套了，都是修行之人，哪来的这么多礼节和规矩，来，今天难得的机会，我给你们引见两人，这位是仙界的辕仙君，这位是林仙，我叫琉荧。”琉荧最后自我介绍了一下，对于修真者她还是十分客气的，仙帝重视修真界这个基础是众所周知的，这种传统一直传承了下来，更何况现在的仙人以前也是修真者，都是同源根的，自然要照顾一番。
我不禁暗自佩服琉荧的话，她的话中并不丝毫涉及庄若冰一星半点，自然是看出来庄若冰的身份不能暴光了，其他的修真者即便对她感到奇怪，却也绝不会想到她会是一个大魔头，这样省得麻烦，毕竟当年庄若冰可是得罪了不少修垣星的人。
众修真者的眼光这才注意到了站立一旁的我们身上，辕忝冷哼一声，似乎是不忿修真者的眼光如此之差，他穿上了仙甲，释放出了澎湃的仙力，顿时一股庞大的威势笼罩了整个真麓台，所有的修真者都有种下跪臣服的冲动，修为低微的更是连连后退，有的甚至滚下了真麓台。
我不禁苦笑，辕忝展示身份的举动，倒把我也牵连进去了，在他的威势下还隐藏修为，我自问还远没有这种超凡的实力，没办法，我也只有释放出了堰月流，这件我刚刚修炼完毕的仙器。
堰月流形成一弯巨大的月牙，盘旋在我的头顶，赤、橙、黄三色光晕流转着，将我和庄若冰罩在里头，这才抵御了辕忝的威势。
我们两人这一露出各自的本体，修真者顿时惊呼了起来，铁行云他们这才发现，我居然回来了，而且带回了一个新的身份，仙人。
“辕大哥，你快收回仙力吧！”我朝辕忝苦笑道。辕忝这才醒悟过来，收回了自己的力量，他刚才主要是不满琉荧喧宾夺主的气势，琉荧虽然理论上与他平级，却毕竟没有仙帝正式的授封，与他仙君的地位相比自然要差上半筹。
表面上是为了证实一下自己的身份给修真者看，其实是为了威慑琉荧，不要忘了自己的身份。琉荧自然知道辕忝的意思，心里虽然恼怒，她却也不敢表露出来，九大仙君名义上排在两大天王之下，也受他们管辖，但实际上，他们却是仙帝的嫡系部下，即便是两大天王也不敢随便的使唤他们。
九大仙君修行时间最少的也有上千万年，各个行为古怪，桀骜不逊，加上强横的实力，不说其他界了，即便是在仙界，他们也可以打着横走。
对于这样的人，琉荧可不敢得罪。只是她的心中另有计较，这一次却不怕辕忝不和她配合。她转头对着那些修真者道：“我和仙君他们要谈点事情，你们有什么好地方没有，快带我们去。”
修真者面面相觑，都露出期待的眼神，只是谁都不好意思说出口，万一自己的地方不满意，岂不是要得罪了仙人前辈。我转头，见铁行云一副欲言又止的样子，顿时明白过来。我微笑道：“何必那么麻烦呢？咱们就去问天斋好了，铁大哥，你带路吧。”我的话一出口，辕忝和琉荧自然不能反对，众修真者却是一个个唉声叹气，都，认识我的人自然知道我和问天斋的关系，不认识的，还以为自己说话晚了，痛失一次光耀门派的良机呢？
铁行云顿时大喜，不是因为有仙人光临问天斋，让问天斋倍感荣焉，而是因为我在成为仙人之后，并没有因为身份的改变而不认识他们，对他来讲，往昔的兄弟情谊是比任何事情都重要的。
带路的事情由李常这个宗主来做，毕竟他是宗主，是最合适不过的人选，我和庄若冰却落在后方，与铁行云聊起了相互这百年来的经历。
原来当日铁行云见我孤身随魔头而去的时候，也是悲伤了好一阵子，只是他也知道我这么做是最好的办法，随后他就回到问天斋，潜心修炼，他相信我终有一天还是会回来的。
而这百年的时间来，他和纤紫儿也都全力辅助问天斋，传授弟子修真秘法，教导他们，两人还各收了一个弟子，纤紫儿的弟子叫做蒙瑶，就是方才我在他身后所见到的女修真者，铁行云的弟子就是牧野了。
问天斋有了纤紫儿这个大高手在，终于在八十年前，一举超过明天宗、冥天真府和道衍等三派成为了名副其实的修垣星第一修真大派。
门下弟子由少到多，也有其他星球慕名而来的，弟子到现在足有十来万，斋中高手无数，已经形成了一个良好的循环，闲月在纤紫儿的帮助下，更是成为了修垣星上首个成功踏入离相的大高手。
至于飞羽翔天，也已经迈入极尘的最后一个阶段，即将超越目前的境界，两人已经出去游历多年了，至今不见回来过。
再次光临问天斋，我不禁有种恍如隔世的感觉。
还未上台阶，就早有问天斋的弟子禀报了闭关的纤紫儿和闲月。山上响起了悠扬的钟声，传遍了整个离茛大陆，如今的离茛也算的上是修真界最繁华热闹的一处地方了，这些修真者大多围绕问天斋而居，有大小的家族修真者，还有许多的小门派，本地的，迁移的，都想进入问天斋修行，只是如今的问天斋依然保持着收徒谨慎严格的优良传统，甚至比从前更严。
想成为问天斋的弟子首先就要过三道关口，分别是诚意，毅力和根骨，随后再由泊新堂推荐，潜根堂挑选，才算是真正的问天斋弟子。
眼前蜿蜒直上的台阶已经变的光彩夺目，铺上了上好的琉彩石，台阶上云雾缭绕，映衬着前方朦胧的亭台楼阁，透出一种古老的雅韵。
台阶之上，是一片巨大的广场，足可以容的上几万人，广场上已经密密麻麻的跪满了各种各样的人，一直延伸到了前方那漂浮着的空中阁楼。
见我惊讶的看着这些人，铁行云微笑着解释道：“这些人都是想拜入我问天门下的，由于人数太多，加上良莠不齐，因此都必须通过测试的考验和筛选才可以。”
“哥哥。”一声清脆的叫声，震动了整个问天斋，只见阁楼上空，一道彩虹一般的光芒划过天际，我只感到心神一震，就见腰上一紧，怀中已经是多出了一个人。
“紫儿妹妹，好久不见了啊！想哥哥没有。”我的心底涌起浓重的情感，微笑道。怀里的人正是多年未见的纤紫儿，她的容颜依然不变，只是眼神中多了一种坚定，我知道，那是成熟的标志。
“紫儿好想哥哥啊！哥哥一回来就好了，以后我们又可以再一起了啊！”纤紫儿眼中闪过天真的光芒，似乎回到了从前。
“弟子参见师尊。”一旁的蒙瑶连忙上前行礼道。“起来吧，蒙瑶，最近听说惹下不少麻烦，可有这回事？”纤紫儿转身就换了一副面孔，森寒的脸让人感觉到了她严肃的另一面。
“弟子知罪，还请师尊责罚。”蒙瑶心里一颤，连忙跪下道。“好了，你的事情以后再说，先退下吧！”纤紫儿淡淡的道。
望着辕忝和琉荧等人都已经进入了那个阁楼，我正想跟上，只见一道蓝色的光芒从山下腾空而上，落在了我们的面前。
我顿时认出了来人正是先前所见到那个年元，他的身后跟着几个问天斋的弟子，显然是硬闯上来的。“快拦住他。”一个问天弟子喝道。“都给我退下。”铁行云沉声道，他看出了来人修为不是很高，即便是有什么恶意的举动，他也有把握摆平了，更何况，问天斋此时有四位仙人再此，小题大做只会让人笑话。
几个弟子应声退下，铁行云这些年来悉心的教导他们，问天弟子中很少没有经过他点拨和指导的，算来，他也算他们的半个师尊有余了，尽管铁行云至今也不过挂了个客卿的身份。年元仿佛无视眼前的变化，他的眼神扫视过人群，顿时落在了蒙瑶的身上。“小瑶，你看，我把千曳剑给你带来了，这次你可以答应我了吧！”年元来到蒙瑶的面前痴心的道。
蒙瑶顿时大羞，当着大庭广众，自己师尊和本门前辈的面前，她不由怒声道：“我答应你什么了，什么千曳剑，我不知道，你快走吧！”
年元几乎不相信自己的耳朵，他捧着千曳剑颤声道：“你，你不是答应我，只要我能把千曳剑给你拿来，你就要嫁给我吗？”
“谁要嫁给你了，你趁早死了这条心吧？我那是说着玩的。”蒙瑶坚决的摇摇头，追求她的人中，年轻俊彦数不胜数，其中尤其以这个年元最难缠，几乎天天跟着自己，自己一气之下，才让他拿千曳剑来表明自己的心意。
原想着千曳剑乃是他家的镇族之宝，他是不可能拿来的，自己也借机让他死心，没有想的是，年元不但拿来了千曳剑，还偏偏在这个时间段来。
听着蒙瑶绝情的话，年元的心一时间沉入了深渊，直到现在，他才知道自己的一片痴心用错了地方，之前他为了蒙瑶不惜与自己的族叔动手，激战半天，以死相逼之下，自己才逃了出来，这一切的动力都来自于他心中的最爱。
如今，这个动力消失了，无影无踪，就好象是一场春梦醒来，发现一切都是虚无的，得不到心爱人的芳心，家族也已经将自己逐了出来，自己一无所有。
进退都没有路了，万念俱灰之下，他终于流下了后悔的眼泪，只听他喃喃的道：“我明白了，我明白了。”他手中的飞剑突然转动，从头顶贯下。
“不好。”我暗叫了一声，这小子居然想不开的要自杀，我手中屈指弹出一股仙力，金光一闪，顿时将年元给禁制了。他保持着悲痛欲绝的表情，眼角流出两颗晶莹的泪珠，左手微抬，以我的眼力，可以清晰的看见他身体内的一团光芒，正在撑开，显然是想引爆自己的紫府，要知道那里可是修真者的力量源泉，就好比是一个军火库一般，一旦爆炸，即便是魂体也将难以留下。
我的仙力将探出，将他的灵真力安抚下来，并顺带着，抽出了他的千曳剑，此时，年德带领着几个修真高手也赶了上来。
铁行云显然认识他们，双方客套了一下，年德指着年元对纤紫儿道：“还请前辈原谅我们擅自登门之罪，我们是想来带回这个家族叛徒的。”
纤紫儿的怒气忍不住要爆发出来了，她怎么也没有想到蒙瑶在外面居然惹下这种事端，还是最难缠的感情事，一个搞不好，岂不是要与这个年家结怨，虽然说问天斋如今不惧怕这些，却也有损声誉。
我一只手拉住她，示意她冷静一下，不过是一件小事情，好在年元没有出什么事情，要不然，问天斋和年氏家族的仇怨算是彻底结下了。
我将年元的禁制解开，对他道：“男女欢爱，原本就是两情相悦的事情，并不能丝毫的勉强，自寻短见可是懦夫的行为，你到今天的地步，问天斋弟子蒙瑶也有很大的责任，这是我们做长辈的没有管教好，我倒是有个主意，可以化解双方的矛盾，不知道年兄可愿一听。”
年德一脸愕然的望着我，显然没想到我和问天斋居然扯上了关系，看样子在问天斋的地位还相当高的。纤紫儿似乎明白了年德眼中的疑惑，她淡淡的道：“年德，你不会连我大哥林枫都不认识了吧！她可是专门下界来看望我们的啊！”
年德大吃一惊，下界？除了仙界之外，他可想不出来还有哪里是下界的。“小人无知，前辈有话，但说无妨，小人无不遵从。”年德惶恐的道。
一个问天斋他已经是得罪不起，如今再加上一个仙人，他更不敢嘀咕了，更何况，当年我舍身相救整个修真界的事情，可是众所周知。
这等于是整个修真界欠了我一个大大的人情。我微微一笑道：“我让蒙瑶与贵侄道歉，并代问天斋收年元为弟子，你看可好。”铁行云在一旁暗赞我的主意好，一方面让当事人当面说清，给年元一个台阶下，另一方面，收年元为弟子，也等于是拉拢了年家这个势力，要知道，问天斋今非昔比，凡是进入问天斋的弟子无不身价百倍，进入问天斋，年元之前所犯的偷剑之罪必定从轻发落，不看僧面看佛面，年家总要顾及问天斋的面子。
年德可是脸都笑开了花，满脸的应承，年家要是攀上问天斋这棵大树，以后兴旺发达简直是指日可待啊！“好，谢谢前辈，年元，你小子运气好，仙人前辈有心帮你，你才有重新做人的可能，还不快上前谢过。”
“不必了，我还有事，失陪，铁大哥，剩下的我就不管了啊！说着，我就往空中漂浮着的阁楼上飞去。这是一间静室，门口守护着一人，正是闲月，一见到我，他的脸上就泛起了笑容。“师弟，你终于回来了啊，好，回来就好。”闲月十分开心的道。“多年不见师兄风采依然啊！”我与他来了个拥抱，随后问道：“我带来的三个人呢？”闲月朝静室里努努嘴，意思是在里边。“我去看看。”我拍了拍他的肩膀道。闲月闻言松了口气，虽说接待仙人是十分荣耀的事情，但是由于境界相差太大，即便是以闲月的修为，他也感到压力倍增，好不容易我来了，他自然舒了口气。
我望着只有几步远的静室，缓缓走了过去。我不知道，在我处理年元这件事情的时候，辕忝已经和琉荧在静室里探讨了半天了。
原本跟随两人身后的庄若冰一踏进静室就知道不妙了，正想退出房间的她，一瞬间就被辕忝和琉荧联手禁制了。看着她惊骇的眼神，辕忝淡淡的道：“放心，我们不会伤害你的，禁制你只是不想让你到处乱跑而已。
接着辕忝和琉荧分别坐在了静室正中的两张大椅上。琉荧慎重的挥手布了个禁制，顿时一片云雾无端升起，将两人团团包围，只露出了两人之间的一块空地。外围的庄若冰根本听不见两人的话语声，更别说看见了。
“好了，琉荧，你让我跟你单聊，我照办，让我将若冰禁锢，我也照办，现在你该把来意说清楚了吧！”辕忝问道。
琉荧望着辕忝一眼道：“那我就不拐弯抹角了，这次幂逆天王派我下来寻找血芒珠，其实是帝君的意思。”“什么？帝君？”辕忝惊讶了起来。
琉荧点点头道：“不错，仙君想必知道当年仙界的那场动乱吧！帝君最近感觉到一股危机感，推算多年，终于知道点端倪，所以才颁下召仙令派我们下界探访的。”
“你们，难道还有别的仙人下界不成？”辕忝惊讶道。“是的，随我下界的还有幽燃仙君和银盍仙童两人，目的自然是为了提前化解这场危机了。”琉荧随后继续道：“我看见那林仙身上居然有血芒珠，还惊讶了好半天，难道仙君没有察觉吗？”
辕忝苦笑道：“怎么没有察觉，若你知道连回天卷都在他的身上，你不知还会作何感想呢？”“什么？”这次轮到琉荧惊讶了起来道：“当年被击散的两件宸天仙器居然都落在了他的身上，那，那~~”
“放心，他还没有意识到怎么用呢？你没见我一直跟着他啊！不就是为了怕出事吗？”辕忝大倒苦水的道。
“我说呢？既然如此，那就好办了。”琉荧愁苦了一下之后，突然展颜笑了起来。“怎么，你有什么好办法吗？”辕忝焦急的问道。
“最好的办法自然就是禁锢了啊！”琉荧干脆的道。“不行。”辕忝一听说是禁锢，顿时否决道。琉荧一愣，似乎没有想到辕忝居然如此坚定的拒绝。
眼珠一转，琉荧马上变明白了其中的意思，她微笑道：“我知道仙君与林仙关系非同一般，只是咱们要为大局着想啊！我想仙君也是为了整个仙界考虑吧，否则怎么会心甘情愿的跟着他呢？”
见辕忝脸上的神色有点松缓，琉荧继续道：“辕仙君，你要明白，只有禁锢才是一劳永逸的最好办法，否则，危机永远存在着爆发的不确定性，这是不能有丝毫闪失的啊！”“可是~~他也不是那么好惹的，身上三件仙器，如果拼命起来，难保他不会有损伤啊！”辕忝开口道。
这话一出口，就表明了辕忝已经默认琉荧的话。琉荧大喜道：“只要仙君同意，其他的您就不用操心了，有幽燃仙君、银盍仙童和我在，还怕禁锢不了一个灵仙吗？放心好了，我们会小心点不会伤害他的，只是找个地方禁锢他而已，等过了预言的期限，我们就放他出来。”
辕忝顿时默然，幽燃仙君与他同为九大仙君之一，排在第四，修为远在他之上，银盍仙童乃是仙帝座前两大随身童子之一，自从辕忝飞升仙界开始，他与另一名童子就已经跟随仙帝左右修行了，功力深不可测，加上一个实力丝毫不逊于仙君的琉荧，他确实是没有什么好担心的。
“那就这么定了，我马上就通知幽燃和银盍两人，他们应该就在这附近的星球。”琉荧趁热打铁的道。她倒不是怕辕忝反悔，即便是辕忝反对，她也可以不用顾及，毕竟她是奉了仙界至尊的命令，她着急，是因为她想急着回仙界复命，对她来讲，世俗界也好，修真界也罢，都不是她愿意呆的地方。
“先别急，这个星球上，认识他的人毕竟很多，咱们还是给他留些面子好了，等到了其他地方，你们再动手不迟。”辕忝无奈的道。
琉荧差点没有笑出来，谁也想不到一向横行仙界的大罗仙君也有婆婆妈妈的一面，只是她不敢笑出来，她点头道：“可以，你就交给我们好了。”
“既然如此，那我就告辞了。”辕忝站起身来，金光一闪，顿时消失不见，不知道为什么，做出这个决定的时候，辕忝感到一阵不舒服，一方面固然是因为琉荧等人的强势压迫，另一方面则是因为自己的软弱。
决定一下，他也就再没必要见林枫了。挥手解开所有的禁制，琉荧对着庄若冰淡淡的道：“阴魔界的魔头何时胆子大到可以随便越界了，你趁早给我从哪里来，回哪里去，否则，幽燃仙君一来，灭掉你，可就不能怪我没有提醒你了。”
庄若冰身体一震，辕忝一消失，凭着魔头的独特灵角，她就感觉到了事情的不寻常，幽燃仙君她是早就听说了的，那是仙界少有的几个可以灭掉魔帝极魔头的仙人，其他的仙人顶多了可以禁锢她，却不能消灭她。
“怎么？你还想着拿林仙做靠山啊！他也是自身难保了。”琉荧语出惊人的道。庄若冰身体有震，终于知道了事情的严重。
即便自己留下，恐怕也没有丝毫的帮助，反而是累赘，既然如此，那自己还是赶紧走掉的好，以后有的是机会回来找他们算帐。
静室中，庄若冰的身体突然化成一股黑烟，黑烟越来越淡，最后都消失不见了。而此时，正是我推开静室之门的时候。
出奇的见到静室中只有琉荧一人正经微坐，辕忝和庄若冰一个都不见。“他们呢？”我随口问道。“哦，是这样的，仙帝有令，要仙君马上回仙界一趟，至于你那阴魔界的朋友急着要走，连招呼也不打一声，连我也感到奇怪呢？”琉荧依然保持着微笑，脸上泛起一阵红晕，身为仙人，多年来她还是第一次对人撒谎。
“这么着急啊！”我疑惑起来，辕忝还好说，毕竟琉荧来自仙界，有什么指令带给辕忝，也没有什么好奇怪的，至于庄若冰也是如此，就让人疑惑了。
琉荧可不想我继续追究下去，她转移话题道：“林仙，仙界来了两个仙人要见你，你一会儿恐怕要跟我去见一见他们了。”
“什么？又有仙人要见我吗？他们找我什么事情，让他们到这里来好了，我就在这里等他们啊！”我惊讶起来，什么时候仙界的仙人都无聊的往修真界跑了。
琉荧心里暗骂辕忝，非要将人带离这个星球，只是答应的是，琉荧也不敢反悔，她可不想日后辕忝找她的麻烦。
“是这样的，那两个仙人是为了你身上的血芒珠而来的，你不是正要疑问吗？他们可以为你详细的解答，至于地点嘛！你也知道，现在修垣星的轰动吧！他们要是再来，这里还不炸了锅了。”说完，琉荧也不禁为自己的巧舌如簧感到佩服。
一想到血芒珠的问题，我的心里不由一跳，仿佛感受到了一丝的危险和不安，只是瞬间，这种感觉又消失的无影无踪了。
我点点头，事情总要解决的，我可不想日后一直都被仙人给盯着。“那我们什么时候走呢？”我问道。“事不宜迟，如果你没有什么事的话，咱们现在就走好了，他们就在离这里不远的另一个星球。”琉荧尽量用平淡的语气道。
“这样啊，那我先出去交代一下，然后再跟你一起走。”我说道，既然不远，那就可以速去速回了，我心里想着，推开了静室。
阁楼旁的另一间大厅内，铁行云和纤紫儿等人都一个不落的等着我，我的心里涌起一股温情，问天斋有今天的局面，也总算是对的起当初廖长生对我的传艺之恩了。“哥哥，你怎么才回来啊！我们都等你半天了啊！”纤紫儿见我一进门，就拉着我的手不放道。蒙瑶眼睛睁的大大的，似乎没有想到一向不苟言笑和严肃的师尊，居然也会露出小女孩娇痴的一面。
“大家好啊！许久不见了。”“李欲参见太师叔祖。”众人重新过来给我见礼，年轻的这才知道我就是当年的只身退魔的林枫，如今如今已然成仙了回来。
轮到牧野的时候，一想到之前对我的无礼和傲慢，他的脸都绿了，师叔三个字顿时叫的颤抖起来。“牧野，你怎么回事？”一旁的铁行云脸上顿时沉了下来。
要知道我和铁行云名义上兄弟相称，实际上我算的上他的半个师傅，毕竟他的修真灵诀基本上都是我所传授的，因此，牧野实际上算是我的徒孙辈了。
原本想着牧野能给自己争气，让我看着高兴一下，没想到牧野因为之前的事情，对我惶恐畏惧了。我望了牧野一眼，微笑道：“你的修为如今也算不错了吧，想来自己修炼的少，都是长辈们的关爱是吧！”
铁行云在一旁接口道：“老弟慧眼如炬，当年灵吉圣果还存有不少，因此挑选了一些资质尚佳的弟子，帮他们提升了修为。”

第九章 大战幽燃

幽燃仙君不断的打出仙诀，一瞬间，天火的火焰仿佛凝固了下来，正当我疑惑是怎么回事的时候，我身前不远的虚空中，突然悄无声息的闪出两朵紫色的天火，两朵变四朵、八朵、十六朵越来越多。
我点头道：“话是不错，只是修行不比其他的事情，欲速则不达，功力一旦提高，而自身的境界却未能跟上，这很容易造成对功力的失控，到时，就是他们的劫难了。以后我们还是循序渐进的好，外面的那些名气都是虚的，修炼好自身的修为才是真的，眼看着问天斋繁荣昌盛，我很高兴，只是我希望你们不要被权力之心所利诱，仙道飘渺，并不是真的遥不可及的，大家要好自为之。”
“师弟的话发人深省，这些年来，问天斋膨胀的也确实太快了，快到我们几乎要控制不住了，看来是要收敛和谨慎一下了。”闲月赞同道。“师叔祖教训的是，我等定当铭记。”李欲带头道。
“你们这里可有蓝行玉？”我突然问道。这是一种修真界十分普通的记忆玉石，身为仙人的我反倒没有了。“哥哥，我这里有。”纤紫儿抢先道。
说着，从她的手里出现了一块椭圆形的蓝色玉石，玉石上光洁一片，仿佛是大海的颜色。我隔空吸过玉石，让它漂浮空中，同时，我右手五指弹动，顿时只见无数的字符闪着金光飞进玉石，蓝行玉光芒大盛，光芒中，可以清晰的看见蓝色的字符映照在周围的空气中。
片刻功夫，蓝光陨灭，蓝行玉又恢复了原来的样子，我将蓝行玉重新交还给纤紫儿，同时对着众人说道：“我已经将这些年来所掌握的修行之法归结并输入了这个蓝行玉中，以后可以由紫儿有选择的传授给你们。”
“哥哥，你又要走了吗？紫儿也跟你走。”纤紫儿听出了我话中的含义，焦急的问道。铁行云也急了，听我刚才的话怎么听都像是要交代事情一样，他问道：“老弟怎么刚来就要走啊？我们还没仔细的聊过呢？飞羽老弟他们也没回来呢？”
我不由苦笑，抓着纤紫儿的小手对众人道：“怎么说呢？我需要马上跟随琉荧仙子去见一见幽燃仙君他们，有点事情要谈，不过我会很快回来的，大家放心好了。”
众人顿时默然，幽燃仙君是什么身份，那是仙界的高级仙人，又岂是他们能揣测的，修真者能耐再大，也不可能管到仙界的事情。
“我不管，我也要去，紫儿不想和哥哥分开。上次哥哥说很快回来，结果一去就是这么长时间？”纤紫儿可不管什么仙界。
我一见纤紫儿态度坚决，加上她怎么说也是个散仙，琉荧他们应该不会怎么见怪才对。正要答应，只见厅中光芒一闪，琉荧顿时现出了真身。
她淡淡的道：“去便去吧，多一个不多，少一个不少。”她这一现身，别人都别想说话了，不是不想说，一是不敢，二是没办法说话了，在仙人的气势压迫下，他们能站稳身体就不错了，至于说话，那是想也别想了。
既然琉荧都同意了，我更没意见了，虽然隐隐的感到她的话有些不对劲，却也没仔细琢磨。“交代完了，那我们就走吧！”琉荧说道。
我点点头，朝铁行云他们挥挥手，与琉荧和纤紫儿一起走出厅外，一道金光亮起，琉荧抛出了仙器震元尺，将包裹自己在内的三人裹住。
轰隆声响，金光瞬间飞出天外，消失不见。闲月等人纷纷走出厅外，望着我们消失的方向出神。“百年时间，百年啊！他终于飞升了。”闲月不禁感叹道。
“看看林枫老弟现在认识的都什么人啊！不是仙子就是什么仙君的，当年我要是跟随他而去就好了。”铁行云满脸羡慕的道。
“太师叔祖有如今的成就，实在是我们问天斋的骄傲啊！咱们可要努力了啊！下次太师叔祖回来，可别让他老人家失望才好。”李欲十分自豪的道。
众人纷纷点头，有如此一个奋斗和追求的目标，他们自然感到动力十足。
星空外，我和纤紫儿处于震元尺的包围之中，就仿佛是一个金色的气泡，我从没想到过，仙器居然也可以像个飞行器一样的飞行。
而且速度相当的快，一颗颗的星球在我眼前晃过，已经飞行了整整半天了，按照现在的速度，已经离修垣星十分遥远了。
我不由奇怪起来，不是说好没多远的吗？也许临时改变了地点，也说不定，随之我想。星空中急速的飞行，需要面对庞大的压力。
即使是在仙器的保护之下，纤紫儿首先撑不住的放出了仙剑，我倒还可以，毕竟我的修为比纤紫儿深厚许多。
仙器一直在飞行，时间不断的累积，这段时间琉荧一句话都没有说，我也没问，又飞行了不知道多长时间，我终于忍不住问道：“我说琉荧大姐，你这是要带我们去哪里啊！怎么还没到啊？”
“马上快到了，你给我耐心点。”琉荧冷冷的道。我顿时感到有些不对劲，却又说不上来，望了一旁纤紫儿一眼，她也是露出疑惑的眼神。
飞过了一个宽阔的陨石群，眼前出现了一片奇异的景象，那是一片黑漆漆的星域，周围张开着三个大小不一恒星死亡之后所产生的黑洞，外围的任何光线都被黑洞所吸收，三个黑洞成品字形，庞大的吸力将周围所有的星球和碎片是吞噬的一干二净。琉荧散开金光，我和纤紫儿顿时脱身出来。
一出来，我就感觉到了吸力，即使相隔老远。“到了。”琉荧望了我一眼道。“到了？不是吧，这是什么鬼地方？”我不满的道，见面也不用找这种地方啊！我心里不安的感觉越来越浓了。
“这个地方，叫做漩荒，乃是迄今为止，宇宙最早的一个起源地方。”我大为惊讶，不是因为这句话，而是因为说话的人明显的不是琉荧。
我的眼前金光一闪，现出了另外两个仙人出来。左边那个长的是人高马大，魁梧的身材接近三米的高度，他长的浓眉大眼，下巴上的虬髯根根笔直，他穿着一身火红色的仙甲，周围是火焰滔天，燃烧不尽，我顿时感到一阵强烈的灼热。
右边一人与他相反，不到一米三的高度，身着粉红色的仙甲，头顶上的短发扎成两个髻，冲天翘起，他的皮肤细嫩红润，仿佛是婴儿的脸，一截红绸绕过他的身体，缠在他两边的手臂上，怎么看，都觉得他像个小孩。
“幽燃、银盍我已经把他带来了。”琉荧冲着两人说道。“你找到的就是这个小子嘛？不错啊！居然还是个灵仙。”幽燃仙君以幽燃天火纵横仙界，功力上自不用说，眼力上自然也是十分惊人的，他一眼就看出了我身上血芒珠气息，至于回天卷，除非有天尊的修为，否则即便是他也是看不出来的。不过琉荧给他的传讯中已经告明了一切。“两位想必就是幽燃仙君和银盍仙童两位前辈了，在下林枫见过二位前辈。”我冲着他们行了一礼。
“你身上可有血芒珠和回天卷？”一旁的银盍仙童丝毫没有表情的道。我心里一愣，随之回答道：“正是，这两样宸天仙器都在我的身上。”
“很好，这里是漩荒，你知道漩荒是什么样的地方吗？”银盍仙童突然转移话题道。我不明白解决血芒珠和知道漩荒有什么关系？
心里虽然这么想，嘴上却疑惑道：“刚刚仙君不是说了吗？这里是宇宙最早的起源地方之一。”“不错，只是你可知道漩荒就是最早的仙界所在呢？”幽燃仙君反问道。“什么？这里就是最早的仙界。”我顿时惊叫了起来，以前的仙界居然成为了废墟，这简直太惊人了。
“任何事物的诞生都要遵循出生到死亡的过程，这一点，万物都不能例外，所谓的长生不老，不死之身，只是相对一个范围来讲的，试问，如果整个宇宙崩溃了，那么即便是仙人，他也还是要死的，因为他不管多么的厉害，修为多高，也仍然局限在这个宇宙当中。既然是这样，那么仙界的自然也是避免不了要毁灭的。”幽燃仙君淡淡的道。
“原来是这样，仙界毁灭了，那就再找一个地方啊！”我想当然的道。对于他们的话，我是越来越摸不着头脑了。
琉荧仙子突然插口道：“你错了，仙界不是遵循宇宙的法则自己毁灭的，而是被一个人所破坏的。”“什么？”我再次震惊了，是什么人，这么厉害，居然可以毁灭仙界。我喃喃问道：“谁有这么大的力量，难道仙人都没有阻止他吗？”
幽燃仙君苦笑道：“怎么没有阻止，当时仙界几乎每个仙人都出动了，光天仙一级的仙人就有上千人，上仙更是十几万人，其他仙人更是不计其数，可是，都没有用。”“不是吧！怎么可能？”我的嘴巴大的可以塞下三个鸡蛋，光是一个灵仙的力量就可以轻易的毁灭一个星球了，更何况是天仙，而这么多的仙人的对手居然只有一个，那是什么力量，我简直不敢想象了。
“他一个人就击溃了我们几乎所有的仙人，仙界也从此崩溃，成为了废墟，你一定惊讶，这个人怎么会有这么强的力量，我现在告诉你，因为他是大乘仙，他还有一件天上地下独一无二的法宝，九藏天灭。”幽燃仙君一字一句的道。
“九藏天灭？那不是血芒珠和回天卷的结合体吗？”我震惊道。“当初仙界几乎面临全军覆灭的厄运，幸亏，四大天尊齐心合力，加上其他所有的仙人，发动了四极归元劫仙阵，才将那人禁锢，仙界才从此安宁了下来。”似乎回忆起当年的可怕情景，琉荧的声音都有点颤抖了。
“此后，仙界完全毁灭，仙人几乎损失殆尽，九藏天灭这个大灭天仙器也在那一战中被强行分离开去，变成了如今的血芒珠和回天卷，失落在了三界之中。”银盍仙童缓缓的道。
我倒是有点明白了，我说道：“那个仙人不是已经被禁锢了吗？你们还担心什么？要是你们担心我拿到那大灭天仙器的话，我可以马上还给你们。”“你倒是聪明，知道我们担心什么？大灭天仙器虽然厉害，也分什么用，以你现在的修为，我们根本不担心，更何况你与那人也不认识？”银盍仙童说道。
我顿时舒了口气道：“既然问题搞清楚，那就没有事了，我回去了。”我说完，连忙拉起纤紫儿就想掉头离开。漩荒这个地方，我还是趁早离开的好。
只见光芒闪动，我的身前身后，顿时被三个仙人所包围，三人呈现三角形，将我的路完全封死。我暗叫不妙，脸上的表情顿时冷了下来。“各位还有何见教？”
不等三人回答，我已经暗中将仙力凝结了起来。“原来你们不安好心，要对付我哥哥，所以才带我们来这么远的地方，真是卑鄙。”纤紫儿不屑的道。
我的眼中一亮，纤紫儿的话顿时提醒了我，想起之前辕忝和庄若冰的不告而别，想来两人的离开是因为琉荧的关系，加上现在三大仙人的架势，我顿时明白自己进入了一个早一设下的圈套，难怪之前我一直内心不安，觉得有股危机感。
“林仙，不好意思，我们必须要禁锢你了。要怪只能怪那人当年被禁锢前所留下的预言。”琉荧心里多少有点内疚，只是一想到当年的劫难，她那点内疚感就马上消失了。“什么，你们居然要禁锢我，好，好，我倒要听听那是什么样的预言。”我强忍着心中的怒气道。
幽燃仙君对我的反应似乎并不以为意，他淡然道：“也罢，省得你不明不白的，那个仙人当年的预言就是，当有人重新聚集九藏天灭这件大灭天仙器的时候，就是他破禁而出的日子。”
“什么？这样的话，你们居然也相信。”我顿时哭笑不得，想不到仙人也轻信谣言。“本来我们是不信的，当初九藏天灭被分成两件仙器的时候，我们也曾经四处寻找过，这么多年了，也只是荦仑天尊曾得到过回天卷，至于血芒珠却是怎么也找不到，时间一长，我们自然不在意了，可是你不一样，你是唯一可以同时聚齐两件仙器的仙人，预言显然已经有应验的趋势了。”银盍仙童解释道。
我并不理会他们，堰月流瞬间窜出，化成一道耀眼的月芒，朝周围的三人斩去。同时手中早已准备的仙诀展开，一丝丝的金芒将纤紫儿圈住。
虚空裂出一道裂缝，我将纤紫儿推了进去。“紫儿妹妹，自己保重，哥哥再不能保护你了。”裂缝重新合上。我已经听不见纤紫儿悲凄哭喊的声音了。
似乎没有想到我会突然攻击，琉荧三人纷纷飞出仙器抗衡，谁想到堰月流的攻击只是虚张声势，而我真正的意图却是用虚移将纤紫儿送了出去。
等三人发觉的时候，再想追赶，已经来不及了。“好小子，居然来这么一手。”银盍仙童操着稚嫩的口音，偏偏又说着老气横秋的话，换做其他任何时候，我都会笑起来的，只是此刻，我却笑不起来了。
对于纤紫儿的离开，幽燃三人都不以为意，毕竟他们真正要对付的人是我，纤紫儿好歹是个散仙，没有什么特别的理由，是不能随便禁锢的。
我将纤紫儿送出的同时，也让自己彻底的陷入了绝境。三个仙人怕我故技重施，都对我有了精密的防备。“天古漩荒，林仙，你就在这里老实的呆着吧！过不了几十万年，我们就会放你出来的。”琉荧冷冷的道，刚才我的一手，让她颜面尽失，因此对我的态度也就彻底冷淡下来了。
“怎么？三位堂堂仙界大仙人要群殴吗？”我知道自己情况险恶，包围我的三个人中，哪一个修为都比我高上不只一筹，我基本没有任何的希望了，只是我的性格却是不到黄河不死心，即便真的避免不了被禁锢的命运，我也会让对方付出相应的代价的。
“你不用拿话激我们，我们找你的目的很清楚明确，如果你想在我们当中找空子的话我劝你还是死了这条心吧！”幽燃仙君何等人物，当时就看穿了我的意图。
我顿时死了心，原本想激将他们派一人出来与我单打独斗，这或许有可能找到一丝漏洞和空隙，没想到却被幽燃仙君给看了出来。
我身体撑开，头顶之上，太天昊罗镜如同一轮红日一样升了起来，同时，我的身体左侧浮出了堰月流，右侧出现了如同盾牌一般的回天卷。
既然要战，我便再没有隐藏实力的必要了。三个仙人也不敢怠慢，纷纷释放出了自己的仙器，幽燃仙君的仙器是火兖珠，是他以仙石雨天晶加上其他一些辅助材料通过幽燃天火修炼千年才成功的，火兖珠色泽通红，珠内隐隐闪烁着火焰的光华，幽燃仙君正是凭着这件仙器才确立起自己在仙界的地位的。
银盍仙童身边围绕着的乃是一件宸天仙器，金熏乌，它的形状有点像一只飞行的黑色小鸟，浑身缠绕着雷电闪烁的光华，金熏乌蕴涵至强的雷属性，可随意的释放仙界的各种仙雷，威力可以轰天裂地，十分厉害。
琉荧仙子的仙器则依然是那镇元尺，如水一般柔软的震元尺乃是采取仙界的凌波之水加上吸净坍融合而成，可刚可柔，变化万端，最可怕的就是震元尺那无孔不入的特性了，即便是仙人一旦被它缠上，也是很头痛的。
既然拉下了脸面，三个仙人也不客气了，他们的目的是禁锢我，并不是击败我，禁锢一个仙人比击败他要难上太多了。
首先发难的不是幽燃仙君他们，而是我，原本修为就比不上对方，如果再被动的话，就只有挨打的份了。
我身形一闪，顿时出现在了幽燃仙君的跟前，太天昊罗镜夹杂在我的拳头上一拳轰出，琉荧和银盍仙童顿时大为惊讶，要知道三人中以幽燃仙君的功力与修为最高，我不选弱的攻击，反而选最强的幽燃为突破口，光是这份胆量也足以让他们惊叹了。太天昊罗镜折射出万道光芒，仿佛无数的金色长枪突然在我的拳头延伸出去。
相对于琉荧两人的惊讶，幽燃仙君并没有丝毫慌张。他站着不动，身前滔天的幽燃天火自动的一字排开，形成一面面的火墙，替他挡下太天昊罗镜的攻击。
我并不奢望自己一击就能收到效果，我的右手举起，灭魔诀第七阵势展开，只见无数金芒集合在一条线上，相互绞缠着，形成一条粗长并不断旋转的能量光柱朝幽燃轰去。我就不信如此集中的力量，幽燃还能以天火来抵挡。
幽燃仙君淡淡的笑了一下，下一刻，幽燃仙君身前的天火居然也交缠着组成一条火柱，与我的光柱当时对上了。
“轰”两股力量撞上，顿时在空中溅起无数的光点。我暗自惊骇，没想到幽燃仙君动都没动，光是用幽燃天火就轻易的化解了我的两次攻击。
由此可以想见，不管是对天火的操控和熟练程度还是对力量的把握上，仙君确实比现在的我强上许多。
我不由一阵气馁，并不是因为在幽燃仙君那里受挫，而是因为另外的琉荧和银盍两人都在一旁虎视眈眈，让我如芒刺在背，不敢全力攻击。
“林仙，你认为你还有希望吗？”琉荧在一旁泼冷水道。“是吗？我看两位都闲真没有事情干，不如都一起活动活动好了。”我冷冷的道。
说着，再也不顾忌了。“诸罗哈西嘛！出来吧，混元天鹏、焱翼天龙。”我高喊一声，太天昊罗镜上的两个圆点顿时亮起，形成一个旋涡。
两只远古仙兽鸣吼着窜了出来。身形开始放大，远古仙兽毕竟非同于一般的仙兽，桀骜不逊的他们，对于眼前的仙人根本没有丝毫的畏惧。
“好小子，居然连混元天鹏和焱翼天龙都收服了。”这次连幽燃仙君，也忍不住惊叹起来。“现在是三对三，还算公平一点，伙计们，给我上。”我沉声道。
我再次对上了幽燃仙君，混元天鹏则对上了琉荧仙子，焱翼天龙则对付银盍仙童，漩荒大战由此正式的展开。
幽燃首次开始重视起我来，他打算速战速决，毕竟那两只远古仙兽非同小可。火兖珠升腾而起，幽燃天火仿佛沸腾了一般，在仙君周围的百米空间之内，都充斥着天火的烈焰，我现在才感觉到天火的可怕，那种能将一切融化的温度，即便是有仙力护身的我也感到炽热难耐。
原本身为仙人的我，是早已寒暑不侵的，也就只有三界的至尊火焰才能让我感到酷热和威胁。火兖珠在幽燃仙君的身前不断的翻滚着，每翻滚一次，就有无数的天火凭空冒出，朝我逼来，仿佛是涨潮之后的海水，不停的将岸边逐渐的吞没。
幽燃仙君不断的打出仙诀，一瞬间，天火的火焰仿佛凝固了下来，正当我疑惑是怎么回事的时候，我身前不远的虚空中，突然悄无声息的闪出两朵紫色的天火，两朵变四朵、八朵、十六朵越来越多。
在我还没有反应过来的时候，我已经被天火完全包围了。“天降之灾，火灵诀。”随着幽燃仙君的声音，围在我身旁的天火开始急剧的收缩。
我正想虚移开去，却发现周围的空间已经布满了重重的禁制，我暗骂幽燃狡猾，居然吸引我的注意力，背后悄然的布下禁制。
躲闪已经来不及了，天火已经与我周身的仙力正面对上了。原以为仙力足以抵挡幽燃天火，可是我却太低估幽燃天火的威力了。
幽燃天火毫无阻碍的直接穿透我的护身仙力，沾上了我的肌肤，我的身体顿时燃烧了起来，剧烈的疼痛在相隔百年之后再次降临到我的头上。
我似乎闻到了肌肤的焦味，燃烧的火焰直透内心，仿佛连五脏六腑也开始燃烧了起来。“小子，你还是服输吧！虽然你被禁锢，却还能留下自己的性命，看在辕忝的面子上，我给你最后一个忠告。”幽燃仙君的声音在我的耳边响起道。
“我不会轻易屈服的，堰月流。”我大喝一声，强忍着疼痛，一道仙诀打在堰月流上，三色光晕流转，里边的另外三只仙兽蝶貉，鸠翼和鳇鲲顿时冲了出来。
一遇见天火，鸠翼就变得兴奋起来，他喷出玄冷天冰，将我覆盖在里边。两种极端的属性相撞，不由的发出一阵阵劈啪的声音。我的身体顿时冷却下来。
咬着牙，借助玄冷天冰的寒气，用仙力强行将幽燃天火逼了出来。幽燃仙君三人都感到十分的意外，没想到，我除了有三只远古仙兽之外，居然还有另外的三只高级仙兽。如果仅仅是三只仙兽，幽燃仙君并不畏惧，只是加上一个受伤之后愤怒的我，他可就不好对付了。
我管不了什么以多打少，毕竟对方也没有顾及到三个人打我一个。有了鸠翼身上那玄冷天冰的压制，幽燃仙君的天火好歹受到了一些压制。
鸠翼和蝶貉和我一起对付幽燃仙君，鳇鲲则负责支援三方。琉荧的震元尺速度极快，如水银泄地一般的攻击，可并不是中看不中用。
只是她的对手乃是混元天鹏，即便是震元尺的速度再快，也比不上它，说到禁制，更不可能了，因为混元天鹏的眼力和灵觉是相敏锐的，任何空间中的波动都逃不开它的眼睛。
琉荧奈何不了混元天鹏，那也仅仅是暂时的，一旦她找到对付控制混元天鹏的办法，那么混元天鹏的作用也就丧失了。
至于焱翼天龙对阵银盍仙童，却是情况不妙，首先就是因为银盍仙童十分的了解它的特点，身为仙帝随身两大童子之一的他，阅历自然是一等一的丰富。
焱翼天龙的优点在于力量庞大，还有通晓火性，偏偏银盍仙童力量上不比焱翼天龙差，对火的控制上也十分不错。
幽燃天火本不是凡间之火，错非是仙人强悍的身躯，恐怕也无法恢复。下一刻，我身体上焦黑的肌肤重新被一层光泽如玉的肌肤所替代。
我的目的十分的简单，那就是以幽燃仙君为突破口，从三人最强的一面打开，这样既可以收到震慑的效果，还可以起到出其不意的优势。
我再次朝幽燃仙君扑去，回天卷抛出，盾牌上的画面仿佛活过来一般，散发出一种流动的光泽。随着我的仙诀施展，回天卷形成一股庞大的气流，席卷着朝幽燃仙君卷去，仿佛是泛滥的洪水，要吞噬一切。
我咬着牙勉强操控着半生不熟的回天卷，只觉得仙力大幅度的涌出，根本无法控制。随着气流的产生，空间中也形成了一股强大的能量风暴，风暴裹着气流，越来越狂猛，即便是处于我身后的琉荧和银盍也感到了这股力量的可怕。
面对如此强大的力量，即便是幽燃仙君也变色了，在我的眼里，他仿佛慌张了起来，风暴气流似乎有生命一般不但速度极快，而且不断跟踪着他。
甩都甩不脱，更令人意想不到的是几人身后的三个黑洞，在猛烈的风暴气流下，似乎也在产生着变异，原本黯淡无光的黑洞，突然闪出一缕黑光，强大的吸力将风暴气流全都带了过去。
而在风暴气流之前的幽燃仙君更是不可避免了，眼看着他的身字越来越小，最后彻底的消失在了黑洞当中。
我苦苦支撑着手中的回天卷毕竟风暴气流是由我手中的仙器引起的，风暴气流被吸入黑洞，连带着我也无法脱身了，除非我舍弃身上的这件仙器。
只是一想到为我带来这么大一件麻烦的仙器，他的价值，我又如何能甘心呢？我嘴上不说，其实内心一直想着有朝一日当自己融合两件仙器，重现九藏天灭的时候，我回来找他们算帐呢？
正在犹豫之间，黑洞又出现了变化，三个黑洞居然无身无息的消失了，仿佛是被什么东西所吞没一般，我的眼前只剩下了黑色一片曾经是仙界的漩荒。
黑洞一消失，我自然的就摆脱了吸力，因为仙力的耗损，回天卷的光芒黯淡了下来，震惊的一幕出现了，只见原本已经被黑洞吞噬的幽燃仙君重新现了出来。
还有琉荧和银盍仙童两人，与他们为战的仙兽，仅仅只在数秒间就被他们重伤，混元天鹏折了一对双翅，是琉荧将震元尺化成利刃后所看的好事。焱翼天龙的头颅则几乎要掉了下来，那是被金熏乌给炸的。两只仙兽元气大伤的躲进太天昊罗镜中，修养生息去了，这一修养，又不知道需要多少万年才能恢复了。
至于另外的三只仙兽，则已经被幽燃天火困的死死的，天火是可以焚烧一切的火焰，即便是鸠翼有着玄冷天冰的护持，也仅仅只能自保而已。
等到天冰的寒气耗尽，它也免不了化成灰炭的命运。也许是知道自己已经陷入了绝境，三只仙兽不停的发出悲鸣的声音，不管是屈服还是求饶，它们都不想就这样灰飞湮灭的。
我整个人都麻木了，幽燃仙君不是已经被吞噬了吗？怎么还活着，不但如此，他的天火什么时候变得这么厉害，连拥有玄冷天冰的鸠翼也不能脱困。
还有琉荧和银盍仙童，举手之间就将两只远古仙兽打的重伤，难道他们之前都在隐藏着自己的实力，一想到这里我就感到浑身冷汗。
“很奇怪吗？我不是已经被黑洞所吞噬了是吗？哈哈，其实刚刚被吞噬的那个只不过是我的一个分身而已，至于黑洞，那也不过是我所制造的小把戏，回天卷乃是九藏天灭的主体，你以为是随便什么人都可以使用的了它吗？怎么样，你现在仙力损耗一定很严重吧！”幽燃仙君淡淡的道。
“这么说，你们刚刚就是在联合起来给我演戏了，你们早知道我一旦使用回天卷，就会损失大量的仙力，利用一个无关紧要的分身就让我的攻击成空，等到我最弱的时候再来禁锢我，果然是绝妙的诡计，不愧是仙界有身份的仙人啊！”我语含讽刺的道。
“事到如今，你就死心了吧，诡计也好，阴谋也罢，你的命运终究是改变不了的，我们也不愿意这么做，怪就怪你威胁到了整个的仙界。”银盍仙童并不在意的道。“我认了，我还有最后一个问题，希望你们能在我被禁锢前，清楚明白。”
幽燃仙君点点头，示意我说下去，对他来讲，我已经是砧板上的肉了，想怎么剁就怎么剁。“这里真的是漩荒？曾经的仙界吗？你们之前说的那个人到底是谁，他为什么要和整个仙界做对？”我一字一句的问道。
前两个问题，是想确定我的所在，后面两个，则是想更清楚的了解当年的那个仙人，毕竟我如今的困局是他引起的。
“这里的确是漩荒，也是曾经的仙界，至于那个仙人，他的名号有很多个，我可以告诉你其中一个，通天仙祖，至于他当年和仙界做对的原因，不是我不想告诉你，而是因为我们也不知道，因为原因太多了，以至于谁也不能确定，也许只有四大天尊才能真正知道吧！你若等到出来的那一天，尽可以去问他们。”幽燃仙君说道。“我还有出来的一天吗？看到各位刚才的表现，我可不抱什么希望，我说你们太不够意思了，什么地方不好找，非要找到漩荒这鬼地方来。难道我就只能注定呆在这里了吗？”我不忿的道。
幽燃仙君三人都惊讶起来，是因为我的豁达，在仙人来讲，禁锢是最严重的惩罚，比之灰飞湮灭还要令人难以接受。
幽燃等人在仙界多少万年，见过被禁锢的仙人也不少，却从来没有见过如此平静，放的开的仙人，以我一个灵仙能有这样的领悟和境界，简直是不可思议了。
“漩荒还是不错的，这里虽然荒芜一片，又黑暗，但是足够安静啊！更何况漩荒还残留着不少当年仙界的仙灵之气，你正好可以潜心修炼啊！”琉荧接口道。

第十章 禁锢漩荒

狂暴的仙雷在开始进入天洞的时候，也是消失的了无声息，只是随着大量仙雷的进入，不可避免的，天洞之内的仙雷开始碰撞，随后不断的延续，终于造成了天洞能量的暂时隔断。
“好了，不用罗嗦了，我们赶紧办事吧，然后回仙界去复命，别让帝君久等了。”银盍仙童催促道。“接我最后一招吧！”我大喝了一声。
见到三只仙兽挣扎着哀鸣，我也知道它们失去了作用，当下，我施展召唤仙诀，三只仙兽化做流光被重新摄回了堰月流，同时，堰月流直接幻化成一弯直径足有几十米长的月刃，三色光晕流转着朝三人斩去。“真是不知道死活！”幽燃仙君轻蔑的道。对于我的突然出手，他是早有准备，只是没有想到的是我居然运用仙器的本体来攻击，而不是利用仙诀。
堰月流虽说只是一件亢天仙器，但是即便以仙人的强悍身体也不敢硬自承受，作为三个达到上仙级别的仙人来讲，三人围攻一个灵仙，本身就有点丢脸了，如果再后退的话，是他们自尊所不能承受的。
更何况，之前他们已经破天荒的采取了一定的战术，禁锢一个仙人，对方的实力至少要是这个仙人的五倍以上加上一定的禁锢仙器才有可能办的到。
三个人都是同样的想法，只有仙器才可能抵挡得了仙器。“轰”巨大的声响传出，仿佛整个空间都撼动了，我疯狂的举动，当时就付出了沉重的代价。
尽管幽燃仙君三人都没有出全力，但是以一敌三，又面对的都是比自己强大的多的仙人，堰月流当时就被震回了我的身体。
巨大的冲击波随之而来，第一波是幽燃仙君火兖珠的反噬，无尽的天火再次冲进我的身体，肆意吞噬和燃烧着我的身体，第二波是银盍仙童的金熏乌，蕴涵至强雷属性的仙器发挥了它恐怖的威力，黑色如小鸟一般的金熏乌幻化出各种类型的仙雷，在我的身前四周爆炸，太天昊罗镜自动的防护在我的周围，每一颗仙雷的爆炸，都让仙器上的光芒黯淡一分。
还没等完全的挨过金熏乌的攻击，琉荧的镇元尺已经到了，被琉荧抛出的镇元尺急速的涨大，降临在我的头顶，一股庞大的压力从镇元尺中发出，原本内御天火，外抗金熏乌的我再无余力去应付镇元尺的攻击。
在压力下我全身动弹不得，琉荧仙子脸色严肃，双手如穿花蝴蝶梦幻般的弹动，一道道的仙诀打在镇元尺上，镇元尺突然放出了万丈光芒，一股庞大无比的吸力从尺上发出，同时，镇元尺上滴落下来无数晶莹的仿佛水滴一般的东西，毫无阻碍的进入了我的身体。
我顿时感到全身一紧，身上正在抵抗的仙力被水滴一点点分割开去，没有了仙力，我等于完全失去了自己的力量，幽燃天火再无顾忌的在我身体内肆虐和穿行，焚烧折磨着我的五脏六腑，我一声惨叫还没有叫出来，只见眼前一片透明的光幕当时落下，将我全身覆盖，一阵天旋地转，我仿佛掉入了深不可测的无底深渊。
见镇元尺已经完全将我收入，琉荧丝毫不敢怠慢。“镇元诀，摄。”只见随着她的大喝，一道白光再次打在了镇元尺上，就见原本晶莹透明的镇元尺颜色突然深了下来，越来越深，最后变成了岩石般的黑褐色。
镇元尺的形状也变成了漏斗形，最后一道金光打出，镇元尺缩到巴掌大小，落在了琉荧的手掌上。“终于是将他禁锢了！没想到这小子这么顽强。”银盍仙童舒了口气道。“真是可惜了，若不是九藏天灭的两个分离体都在他的身上，他绝对会成为一个强绝仙界的仙人。”幽燃可惜道。
“幽仙君，那我们现在怎么处理他呢？”琉荧尊重的问道。“还能怎么办，按照帝君的旨意办就可以了。”幽燃仙君回答道。
“真的要将他禁锢在漩荒之底吗？”琉荧问道。“帝君曾说过，通天仙祖是一个可以威胁到仙界存亡的人，因此，绝对不能够让他有任何复出的机会，你明白吗？”银盍仙童插口道。
“我明白了。”琉荧说着，身体朝黑暗的漩荒飞去，幽燃仙君和银盍仙童两人随后跟上。黑漆漆的漩荒并不像外表所显示的那样黑暗一片，如果靠近的话，你会发现漩荒之内的虚无空间上布满一种巴掌大小的黑色陨石，陨石的表面是黑色的，但是它的内部则不时的闪着光芒，只是十分的微弱。
漩荒之所以黑暗，乃是因为在漩荒的周围没有光源的缘故，当年的仙界当然不只这个样子的，只是后来的激战，将漩荒几乎所有的星球都受到波及，几颗耀眼的恒星都被毁灭了，生灵几乎全部陨灭，最后爆炸的能量在漩荒之内肆虐了整整几百万年才逐渐恢复了死寂，成为了如今的样子。
漩荒内的一个庞大星球上空，幽燃仙君等三人都停了下来。脚下是一颗十分古怪的星球，面积庞大的简直不可估量，形状更不用说了，仿佛是一个不规则三角行，星球的底部斜线延伸，形成一个尖角，尖角压在一口如同圆筒一般的黑色气团之上，黑色气团不断的延伸向下，越来越小，仿佛没有止境一般，从气团中不断传来轰隆的声响，仿佛怪兽嘶吼的声音，显得十分恐怖。
“多少年了，漩荒的样子依然没有变化，依然是死气沉沉，往日的仙灵之气几乎消失殆尽了。”望着眼前的场景，银盍仙童感慨的道。
“好了，银盍，不要感慨了，还是办好眼前的事情好了，漩荒当中，以这颗星球最大，也保存的最完整，你看它底下的漩龠天洞，别看不大，却可以将这颗星球牢牢的吸住，可见它的厉害。”幽燃仙君指着那黑色的圆筒气团道。
琉荧眼睛一亮，说道：“都说漩龠天洞乃是真正的无底洞，即便是仙人进入了里边，也别想出来，仙君的意思莫非是将这林仙禁锢在这天洞之下吗？”
银盍仙童闻言赞同道：“果然是个好主意，只是说不得琉荧要损失这件镇元尺了啊！”“只要能够完成帝君所交代的任务，别说是一件仙器了，即便是十件百件，只要需要，我也是不会吝啬的。”琉荧大方的道。
在银盍仙童这个仙帝的随身童子面前，她可不敢表现出丝毫的犹豫和吝啬来，尽管，她的内心对于这件仙器十分的舍不得。
“那就这么定了，琉荧来动手，我和仙童先给你隔离开一点星球和天洞之间的一点空隙，到时候你就把镇元尺扔进去就可以了。”幽燃仙君吩咐道。
“知道了。”琉荧点点头，她可不认为隔离星球和天洞之间的空隙是很容易的，要知道漩龠天洞的形成乃是星球爆炸之后所形成的游离能量，与黑洞有些相似，区别在于黑洞之内可以吞噬和毁灭一切，连渣滓都不能留下，而漩龠天洞却只有单纯的吸力而已，就好象是一个不停下陷的风眼，尽管威力惊人，但是破坏力却十分的有限，唯一的优点也许就是吸力了。
“银盍，你用金熏乌的威力暂时将漩龠天洞的吸力抵消一点，然后我来抬动这颗星球。”幽燃仙君说着，手中的仙诀已经开始凝结，准备着随时出手。
银盍仙童并不多说什么，他单手抬起，金熏乌随之飞出，样子不断的涨大，从金熏乌上飞出了无数的仙雷，数量比之之前对付我的时候更多更密集。
仙雷的目标直指漩龠天洞的上半部分，目的就是为了造成天洞内的力量暂时混乱，形成不了旋转的吸力。狂暴的仙雷在开始进入天洞的时候，也是消失的了无声息，只是随着大量仙雷的进入，不可避免的，天洞之内的仙雷开始碰撞，随后不断的延续，终于造成了天洞能量的暂时隔断。
此时的幽燃仙君也动了，他大喝一声，双手虚空伸出，手掌向里，呈拥抱的姿势，只见两只巨大的金色手掌凭空出现，将整个星球抱住。
下一刻，整颗星球被晃动了，开始缓缓的向上升起。此时的星球和天洞之间顿时出现了一人高的空隙。琉荧身形一闪，马上靠近天洞，她竭力的稳住自己的身体，仙雷激荡天洞后造成的冲击波也是非同小可的，虽然不至于对琉荧造成什么伤害，却有可能影响她将镇元尺放入天洞之中。
好在银盍仙童和幽燃仙君两人给了她足够大的帮助和支持，因此她完全可以专心致志的做自己的事情。琉荧靠近天洞的身形越来越缓慢，而这段仅仅只有几米的距离，尽管天洞的能量已经出现了隔断，使得它没有之前那么的统一产生吸力，但是琉荧也不敢拿自己来开玩笑。
万一自己被吸入天洞，她可没把握自己出来，要想指望幽燃仙君和银盍仙童去救她，她可没有这个把握。随着距离的靠近，琉荧终于将紧抓在手上的镇元尺放了开去，任由着它随着天洞的吸力坠入无底的黑色深渊。
琉荧不敢犹豫，一点点的往后飘退，直到脱出漩龠天洞的吸力范围。银盍仙童和幽燃仙君在这个时候同时收手飘退。
漩龠天洞重新将星球吸了下来，堵上了天洞的洞口。一切似乎恢复了之前的平静。“大功告成，我想仙界应该是从此太平了。”幽燃仙君舒了口气道。
有镇元尺的第一层禁制，即便日后我破掉镇元尺，也断不可能只身摆脱漩龠天洞的吸力后安全的逃出来，更何况天洞的洞眼有如此一颗庞大的星球压制着呢？也难怪幽燃他们要放心了。
“我等也可以回仙界向帝君复命去了。”银盍朝两人点点头，金熏乌一闪，将他全身包裹，瞬间消失不见。幽燃仙君突然哈哈笑了起来，身体化成一道光芒朝前飞去，在他的身后，拖出一条长长的天火火焰，随着幽燃仙君的消失，火焰的光芒也在一点一点的湮灭。
转头看了一眼身后的漩龠天洞，琉荧莫名的叹了一口气，她的左手上出现了一朵艳丽的花瓣，花瓣漫天飞起，将琉荧笼罩，等到花瓣消失，她的人也消失不见了。
宇宙的生命从诞生到幻灭，莫不遵循着自己注定的轨迹，生命有长短之分，却没有贵贱之别，只是万物生灵莫不有自己的追求和目标，修真短者几百年，长者几千年，触摸仙道，所延续的不只是自己的生命，还有那从未经历的梦幻旅程。
艰难也好，困苦也罢，这都是可以检验生命优劣的最好方法，也许青天亘古，不能保我长生，也许幽冥地府，无法度尽世人。
一个生命无法要求天地，无法占尽运气，去可以要求自己，要求自己的心，一颗不屈不挠的心，绝望中总是蕴涵着希望的，只要你还有那不屈的心。
对于黑暗，人们总是特别的恐惧，不是因为它真的有那么可怕，而是人们对于黑暗的了解远不如对光明了解的那么深刻，黑暗是一种深沉的沉寂，是一种深邃的宁静，同样，黑暗让人失去了对周围环境的了解和判断，它让人无助，让人彷徨和无依，当彷徨和无助达到人所承受的极限的时候，就变成了绝望。
我还没有绝望，我只是在陷落，不停的陷落，我的全身已经疼的都麻木了，幽燃天火在我的身体内燃烧着，五脏六腑一点点的成为灰烬，然后重生，经脉和骨骼也是一样，凭着仙人强悍的恢复能力，我知道自己还死不了。
浑身有种透明火热的感觉，仿佛是沐浴在热水中，幽燃天火并没有消失，而是依然存在于我的身体，烈火依然在燃烧着，只是再怎么烧，我所感到的也只是平常的热量而已，不知道为什么，我对幽燃天火突然有种熟悉的感觉。
神识转动，幽燃天火全部被收回到了我的紫府，围绕着元婴熊熊燃烧，紫府内的元婴依然保持着原来的大小，只是元婴的周围，仿佛被水圈圈了一般，露出一层透明的光芒，我知道，那就是镇元尺的本体禁制。
当初血芒珠与我身体融合，现在我的很体被禁锢，相对的，血芒珠的一部分力量也被禁制着，看来只有用仙器去破除身体的禁制了。
这是没有办法中的办法，如果我要恢复正常，就必须要彻底解除身上的禁制，将隐藏在我身体内的镇元尺逼出。回天卷可以封摄万物，那是否意味着我也可以用它来封摄镇元尺这件仙器呢？
一旦禁制失去了镇元尺这个本源力量，那么禁制也将自动的崩溃了。我心里想着，也只有死马当活马医了，反正没有情况比现在更糟了。
回天卷在元婴的控制下，逸出体外，盾牌的形状上闪耀出了万丈光芒，一股流光奔腾着向外散开，回天卷再次起了变化，仿佛是一本厚厚的书，上面一页页的翻过，山川河流，万物生灵，无不再其上显现。
元婴按照我的意念，打出一道道仙诀，回天卷光芒大盛，眼前透明的空间一暗，镇元尺已经被封摄住了，回天卷上一页翻过，镇元尺的形状赫然印在了其上。
几乎在镇元尺被封摄的同时，我身体上的禁制也马上烟消云散了，一瞬间，散在经脉当中的几乎被凝固的仙力又瞬间动了起来，汇聚成河流，重新勃发出新的生机。“轰”的一声，我的身体不由自主的撑开，忍不住呻吟了一声，睁开了紧闭不知多久的眼睛。
经过天火淬炼后，我的身体百倍的坚韧和刚强，容纳仙力的能力也大幅度增强，我直觉的感到功力大进，已经突破了之前的瓶颈，达到一个新的境界。
打量着四周，我却发现处于一片黑暗之中，即使是回天卷仙器的光芒，也只能照亮十米之内的范围。我感觉到自己正在朝着一个螺旋的轨迹往下陷落。
周围散发出一种黑丝丝的光芒，我都不知道自己现在哪里了，唯一可以确定的就是我还在漩荒之中。身体还在不知不觉的陷落，我运转仙力，想漂浮上来。
没想到，这里的吸力还特别的大，你上升的力道越大，它抵抗的力道也越大，就仿佛是无穷无尽一般，我大感骇然，迫不得已，不得不放弃了上升的念头。
我心里已经将幽燃三个人骂了个半死，在这个鬼地方，你最好不要乱动，动作越大，吸力越大，无奈，我只有暂时放下脱身的打算，将注意力转到自身的九藏天灭上，看来还是领悟出大灭天仙器，增加实力才是最根本的。
我被禁锢，表面上看是因为那个通天仙祖的预言，但是又何尝不是因为自己的实力不够呢？如果我已经达到仙君、或是天王的修为，恐怕仙界也需要好好的考虑一下，刚被禁锢的时候，我确实十分的恼火。
只是现在仔细想来，那是根本没有必要的，人要有乐观的情绪，我不指望等千年万年之后，有人替我解开禁锢，我只相信自己。
额头上的天眼再次睁开，那种洞彻天地的感觉，又回来了。金光照射在回天卷，感觉比上次更为强烈，仙诏如预期一般的再次出现。
我毫无阻碍的看到了之前所未看到的最后一段符咒。看完符咒，我的心神大震，眼中金光闪烁，我忍不住闭上眼睛，果然是这样，九藏天灭原来是这么一回事。
我静静的将仙诏的知识参悟了一遍，这才睁眼，双手瞬间弹起，左右两根手指指在额头的天眼上，同时，回天卷飞了过来，在我的眼前张开。
我的额头上一阵剧痛，天眼仿佛被抠出来一般，呈一颗圆形的珠子，逐渐的浮凸了出来，受到回天卷的光芒吸引，圆形珠子变成了金色。
这就是血芒珠经过多次变异之后的样子，它渐渐的与回天卷相互靠近，终于，两件宸天在分离几百万年之后，终于又聚在了一起。
一瞬间，光芒大盛，耀眼的金光让我的眼睛完全失去了作用，当我再次挣开眼睛的时候，彻底震撼了，展开在我眼前的就是九藏天灭吗？
那更像是一件仙甲，高领，两边的双肩各自竖起三根尖锐的倒刺，流线型的仙甲散发出金色的光芒，仙甲上是各种图案，都是之前被回天卷所封摄的，就连镇元尺的图案也映在了后背上。
胸前正中，是一片赤红色的旋涡，旋涡中，隐隐有符咒透出，我知道那就是之前的血芒珠，仙甲的下摆大概到膝盖部分，左右两只手臂十分的粗大，左边是一面缩小的奇形盾牌，右边的手臂上则插着一支只有两指宽长的金色尖刃。
我缓缓飘到它的身前，可以感受到它所蕴涵着的强大威势，我已经无法靠近了，按照仙诏的指示，我挥手打出九九八十一道仙诀，连绵不绝的轰在九藏天灭之上。
只听见九藏天灭发出轰隆隆的声音，震的周围黑色气团是翻滚不休，九藏天灭扩张的金光顿时一收，随之朝我激射过来一道金光，我知道这是紧要关头，是一点都不能够闪避的。
金光打在我的身上，我的身体忍不住一阵颤抖，肩膀上当时就被穿了一个洞，还没有等伤口愈合，又是一道金光打来，将我的胸口击穿，就这样一连九道金光，我的全身已经是千疮百孔，即便已经被幽燃天火再次煅烧过的身体，此时的恢复也变的十分的慢了，我全身流出淡金色的血液，飞溅在九藏天灭之上。
九藏天灭的光芒突然暗了下来，我强忍着刺痛打出最后一道仙诀。只见九藏天灭变的越来越淡，最后化成一道虚影朝我飞来，仿佛是一只金色的巨兽，围绕着我转着圈子，我的身体跟随着它越飞越高。
最后，虚影张开血盆大口，将我彻底的吞没。我全身的衣服片片飞散，身体四肢上开始现出了九藏天灭，九藏天灭，实际上代表的就是防御和攻击的意思。
九藏是仙甲的名字，天灭则就是蓝色尖刃，尖刃没有手柄，呈菱形，尖刃正中透开两个米字行的孔洞，天灭的颜色随时在跟着转变，显得十分清丽和妖艳。
大灭天仙器，终于在我手中融合，穿上九藏仙甲，我全身的伤口在一瞬间愈合，我的眼中射出强烈的光芒，现在的我，不依靠天眼，也可以看清楚黑色的气团了，那是一丝丝流动的能量，看似分散，实则紧密相连，牵一发而动全身，黑色的能量流旋转直下，似乎是无底洞一般……除非我的力量大到可以一击粉碎这个黑洞的地步，否则我还真出不去了。
想起刚得到的大灭天仙器，我不由兴起了一试的念头，自从穿上九藏仙甲，我就感到力量大增，体内的元婴似乎又长了两寸，仙力澎湃。
想到就做，我当时就催动天灭，大喝一声，它在我的身前化做一道弧光，向前延伸着劈向前方，黑色的气团瞬间被撕裂，只是仿佛藕断丝连一般，并不彻底断开，我不停的催动着仙力，开始的力量还十分的庞大，只是随后阻力也越来越大。
“轰”的一声，气团的吸力全部作用在我的身上，如同急转的旋涡，我以更快的速度转了下去。黑暗中，一点金光不住的陷落。
我也无所谓了，干脆不管不顾，只是将仙甲张开做好必要的防护就可以了。旋涡中，也有无数的陨石和其他一些坚固的东西。
仙甲撑开直径有十米大的金色光球，将一切阻碍的东西都撞的粉碎，我一个翻身，脸朝下，顿时发现眼前的奇异景象，只见脚下不远的地方，透出一片晶莹的亮芒，仿佛是宝石闪耀的光芒。
我小心翼翼的朝亮芒移去……越考越近，我这才看清亮芒的样子好似一面镜子，我降落在镜子上面，身体向下沉去，一瞬间，我好象进入了一条甬道，五彩晶莹的甬道并不是直着往下的，而是平面蜿蜒着向前。
我倒是被引起了兴趣，朝着甬道的另一端飞去。甬道的尽头是一根冲天而起的柱子，上面刻满了无数栩栩如生的万物生灵，周围全是五彩的霞光。
看着这根柱子，我越来越是好奇，忍不住探手抚摩上去，触手的地方，仿佛是陷入了一个柔软的泥潭，措不及防之下，我的身体倾斜着陷了进去。
光芒一闪，柱子重新恢复了原样，我进入了另一个奇幻的世界，眼前是一颗奇怪的星球，呈不规则的圆形，星球有一大半是水，海水中，一块五角星样子的湛蓝光芒显得十分突出，剩下的大陆一半是冰川，一半是绿色。
冷热的气候在这里显得泾渭分明。
我的身形缓缓下降，下一刻，我置身于一片冰天雪地之中，眼前是连绵的群山，山上的参天大树，光秃着树干笔直的站力，一片又一片，不时的还有几只庞大的怪兽在雪地的翻滚着。
飘到山峰的顶尖，山脚下的一条宽阔大道上，一队约有上百人的队伍正在冒着大雪艰难的行走，这些年身着盔甲，拿着长矛武器，尽管是在如此恶劣的环境下，他们的队伍也没有丝毫混乱的意思，可见这些人都是普通的战士。
在这些战士的中间，是个身材高挑的女子，她的头上戴着一顶圆形的毡帽，蒙着面纱，一条白色的兽皮围巾围在她的勃颈上，身上披着一件淡蓝色的披风。
众多盔甲战士有意识的将蒙面女子护在了中间，可见她的身份特殊。“吼，吼”两只足有两人高的怪兽从一个小山坡上跃下。
顿时冲向了人群。“不好，是魔狼兽，快保护公主。”一个身材高大的战士大喝道。魔狼兽行动如风，根本不受体形庞大的限制。
它的头足有磨盘大，有着类似狼的头和熊的身体，只是它背后的尾巴却是十分之长的，上面布满鳞甲，尾端还有倒钩。
魔狼兽十分的凶悍，加上身体灵活，皮坚肉厚，尽管这群战士在人数有着绝对的优势，却也奈何不了它们。
魔狼兽在冰天雪地中，饿的发慌，好不容易发现了可口的猎物，又怎么会轻易的放过呢？只听见惨叫连声，十几个战士已经纷纷倒下，死状十分的悲惨。
仿佛被同伴的死激起了拼命的勇气，几十个战士围着两只魔狼兽顿时攻击起来。“公主，咱们快走吧，魔狼兽有他们抵挡着。”战士的头领焦急的催促道。
蒙面女子摇摇头，坚定的道：“他们都是我烟罗国的忠诚勇士，身为烟罗国公主的我，怎么能抛下自己的国民，只身逃命呢？”
“可是~~”战士头领还想说什么。只听见一声震天的巨吼，两只魔狼兽已经突破了重围，无巧不巧的，朝蒙面女子这边冲了过来。一路上拼死抵挡的战士纷纷吐血横飞了出去，每有一个人可以阻挡魔狼兽片刻。
左边一只魔狼兽的嘴里正咬着一个战士的胳膊，另外一只的利爪上则抓着一颗鲜活跳动的心脏。只是片刻的功夫，魔狼兽已经冲到了蒙面女子的面前，战士的头领大喝一声，在给自己壮胆的同时，手中的长矛也朝魔狼兽砍去。左边的魔狼兽只是轻轻的一挥，那个头领的身体也飞了出去，狠狠的撞在旁边的一块巨石上。
鲜血飞溅，眼看着他是活不成了。尽管内心不断的提醒自己要勇敢，可是当蒙面女子真的面对凶狠的魔狼兽的时候，她却忍不住发出惊叫声。
魔狼兽可不会怜香惜玉，右边的一只左掌扬起，朝她拍了下去。眼看着蒙面女子即将丧生在魔狼兽的掌下，只见蒙面女子的身前突然亮起一颗巴掌大的小球，趁着两只魔狼兽惊诧的时间，她奋力将小球推了出去。
“吼”左边的那只魔狼兽突然发出了痛苦的嚎叫，只见它那原本刀枪不入的胸口正中，露出了一个巴掌大的圆洞，魔狼兽难以置信的望着自己身上的伤口，终于倒了下去，与此同时，蒙面女子也仿佛脱力了一般一屁股坐在了地上。
身边的护卫都已经身死，自己祈求到的力量也只能用一次，现在她是真的只能束手待毙了。闭上眼睛，她仿佛看见了自己在父亲怀里撒娇的情景，看见了白雪飘飞中，那惊心动魄的苍白，不断的落下，将她的生命埋葬。
等了半天，蒙面女子也没有等到任何的动静，她的脸上只感到了冰雪覆面的冰凉，睁开眼睛，她看到魔狼兽依然在盯着自己，只是眼神中却充满着恐惧。
蒙面女子下意识的后退几步，却发现魔狼兽依然一动不动，循着它的眼神，缓缓的转过身子，一副让她终身难忘的场景。
在他身后不远处的一块巨石上，站着一个长发飘扬年轻少年，他的眼睛深邃而明亮，似乎装着整个夜空，五官完美的组合在一起，仿佛刀削斧劈一般。
魁梧的身材上，穿着一件淡白色的长袍，腰间系着一条金色的腰带。看着看着，蒙面女子不由痴了，少年身上有一股飘逸出尘的气质，仿佛不属于人间的凡尘俗世。
就在她注视着少年的时候，少年仿佛早有所觉的低下头，朝她笑着道：“姑娘是哪里人啊？怎么会在这深山之中，那些都是你的部下吗？”
“是啊，我是烟罗国的公主，他们都是护送我准备回宫的侍卫，可是~~可是他们都因为我死了。”面对少年的疑问，不知道为什么，她生不起一丝的隐瞒之心，如实的说了出来。“生死由命，半点不能勉强的，死并不是结束，而是一种全新的开始，在你认为，他们是为你而死，是你连累了他们，事实上却是，他们为你尽忠了，他们保护了你，这是他们心甘情愿的，你就不要伤心了。”少年淡淡的道。
听到少年的话，蒙面女子的心情好了许多，望了一眼眼前神秘的少年，她小声问道：“这只魔狼兽怎么会变成这样，是你动的手吗？”
“自然是我，我只是将它禁制了而已，它还活着。”少年微笑道。“禁制？”蒙面少女小声的念着这个陌生的词，她疑惑道：“能告诉我你的名字吗？你怎么会出现在这里？”“名字？”少年愣了一下，道：“我叫林枫，是从上面来的？”我随手指了指头顶的方向，意思是从天上来。
“原来你一直住在深山里边啊！你是传承天吗？我叫青滟，我们可以交个朋友吗？”蒙面女子青滟问道。
<|endofbook|>
