第十一章 摩罗天集
云雾逐渐的散去，我在闻见一股浓烈清香的时候，也看见了金柱之内里所出现的几样东西。这是一个四方形的格子，纯银色，上面分为三层，第一层，放了一瓶拇指大小的翠玉瓶，瓶子散发着幽绿色的光芒，上面写着戛然神丹四个蝇头小字。
我顿时愕然，想不到我随手一指，倒变成了从深山出来的了。不过这也好，省得解释不清。“我们已经是朋友了啊！请问一下，那传天者是干什么的？”我好奇道。
“传天者是我们整个幽源星最崇高的一种人，他们的力量得自星坛，是伟大神者的传话人，我也是个传天者，只是我的力量还十分的低，你不是传天者，怎么会有那么强大的力量呢？”青滟一脸惊讶的瞪着我道。
原来这颗星球名叫幽源星啊！奇怪的是，明明听幽燃仙君等人提起，说漩荒已经成为了一片废墟，怎么在里面还有这样一个星球呢？
最让我惊讶的是，青滟之前所使用的那股力量，那分明就是灵真力的力量，灵真力是修真者的本源力量，以青滟一个凡人，居然可以使用这种力量，这本身就足以让人奇怪的了，更奇怪的却是她的力量似乎不是属于自身的，而是突然出现的，并且只能用一次。
“星坛？”我惊讶道：“那是什么地方？”青滟的眼睛仿佛进入了梦境一般，只听见她喃喃的道：“我不知道？那是一个神秘的地方，每一个怀着虔诚之心进入的人都会得到强大的力量，传说星坛中有一位无所不能的神者，他每时每刻都在守护着我们。”我听着青滟的话，心中感到越来越疑惑，好奇之心不由大起。
“那星坛在什么地方呢？”我问道。“星坛在天波海域上，仿佛是一片星空的样子，很好辨认的。”青滟回答道。我心中一动，顿时想起之前在星球上空所看到的那片五角星芒。
“原来那就是星坛啊！我这就去看看。”我心里动，正想起身离开。“等下，林~~林大哥，你这就要走吗？”青滟心里突然涌起一股离别的情绪。
我转身望了她一眼，又看了一眼一旁的魔狼兽，顿时想起了什么。我微微一笑，挥手解开它禁制的同时，说道：“这次放你离开，希望你好好的活下去，杀戮的最终结果就是毁灭自己。”
魔狼兽朝我吼叫几声，抓起地上同伴的尸体，一步步朝后倒退，直到十几米远，他才纵跳离去。接着，我迎上青滟期待的目光，道：“你我相见也算有缘，所谓传天，又怎么比的上自己逆天来的痛快呢？”我屈指弹出了一道金光，仙力进入她的身体，将她的身体进行了轻微的改造，随后探掌，五指金光探出，对面的巨石上顿时出现了一派闪着金光的字符。
看着一脸惊讶的青滟，我解释道：“那块石头上有一些我留下的东西，希望日后能对你有用，我们的缘分到此为止了，如果可能，也许我们还会见面的。”说着，我的身体腾空飞起，越升越高，直到消失。
青滟看着眼前的一幕，微风吹过，她脸上的面纱滑落，现出一张国色天香的脸，一滴清泪从她晶莹的脸庞上划过，仅仅只是片刻的时间，这个叫林枫的少年已经在她的心里留下了不可磨灭的印象，她似乎明白，眼前的分离就是永别。
几百年后，幽源星上出现了一个真正意义上的修真者，青滟的名字从此广为流传，最后成为了人人景仰的一代宗师。
留下修真之法，我不过片刻的时间，就来到了星坛的上空，因为星坛实在是太好找了，它就在大海之中，散发的湛蓝光芒，即便是在白天，也能够映耀天际。
真正看见了星坛，我才知道青滟对它的形容并没有丝毫的夸大。五角形的星芒外是大海的包围，星坛仿佛就像是一块平台，让人看不清楚里边的深浅。
随着我靠近星坛，一股古怪的感觉朝我涌来，好象是熟悉的感觉，就像是久别重逢一般，这种感觉一闪即逝，还没等我回味过来，只见星坛中突然飞出了十几个身着白衣的人。
这些人一律的白袍包裹，只露出了一张脸。为首的一个白胡子老头，冲着我喊道：“来者何人？为什么擅闯星坛，你可知罪？”
“我只是好奇，来这里看看而已，怎么？难道星坛是你们私有的领地不成？”我淡淡的道。“住口，你是哪里的传天者，难道长老们没有教导你要遵守神者的规矩吗？”“我不知道什么神者？也不是你们所说的传天者，我是外来的，这个地方我是一定要进的，我想你们还是让开的好。”我耐着性子道。
只是想进去看一眼而已，至于这么紧张吗？我心里嘀咕。“你是外来人，也就是说你是个入侵者了，所有传天者听令，给我拿下此人，不允许他踏入星坛半步。”白胡子老头，双目闪着白光道。
他的话音刚落，只见那些白袍人都冲了上来，每个人的手中都积聚着一颗闪亮的光球，朝我轰来。那是灵真力的精华，虽然攻击方式比较单一，却是威力最强大的。这些人中随便哪一个人都要比青滟强上许多，灵真球发出，最小的也有磨盘大。
按照修真者的境界换算，这些人的修为最低的都有极尘阶的境界，那个白胡子老头修为最高，灵真球最大，至少有天兆阶的修为。
换做是刚成仙时候的我，如果要接下这么多的能量光球，至少也要运用仙器来反击才可以，可是自从找到九藏天灭这件大灭天仙器，我的自信和功力都已经不是从前的我了。
一瞬间，我身上的长袍变成了金色，九藏仙甲瞬间展开，我双手抱胸，一动不动的任由那些灵真光球砸在了我的身上。
九藏仙甲在瞬间散开一团金色的光晕，灵真球砸在光幕上，就好象是砸在了金色的水面上，光晕摇晃，荡起一圈圈的波纹，无声的将灵真球的力量消融抵消。
发出灵真球之后，那些白袍人无一例外的身体急速的落下，飘在了星坛之上，仿佛脚踩着无尽的星空。所有的白袍人都惊讶的望着我，似乎没有想到我居然如此的恐怖，集合他们所有的力量，居然都不能伤害我分毫。
“我虽然是个外人，却绝不是个好欺负的人，我知道你们就是传天者，现在我就要进入这个星坛，你们还要阻拦吗？”我的语气中，透着一股霸道，这似乎是融合大灭天仙器之后所自然透出的。
无匹的仙力透出，所有的传天者双膝都不由一阵颤抖，这么可怕的力量，他们只是在神者的身上见到过。看着眼前这人如黄金战神一般的威势，白胡子老头的脸色瞬间一变，忍不住声音颤抖起来，只听见他道：“既然您有着无可匹敌的力量，那我们也无法阻挡你了，我们都是神者最忠实的仆人，我叫须遣，在这里呆了已经千年了，年轻人，我希望你好自为之，即便你力量强大，在星坛里也不能有丝毫对神者的不敬，否则你会招来杀身之祸。”
我点点头道：“这点，我心里自有主意。”须谴见我态度坚定，顿时不在说话，他转身，对着身后的星坛有挥手，只见他身后的五角星芒顿时升起一道湛蓝色的大门。下一刻，我的身体站在了这道大门的前方，正要抬脚走进去。
只听见身后传来须谴的声音道：“星坛有着无数道的门槛，心志不坚的人是永远别想出来的。”我并没有犹豫，抬脚迈了进去，不知道为什么，这里似乎对我有着强大的诱惑力，仿佛有个声音一直在我内心呼喊着。
大脚落下，眼前的景象已经变了，我的眼前，是一座高耸入云的山峰，山上岩石矗立，棱角分明，整座山峰仿佛是一座塔的样子，一层一层的，越往上越尖。
山峰一共有九层，漂浮在云层之中，我正在惊讶时，却发现身后的路已经没有了，刚刚的那道门好象在一刹那间消失不见了。
消失的无影无踪，我这才发现自己的神识在这里完全失去了作用，神识一旦逸出体外，就仿佛有另一股力量压制着它，让它寸步难行。我这才注意到，原来眼前的空间居然布置了无数的禁制，有的是我刚学会的，还有很多都是我所不能看透的，禁制相互连接，作用力的中心就是眼前的山峰。
望着眼前的山峰，我的脑海中闪过一丝疑惑，难道古怪就在这座仿佛石塔一般的山峰上吗？既然来了，就要安心了，我并担心出去的问题，即便出去了，又能怎样，还不是被困在了漩荒。
我双手结合着伸前，随后两手张开，天灭闪着金光，在我的身前飘舞着，九藏仙甲仿佛配合似的，外层飘起金色的光晕。手中的天灭一瞬间在我的手中旋转起来，虚影围绕着天灭的本体，一个个的幻化出来。
一个两个三个，直到无数个，虚空充满了金色的尖刃，天灭的本体随之放大，所幻化的虚影也是一样，涨大的天灭，又是另一种恐怖的形态，尖锐的锋尖延伸着放大，两旁各出现一支仿佛翅膀的光刃，天空中传来嗡嗡的声音。
“畿天灭。”我大喝一声，顿时将天灭散发了出去。无数的天灭朝山峰撞去，首先接触上的，就是空间中那密密麻麻的禁制。
白云漂浮的天空，仿佛一下子暗了下来，空中的禁制全都现了出来，仿佛是一张张黑色的丝网，空中顿时电闪雷鸣，无数的幽燃天火在丝网中凭空出现。
禁制在一点点的松动，天灭每破除一点禁制，也意味着畿天灭的攻击仙诀被消耗了几分，我并不惧怕幽燃天火的威胁，毕竟千锤百炼的身体，已经对这种火焰习惯了，我的身体以高速在虚空中移动着，即便早有准备，也仍然难以完全躲过禁制的攻击和纠缠。
还好的是，九藏仙甲不愧是大灭天仙器的一部分，任由禁制如何的攻击，也能保我安然无恙，粗大的闪电轰在我的身上，即便是强悍的我，也忍不住浑身震颤，在空中连翻跟斗，一旁的丝网，偶尔的拍在我的身上。
都让我有种骨头散架的感觉，我大感骇然，想不到这里的禁制居然如此的厉害，若不是有着九藏仙甲的防护，我恐怕早完蛋了。
这时的我才知道自己先前是多么的卤莽，明知道眼前的禁制不简单，却还要采取强攻硬打的方式。别看天空宽广无限，可是真正容许我躲避的空间却是十分的狭小，禁制让这里的空间受到了局限。
“轰”天灭的本体终于突破了层层的禁制，击在了山峰之上，天地仿佛在一瞬间静止了，我眼前的禁制寸寸的龟裂，然后消失散掉。
一股庞大的威势从山峰中透出，那是一种令人胆寒的力量，即便是身为仙人的我也忍不住震动起来，一段字符无声的在空中出现，与我当初我所第一次见到回天卷时发现的字符一样，很明显那是仙诏，仙人之间的文字。
这种仙诏十分的特别，即便我不用眼睛去看，它也可以出现在我的脑海和心里，不是看，而是一种理解，真正的理解。
我心里这才恍然，原来这些仙诏就是外面那些传天者所掌握的力量方法了，传天者的力量都是灵真力，这与修真者完全相同，所不同的是修真者的灵真力需要能量晶体和修真者自己的修炼才可以聚成。
而传天者，则不是这样，他们是靠内心的虔诚和信仰来换取灵真力的认可的，一旦灵真力认可了这个人，它就会自动的进入这个人的体内，供他驱策。
前者是主动的控制和使用灵真力，后者则是被动的等待灵真力的承认，前者只要灵真力不枯竭，就可以反复的使用它的力量，而后者不管你得到多少灵真力的承认，都只能用一次，一次用光，下一次，则还要重新的渴求灵真力的认可。
星坛之内充盈着无数的灵真之力，这一点也是传天者得天独厚的地方，在他们认为，能得到这么强大的力量，一定是有着伟大的神明帮助他们的，因此幽源星上的传天者对于星坛的崇拜和景仰也是可以可以理解的。
眼前的山峰开始发出清脆的金属交击声，轰隆一声，整个山峰突然开始碎裂了起来，一大块，一大块的岩石跟着滚落下来。
山石落尽，仿佛天崩地裂一般，最后一声巨响，眼前的空间仿佛玻璃一般也跟着碎裂起来，一片片的白云好拼图一样的掉落，我惊讶的看着眼前的这一幕，整个人都目瞪口呆，说不出话来了。
一个空间破灭，另一个空间顿时现了出来，我置身于无尽的虚空，脚下踩在一个四方形的平台上，平台统一的以黑色巨石铺就，我自然认的这是极品的墨晶石，在修真者来讲，这可是筑基和炼制法宝的好东西啊！想不到这里这么多。
平台之上，还有几十层的台阶，最顶端，除了两根冲天的柱子以外，是空无一物，被之前的禁制搞怕了，在这里，我舍弃了飞行，小心翼翼的一步步往台阶上走去，明明只有几十个台阶，我却走了足足有一天的时间，才到达顶层。
两根柱子十分的古朴，银白色，上面颗着一些奇怪的图文，石柱之上，隐隐的有光芒透出，一闪一灭。走到两根石柱的中间，我感到踏脚的地方一热，浑身的仙力居然不安分的奔涌起来，正感到奇怪。
只见两根石竹突然轰隆的响了起来，居然倒了下来，方向都是朝着中间，我不由暗想，这柱子不会是想压死我吧！如果是的话，那也太可笑了吧！
心里虽然觉得荒诞，却不敢大意，我闪身换了个位置，谁知，随着我位置的转移，两根柱子居然也同时的转变了方向，还真打算将我压在下面的意思。
我正想再一次的挪移开去，只见两根柱子各自发出一阵金光，将我罩住，金光之下，我发现全身奇迹般的动弹不得了。
无声无息的，我被禁制了，即便是动用了大灭天仙器也是没有用，我不由骇然，我保持着抬头的姿势，眼看着头顶之上的两根柱子交叉着碰撞在了一起。
出奇的，两根柱子居然如水一般的融合在了一起，这一刻，我身上的禁制突然消失的无影无踪，仿佛从没有出现过一般，两根柱子合成为了一根巨大的金柱，立在了我的身前，我可以清晰的看见身前金柱的样子，原先的图文已经缩小了，我的眼前是一口大小不一的凹槽，显得十分奇怪。
此时的我感到身上的九藏仙甲动了，胸口上的赤红色旋涡开始旋转起来，一排排的符咒腾空在我的头顶，钻进了金柱当中。
同时，我手臂上的天灭也十分缓慢的飘了起来，无巧不巧的镶嵌在了金柱出现的凹槽上。严丝合缝，居然分毫不差。
还没等我回味过来这是怎么回事的时候，金柱之上，突然发出隆隆的响声，金柱的正中突然跟翻书一样翻了开去，里面冒出了一大片金色的云雾。
云雾逐渐的散去，我在闻见一股浓烈清香的时候，也看见了金柱之内里所出现的几样东西。这是一个四方形的格子，纯银色，上面分为三层，第一层，放了一瓶拇指大小的翠玉瓶，瓶子散发着幽绿色的光芒，上面写着戛然神丹四个蝇头小字。
第二层则放着一朵色彩斑斓的莲花，莲花有七瓣，散发着浓烈的仙灵之气。第三层只放着一根普通的玉简，似乎没有什么奇特的。
看者这些东西，我心头狂震，尽管不大识货，我却也知道这些都是不可多得的宝物，我不管三七二十一，将这三样东西都收入了天晶链中。
几乎在我收起三件宝物的同时，金柱的光芒一闪，翻开的柱面合拢上了，没有留下一丝的缝隙。紧接着，金柱虚影一闪，再次一分为二，回到了原来的位置上。
我的脚下，出现了一个急速旋转的旋涡，瞬间将我吞没。星坛之外，光芒一闪，我再次出现在了须谴等人的面前。
“你，你居然这么快就出来了？”须谴望着我难以置信的道。我正想回答，只见脚下的五角星芒开始剧烈的晃动起来，光芒越来越淡。
“不好，星坛要崩溃了。你，你到底在里边做了什么？”须谴满脸怒气的道。我淡淡一笑道：“让我先把你们带到安全的地方再说吧！”
说着，我并不理会须谴的回答，挥手一卷，所有的传天者都一起消失了。大海之上，那五角星芒也在瞬间化做乌有。
将传天者带到岸边，我对着他们道：“我在星坛之中，根本就没有见到所谓的传天者？现在星坛消失，以后你们也就可以安心的享受生活了，说实话，可比你们现在这副样子强的多了。”
“是你毁灭了星坛，让我们失去了力量，变的手无缚鸡之力，这一切都是因为你，你这个恶魔。”须谴顿时暴跳如雷，他不能容忍自己心目中的神者受到诋毁，更不能承受失去力量后，成为一个普通的凡人。
其他的传天者也是一样，大都把罪魁祸首的责任推给了我。我淡淡一笑，并不以为意，一些自以为是神的仆人的人，与其说是神的仆人，还不如说是力量的仆人，失去力量让他们暴露了自己原始的内心，对于这种人，我只是为他们感到可怜而已，又怎么会恼怒呢？
我淡然的笑了笑，并不理会他们，手中朝着一旁的一座青山挥去，轰隆一声，只听见山峰仿佛爆炸一般，在一瞬间就化成了粉末四散飘飞。
在所有传天者的惊讶声中，我冉冉升起，瞬间消失在众人的眼前。“扑通”面对我的威势，须谴一屁股坐在了地上。嘴里喃喃的道：“神者，神者。”
“须老，你说什么？他就是神者吗？”另一个传天者在一旁惊讶的道。“除了神者，书能够轻易的将我们所有人的力量接下，而又毫发无伤，谁又能够在片刻的功夫，让星坛马上消失，除了神者，还有谁有这么强大的力量？”须谴垂头丧气的道。
“完了，神者消除星坛，显然是对我们不满，他抛弃我们了。”另一个传天者的话顿时引起了所有人的共鸣，他们一个个望着天空我消失的方向，只知道呆呆的出神，再也说不出一句话来。
我飞舞在天空，心里越发的觉得刚刚在星坛里所遇到的情况十分的怪异，我望着脚下的大地，那是绿色的丛林，漫山的红叶树，我降落在一条山间小路上。
多年的漂泊已经让我适应了颠沛流离的生活，每一处陌生的地方，一方奇特的土地，我并不感到寂寞和失望，相反，惊险奇特的经历让我十分的充实。
也许我天生就不是个安于本分的人，从小时候找人打架惹事开始，到现在路过的每一个地方，从最早的凡人、修真者、异能者、直到现在的仙人、天尊，力量的强大带来了了解更多未知世界的机会，也带来了重重艰险。
我的眼前是一条崎岖的山路，两旁的树林伴随着鸟类清脆的鸣叫声。一条六米宽的河流蜿蜒着从山上直流而下，我在一个陡峭的山壁上，找了一个隐蔽的山洞，洞外杂草丛生，掩住洞口，洞里不干不燥，偶尔可以看见动物留下的粪便。
空气还算流通，倒是个不错的地方。山洞大概有五米大小，我在里边随便找了个比较干净的地方，布了个防御禁制，随后我就进入了入定。
天晶链内，我先将在金柱内得到的玉简拿了出来。先拿它，则是因为它的平凡，那戛然神丹和七瓣的莲花很明显的看出不同凡响。
与它们同列的玉简又岂是凡品呢？在我看来，越是平凡的东西越是不平凡。玉简大概有中指的长度，呈淡绿色，菱形，上面隐隐透出一股光华。
不管我怎么看，都没看出奇特的地方来，探手摸上玉简，我这才感到玉简的不同寻常，在我摸上玉简的同时，一股仿佛雷电的光华闪起，将我的手指震的发麻。
玉简上居然布置着如此厉害的禁制？我心里暗自震惊，我单手掐起仙诀，一道金光亮起，顿时将玉简包裹，金光挤压着玉简，“波”的一声，仿佛是气泡破灭了一般，玉简的禁制在瞬间幻灭。
玉简在一瞬间泛起深绿色的光芒，将我笼罩在了里边，摩罗神天集五个闪着金光的大字在我眼前出现，绿光中，是无数的气泡，气泡像我奔涌而来，一种奇怪的感触突然的降临在了我的心头，酸甜苦辣，悲欢离合，我瞬间淹没在这股洪流般的情绪中，我的表情时而欢乐，时而悲伤，眼泪也在多少年后，流了下来。
我仿佛变成了一滴露珠，在阳光下经历了慢慢蒸发的过程，直到生命完结，我就是那灿烂的烟火，瞬间绽放，美丽，也只是一瞬间而已。
我是那清冷的冰雪，体会着冰川冷冻，万年的孤独，我是那燃烧的烈火，热情炽烈，直到化成灰烬。天空黑暗着，开始毁灭，明暗之间的对比十分的强烈，大地在一瞬间裂开，火山喷发，一切的生灵都面临着死亡的威胁。
我的年龄从出生到白发苍苍，体会着生命力逐渐离开身体的无奈，我化身为一个女人，一个年轻的母亲，感受着一个身为母亲的艰辛。
我从一个个的气泡进入，又一个个的退出，每一种气泡都让我体验了不同的情绪，气泡越来越少，时间在不停的流逝，我身上开始布满了灰尘，日出日落，转眼就是数百年的光阴，当我从入定中醒来的同时，我手中光华流转的玉简在一瞬间化成粉末飘散。我呆呆的看着它在我的手上消逝，表情没有丝毫的反应。
我的内心已经卷起了滔天巨浪，摩罗神天集，居然是一部修行的典籍，它让我知道了一个重大的秘密，一个完全可以成为现实的秘密。
上面记载了修仙的最后一步，也就是说大乘仙并不是就是修行的重点，上面还有更高层次的存在，仙之上，就是神。
只要在大乘仙这个基础上再跨出一步，最后的一步，就可以达到神人的境界，而摩罗神天集就记载着这成神的最关键一步。
伸了个懒腰，我明显的感到了自己身上的变化，浑身骨骼劈啪的作响，身上的金光更浓了，九藏仙甲在一瞬间破体而出，在我背后双肩的下方，延伸出一对金色的双翼，金翼张开的直径足有六米长，伸缩完全由我的神识控制，天灭也似乎产生了变化，菱形的外表再次延伸，两边又钻出两个全新的棱角，变成了六角形。
我的功力开始狂涨，居然一举跨越真仙，初步达到了上仙的境界。若不是我苦苦压制，恐怕又要进入下一个境界了，自从被厉原天尊提醒之后，我就意识到控制境界的重要性，这一次，等于是在九藏天灭和体悟成神最后一步的引发下，我才功力狂涨的。
成为上仙，也意味着，我的修为达到了仙君的境界，我的内心突然有股狂暴的感觉，站起身体，一股庞大的威势在瞬间散开，整个山洞开始颤抖了起来，粉尘飞扬，洞顶上原本光滑的石壁纷纷裂开，大块大块的石头开始落下。
我顿时一惊，仿佛清醒了一般，收回了身上的仙力，身体在同时飞出了洞外，轰隆一声，山洞终于忍不住崩溃了。
庞大的神识扫过整颗星球，我顿时找到了当初进入这里的那个入口，从柱子中走出，我毫不犹豫的朝甬道飞去，伴随着功力的大增，我的速度和感知能力变的十分的强大，空间中的能量变化，我都能一丝无误的避开。
从光镜中，出来，我再次回到了那黑色的气团当中，身体内的元婴瞬间涨大，光芒一闪，一个一模一样的我从身体里飞出，这就是我刚刚领悟的分身。
分身冲天而起，顶着无匹的压力，朝上方飞去，同时，我的本体也跟在了分身后不远处。漩龠天洞中的压力一时间全都转移到了分身的身上，反而是隐藏在分身之后的我，变的轻松自如。
只是分身毕竟不如本体来的力量强大，不过坚持了一段路程，分身彻底的破灭，压力顿时回到了我的身上。
我并没有畏惧，凭借着大灭天仙器和狂涨后已经达到仙君的修为，开始全力朝上冲去。一层层的黑色丝网在天灭下分崩离析。天灭旋转着，不断涨大，破开眼前不断挤压的压力，渐渐的，我感到压力倍增，我心知蛮干绝不是正确的方法。
借着天灭将压力撑开的一段距离，我的两手迅速的集结，记载于摩罗神天集中的几手威力强大的破禁仙诀之一，轰天诀，随之展开，这是完全不依赖仙器的攻击仙诀。轰天诀有一千八百手，九百手为一个阶段。
仙力急速的涌出，我的身前，仿佛金蛇狂舞一般，飞起无数的的金带，随后金带开始收缩，散开，不停的反复，我的双手仿佛托着几座庞大的高山，压的我手都抬不起来了。
第一阶段的轰天诀终于在我手中完成，我并不敢停留，更何况也停不下来了，就像是上了瘾一样，我的仙力不断的涌出，第二阶段的仙诀也在片刻之后完成。
我勉力的打出仙诀，整个人如同虚脱了一般，轰天诀的威力在瞬间爆发了出来。若不是实在不甘愿被圈在这里，我是绝对不会施展轰天诀的。
这是我在见识到轰天诀之后所发的感想。轰天诀发出，先是一道金色的波浪向外扩张，当波浪与周围的黑色气团相互接触的时候，紧随其后的是一个个的金色圆圈，圆圈由小变大，不断的向外弹出。
黑色的气团乃是当年仙界的仙灵之气遭遇爆炸之后的异变，也称为茵虚之气，本身已经失去了仙灵脱胎换骨的力量，转而变成死寂吞噬的力量。
当正统的仙力与茵虚之气对上的时候，就好象是正和反对上了，双方的激烈冲撞可想可知，“嘎吱”仿佛是剧烈的摩擦声音，波浪在一瞬间就被茵虚之气给吞噬的无影无踪，后件的金色圆圈不断旋转着，仿佛没有止境的撞了上来。
圆圈不是散漫的冲上来，而是一圈后面跟着一圈，呈直线不断的以点为攻击目标。金色的圆圈布满整个虚空，也就是说，茵虚之气被攻击的范围十分的广，一个圆圈幻灭了，还有下一个圆圈，当漩龠天洞内的茵虚之气被击穿一个洞的时候，就仿佛是一个粗大的气球漏了气。
顿时其他地方也被轰天诀戳破了，这才仅仅只是轰天诀第一阶段的威力，第二阶段的轰天诀开始了。那些飞出去的圆圈密集的挤在一起，形成五彩斑斓的粗大光柱，光柱迅速的集结，最后向四面八方炸开。
这个过程也不过只是用了两秒的时间，仿佛是整个空间的都破碎震动了一般，茵虚之气终于被密集的轰天诀轰的是支离破碎。
庞大的吸力并没有消失，而是被轰天诀轰的倒卷了回去，很快的与封在天洞之口的那个星球猛烈的撞上了。
星球的底部开始溃散，往上直冲的吸力形成一条强力的旋涡，一瞬间将整个星球钻了个大洞，从上方透了出来。
紧跟着就是轰天诀所剩余的力量，无数的光芒激荡在星球上，原本庞大无比的星球开始剧烈的颤抖起来，随后，整个星球仿佛裂开了一般，不断的发出巨大的轰鸣爆炸声。强大的冲击波把我顶出了老远，即便是有大灭天仙器护身的我，身体也在穿过了不少的陨石之后，轰然撞在了最大的一块陨石核心，被卡在了里边。
七昏八素的我，早已经是不辨东西南北，过了半响，我才清醒了过来，隔着十几个星球，我依然可以看见那颗星球还在不停的爆炸着，声音越来越大，每一次爆炸都意味着，这个星球的面积减少了许多。
“轰”的一声，一片耀眼的白芒在星球上亮起，白芒之后，那个巨大的星球已经完全消失在了我的视野中。

第十二章 古仙非觉

轮庇仙君，仙界九大仙君排名第一，仙器只有一件，那就是昊庇天轮，据说他的修为深不可测，稳稳高出其他仙君不止一筹，按照非觉上人的估计，轮庇仙君的真实修为至少达到了天王的境界，直追四大天尊，乃是仙界跺脚都能颤动的人物。
我暗自松了口气，这才放眼打量着四周，黑漆漆的空间中，依然可以看见许多的发光陨石，我这才确定自己脱困，至少漩荒之中，我可以自由行动了。
想起之前琉荧用镇元尺这件仙器将我们和纤紫儿带到漩荒的过程，我不禁暗骂对方狡猾，明显的，她用仙器携带我们飞行，是不想让我认识漩荒的路，换句话说，在漩荒里，现在的我就是个瞎子，别说出去了，就是方向我都认不清了。
相比于被禁锢的那些度日如年的日子，我现在已经是很满足的了。漩荒虽然诡异和庞大，我却不相信自己会找不到路出去。
九藏仙甲身上的一对翅膀张开，向后一扇，我顿时从陨石核心中飞了出去，双翅一展，我漫无目的的朝前飞去。
诚如幽燃仙君等人所说的，漩荒之中，几乎很少发现生命存在的迹象，一路上，我路过无数的星球，也只见到过两种爬行的动物。
其他动物一只都不见，更不用说是人类了。漩荒之中，十分的庞大，即便我将速度提到了极限，所见也仍然是有片黑暗。
并不是所有的陨石都能够发光的，转过一大片虚浮在半空的陨石群，我的眼前一亮，出现了一幕奇怪的场景。
我的正前方，是一片发着淡红光芒的星域，星域之中，可以很清晰的看见有四颗很特别的星球。四颗星球，有三颗星球几乎是连在一起的，三颗星球中，正中的那颗显得最大，旁边的两颗却都要比最大的一颗小一号不止。第四颗星球更小，呈现一种灰色，与另外三颗星球相隔有相当长一段距离。
几乎相连三颗星球呈现深红色，纷纷冒着红色的气柱，仿佛是星球所漏出的气体，随着我身形的靠近，隆隆的声音越来越响。
随着身形的靠近，我突然感觉到眼前的星域似乎有移动和模糊的迹象，让人看不清，我大为惊讶，不由往后飘退。
如此几次，我这才发现一个十分古怪的问题，每当我向那三颗星球靠近的时候，空间中，似乎就有某中力量将眼前的虚空扭曲，以至于造成了我不能靠近的局面。
同样的，我靠近那唯一的小星球时候，空间却没有丝毫的反应，我大为意外，只好当先朝小星球飞去，我总觉得，在这个小星球，我也许能找到一些我想知道的答案。进入了灰色星球的大气层，我漂浮在半空，打量着眼前的一切。
这个星球又一次让我震惊了，这里居然有人，不但有人，而且看样子，似乎这里的每一个人都有一身不俗的修为。
灰色的土地，灰色的树木，一对平均身高将近两米、穿着盔甲的银甲武士突然飞到了半空，阻拦在我的面前。
奇怪的是，我居然看不透他们的力量本源，仿佛十分的熟悉，却又有着本质的区别，当然，更不用说我会知道他们的身份了。为首一个满脸虬髯的大汉挥舞着手中的长矛，对我叽里咕噜的说了一大堆，奈何我听不懂，只听见虬髯大汉脑子一晃，顿时接连换了好几种语言。
我正打算给他比划时，只听见虬髯大汉道：“你是什么人，为何不经我们的通过，就擅自闯入加熘星，难道你不知道这里乃是非觉上人的仙居啊？”
我不由大喜，没有想到，他总算说出了一种我能听的懂的话，我连忙回答道：“在下林枫，乃是一个仙人，无意中从加熘星路过，就进来看看了，没想到这里还与人居住，实在抱歉。”
“看你也是个仙人，既然是无意间的闯入，那我们就不追究了，你赶紧走吧！否则上人怪罪下来，就麻烦了。”虬髯汉子催促道。
我这可犹豫了，原以为漩荒之内无人居住，没想到在这里还能见到这么多的人在此，能在漩荒居住的，应该也是仙人的身份，毕竟这里乃是当年的无上仙界。
我不知道这么出去，但是这个所谓的非觉上人，总该知道吧！看来要拜访一下才可以了，我心里暗想。
“各位一定就是上人的守卫了啊？”我问道。虬髯汉子一愣，似乎没有想到我居然问这样的问题，不过他还是老实回答道：“不错，我们都是上人的徒子徒孙，也是加熘星守护仙居的仙卫，你问题问完了，赶紧走吧！”
“劳烦仙卫大哥，可否为我通报一下，我要见非觉上人。”我直言不讳的道。“什么，你要见上人，你以为上人是谁都可以见的吗？”虬髯汉子怒气顿时上涌，眼前这个人简直不识好歹，他好心好意劝人离开。
没想到人家不但没有离开了，居然还提出要见非觉上人。“我最后说一次，如果再不走，我们就要对你动手了啊！”虬髯汉子沉声道。
我正要继续说点好话，只见远方飞来另一个银甲武士，人还未到，声音已经远远传来：“略遇，上人吩咐，有请贵客。”
虬髯大汉一惊，似乎没有想到上人会突然邀请一个陌生人进入。我也感到意外，在略遇的带领下，我们朝前飞去。
灰色的星球显得十分黯淡，我发现那都是星球上的土地颜色反上来的光芒，非觉上人的仙居建造在一个广阔的平台上，平台以一块断崖为基础，仙居呈明黄色，呈圆形，外围布有层层的禁制，禁制之内与禁制之外，则是完全的不一样，这里充满着浓厚的仙灵之气，仙居，也是唯一有色彩的地方。
半圆形的建筑，呈扇形，高低不平，仙居之下，有一层五彩斑斓的霞光衬托着，仿佛虚浮在了半空。
仙居没有房顶，露天敞开，里边没有特别的墙壁之类的束缚，空间显得十分的宽阔，我一个人从天而降，之前的略遇已经悄然的退下了。
首先映入眼帘的则是一口小水池，水波湛蓝，十分的耀眼，水池旁边悠然的站着一人，一个衣着鲜艳的少女。
少女的身材十分的小巧，一头黑色的长发上，偶尔发出淡淡的星光，仿佛是蒙了一层轻纱，一条细小的水晶链从发间绕出，在额头上形成一个心形的标志。
她的整个人似乎都笼罩在一层淡淡的云雾之中，如真似幻，若隐若现。在她的身上，我感受到的却不仅仅是震撼人心的美丽，还有那无穷的威势。
我心里骇然，暗想，难不成这个美丽的少女就是所谓的非觉上人。仿佛是回答我的疑惑，那个少女半转身对着我微微笑道：“林枫，你终于来了啊！”
“你就是那非觉上人？”我疑惑的道。少女点点头道：“怎么，难不成你以为非觉上人会是个老头子吗？”我马上摇头，开玩笑，即便是心里真的有这个想法，我也不能说出来啊！我转移话题道：“为什么上人好象是在知道我要来的样子？我记得以前没见过上人啊！”
“呵呵，你身上的这件仙甲可是九藏仙甲，仙器可是天灭？”非觉上人问道。我点点头，依然摸不清楚她话里的意思。
“这就对了，九藏天灭，居然已经达到了第三藏的变化，够用了，非觉上人答非所问的道。我心里一动，不禁脱口道：“九藏天灭，上人的意思不会又是跟那通天仙祖有关吧？”
“通天仙祖？看来你知道了不少了啊！盘天大哥的预言果然有点应验了啊！”非觉上人并没有丝毫的惊讶，回答道。
“盘天？”我疑惑道。“通天仙祖是他后来的名字，盘天老祖才是他最早的名号，你既然来到了这里，也就意味着他出来的日子不远了。”非觉上人略带激动的道。
“我都有点晕乎了，盘天老祖当年为什么会和仙界起冲突，为什么禁制之后他认定了要我来救呢？因为他，仙界派出了包括仙君在内的几个大高手追杀我，我连命都快丢了。”想起来，我就有气，自己本来逍遥自在，却无端端的被卷入了这场旋涡，还遭到三个上仙的围攻，害的自己被禁锢，直到现在才脱身出来。
非觉上人淡然一笑，似乎对于我的抱怨早有预料，她说道：“这一切都只因为，你身上的九藏天灭，你知道吗？九藏天灭就是盘天大哥当年所使用的大灭天仙器。既然你传承了这件仙器，那你自然就和他脱不了干系了。”
我瞬间愕然，尽管内心中隐隐猜到了这件仙器的来历，在亲耳听见的时候，我还是感到了一丝震惊。非觉上人接着说道：“盘天大哥当年与仙界起冲突的原因，我只能跟你透露一点，这个原因有一部分是因为修炼的功法不同，还有一部分原因则是他的存在威胁到了一些人。”
“大不了我把九藏天灭还给他，我不要总可以了吧！”我不由赌气道，想想，要救这个盘天老祖就要和整个仙界作对，我就感到心里发虚。
“呵呵，好歹你的修为也到了上仙的境界，胆量和脑袋怎么都那么小啊，你以为大灭天天仙器是可以随便认主的吗？你想拿就拿，想扔就扔啊！若不是九藏天灭在当年的大战中被强行分离，回轮得到你啊！还有啊，你别以为你的身上没有了九藏天灭，仙界的人就会放弃对你敌意，更何况，你还指望以后与那些禁锢你的仙人同事吗？三界之中，如果还有人可以让整个仙界忌惮三分的话，那就只有盘天老祖了，你自己可要想清楚了。”非觉上人冷然道。
我的脑袋瞬间清醒了过来，非觉的话，尽管不是很中听，却是实话，以我如今跟仙界的关系，确实有了很大的摩擦，即便自己大方的以后不找幽燃仙君他们算帐，但是他们在见到我破禁之后，会放过我吗？
都说实力才是一切存在的基础，这一点不只适用于修真界，连仙界也不能例外。在自身的修为实力还没有达到足够强大的时候，在目前为止，我还真的只能依附一下别人，看见盘天老祖在禁锢多年之后，依然有着如此强大的余威，可见，这个人的力量强大。
我犹豫半响，嘟囔道：“可是以我现在的修为，又如何能够破除禁锢老祖的禁制呢？”我这话当然有道理，想当年以盘天老祖的修为都免不了被禁锢，更别说我了。
“这一点，我也很意外，只是盘天大哥当年说的话绝对不会是无的放失的，只有你才能解除他的禁锢，放他出来。除了这样，你还能有别的选择吗？”非觉上人反问道。我顿时哑口无言，的确，我现在就像是过街的老鼠，跑到哪里，恐怕仙界的人都能找的到的，即便是身在漩荒，我的安宁也只是暂时的，我总不能不露面吧！那样的日子恐怕也是我所不愿意过的。
“那么当年仙人禁锢老祖的是什么地方呢？我要怎么救，总不能无头苍蝇般乱撞吧！我问道。“禁锢老祖的地方就在漩荒之中，等时机成熟的时候，我自然会带你前去的，你现在要做的就是暂时呆在我这里，耐心等待。我想时间不会太久的。”非觉上人道。在仙居的日子也许是我经历这么长时间来呆的最平静的一段时间，仙居的范围很大，我漫步在森林中的一条小道上，难得的保持着轻松愉悦的心态。
脚下是一条鹅卵石铺成的小道，向前不断延伸，眼前是一条小河，笔直的从森林中穿出，与小道并行流淌，河道的另一边，略遇带着几个银甲仙卫似乎正在说着什么，见到我走来，仙卫们都呼啦一下围了过来。
这几天来，我倒是和他们混了个挺熟，说话也随便了许多。“前辈，你不闭关了啊！”略遇望着我笑道。这小子性格十分的实在，与我相投，加上非觉上人有意间表现出来的对我的重视，使得这帮仙卫对我在态度上也不敢怠慢。
“天天闭关，非要发疯了不可，再说，修为要想精进，也不是几天就可以达到了，还不如尽情的放松一下，我看你们倒是谈的挺欢啊！谈的什么话题啊？”我微笑道。“前辈就是前辈，这种豁达的心胸，可是我们学习的好榜样啊！”说话的仙卫是个浓眉大眼的中年大汉。
我知道他叫句乱，是非觉上人手下修为最高的三人之一。“你小子闲着没事干，天天就知道拍马屁了，我还是躲远点的好，免得被你拍晕了。”我说完，自己都忍不住哈哈笑了起来。
略遇微笑着对我道：“我们正在谈修仙和修真者之间到底哪个更优胜。”“是啊，前辈，你来评评理，修真者几经辛苦，吸收一点天地灵气，重重的劫难，几乎每一个关口都是生死的十字路口，这一点咱们直接修仙的可要比他们强多了。”句乱在一旁插口道。
“咱们修仙的起点比较高，修为自然也涨的快，以我们现在的修为，几乎比的上修真者中天兆阶的水平了，只是修仙的进境速度是越到后面越慢，原因就是缺了修真者这段重要的体验和过度期，而修真者的境界则是循序渐进的，按照最后能达到的境界来划分，显然修真者的这种修行方式，是最稳妥和安全的。”略遇说道。
“略遇，你也太贬低自己了吧，上人好不容易修改出了一套适合我们修行的功法，怎么让你一说，好象都没用了。”句乱反驳道。
“我哪有贬低自己啊，这都是上人直接跟我说的，她老人家当初传我们修仙法门的时候，并没有看出有什么弊端来，直到后来才发现，上人最近闭关也是为了寻找突破修仙极限的方法的。”略遇解释道。
我一边听着，心里暗自骇然，想那非觉上人怎么看都像是妙龄少女，谁能想到她居然可以单独的创造出一种修仙的法门来，这种推陈出新的能力不能不让人赞叹。
越过修真直接修仙，我这才知道，之前为什么会对这些仙卫的力量感到怪异了。正在思索的时候，只见仙居中突然传来了一阵清脆的钟鸣声。
不过片刻的功夫，一个银甲仙卫就飞到了我们的面前，他降落在地，对我恭敬的道：“前辈，上人有请。”我脸色一肃，顿时明白出发的时间到了。
来到仙居，意外的除了非觉上人之外，还有另外一个人，这是一个身材矮小的老头子，全身白发白眉，整整齐齐，脸上皱纹密布，眯着一双眼睛，似乎要随时睡着的样子，他的身上穿着一身十分奇特的仙甲，仿佛是树皮的样子，上面泛起一条条绿色的条纹。
随着我的进入，这老头子的眼光瞬间的落在了我的身上，他那双眯着的眼睛瞬间睁开，金光闪耀间，伴随着一股庞大的气势。
我暗自发寒，九藏仙甲瞬间出现，身后的金翼不停的扇动，借以抵挡那庞大的威势。“你就是林枫，救盘老大的那个人。”老头子一字一句的道。
什么地方又钻出一个厉害的老怪物来，我都怀疑自己的眼睛是不是看错了。我闻言道：“是又怎么样？你是谁？”
“好小子，果然那有点胆量。”怪老头说着，突然收回了自己身上所释放的威势。我大感惊讶，要知道之前我和他正处于相持的状态，任何一方按里都不能够轻易的收手的，但是他不但收手了，而且还轻而易举。
“林枫，这位是悖逆真君，你认识下。”非觉上人在一旁介绍道：“真君乃是盘天老祖多少万年以来，唯一的好朋友，这次赶到漩荒，也是为了给老友帮忙来的。
“非觉，你就少为我遮掩了，我可不是来帮他的，那小子当年可欠了我不少的人情，我还指望他赶紧还我呢？”悖逆真君撇撇嘴道。
非觉只是笑笑，她自然清楚盘天老祖当年和悖逆真君之间的事情，她道：“四极归元劫仙大阵又称为归劫大阵，在这几天禁制的威力可能将减弱到最低的程度，到时候，我带着他先进去，至于外围就由真君来应付了。”
悖逆真君微笑道：“你放心吧，外面就交给我这个老不死的了，谁要是阻挠，我绝不留情，倒是你，归劫大阵非同寻常，盘天那家伙也不知道修为减退了多少，一旦他的修为大减，这小子又稚嫩，到时候少不得要靠你多费心了。”
“这些即便真君不说，我也会尽力的，我只是怕仙界这次不会轻易的放我们进去，燃亟他们几个可不是吃素的，因此此次的行动，可要万分小心才是。”非觉上人提醒道。“好了，别罗嗦了，小子，这次可要全靠你了，真是搞不懂，盘天那家伙一向英明睿智，怎么居然要靠你这个实力平平的小子来解救呢？”悖逆真君一脸摇头的道。我不禁苦笑，自己好歹也到了上仙的境界，至少也有仙君的实力了，可是在悖逆真君的眼里，我确实弱小的可怜，我十分清楚，他的修为深不可测。
“我们走吧！林小弟跟着我走，真君断后好了。”非觉上人招来略遇，最后交代了一番，这才带着我飞上天空。
非觉上人和悖逆真君修为极高，飞行之间，两人身上都发出一层光晕撑开，速度相当的快，我也可以做到光晕护身的地步，只是速度却不免落了下来，无奈之下，只好借用仙器天灭的威力，这才勉强跟上两人的速度。
近乎黑暗的漩荒，静寂的让人发荒郁闷，我跟着非觉绕向另外三颗星球的身后，深红色光芒的掩盖下，在三颗星球的后方，是一条不断旋转的风卷，风卷居然带着奇异的青色，还发着光，出奇的风卷没有丝毫的风声透出，远看显得十分的平静。
风卷十分的庞大，风卷周围是一大片陨石群，在我的眼中看来，那些灰暗的虚空中，居然都隐藏有无数的禁制，我不由大感骇然，是谁有这么大的能耐，布下如此高级而又庞大的禁制呢？
在我前方的非觉已经停了下来，望着眼前的风卷，非觉上人淡淡的道：“这就是当年仙界闻名的青风卷，别看它表面毫无声息，可要是掉入里边，即便是散仙也难以逃脱被毁灭的下场。”
“这青风卷就是归劫大阵的最外围一道防线，这是天然的，过了这道防线，里边才是真正的归劫大阵，这一代虚空被当年的仙人布下了无数的禁制，禁制环环相扣，因此我们过去的时候一定要小心一点，一是怕被禁制缠住生死难料，二则是怕耽误了营救盘天的时间，任何一个原因都不是我们所负担的起的。”悖逆真君接口的同时，对我说道：“我们这么说的意思只有一个，那就是希望你做事不要卤莽，凡事三思而行，即便是一会儿你进入了归劫大阵中，也要保持着自己时刻的清醒。”
我点点头，到了这个时候，这个地方，如果还是那么冲动，不理智，那就是自找苦吃，自取灭亡了。“小弟跟我来吧！”说着，非觉上人，带头朝里飞去，我连忙跟上，身后的悖逆真君则立在了原地，我清楚他是要留在这里，应付阻挠的人了。
我们两人离青风卷已经越来越近了，这个时候的我，已经可以感受到了青风卷的厉害，风卷看似一动不动的，实则在不停的移动，只是幅度非常的小，一般人难以察觉，每一次，随着它的移动，就有一股撕扯的力道散发到虚空中，凡是靠近的物体和人都有种被挤压撕扯的感觉，靠的越近，力道也越大。
非觉上人在离青风卷不到几十米的地方，突然出手了，她那如纤玉一般的酥手扬起，如梦幻般起舞，“咄”随着她清脆悦耳的声音，仙诀爆发，一道金色的圆柱在她手中延伸，捣向青风卷。
“轰”的一声，青风卷仿佛被触动了一般，迅速的被圆柱击穿了一个大洞。圆柱在一瞬间消失在了清风卷中，只留下了正中黑暗的洞口。
“快穿过风卷洞。”非觉上人大喝着招呼我赶紧上前，我蓦然惊醒，连忙跟了上去，钻进了青风卷的中心，我可以清晰的感觉到风卷中心的恐怖。
那是一条条粗大的青色粗线，仿佛青蛇在狂物一样，巨大的撕扯力道来回的折磨着你，似乎不把你撕碎就不甘心似的。
有大灭天仙器的防护还有这种感觉，要只是一般的法宝，恐怕早完蛋了，我这才相信之前非觉上人所说的话，这里别说修真者了，即便是散仙也呆不下去啊！
迅速的穿过风卷洞，我可以亲眼见到青风卷在逐渐的缩小和靠近，在即将从另一个口出来的时候，非觉上人身形一闪，反倒出现在了我的身后，她扬手就是一记尧聚仙雷，这是仙界最高等级的一种仙雷，威力十分的强大，我也是听辕忝之前说过，没有想到自己今天有幸能够看见。
尧聚仙雷发出的同时，青风卷的另一端洞口已经彻底的重合了，急速旋转的风卷洞以十分恐怖的速度重合着，咆哮而来的风卷，即便是已经出洞的我也能感受到。
尧聚仙雷与随后汹涌跟来的青风卷撞上了，仙雷发出，形成一个巨大怪异的形状，好象是一种陀螺，前后都是尖尖的形状，中间鼓起，金色的仙雷当时就钻进了青风卷，轰，仙雷爆发，原本汹涌的青风卷顿时被炸的四分五裂，仿佛是一条湍急的河流，突然被人半途截断了一般。
片刻的时间，后面的青风卷直冲上来，重新将仙雷爆炸后产生的暂时隔断淹没，恢复了原先的正常，而此时的我和非觉，却早已经与青风卷拉开了一段不小的距离。
即便如此，我也依然能够感受到青风卷的威力。穿过青风卷，我的眼前是一片奇怪的景象，身前的空间，一半是冰川漂浮着，冰川上冒着无数的白气，仿佛是热气升腾的样子，另一半空间则是烈焰燃烧着，烈火忽高忽低，不尽的延伸和滋长着，仿佛是一个顽皮的小孩，在不断的玩耍。
白气是玄冷天冰，火焰乃是幽燃天火，两种极端的属性居然各自占据着一半的空间，互相共存，居然没有丝毫不合的迹象。
“玄冷天冰和幽燃天火是两种极端的属性，如果两种之中任何一种单独出现的话，我都可以轻易的应付，但是两种一起出现，就会达到一种互补和平衡，两种属性的周围还有不少的禁制牵制着，归劫大阵的阵口却偏偏在这两种属性的隐蔽之下，换句话说，咱们要想进归阶大阵，就必须要先破了这两种属性。”非觉阅历丰富，一眼就看出来了眼前事情解决的关键。
“两种属性？那咱们要怎么破呢？”我疑惑的问道，来到这里之后，我变得十分饿小心翼翼，我可不敢勉强自己，有些事情还是能者多劳的好。
“如今时间已经不多了，按照盘天大哥当年交代，只要你进入归劫大阵的阵眼，恐怕这个阵就容易破了，具体的还要靠你自己去发现了，我将在这里为你将归劫大阵的阵口的打开。”非觉上人对着我说道。
“什么？你让我一个人去啊！”我惊讶起来。“九藏天灭在你身上，这两种极端属性和外围的禁制你能应付吗？小弟，你还是快去吧，这里由我来应付。”非觉上人望了我一眼，然后一个人突然冲了过去，出现在了天冰和天火的正中位置。
只见一刹那间，玄冷天冰和幽燃天火纷纷涌向非觉，两种属性分别从两边攻击她的身体，非觉并没有丝毫的惊慌，双手仙诀向后打出，顿时在两种属性的身后，硬生生的打开了一个缺口。
“小弟，还不快进去？”非觉对着我大声的道，我的脑袋瞬间一愣，这才反应过来，。对于玄冷天冰和幽燃天火的阻路，老实说非觉也没有更好的办法解决，主要是她的身上没有收服两种属性所需要的仙器，另外，如果强攻的话，搞不好，就会将周围的禁制引发，而目前最好的方法莫过于将两种属性引到自己的身上，极端属性虽然厉害，却远没有达到伤害非觉的程度，对她来将，玄冷天冰和幽燃天火只是一种麻烦而已。
其实我自己还是很有把握通过这段冰火所封锁的区域的，因为我身上的天火，以火对火，是没有危险的。只是既然有非觉替我挡着，我也就没必要暴露身上的天火了。既然已经到了这里，我也就没有退路了。
沿着非觉为我打开的通路，我迅速的穿了进去，随着冰火区域被抛到身后，我的眼前出现了一道不停闪烁着的光幕，我知道那是一座传送阵，看来只要进入这个传送阵我就能到达归劫大阵的阵眼了。
我心里想，我正要进入传送阵，只见身后非觉的方向爆起一团剧烈的光芒，我还没反应过来，眼前金光闪过，我的面前已经出现了一个人。
这是一个看着外表十分平凡的中年人，他穿着一身淡蓝色的锦袍，长发披肩，背后飞起一抹红光，不停的旋转着，在他的额头上有着一枚清晰的月形标记。
中年人望着淡淡的笑道：“看来你就是那个林枫了？果然厉害，只用了九百年的时间就从从禁制中逃出，若不是卜引仙君心血来潮，我们还真不知道你已经逃出来了。”我心里一动，不禁暗自叫苦，想不到仙界的人这么快就追来了。
看着身后不断爆起的光芒，我不禁咋舌，到现在也没有看见非觉上人跟上来，显然，是有人缠住了她，能够缠住她的人，修为可见有多高。
心里想着，我嘴上说道：“阁下在仙界一定很有地位了，我奇怪的是，以阁下的地位来追赶我这个无名小卒，难道不闲有失身份吗？”
“你还以为自己现在是无名小卒吗？拥有大灭天仙器九藏天灭的人是不可能默默无闻的，否则，还需要我轮庇仙君出马吗？”中年人的语气虽然平淡，却透出一股傲视天下的自信。
“轮庇仙君！”我忍不住惊呼起来，前段时间在非觉上人的仙居，我终于对仙界有了一定的了解，这轮庇仙君是为数不多的让非觉上人赞赏的人之一，轮庇仙君，仙界九大仙君排名第一，仙器只有一件，那就是昊庇天轮，据说他的修为深不可测，稳稳高出其他仙君不止一筹，按照非觉上人的估计，轮庇仙君的真实修为至少达到了天王的境界，直追四大天尊，乃是仙界跺脚都能颤动的人物。
这样一个人都追自己，我的心里忍不住开始发麻。我接着道：“你是要阻止我进入归劫大阵吗？”我尽量保持着平静的心情道，我告诫自己要冷静，尤其是这个时候。“那还用问吗？你已经犯下天条，两大罪状，任何一条都够将你灰飞湮灭的了，我劝你还是束手就缚吧，这样我也许我会为你说情，帝君好歹能卖我一些面子，顶多将你打入轮回，你也能有个转世重生的机会。”轮庇仙君望着我冷肃的道。
我心里暗怒，表面上依然微笑着道：“哦，是什么天条啊！我倒想听听？”“第一，就是你不该私自逃离禁制，要知道，仙界之前对你的决定已经是从轻发落了，你擅自破禁，等于违背帝君的旨意，这本身已经不可饶恕，第二，你不该听从非觉、悖逆这两个家伙的怂恿，非要来这什么归劫大阵，如果说以前你的动机还不明显，那现在你已经行动证明了，我们之前并没有冤枉了你。”轮庇仙君说道。
我顿时气急反笑道：“原来仙界判断一件事情是如此的片面和直观，难不成你们当真以为我林枫是好惹的吗？本来我对于解救盘天老祖还心有犹豫，现在对于他我是救定了。”“很好，果然够气魄，我倒要看看你有什么本事？”轮庇仙君说完，身体一瞬间就来到了我的面前，攻击我的不是他本人，而是他身后的昊庇天轮。
昊庇天轮发出妖艳的红光，仿佛是一轮刚升起的红日，天轮发出，带起了一圈激荡的气流，空间仿佛塌陷一样，凹了下去。
我的身体不可控制的往前倾斜，我勉力击出天灭，两件仙器正面的撞上了，刹那间，空间好象静止了下来，随后巨大的冲击波向外喷发。
天灭当时就被轰回了我的体内，空中顿时出现了十几个昊庇天轮，仙器分身，这是轮庇仙君的真正实力。
处于往后退的我，根本无法完全躲过所有的昊庇天轮，仙器的分身当时就有三个重重的撞在我的身上，仿佛是三道强大的光刃在切割着我的身体，我大为骇然，九藏仙甲与光刃发生剧烈的摩擦，光芒四溅，辉映着灰暗的虚空。
虚空中，我的身体向后拖出一道长长的轨迹，终于，我停下身形，九藏仙甲终于将天轮分身的力量消耗殆尽。我不由喘了口气，仙甲的光芒顿时弱了下来。
“仙君果然出手不同凡响，既然如此，我也就不客气了。”我冷哼一声，轰天诀再次出手，那冲天的威势，终于让轮庇仙君的脸色变了。

第十三章 衍天神殿

高大的雕像突然释放出一股强烈的光芒，光芒笔直的照射在我的身上，我的身体再一次的发生变化，仿佛沐浴在阳光中的我，忍不住舒服的呻吟了一声。光芒逐渐的黯淡下来，轰的一声，高大的雕像瞬间四分五裂，而另一樽雕像却开始起了变化。
他绝对没有想到，身处禁制的包围中，我居然敢施展如此恐怖的仙诀。即便是以他的见多识广和自负，也不敢在归劫大阵中施展大威力仙诀，为的就是怕引发周围禁制的连锁反应，殃及自己。
轰天诀爆发了，先是金色的一圈波浪，紧随着是无数金色的圆圈由小变大的像外扩张，仙诀不可避免的与周围的禁制撞上了，即使以轮庇仙君的强横，也不敢呆在仙诀和禁制的双重包夹下。
但是他可不甘心就这样被我逼退，他朝金波中扔进了几颗尧聚仙雷，随后施展仙遁，移了开去。周围的禁制全都扭曲了起来，交叉着与金圈冲突，发出阵阵的爆炸声。整个空间也开始了变化，不断的荡起大幅度的波纹。
身在波纹中的我根本无法稳定自己的身形，原本是想与轮庇仙君一点好看的，却没想到那家伙在关键时刻，居然逃之夭夭，没办法，轰天诀和禁制的爆发威力只有由我自己来承受了。
虚空中，我的身体瞬间停了下来，不是因为空间中的能量风暴已经停止了，相反，则是因为我不知不觉中陷入了禁制。
庞大的禁制就好象是一个强壮的大力士将我牢牢的固定，在我还没有挣脱的时候，轮庇仙君扔进来的一颗还未爆发的仙雷无巧不巧的在我面前爆发。
仙雷的冲击波狠狠的砸在了我的身上，我身后的禁制完全被牵动了。禁制带着我不断旋转着，越来越小，直到完全消失。
归劫大阵在一瞬间全部被引发了，归劫大阵之外，站立着超过上百名的仙人，仙人中以两个人为首，一个则是刚刚从禁制中退出的轮庇仙君，另一个人出奇的则是一个女人，她的样子看着十分的年轻，只是眼神中透着历经尘后的沧桑，她穿着一套明黄色的仙甲，仙甲紧凑，将她玲珑丰满的身体完全体现了出来。
背负着双手的她，自然而然间保持着一股强大的威势，使得她有一种丝毫不逊于轮庇仙君的气度。两人的身后，包括了幽燃仙君、银盍仙童、琉荧仙子等之前我都十分熟悉的人。
令人惊讶的是，连悖逆真君和非觉两人都在场，只是两人都处于归劫大阵的外围，背对大阵，与面前的仙人形成面对面。
“哈哈，轮庇，你也够丢脸的，一个堂堂仙界的前辈，居然被一个小辈逼了出来，笑死我了。”悖逆真君逮住机会对轮庇仙君就是一通狂损。
轮庇仙君的脸色可不好看了，虽说他出来是最明智的选择，可是让悖逆真君一说，反倒是被人给赶出来一样。“悖逆，你少罗嗦，这次你公然出面帮助和怂恿那林枫，已经得罪了犯了天条知道吗？你就不怕帝君震怒将你灭了吗？”
“你少拿燃亟那个家伙来吓唬我，他是你们仙界的帝君，可不是我的，他可管不了我，等盘天出来，我倒要看看他是否还像现在这样的威风。”悖逆真君在猛一听见仙帝名号的时候，说不畏惧就是假的，只是他也是个极好面子的人，在轮庇的面前，他可不服输。
“悖逆，你少得意，你真以为林枫能救出盘天吗？不说这些已经完全被引发的禁制他能否安全度过了，只是当年天神所留下的玄凝天魅就足以让他灰飞湮灭了，你少做白日梦，有时间还是想想自己怎么跟帝君交代吧！”轮庇仙君似乎想到什么，表情很快的恢复了正常。
“轮庇君，何必跟他们计较呢？非觉，当年你的个性就十分的任性，帝君看在你并无大错的基础上，才将你贬谪到这漩荒之中，原本就是希望你能在这里有所悔悟，只是按照现在的情形看来，你这些年来不但没有悔悟，反而是变本加厉了，这次居然想要放出盘天，难道你不知道事情的严重吗？”站在轮庇仙君旁边的女仙人突然插口道。
非觉淡淡的看了她一眼，不屑的道：“幂逆天王，我的非烟姐姐，你不要仗着自己的地位和我姐姐的身份，就对我指手画脚，我所做的每一件事情都是经过深思熟虑的，有任何的后果都由我自己负责，与你无关，燃亟如果要对付我们，就让他来好了，至于林枫，我想还是不劳姐姐担心了，他既然能得到盘天的大灭天仙器，就足以证明他与盘天有着不能隔断的缘法，我们自己对他有信心就够了。”
“好，很好，非觉，我倒要看看你们如何与帝君交代。”身为仙界两大天王之一的幂逆天王，何曾说过如此的软话，若不是因为非觉是她的嫡亲妹妹，她才没有功夫理会别人的死活。
随着禁制的爆发，玄冷天冰和幽燃天火所覆盖的区域全面崩溃，外围的禁制仿佛网兜一样，开始向内收缩，这一收缩，顿时现出了归劫大阵的真正面目出来。
所谓的归劫大阵，其实更像一团一望无际的星云，星云呈现出一种淡金色，在相对黑暗的漩荒当中，能够有这种亮光，简直就是奇迹了。
望着朦胧的星云，所有的仙人眼中都流露出异样的目光，有的则是渴望，有的则是畏惧，有的欢喜，有的期待。了解内情的仙人都知道归劫大阵到底蕴涵着什么，那里不仅禁锢着一位旷绝天下的大乘仙，也是迄今为止，三界中唯一留有神之遗迹的地方，神――才是真正超越一切众生的存在。
不少的知情仙人都暗中的试图进入归劫大阵，为的不是解救盘天，而是为了那远古的神之遗迹。尽管这里，已经被仙帝许多年前就列为了三大禁地之一。
整个归劫大阵是由无数仙人的禁制布置而成的，禁制以四大天尊为主，以当时盘天老祖已经达到大乘仙境界的修为来讲，三界之中，已经没有任何的地方，任何的禁制可以禁锢他了。
只是惟独这个地方是个例外，因为这里是唯一的仙界多少万年以来一直无人摸透的地方，更因为这里曾是天神当年所遗留的地方。
就好象是修真者对于仙人的一切都感到神秘和好奇一样，仙人对于天神也几乎是一无所知，对于一切未知的东西，是人都会感到好奇和畏惧，仙人也不能例外。
当年的盘天老祖也是因为一点意外，才掉进了这些古禁制中的。当我旋转着，现出自己的身形时，我已经出现在了一个新的地方，这里十分的古怪。
并不向外围的空间，充满了随处可见的危险，这里十分的安静，安静的没有一点声音，我的眼前是一大片漂浮的陨石，还有许多不断闪烁着的光带。
忽明忽暗，被陨石群包围的中间，可以隐约的看清楚，是一块横空漂浮的巨大陆地，陆地的样子仿佛就相两座山峰的底部对接着，陆地每隔一段时间都会散发出一层耀眼的光晕，光晕保持着匀速弹开，越来越淡，直到最后消失。
我不禁哑然，也不知道自己到底出现在了什么地方，眼前丝毫不见任何禁制的影子，难道我已经在归劫大阵中了吗？如果是，为什么我在这里没有见到一丝的危险。如果说我根本已经远离了归劫大阵，那么我来到了什么地方？
随着我的身形靠近陨石群，陨石群出奇的居然自己让开了一条通路，我大为惊讶，下意识的沿着闪开的通路往里飞去，随着我的进去，身后的陨石群也开始迅速的融合，很快将我的退路堵的死死的。
我虽然感到奇怪，却已经习惯了这些诡异的状况，就在这个时候，九藏仙甲上的赤红色旋涡，突然放起光芒，将我全身笼罩。
只见陨石群中那些游离的光带瞬间朝我聚集，光带冲进我胸口上的赤红色旋涡中，消失不见，我的身体变的鼓胀起来，一道道强横的力量突然在我的身体中出现，他们都不停的冲撞着我的身体，更可怕的事情出现了，我发现这些力量都无一例外的选择朝我的脑海冲去，我的脑袋中顿时好象冲进了无数大小不一的虫子。
他们都在啮咬着我的脑髓和神经，我的双眼瞬间变的赤红，整个人像疯了一般，双手开始无意识的发出各种仙诀，周围的陨石群开始发生强烈的爆炸，似乎只有狂暴才可以让我的脑海得到暂时的安宁。
我的眼中出现了一幕奇怪的场景，眼前的空间开始变得飘忽不定，似乎连虚空都成了飘带一般，随处的扭曲和变异，我开始陷身在其中，仿佛泥潭一般，越陷越深，我早已丧失了神智，丝毫没有发现九藏仙甲上的光芒已经微弱到了极点，似乎随时都要幻灭了一般。
我并没有发觉到自己的身体已经被挤压到了跟一张纸一样的薄，我只是下意识的感到身体十分的烦闷，我的感官意识也在逐渐的消失着。
“轰”的一声，我身体内的那些光带力量好象在拼死挣扎一般，一下子又从我的脑海冲进了我的紫府。“劈啪”一声，晒干的豆皮裂开一般，在我眼中，前面的空间似乎都在一瞬间变成了血红色，一大片的血红光芒中，一条金色的丝线曲曲折折出现在我的面前。
我不由自主的沿着这条丝线缓慢的飘动，每移动一步，身体内的毛毛虫就仿佛去掉了一只一样，显得十分的舒服，飘动的时候，我扁平的身体也开始逐渐的恢复了正常。走完这些曲线，我已经来到了正中的漂浮大陆上。
我的神智在这一刻突然有些清醒，身前的陆地上，怪石嶙峋，没有任何的生物，荒芜一片，就在我纳闷刚刚是怎么回事时候？
前方的陆地上，我脚下的大地突然开始一颤抖了起来，一瞬间，一座巨大的宫殿开始拔地而起，神奇的出现在了我的面前。
宫殿十分的庞大，庞大到了，我用肉眼根本无法分辨它大小的地步，宫殿呈现一种半透明的琥珀色，全都是用一种不知名的足一人大小的巨石堆砌而成。
正面的宫殿有十二根柱子支撑着，殿前是一大片近乎空无的广场，广场的正中立着一座巨大的雕像，雕像的样子十分的古怪，不管我从哪一方面看，都看不清楚雕像的样子，那不是说我看不清楚雕像，而是因为我稍微换个角度观看雕像，雕像就会变成另外一个人，换了多少个角度，雕像就变幻出多少人。
雕像的脚下，是另一樽小的多的灰暗色雕像，雕像可以明显的看出是个健壮的男子，他匍匐在地上，似乎要叩拜的样子，只是一个头却抬的高高的。
从雕像上看，男子长的十分的英俊，一张脸上透着刚毅和不屈，两道白色的长眉垂下，将苍老和年轻巧妙的融合在了一起。他的眼神正好对着另一樽雕像的眼睛，似乎看的入神。
我再一次将眼光注视在了那樽高大的雕像上，一瞬间，我的眼睛顿时凝固了，那是一双雕像的眼睛吗？我心里暗自惊叹，仅仅是一双眼睛，却包含着人类无数的情绪，我不由的若有所悟，仿佛重新经历了当初阅读摩罗神天集的深刻情绪。
高大的雕像突然释放出一股强烈的光芒，光芒笔直的照射在我的身上，我的身体再一次的发生变化，仿佛沐浴在阳光中的我，忍不住舒服的呻吟了一声。
光芒逐渐的黯淡下来，轰的一声，高大的雕像瞬间四分五裂，而另一樽雕像却开始起了变化，首先变化的是雕像的颜色，灰暗色的雕像居然恢复成了一个真人。
一瞬间，英俊男子顿时苏醒了过来，望了一直目瞪口呆的我一眼，他淡淡一笑，露出一口洁白的阳光的牙齿道：“你终于来了。”
“又是这句话，你到底是谁，怎么会在这里，这里又是什么地方？”我差点要暴跳如雷了，似乎所有的人都在等我，都知道我下一步要做什么？郁闷的是，作为当事人的我却偏偏一无所知。
“你身上穿着我当年穿过的仙甲，你说我是谁？”英俊男子微笑道。“什么？你就是那个盘天老祖？你怎么变成雕像了。”我疑惑的道。
尽管心里有所准备，我还是吓了一跳。“此事说来话长，先说你的吧，你是怎么来到这里的，虽然我算准了你一定会得到我的大灭天仙器，可是仙界的人也不会就这么轻易的放你进来啊？”盘天老祖皱眉道。
我顿时将自己进来时所发生的状况分他讲了一遍。“原来如此，也就是你，别人可真没有这种运气了，你之前所见到的可不是陨石群，只是样子相似而已，它们真正的名字叫做玄凝，是是洪荒以来就有灵性的石精，十分罕见，后来被天神禁锢在这里，成为守护衍天神殿的一处禁制，一处活的禁制远比死的禁制厉害的多了。当年可是有不少修为超群的远古仙人陷在里边，不能出来过。至于你所遇见的光带，那都是当年丧生在这里的仙人残魂，经过多年的漂泊和无主归依，已经丧失了自己原来的本性，但是由于他们已经适应了衍天神殿这里的气氛，因此他们才能存在着没有消失。知情的仙人都把这些仙人的残魂叫做天魅。”盘天老祖解释道。
“仙人的残魂？老天，那这些玄凝也太厉害了吧！”我忍不住惊讶道。“玄凝当然厉害，若不是血芒珠天生就有慑魂夺魄的力量，你想进来，简直就是不可能的。”盘天老祖郑重的道。
“我说大哥，我看你完好无损，一点也没有要完蛋的样子，我可惨了，你那什么预言让我天天被人追杀啊！”我忍不住抱怨道。
“我完好无损？”盘天老祖苦笑道：“如果你再晚一点来，我就要真的完蛋了，你以为迷天神像是那么容易抵挡的吗？至于我那预言，很大一部分是因为运气，老实说，这件大灭天组合仙器是被我当年亲自抛弃的？”
“什么？”我瞪大了眼睛。“一方面是因为我知道自己大劫将至，躲是肯定躲不掉的，为了应付这场大劫，我曾经做过精密的推算，推算的轨迹显示，这场大劫的唯一漏洞，也就是我的一线生机，要应验在一个人的身上，那就是你。我当时并不知道这个人是你，但是我必须要做相应的安排，那个人要解救我，首先一点就是他本身的修为要强大，否则别说归劫大阵了，就是这漩荒他都进不来。另一方面则是因为我的修为已经达到了修仙的瓶颈，如果一直局限于九藏天灭的强大威力的话，那我这辈子的修为是不可能再有寸进的。”盘天老祖说道。
“所以你就舍弃九藏天灭，等待那个人的出现，并得到他，万一我没有出现呢？万一我没有得到这件大灭天仙器呢？”我反问道。
盘天老祖一愣，似乎没有想到我会有此反问，他两手一摊，道：“这是不可能的，我和你就像是一根线的两端，虽然因为线太长，而产生了暂时的混乱和纠缠，但是只要随着时间的推移，我们终究会在一条直线上相遇的，这就是宿命，不可避免的。就像你现在所经历的一切，之前是你可以想象的到吗？有失必有得，若不是仙界那些家伙的追杀，你会到这里来吗？”
我顿时愕然，想不到盘天老祖会说出这样一番话来，看似宿命两个字就解释了一切，我却知道那是实力的体现，一个可以推算未来的人，他的修为有多恐怖，仙界那帮人不遗余力的对我追杀，看上去好象要阻止我解救盘天老祖，实际上等于变相的帮助了盘天，由于仙界的无理蛮横，将我推到了他们的对立面。
现在想起来，我越发感到盘天老祖的可怕。见到我愕然的样子，他缓缓说道：“所谓的归劫大阵，其实已经是名存实亡了，内部的禁制已经基本上让我全部解除了，只是在外面留了薄薄的一层，可笑燃亟那些人，还以为我一直还在他们的禁锢之下。”我望着了他一眼，心里暗想，大乘仙果然厉害，除了修为，心计也是一等一的，我疑惑的道：“盘老哥，费尽心思留在这里，不会就是因为这衍天神殿吧！”
“是啊！衍天神殿乃是上古天神所遗留的唯一遗迹，我要是不参透合理的秘密，又如何能够甘休呢？我曾以为仙道的极致便是大乘仙，可是衍天神殿的出现却让我重新找到了奋斗的目标，那代表了另一个虚无缥缈的世界，我又如何能够舍弃呢？”盘天老祖悠悠的道。
“是啊！原来我是不相信的有神之一说的，成仙得道已经是梦想的终极了，现在我相信了。”我赞同道。“当年我在还未到达大乘仙境界之时，就已经发现了这座衍天神殿，仙界有一部分人的反应是恐慌，生怕神的力量会带给仙界毁灭和灾难，另一部分人却是雀跃和期待，因为进入神界给他他们带来了新的诱惑。我就是属于那一部分期待的仙人，还记得当时我带着四个仙人悄然的就闯进了这个衍天神殿，可惜的是在我们即将要到达主殿的时候，却发生了一场意外。”盘天老祖淡淡的道。
“是不是这衍天神殿发生了什么变化，让你们措手不及了？”我在一旁问道。“不错，当时我们也到达了这个广场，只是那个时候这里没有迷天神像，有的只是无数飞舞漫天的仙器，如果是普通的仙器也就罢了，偏偏这里的仙器最低级别的都是宸天仙器，即便是大灭天仙器也有好几件，我们都追逐起这些仙器来，谁知道追逐仙器的过程中，有人不小心触动了这里的禁制，远古神禁实在恐怖，当时就让我们五人动弹不得了。”盘天老祖回忆起了从前，眼中闪过一丝激动的光芒。
我明白盘天老祖为什么会对我说这些话，只是关于神的传说，也深深的吸引了我的注意力，我惊讶道：“神禁有那么厉害吗？难道你们就不能逃脱吗？”
盘天老祖叹了口气，对我说道：“你知道当年的五个人都是谁吗？除了我之外，其他就有三个是现在仙界所谓的四大天尊。我们在禁制中挣扎了千万年之久，最后还各自牺牲了一个拥有实体二分之一力量的分身才逃脱了禁制，五个人逃出了四个，最后一个却永远的失陷在了神禁中。”
我不由倒吸了一口凉气，天尊是什么修为，我可是亲眼见识过的，以天尊的修为还丝毫不能奈何这里的禁制，可见古神禁的恐怖。
“出来后，我们就分开了，凭着在衍天神殿中所得到的仙器和神禁中所体会的一些神诀，我们才建立起如今在仙界中至高无上的地位，我的修为最高，当初在神殿中围困我的禁制也最多，因此我才能突破天仙这个瓶颈，达到大乘仙的境界。”盘天老祖说道。
“原来如此，那老哥又是如何与仙界起冲突的呢？你当时可是是大乘仙啊！”我疑惑的道，以盘天老祖的修为，却仍然被仙人所围攻，可见他和仙界之间的矛盾到了何种程度。
“与我一起出来的三位仙友中，一个就是当今仙界的统治者，仙帝，也就是燃亟天尊，剩下两个分别是厉原和荦仑，要说我们之前有矛盾吗？我实在想不出来哪里有，如果硬说有的话，那只能说我的存在对他们的势力构成了很大的威胁，可是以他们三个的修为境界，应该早就看透权势这一关了啊！说是因为得罪了他们，更不可能啊！不过无所谓了，这一切都过去了。”盘天老祖说道。
“那迷天神像应该是十分厉害的吧，怎么我一来，你就出困了啊！我还什么都没干啊！”想起之前的那一幕，我疑惑的道。
“迷天神像其实是一种精神试验，他所试验的是修行者的境界，本源力量也是属于天神的，对于你的情况，我也正想问你呢？按理说你现在的境界，是不足以破除迷天神像的，神像会让人产生各种各样的情绪，我就是因为体悟的情绪还不够，所以才被石化的，如果在一定的时间内，我不能从石化中苏醒，就会自动的化成粉末的。可事实上你却做到了，真是奇怪。”盘天老祖也皱眉道。
我心中一动，顿时将在自己被幽燃等人禁锢，然后进入星坛中所发生的事情大概说了一遍，我将得到的宝物隐瞒了两件，只说自己得到过摩罗神天集，毕竟我还不想将自己的底子露的太光了，最后我道：“我想我能在迷天神像下安然无恙，是跟我曾经体悟过摩罗神天集有着很大的关系的。”
盘天老祖双手一拍，恍然道：“这就是了，原来老弟曾经体悟过摩罗神天集啊！难怪，体悟过一次之后，第二次体悟所产生的情绪自然没有第一次强烈，只是~~”
“只是什么？”我疑惑道。盘天老祖望了我一眼，摇摇头道：“算了，没有什么，老弟，有没有兴趣陪我探探这衍天神殿啊！”
我心里一百分的不愿意，只是还没等我说话，盘天老祖就挥出一道金光，将我裹着朝前方的衍天神殿飞去。
我心里暗自叫苦，盘天这小子是实力强横，加上一副不要命的冒险精神，所以才会对衍天神殿有这么大大兴趣，我可不这样想，相比于他，我的修为差了不只一个等级，这就好比一个毛头小子跟着一个粗豪的大汉到处乱撞，别到最后连死了都不知道是怎么回事？
光芒闪过，我站在了衍天神殿的主殿门口，眼前是冲天而起的十二根石柱，显得格外巨大，主殿之内，看不清任何的景物和情况，只是一团光晕，不住的流转。
“这衍天神殿的主殿，我也没有进去过，但是可以想象，那里面一定有着许多足以让我们震惊的事物，相对着的，咱们的危险也越多，一会儿进去，你要时刻跟在我的身后，寸步不离，最好与我的动作保持一致，我所知道的古神禁一般分为两种，一种是定神禁，这种神禁一般不会移动，只会被动的等着别人去触动，以禁锢为主，另一种是化神禁，可以随时的变化和移动，威力爆发时，即便是天仙级的高手也要吃大亏，定神禁呈现一种花朵的形状，不停的散开和聚合，而化神禁则一般呈现各种各样的花纹状态，无声无息，我们只能凭神识先一步的感觉到它，然后避开，千万不要和它硬碰硬，如果顺利的话，我想我们在衍天神殿里一定会有意想不到的收获的。”盘天老祖仔细的叮嘱道。
我不时的点头，将他的话仔细的记在心里，老实说，衍天神殿，这个三界中唯一的神之遗迹，要说我对它没有好奇心，那就是假的，尤其是当我靠近它的时候，更有一种无法抑制的冲动，想要进去看看。
随着境界的提高，我的脑海中会偶尔的出现一些莫名其妙的情绪，我知道那是达到一定境界的仙人所渐渐掌握的一种特殊能力，那就是，预知未来。
“咱们走吧！用仙器护身，不到万不得已，千万不要随便的发动任何的攻击。”盘天老祖最后叮嘱道，说完，身形当先腾起，投进了那不停闪烁的光晕之中。
九藏仙甲闪现，我将天灭绕在身前，做好随时出手的打算，跟随盘天的身后，投进了光晕之中。
光晕之中，是一片虚无的世界，那并不是说这里一无所用，这里的场景十分的奇特，首先映入眼帘的是一口蔚蓝色的水池，水池出奇的飘在空中，仿佛是一面澄静的镜子，水池之下，是一条没有尽头的紫色石道，石道的正中是一个圆形的平台，平台与半空中的水池相互对应着。
除了水池和紫色石道之外，周围的空间都被云层包裹着，白云翻滚，变化多端。我跟着盘天老祖双脚踏在了紫色的石道之上，从石道上传来一种柔软的感觉，我惊讶的低头，却发现自己的双脚居然陷进石道上的紫色石块中。
我一惊，正要拔身而起，只听见盘天老祖喝道：“不要动，只管走你的，这是紫檀石，伸缩是它的特性。”我顿时哑然，惊讶道：“这就是紫檀石啊！”紫檀石，属于极品的晶体，其柔如水，其刚如铁，乃是炼制仙器最好的材料之一，想不到在衍天神殿中居然能够见到，没想到在一向少见的紫檀石在这里，却只能当做铺道用。
我们一步一个脚印的朝里走去，明明可以清晰的看见正中的那个平台，脚下也在不停的移动着，却怎么也到不了那个平台。
盘天老祖的神色突然凝重起来，只听见他说道：“糟糕，我们可能遇见定神禁了虽然人是在动，但是神禁却将我们的空间给禁锢了，还好发现的及时，跟我走。”说着，他的身体开始腾空，左脚虚空踏出一小步，紧跟着右脚踏出一大步，同时，单手向前伸出，缓缓的滑下。
我可以感受到空间中，力量的波动，随着盘天老祖的单手滑下，我的眼前仿佛被撕开了一层薄膜一样，盘天老祖的身体迅捷的向前约出，我紧随其后，只听见身后啪的一声，那层刚撕开的薄膜在一瞬间，居然又重合上了。
“好了，我们继续走吧。”盘天老祖头也不回的朝前走去，这次果然速度快多了，不到一盏茶的功夫，我们已经到达了石道中的圆形平台。
一达到平台，眼前的情况又变，首先变化的就是连接平台的两头石道，在一瞬间消失的无影无踪，紧接着，是头顶上空的蔚蓝色水池，椭圆形的水池，突然无风自动，泛起波纹，一圈圈的由中心向外扩张，虚空中开始下起了蔚蓝色的雨滴。
范围则仅仅局限在了平台之上，最后变化的则是圆形的平台，原本直径只有十米大小的平台，突然开始急速的向外扩张，脚下的平台忽然隆起，变成了一块深红颜色的大地，下一刻，我惊讶的发现自己居然站在了一座山峰的顶端。
俯瞰着脚下的大地，而盘天老祖，居然消失不见了。周围翻滚的白云似乎也变了，变成了如黑夜一般的虚空，只有头顶上，那口蔚蓝色的水池依然不变，在下着丝丝的小雨。望着眼前的一切，我并没显得丝毫的慌乱，眼前的一切变化，绝对不会是自己凭空就发生的，很有可能是我们在无意之间，触动了哪里的禁制。
神禁果然不同凡响，一个禁制居然可以生成一个单独的世界，不像仙禁和修真者的灵禁一样，单纯的只是依靠自身的力量来布置的。
正在感叹神禁的神奇时，虚空之上的蔚蓝色水池又开始了变化，原本细小的雨滴，突然变的比石头还大，一颗颗水珠带着蔚蓝的色彩从空中砸落。
我根本无处闪避，因为我任何的闪避也逃不开这个禁制的范围，我只有张开九藏仙甲的守护光芒，暂时被动的防守，来寻求神禁的破绽。
马上我就发现自己的行为是多么的愚蠢，那些蔚蓝色的雨滴是被我挡在了仙甲的防护光芒之外，只是那些水滴却不散开，也根本击不散，仿佛是带着粘性的胶水，沾在我的防护光芒上。
只是片刻的功夫，我已经全身周围已经被这些水滴给包围了。我感受到身上的重量越来越重，最后，天上的整口水池都朝我飞了下来，罩在了我的头上。
蔚蓝色的一座山峰中，是我闪着金光，怒目圆睁的一张脸，天灭也被固定在了半空，闪着光芒。“轰隆”一声，我脚下的深红色大地也在一瞬间缩了回来，山峰开始陷落，不停的，与刚刚的景象相反，大地不在是隆起，而是开始塌入地下，将包裹着我的蔚蓝色山峰填在了下面。
眼看着自己在一点点的陷落，我的心反而更冷静了下来，我清楚的知道，一旦自己真的陷入地下，恐怕就意味着我将永远失陷在古神禁中，出不来了。
我的脑袋告诉的运转着，突然，我的眼睛一亮，突然想到了一个方法，我将紫府开放，蕴涵着炎热属性的幽燃天火瞬间向体外扩张。
富有粘性的蔚蓝色液体果然耐不住高温的开始融化，速度越来越快。哗啦一声，蔚蓝色液体瞬间流在了一起，光芒一闪，变成了一件仿佛勺子一般的东西。
这个勺子只有半个巴掌大小，勺柄较长，通体蔚蓝色近乎透明的样子，勺的另一端呈一个半圆形，整个勺子上光滑无比，却隐隐有许多符咒透出。
我顿时讶然，想不到这个勺子还是一件无主的宸天仙器，我也没细看，将它收进了天晶链中，准备出去之后再好好研究。

第十四章 盘天老祖

真正的雷神禁终于来了，只见虚空中突然落下无数足有磨盘大的红色圆球，还没等我明白过来，这些红色圆球纷纷爆炸开来，那不是一个个的爆炸，而是无数个圆球一起爆炸，巨大的冲击波仿佛许多庞大的锤子狠狠的砸在了我的身上。
随着这件仙器的被收，我脚下的大地也在瞬间恢复了原来平台的样子，下一刻，我又站在了平台之上，同时伴随我出现的，还有盘天老祖。
“老弟果然厉害，这么快就破了这个神禁了啊！难得。”盘天老祖望着我惊讶道。“哪里，完全是运气而已。”我将方才的事情说了一遍，最后说道：“若不是我的身上有着至阳的幽燃天火，刚好可以克制那件仙器，我恐怕真的完蛋了。”
“可不是，老弟可能还不知道吧，这个平台实际上也是一件仙器，名叫阔延盘，与你那件仙器水工勺是相互配合的仙器，两件仙器一旦重合，将超越原来十倍的力量，因此才让你我差点着了道。”
“原来如此，那老哥可要收了这阔延盘啊！这么好的东西可别浪费了。”我提醒道。盘天老祖连忙摇头道：“万万不可，老弟，衍天神殿之内的神禁都是有着一定的数量和排列着的，一旦这些神禁莫名的缺少和排列错误，都有可能产生巨大的变化，那对于我们来说，可是相当不利的。我们已经收了一件仙器了，如果连阔延盘都一起收了，恐怕会打破神禁之间的排列平衡。”
“原来是这样，那我们还是别动了，咱们继续往前走走看。”我谨慎的道。只是眨眼的功夫，之前消失的紫檀石道又跟着现了出来。
从阔延盘上踏入另一边的紫檀石道，感觉又是不一样，一踏入这边，就感觉到原本十分平静的虚空，突然雷电交加，风雨大作起来。
强劲的风雨猛烈的像我们刮来，盘天老祖脸色大变，他朝我大吼道：“不好，是风雨雷电四神禁，老弟，一定要将自己的身体稳在紫檀石上，千万别掉到外边去。风神禁来了。注意保护~~。”他的话还没有说完，一股强烈的大风就吹了过来，将他后面的声音完全的淹没了。
紫檀石道上，我亲眼见着自己和盘天老祖的距离被拉开了，仿佛脚下的紫檀石道自己会动一般，当盘天老祖消失了，紫檀石道上就剩下了我一个人。
空中交错着，闪出风雨雷电四种迹象，首先到达的就是风神禁，真正的风神禁，不是无形的，它呈现一种妖艳的纯蓝色，一大股旋转的蓝风朝我卷来，当快要到达我面前的时候，蓝色风卷，突然开始分开，形成无数的风刃和风枪，超我猛烈的攻击着。九藏仙甲顿时张开，风刃和风枪毫无保留的撞击在仙甲上，居然发出清脆金属撞击的声音。
好在对于九藏仙甲的使用我已经有了深刻的了解，在仙甲的强大防护面前，我很容易的挨过了风神禁，脚步并没有移动半步。
正在庆幸自己的运气时，雨神禁马上跟着来了，并没有预料当中的瓢泼大雨，紧随风神禁的，是一条黑色的河流，仿佛凭空出现一般，急速涌动着，狭着从上往下的冲势，狠狠的朝我撞来。
我大感无奈，紫檀石道的宽度十分的窄小，而雨神禁又十分的巨大，宽度超过三条石道都不止，这就逼的我只有采取硬接的姿势，丝毫不能逃避。
雨神禁看着好象水流的样子，实则坚固程度与坚硬的石块简直不相上下，那黑色的河流中似乎蕴涵着一种强烈的腐蚀力量，河流每冲刷过我的身体一分，我身上的仙力也跟着耗损一分，那种感觉是那么的明显和强烈。
终于，挨过了雨神禁，我忍不住闯了一口气，赶紧运转仙力，试图恢复耗损的功力。只是那只是一种幻想而已，刹那间，雷神禁跟着来了。
雷神禁的到来很好分辨，空中夹杂着隆隆的响声，似乎天地间无数的鼓声敲响，直要将你的耳膜震破，我脚下的紫檀石道都被震的剧烈摇晃起来，似乎要随时断裂的样子。雷声持续了相当长的一段时间，就在我以为雷神禁快要过去的时候。
真正的雷神禁终于来了，只见虚空中突然落下无数足有磨盘大的红色圆球，还没等我明白过来，这些红色圆球纷纷爆炸开来，那不是一个个的爆炸，而是无数个圆球一起爆炸，巨大的冲击波仿佛许多庞大的锤子狠狠的砸在了我的身上。
即便是隔着仙力的防护光芒，我的身前身后，九藏仙甲也凹进去了一大块，“噗”的一声，强大的冲击力撞在我的心口，我忍不住喷出了一口鲜血。
仙力顿时难以为继，忍不住向后滑行了一步，几乎到了紫檀石道的边缘。雷神禁终于过去，我脸色苍白的大口喘着气，抬起沉重的脚步，我缓缓的站到了紫檀石的正中，由于不知道最后电神禁是要从哪一边攻击的，因此，只有中间的位置才是最适合我的，经过三道神禁的经历，我终于认识到了神禁的可怕，只是第三道神禁就已经让我身受重伤了，这要是第四道神禁，我如何还有信心度过。
此时的虚空在三道神禁过后，突然变的安静下来，那是一种十分反常的情况，我知道暴风雨来临之前通常都是最宁静的时候，电神禁也是一样，不发动则已，一发动就是带着毁天灭地的威力。
我突然想起自己当时在星坛之内，所得到的那瓶戛然神丹，既然名为神丹，想必应该有着疗伤的一定功效吧！
我顾不上许多了，顿时掏出玉瓶，就往手里倒，咕噜一转，两颗神丹一先一后的滚了出来，一颗是白色，一颗是金色，只有食指大小，神丹没有任何的香气，这让我大感意外，一是玉瓶中只有两颗神丹，二是神丹怎么看也看不出来有什么特殊的功效的，我随便挑了那颗白色的神丹服了下去。
刚把金色的神丹装进玉瓶藏了好，电神禁就已经来了。好无征兆的，虚空中突然劈下一道粗如水桶的闪电，重重的击在了我的九藏仙甲上。
仙甲当时就失去了光芒，我的身体更是被轰的冒起了一阵白烟，我不由大急，那白色神丹服下去好象不管用一般，到现在依然没有反应，既然如此，我就不能指望神丹帮我恢复功力了，被动的挨打不如主动的攻击。
如果我还坚持原来被动的防御的话，除非是我自己不想活了。我双手仙诀掐起，在另一道闪电落下的同时，以灭魔诀爆雷与它正面对上了。
“轰”毕竟我身受重伤，加上灭魔诀毕竟不是真正的仙诀，我使用灭摸诀的唯一优势则是因为只有使用它我才能跟的上闪电下劈的速度。
其他的仙诀不是威力够不上灭魔诀，就是集结的速度太慢，对上随时出现的闪电，根本就来不及。
几次轰击下来，九藏仙甲近乎崩溃，处于自我保护，它缩回了我的体内，天灭的光芒也变的十分微弱了，我已经接下了七道闪电了，可是电神禁依然是毫无休止的意思，不断的落下，又接了一道闪电，我再次退到了紫檀石道的边缘，只差半只脚，我就要脱离石道了。
此时的紫檀石道上，突然出现了另一个人的身影，我百忙中看见那是盘天老祖的身影，他衣衫凌乱，脸上焦黑一片，两道白色的长眉一长一短，显得十分狼狈。
他朝着我的方向飘了过来，紧跟在他身后的，是九道比刚才应付的还要更粗的闪电，最恐怖的是这九道闪电并没有一闪就消失，而是一直存在着朝我们这边移动。
“不行了，这玩意实在太恐怖了。”盘天老祖在我面前苦笑道。“那我们怎么办，总不能等死吧！这东西实在不是人受的。”我望和不断逼近的闪电，焦急的道。
“不说了，我们赶紧逃吧，这衍天神殿，咱们还是下次再来好了。”盘天老祖果断的道。“问题是我们现在怎么找出去的路啊？”我问道。
“也是啊！”想起这个问题，盘天老祖顿时也变的颓丧起来。“那玩意来了。”我连忙叫了一声，早在发动第一手灭魔诀的时候，我就做好了施展轰天诀的准备。
随着轰天诀的放出，仙诀的力量与电神禁终于碰撞上了，仙诀就是仙诀，一接触间，就将闪电打消了三道，盘天老祖也知道此刻乃是危急关头，他大喝一声道：“嚣天诀。”给我封。随着他仙诀的释放，剩下的三道电神禁仿佛突然凝固了一般，被定在了半空之中。
盘天老祖对我喊道：“快，快往后退，退出衍天神殿，按照刚才的方位走。”仅仅是几句话的功夫，他已经是满脸憋的通红了。
我顿时明白过来，按眼前我们两人的情况，退出衍天神店无疑是最明智的选择。我的身体飘起，当先从六道闪电的缝隙中穿过，盘天老祖也是小心翼翼的飘过，在回到之前的那个平台的时候，嚣天诀禁锢的威力终于失效。
电神禁终于爆发，结结实实的轰在了紫檀石道上，即便紫檀石是如何的珍贵和伸缩自如，也挡不住六道堪比仙界最顶级仙雷的电神禁。
紫檀石道在瞬间崩溃，它的崩溃带起了一连串的连锁反应，整条紫檀石道也跟着崩溃了，我和盘天老祖飞快的在紫檀石道上飞驰着，深厚是不断爆炸的石道。
盘天老祖的速度率先超过了我，在前方指引着出去的方向。到了这个时候，我才真正的佩服起他来，即便是在如此艰险的情况下，他依然十分清晰的记着回头的线路，还有刚刚他那施展的嚣天诀，居然连电神禁都能给暂时的定住，为后退赢得宝贵的时间。
衍天神殿之外，光晕一阵流转，顿时从光晕中抛跌出两人。我和盘天老祖，一前一后，再也顾不上颜面的摔倒在地上，直喘着气，盘天老祖脸上泛起一阵红芒，随后变的苍白，最后才恢复了原来的颜色，之前焦黑的脸色已经彻底的消失不见了。
“这玩意真是变态啊！”我趴在地上喘气道。“他奶奶的，咱们还仅仅走了这么一小段距离，就阻力这么大了，要是到达神殿核心，那咱们还不都要完蛋了啊！”盘天老祖望着衍天神殿，无奈的道。
我不禁愕然，想不到盘天老祖居然也会说粗话。“这次不行就下次好了。”我提醒道。盘天老祖瞪了我一眼，没好气的道：“你以为衍天神殿是你想来就来的啊！这需要时机来配合的，衍天神殿隐藏在这个鎏荥星域这个地方，至少每千万年这里的古神禁才会有一次最弱的时候，这次要不是你本身所蕴涵的旷世机缘，是根本不可能进来的，都是你，我为了怕你完蛋，将四神禁强行给揽了过来，本来已经熬过前面三神禁了，谁知道最后的电神禁居然如此恐怖，一来就是九道一起出，唉！”盘天老祖重重的叹了口气，神情十分的郁闷。
我大为惊讶，这才知道之前所应付的神禁，已经由盘天老祖接过大半了，也就是我，攻击我的那些神禁都是十分微小的部分，而就是这些微小的部分，就让我差点没命，我这才知道自己与盘天老祖的修为差距有多大。
我不好意思的问道：“老哥这么想进衍天神殿到底是为了寻找什么东西啊？”“你小子是笨蛋啊！对于所有的仙人来说，当然，我说的是知情的仙人来讲，成神是他们所有人的动力和目标，你说我能例外吗？这衍天神殿是我们成神的最后一丝希望，我自然是希望从里边能找出什么修神的典籍和材料了。”盘天老祖趴在地上冲我翻眼道。“我以为是什么东西呢？不就是修神典籍吗？那太好办了。”我一副事情好办的样子。盘天老祖的身体一闪，一张脸顿时出现在了我的面前，我吓了一跳，这才注意到他那破损的白眉不知道什么时候已经恢复原样了。
“你说的是真的，你真愿意把摩罗神天集传给我吗。”盘天老祖的话一出口，我就知道上当了，听这家伙的话，就知道他早就打我摩罗神天集的主意了，说不定刚刚那番话就是他故意说的。
我假装不知情，微笑道：“不就是摩罗神天集吗？我一会儿马上传给你，那东西又不能吃不能穿的，更何况，我也看不懂那玩意，给老哥的话，老哥一旦领悟，就可以转而传授给我了，这样说来，我反倒占了老哥的便宜了。”
盘天老祖眼睛一眨不眨的盯着我，似乎在观察我的诚意。我被他看的心里直发毛，忍不住喊道：“喂，你又不是大美女，老盯着我看干吗？你有蓝行玉吗？”我最后问道。盘天老祖一愣，下意识的道：“什么蓝行玉？”
“没有蓝行玉，我怎么把摩罗神天集给你啊！当初记载摩罗神天集的玉简早已变成粉末了。”我解释道。
“蓝行玉，那都是修真者的低级玩意，你试试我这块水渺，只要将你脑中所有关于摩罗神天集的神识在水渺当中穿过，水渺就会自动的保存下来另一份的摩罗神天集的。”盘天老祖伸手递给我一面仿佛透明的白纱道。
水渺入手十分的轻飘，不到半个巴掌大，奇怪的是它却保持着一种浓厚的湿润，按照盘天老祖的吩咐，我将记载摩罗神天集的神识在水渺中穿过。
感觉上十分的舒服，水渺中似乎有一种安定心神的力量。盘天老祖伸手接过水渺，迫不及待的将神识探入其中，不到片刻的时间，只见他的身体开始发生了的变化，先是身体开始急剧的缩小，缩到我的肉眼也只能看见的米粒大小，然后他的身体又猛然的撑开，开始变大，站在他面前的我，还不如他的脚面高，抬头望天，只能看到他的膝盖部分，膝盖以上，已经完全的被云雾所覆盖。
我大感骇然，视觉上受到了强烈的冲击，幻化身体的大小对于仙人并不难办到，难的是如何让幻化的身体成为真正的实体，因为只有实体才有恐怖的威力，幻体则是中看不中用的。
金光一闪，盘天老祖恢复了原样，出现在了我的面前，我直觉的感受到了他与从前不一样，只是却又看不出来他与从前到底有哪里不同。
“哈哈，老弟，果然爽快，难得的是你那豁达的态度，盘天算是服了，从今天开始，你就是我盘天的生死兄弟，谁要是敢对你有丝毫的不敬或是有所图谋，我定会让他后悔出现在这世上。”盘天语气中透着真诚道。
刚刚他就体悟过了一遍摩罗神天集，那记载着成神的最后一步，他一看就知道是真的，那是一种无法形容的感觉，如果说之前他走的是一条别人从未开发的布满荆棘的道路，那么现在他则已经清晰的知道自己下一步该怎么走了，只要按照这条路走下去，他迟早都会踏上那成神的最后一步的。
我对于摩罗神天集是无所谓，可是盘天却知道它的价值，之前他就想从我这里得到摩罗神天集，奈何他自恃身份，不好意思像我开口，加上又摸不清楚我的性格，因此才冒险再闯了一趟衍天神殿，只是最后他还是以失败告终了。
灰心丧气之下，我的话无疑就是雪中送炭，因此他才会真心诚意的自降身份和我称兄道弟，即便是我将他从迷天神像中解救出的时候，他也只是随口敷衍我的。
我当然知道盘天老祖这句话的分量，我淡淡的道：“老哥说的哪里话，我所做的只是举手之劳而已，咱们在这里的事情告一段落，还是赶紧出去吧！”盘天老祖对我的举动越是在意，我就越要表现的十分随便的样子，当然这种随便不能是刻意而为的，而转移话题显然就是一种十分高明的方法。
盘天老祖眼中赞赏的表情一闪即逝，他摇头道：“先不急，此时仙界之人一定都在外边恭候着我们，你先休息一下，我助你一臂之力。”
我点点头，顿时盘膝坐下，进入了入定，九藏仙甲已经不成样子了，我自然要修复一下，大灭天仙器唯一与别的仙器的区别就在于，前者是完全依附于使用他的仙人的，它的恢复和蜕变，是与这个仙人同步的。
盘天老祖探手在我的头顶，一点金光开始在他的掌心出现，随后金光向下延伸一点，然后向周围散开，一瞬间形成一张金色的光网将我罩在了里边。
入定中的我，只感到身体周围充满了仙灵之气，不到盏茶的时间，我全身的仙力都已恢复如初，甚至比从前还略有精进。
睁开眼睛，发现盘天老祖一直站在我的旁边，他仿佛早有预知一般，将那金网收了回去。“多谢老哥。”我站起来道。“自家兄弟，不用客气了，对了，我见你的功力分布太散，显然是跟吸收的仙灵之气太杂有所关系，正好，你把我这个天丝逡宸网拿去，它不单是一件绝佳的防御法宝，修炼的时候拿出，还可以帮你凝聚和提纯仙灵之气，这样你的修炼就可以事半功倍了。”盘天老祖说着，将一颗金色的珠子递了过来道：“用法很简单的，只要用一般的释放仙诀配合吸字诀就可以了。”
“这就是天丝逡宸网吗？”我惊讶的道：“想不到它就是这副样子，那我就谢谢老哥了。”说着，我将它放进了我的天晶链中。
想起上古七宝中就有四件在我的手中，我想不高兴都难。“走吧，老哥，咱们就出去见见那些对我们期待已久的人吧！希望不会让他们太失望了，哈哈。”我意有所指的笑道。“还真说不定啊！不知道是愁眉苦脸呢？还是唉声叹气，真是有点迫不及待了。”转头望了一眼身后的衍天神殿，只见它已经隐入了云层之中，若隐若现，仿佛近在眼前，却又远在天边，盘天当然知道衍天神殿又开始了变化，他喃喃的道：“等着吧，衍天神殿，终有一天，我会看见你的真面目的。”说完，他挥手扬起一道金光，将自己和我包裹，光芒闪过，两人都已经消失不见。
空荡荡的广场上，原本已经四分五裂的迷天神像突然自动的开始重合了，只是一瞬间的功夫就恢复如初了，神像的每一面都露出一种统一的笑容，“嘎嘎”的诡异笑声顿时回荡在了广场上。
由于归劫大阵中发生了强烈的变化，远古的神禁加上当年仙人自己所布置的禁制，都纠缠在了一起，这种情况下，有哪个仙人敢轻易的进去，那简直是与送死无异的。“不对啊，怎么归劫大阵的威力减少了许多，轮庇君，你看看，这些禁制是不是大都都是外围的啊！”幂逆天王望着前方的归劫大阵疑惑道。
“还真是啊，按理应该是正中或者后面的禁制最厉害才对啊！也许，也许是那些古禁制有了变化吧！”轮庇仙君皱这眉头也狐疑了起来。
两人正在疑惑着，只见从归劫大阵的方向，传来隆隆的雷声，即便相隔着如此远的距离，众仙人也是听的清清楚楚。
众人想顾骇然，要知道在归劫大阵之内，虚空到处都是禁制，稍微的一点能量波动都要受到禁制的压制，可是如今大阵之内居然有如此之大的波动，可见事情的非同寻常了。
又过了一会儿，归劫大阵里突然安静了下来。“快看那。”不知道是哪个仙人喊了一声。只见归劫大阵的前方禁制，突然呈丝雨一般的崩溃和散开，一股仿佛巨鸟形状的金色力量开始从里边透了出来。
“破禁决！”幂逆天王看着那股力量，忍不住惊呼起来。这话一出口其他的仙人也开始惊讶了起来，要知道这破禁决乃是破开一切禁制的大神通。
仙界中知道这种仙诀的仙人很多，但是真正能够使用这种仙诀的人绝对不会超过五个，原因没有别的，只是因为施展这种仙诀需要消耗十分庞大的仙力，如果功力不够强行施展的话，破禁决将会强烈的反噬己身。
换句话说，能够使用这种仙诀的人绝对算的上是仙界的绝世大高手。“奇怪，帝君和其他天尊这次都没有来啊！那还有谁呢？难道”轮庇仙君突然望了幂逆天王一眼，两人都发现对方的脸色变了。
破禁决的后方，我亲眼目睹了盘天老祖的惊天手段，我大有叹为观止的感觉。一路出来，我几乎什么力气都没有花，反正有一切都由盘天老祖包了。
神殿之外的禁制，除了玄凝天魅需要小心应付之外，外围的归劫大阵根本就对盘天老祖形成不了一点的威胁，要知道，当年他还是自愿留在里边的，否则即便是加上四大天尊，如果盘天真要逃的话，是谁也留不住他的。
破禁决的光芒逐渐的减弱，在众仙的面前，逐渐的显露出两个人来。赫然正是我和盘天老祖。看清来人，几乎所有的仙人都倒抽了一口凉气，当然，悖逆真君和非觉上人是唯一的例外。
“盘天大哥，你终于出来了啊！”非觉飞到盘天老祖的面前，丝毫没有顾忌的投入到他的怀中。“哈哈，小非非啊，你个小丫头这么多年了，还是一点没变啊！哎呀，重量上好象沉了许多啊！”盘天一把抱住非觉，心情大块的道。
“大哥好讨厌啊，一见面就取笑人家。”非觉的俏脸顿时红了。“好了，好了，这么多人面前，你也不害臊，等我见见故人，咱们再找个地方好好的聊。”盘天老祖说道。非觉上人十分乖巧的退到一旁，怎么看，我都无法把她和仙居的那个非觉联系在一起。
“悖逆见过大哥，见到大哥安然无恙，悖逆真是高兴啊！”悖逆真君上前也郑重的行了一个礼。“你小子什么时候来这一套了，来，林枫是我刚结交的兄弟，大家以后要互相帮助，知道吗？”盘天老祖嘱咐道。
“这小子真是厉害，这么快就和大哥攀上交情了啊，大哥，我们的关系已经是很好的了，这个不用你说的。”悖逆真君看出了我现在在盘天心目中的地位，他自然不会违抗。“老哥放心好了，我反正是最小的，大哥大姐们有什么好处可要多想着小弟啊！”我上前客套道。
幂逆天王和轮庇仙君等人的脸色越来越难看，眼前四人的旁若无人，让他们大为恼火，只是碍于盘天老祖多年前的威势，众仙人却没有一个敢说话的。
幂逆天王沉默半响，终于忍不住道：“盘天，林枫，很好，你们居然都自己破掉禁制出来了，真有出息啊！”“原来是非烟大妹子啊，这么多年了，你那火气怎么还是那么大啊！有什么事情我跟你说不上，你要是有话，就让燃亟自己来找我说好了。”盘天老祖望着她淡淡的道。
“幽燃、琉荧、银盍，真是人生何处不相逢啊！咱们可是又见面了啊！”我站出来，朝着三人肃然道。“林枫，上次算你运气好，居然连漩龠天洞都困不住你，但是这次，我倒要看看你还能跑到哪里去。”幽燃仙君站出来道，想自己禁锢的人不到千年的时间就脱困而出了，想起之前仙帝为此而所发的雷霆震怒，三人都感到颜面尽失。“老弟，你一会儿就用天丝逡宸网和九藏仙甲来防御，用天灭来发动攻击，以你现在的修为，与仙君绝对有一拼之力了。你放心，凡事有我为你撑腰的。”盘天老祖的声音在我耳边响起道。
我顿时心情大定，有盘天老祖这个大高手在，我确实应该是没有顾忌的。我的脑海中顿时出现了一个疯狂的想法。
我飘到众人跟前，指着幽燃三人，傲慢的道：“三次你们三人居然无耻的围攻于我，这既然被我遇上了，那就省点事，你们一起上吧！”
幽燃等人还以为自己的耳朵听错了，我居然一个人挑战他们三个上仙，即便是我在禁锢期间，修为大进，要想同时击败他们，几乎是不可能，我的举动简直是疯狂的了。“大哥，小弟不会是脑子有问题吧，同时挑战三个人，即便是我上去也不行啊！“非觉上人也忍不住叫了起来。
“呵呵，这小子做事从来都是出人意表的，也许他自己有什么打算也说不定，放心，即便是他有什么问题，有我们在旁边看着，他能有什么事。”盘天老祖微笑道。
我可不管他们答不答应，当时就穿上了九藏仙甲，天灭凭空幻化出无数的虚影，将幽燃仙君等三人都圈了进去。
众仙人顿时哗然，这会儿谁都知道我和幽燃仙君三人有仇怨了，另一方面也是惊叹，不说结果了，单说我单枪匹马就敢挑战三个拥有仙君实力的人，就足以证明我无畏的勇气了。
人家都开打了，幽燃等人再不情愿，也总得要自卫吧！当三人各自祭出仙器的时候，意味着相隔九百年的恩怨再次的展开了。
幽燃仙君显然想不到我将主要的攻击目标对准了他，他也不是省油的灯，只见他身前的幽燃天火也幻化出一只巨掌，显然是想凭借着他自己的功力优势来与我硬碰硬。我的心中暗自冷笑，等到两只巨手在空中交击的时候，我紧握的左手突然张开，隐藏在金手之中的仙雷顿时爆发出来。
幽燃仙君直觉的感到了不妙，他对自己的天火虽然有着绝对的自信，奈何他却将我的修为给低估了。天灭所幻化的巨手本身的威力比之从前高了不知道多少倍，造成的结果就是一举将幽燃天火击散，当天灭狭着凌厉的攻势到达幽燃的面前时，仙雷也跟着爆发了。
轰然一声，空中爆起一圈圈的火花，下一刻，幽燃仙君逃出了外围，很明显的可以看见他身上的天火变得十分的稀少，而且光芒也黯淡了许多。
最好笑的是他的头发，一撮一撮的，仿佛被人刻意的挠乱一般，下巴上的虬髯也已经少了一大半，样子不伦不类的，甚是滑稽。
望着他的样子，我忍不住哈哈笑了起来。幽燃仙君一摸自己的虬髯和头发，当时气的脸都绿了，琉荧和银盍仙童可笑不出来了，两人本想出手，却在中途收到了盘天老祖的警告，不管两人是如何的强横，但是在盘天老祖的面前，他们就像是孩子一样，只有乖乖听话的份。
幽燃仙君当然咽不下这口气，他正要再次扑上，只听见盘天老祖大喝道：“行了，幽燃君，这么，你输的不服气吗？”
幽燃仙君可不敢和盘天老祖争辩，只是他的脸上的表情却说明了一切。“你以为林枫还是以前的林枫了吗？先不说他身上有着大灭天仙器九藏天灭，单只他跟着我在衍天神殿中走个来回的勇气，你们当中就没人能比的上。”盘天老祖直言不讳的道。
“什么？老祖说的可是真的，衍天神殿真的存在吗？”旁边一个仙人站出来惊讶的道。“你们何曾听说我老祖说过一句谎话，事实上，衍天神殿的存在，仙界之中早有不少人已经知晓了，只是当年被人一度的给掩饰了，轮庇君，你说是吗？”盘天老祖话说到最后，突然将矛头指向了轮庇仙君。
“这个，这个~~”轮庇仙君显然没有料到盘天老祖会将衍天神殿存在的秘密的直截了当的说了出来，一时间居然不知道怎么回答了。
他这么一副表情，无疑是验证了之前盘天老祖说话的真实性。“原来衍天神殿居然真的存在，仙君既然知道，那么帝君肯定也是知道的，这到底是怎么回事？帝君这么做，也未免太让人感到寒心了吧！”周围的仙人开始纷纷议论开去。
“就是，衍天神殿的出现，就说明了神界确实存在，成神也是真实的，简直岂有此理，老祖，您刚才说和这位林兄弟从神殿出来，莫非你们进去过那衍天神殿吗？”有个仙人问道。
“说来惭愧，我和林老弟只是在神殿外围转了一个圈就被逼的不得不退出来了。大家要想去的话，恐怕还要等下一次的时机了，现在衍天神殿已经进入了下一次的神禁轮回，如果现在去的话，恐怕将是十分危险的。”盘天老祖解释道。
“我等明白了，多谢老祖好意，各位仙君，天王，非是我等不遵帝君号令，实在是帝君的做法太令我等伤心了，我们就此告辞，以后与仙界再不相干。”说话的是个身材矮小的仙人，看他毫不起眼的样子，却没想到在这批仙人中甚有威望，他的话一出，马上就有半数以上的仙人响应。

第十五章 神殁莲台

我的身体开始直线缓慢的上升，我双手搭在胸前，手上无数个印诀转化着，同时，神殁莲台突然变大，七瓣莲花突然散开，将我上升的身体包裹在周围，随后，淡紫色的平台开始虚浮在我的脚下，神殁莲台重新聚合，只是正中多了一个我。
“各位仙家，明仙，请听我一言，当年帝君确实是发现了衍天神殿的存在，只是当时考虑到对神殿的了解不清楚，生怕大家贸然的前去，会有很大的危险，没想到却引起了各位仙家的误会，这样好了，大家都稍安勿躁，此事等我回仙界禀明帝君，相信帝君一定会对各位有一个满意的交代，请大家放心。”事到如今，幂逆天王也只好站出来说话了，她没有想到盘天老祖的一句话居然会带起如此大的反应，这让她有点措手不及，眼看着从仙界出发时，帝君交代的任务不但没能完成，而且还埋下了一个十分巨大的隐患。
这一切都是因为那个人，幂逆天王狠狠的瞪了我一眼，若不是这个叫林枫的人的突然出现，一切的计划原本都是应该圆满无缺的。
她自然不敢怨恨盘天老祖，老一辈的仙人没有一个不畏惧他的，也只有古仙人才知道盘天老祖的恐怖和威势，当年他们都是亲眼所见的，至今都记忆犹新，不敢有片刻遗忘。
我自然不知道自己在无意中成了替罪的羔羊。众仙人经过幂逆天王这么一说，也纷纷安静了下来，事实上众人的话也是为了向仙界讨个说法的，之前所说的话也是为了向仙界施加压力而已，如今目的已经达到，他们自然不会在坚持原来的意见。
盘天老祖也不得不佩服幂逆天王的手段，几句话就摆平了事情，他只是微笑了下，尽管此事在表面平息了，但是盘天老祖却知道自己已经成功的仙人中埋下了隐患。“燃亟，当年你费劲心计的算计我，如今我给你找点麻烦，算是扯平了。”盘天老祖自言自语的道。
望着琉荧等人对盘天畏惧的眼神，我不由感叹人的名树的影，只从如今盘天一出现，就震的众多仙人噤若寒蝉，便可以预知当年盘天老祖的威势了。
“呵呵，我说幂逆，你还是带着他们赶紧回仙界吧，趁早让燃亟他们准备一下，说不定我们很快就要去仙界做客了啊！”随着盘天老祖的复出，悖逆真君的胆气不禁壮了许多，说话间自然的也随意了很多。
“很好，那咱们仙界见好了，告辞。”悖逆真君也知道自己现在势弱，随着盘天老祖的出现，她也要赶紧回仙界禀报，并商量应付的办法了。
盘天老祖也不阻拦，他淡淡的道：“你放心，仙界我们都会去的，成天殿上，我还要和燃亟他们面对面呢？”幂逆天王冷哼一声，并不说话，她扬手挥起一道金光，顿时消失不见，其他众仙也随之纷纷离开。
望着他们一个个的消失，非觉上人忍不住说道：“大哥真是好心，为什么要放过他们呢？我可认识里边不少的仙人，当年可都参与了对大哥的围攻啊！”
“可不是，这些仙人，我是看不上眼的，明里他们嚣张跋扈，实则也是欺软怕硬之人，见到大哥出困，溜的比谁都快。”悖逆真君一脸鄙视的道。
“呵呵，我想盘天老哥放他们走也是有用意的。”我在一旁插口道。“哦，这一点，兄弟居然看出来了，那你说出来看看，是否与我的用意符合。”盘天老祖期望的看了我一眼，说道。
“首先，浅显的一点，自然就是老哥想借助这些仙人去宣传自己出困和衍天神殿存在的消息，这样，就可以给仙界制造一些麻烦了，另一点则是因为这些仙人只是小虾米，真正的大鱼并没有出现，老哥不会想着对付虾米而忽略了大鱼吧！”我能想到的只能是这两点了，最后我说道。
其实还有最后一点，我没有说出来，那就是参悟摩罗神天集，增加修为，探察那迄今为止无人知道的成神境界，远比任何的事情都来得重要。
“好，果然不愧是我的兄弟，只是有一点，你们都忽略了，这一点对于你们很关键，我希望你们要牢牢的记住我的话。”盘天老祖缓缓说道：“仙道的修行，更多的是靠自身对天地万物的领悟，寻找最适合自己的生活方式，而并不是单纯的只是为了力量强大，九天飘渺，时间易过，我们没有时间也不能完全的陷入一种情绪中，比如仇恨，比如报复，仙人之前应该是没有仇怨的，大家的共同目标就是为了寻求更高的世界和理想。所以，我希望你们可以放下心中的负面情绪，这样才有利于自己的修行和进步。”
我刹那间有种醍醐贯顶的感觉，脑袋里仿佛开窍了一般，无数的仙诀开始涌入我的脑海，短短一刻半刻的时间，我又完成了一次心灵的蜕变。
“大哥的话，我等定当铭记，如今我们去哪里呢？”悖逆真君问道。“先回非觉的仙居好了，然后我们再决定以后的去留问题。”盘天老祖提议道。
有了盘天老祖这个所谓的修仙宗师陪同，我们回到仙居的时间比往常简直缩短了一半都不止。略遇等人，自然没有想到我们会那么快的回来。
非觉上人简单的交代和安排了一下，便带着我们三人进入了她所修行的静室。我和盘天老祖相互交叉着将各自的经历讲了一便，从我进入归劫大阵到破解迷天神像，救出盘天老祖，并和他一起去衍天神殿，到最后狼狈的出来。
这其中，我并没有隐瞒自己得到摩罗神天集的事情，甚至连我所得到的那瓶戛然神丹和那朵不知名的七瓣莲花也说了出来。
这也代表了我开始真正的信任他们了。“戛然神丹！神殁莲台！”盘天老祖一见我拿出的这两样东西，忍不住惊讶的叫了起来。
“原来老哥认识这些东西啊！那我就好办了，之前我对它们可是一头雾水呢？”我老实说道，自从在星坛中得到了那三个东西，除了摩罗神天集我体悟过以外，其他两样我是来历和作用一概都不知道。
“大哥，这两样是什么东西？有什么作用吗？”一旁的非觉上人问道，即便是修为再低的人见到这两样东西，也会感觉到它们的不平凡的。
“老弟当真是福缘深厚啊！难怪修行以来，功力和境界一直都在不停的往上攀升，这两样东西都是来自神界，你们说这东西珍贵与否？”盘天老祖的情绪逐渐的冷静了下来，他反问道。
“神界！老天，这世上还真有这个东西啊！”一旁的悖逆真君张大嘴巴道。“戛然神丹还有名字，可是这个莲花可没有名字啊！大哥是怎么知道它叫神殁莲台的。”非觉上人在一旁疑惑道。
“其实神器是有着与灵器仙器本质上的区别的，那就是力量上的区别，我和林枫老弟都曾在衍天神殿中闯过，其实里边的神禁就是那种力量，属于神界的力量，叫做神禁力，那是比仙灵之气更高级的力量，每一件神器都有自己的名字，区别就在于隐藏和不隐藏罢了，像这个神殁莲台就是因为没有被人收摄，所以才将名字隐藏了。老弟，你用小禁诀打在莲花上，将它收摄到紫府好了。”盘天老祖对着我说道。
我一愣，倒不是因为我不懂这小禁诀，那是记录在摩罗神天集上的一个神诀，当初我也只是看过，却不知道它的作用，没想到盘天老祖比我后看到摩罗神天集，却先我一步弄明白了使用的方法，还有这件神器，我就没看出来它的真面目，大乘仙的境界就是不一样啊！
我的身体飘飞到空中，七瓣莲花跟着飞起，我将预备好的小禁神诀打出，神诀与仙诀就是不一样，同使用一种力量，威力和感觉都大不一样。
感觉上神诀更简捷，仙诀需要许多手才能引发的，但是换成神诀，只需要几手就可以了，随着小禁诀的发出，一道淡淡的光晕飞出，光晕呈淡金色，金光中蕴涵着一条条黑色的丝线，将七瓣莲花包裹上，刹那间，整个光晕都消失不见了，仿佛是隐进了七瓣莲花中。
突然，七瓣莲花大放光明，莲花不断旋转着开始缩小，在空中划出一道道的色彩斑斓的弧线，在空中同时出现的，还有四个闪着流光溢彩的大字，神殁莲台。
仿佛受到牵引一般，七瓣莲花静静的停留在了我的手上，这才是真正的神殁莲台吗？手中的神殁莲台呈圆形，七瓣莲花分散在周围，莲花正中，是一个淡紫色的平台，上面云雾缭绕，朦胧的让人看不真切。我将神识探入其中，顿时那种古怪的情绪又再次出现，我下意识的陷入这种情绪当中。
在外围，盘天等人中的我，却发生了一些奇异的变化，我的身体开始直线缓慢的上升，我双手搭在胸前，手上无数个印诀转化着，同时，神殁莲台突然变大，七瓣莲花突然散开，将我上升的身体包裹在周围，随后，淡紫色的平台开始虚浮在我的脚下，神殁莲台重新聚合，只是正中多了一个我。
莲台中蕴涵着一股澎湃的力量，似乎要强行挤进我的身体，我的脸上开始露出痛苦的神色，因为体内的仙力正在极力的阻止这股力量的进入，我想逃离这个莲台，却发现四周的空间被完全封闭，加上那股强大的力量，我被完全压的动弹不得。
就在此时，更糟糕的事情发生了，原先吃在我身体中，毫无反应的白色戛然神丹突然出现在了我的紫府之内，白色的神丹开始破裂，一股纯黑色的力量瞬间外溢出，与我体外的那股力量似乎有了感应一般，一个拼命的向外冲，一个想往里挤。
我顿时陷入了两面夹击的状态。在外面看来，神殁莲台仿佛透明一般，将里边的情况一丝无误的反映在了盘天等人的眼里。
“大哥，这是怎么回事啊？枫老弟好象不太对劲啊！”悖逆真君指着我惊讶的道。
“那就是神禁力啊！怎么神殁莲台里居然有神界的至纯力量呢？按理说一件神器顶多带有一点属性的力量啊！如果是这样的话，那老弟可麻烦了，看他刚刚的情况，好象在他的体内也有一股神禁力，加上他自身的仙力与神禁力不相融合，冲突一起来，他那身体恐怕要吃不消啊！”盘天老祖此时的神情也开始变了。
“那怎么办，咱们可要上去帮帮他啊！”非觉上人提议道。“你以为我们现在能帮的了吗？神禁力一旦出现，就会排斥其他的一切力量，除非我们的力量与他同源，这就没有冲突了，即便没有了神禁力这个约束，我们也是根本无法奈何神器的，万一逞强行动，搞不好反而要害了枫老弟。”盘天老祖摇摇头道。
“看来一切都只能靠他自己了。”悖逆真君淡淡的道。“有失必有得，有得必有失，神天集、神丹、神器，我现在才想起来，当初他所得到这三样东西的地方，一定就是神界了，从神界进出，对于其他仙人来说简直就是不可思议的，但是我们的老弟却茫然的一无所知，真正的机缘总是蕴涵在有意与无意之间的，如此之多的至尊宝物同时聚集在一个人的身上，即便是老天爷也会嫉妒的，现在的这些磨难，都是上天对他的考验，能否消受的了就要看他自己的了。”盘天老祖望着已经逐渐消失在黑暗中的神殁莲台说道。
神殁莲台之内的我，已经接近崩溃的边缘了，白色戛然神丹之内蕴涵着强大的神禁力，而且还是在我的紫府之内，我的元婴开始急剧的膨胀，尽管有着仙力的压制，却还是不能阻止它的涨大，而身体之外的神禁力由于处于神殁莲台的封闭当中，使得我的全身都在神禁力的压迫之下，我的仙力在逐渐的消失，仿佛是被蒸发了一般，消失的无影无踪。
当神禁力的压力超过了我身体承受的临界点的时候，我再也支撑不住，即便是我曾经经过幽燃天火淬炼过的身体，也开始在逐渐的碎裂，体内的元婴终于也被撑大到了极限。在千年之后，我终于再一次体会到了死亡的威胁和恐惧，脑海中无数的影象在我脑海晃过，最后所有的影象都变成了一个人，那就是我自己。
我的内心忽然升起一股明悟，凡尘千变，千万年都是一样的转眼就过，世上没有什么东西是一成不变的，枉费我自以为看透一切，到最后最不能看透的却是生死。
死后一无所有，是最令人不甘心的，我想起那些所谓的宗教和信仰，无非就是在心灵上找到一种依托，想起了辕忝所一手创立的净世力，那广阔的虚空。
把我的身体比做一个独立的世界，身体毁灭了，自然就要重新建立一个，对于普通人或是修真者来讲，这自然就是不可能的，但是对于拥有强大力量的仙人来讲，还是有可能的，唯一的不确定因素恐怕就是实践了。
此刻的我已经没有选择了，我顿时完全放弃了抵抗力。“轰”的一声，紫府之内的元婴首先宣告完蛋，紧跟着就是我的身体，下半身化成碎片四散开去。
我知道这是最紧要的关头，四周充斥的都是黑色的能量，我只有用这一种力量来重组我的身体，这个时候，摩罗神天集上所记载的神诀发挥了至关重要的作用。
黑色的力量与摩罗神天集上记载有对比，我这才知道这些力量就是神界的力量神禁力，有了庞大的神禁力作为支撑，我的神诀就施展的十分顺利了。
摩罗真身，这是成神最后一步中所要求达到了一种境界，我的身体由下往上正在一点点的消失，我知道时间不多了。
随着神诀的运起，我身体周围的神禁力逐渐的为我所用，只是运用的力量还十分的少，不过这也足够我用的了。
我残余的半个身体开始急剧的收缩，形成了一个黑色的珠子，周围的神禁力开始受到吸引一般，开始将黑色的珠子一层层的包裹起来，只是瞬间的功夫，一颗更大的黑色珠子形成了。
神殁莲台上的莲叶突然张开，现出了正中莲台上的珠子。这副场景把盘天老祖等人看的都愣住了。“这是什么东西？”悖逆真君看着黑色的珠子，忍不住叫了起来。
还没等他们反应过来，只见黑色的珠子开始如水一般的在莲台之内开始流动，紧接着，黑色液体居然开始直立了起来，形成一根一人高的黑柱。
黑柱开始变化出一个人的形态来，就好象是雕刻一样，先是选出一个材料，然后是大概的模型，最后才是成形。
“快看，那不是枫小弟吗？”非觉上人指着已经完全变样的黑柱道。只是一会儿的功夫，黑柱已经变成了我的样子，随后黑的颜色开始迅速的消退，恢复了一个属于人的肤色。
我睁开眼睛，感到身体里流淌着一股熟悉而又陌生的力量，原先紫府之内的元婴早已不见，以前所有的法宝和仙器都被抛离出了我的身体，弹指一挥，神诀发出，一道乌黑的光芒撞在神殁莲台之上，只见神殁莲台发出轰隆的声音，一股排山倒海的力量随之发出，激起狂暴的旋风朝四周散开。
整个仙居的禁制都被摇动了，支撑了不到几秒钟的时间，禁制就完全崩溃了。盘天老祖等人都感到一股令人胆寒的力量。
三人不得不借助仙器的力量才暂时稳住了身形，只是仙居却无暇顾及了，没有禁制保护的仙居就仿佛是建立在海滩上的浮沙，被神器一冲就倒塌的稀里糊涂。
仙居之内的其他弟子都知机的飞到了外面。我一出手，便知道自己惹祸了，毕竟是刚重塑的身体，加上对于神殁莲台还没有熟悉，因此才造成了如今的场面。
“刚刚没收住，各位大哥大姐可别见怪才好。”将神殁莲台收回体内，我飘身落在了盘天老祖等人的面前。三人都瞪大了眼睛望着我，在他们眼里，我是那么的熟悉和陌生，熟悉的是我的脸和声音，陌生的则是我身体里的那神秘力量。
盘天老祖毕竟境界最高，他很快的反应过来道：“老弟看来是因祸得福了，居然正式得到了神禁力的认可了。”
“说起来也是艰险异常。”说着，我将刚刚发生的事复述了一遍。“也亏了是你了，要是别人即便修为比你高，也不见得有你的一番见地，把身体比做虚空世界，果然是一种全新的思想。”悖逆真君忍不住在一旁击掌道。
“我奇怪了，小弟现在的身上充满了神禁力，按理应该成神了啊，怎么却还停留在这一界，没有飞升神界呢？”非觉上人在一旁疑惑道。
盘天老祖点点头道：“这还真是古怪，也许是因为老弟身上的神禁力不是自己辛苦转化和修炼的吧，或者，你飞升神界还需要另外一些的契机引导才可以。”
“管他呢？神界谁知道是什么样，也许还不如仙界好呢？等我先熟悉熟悉仙界再说吧！”我无所谓的道，这倒是我的真心话，好高骛远可不是好事，我还是按部就班的好。“唉，我到今天才知道仙和神的差距，刚刚站在老弟面前，我居然有种胆寒的感觉，神禁力，果然恐怖。”悖逆真君充满感慨的道。
“好什么啊！现在我这些仙器和法宝怎么办，一个都用不上了。”我沮丧的道。毕竟那些法宝都跟随我多年了，突然间要扔掉，我还真有些不舍。
“你现在身上的力量属于神禁力，以前的仙器灵器由于属性力量上的不同，自然不能融入你的体内，你若舍不得这些东西，便只有一种方法可用，那就是用你自身的神禁力去将它们重新炼制一番。”盘天老祖顿了一下，突然笑道：“我差点忘了，九藏天灭是十分接近神器的大灭天仙器，随着你的力量升华，它也应该跟着改变才是，至于其他的，用不了，你就藏着吧！以后当礼物送人也是不错的，哈哈。”
我一件件的法宝往外拿，几件仙器，还有许多当初修真时在星封阵所拿的不少灵器，拿出天晶链的时候，我突然想起一件事情来。
“老哥，你帮我看看这个冥罗像，里边有一个人，似乎是中了修魂者的傀心术后才成这样的，有办法解救吗？”都快一千年了，我差点把这件事情给忘了，想当初师尊廖长生遇难之前，还特意将冥罗像扔给了我，可是这么多年来，我几乎都在不停的奔波中度过，即便是遇见了地府的修魂者，也大都是修为比较低微的，结果一拖就是千年。
“修魂者？傀心术。”盘天老祖接过冥罗像，一脸的惊讶。我无奈道：“老哥也没办法吗？那我说不得只能去一趟地府了。”
“我说老弟，你真不知道，还是假不知道啊！”悖逆真君在一旁突然对我说道。“我知道什么啊？”我更迷糊了。“呵呵，小弟看来是对自己没有信心啊！你现在好歹也是个~~仙人已经不算了啊，该算神人了啊，以神人的修为解除一个傀心术简直太简单了，你自己不知道也就罢了，还找盘天大哥，难怪人家要愕然呢？”非觉上人也跟着笑了起来。
“真的吗？我都有点晕了。”我不好意思的摸摸头道。“其实三界中的任何秘法都可以算的上是一种禁制，这傀心术虽然来自地府，自然也不能例外。”说着，盘天老祖扬手抛上冥罗像，一道金光突然出现在冥罗像的头顶，照射着它。
只见冥罗像开始缓慢的涨大，最后现出了一个妙龄少女来，一身淡黄色的长裙，点缀着无数的花朵，一张俏脸显得清丽脱俗，看的出来，这个少女有着一种惹人怜爱的气质，楚楚动人这个词用在她的身上，是一点也不为过的。
少女睁开眼睛，就发现了眼前陌生的四个人，她的心神一震，不是因为害怕，而是因为四个人的神采气质都让她感到内心的一种震撼。
“姑娘可是奉天圣女冷心月。”我望着她，微笑道，当年在修真界我不只一次的听到过这个奉天圣女的名字，想起当年她所充当的角色，以及在冥罗像中被禁锢千年的经历，我多少感到有点过意不去。
“正是，几位前辈是如何知道我的身份的。这里是修真界吗？”冷心月望着我们惊诧道。盘天老祖等人都没有说话，一方面是修为和境界相差太大的问题，另一方面则是因为我的话中透露出与冷心月相熟的意思。
我将自己几人的名字大概的介绍了一下，只是隐瞒了他们仙人的身份，至于我更不好说了，说是仙人吧，身上流淌的却是神禁力，说是神人吧，却依然逗留在这一界，最后我就抬出了廖长生的名字，只说当年自己是无意中遇见了他，蒙他临死前的重托，才接过冥罗像的，最后我说道：“如今冷姑娘总算是脱困了，以后天高任鸟飞，你完全可以自由了。”
“原来是这样啊！心月真是要感谢前辈的仗义襄助的，只可惜了廖大哥为了我而遇难，我心里过意不去。”她心里十分清楚，当年的廖长生也是暗地里仰慕她的人之一，虽然自己对他没有感觉，但是人家总是因自己而丧命的。
“过去的就过去了，老哥，不知道你有时间没有？”我突然朝盘天老祖问道。“你老哥刚放出来，时间自然有的是了，老弟莫非有什么好的去处吗？”盘天老祖一听便知道了我话中的含义。
“也没什么，我想去世俗界和修真界看看，正好顺便送冷姑娘回去。”我回答道。“这个主意倒是不错，小丫头，悖逆，你们两个去不去。”盘天老祖转身对悖逆真君两人说道。“我这个老不死的就不去了，我喜欢一个人自由自在，大哥与事就通知一声。”悖逆说完，身形一闪，就消失不见了。
“这老小子几天来跟在我的身边，可憋坏了，小丫头，你呢？”盘天老祖望着非觉上人道。“我恐怕也不能陪大哥了，我要出去游历一番。”非觉眼光闪烁的道。
“你个小丫头，恐怕是去见你那个天王姐姐吧！说起来，当年的事情，我也有责任，我曾经答应过你们师尊要好好照顾你们的，如今非烟变的权欲熏心，也是非我所愿啊！你去见见她也好，如果她能顿悟，也算是一种缘法。”盘天老祖意味深长的道。“大哥的话，我都记住了。”非觉上人说道，她朝我点点头，长袖摆动，半空出现一道光晕，她腾空钻进光晕，与光晕一起消失不见。
冷心月震惊的无以复加，对于悖逆真君和非觉上人临走时所显露的威势，她即便是再笨，也知道两人的不平凡了。只听见她颤声道：“你们，你们是仙人前辈。”
“我出去跟那些小子交代一下，老弟一会儿在外边找我。”盘天老祖跟冷心月可没话可说，即便是一般的仙人在他的面前也无法畅快自然的说话，更何况像冷心月这种比仙人更低一个层次的修真者呢？
我点点头，朝冷心月道：“冷姑娘不要客气，为了旅途方便，我想你还是暂时呆到我的神殁莲台中，比较合适一些，姑娘说呢？”
“一切都由前辈做主，心月无不遵从。”冷心月也知道自己身份卑微，她只有服从的份，说实话，能够遇见传说中的仙人，她更多的是感到兴奋和激动。
我先挥手在空中划了一个圆圈，随后将之前的那些法宝和仙器都放进圆圈中，随后圆圈迅速的缩小，变成一枚美丽的图案贴在了我的左手背上。
须弥纳芥，反手乾坤，这是掌握神禁力之后我所具备的一项最基本的能力。动念间，神殁莲台出现在了我的脚下，黑色的流光围绕在莲台周围，出奇的没有丝毫恐怖的气息，反而有种神秘和威严，七瓣莲花发出五彩斑斓的光芒，与外围黑色的光芒形成鲜明的对比，盘膝坐在莲台上的我，感受到一种和谐和宁静。
在冷心月惊讶的目光中，莲台上飞出了一枚花瓣，花瓣在空中涨大，如同风卷的飘带一般将冷心月裹在了里边，随后花瓣飞回到了原来的位置。
我驾起莲台，看了一眼近乎毁坏的仙居，眉头一皱，复生神诀展开，莲台上，从我的双手中，不断的打下无数道黑芒，天空响起隆隆的声音，黑芒落在地上，无声无息，随后，只见原本破坏殆尽的仙居开始不断的重合和凝聚，不过眨眼的功夫，仙居开始恢复了原样，仿佛焕然一新了一般。
“我的老天，前辈的神通什么时候变的这么大了。”仙居外的略遇和其他仙卫站在一起惊讶的看着眼前的这一幕。“他现在的修为即便是我也难以看透，看见那股力量了吗？那就是神禁力，小子们，努力修行吧！”盘天老祖望着空中我身上所散发出的威势，淡淡的道。
众仙卫这才知道我的修为已经到了骇人听闻的地步。“老哥，没事有吓他们了，咱们该走了吧！”我在空中开口道，声音隆隆的传开，每个仙卫的耳边都仿佛上一炸雷一般。“还说我，小子们，有缘，老祖再来看你们。”盘天老祖身形腾空，与我朝天外飞去。
广阔无垠的星域，从来都是人类无限遐想的源泉，端坐在神殁莲台中的我，感受到的是另一种畅快，神器破空飞行，可以自行的排开一切的阻力，不像仙器，需要人为的操控，在拥有了神禁力之后，我的神识扩张到了十分恐怖的地步，那不是一个星球的了，而是几十个星球一起扫过，未到先觉的感觉让我十分的满足。
“真仙以下的仙人都会通过史前隧道到外面去，真仙之上的则可以任意的跳跃空间，这是质的飞跃，只是不管仙人的境界提高到如何的高度，只要他还在仙人这个层次，那么他就不可避免的被局限在这个宇宙虚空里，只有神，才能摆脱这个束缚，踏出另一个虚空宇宙，想我盘天孜孜以求的，不过就是这种境界而已，如今拜老弟所赐，总算是有希望达成这个愿望了。”盘天转过身突然对我说道。
我惊讶道：“老哥，怎么突然有这种感慨的想法？”盘天望了我一眼，郑重其事的对我说道：“当年我费劲心计的要去衍天神殿，除了要寻找和体会更高一层的境界之外，还有一个最主要的目的，老弟知道是什么吗？”
我心里一愣，望着盘天严肃的眼神，我突然意识到事情并不像想象的那么简单，眼睛转到眼前的虚空上，神识穿越无尽的星云，我仿佛看见了星云的烟尘四起，虚空扭曲，那是来自宇宙最深处的呻吟和哭喊。
我的心神顿告失守，浑身一颤，我将眼神重新聚集到盘天的身上，我震惊的道：“那是什么地方？”盘天老祖看着我赞赏的点了点头道：“你也知道了，那个地方叫做魔洞天渊，危机早已酝酿已久，我却迟迟找不到解决的办法，时间已经不多了啊！”
我恍然大悟的道：“原来老哥是早有预见啊！你去衍天神殿也是为了找解决的办法啊！那仙帝他们知道吗？”“他们？除了我们两个，我想再没有其他人知道了，有些事情，即便别人知道了也是没有能力解决的，那是境界与层次的区别，燃亟他们虽然修为很高，却依然只达到天仙的上限，那与大乘仙可是一段不小的差距。”盘天老祖淡淡的道。
“这件事情至关重要，咱们去完世俗界，马上就去魔洞天渊，仙界一行便只有押后再说了。”我马上决断道。
“很好，那咱们就先去世俗界好了，以咱们的修为，用不了多久就会到达的。”盘天老祖说着，扬手间，一件橄榄形的仙器瞬间飞出。同时出现的还有一张平面的星空图，上面星光点点，带着云雾缭绕的朦胧。“有了我这逆行梭和星际图，咱们去哪里都方便的很啊！”盘天接着说道。
“老哥还有这好东西啊！这星际图，怎么用啊！”我好奇的道，星际之中，如果有这么一张图，那就等于坐标一样，不会迷路了。
“其实很简单的，这星际图是以我们自身的力量为画面，以神识探察到的区域划到上面的，使用的时候，将神识探入，先确定一个基点，然后沿着基点向四周扩散就可以了。”盘天老祖说道。
“这么简单啊！那我试试。”我说着，便散开神识，先进入盘天的那张星际图中，刹那间我就仿佛来到了一个陌生的世界，我仿佛站在虚空的顶端，脚下一望无际的是如米粒大小的星球，当我的目光聚集到哪颗星球的时候，我就好象是被一根直线牵引一般，瞬间就到了那颗星球，每个星球都有其独特的地方，各种各样，有明亮的，有黑暗的，有大，有小，有的了无生气，有的布满各种灵性的动物。
我的神识不断的向前延伸，突然，一股模糊眩晕的感觉传来，我突然意识到自己跑出了很远，这倒好，回去的一段时间也费了我许多的功夫，收回神识，我发现还在原来的地方，盘天正微笑的望着我道：“怎么样？老弟，这半年的时间可看见什么新鲜的东西了？”

第十六章 犰狳残天

白驮仙君的脸上没有丝毫的表情，他踏前一步，身上突然亮起金光，一股庞大的威势顿时散发了开去，十几万名修真者都感受到了这股力量，那是仙界的力量，足以令弱小的修真者感到胆寒。
“半年？”我不禁目瞪口呆，只是放出了一段时间的神识而已，居然用了这么长的时间。“你以为呢？星际是如何的广博和辽阔，老弟第一次进去没有迷路就算不错的了，现在你就可以用自身的力量将这星际图临摹下来了，以后就有大用了。”盘天老祖说道。
我点点头，神禁力探出，将星际图紧紧的贴在了一起，随后我单手弹出一道神诀，星际图急速的旋转起来，不到片刻的时间，神禁力变成一块黑色的画卷，飞出，另一幅星际图已经悄然生成了。
我将星际图收回，附在了自己的右手臂上，想看的时候弹出就可以了。盘天挥手指着星际图上的一个光点道：“世俗界就在这个地方，因为这里的空间力量相对的比较稳定，适合凡人的居住，其他地方就不行了，我们走吧！”盘天老祖说完，身形闪入逆行梭，我跟着进入，金色的光芒将我们吞没，从里向外看，就仿佛是隔着一层金色的薄膜。
盘天老祖伸手打出几道仙诀，逆行梭顿时动了起来，它的尾端急速的排开一股气流，眨眼间，逆行梭变成一道光影消失在了远方。
真正的大乘仙，已经不受到史前隧道的限制了，凭着强悍的力量，盘天无视隧道内的那些庞大能量流，加上速度极快，那些能量流即便十分的强大，也来不及集结，等到他们集结到足够的力量时，逆行梭早已破开一切阻力，而迅速远离了。
龙芒星是一颗巨大的行星，与之相对的，在它的旁边有着十几颗小行星，这一带的星域十分的平静，如果要以之前的漩荒为星际图的基点的话，那么这颗星球就该位于它的正北方，算的上是十分偏僻了。
我和盘天老祖从逆行梭里出来，首先遇见的就是这颗龙芒星，此时的龙芒星上空可以清晰的看见无数的光点从四面八方而来，方向就是这颗龙芒星。
“龙芒星什么时候居然有着如此之多的修真者了？”盘天老祖望着眼前的星球，惊讶道。“老哥以前来过这颗星球吗？”我问道。“我一共来过两次，那都是很久以前的事情了，最后一次是在我和仙界激战之前，当时是因为要找一件东西，路过这里的。”盘天老祖解释道。
我正要接着询问，只见虚空之外，飞过一道仿佛流星一般的光芒，紧跟着，又是两道光芒划过，光芒隐入的方向正是龙芒星。“真是热闹啊！居然有三个仙人下界到龙芒星了。盘天老祖当先说道。
“看来老哥是被引起了兴趣了啊！那咱们就去瞧瞧。”我在一旁笑道，反正去魔洞天渊的时间还有点，我自然不会反对，去那里正好将冷心月安排一下，也好了了一件事情。
盘天老祖微笑道：“我倒要看看是哪几个臭小子下界了，看来燃亟对于仙人的限制是越来越松了。”
龙芒星上，最大的修真城市，聚风城今天可是热闹的不得了，聚风城上空密密麻麻的修真者就不用说了，就连地上的修真者也是车水马龙一般，接踵摩肩。所有的修真者都朝着落仙塔的方向而去，将近十万年的岁月中，龙芒星终于迎来了尊贵无比的贵客――仙界的仙人，而且一来就是三位。
跟随在如人海如流的人群中，我突然涌起一股熟悉和兴奋的感觉，原来我已经许久没有经历过繁华的感觉了，这些年的奔波基本上都是一个人走过，孤独的情绪在一个人的时候没有出现过，却在拥挤的人流中再次体会到了。
我和盘天随着人流向前涌动，一股无形的劲力在我们的周围散开，维持将近两米的距离不与他人接触。盘天的脸上没有丝毫的表情，无喜无悲，让人看不清他内心的真实想法，我并不以为怪，成为大乘仙的仙人，他所经历的时间和事情已经太多太多了，当任何事情在不断的重复时，也就意味着新鲜感在逐渐的消失，到后来自己的心情就会跟着变冷变的麻木。
这是一种不可避免的状况，我自己本身就是一个活生生的例子。“哎呀”一个娇嫩的声音在我的身边响起，将我从思忖中惊醒。
我转头望去，只见离我不到三米的地方，一个看着只有十六七岁的少女一头撞在我身前的力罩上，将她弹的飞了出去。
我大为愕然，正在犹豫是否要出手护住她时，盘天已经先出手了。很简单的发出一道白光，将那少女裹着，然后拉到了我们的面前。
我不由大是佩服，不是因为盘天一出手就解决了问题，而是因为他的力量属性在出手的时候居然可以改变，将仙力模仿成灵真力的样子施展，旁边的修真者虽然惊讶于盘天的力量强大，却不会怀疑他的身份。
我的内心深深的受到启发，既然仙力可以模仿，那么比仙力跟高级的神禁力就没有理由不能模仿了。“小丫头没有事吧！”将少女拉进我们的防护圈，盘天出奇的主动问道。“没，没有事！”少女惊魂甫定的道。
我见她长的眉清目秀，衣着讲究，加上又有着灵真期的修为，想来也是有着一定的家世。“能告诉我们你的名字吗？刚刚可对不住了。”我柔声道。
“我叫柔雨，两位哥哥好厉害啊！”少女瞪大眼睛，跟在我们旁边缓缓的向前移动着。“哦，小妹从哪里知道我们很厉害啊！”我随口问道。
“两位哥哥还不厉害啊！我注意你们已经很久了，这么热闹的场面，即便是修真者也不敢随意发动自身的灵真力，生怕引起不必要的冲突和摩擦，可是你们却整个相反，再说了，刚刚我可是拿万羽针来试探你们的，没想到差点撞了一个包，我现在的头还疼呢？”柔雨说着，左手拿出一根细小的蓝色小针，对我们说道。
我和盘天对望了一眼，均没有想到一个小姑娘的眼睛居然如此的敏锐，看她手里的蓝针，明显是一件极品的灵器，联想起她那幼稚的动作，我就忍不住想笑。
“他叫盘天，我叫盘殁，柔雨，大哥问你，你也是去那落仙塔吗？”我将自己的名字改了一下道。盘是代表盘天，殁是代表我的神器，神殁莲台。
一说起落仙塔，柔雨的脸上可就兴奋起来了，她高兴的道：“是啊，到那里我们就可以见到仙人前辈了，两位哥哥不也是去那边吗？”
“我们也是啊，对了，柔雨，你听说了这次来的仙人是谁吗？”我问道。“我只知道一个，他叫辕忝，听我祖爷说，这个仙人是仙界的九大仙君之一，是个很厉害的人物，其他两个我就不知道了。”柔雨认真的回答道。
“那你知道这些仙人下界是为了什么事情吗？”盘天在一旁接着问道。“我祖爷没说，我也不知道。”柔雨回答道。
“咱们去看看不就知道了吗？”我抬头望了一眼正前方，一座高大的建筑已经开始出现在了我的视野当中。
以我和盘天的眼力，自然将这个建筑看的一清二楚，首先映入眼帘的是塔身上落仙塔三个金色的大字，这是一座仿佛尖塔一般的建筑，呈八角形，共有十八层，最顶层没有塔尖，而是一个圆形的平台，平台上的范围十分的大，足可以容纳上千人在上面立足，在云雾中若隐若现，塔顶上方是唯一真空的地方，塔底则是一个庞大的广场，数万人早已经等待多时了。
终于站在了落仙塔下，广场上十分的宁静，偶而才能听见别人说话的声音。“这三位仙人前辈怎么还没有来，我在这里可是等了两天了。”
“你小子耐心点，仙人前辈可不是一般人啊！这次我们能有幸得见，即便再多等一些功夫也是值得的。”“应该快来了，现在他们应该是和各派的前辈宗师在商谈什么呢？咱们这些小人物自然不能跟人家相比。”
正在众人小声议论的时候，只见远方的天空出现了三道金光，金光从天而降，在落仙塔的最顶端平台上一阵旋转，金光陨灭，分别现出了三个人来。
望着这三人，我不禁大吃一惊，三人中，我认识的就有两个，其中一个正是大罗仙君辕忝，另一个则是琉荧仙子，最让我奇怪的是另一人，此人站在辕忝和琉荧的前方，地位显然较之两人要高上许多。
这是一个面白无须的年轻人，却长着一头的白发，穿的也是白衣，俊逸的脸上有种泰山崩于前而色不变的镇定眼神。
“想不到，连这个家伙也下界了，看来仙界这次一定是有什么事情发生了，否则不会这么的兴师动众。”在我身旁的盘天皱眉道。
“那个白衣白发的仙人是谁，很厉害吗？”我疑惑的问道。“他叫白驮仙君，九大仙君当中排行老二，是个心机十分深沉的家伙，修为还过的去，是燃亟手下最为倚重的仙人之一。”盘天老祖解释道。
我顿时默然，仙界突然派出三大仙人下界，其中就有两大仙君坐镇，这可是非同一般啊！我正在嘀咕的时候，平台上又下来了七位修真者，看他们的修为，显然都是龙芒星上的一代宗师。
七人离三位仙人大概有十几米的地方一字排开，白驮等人则虚空漂浮在空中，七个人中当先出来一个看似十分老态的老者，留着八字眉八字的胡子，脸上的皱纹多的就跟千年老木的树皮一般。
老者将七个修真者包括他自己的身份介绍了一下，随后郑重其事的将三个仙人的名号一个个的报了一下，这可引来了底下修真者的一番欢声雷动。
之后老者说了一些感谢仙人来临的客套话，最后他将话语权重新交给了三个仙人。最先开口说话的是琉荧仙子，老实说，她十分厌恶修真者那狂热的眼神和举动，若非是帝君的命令，她是绝对不会来这里的。
“感谢鹿元宗主和其他各位宗主的欢迎和配合，我们三人下界，本不想搞那么大的举动，奈何我等是奉了帝君的旨意，有十分重要的事情要和大家说一下，下面就请白驮仙君来宣读帝君的旨意吧！”琉荧让开一旁，将白驮仙君的位置给让了出来。
白驮仙君的脸上没有丝毫的表情，他踏前一步，身上突然亮起金光，一股庞大的威势顿时散发了开去，十几万名修真者都感受到了这股力量，那是仙界的力量，足以令弱小的修真者感到胆寒。
“哼，这小子到了这里还要摆威风，若不是老子想搞清楚他们下界的目的，这就要教训一下这狂妄的小子。”盘天可看不惯白驮仙君的作为，他运转身上的仙力，悄然的将对方的威势化去。
我倒是没有什么感觉，这股威势一接触到我的身前，马上就被神禁力给化解的无影无踪了。“老哥稍安勿躁，咱们再看看。”我微笑道。
好象最近碰到的仙人都是飞扬跋扈的，没几个是真正有修养的，再次见到辕忝，我并没有丝毫怪罪他的意思，事实上他当时的选择是最明智的。
白驮仙君左手虚抬，一道金光飞上天际，在空中炸开，变成一段段的金色文字，只听见白驮仙君的声音响起道：“最近在三界之中，星域深处，无端的出现了几只来自上古洪荒的凶兽，犰狳残天兽，十分的凶猛，并且破坏力十分的巨大，已经有好几个修真星球被其毁灭了，按照他们的进程预算，他们正朝龙芒星这边而来，鉴于犰狳残天兽的危害，仙界做了两手准备，一是迁移和遣散龙芒星的修真者到别的星球，一是派遣仙人前去解决那几只凶兽，而我们就是来负责遣散这里的修真者的。”
白驮仙君这话一说出，落仙塔下的修真者都沸腾了，这些人更多的是恐慌，还有的则是迷茫。“犰狳残天兽，这是什么东西，没听说过？有那么可怕吗？”
“帝君都传旨了，那就绝对是真的了。”“那怎么办，这里可是我们的根基啊！我们修觉派在这里都已经扎根千年了，怎么能说搬就搬呢？”
“就是，我想，那犰狳残天兽即便是如传说中的那么厉害，不是还有仙人前辈去对付它们吗？放心，没有事的，再说了，我们这里这么多的修真者，力量何等的强大，难道还会怕区区的几只野兽不成？
随着修真者的议论纷纷，我和盘天也不禁加入了谈话的行列，由于之前我和盘天都是用神识交流，因此柔雨并不知情，随着我们护身力量的散开，小丫头早跑了出去，她跑到对中年夫妇的身边，看那亲密的样子，想来是她的亲人。
我并不阻拦，与盘天将话题转到了犰狳残天兽这件事情上。“老哥，那犰狳残天兽你听说过吗？”我问道。
“如果这件事情是真的，那就很麻烦了，老弟知道宇宙的诞生吧，那是何等久远的事情，那个时候，连我都没有出生呢？可是这犰狳残天兽，却是与宇宙几乎是同时诞生的，它们的身体十分的庞大，最可怕的是繁殖能力惊人，本身我并没有见过，按照白驮方才的话，这种上古凶兽很有可能就是来自那魔洞天渊。”盘天皱起白眉道。“那可真是麻烦了，难道魔洞天渊那里的形势已经急剧恶化了不成？”我说道。
“形势是真的越来越严重了，燃亟他们即便是发觉了，恐怕也只能束手无策？”盘天老祖肯定的道。“为什么？仙界虽然如老哥一般的绝顶高手没有几个，但是整体实力还是相当强大的，而且他们不是已经派人下界采取措施了吗？有所防备的话，情况应该不算太坏的。”我尽量往好的方面想道。
“唉，正因为如此，才显得情况恶劣，老弟，你想，仙界一向自命清高，与世无争，若不是有十分巨大的事情威胁到仙界，他们会派人下界吗？那是不可能的，更何况，我从没有见到过燃亟做一件事情是没有把握的，包括当年他对付我的时候，也是在密谋了许久，再各方面都万无一失的情况下才进行的，如今他派白驮三人来遣散龙芒星的修真者，正好说明了一点，那就是他对于派去对付犰狳残天兽的人是没有什么信心的，正因为如此，他才要有两手的准备，毕竟修真界是仙界的基础，一旦基础垮掉，仙界迟早有一天也要灭亡的。”盘天对着我神色凝重的道。
我骇然道：“难道这犰狳残天兽真的如此厉害吗？连仙人都应付不了。”“很难说，总之我们未雨绸缪总是没有错的。”盘天提醒道。
就在我们双方用神识交谈的时候，落仙塔上的七大宗师也相继开口了，显然是之前与白驮仙君等人通过了气，因此，他们的口气都统一的是支持三位仙人的。
七大宗师一开口，众修真者顿时无语，要知道不管是龙芒星还是周边的星球，许多的修真者不是这七大宗派的门下弟子，也都纷纷与他们有所牵连。
这一表态，修真者们顿时没有了话说，很多人尽管心中不情愿，但是在仙人和本地修真领袖都开口的情况下，他们也只好接受迁移的建议了。
就在白驮仙君满意点头的时候，只见龙芒星外，一道星光从天外飞来，穿越天际，发出尖锐的响声，整个星球仿佛都被震动了一般。
一听这个响声，白驮和辕忝三人的脸色不禁都变了，白驮张手探掌，一只金色的巨手扬起，只见那道星光顿时被金手抓住，光芒一闪，白驮仙君的手中顿时多了一支翠绿的玉简，玉简大概有五寸长短，呈不规则的长方形，上宽下窄，上面宽的地方少了一半，似乎是被什么东西毁掉了一般。
眼睛望着这个玉简，一旁的辕忝忍不住惊呼道：“失魂引。”“白驮仙君，这只失魂引是哪个仙人发出的。”琉荧也惊讶了起来，语气中透着一股焦急。
“这是刘仙发出的。”听的出来，白驮仙君的语气十分的低沉。琉荧和辕忝都同时默然，七大宗师更是莫名其妙，底下的修真者也都无一例外的嗅到了一丝沉重的气息，虽然不知道怎么回事，但是众人却知道一定是有大事发生了。
“老哥，这失魂引是什么东西？看白驮和辕忝的表情可不寻常啊！”我在周围布了个隔音禁制，这才向盘天问道。
盘天淡淡的道：“失魂引是燃亟掌握仙界之后，要求所有仙人所掌握的一种仙诀，也是仙人在遇见危险时所发出的求救信号，这种信失魂引轻易不发，尤其是对于生性高傲和自负的仙人来讲的，当年与我争斗的仙人中，就有几个是宁死不弯的个性，他们在最后发出失魂引，并不是为了请求增援，而是为了通知就近的同伴，危险正在靠近。”
“如果真的是这样，那么也就是说，发这个失魂引的仙人已经遇难了，白驮居然接到了失魂引，显然危机离他这里是最近的，那会是什么危机呢？难道是犰狳残天兽？”我突然想道。
“很有可能。”盘天也赞同的道，几乎就在同时，几声巨吼从遥远的星空传来，声音持续不断，越来越大，显示着有什么东西正在以十分惊人的速度朝龙芒星靠近。
这吼声，让所有的修真者都听的清清楚楚，白驮仙君的眼睛望着天空，脸色一变再变，只见他一咬牙，朝着塔下的众人高声道：“各位安静一下，很不幸的告诉大家一个消息，前往对付那犰狳残天兽的三位仙人恐怕都已经遇难了，如今犰狳残天兽正朝这里逼近，大家赶紧准备一下，能走的先走一部分，走不了，暂时在这里集结，千万不要乱跑，我和辕仙君会负责保护你们的安全的。”
“想不到这个小子关键时候还有点骨气，没被犰狳残天兽吓走，老弟，就让咱们会会这传说中的恐怖凶兽吧！”盘天对着我微笑道，他的脸上，充满了无比的自信，连带着我也受到了影响。
我点点头，没有说话。在白驮仙君说完话的同时，当时就有不少的修真者选择了离开，辕忝等人也不阻拦，数十道剑光冲天而起，都是些想要离开的修真者。
“吼”一横震天的巨吼传来，只见天空一下子暗了下来，那些飞起的修真者只感到一片乌云将自己遮住，“轰隆”一声，天空突然闪起了一道惊雷，半空中的那数十个修真者正中，仿佛被安了炸药一般，突然爆炸。
强烈的气劲顿时充斥四方的空间，半空中，只见无数残肢断臂带着熊熊燃烧的火焰从空中掉落，在广场上的修真者纷纷闪避，生怕自己沾染上残尸。
我抬头望着天空，脸上不禁露出震惊的表情。天空中是一只十分庞大的巨鸟，它的体形将近三十米长，双翅展开至少有三十五米的距离，它的头颅十分的粗大，呈三角形，鼻梁上有一个倒钩，额头上有毛，很少，除了这点毛发之外，它的全身其他部位都是被金色的鳞甲所覆盖着，一条细长的黑色尾巴，不时的在空中虚击，发出尖锐的响声。
最特别的地方，应该是在它的背部，除了双翅之外，还有一排九根的黑色骨刺，骨刺尖尖，朝上，十分有秩序的从它的颈部排到尾部。
“犰狳残天兽！”望着这只庞大可怖的凶兽，白驮仙君的心也沉了下去，犰狳残天兽的出现，也意味着派去阻截它的几个仙人已经凶多吉少了。
众修真者纷纷大惊，一击之威，居然可以毁灭数十个修真者，就连聚云都未能逃脱。犰狳残天兽也发现了脚下的修真者，它双翅一展，当时就是一阵大风刮起，空中的修真者纷纷控制不住身形的抛跌下来。
同时，从残天兽的张开的口中，连续的喷出数道闪电，那些紫色的闪电一道比一道粗，划破天际的闪电，直接轰在了地面上，稳重的修真者纷纷向四方散开，也有的修真者主动的祭出飞剑对上了紫色的闪电。
只是很快的，他们发现，这是多么的不自量力，粗大的闪电就像是从天而降的炮弹，在轰隆声中，原本密密麻麻的修真者中，顿时被炸开了几道缺口。
修真者纷纷飞上了天空，朝残天兽发起疯狂的攻击，只是他们根本无法靠近残天兽，即便是靠近了，也对它构成不了威胁。
望着广场上直径足有数十米的大洞，坚硬的地面也开始裂出无数的缝隙，白驮仙君朝着天空喝道：“所有的人都退到落仙塔来，残天兽由我们来应付。”
只是简单的一句话，顿时就起了效用，修真者也被犰狳残天兽的恐怖威力给吓坏了，闻言纷纷退后，这一退，眼前的形势顿时泾渭分明了起来，落仙塔后是无数的修真者，塔前的空中，则是犰狳残天兽狂暴的身影，在残天兽脚下的空地上，居然还站着两个人，以白驼仙君的眼力，也无法看清这两人的长相，那种感觉就好象是隔着一层浑浊的水面去看水底的游鱼，水浑浊不说，就连鱼也在晃动。
虽然感觉到这两人的不同寻常，只是白驮仙君已经顾不上他们了，天空中的残天兽面对修真者的退却，可没有丝毫停手的意思。
它双翅一张，顿时呼啸着冲了过来，碧绿的眼睛仿佛两只大灯笼一般，照的修真者的心里直发慌。冷哼一声，琉荧仙子的身体飞快的迎了上去。
一把紫色的仙剑从她的身体中飞出，仙剑幻化出一道十来米长的光刃，朝犰狳残天兽当头劈下，一看见仙人前辈的手段，广场上的修真者都不禁发出震天的呐喊声，似乎在为琉荧助威。
犰狳残天兽的身上突然发起一阵金色的光晕，光晕流转着，紧跟着，在它身后的背上，一根黑色的骨刺突然延长，瞬间与仙剑对上了。
“铿”的一声，空中发出一股金属碰撞的声响，琉荧色身体在空中划出一道弧线，显然在力量上，她落在了下风。
这简直让人震惊了，犰狳残天兽的脸上突然现出了一种诡异的表情，显得十分的拟人化，残天兽身上的光晕突然大盛，最后一闪，空中原来的地方，残天兽已经消失的无影无踪了。
琉荧在成为仙人之后，也经历过无数场的战斗，她马上便感觉到了情况不妙，身体一晃，她横移开了去，几乎就在同时，她原先立身的地方，开始爆出一道金芒，残天兽的身体顿时现了出来。
并没有似乎的犹豫，犰狳残天兽双翅一扇，天空顿时无端的飞起一团紫色的云团，紧跟着它的身体开始发生了变化，一团团的幻影从它的身体窜出，每一团幻影都是一只犰狳残天兽。
“想不到这家伙不但会仙遁，而且还会分身。”我望着天空中的残天兽惊讶道。“犰狳残天兽是最有灵性的凶兽，比之仙兽还要更胜一筹，它的仙遁和分身都不伦不类的，显然不是它最近刚学的。”盘天老祖盯着天空的残天兽缓缓的道。
“老哥的意思是说，这残天兽的技能是刚刚学会的吗？”我惊讶的道。“应该是这样的，我们低估从魔洞天渊出来的任何东西的，对它们的每一分了解，我们就多一分胜算。”盘天解释道。
我点点头，不到一会儿的功夫，紫色云团已经布满了上空，琉荧仙子站在云头上，她的周围围着十几只残天兽，每一只的动作都是一模一样的，让人根本分不清到底那只才是残天兽真正的本体。
残天兽朝天大吼了一声，十几只残天兽一同朝中间的琉荧发起了攻击，粗大的闪电一同喷发，琉荧仙子的仙剑划出一道金光，环绕着自己周围。
看着琉荧的动作，辕忝的脸色不禁变了，他皱着眉道：“琉荧恐怕支撑不了多久了，她采取防护的仙诀，显然是因为她无法看透残天兽的本体，这是十分被动的，犰狳残天兽果然名不虚传。”
白驮仙君点点头道：“帝君的担忧不无道理，只是不知道另外几残天兽到了哪里？要是一起出现可就麻烦了，我总觉得犰狳残天兽的真正威力还没有发挥出来，能够毁灭整个星球的力量，可不是就这么一点的啊！辕忝君，你我也要准备出手了啊！”战况果然如白驮仙君所预料的那样，琉荧在一开始是相当自信的，只是残天兽的反击大大出乎了她的意料，使得她不得不采取稳妥的措施，先求自保再说。
事实上这种自保战术也将她彻底的陷入了被动当中，残天兽的攻击有很大一部分呢都是虚张声势的，就如同他的分身一样，是中看不中用的。
只是等琉荧明白过来，已经晚了，犰狳残天兽的身体在四面八方对她发动了攻击，本体的威力十分的强大，一道道粗大的闪电轰出，最可怕的却是那紫色的云团，云团透着一股巨大的粘力，让琉荧的行动身法大受限制，这也在一定程度上影响了她的判断。
半空中，只见光晕流转，琉荧已经完全陷入了挨打的一面，底下的修真者看的目瞪口呆，首次认识到了犰狳残天兽的可怕。
“轰”空中爆出一团强烈的光芒，紫色的云团瞬间幻灭，琉荧的身体在半空翻滚着，仙剑的光芒比之前暗淡了许多。
“琉荧，你给我退下，好畜生，就让我白驮来会会你好了。”白驮仙君朝着空中大喝道，说着，他的身形腾空朝残天兽飞去，半空中，他与琉荧的身体错身而过。
琉荧虽然感到脸面尽失，却也感到无可奈何，一方面是，她对残天兽的信心已经消失，另一方面，白驮仙君毕竟身份比她高上许多，这两个原因都加上，她也只好退了回来。好在那些修真者也并没有嘲笑她的意思，毕竟犰狳残天兽的凶悍，是大伙有目共睹的。
显然是感受到了白驮身上的强大威势与琉荧不太一样，犰狳残天兽出奇的立在原地一动不动，脸上又一次的出现了诡异的表情。
残天兽的翅膀瞬间撑的笔直，它的头颅向后一个翻身，全身的鳞甲片片脱落，将它包裹在了里边，随后鳞甲一点点的消失，现出了一个人来。
犰狳残天兽居然可以变身成人，底下的修真者都不禁倒抽了一口凉气，只见空中的人身材十分的高猛，一身强壮的肌肉，大部分都是裸露着的，他的头基本保留着原来的样子，身后的双翅展开，手中则拿着一条泛着金光的标枪。
“哈哈，你们这些卑鄙的人类，不自量力，都去死吧！”犰狳兽人的声音在半空响起。“想不到这只野兽居然已经可以幻化成人了，那不是跟妖差不多了吗？”望着天空中出现的急剧变化，我朝盘天问道。
“不，不，那可不一样，妖是靠后天灵气的吸收和自身修炼才成形的，而且妖的寿命和力量都要受到很大方面的限制，反之，犰狳残天兽却是亘古就存在的凶兽，寿命和力量是几乎没有限制的，恐怕白驮对上他，也不是那么容易的。”盘天摇头道。
正在我们说的时候，空中的白驮早已受不了犰狳兽人的狂妄，上前与他交手了，白驮的修为自然不是琉荧所能比拟的。
他的仙器是绺无环，一件只有巴掌大小的仙器，纯白色，发动的时候，带起强劲的风雷之声。绺无环从空中带起无数的幻影朝犰狳兽人攻去，而对方的双手则不断的掷出标枪，能量在空中不断交击，形成一道道的火花散开。
不说空中激荡的能量流了，单只那声音就让许多的修真者都感到受不了，天空上不时的落下白色和金色的能量流，原先那广阔的广场早已经是面目全非了。
所有的修真者心中都泛起恐怖震惊的感觉，两人的争斗比之修真者的难劫也不遑多让。辕忝也知道修真者没有仙人那么强的承受能力，他与琉荧一起联手布了个防御禁制，将修真者都护在了里边，众人这才好受了点。
空中的白驮仙君和犰狳兽人还没有分出胜负，只见天际，又出现了几声巨吼，与白驮争斗的犰狳兽人仿佛兴奋起来，仰天也是一声嘶吼呼应。
不过片刻的功夫，天际又出现了两只犰狳残天兽，那巨大的翅膀张开，黑压压的，也将众修真者的心推到了谷底，一只犰狳残天兽还没收拾呢？又来两只，辕忝与琉荧再也顾不得多想，马上腾身迎了上去。
真正的大战似乎才真正的开始。“纳拉，枯比，你们两个快来啊，这里可好玩着呢？”“罗沙，我说你怎么跑的不见踪影呢？原来这里有这么多的修真者啊！居然还有仙人，真是有意思。”空中的两只犰狳残天兽同时变身，枯比的长相与白驮交手的罗沙差不多，至于纳拉，则是一个雌性，要不是有隆起的胸部考证，还真看不出来她的性别。
“枯比，我将这个人交给你了啊！。”罗沙可不愿意与白驮纠缠，他一个转身，居然朝着在防御禁制中修真者扑去。

第十七章 白驮仙君

只是片刻的功夫，他那护身的光芒越来越弱，谁都明白，当护身光芒陨灭，就是他灰飞湮灭的时候到了。而另一边的纳拉则掉进了一口黑色的爆炸沼泽中，她的身体已经越来越小了，下半身已经完全陷近了黑色沼泽，眼看着离没顶之灾已经不远了。
谁也没有想到罗沙这个犰狳兽人居然会舍弃自己的对手而去攻击修真者，白驮倒是反应迅速，可是却被枯比给瞬间拦截了下来，相比于罗沙的实力，枯比显然高明了不知道多少倍，白驮仙君居然在一开始就落在了下风。
直到琉荧的加入，这种情况才稍微的好了点，辕忝已经被纳拉给缠住了，三个仙人居然没有一个人可以腾出手来。
罗沙望着禁制中的修真者，眼睛中闪出兴奋的光芒，他将双翅挡在自己的身前，光芒闪过，翅膀变成了九根粗大的骨刺，骨刺瞬间激射而出，尖啸的声音就连禁制都不能抵挡。禁制中，所有的修真者都露出惊惧的光芒，在这一刻，平常可以飞天遁地的修真者，弱小的仿佛是刚才出生的婴儿一般脆弱。
禁制中，一对夫妇，双手交叉着，抱在一起，怀中是他们最珍爱的女儿，相比于自己父母的惊惧，柔雨的眼中却满是好奇，她的眼睛至始至终都盯在了盘天和盘殁两个人的身上，她奇怪这两个人怎么没有躲进禁制中，她奇怪两人为什么那么的胆大，她更奇怪两人的身份，以至于她完全忘了自己身处的危险。
直到罗沙的攻击突然而至，她才惊叫起来，惊叫声不是为了自己的安全，而是因为罗沙的丑陋长相随着距离的拉进被无限的放大了。
“真是的，连这三只野兽都收拾不了，还要麻烦我老人家出马？”盘天望着急转直下的局势，不情愿的道。“呵呵，这次就由我盘殁出马好了，我正愁神禁力初成，找不到人实验呢，这些畜生撞上来，正好遂了我的愿，老哥只需要负责一下，别让他们溜走和伤害到其他修真者就可以了。”我微笑道，随之，我身体突然消失，在出现的时候，已经挡在了罗沙和禁制的中间。
在众修真者的一片惊呼声中，我单手抬在身恰，五指张开，一道黑色的光芒在我的掌心发出，在身前形成一个不断旋转的漩涡，黑色的骨刺轰鸣着一根根撞在漩涡上，顿时变的悄无声息，骨刺一根根化成粉末，消失不见。
罗沙的眼中闪出惊讶的光芒，他呼啸着朝我直冲而下，双拳轰出，两道如水桶般粗的强烈光柱直捣我的胸前。
我的眼中不由一凛，自然看出他这两拳要比之前的幻影和分身强上了许多，这是力量集中的体现，望着罗沙眼中所闪现的残忍光芒，我自然不会对他客气。
我伸手在虚空划过，一条细小的裂缝顿时闪了出来，罗沙所发出的两道光柱瞬间钻进裂缝，不见了。我并没有借此收手的意思，禁神诀发出，黑色的神禁力瞬间扩张，形成一张浓密的丝网。
罗沙的眼中闪过一丝惊恐的光芒，他感受到情形不对，四周的空间仿佛被压缩了一般，将他挤住，动弹不得，黑色的丝网瞬间即到，将他整个罩在了里边，丝网逐渐的收缩，居然钻进了他的身体，罗沙的身体突然不受控制的颤抖起来，眼中已经被恐惧的神色所替代，他终于想起来了这股力量，这股千万年来带给他们噩梦的强大力量。
败在这股力量之下，他信服口服，让他难以置信的是，使用这股力量的人怎么可能在这一界出现，不管他如何的想不通，事实上，他已经被禁锢了。
犰狳残天兽天生几乎都对各种力量的攻击免疫，即便是对上仙力也能与之抗衡而不落下风，但是惟独对于这股力量，它们一点办法都没有，就仿佛是专门针对他们的身体一般，一旦让这股力量侵入身体，自己的身体就好象是不设防一样，任由这力量在身体中游走，为所欲为。
望着罗沙眼中惊恐绝望的眼神，我微微的笑了笑，说道：“耐心点，我一会儿再来处置你。”说着，我腾起虚空，朝另外两个犰狳残天兽飘去。
除了盘天老祖之外，在其他所有人的眼中，我的身形都隐在一层淡黑色光晕下，使得众人都不能清晰的看见我的脸。
在增加神秘的同时，也给了纳拉和枯比一种莫名的威慑，与他们两人争斗的白驮仙君三人都不约而同的停了下来，白驮仙君还好，琉荧和辕忝则显得有点狼狈了，两人身上的护身金光都相对的弱了许多，各自的仙器也暗淡着被收回了体内。
各方面的人都惊讶的望着广场正中的我，一出手就将犰狳残天兽禁锢，这是什么样的实力，白驮仙君三人除了震惊之外，也感到了一种疑惑，仙界有这种修为的人绝对不超过五个，可是眼前此人却绝对不属于这五人之列，原因无他，只因为此人身上的力量，他们一点也探测不出来，只是有一点却是可以肯定的，那就是我对他们并没有恶意，否则也不会帮助他们对付犰狳残天兽了。
“你是什么人，还不放了罗沙兄弟。”枯比毕竟实力要比罗沙强上许多，虽然惊讶于我的力量，但他对于自己的信心还是十分足的。
“想要我放了他吗？可以，等你们两个能逃出我的掌心后再说吧！”我淡淡的道，声音飘忽不定，似乎来自遥远的天外。
枯比和纳拉同时色变，我的话中不只透露出了强大的信心，更为重要的是，我话中的意思居然要同时的挑战两人，以刚刚展现出来的实力来看，我的话并不是空口一说的。“哈哈，胆子真是不小啊！我们犰狳族被禁锢多年了，如今出困，定要洗刷前耻，如果你们这些人甘愿臣服，做我们的奴隶的话，或许我会留你们一条卑贱的性命，否则，等我们全族的大军出动，定要将你们斩尽杀绝，一个不留。”枯比恶狠狠的道。
我的心中不由的一动，枯比的话虽然狂妄，却隐隐透出了关于他们背景的一些资料，那就是他们的身后，还有整个的犰狳一族，如果每一个人都有他们的实力的话，那也算十分麻烦的了。
“你的实力很强，只要加入我们犰狳族，我们一定奉你为上宾，日后统治宇宙，一定有你的一份领地，你看如何？”见我沉默不语，一旁的纳拉还以为我有些意动，顿时巧舌如簧的继续诱惑道。
我心里感到好笑，怎么这些犰狳野兽也和那些净世人一样，一天到晚都天真的想要统治宇宙啊！心里虽然这么想，我却也知道他们说这番话也有着属于自己的本钱，毕竟他们并不真的是没有头脑的野兽。
“你们这些荒外野兽，有什么资格谈统治宇宙，简直笑话死人了。”一旁的白驮仙君不由的嗤之以鼻道，他的话也是有根据的，想仙界那么庞大的势力，都不敢狂妄的说要统治宇宙，而这些丑陋的野兽居然也有此野心，他自然不能接受。
“手下败将，你还有什么资格和我们谈话，滚一边去，这位高人怎么称呼，是否考虑一下我们的意见？”枯比并没有理会白驮在一旁的叫嚣，他转头对我说道。
白驮仙君气的脸都白了，只是他也知道自己的修为不够，没有实力，说话自然的就没有分量，这是宇宙万物生存的法则之一。
“哈哈，从今天起，好叫你们得知，老人家我的名号叫盘殁老祖，你们的目标是统治宇宙，不巧了，我老人家突然心血来潮，最近一个人孤单的无聊，所以我想，找些仆人来伺候伺候，又不巧，我遇见你们了，看你们的身材、实力以及特点，实在是再适合不过了。”我大笑起来，一副十分庆幸的样子。
这话可把枯比和纳拉两人都惹怒了，在两人的心目中，犰狳族是全宇宙中最优秀和最尊贵的种族，以这么优秀和尊贵的种族，又如何能够容忍自己成为别人的仆人呢？之前他们想让别人成为他们的奴隶，现在我要收他们做奴仆，就算再笨，他们也知道我是在取笑他们了。
“好你个盘殁老祖，我们给你几分面子，你还真以为我们怕了你了。”枯比勃然大怒道，说着，他的身体划出一道金色的弧线，如炮弹一般朝我轰来。
而纳拉也没有闲着，她身后的双翅展到身前，居然无限的延长，化做两道翅刃朝我当头劈下。强烈的气流激荡着四周的空气，无形的劲力向四周扩散，在两个犰狳兽人的联手攻击下，即便是白驮仙君的修为，也不得不往后飘退。
“啊！”我的耳中听到了一个女孩的惊呼声，尽管声音很小，却也没有被我漏掉，我听的出来，那是之前碰见的那个小姑娘柔雨的声音，事到临头，我依然有余暇朝她笑了笑，柔雨的脸上顿时泛起一朵红晕，众多的修真者中，只有柔雨一人是从头到尾关注着我和盘天的，如今，能够认出我们的，也只有她了，毕竟之前，我们都是以真面目对着她的。
不知道为什么，我很喜欢这种恶作剧的感觉，也许是自己的心已经沉寂太久了吧，我不想被孤独和寂寞所同化，不想被冷漠影响。
望着已经越来越近的枯比两人，我的眼中闪过了两道寒芒，魔洞天渊，宇宙的最深处，那就从击败你们两个开始吧！
我心里想着，双手已经同时探出，左手一拳轰出，一道淡淡黑芒幻化成一条威武的黑龙，咆哮而出，朝枯比扑去，另一只手屈指弹出，一颗毫不起眼的黑色珠子提溜着迎向纳拉的翅刃。
黑龙张开大嘴，一口便将枯比给吞了进去，枯比的身体在黑龙的腹中毫无顾忌的穿行，我自然知道他的如意算盘是想穿透黑龙，给我一个出其不意的攻击。
既然已经进入我的掌握之中，我又如何能让他逃脱呢？我再次打出一道神诀，一丝黑色的光带顿时附在了黑龙的身上，黑龙盘旋的身体突然凝固在了空中，紧接着，它的身体化成了黑色的火焰，无尽的燃烧着，火焰中，可以清晰的看见枯比上窜下跳的身形，只是无论他如何的动作，却始终无法逃离黑色火焰的包围。
几乎在同一时间，另一边我所发出的黑色珠子也与纳拉的翅刃正面冲撞上了。黑色的珠子首先是毫无阻碍的穿透两道翅刃，紧跟着，在纳拉还没有反应过来的时候，黑色珠子已经开始迅速的涨大。“爆”随着我的一声大喝。
黑色珠子突然爆了开来，那种爆炸并不是一下子的释放出去，相反的，而是一种十分缓慢的速度，慢到，用肉眼可以清晰的看见这颗珠子爆炸的全过程。
黑色的闪电无端的在空中出现，配合着隆隆的爆炸声，空间一下子变得拥挤起来，仿佛变形了一般，无匹的压力让纳拉根本无所适从。
她竭力的想从爆炸中逃脱，却发现那里根本就是个无底的沼泽，她越是挣扎，就越是陷的越深。一时间，这边的枯比在黑色的火焰中不断的嘶喊着，只是片刻的功夫，他那护身的光芒越来越弱，谁都明白，当护身光芒陨灭，就是他灰飞湮灭的时候到了。而另一边的纳拉则掉进了一口黑色的爆炸沼泽中，她的身体已经越来越小了，下半身已经完全陷近了黑色沼泽，眼看着离没顶之灾已经不远了。
看着两人不断挣扎的样子，我不禁舒了口气，对付枯比，我先用神禁力幻化成黑龙，造成枯比的轻视，等枯比中计，我便迅速的发出了幽燃天火，应该说是经过神禁力淬炼过的幽燃神火，那种黑色的火焰远比天火的热量要高上十几倍不止。
而对付纳拉的手段则是灭神雷，这也是记载于摩罗神天集中的神诀，除了少数的几个大威力神诀之外，这些神诀在神禁力的支持下，我已经都能够顺利的用出来了。经过我的手，这种比仙雷更高级的灭神雷第一次在我的手中出现人间。
一出手就将两大犰狳兽人击败，这种威势，简直让修真者目瞪口呆，更让白驮仙君三人如在梦中一般的难以置信。
“你们两个对我可还服气？”我对着枯比和纳拉说道。“我们犰狳族的人是~是从来不~~不受任何威胁的，更不会屈服于~~于敌人的。”枯比痛苦的道。
“果然有骨气，那你呢？”我转头对纳拉道，纳拉没有说话，只是脸上却出现了十分惊恐的表情，我知道，那是害怕和恐惧的表情。
我微微一笑，心里顿时知道了答案，我说道：“既然你们都不愿意屈服，做我的仆人，那么我也没办法，这样好了，我先把你们三个都放了，你们三个好好的商量一下，然后在答复我。”说着，我探出一只手掌，神禁力和幽燃神火都在瞬间回到了我的体内，罗沙的禁制，也在瞬间被我解开了。
三个人一恢复自由，便马上聚集在了一起，除了对我的举动表示惊讶以外，他们的心情中已经加了一种情绪，那就是惶恐。
“枯比，你说我们怎么办，难道我们高傲的犰狳族人要向这个人屈服吗？”纳拉对着枯比两人小声的道。“绝对不可能，我枯比即便是战死，也要与他对抗到底，犰狳族只有勇敢的战士，而没有退缩的懦夫，一会儿我负责出去牵制他，你们就趁机赶紧走，回去告诉族王和王师他们，我们的事情，让他们早做防范。”枯比决然的道。“不，咱们臣服吧，枯比，你以为你可以牵制的了他吗？你认为我们可以在他的手中逃脱吗，你们知道刚刚那人是如何禁锢我的吗？”到最后，罗沙突然问道。
听到罗沙所提出的截然不同的观点，两人都十分的吃惊，枯比闻言奇怪的道：“他是怎么禁锢你的？”罗沙回答道：“你们还记得天渊之前的那道天垸壑吗？它是怎么形成的你们都知道吧！”
“天垸壑？你说的是那条将我们禁锢了不知道多少万年的天垸壑吗？这跟禁锢你有什么关系？难道？不可能，这绝对不可能。”枯比的脸上突然出现了惊恐的眼神，原本就是野兽的脸上配上这种眼神，顿时让他的脸显得更是丑陋。
“罗沙，你是说，禁锢你的力量是和天垸壑的力量一样吧！”一旁的纳拉难以置信的道。“原本我也不确定，更不愿意去相信的，只是当年我曾经跟随王师试图穿越那天垸壑，因此对那股力量多少有些熟悉，加上我刚才的亲身经历，因此我才能肯定的，而你们大都是在天渊中修行，平时很少出来，加上千万年的时间，使得天垸壑力量减弱，这才让你们没有及时的察觉出来而已，我敢肯定，这就是当年那股恐怖的力量，我犰狳一族恐怕又要迎来一位克星了。”
罗沙说到最后，不由的叹了口气道。“我明白了，那就是神禁之力，我说怎么刚才我一遇见他就感到毫无还手之力，处处的受制和相克，唉，犰狳一族刚摆脱一个禁锢，又迎来了另一个禁锢，难道这就是所谓的宿命吗？”枯比无奈的摇摇头道。
三人虽是桀骜不逊之辈，却也知道识时务，弱肉强食，这句话他们比任何一个种族都体会的更为深刻，正因为如此，它们强大了，才会理所当然的想去征服和占领，同样的，一旦遇见比他们更强大的民族和对手，它们也会真心的去臣服，这种臣服是永生不变的。
沉吟良久，罗沙三人转过身，由枯比开口道：“我等三人愿意永生追随主人左右，供您差遣，做你最忠实的仆人。”
说到这里，枯比顿了一下犹豫道：“只是我们的观点只能代表自己三人，犰狳一族的决定便不是我们所能决定的，这一点，还请主人原谅。”
“这是自然，犰狳一族的事情我自有安排，我也不勉强你们充当什么说客，只要到时候，你带我们回一趟犰狳族就可以了。”我回答道，自从获得神禁力之后，我对于未来预测能力已经越来越强了，魔洞天渊这一趟是势在必行了，问题远不是只有犰狳一族这么的简单。
枯比三人相互对望一眼，均恭敬的道：“谨遵主人法旨。”“好了，别叫什么主人了，听着别扭，就叫老祖吧！老哥，咱们也该走了啊！”我朝着底下一直看热闹的盘天道，这家伙，还真能忍的住。
身形一闪，盘天就出现在了我的身边，他这回可没有隐藏自己的身份。“我说老弟，你就这么走了，那冷小丫头可怎么办，你不会是想一直带着人家吧！”盘天望着我说道。我恍然道：“幸亏老哥提醒，否则我还真差点忘了此事，我看龙芒星繁荣昌盛，修真的气氛该也不错，冷心月呆在这里，可比回当初那修垣星强多了。”
说着，我的神诀掐起，将冷心月从神殁莲台中释放了出来。还没有来得及说话，白驮仙君等人已经围了上来，盘天老祖的威名，一般仙人可能不知道，但是真正有实力和有地位的仙人都是知道的，白驮当年还是个小仙人的时候，盘天就已经是仙界有数的几个至尊了。
“白驮参见老祖，看见老祖安然无恙，白驮甚是欢喜。”并没有丝毫的畏惧，对于盘天老祖，白驮仙君所显露的除了惊讶，更多的是一种欢喜之情。
紧跟着辕忝和琉荧也纷纷上前参见。盘天淡淡的看了他们一眼，眼光集中在白驮的身上道：“都免了吧！白驮，许多年不见了，你小子甚有长进啊！”
“白驮不敢，白驮能有今日的成就，全都是拜老祖当年的教导之恩，白驮多年来，从不敢有片刻忘记。”白驮仙君惶恐的道。
“呵呵，好，我果然没有看错你，只是你的话未免太偏颇了，须知你的修为都是自己努力的结果，我当初不过是随手点拨了而已，不必挂在心上，否则会对你的心境有所影响的。”盘天不在意的道。
一旁的辕忝和琉荧都感到十分的震惊，在仙界，白驮仙君以下仙君的风头几乎全被轮庇所掩盖，仙界的仙人都暗地里知道，白驮排名第二的位置，是用他的头脑来换得的，而不是他的修为。靠智计远不如靠实力修为让人心服，在辕忝认为，白驮徒有仙君第二的威名，论背后真正的势力还不如此他自己呢？
只是如今他听见了白驮与盘天的对话，这种观点马上改观了，白驮居然和盘天老祖扯上了关系，那不但意味着白驮和仙帝的关系并不像表面那么融洽，还意味着仙界势力出现了意外的变化。
他们那边谈话，我却已经带着冷心月来到了柔雨的面前，我的身体泛起一阵水纹的光芒模糊的身影顿时消失，现出了我的真身。
我与柔雨的父母简单的聊了几句，便将冷心月托付给了他们，柔雨的父母是满口应允，对于能够认识我，两人都感到受宠若惊了。
冷心月也对这个新鲜的地方，感到十分的兴趣，毕竟当年她就仿佛木偶一样被人操控着，现在能够摆脱这种束缚，她已经很满足了。
现出真面目后，首先发觉的就是琉荧了，由于我们相隔不远，她惊讶的指着我结巴道：“你~~你是~~林枫。”
“没错，琉荧大姐，我是林枫，也是盘殁老祖，咱们可真是有缘啊！又见面了。”我转头对站在一旁的辕忝微笑道：“辕大哥，想不到你也在这里，当年你怎么也不跟我告别一下，就走了呢？”
辕忝和琉荧对望一眼，都看到了对方眼中的震惊，不是因为我在这里突然出现，而是因为我在之前所展现出来的实力。
一个犰狳兽人，他们都费半天劲没有收拾，而我却一个人就击败了他们，这是什么修为，而且我刚刚所使用的力量，绝对不是属于仙人的力量，短短的时间之内，就有这么大变化，这在两人看来，简直是不可思议的了。
“老~~老弟，是啊！真巧，我们又见面了。”辕忝见我依然还保持着之前和他熟络的样子，他不由的放下心来，毕竟当年的事情，他有愧于心。
双方都是刚分开没有多久，再次见面，却已经有了一种不一样的感觉，那是地位发生变化之后所带来的一种必然差距。
白驮自然也听说了我的名头，我来成仙的时间不长，到现在为止也就做了两件真正意义上的事情，其一就是闯进归劫大阵，不但救出了被禁锢的盘天老祖，还公布了衍天神殿的存在，使得仙界的仙人差点发生暴乱。第二件事情就是现在了，收服犰狳一族，一旦整个犰狳族臣服在我的手下，那将会是一股何等庞大的力量啊！即便是仙界到时候恐怕也难以管束了，不说我如今已经有了老祖的实力，加上我身边还有另一个盘天老祖的支持，这是何等恐怖的势力啊！
“白驮见过老祖。”白驮上前对我恭敬的道。在转眼之间，白驮已经明白了事情的厉害关系。“白驮仙君太客气了，叫林枫如何敢当，这盘殁两个字乃是我随口说的名字，我哪有资格啊？”我连忙阻拦道。
“老祖又何必谦虚呢？您够不够资格，我们都是看在眼里的，老祖日后但有差遣，需要白驮的地方，只管开口就是。”白驮仙君郑重的道。
似乎十分清楚白驮话中的意思，盘天老祖在一旁笑着道：“好了，老弟，这有什么好推辞的，别忘了，这可是你刚刚自己说的啊！白驮也是一片心意，你就不要跟他客气了，这小子是我看着他成长的，能力还不错。”
我点点头，隐约明白了盘天话中的意思，以白驮在仙界的身份地位，或多或少都会对我有所帮助的。辕忝和琉荧一丝无误的将我们的谈话听了进去，两人的心中都泛起了滔天大浪，要知道以白驮仙君方才的话，明显的就是投靠两人，而背叛仙帝了，最奇怪的就是白驮的态度了，居然是一副心甘情愿的样子。
以两人之前对白驮的了解，简直感到难以置信。“那就多谢白驮仙君了，辕大哥，这里的事情已经告一段落，犰狳残天兽的问题已经暂时解决了，我们也该离开了，你们有什么打算没有。”我对他们说道。
“既然事情已经解决，那我们也要回仙界向帝君复命去了。”辕忝回答道，他确实要急着回去了，残天兽的恐怖单说了，我这个凭空出现的高手，也足以让仙界谨慎和担心了，他要赶紧回去与仙帝商量应对的策略了。
“既然如此，那辕仙君和琉荧仙子就先回去好了，我要跟两位老祖去一趟犰狳一族的领地，你们回去后更帝君据实报告就可以了。”白驮仙君对着两人吩咐道。
辕忝一愣，似乎没有想到白驮公然的要投靠盘天老祖两人，即便他有一个很好的借口，却也难以担保帝君不起疑心，只是这毕竟是白驮仙君自己的决定，于公，他的地位不够，根本无权干涉自己的上司任何行动，于私，他与白驮向来没有什么来往，好感更是没有，白驮一旦出现什么事情，对他地位的升迁还是有一定好处的。
琉荧也无话可说，她巴不得赶紧离开呢？毕竟对着一个当初被自己禁锢，现在又比自己强大的多的人，她也是如坐针毡一般至于白驮的事情，她可没有功夫理会。
“那我们就先告辞了。”辕忝朝盘天老祖一鞠躬，随后和琉荧一起与龙芒星的修真者交代了一番，随后破空而去。
我飘到柔雨的面前，微笑道：“小雨啊，大哥们要走了啊！”“盘殁哥哥是仙人吗？要不你怎么认识仙人前辈呢？”小丫头一脸的惊讶。一旁的冷心月也是带着好奇的眼神。我顿时愕然，这个看似十分简单的问题，在我来说，却不好回答了。
“呵呵，小雨还不知道吗？你哥哥可是要比仙人前辈还要厉害的哦，你以后也要努力啊！”白驮仙君突然开口道，他的态度和蔼可亲，加上仙君的身份，说的话自然要比我管用多了。
“恩。”柔雨点点头，在她的心里，对于仙人一直是十分尊敬和崇拜的。“相见即是有缘。”盘天老祖望了柔雨一眼，从手中弹出一道金光进入她的体内，那是一枚可以脱胎换骨的仙丹，只是被暂时封存在了，随着日后柔雨的修为加深，仙丹的变化和能力也会一点点的体现出来。
我的左手背上光芒一闪，顿时将堰月流放了出来，月牙般的形状，三色的光晕流转，仙器的威力顿时显现了出来。
堰月流中光芒闪动，三只仙兽蝶貉，鸠翼，鳇鲲顿时现了出来，庞大的气势和凶悍的身体，让修真者们都感到胆寒。
“畜生，还不给我安静点。”我冲它们喝道，这三只仙兽也是我在一个无名的星球上所得到的，想起还有一只金蟒灵兽在我的天晶链中，我也将它放了出来。
自从受到盘天老祖的启发，我对神禁力的使用有深进了一层，黑色的力量，可以任意的转化色彩，还有一些力量的属性。
我可以转化成一个彻底的修真者，甚至是仙人，或是其他的什么人，那不单是指外貌上的变化，还有身体内力量的转化。
三只仙兽和一只灵兽都围着打转，盘天和白驮身上的强大气息都让他们不敢妄动了。我发出一道金光，将金蟒和三只仙兽都全身笼罩，金光中蕴涵无与伦比的灵气，只是短短的时间，它们的修为就各自涨了一个档次，其中金蟒更是只差一步就可以达到仙兽的级别了。
收回金光，我对着金蟒道：“小金，你跟着我也不少时间了，这些年倒是冷落你了，如今我放你离开，以后的修行可就要看你自己的了。”
金蟒粗大的头颅昂起，绕着我的身体转了三圈，然后朝我点点头，破空而去。转身，我对着另外的三只仙兽吩咐道：“你们跟着我修为也不会有太大的长进了，我给你们找了个潜修之地，就是这里，顺便帮我照看一下柔雨她们？过个几百年，等她修为稳定了，你们可自行选择潜修的地方，或是离开。”我指着柔雨道。
三只仙兽自然没有反对，野兽的知恩图报之心往往是比人更看重的，我见三只仙兽点头，便放下心事，名义上，我是为了柔雨，实际上却是为了冷心月，以后的冷心月就要寄托在柔雨这里了，如果柔雨一家不够强大，可就说不定会出什么问题了。反之，冷心月在这里有了三只仙兽的保障，前半生受尽磨难的她，后半生也该有个安定的环境了，这也算是我对师尊廖长生所能做到的极限了。
我这一安排，最高兴的不是柔雨，而是她的父母和家族了，凭着刚刚我们的接触，还有三只仙兽的帮助，柔氏家族在以后的修真界中，想不强大和出名都难。
事情办妥，我也就没有什么挂碍了，挥手间，我和盘天、白驮还有枯比等三个犰狳兽人一起，已经消失不见了。龙芒星的修真者一直都安静的注视着我们离去。
“这个盘殁老祖是什么人物啊？居然这么厉害，那么恐怖的三只犰狳残天兽就这么被他收服了啊？”“不只是他，还有个盘天老祖呢？你没见连仙界的白驮仙君都对他们两个必恭必敬的吗？一定是上界威名赫赫的大人物了。”
“看看，人家是什么修为，咱们真该努力了？否则连自己的性命都保不住。”众修真者纷纷议论开来，就连几个宗师级的人物也插了进来。
当然，众人少不了要对柔雨他们投以羡慕的目光了，只是光看那三只仙兽威风凛凛的样子，还有瞪大的眼睛，修真者们却只能在远远的看着，不敢靠近了。
星际的飞行，我已经越来越适应了，那就像是在旅行，却是以强大的实力为基础的，我从未能想象过，自己有一天可以凭借肉身就可以飞越星际，看着一颗颗的星球在自己的身前身后晃过，看着流星发出灿烂的光华，若不是身旁跟着盘天和白驮等活生生的人，我简直怀疑自己是否是在梦中。
尽管我已经无数次的验证和体会过了。我转头对一旁的枯比道：“枯比，你们犰狳一族当真就一直居住在那个魔洞天渊吗？”“回老祖的话，是的，当年我们犰狳一族一直被困在了天垸壑之后的魔洞天渊之中，千万年来不曾离开过半步，直到最近，因为天垸壑的禁锢力量减弱，我们才得以出来的。”枯比不敢怠慢的回答道。
“这一点倒是真的，当年我也曾经到过魔洞天渊查探过，若不是天垸壑有了明显的松动，我也到达不了魔洞天渊的，老弟，天垸壑的力量就是你现在所掌握的神禁力啊！”盘天转头，对我说道。
“什么？这么说，当年就是有神人将犰狳一族给禁锢的了？”我惊讶的道。“理论上可以这么说，只是我们现在也不能确定当年的那个神人布下禁制，只是为了针对犰狳一族，我从感觉魔洞天渊十分的不同寻常，里边似乎隐藏着更大的危机，这一次，我们去的话，一定要小心的查探一下才好，否则麻烦就大了。”盘天老祖慎重的道。“两位老祖，你们说的这个魔洞天渊到底是什么地方啊！我听着，怎么关系那么严重啊？”白驮在一旁忍不住道。

第十八章 仙帝燃亟

当先的一个仙人身材十分的高大，举手投足间都带有一股傲视天下的霸气，他留着一头乌黑的长发，整齐的披在后头，双手负后，即使是在与对手的激战中，头发也不曾扬起和散乱半分，他身着一身淡蓝色的锦袍，腰里围着一条金色的带子。
盘天淡淡的看了他一眼，说道：“你小子这些年什么时候学会多嘴了啊？”“白驮不敢，白驮这些年来跟随帝君一直是战战兢兢的，很受限制，这次跟随老祖出来，就是想重新体会一下无拘无束的感觉，白驮说话没有顾忌，还请老祖不要见怪才好。”白驮仙君连忙解释道。
“白驮兄说的也是实话啊！这魔洞天渊牵扯到一件十分要紧的事情，在事情没有确定之前，我们不想妄自的揣测什么？一切必须要等到了那里才能知道，并不是存心要隐瞒白驮兄什么？”我说道。
“枯比，趁着离魔洞天渊还有一段不小的路程，你就将犰狳一族的来历和过程向我们讲解一下吧！”我朝前方带路的枯比吩咐道。
“是，老祖，那就请纳拉讲解吧！她是我们族王的女儿，也是犰狳一族的公主，由她了解最合适不过了。”一直没有说话的罗沙在一旁说道。
我一愣，倒是没有想到纳拉居然还是犰狳族的公主，我点点头示意她可以讲下去。纳拉的心里倒是十分的明白，看的出来，我对他们犰狳一族是没有恶意的，否则我是不会饶恕他们的，要说指望三人为他们带路，那更不可能了，从方才的对话中，纳拉知道，盘天和我是早就知道了魔洞天渊这个地方的。
随着纳拉委婉的声音传出，我们总算是明白了犰狳残天兽这一古老而又神秘的种族。原来，犰狳残天兽乃是宇宙诞生之后，最早出现的一批生物，最早时候的犰狳残天兽身体十分的瘦小，也不能飞。
数量虽然多，生命却受到许多来自各方面的威胁，但是因为繁殖很快的原因，使得它们倒也能保持着全族血脉的延续。
直到有一天，宇宙中，不知道从哪里涌出了一股庞大的能量，席卷星际，造成了无数生灵的灭亡和星球的毁灭，犰狳残天兽自然也受到波及，整个犰狳族差点就被毁灭，灾难过后，能够存活下来的犰狳残天兽出奇的身体都发生了改变，最显著的改变就是它们身后长出了一对翅膀，体形也跟着庞大起来，强悍的体魄，也让它们的生存效率大大的提高了。
这个时候的犰狳残天兽只是具备了大概的雏形而已，经过多少万年的进化过程，它们才有了今天堪比仙人的实力，这份能力有一部分是靠世代传承的，还有一部分则是因为魔洞天渊。
魔洞天渊位于宇宙的最深处，那里不是宇宙的中心，说是最深处，则是因为它的位置十分的难找，在星际图上根本就无法找到它的位置。
魔洞天渊是一个无尽的深洞，深洞从上到下漂浮着许多层的虚浮大陆，这些大陆一个接一个的连在一起，就仿佛是一个倒立的金字塔，最上面一层的最大，依次往下，没有人知道最下面一层是什么样子，因为没有人可以去过。
天渊之中充斥着一股十分奇特的力量，在这股力量当中生存的各种生物都无一例外的变的十分强大，世代居于此地的犰狳一族位于虚浮大陆的正数第三层，不可避免的也受到了这股力量的影响，时间一久，潜移默化的，这些犰狳残天兽也具备了变身成人的能力。
当这种能力逐渐的成熟并可以控制的时候，犰狳一族的野心也开始了膨胀，向外扩张，当时的星际宇宙中，还真没有什么生物是犰狳一族的对手，许多年来，习惯了弱肉强食，适者生存的它们对待自己的对手，从来是不会手下留情的，因此也造成了无尽的杀戮。
直到有一天，它们的行为被一个路过的神人给发现了，神人鉴于犰狳一族野性难驯，杀戮太重，便在魔洞天渊之前，一处叫天垸壑的地方，布下了神禁，将犰狳一族彻底的禁锢在了天渊之中，从此，宇宙星际中犰狳一族的身影才开始绝迹了。
犰狳一族被禁锢在魔洞天渊之中，并没有反思自己的行为，当初的神人并没有对它们施加惩罚，加上残天兽天生暴戾的性格作祟，使得他们并没有安分下来，无时不刻都在想着如何出去？
只是神人的神禁毕竟非同小可，经历千万年的时间，加上犰狳一族不停的攻击和试探，总算在千万年之后，在神禁中寻找出了一道细微的出口，犰狳一族这才有机会再次的重临尘世。
作为先头部队的，枯比三人就好比是那先锋官，是出去探道的，一路上，三人是所向披靡，从凡人、修真者、仙人以及其他的强横种族，都被它们击杀或是剿灭，仙人的出现让他们甚是警惕了，毕竟这是为数不多的生命中可以跟他们抗衡的力量。
从此，三人就对仙人留意上了，只要遇见仙人，三人都要大开杀戒，如此强大的敌人，杀一个少一个，杀一双少一双，倒霉的是，三人居然杀到了龙芒星，这才有了与我们的相遇。
仔细的听完纳拉关于犰狳一族的阐述，盘天惊讶起来道：“想不到魔洞天渊居然分成这么多层，当初我也只是见到第一层而已。”
“老祖居然去过魔洞天渊吗？”纳拉惊讶道。“已经是很久以前的事情了，不提也罢，你继续说下去。”盘天老祖不在意的道。
“在这些连接的虚浮大陆上，都有专门的来往的通道，非是强者不能通过，我们犰狳一族已经具备了突破第一、二层的能力，因此才能够出来。”一旁的罗沙不无得意的道。“哦，那么第四层往下呢？你们就没有去过了吗？”我疑问道。
“回老祖的话，第四层的通道阻力太大，我们犰狳一族中至今也只有族王和王师，只是族王和王师回来之后，却无不身受重伤，两人对于在第四层所发生的事情一直是守口如瓶的，因此我们也不知道到底第四层是一种什么情况，更别说第五层了。”枯比老实的回答，对于魔洞天渊，他的意识中有既有家的感觉，也有一种畏惧，这种感觉让他感到十分的矛盾。
枯比的话一出口，最感到震惊的，应该就算是白驮仙君了，经过先前的一番激战，白驮就是再自负，也是知道自己并不是的实力不如枯比的，十分勉强的，他可以和罗沙战个平手，以不差仙君的修为却无法进入第四层，这是何等惊人的事情。
我惊讶的望了盘天一眼，彼此的眼中都透出一股契机。我转口道：“我有一个疑问，那就是，魔洞天渊的这些情况，是原始之初就已经存在的吗？还是说它是后来才形成的呢？”
“回老祖的话，这些情况并不是原始之初就存在的，而是神人用大神通所改变的。还请老祖可怜我们！不要在对我们的族人施加惩罚了。”枯比打着冷颤道。
我没有想到魔洞天渊居然也和神人扯上了关系，看来并不是只有衍天神殿才有神的遗迹啊！“哦，前方那是什么东西？”白驮指着前方一片灰暗的虚空惊讶道。
前方的灰暗虚空中，是无数快速移动的陨石群，这里的陨石最小的都有一座小山一般大小，来回穿插的陨石群不时的发出猛烈撞击声，速度快的只剩下了虚影。
“这是决珩滩，这一带的行星从诞生到毁灭的速度十分的快，每一次毁灭和诞生所带出的庞大力量，就将陨石群带入到这里，形成了现在的场面。”一旁的罗沙解释道。“呵呵，决珩滩，居然还有一个这样的名字，老弟，咱们要去魔洞天渊，这个决珩滩可就是个必经之路啊！”盘天老祖顿了一下，似乎察觉到了什么，只见他的眼神瞬间盯在了前方的决珩滩上。
几乎在同时，我也感觉到了一股力量的波动，决珩滩上，突然爆起一团强大的光芒，陨石群四散飞去，旋转的碎石流搅成一个庞大的漩涡，漩涡当中，一个人横躺着最先飞了出来，然后是另一个人，也是同样的姿势。
在两人的身后，两团金光尾随而来，仿佛两颗炮弹一般，在空中，金光说停就停，陨灭的光芒中，也出现了两个人。
随着四人的出现，罗沙等三人的脸色当时就变了，原因只有一个，那就是之前飞出的两个人是它们的犰狳一族的族人。
明显的，后头两人是他们的敌人，两拨人马再次的激战半空，带起了强大的气流排山倒海。所有的犰狳族人除了雌雄可以分辨以外，长相几乎都没有什么分别，我在意的并不是这两个犰狳族人，而是后头出来的两人，居然是两个仙人，任何一个的修为都与我相差不多，其中一个居然我还认识。
当先的一个仙人身材十分的高大，举手投足间都带有一股傲视天下的霸气，他留着一头乌黑的长发，整齐的披在后头，双手负后，即使是在与对手的激战中，头发也不曾扬起和散乱半分，他身着一身淡蓝色的锦袍，腰里围着一条金色的带子。
在他的身前，是一条黑色的链子在上下飞舞，舞动间，带起隆隆的雷声和强大的闪电，与之对敌的犰狳兽人根本没有丝毫反抗的余地，黑色的链子将它压制的空间越来越小，眼看，落败只是迟早的事情。
另一个仙人我更熟悉了，赫然就是之前在梵原天所见过的厉原天尊，天尊的出手，自然不同凡响，他的仙器居然是一个飘飞的白带，白带充斥着犰狳兽人的周围空间，将它紧紧围住，我顿时惊讶起来，厉原天尊也会在这里出现，不但如此，居然也和犰狳族人打了起来，这是怎么回事？我已经够惊讶了，谁知道更惊讶的还在后头。
“是燃亟帝君和厉原天尊，他们怎么也来了。”白驮张大了嘴巴，脸上顿时凝重了起来，是什么样的事情要劳动仙界的两大至尊一起出马呢？
“这两个老家伙终于也忍不住了啊！”盘天大有深意的道。就在我们震惊的同时，那边的两个犰狳兽人都已经无一例外的陷入了险境。
“两位老祖，求求您，救救乌马和乌角两兄弟吧！”能够如此轻易的就将自己的族人戏弄于掌上，这两个仙人的修为可见一般，枯比自问自己三人上去也是白搭，只是乌家兄弟毕竟是自己的族人，见死不救的事情他们实在是做不出来的。
想来想去，也只有求自己身边的两个老祖了。我不由苦笑，刚招了三个仆人，还没来得及差遣他们，却反而先被他们给差遣了。
想要收服犰狳一族自然不能用武力迫使它们屈服，不说它们实力的强横了，即便它们真的臣服了，时间上却绝对难以持久。因此，最好的办法莫过于恩威并施了，而眼前确实算一个不错的机会。
如果是以前，我即便有这个心，也是没有这个能力的，现在嘛！自然不成问题。“你们不用担心，你们的族人是不会有事的。”我安慰枯比三人道。
“两位前辈请高抬贵手。”我随即扬声道，声音远远的传开，激战中的双方顿时停了下来，双方的距离正在不断的拉进。
枯比三人顿时和乌家兄弟汇合在了一起，双方自然免不了一阵寒暄。“白驮参见帝君，参见天尊。”白驮连忙上前拜见道。
“燃亟、厉原见过大哥。”两大至尊其实早见到了盘天，只是碍于见面后尴尬，加上手中还有敌人，因此才脱着没有过来。
“哈哈，难得啊，你们两个还记得我这个大哥啊！一个是仙帝，一个是天尊，你们两个果然是好本事啊！”盘天语含讽刺的道。
燃亟挥手示意白驮免礼，至于盘天的话，他似乎根本没有在意，他淡淡的道：“大哥还在为当年的事情在生我们的气吗？”
“呵呵，燃亟，你也太小看我了，如果我盘天是个睚眦必报，心胸狭窄之辈，又如何有今天大乘仙的无上境界呢？”盘天微笑道。
“呵呵，盘天大哥依然还是当年的性格，一点都没有变，燃亟当年的做法确实有些过分，他也是为了仙界的稳定才不得不如此的，试问，如果当年大哥就将衍天神殿的事情泄露出去，那如今的仙界还会有几个仙人的存在，没有了仙人的维护和制衡，下界必定大乱。这也是当初我们这些兄弟袖手旁观的原因之一，今日厉原就将深藏的话都说了，大哥真要怪的话，就怪我好了，毕竟当年是我极力要求燃亟那么做的。”厉原天尊主动的将当年的责任揽到了自己的身上。
盘天长叹一声，随后突然笑了起来道：“当年的事情我确实有些卤莽，一心想着带领众仙迈向更高的层次，你以为我不知道你们的想法吗？当年仙界初定，有很多居心叵测，桀骜不逊的仙人，呵呵，想想吧！当年被我所诛灭的仙人，是否都是这些人。”燃亟和厉原同告愕然，好半响，才听见燃亟道：“原来大哥早有所知，当年不过是顺水推舟、将计就计而已，大哥情愿自己被禁锢，承受骂名，也要成全小弟，现在想起来，燃亟真是惭愧啊！”
“你错了，我不是成全你，也不成全任何人，若不是这些年你将三界管理的井井有条，不用你们说，我也不会饶过你们的。”盘天老祖毫不客气的道。
燃亟和厉原这两个仙界的至尊的脸上顿时出现尴尬的脸色，要知道多少万年了，还从来没有人敢跟他们这么说话。
我望着两人的表情，我差点没笑出来，不过由此也可见盘天在他们心目中的地位。“小子林枫见过两位前辈。”我适时的出现在他们的面前，解围道。
厉原天尊和仙帝燃亟的眼睛同时爆出两团光芒，强大的威势同时的散发出来，将我包裹，除了盘天老祖之外，包括白驮和枯比五人在内的犰狳兽人，全都被这股威势给挤了出去。
我淡淡一笑，神禁力瞬间运起，无形的力量在我的身前形成一面无坚不摧的坚刃，将两人的威势劈开，两股力量从我的身体两边滑过。
燃亟和厉原的眼中都露出震骇之极的表情。“这，神禁力。”两人同时惊呼道，当年与盘天一起共闯衍天神殿的时候，两人就曾遇见过那恐怖无比的神禁力量，对于这种力量，他们是在熟悉不过了，一方面是日思夜想着想要突破到神人的境界，另一方面则是畏惧。
“好眼力，这就是以前的林枫老弟，也是现在的盘殁老祖，怎么样，还够资格吗？”一旁的盘天不无自豪的道。
“大哥说的话，哪有假的啊！前辈这两个字以后再也休提，兄弟要是不见外，就叫我们一声老哥就可以了。另外，之前仙界对于老弟的措施，还望老弟别往心里去啊！”燃亟顿时改变了口气道，他是不得不改变口气了，一个盘天老祖已经够他头疼了，如果再惹上一个拥有神禁力的盘殁老祖，他是真的麻烦大了。
我知道燃亟帝君的改变，只因为实力这两个字的原因，要说当年的事情我完全不在意是不可能的，只是祸福是相依的，如果没有当年仙界仙人的苦苦相逼，我也绝对不会有今天的修为和成就。
“老哥这么说可就真的见外了，这一切都是宿命早已安排好的，是非和对错并没有绝对的，过去的还提它干吗？是了，两位老哥怎么会出现在这里出现呢？还和犰狳兽人打在了一起。”我转移话题道。
“还不是因为这犰狳残天兽的出现吗？最近仙界经常收到各界的求助信号，仙人伤亡不少，就连幽燃仙君也不能避免，我们都感到事情的严重，这才一起出来查探了，这不，一路沿着线索就追踪到了这里，就与这两只残天兽对上了，你不说，我还正想问呢？你们怎么也跟这些犰狳残天兽扯在了一起？”厉原天尊转口问道。
望着远处五个犰狳兽人，厉原知道事情一定有所原因，他也不怕这些残天兽跑了。“此事说来话长。”我便将在龙芒星所发生的事情大概的讲了一遍。
燃亟帝君露出恍然的神色，只听见他释然着说道：“老弟这个方法还真是不错，既可免了一番无谓的杀戮，又能起到约束犰狳一族的作用，有了大哥和小弟在，看来我们是白操心了。”
“你们两个是过于养尊处优了，如果仅仅是因为犰狳兽人的意外出现，那么有林枫老弟一个人就够了，还用我跟着瞎跑什么？”盘天老祖不以为然的道。
“大哥这话怎么说？”厉原心知盘天老祖的为人，是决不会无的放矢，换句话说，他这一趟一定是有着十分重要的事情的。
盘天老祖朝决珩滩的方向指了指，随后说道：“那个方向所将要发生的事情，你们两个当真是一点都没有预感吗？”
燃亟和厉原的表情瞬间变的凝重起来，燃亟难以置信的道：“难道，那件事情是真的吗？”“不会吧，大哥，你确定吗？”厉原也在一旁问道。
“你们对自己没有信心吗？还是对我和枫老弟没有信心，我们也不愿这件事情是真的，可是这件事情已经在悄然的朝着我们预测的方向发展了，时间已经很紧迫了，我不相信你们单纯的只是为了犰狳残天兽的事情才下界来这里的，你们的心里是不是也没底啊？”盘天一语中的道。
“当真是什么也瞒不过大哥你啊！我们确实已经察觉到了一点，只是不能确定，所以才不放心的亲自下来看看。”厉原也不隐瞒，承认道。
白驮在一旁听的是一头雾水，说来说去，燃亟等人的话中都没有说到重点，那就是这件事情到底是什么事，他到目前为止也仅仅知道两点，一是这件事情与犰狳一族无关，二是这件事情十分的严重，容不得有半点闪失。
说实话，白驮本身并没有感到丝毫的压力，毕竟眼前的四个人中，任何一个人都是具有巨大神通的人，白驮实在想不出来，合眼前四个人的神通，还有什么事情是解决不了的。
“此事还需要到了那里，具体的考证一番，两位老哥如果有空，不妨与我们同去如何？”我邀请道，老实说，我的心里很不安，隐隐觉得此去并不并不会如想象中的那么容易，在此之前，多找两个实力强横的帮手，也算是未雨绸缪吧！
“这是义不容辞的，就是老弟不说，我们也是要去的。至于犰狳一族，完全由老弟自行决定，仙界将不在插手此事了。”燃亟这时候表现出了作为一个仙界帝君所具备的智慧和决断，他当即拍板道。
“枯比，你们还不过来谢过帝君的不杀之恩！”我朝着身后的枯比五人喝道，既然人家仙界都那么大方的对犰狳一族过往的杀戮不予追究了，我好歹也要给人家一个台阶，让人家的面子上好过点。
虽然很不情愿向燃亟他们低头，奈何，这两人一个是仙界的帝君，一个是神人，犰狳一族如果再不识相，恐怕连灭族都有可能了。
“枯比带领乌马和乌角谢过帝君不杀之恩。”枯比五人恭敬的朝燃亟两人鞠了一个躬，识相是一回事，两人那恐怖的修为却也有着强大的威慑作用。
“哼，犰狳一族本是洪荒的异种，不过是一朝得遇天缘，才有了今天如此强大的力量，有了力量是好事，但是如果不知道如何应用，那可就是坏事了，好好跟着盘殁老祖吧！只有他才可以带着你们走向真正的强大和自由。”身为仙界至尊的燃亟帝君说话间，自然带着一股无可抗拒的威严气势。
枯比等人不敢应声，只有点头的份。“好了，咱们就不要多说什么了，这就朝魔洞天渊出发好了，老哥毕竟去过那里，为了尽快到达，我提议，由我和盘天老哥在前方开路，白驮兄和枯比五人在正中，燃亟和厉原两位老哥负责断后，大家看这个方法如何？”我提议道。
“恩，老弟的方法不错，可以稍微在改进一点，不如按照攻击的阵法来排列好了，我仍然在正前方，老弟和燃亟负责左右两翼的守护和接应，最后是厉原断后，至于白驮和那五个犰狳族人依然不变，呆在中间好了。”盘天将自己的修改意见提了出来。“呵呵，大哥的意见永远都是最中肯的，好，就这么办了。”燃亟帝君首先赞同道，他这一赞同，厉原不会驳了他的面子，白驮是他属下，自然不会反对，至于那五个犰狳族人，更不用说了。
我个人其实是很赞同盘天的方法的，一行十个人当中，最不确定的因素，其实就该算那五个犰狳族人了，尽管已经表示了对我的臣服，却毕竟时间不长，这一路上，把它们放在中间，也是为了谨慎从事，以防万一。
就这样，一个菱形的阵法排列而成，我和盘天三人组成了菱形的四个菱角，这才正式朝决珩滩飞去，快要临近决珩滩的时候，我不禁兴奋起来，一方面是因为第一次经历决珩滩这样的星际奇险，另一方面则是因为难得是与仙界最顶尖的高手一同随行。在离决珩滩大概还有上万米的距离的时候，盘天已经出手了。
他双手交叉着接连打出两道耀眼的金光，金光仿佛是两只巨大的手掌伸进了陨石流中，一瞬间，眼前的一大片陨石群，居然停止了，一动不动的停滞在半空，紧跟着，盘天的头顶突然出现了一颗类似红色圆球一般的东西，圆球提溜转着，自动飞了出去，飞出去的同时，圆球急速的涨大，破空声简直震耳欲聋。“劈啪轰隆”一阵惊天的响声，我的眼中只看见红色的光芒急闪而过，当光芒闪去，我的眼前是一条畅通无阻的光溜溜通道。
“大家快跟上吧！我的禁制可坚持不了多长时间的啊！到时候把你们压扁可莫怪啊！”盘天老祖适时的开玩笑道，那颗红色的圆球不知道什么时候已经飘了回来，隐入他的身体。
一行人开始迅速的通过通道，此时的决珩滩内，显得十分奇特，正中是一条大道，周围却是密密麻麻的陨石在空中漂浮着，一股激烈撞击的声音由远而近，我们都知道，禁制马上就要崩溃了。
当厉原天尊最后一个从陨石群的通道中出来的时候，决珩滩轰隆一声，顿时恢复了正常，我这回算是真正的服了，能够将禁制的时间控制在如此准确的范围之内，这种能力即便是身怀神禁力的我也是自愧不如的。
过了决珩滩，我面对的是另一片奇异的景象，我的眼前，四周，随处可见星球在不停的变化着，从无到有，从有到无，从诞生到毁灭，整个的过程，都可以看的清清楚楚，奇怪的是，我们都好象是局外人一般，恒星的变化影响不了我们，同样的，我们也无法影响它们。
“真是美丽啊！已经很多年没有见到如此美丽的场景了，还记得当年我在这里的时候可是匆匆而过啊！”盘天不由感慨的道。
“奇怪，这些恒星好象都是幻象啊？”我终于发现了周围恒星的不头脑感寻常之处。“呵呵，老弟果然厉害，想当年，我可是想了好久才知道，没想到你一眼就看破了这里的虚实，没错了，其实这种情况本身就是一种虚幻，仙界的说法是雾星云幻，凡界是叫海市蜃楼，别看眼前我们看的很近，其实这些恒星的变化是离我们很远的，远到我们根本都找不到。”盘天解释道。
“原来是如此。”我点点头，尽情的享受眼前的景象，我的心灵难得的放开，眼前的美丽一点一点的倒映在我的内心，没有片刻的遗漏。
一行十个人，都难得的保持了沉默，速度没有变化，不停的向前移动，约莫过了半天的时间，这些景象才慢慢的越来越少，直到最后完全消失。
出了雾云幻星，眼前的空间随之变的狭小起来，眼前出现了两排血红色的雾墙，雾墙之外，陨石流翻滚着，情况比之刚刚通过的决珩滩厉害和猛烈了许多倍，雾墙不断的翻滚着，带有一股十分强烈的排斥之力，奇怪的是，雾墙之中，居然没有任何的陨石，干干净净。
“这是宇宙中的另一种强横生物，名叫血厌蛭，体积十分的瘦小，肉眼都无法分辨，这种生物以宇宙中的粒子食物为食，排斥之力十分的强大，任何试图靠近它们的生物，都会遭到他们无情的吞噬，即便是仙人也无法例外，请大家尽量靠中间走就是了。”盘天老祖马上开口解释道。
我顿时骇然，没想到宇宙中居然还有如此的细小恐怖的生物，仿佛是为了证明自己的说法，盘天一挥手，弹出了一道金光，撞击在一块飞舞的陨石上，陨石顿时改变方便，朝血厌蛭撞了过去。
只见那块如小山一般的陨石，在靠近雾墙的同时，陨石瞬间就被血红色的光芒所掩盖，眼见着陨石无声无息的消失了。
我可不想惹上这种东西，简直比吸血鬼还可怕。我有点明白，为什么我们一定走这一条通道了，也只有血厌蛭才可以挡着外围源源不断的陨石群，不知道为什么，我总觉得这样的道路似乎是有人刻意安排的。想想又觉得太荒谬，便不去想了。
血厌蛭不断的向下延伸，我们飞行的线路也开始倾斜着往下，终于，前方的盘天率先停了下来，到了这里，也不知道飞行了多长时间。
“启禀两位老祖，天垸壑到了。”枯比指着眼前的情景对我们道。不用他说，我也已经注意到了前方的情况。
只见，前方是一片朦胧的光晕，呈不规则的圆形，范围十分的庞大，绝对够的上是一个中等星球的面积了，光晕的接近顶端的地方，左右有两个大小不一的孔洞，往下是一个斜坡，然后翘起，再往下，是两条弯曲的弧线，我怎么看，都觉得眼熟，团，我脑中灵光一现，突然叫道：“这不正是一张人脸吗？”
受到我的启发，盘天老祖也顿时叫了起来道：“还真是啊，这个天垸壑，还真像个人脸啊！”众人也纷纷表示赞同。
“老哥，你上次是从哪里进去的呢？”我转口问道，在天垸壑这里，我感觉到了一种熟悉的力量，正如罗沙他们之前所说的，这是神禁力的力量，只是这里的力量的确已经十分的稀薄了，尽管如此，我还是可以清晰的感受到它作为禁制所产生的庞大作用。
“我是从那道缝那里进去的，当时，天垸壑弱的地方就是那里了。”盘天指着人脸嘴唇方向道。“枯比，你们来回进出也是走这里吗？”我向他问道。
“回老祖的话，我们出来的时候是通过这里的。”“通过这天垸壑，是否就到了魔洞天渊了。”“是的，通过天垸壑，就可以看见魔洞天渊了。”枯比肯定的道。
“等一下，我去看看。”我望着眼前的天垸壑，心里突然涌过一丝阴影，直觉告诉我，面对眼前的这个天垸壑，我不可以掉以轻心。
我站在天垸壑的面前，单手缓缓的伸出，一股神禁力沿着我的手臂逸出，形成一面黑色的小丝网，朝天垸壑探去。
虽然对我的谨慎动作感到奇怪，我身后的九个人却没有一个反对的。神禁力带着我的感知不断的进入天垸壑，出奇的，查探似乎十分的顺利，原本已经十分薄弱的神禁力根本不会去阻止我，一无所获，正当我想要退出的时候，我却在天垸壑的顶端，人脸的位置，似乎有一个小洞，一个十分瘦小的小洞。
在这里，我感到了一丝的阴凉和不安，随着距离的越来越近，这种感觉越来越强烈，我顿时起了疑心，身体一晃，我顿时冲进了天垸壑中，神禁力护身的我，根本是不会惧怕神禁禁制的。
光芒一闪，我的身体消失在了光晕之中，盘天老祖依然镇定的不做任何表示，燃亟帝君也没有开口说话，所有人都在耐心的等我出来。因为所有人都知道我是最合适的人选。
天垸壑内，我出现在了那个细小的孔洞面前，我毫不犹豫的冲了上去，想要冲进小孔洞去看看。几乎就在我快要接近洞口的时候，小洞中，光芒一闪，一股深蓝色的冰冷力量，瞬间涌出，与我身上的神禁力对上了，一瞬间，那种冰冷，几乎要将我的身体冻僵了，我仿佛来到了漫无边际的冰原，四周除了蓝色的坚冰之外，没有任何的生命迹象，刺骨的寒风在这里，不停的刮着，每一次吹在我的身上，我就感觉到自己的身上结了一层冰。

第十九章 魔洞天渊

我当先出手了，身形一晃，我离开鸟背，将混元天鹏收回到了昊罗镜中，从摩罗神天集当中学成的罗天神禁顿时出手，丝丝的黑云在我的身前飘出，一大片的黑云聚集，将六只犰狳残天兽卷了进去。
饥饿的感觉也开始向我侵袭，我的身体出奇的软弱，尽管我的潜意识中，仍然清晰的知道这些都是假的，都是幻象，但是却没有把握去摆脱它们。
冰冷的感觉再次向我袭来，除了身体，我的内心也在一点点的冰冻，冰原中，我已经面临了十分紧要的关头。
历经多次的生死，让我此刻的心底十分的平静，我知道自己遇上了一个未知的大敌，身上的神殁莲台感受到了主人的危险，自动的在我紫府亮了起来，片片的莲花向外飞散，色彩斑斓的光芒犹如霞光万丈，与蓝色的冰冷力量正面的碰撞。
冰雪遇上了炙阳，一切的幻象开始消失，蓝色的冰冷力量不甘心的开始退却，终于消失的无影无踪，即便是我有神禁力的强大神识，也无法追踪。
随着冰冷力量的退出，天垸壑这道神禁已经完全在我的控制之下了，禁制中，有着许多细小的神诀秘法，这对于我更深的了解和使用神禁力有着很大的帮助。
在天垸壑之外的盘天等人，在我进去之后，不到一分钟的时间，便见到眼前的这张人脸发生了变化，人脸突然变成了我的样子，现出了我标志性的笑脸，随之我的声音从大嘴中传出道：“天垸壑已经畅通无阻，各位放心请进。”
众人尽皆愕然，还是盘天最快反应过来，他哈哈的笑道：“还是老弟有手段啊！咱们走。”随着盘天等人靠近，天垸壑那大嘴开始张开，仿佛裂开了一条巨大的缝隙，等所有的人都进入了之后，大嘴又闭合上了。
天垸壑中，是个黑暗的空间，空间中漂浮着无数色彩斑斓并且发光的旗气泡，气泡不停的幻灭，发出阵阵的细小的哔波声。
每一个气泡的破没，都仿佛是一枚烟花绽放了一般，那种瑰丽的色彩，又是另一种罕见的美丽。在盘天的身边，我无声无息的现了出来，感受到眼前的美丽，让我好象回到了孩提时代，当时几个小孩子围绕在夜晚偷偷溜出去放烟火的场景。
这种念头在脑海越发的清晰，记忆中的东西，原以为自己已经忘记的差不多了，到这一刻我才发现，它们并没有忘记，只是埋的更深了，不容易被察觉，当往昔的记忆翻涌而出的时候，必将比从前更为猛烈和难以抵挡。
我深深叹了口气，正在欣赏眼前的美景的时候，身旁的盘天靠近我道：“老弟，刚刚是怎么回事啊！这神禁怎么突然变的这么听话的了。”
想起天垸壑，想起那股冰冷的力量，我的脸色不由凝重了起来，也不隐瞒，我将刚刚发生的事情一五一十的朝盘天说了一遍。
盘天听完，脸色也变了，他惊讶的道：“这股力量居然可以和老弟你抗衡后全身而退，不可小觑啊！看来这一趟我们可不算白来了。”
“是啊！所以我才要拉上两个帮手的啊！人多岂不是热闹啊！”说着，我朝盘天眨眨眼。“呵呵，就你小子有心眼。”盘天会意的大笑起来。
在天垸壑里，是最安全的，所有的神禁都在我的操控之下，不管前方是如何的凶险，只要我到达了这个地方，所有的空间都会自动的平静下来。
很顺利的出了天垸壑，又飞行了一段不近的距离，终于看见了魔洞天渊。尽管已经从枯比等人的口中听说了魔洞天渊的具体情况，可是真正的前眼见到则又是另一种震撼的感觉。
无尽的星空中，一口巨大的黑洞呈现在众人的面前，黑洞呈圆形，不停的旋转着，外围先是一层层大小不一的陨石群，陨石群外飘荡着幽蓝色的火焰，居然是幽燃天火，透过火焰，隐约的可以看见黑洞中所悬浮的大陆。
大陆顶端居然在不断的喷发着粗大的火柱，腾空而起的黑烟经久不绝，那种感觉比火山爆发不知道强猛了多少倍。
随着与天渊的距离拉近，众人都感受到了一股灼热的感觉，那种热量就仿佛要将人彻底蒸发一般。
看着眼前的魔洞天渊，我顿时明白了犰狳一族的强大不是没有理由的，能在眼前这些恶劣的环境下生存下来的生物，想不强大都难的。
“大家都过去吧！”盘天招呼一声，当先朝天渊飞去，他的身形突然化成一道光点，瞬间穿过天火，消失不见了。
紧跟着盘天消失的是燃亟和厉原两个人，然后是白驮和五个犰狳族人，白驮是用最原始的仙器护身，以极速穿越，五个犰狳族人则幻化成原始形态，直接用肉身穿越，凭着它们强悍的身体以及对这一区域的熟悉，自然是没有问题的。
最后只剩下我一个人了，那就更好办了，我身影一晃，幻化出七个分身，朝天渊扑去，这一次的每一个分身都已经有了自己的一定意识。想起当初在釉燃仙君的天火之下吃尽了苦头，如今面对同样的天火，却是毫发无伤了。
魔洞天渊之上的第一层大陆上，众人纷纷的现出了身形，第一层大陆是近乎于荒芜的那种，整个大陆上除了一口猛烈喷发的火山之外，其余的少数地方都被一种缠藤的植物所覆盖着。
“咦，老祖怎么没有跟着来呢？”白驮惊讶起来。“谁说我没有来啊！”紧跟着声音，八个一模一样的我顿时出现在了众人的周围。
八个人的动作都不一样。“老弟的身外化身看来是又有进步啊！”盘天老祖望着我微笑道。“老哥就知道夸奖，不过我自己却知道这身外化身有着十分明显的缺陷。”我毫不掩饰的道。
“没错，老弟的分身已经做到了形似的地步，只是还没有真正做到神似的地步，区别就是你那分身没有丝毫的力量，目前的作用只能起到迷惑的作用，而无法起到真正对敌的作用。”燃亟在一旁补充道。
“其实很简单的，白驮，你给老祖做一下示范。”厉原在一旁吩咐道。白驮仙君应了一声，身形一晃，也幻化出了三个分身，与我的分身不一样的是，在他的三个分身身上，可以明显的感觉到澎湃的力量。
只见四个白驮分别朝着外围的四个方向各自发出了一道金光，“轰”的一声，四道土柱应声而起，溅起老高。
“老弟，看见没有，真正的身外化身，其实是重意不重形的，你有比我们更高级的神禁力，拟化的能力在这三界已经是无人可比的了，为何要舍近求远的去追求那些幻化的虚影呢？”盘天老祖在一旁提醒道。
我的眼睛瞬间亮了起来，体外的七个分身化做烟尘消散，我的本体一阵模糊，一团黑色的光球瞬间从我的身体里飞出，仿佛液化了一般，黑色的能量球瞬间融化，不断凸起，开始变化出另一个我来，这次的分身有了强大的力量，只是表情上还略显呆滞，不够灵活。
燃亟在一旁看的直点头，盘天再次提醒道：“老弟，身外化身，同心同体。”我有悟于心，单手弹出一道光芒击在了分身之上。
“原来是这样，多谢老哥提点。”分身突然开口道。说话间，分身又分出了三个我，加上本体，一共是五个，四个身外化身，已经是我的极限了。
稍微熟悉了一下，我便收回了四个化身。我的一番就地学习，自己长进了不说，无意中也让枯比等五人对我更敬服了。
站在魔洞天渊之内，所看到的周围天空都是灰暗色的。“老祖，各位前辈，请这边来。”枯比在不知不觉间，说话的口气已经变了，连着白驮也跟着沾光了。
枯比带头，领着我们朝大陆的中心飞去。路上我朝他问道：“枯比，魔洞天渊的最顶端两层，都是没有任何生物的吗？”
“不，只是第一层而已，第二层生活着大量的莫呼人，他们也算是宇宙中十分古老和强悍的民族了，不过，自从我们犰狳人出现之后，莫呼人已经彻底的臣服于我们了。”枯比不无自豪的道。
我对这些莫呼人可不感什么兴趣，我转口问道：“去往第二层的通道口在哪里？”“快到了，老祖一看就明白了。”罗沙在一旁插口道。
我点点头，并没有说话，五个犰狳族人中，出奇的以枯比和罗沙为首，身为公主的纳拉只是偶而说几句话，至于被我救下的乌家兄弟则到现在连一句话也没有说过。我们很快的到达了目的地，所谓的第二层通道，就好象是一张透明的光网，它位于一处凸起的山峰上，山峰只有一面光滑如镜，光网通道在这面山壁上。
站在光网的面前，我和盘天、燃亟四人都同时感受到了一股异样。“神禁！”厉原已经控制不住的叫了起来。
我的不由皱起眉来，眼前的这个神禁显然与天垸壑一样，受到了很大程度的破坏，光网虽然看起来十分的正常，但我却知道它的作用比之完好的时候至少差了几十倍的威力。
换句话说，眼前的神禁顶多了算是一个门面而已，不只如此，我还从这个已经淡化的神禁上感受到了另一股气息，冰冷的气息。
看来那股力量也曾经来过这里了，说不定就在这魔洞天渊的下层，我心里嘀咕道。既然神禁已经名存实亡，那就没有留下来的必要了，我探手一掌挥出，夹杂着神禁力的强劲风力的一涌而出，瞬间将光网冲的支离破碎。
枯比五人是惊的目瞪口呆，要知道犰狳族人当初为了出这个出口，可是没少费劲，虽然现在的通道阻力减弱了许多，要通过却也不是那么容易的。
没想到的是，看着平时难以逾越的通道，却在我的随意一击之下就瓦解了。神人就是神人啊！枯比五人的心中都有着这种感叹。
随着神禁的瓦解，山壁上顿时陷进去一大块，一面泛着黄光的光晕顿时出现在了我们的面前，我带头毫不犹豫的当先飘了进去，众人随后跟上。
光柱消失，我们降落在广阔的大地上，在这里，可以看见许多圆形矮小的建筑，当然，还有许多闻所未闻的生物。
有不断移动的植物和缠藤，有如小山般大小的巨鸟，还有人类，这里的人类十分的矮小，平均身高也就刚超过我的腰身，一个个小巧玲珑的人，男的都穿着一套套的半身盔甲，露出大半个身子，这些人最奇特的地方要算是他们左手了。
这些人的右手与常人无异，左手却长的毛茸茸，手掌的位置是一颗恐怖的兽头，仿佛是蛇头的样子，呈三角形，只是在额头顶端是长着一把锋利的钩刃，钩刃的一端锋利无比，另一端则长着无数的锯齿，发出阵阵的寒光。
男人是这副样子，女人则完全两样，这里的女人都长着千娇白媚，都是穿着雪白的长袍，梳的整齐的头发，并没有如男人一般的恐怖左手。
“这些人就是所谓的莫呼族人吗？”我指着他们道。“是的，老祖。”枯比回答，莫呼族人的眼睛早已瞧见了我们，一个莫呼族的男子呼啸一声，双脚一蹬，顿时冲上了半空，在空中一连三个跟头，落地时，他正好跪在了枯比的面前，只听见他大声的道：“莫呼族王麾下第三勇士呼尔哈参见几位大人。”
枯比点点头，傲慢的朝他道：“很好，呼尔哈，你吩咐下去，一会儿不要让人来打扰我们，我要带着这几位贵客去一趟犰狳王廷。”
“是，呼尔哈遵命。”说着，这个莫呼人所谓的第三勇士一个转身，朝身后的族人们发出了一阵怪异的响声，听到这种声音，只见所有的莫呼族人身上都突然长出了一张薄薄的膜。我算是见到了莫呼族人的弹跳力了，每一个莫呼族的男女都弹身飞到空中，从腋下长出的透明薄膜一鼓，顿时顺着风就滑翔了起来，不过片刻的功夫，所有的莫呼族人都消失的无影无踪了。
“看来莫呼族人也有着自己先天上的优势啊！”我望着它们远去的方向，说道。“是的，别看他们身材矮小，但是身体的强韧性却与我们犰狳一族不相上下，所有莫呼族男子的左手上，都保留着它们远古祖先的传承，锯镰首。这锯镰首本身有着一股十分怪异的能力，它可以喷出闪电、火焰、甚至轰雷，若不是在进化能力上比不上我们，莫呼族绝对可以超越我们的，当年我们犰狳一族也是付出了很大代价击败他们，让他们臣服的。”罗沙在一旁补充道，当年参与征服莫呼族人的大战中，就有他的存在，对于曾经的手下败将，他还是比较重视的。
正在说着，前方突然发出一阵剧烈的爆炸声，只见一团蓝色的光芒升腾而起，一闪即逝。
整个地面似乎都跟着震动了起来。枯比的脸色在一瞬间变了，他喝道：“糟糕。”
“急什么，到底怎么回事？”我在一旁瞪了他一眼，自然而然的，我的身上散发出了一股庞大的威势。枯比全身打了个冷战，顿时醒悟过来，自己失态了。
他吓的连忙跪倒在地，磕头道：“请老祖恕罪。”他这一跪，身后的罗沙四人也不敢站着了，也纷纷下跪。我不耐烦道：“别跪着，起来说话。”
枯比战战兢兢的站了起来，看了我一眼，惶恐的道：“刚刚那爆炸的地方，正是通往第三层的通道所在。”“原来如此，也不早说。”我身体一晃，仿佛溶进了空气中，消失了。自从得到了神禁力之后，我的虚移已经达到了另一个层次，只要意念一动，就可以随时的破开虚空，瞬间远扬。
盘天似乎早已预料到我的动作，几乎在我动身的时候，他也挪移了出去。“白驮，你与他们随后跟上，我们先走一步。”燃亟朝白驮吩咐了一下，与厉原也跟了上去。
只是片刻的功夫，我就出现在了爆炸的现场，这是一片广阔的平原，上面横七竖八的躺着至少数百名莫呼族人。
这些莫呼族人全都一动不动，身上都结了一层厚厚的蓝色冰层。处于尸体的正中心，却是一口直径二十米的小水潭，水潭之上，也已经结了一层厚冰。
在我观察情况的同时，盘天和燃亟四人也同时跟了上来，见到眼前的场景，燃亟首先开口道：“这是怎么回事，不是说莫呼人身体十分的强悍吗？怎么就被区区的冰层所冰冻呢？”说着，他屈指探出一缕火焰。
我们自然认得那就是幽燃天火，身为仙界的至尊，操控天火就仿佛是小儿科一样的简单。一点火光围绕在一具莫呼人的身体上提溜的转了一圈，只见一抹蓝光爆起，幽燃天火居然瞬间被熄灭了。
不但是燃亟帝君，就连盘天也忍不住惊讶了起来，要知道幽燃天火乃是一种极端的属性，除了玄冷天冰，几乎是没有什么可以与它抗衡的，天火在理论上是可以燃烧任何东西的，而且是一沾上就甩不掉，直到被烧的物体彻底的变成灰烬为止。天火可以驯服，却是很难被熄灭的，一般的水只会助长它的火焰而已，而眼前的冰层，却可以将天火扑灭，这确实足以让燃亟等人惊讶了。
“没有用的，老哥，被这蓝冰所包围的人，是不会再有生机的了。”我朝燃亟等人摇头道。“为什么？难道是这蓝冰有什么问题？”燃亟疑问道。
盘天的眼睛一亮，似乎想到了什么，只是却没有说话，只是盯着眼前的蓝冰，陷入了沉思。我并没有回答燃亟的话，我的眼睛瞬间亮起，一道粗大的黑芒瞬间激射而出，打在了地上的一块蓝冰上。
黑芒将蓝冰紧紧包围，我再一次感受到了那股冰冷，我心里十分清楚它的厉害，这股力量从我们进入天垸壑开始，就已经盯上我们了，对于它，最好的办法就是以强对强，以坚攻坚，决不能有丝毫的退让。
“爆”随着我口中的大喝声，蓝冰瞬间在众人的眼前四散开去，一丝蓝芒迅捷的遁入小水潭中，消失不见，而这个小小的情况，我们谁都没有看见。
在坚冰散开的同时，也现出了里边的莫呼人的躯体，大概不到五秒钟的时间，莫呼人的躯体如水一般的开始融化，最后渗入了地下，消失不见了。
厉原天尊脸色一变，他的左手上飞出一颗闪亮的银色珠子，珠光瞬间照耀在了刚刚那个莫呼族人消失的草地上，银色的光芒一闪即收。
厉原天尊讶然道：“好厉害的力量啊！居然连莫呼人的魂魄都无法凝聚。”“连你的沉魂银珠都无法凝聚他的魂魄，那就只能说明一点，那就是他连魂生之力都没有了。”燃亟在一旁摇头道。
“要出生就有死亡，地府就是所有死亡者的聚集地，人有魂魄两形，肉体消亡了，魂魄该还在的，按照现在的情况，显然莫呼人的魂魄是被这股力量所吞噬了。”盘天在一旁进一步分析道。
“其实在天垸壑的时候，这股力量就已经出现过了，我以为它已经消失了，没想到却在这里出现，我想这第三层的通道口一定就是这口水潭了，这些莫呼族人很可能就是守护这个通道的，现在它们被杀，通道也被冰封，显然是施展这股力量的人不愿意我们下去。”我将自己在天垸壑的经历大概讲了一下，毕竟，当初这件事情我只跟盘天讲过。
“哦！看来老弟的推断基本是不会错了，这会是一股什么样的力量呢？”燃亟自言自语道。“想知道这股力量到底是什么来路？那太容易了，咱们下去一探不就知道了吗？”盘天微笑着提议道。
“还真是啊？老实说，除了那个衍天神殿，这些年来，还真没有一件事情或是什么东西能引起我兴趣的，哦，这倒让我想起了当年我们几个共闯衍天神殿的情景。真是令人难忘啊！”厉原天尊感慨的道。
“呵呵，老哥就不要多想了，这次的探索，就由小弟来开路好了，准备好了，走。”我大喝一声，右手五指连弹，顿时就是五道灭神雷，这次我是将灭神雷以凝字诀打出，只见五道黑芒一道连一道，撞击在小水潭上。
第一道灭神雷在水潭上留下了一个小缺口，紧跟着是第二道第三道，直到第四道，整个小水潭已经被我彻底击穿了，潭中顿时泛起要妖艳的蓝光。
“还想阻止我们吗？”我心里暗想。“轰”的一声，第五道神雷与前面四道终于串联了起来，如果说前面四道是在埋炸药的话，那最后一道灭神雷则就是在点燃引线了。“轰”的一声，水潭上的坚冰顿时冲天而起，四分五裂。
我见好就收，神禁力转化成仙力，将久违的太天昊罗镜招了出来，唤出混元天鹏，骑在它的背上，朝小水潭冲去。
快要到达潭面的时候，昊罗镜上射出一道金光，顿时将潭水炸开了一个不断旋转的漩涡，我当先冲了进去，盘天等人随后跟上。
就在水潭刚恢复平静的时候，白驮仙君带着五个犰狳族人也已经赶到了，望着潭边众多的莫呼族人尸体，枯比的脸上泛起震惊的神色，他可十分清楚这些莫呼族人的战力。“一定是发生什么事情了？帝君和老祖他们估计已经追下去了。”白驮不愧是以智计著称仙界的，推断的分毫不差。
“那我们快走吧！”枯比焦急的道，看着莫呼族人的惨况，联想到第三层下就是自己族人的领地，他的心情想不急都难了。
说着，他也扑进了水潭中，紧跟着是纳拉和白驮。最后的乌马和乌角正要跟下去，异变发生了。只见那些倒在地上莫呼族人冰冻的每一具尸体上，都闪出一个蓝色的光点，如果是黑夜，那这些光点倒是跟萤火虫很像了，可惜天是白天，萤火虫的光芒也不是蓝色的。
数百个蓝色的光点瞬间的聚合在一起，形成了一个蓝色的模糊人影。看着这个人影，乌家兄弟的眼中顿时出现了恐惧，恐惧的不是因为这个人影他们根本看不清，而是因为乌家兄弟突然发现自己动弹不了了，甚至连说话的嘴巴都无法张开了，犰狳残天兽最强大的本体变身也无法施展了，就仿佛是被彻底的禁锢一般。
而且还是无声无息的。蓝色的人影身体一阵波动，一股清晰的话音传进了乌家兄弟的耳朵里。“既然你们与外人勾结在了一起，那就是叛徒了，对于叛徒，我还有必要要保护你们吗？”听见这个声音，乌家兄弟的眼睛瞬间凸了出来，那是恐惧到了极点的表情。
扑扑两声，乌家兄弟的身体瞬间爆散开去，那强横无匹的身体，在蓝色人影的面前，与纸糊的没有任何分别。
望着消失在空气中的两个人，蓝色的人影飘到水潭边，望着幽蓝色的潭水，自言自语道：“有意思，没想到除了当年的那个家伙，现在居然又出现了几个，不知道你们是否能到达我的领地，谁让你们将我从睡眠中惊醒的，没办法，噩梦转移到你们的身上了可就不能怪我了啊，哈哈~~”
幽蓝色的水潭中，我们一行四人不断的向下沉落，我让盘天等人都一起站在了混元天鹏的背上，天鹏除了能飞以外，在水里的速度也丝毫不慢。
它那张开的双翅就好象是两只大船桨，每一次滑动，都将我们带出一段十分遥远的距离。别看水潭的端口十分的狭小，那时下面的空间却是十分大的。
以我们的神识去探察，居然探不到边，幽蓝色的水流之下，没有任何的游鱼，只有不断漂浮的淡绿色水草。
随着下潜的高度越来越深，我只感觉混元天鹏的身体一空，我们仿佛脱离了之前的水空间，到达了另一个断层。
这是两个断层，上面是幽蓝色的水断层，下面则是一片天空，很难想象，水底之下，居然藏着天空，想想都觉得荒谬，没想到自己却能亲眼所见。
水下的天空与地上的天空一点都不一样，地上的天空是蔚蓝色，还有朵朵的白云，而水下的天空则是血红色的，而且没有白云。
血红色的天空中，阻力十分的巨大，就仿佛是有许多人不停的拉着你一样往下沉去，在这里，你的速度一定要快，一旦慢下来，重力就会越来越大，越来越多，直到最后掉下去，没有人知道掉下去会是什么后果。
我们也不想试，不是不敢，而是没有兴趣，通常这种很明显的陷阱，都会让人不屑一顾，从而阴沟里翻船的。
混元天鹏原本就是上古的仙兽，也算的上是洪荒的异种，天生的极速和神力，区区的阻力自然难不了它，更何况它的背上还有我们四个人。
厉原天尊似乎很喜欢这只天鹏，一路上不时的给它喂一种红色的丹丸，每吃完一粒，混元天鹏的身上就似乎起了一些变化，首先就是羽毛上的，原先的毛发全都变成了纯白色，然后就是翅膀，不但比之以前延长了一倍不止，而且变的坚逾金刚。
我不由暗赞这畜生好福气，看来这一趟的辛苦是十分值得的，不知道过了多久，眼前的血红色天空突然一变，我们终于穿越了这片天空。
眼前是一大片翠绿的山脉，天空中随处可见一种大鸟在飞行着。我不由大喜，指着那些大鸟道：“看来，咱们已经到了这第三层的魔洞天渊了，那些可不就是犰狳残天兽吗？”“还真是啊，它们也发现了我们了，我说大家可要注意点，我怎么看它们来意不善啊！虽然咱们并不惧怕，不过还是做准备的好。”盘天提议道。
望着上空，果然只见，是几只庞大的犰狳残天兽朝我们扑来，看来势，似乎没有丝毫停下来的意思。“居然要攻击我们。”厉原低喝一声道。
只见最先一只犰狳残天兽张口就是一几道连续的紫色闪电。我心中一动，混元天鹏已经带着我们四人移了开去。“轰”的一声，刚刚我们漂浮的脚下山坡上，顿时炸开了一个深洞，大片大片的参天树木开始倒了下去。
随着这一波闪电攻势，其他的犰狳残天兽也纷纷开始了攻击。半空中，只见混元天鹏的身体不停的移动，凭着无与伦比的速度，我们倒是不担心会受到攻击。
“住手，我们是犰狳族的朋友，还请犰狳族王或是王师出来答话。”我朝着空中扬声道。原以为我这么说，犰狳残天兽的攻击一定会停下来，谁知道，攻击依然在继续，我的话跟白说了一样。
我倒无所谓，盘天老祖和燃亟帝君三人可咽不下这口气了，要知道三人纵横三界多少年，即便是那恐怖的衍天神殿也照闯不误，如今被几只扁毛畜生这样的欺凌，他们如何的受的了，之前还看在我的面子上，隐忍着。
现在则忍不住了，我的心里也有了一点怒气，犰狳族毕竟是野蛮的种族，尽管本身力量强大，却是被当初的神人在这里禁锢了多少年，性格上多少有点蛮横和不知轻重，更多的是缺少约束，让盘天等人教训一番也未尝不是一件好事，这样的话，日后我也便于管理它们。
“真是岂有此理，老哥尽管出手，这些没长眼的畜生，真是不知道天高地厚。”我适时的加了一句话到，说着，我当先出手了，身形一晃，我离开鸟背，将混元天鹏收回到了昊罗镜中，从摩罗神天集当中学成的罗天神禁顿时出手，丝丝的黑云在我的身前飘出，一大片的黑云聚集，将六只犰狳残天兽卷了进去。
“摄”随着我的喝声，黑云瞬间开始收缩，只见六只犰狳残天兽已经分别被一根黑色的带子给捆绑的紧紧的，我将它们按在了地上，一字排开。
这才看着盘天等其他人，几乎在我动手的瞬间，盘天也动手了，他的动作最简单，也见效最快，他直接冲到了半空，对着两只残天兽就是一阵拳打脚踢。
他的境界已经到了超越了大乘仙的境界了，却又比真正的神人低了一级，正好处于两者间，肉身的强悍，比之残天兽又不知道强了多少倍。
那每一拳轰在残天兽的身上，威力丝毫不比一颗仙雷差多少，加上速度超快，两只残天兽顿时只有挨打的份了。
两只残天兽，每一只挨了三拳两脚，就都从天上掉到了地上，只省下了颤抖的份，那不但是疼的，还因为被禁锢了的缘故。
燃亟帝君的手段更不用说了，身为仙帝的他对于惩罚之术可知道不少。他根本连动都不动，只是将袖口对准了天空，只听一声，剧烈的龙吟，一只庞大的金龙顿时出现在了天空，足有六十米的庞大身躯，犰狳残天兽一跟它比起来，简直是小巫见大巫了。犰狳残天兽的来历够久了吧，可是这金龙的来历更久，因为它是龙神，是兽中之神，从第一代仙帝开始，它就跟随在历代仙帝的左右，为仙帝的独家秘密武器，传说中说，这金龙的修为已经足以媲美神界之兽了，只是谁都无法证实，因此，更多的只是推断。
龙神就是龙神，身上的那股王者霸气，即便是生性桀骜不逊的犰狳残天兽也不得不畏惧三分。在龙神的面前，残天兽只有四处逃散的份了，没有办法，龙神的一个火焰就可以融化他们，一个尾巴，就可以让他们骨折筋断。
没办法，这是深藏在骨子里的一种畏惧，犰狳残天兽没有在王者气势下当时屈服就已经算是很不错的了。龙神一出现，厉原天尊反倒清闲了下来，有龙神对付，他可是十分放心的，身为四大天尊之一的厉原心里是十分清楚的，龙神真正的修为只会比四大天尊只高不低，厉原自问自己是比不上它的。
随着一声强大的龙吟，所有的犰狳残天兽都从天空降落，匍匐在地，收起翅膀，低下高昂的头。正在我惊讶龙神的强大威势时，龙神腾空一个转身，居然来到了我的身前，我与那巨大的龙头脸对着脸，表情十分的古怪。
“小兽见过上神大人。”龙神对着我说道，声音如同天际的响雷，震的我耳朵隆隆作响，我心里暗叫，若不是我修为够高，恐怕单听见这声音就要完蛋大吉了。
“你声音小点，刚刚叫我什么来着？”我以为自己是不是听错了，听龙神的话，似乎知道点什么。“是，上神大人。”龙神这次的声音已经调到了正常。
我顿时惊愕的说不出话来，谁知道我惊讶，燃亟他们却是比我更惊讶，要知道龙神从他成为仙帝的那天起就一直保持着沉默，若不是今天亲耳听见，他还不知道原来龙神还会说话呢？
两股强大的气息从远方的天空传来，我心里一凛，顿时明白是高手到了。暂时将龙神的事情按下，我朝天空望去，这两道弧光眨眼间就落在了我们的面前。
“是何人在擅自拘禁我犰狳族人？”来的也是两只犰狳残天兽，只是体形比那些残天兽要小了许多，大概与正常人一样大小。
两只残天兽一落地就都变身成了人，这一变身，除了额头上一字形排开的九根骨刺之外，其余的基本上与常人无异。
说话的是个身材苗条丰满的女犰狳族人，她的身高达到两米，穿着一身的粉红纱裙，说话间带着一股威严和冷肃。
另一人是个身材颀长的高瘦中年人，上嘴唇上留着两道金色的长须，在气势上他要比那高大的女人强大了不好。

第二十章 黑暗真空

整个图案似乎也跟着动了起来，只见那无尽的星空似乎都不断的往前消逝，幽燃天火也开始急剧的燃烧起来，火焰欢腾着，发出一阵阵劈啪的响声，而那蓝色的冰层也在变着颜色，从淡蓝到粉蓝，到紫蓝，最后成为一片深蓝。
一见到两人的出现，之前的是几个犰狳族人纷纷的发出哀号，更有的已经发出了求救的声音。“刚刚我们一行人遭到这些犰狳族人的猛烈攻击，为了保护自己，我们也只能反击了，只是它们绝对没有受到任何的损伤。”我出面回答道。
“两位相必就是犰狳一族的族王和王师了吧！我等也并不是故意的，现在就放了他们。”盘天突然插口道。燃亟等人还以为他转性，变得好说话了。我却知道盘天这么做很大一部分是因为我的缘故，毕竟犰狳一族日后就我的管理之下，他自然不想激起犰狳族的愤怒，给我日后带来麻烦。
事实上，当初在龙芒星我是心血来潮的说要收服整个犰狳一族为仆人的，只是后来我发现骑虎难下了，犰狳一族的特殊能力和身份注定了他们是不会屈服于仙人的管理之下的，本来盘天也算是个很合适的人选，只是他离成神只有半步之遥，是不可能分心再去插手其他事情的。
弄到最后，变成只有我才是最合适的人选了。为了三界的稳定，我就是想推辞也是不可能了。说话间，我们都将犰狳兽人全部的释放了。
“正是，你们是仙人？”高瘦的中年人盯着前的四人一龙，惊讶起来，自从犰狳兽人破出魔洞天渊开始，遇到的最强大阻力便是以仙人为首的修真者们。
身为犰狳族最高领袖的王师，他自然对于仙人有着一定的了解，直觉的他感到这几个仙人的修为都是那么的深不可测，还有那只庞大的龙神，带给了他前所未有的威慑力和震撼。“不错，我听枯比和罗沙他们讲过犰狳一族的族史，你们呢完全可以消除反对我们的得意。”我随之解释道。
“枯比和罗沙？他们在什么地方，你们把他们怎么样了？”高大女子忍不住惊叫了起来。“族王莫惊，既然众位仙人已经说明了，那么纳拉公主他们就绝对不会有什么危险了。”留着金色长须的男子安慰道。
“他们正在路上，我想应该是很快就能到达的。”厉原天尊在一旁证实到。犰狳族王顿时放下心来，尽管她对于仙人的到来没有什么好感，但是在纳拉他们回来之前，她也不敢随意的动怒了，更何况，仅凭对方轻易的就将自己手下禁锢的本事，她也多少有些顾虑的。
正在双方僵持的时候，枯比和纳拉也到了。来到族王和王师的面前，枯比三人同时向他们行礼道：“参见族王、王师。”
“好，好，回来就好，都起来吧！”见到自己的孩子平安归来，族王丽丝也是一脸的高兴。相比于族王的反应，王师的表情显然要冷静了许多，他的眼睛一直警惕着望着我们四人，只听见他冷然道：“几位远到而来，有什么来意，但请直说，我犰狳一族尽可接下，绝不含糊。”
“王师对我们好象充满敌意啊？”盘天望着他，淡淡的道。“我们想我们之间并没有什么交情吧！之前双方也是处于敌对的战争状态，难道贵方会认为我们是十分友好的朋友吗？”王师毫不客气的反问道。
“在我们说明来意之前，我想有必要将我们自己的身份先给两位介绍一下。”厉原天尊转移话题道，接着，他便将包括自己在内的我们四人身份介绍了一便。
随着一个个身份的报出，族王和王师的脸色一变再变，天尊和老祖是什么地位，他们可能都不十分清楚，但是仙帝燃亟的身份则实在是非同小可，那可是一界的至尊身份，统管着仙界所有的仙人。
以两人对自己犰狳族的自负，也还没有到可以不把仙界放在眼里，更别说堂堂的仙界帝君了。“至于来意，我想还是请帝君来跟你说吧！”厉原将话语权抛给了燃亟。燃亟会意过来，他自然的道：“犰狳一族的抱负我们都已经知道了，只是方法却是我们三界绝不赞同的，今天我们四人齐来，就是想通过和谈的方式彻底解决贵我双方的矛盾和冲突，不知道两位以为如何？”
“哦，和谈？怎么和谈，我们犰狳一族战死的族人怎么办，我们只是想换个环境生活而已，这你们难道也要管吗？”王师不以为然的道，要知道犰狳一族从远古到现在，有很长的一段时间是局限在魔洞天渊里的，这种环境让他们的性格变得极为压抑和难以控制。
因此思想上，很容易的走向极端。原以为燃亟听到这话之后一定会勃然大怒，可实际上，他却只是笑了笑，继续道：“你们不是要换个环境生活吗？那容易，我负责在三界之中，为你们找一个，而且一定是个无人打扰的洞天福地，绝无虚言，至于你说的族人阵亡的问题，我就没有办法了，毕竟人死是不能复生的，逆转天命是要承受天谴的，与你们犰狳族人一样，我们仙人也被迫转生了不少，我只能约束我的部下，让他们对过往既往不咎，这是我所能做到的极限了。”
“你们仙人话说的好听，谁知道是不是真的，我们犰狳族人只相信自己，相信自己的力量和能力，不准备依靠别人，你们还是请回吧，否则莫怪我们不客气。”族王丽丝明显的是站在了王师的一边，她十分坚决的道。
枯比三人吓了一跳，盘天老祖这些人是什么人，那是有着超大神通的人，族王和王师的口气如此的决绝，一旦得罪了他们，事情将再无转圜的余地，那么对于犰狳一族来说，简直就是一场灾难了。
纳拉也急了起来，她忍不住朝族王丽丝哀求道：“母亲，老祖他们是很有诚意和可以相信的。”“纳拉，你是不是被他们给骗了，外人的话，咱们如何能信，你就不要多说什么了，我和王师自有主意。”“可是~~”纳拉还想再说什么。
“不要再说了，你给我安静一点。”族王丽丝不耐烦的道，她何尝不知道纳拉话中的意思，眼前的五人一兽是相当可怕的，正因为如此，她才更不能接受他们的好意，诚然，信任是一方面的问题，但是更为主要的是犰狳一族不想被人控制。
她也怕一旦接受燃亟的建议，那么犰狳一族必然要欠下仙界一个大人情，到时候，不但行为动作受到很大的限制，就连犰狳族人所拥有的高傲自尊也将彻底的丧失了，这对于一向自命不凡的犰狳一族来说简直是无发接受的。
当然，她也考虑到了不接受的后果，只是对于这个后果，她还是有着一手最后的准备的，这也是她口气强硬的最大原因。
燃亟一时气结，即便是涵养相当好的他，也有点忍受不了这种不留情面的拒绝。我见他脸色不大好看，心里不禁暗骂两人不识抬举。要知道燃亟的话，已经卖给了我很大的面子了，而且也考虑到了犰狳族人的利益，我自问这已经是给犰狳一族所能开出的最好条件了。
难道真的要用武力去解决吗？我叹了口气道：“尊敬的族王、王师。既然条件谈不拢，那也没有什么关系，这样好了，我们还有一个要求，只要你们答应我们这个要求，我们就马上离开，以后再也不插手犰狳族人的任何事情，如何？”
“什么要求，老祖请说？”王师漫不经心的道。我一听他那口气就知道事情没有转圜的余地了，我淡淡的道：“犰狳一族可以随意的寻找属于自己的合适环境，前提是，不得任意的伤害和驱逐生灵。”
“不可能。”王师一口回绝道：“几位说的轻松，难道我们犰狳一族遇到危险的时候，就不能正当防卫了吗？”我想不到王师说话居然如此的狡猾和不可理喻。
我的脸色再也控制不住的变了。枯比察言观色，一看见我的表情，顿时知道我动怒了，他站也不是没，说也不是，现在是两边他都不能得罪，一时间，他就只有干跺脚的份了。
“看来犰狳一族是准备硬要与仙界对立了啊！”燃亟淡淡的道。他的声音很冷，那种蔑视众生的威势顿时散发了出来，他也怒了。
“既然如此，那就凭本事说话好了。”盘天更直接的道。龙神仰天就是一声龙吟，仿佛是为了配合眼前一触即发的气势，它这一出声，所有的犰狳残天兽顿时打了个寒噤，即便是身为族王和王师的犰狳族两大领袖也感到浑身汗毛倒竖。
紧跟着，燃亟的身后现出了一轮金色的光晕，仿佛是一轮红日一般，放射出万丈的光芒，龙神盘绻在他的头顶，衬托出一股无与伦比的霸气。
庞大的威势顿时笼罩了整个第三层大陆，无孔不入的力量充斥着整个空间，犰狳一族这才体会到仙界至尊的恐怖力量。
盘天的脸上顿时出现了讶意的表情，燃亟这一展露威势，顿时将他的境界表露了出来，那是大乘仙的境界，想不到这些年，燃亟的修为也也有了巨大的突破了，若不是这回他被激怒了，盘天还真的将燃亟的修为给低估了。
“且慢。”族王丽丝大喝了一声，她也感到心惊胆战了，眼看着燃亟一个人都有如此的惊天威势，那么其他人呢？她简直不敢想象了。
我们五人的脸上都露出了淡淡的微笑，都知道了燃亟的威慑力终于起到作用了。“何必那么麻烦呢？这样好了，只要你们可以去往这魔洞天渊的第四层，并完好无损的回来，我们犰狳一族将任由帝君处置。”族王实在顶不住了，终于将最后的仗恃拿了出来。
燃亟一愣，似乎没有想到族王居然提出了这样一个条件。我心里一动，脑海中莫名的闪过之前所遇见的那冰冷的力量。
不由的，我朝燃亟点了点头，示意他可以答应这个条件。“没有问题，不过不是任由我处置，而是由盘殁老祖来处置，你们可有意见？”燃亟疑问道。
族王和王师两人似乎都没有料到我们会这么轻易的就答应他们的条件，王师顿时爽快的道：“只要你们都能安全的回来，你们五人任何一人的命令，我们犰狳一族都将誓死的去完成，决不敢有丝毫的违抗，我以犰狳族的真神名义起誓。”他最后郑重的发了个誓言。
其余的犰狳残族人都统一的转过脑袋看着王师，眼睛中都露着惊讶的表情，显然这个誓言有着相当大的分量。
“很好，事不宜迟，那就有劳王师带我们前去这第四层的通道口了。”我当机立断道。族王和王师对望一眼，由族王开口道：“那就请五位跟我们来吧！你们都散去吧！”后一句，是对着围在周围的犰狳族人说的。
枯比等三人无奈之下，只好变成残天兽，与其他的犰狳族人一起，在王师的带领下，飞向天际，消失不见了。族王丽丝身形凌空飘起，在前领路。龙神已经重新被燃亟收回了袖口，毕竟，每有次召唤龙神都需要耗费一定的仙力，以目前的情况下，保持最强的实力显然是十分必要的。
我和盘天厉原三人在前，燃亟和白驮在最后，一会的功夫，只见燃亟独自飞了过来，我忍不住传音道：“白驮兄呢？”我惊讶的问道。
“我已经让他先回仙界去了，咱们这里的情况不明，我已经指示他回去找荦仑和旒龠两个家伙了，万一情况不对，仙界也不至于无人管理，乱成一团糟。”燃亟回答道。我点点头，并没有说话，燃亟的做法显然是十分稳妥的，但是话中，却也透露着另一种信号，那就是他对这一趟魔洞天渊之行，并不看好。
事情真的那么糟糕吗？我顿时也没有了把握，只好走一步算一步了，看来有了预测未来的能力，也不是一件好事，知道了反而患得患失起来，那种无谓的担忧总是免不了的出现。
第四层，也许那股冰冷邪恶的力量就躲在那里也说不定啊！我心里暗自的嘀咕，不管怎么说，我总感到与这股力量的冲突迟早是要到来的，而且时间已经越来越近了。跟着犰狳族王飞行了没有多远，她就停留在了空中，只听见她指着脚下的大地道：“这就是我们犰狳一族的图腾，真神曳鞅。”
我们朝下望去，只见脚下是一片十分平坦的大地，大地之上没有一丝的绿草，全都是由无数的方形巨石铺就而成，巨石围绕成一个直径足有百米的圆形，巨石的颜色也是五花八门的，各种颜色聚集在正中心，形成一幅奇怪的图案。
图案的背景是一片广阔的星空，星空的边缘围绕着的则是肆虐的幽燃天火，天火的正中，是一块漂浮着的蓝色冰层，冰层之上站着一个模糊的蓝色背影，他负手而立，一头的蓝色长发，似乎也在随风舞动。
看着看着，似乎那蓝色的背影在动，缓缓的，转身，随着背影的转身，整个图案似乎也跟着动了起来，只见那无尽的星空似乎都不断的往前消逝，幽燃天火也开始急剧的燃烧起来，火焰欢腾着，发出一阵阵劈啪的响声，而那蓝色的冰层也在变着颜色，从淡蓝到粉蓝，到紫蓝，最后成为一片深蓝。
当冰层成为深蓝的时候，也就是那个背影彻底转过身来的时候，依然看不清楚这个人的长相，与衍天神殿前的迷天神像不同，眼前的人根本没有脸，因为他的脸没有任何的五官，就好象是一块扁平的冰层。
尽管看不清他的脸，我却依然能够感觉到他在对我笑，那是一种十分奇特和诡异的感觉，在他的笑容中，我似乎看见了一丝不祥的预感。
就在此时，异变突起，只见脚下的图案上，那个蓝色的人影突然消失不见，冰层也跟着消失，只留下了天火和那无尽的星空。
星空倒转起来，形成一个黝黑无比的深洞，幽燃天火全都围绕在洞口，欢腾着。一股排山倒海的力量突然从我们的头顶压落下来，感受到危险的我们，几乎同时出手，朝上面攻击。一出手就感觉到不对劲了，明明像是一座大山压下来，可是攻击的感觉却是空空如也，什么都没有。
“扑哧”一声，脚下的天火突然变成了一只蓝色的大手，将我们四人一把统统抓住，拉了下去，于是，上有泰山压顶之力，下有大手的拉扯，措手不及的我们顿时被拉进了那黝黑无比的深洞。
看着黝黑的大洞瞬间将我们吞没，不到片刻的时间，一切似乎又恢复了正常，依然还是那幅图案，还是那些巨石，只是上面的那个蓝色的背影已经消失不见了。
不知道什么时候，犰狳族王丽丝却早已脱身到了外面，而之前走开的王师也出现在了她的面前。“你说他们真的可以通过炼狱天途吗？”王师望着我们失去的方向，道。“不可能的，在炼狱天途之上，任凭你有再大的神通也是没有用的，难道你忘了当初咱们是怎么出来的吗？若不是真神大人慈悲，咱们还能有命吗？”族王丽丝摇头道。“不要说了。”王师似乎想起了当初的一些惨况，他闭上了眼睛，身上颤抖着，好一会儿才睁开眼睛道：“真神大人的力量当真的有那么强大吗？刚刚那四个人，每一个人可都是比你我要强上许多倍啊！”
“你又在患得患失了，你以为咱们有选择吗？刚刚若不是咱们转口的快，犰狳一族恐怕就要遭殃了，不过还好，刚刚真神大人给了我一些指示，否则我还真的不知道该怎么办了。”丽丝庆幸的道。
“哦，原来你得到了真神大人的指示啊！我说你怎么有恃无恐呢？快跟我说说，真神大人都指示了些什么？”王师迫不及待的道。
“也没有什么，她只是批准了我将他们带来了这里而已，我很奇怪，这么多年了，真神大人莫非对这四个人有了兴趣不成？”丽丝也不禁疑惑了起来。
“真神大人的事情，咱们还是不要问那么多了，这么多年来，要不是有他老人家的护佑，咱们犰狳一族还不一定活成什么样呢？对了，咱们似乎漏掉了一个仙人吧！可别让他回仙界通风报信去了。”王师突然想起来道。
“他已经安全的离开魔洞天渊了，是真神的旨意，我也不知道什么意思，一个下仙而已，咱们不必重视，去掉这几个人，仙界一定实力大减，咱们的扩张计划，应该可以全力实施了。”族王丽丝提议道。
王师点点头，与族王一起离开了，再也没有回头看那图案一眼，两人都知道，进入这第四层通道的四个人，是不会再出来的。
黝黑的洞中，没有生物，黑的没有一丝光线，最恐怖的是，这里似乎永远没有尽头，我想招呼盘天三人，却发现喊出来的话居然没有声音，这里难道是个真空。
我心里大感骇然，我试着召唤仙器，仙器是出来了，只是本体，不能幻化，只能凭手去感觉，更别说使用了，我没有想到，一进入这条通道，就与盘天三人失散了，感觉不到时间的流逝，声音无发传播，光线也没有，除了真空，绝对不会是别的了。我只有放下盘天三人，替他们自求多福了。
我全面的放开神识，想探察一下这个真空是否有其一定的局限，如果有的话，那就好办了，只要我找到这个真空的极限，然后将它一举击破就可以了。
可是很快的，我就失望了，这个真空，即便连我那庞大的神识也无法探察的到边，在真空里，我也不知道呆了多久，每天就是这样的漫无目的飞啊飞，找啊找，按照自己设想的时间，一年、十年、百年、千年的时间也都过去了，我的耐性终于被磨了一干二净，我的心情渐渐的变的烦躁起来，难道我真的就要被永生永世的困在这里了吗？
我盘膝坐在了空中，先让自己的心情冷静下来，自从体内的元婴在收摄神殁莲台的时候爆掉之后，我体内的情况便只能通过神识来查看了。
黑暗的真空，已经达到了一种平衡，我要做的就是打破这种平衡，这样我才有加入光明的机会，然后将这个真空一举的击破。
想起当初我在净世当中初学到虚空建造时的情景，我顿时有了主意，我的体内，神禁力不住的运转，一片虚空开始凭空在我的体内出现，我将虚空引导着，放开一个缺口，去吸收着外围那黑暗的空间。
虚空仿佛是无穷无尽的，随着体内吸入了越来越多的黑暗，虚空体积和容量彻底超过了外围的空间，我心里暗喜，顿时一股脑儿的将体内的虚空整个的释放了出去。顿时。真空的平衡终于被我打破了。
突然涌入的一个虚空，在真空中顿时形成了一个能量风暴，感受到了气流的变动，就说明有了空气，有了空气，声音就可以传播了。
我依然操控着自己的虚空，彻底的将黑暗的真空一点点的吞没，我发现光凭这种方法就可以破除这个真空了，其他的方法还不如这个管用。
随着虚空的越来越大，真空的力量也越来越小，终于，最后的一丝黑暗也完全消失了，虚空变成一颗小巧的圆球落到了我的右手上，在提溜的转动着。
我翻手而起向下压去，虚空无声无息的消失了。我这才抬起头，打量着眼前的场景。这是一个奇怪的空间，眼前都是拔地而起的高大建筑，仿佛当初世俗界的高楼大厦，一条条的横宽马路铺的都是巨大的平滑石块，每一块足有六米的长度三米宽，我好象来到了大城市的感觉，城市中空空荡荡的，没有任何的生物，也没有任何的生命迹象，我的到来，仿佛就是个另类。
我发现自己站在一个巨大的吊桥上，悬浮在空中的吊桥，是由无数的链子和钢板搭建的，吊桥之下，是一条河流，河水闪着晶莹透彻的翡翠光芒，惹人遐想。
天边的太阳并没有让人感觉到一丝的热量，眼睛盯着它，也感觉不到丝毫的刺眼。我惊讶的发现，身体里的神禁力在破除黑暗真空的时候，已经几乎损耗殆尽了。我从心底泛起一种懒洋洋的感觉，眼皮沉重的不停打架，阳光的照射之下，我没有发现，一团淡黄色的光晕从天空飘来，突然落在了我的身上，无声的进入了我的身体，我的脑袋一黑，只觉得身体像是被什么东西紧紧的箍住了一般。
我正想抬起脚步，却发现自己的脚步出奇的变的沉重。“噗”的一下，我的脚步重重的落在了吊桥的钢板上，发出一声沉闷的响声。
吊桥开始晃动起来，我不受控制的也跟着晃动起来，突然像是感觉到了什么，我的脸色顿时一下子变的死灰。“怎么可能？怎么可能？”我嘴里喃喃的道。
我单手挥出，并没有见到丝毫动静，我双手同时举起，变幻出各种诀印，仙诀、神诀，却依然还是没有任何的反应，我的额头上，冷汗顿时流了下来。
我颓然的一屁股坐在钢板上，尽管不愿意相信，我的内心却不得不承认，我的力量终于失去，也就是说，我现在只是一个凡人而已。
曾经是一个力量超凡的修真者，曾经度劫飞升，成为那人人羡慕的仙人，曾经得到神器，拥有强大无匹的神禁力，曾几何时？开天辟地，移山倒海也不过是眨眼间的事情，只是如今，这一切都变成了虚无，就好象是一场梦，难道真的醒了吗？我摇了摇头，不甘心的试了几次，就是感觉不到体内有任何力量的波动。
想起刚刚散掉虚空的情景，还有那一阵的脑袋发黑，我的心里不禁涌起了一丝希望，我的力量也许并没有彻底的消失，而是被另一股强大的力量的给封印了而已。
想到这里，我不禁重新振奋起了精神，朝前方走去，尽管失去了力量，但是强韧的身体，依然还是原来的那副，并没有丝毫的改变，走着，走着，渐渐的，我也习惯了这种做回凡人的感觉。
一切视觉上、听觉上的范围虽然大受限制了，但是体会的却也更真实了，那种相隔了上千年久违了的感觉又重新回来了。
一切都是那么的新鲜，只可惜的是这里太安静了，安静的让人可怕，我穿过吊桥，走在城市的中心，一条条的康庄大道，分着岔口不断的向前笔直延伸。
走过一处拐角，我的心突然一紧，警兆忽现，我下意识的倒地，滚到了一旁。“吼”的一声，一只足有一人高的巨大怪兽出现在了我的面前。
怪兽全身的毛发都是黑色，一颗脑袋几乎就是圆的，眼睛一上一下，并不是左右排列，一张小口里，突出了两颗尖长的獠牙，它有着庞大的身体，配着小脑袋，显得十分的滑稽，它的爪子十分锋利，不时的发出黑色的光芒，只是随便的一扑，就在我刚刚站立地方的地面，留下了两道清晰的爪印。
我不禁倒抽了一口凉气，换做是没有失去力量以前的我，对这种怪兽，简直就是易如反掌而已，可是如今，我却只有靠拳脚应付的份了。
还不能硬碰，而要智取，实在打不过，我就逃了，好汉不吃眼前亏，我心里将所有可能出现的情况都预想了一遍。
时间虽然过去了很久，我的拳脚功夫却没有丝毫的遗忘，相反，面临危急的关头，我反而记忆的更加清晰了。黑毛怪兽怒吼了一声，身形一闪，再次扑了过来，锋利的爪子舞出爪影。
逼的我一时间只有躲避的份，我不禁苦笑，想不到这怪兽如此的疯狂，它的攻击杂乱无章，奈何我不敢硬拼，因为我不知道自己的身体是否承受的住。
我一步步的开始后退，“砰”的一声，黑毛怪兽一掌拍在了路边的一个石墩上，石屑纷飞，为了躲避石屑，我又是接连的退了好多步。
一番躲闪之下，我的身体顿时气喘起来……怪兽双脚一蹬，顿时跳起空中，由上向下朝我扑了下来，我不由大骇，右脚向后一跨，糟糕，身后是一条横亘在路上的石柱，那是被怪兽刚刚拍断的一根石杆。
惊慌之下，我没有注意到这一点，被绊倒的同时，怪兽已经将我压在了身下。“噗”的一声，我的左肩顿时被怪兽的利爪扎了一个深洞，没有了神禁力的存在，被改造之后的肉身强悍程度也不禁大减。
剧烈的疼痛，不禁激起了我强烈的求生意志，我左手挡住它的另一只利掌，右手在路面上摸到了一枚锋利石片，我顿时抓起它。
奋起全力朝黑毛怪兽的喉咙部位挥去。“吼。”黑毛怪兽的惨叫声只来得及叫了半声，一颗脑袋就飞出了老远，掉在了地上，发出了重重的坠地声。
鲜血飞溅而出，溅了我一身，随后怪兽的尸体轰然的倒下。强忍着痛，我在怪兽的尸体底下翻了出来，抹了一把脸上的血渍，喘了几口气，我不敢停留，生怕还有黑毛怪兽窜出，到时我可真的没命了。
拖着躯体，我一直朝前走去。没有注意到的是，身后已经死亡的黑毛怪兽被一层突然冒出的冰层给覆盖了，光芒闪过，黑毛怪兽变成一粒拇指大小的蓝珠，升到空中，消失不见。
大城市的边缘地方，我可以隐约的看见一座座连绵起伏的群山，既然城市不能呆，那我就去郊外。
一路上走着，肩膀上的血自动的止住了，伤口也完全愈合了，我暗自舒了口气，力量虽然没有了，还好再生的能力没有失去。
一个人在空荡的城市走着，我逐渐的消除了之前那颓然的情绪，我知道自己如今正处于魔洞天渊的第四层大陆，尽管不知道为什么这里的情况如此的诡异，但是我们只有去面对，就仿佛是修真和修仙时候所经历的那些磨难一样。
我难得的将心情投入到欣赏眼前的建筑上，老实说，这些建筑，更像是一个整体，它们并不是由许许多多的小材料堆砌而成的，而是由一整块的材料重合而成，材料当中，金属一类的钢板占了极少数，其他的石料占了大多数，木料几乎没有。
高大上百米的建筑，却只有十几块的石料就建成了，这些建筑大多都是没有房顶的，我惊讶的发现这些建筑并不适合人居住的，看这些建筑排列的十分井井有条，仿佛是按照着一定的规律。
一路上走来，并没有见到什么花草树木，类似于刚才那样的黑毛怪兽也一个没见，我可不敢放松警惕，走半天的时间，太阳几乎快要落山了，我才到达了城市的边缘，稍微活动了一下身体，感觉到身上出现的一股疲惫，我暗自叹了口气，想当初多少光年的距离都在我的脚下轻易的跨过，如今走几步路就累成这样。
摇摇头，将这些不必要的情绪抛之脑后，打量着城郊，那一片满目的绿色与城里的荒芜枯燥形成了强烈的对比，正对着我眼前的是一条两人宽的林间小道，蜿蜒着伸进茂密的山林，山林里的大树一棵棵的都挺的笔直，最奇怪的是这些树都一般的高，树下的土地没有任何的杂草和灌木，只显示出土地暗红的颜色。
我好奇的迈步，正要跨进树林，只见林中突然传来几声兽吼，震的林木沙沙的作响，紧跟着是一阵急促的脚步声传来。
我大感愕然，正搞不清楚状况的时候，林中已经窜出了一个人来，高大的体形，乌黑的长发，淡蓝色的锦袍上都是暗红的泥土，显得十分狼狈。“燃亟老哥。”我惊讶的叫了起来，此时的燃亟也发现了我，他并没有马上过来与我汇合，而是立在原地，严阵以待。
“忽”的一声，一只体形比的上牦牛仿佛猎豹一般的黄色怪兽从林中窜出，朝燃亟扑去，同一时间，空中，另一只全身泛着绿光的怪鸟也突然出现，从它的口中喷出一道烈焰，大有将燃亟一举吞噬的意思。
燃亟并没有丝毫的慌乱，他脚步旁移，先是躲开了来自黄色怪兽的猛扑，对于来自空中的烈火，他却是躲不过去了，没办法，实在是以内为火焰所覆盖的范围太大了。眼看着一道火柱喷在了燃亟的身上。
我都有点不敢看下去了，看方才燃亟的狼狈样子和动作，显然他也和我一样，失去了全身所有的力量，没有了护身的仙力，即便是人间的凡火也是可以对我们造成巨大伤害的。
出乎我意料之外的，火焰喷在燃亟的身上，就好象是被一堵墙挡住了一般，火焰纷纷被挡了回去，反观，燃亟却是毫发无伤，我这才醒悟过来，燃亟身上的衣服估计也是一件难得的宝贝。
<|endofbook|>
