第一章 混元天鹏
火焰在一沾上它身体的瞬间就开始大放光明，妖王疼的顿时滚倒在地上，随着一声剧烈的吼叫，一阵耀眼的赤红色光芒闪过，原先的妖王已经不变了，出现在半空中的是一条赤红色的龙，不，应该说是一头独角蛟，赤红色的蛟鳞步满全身。
蛇妖阴阴一笑，眼看着降头师逸出洞外，他也没有任何的动作。逸出洞外的降头师一见蛇妖并没有追来，意外的，他一点也高兴不起来，难道蛇妖会轻易的放过自己吗？答案连他自己都觉得不可能。
越过河面，对面有一片宽大茂盛的树林，只要自己能躲到里边去，逃命的机会将会明显的增大不少。
眼看着树林在望，眼前红芒一闪，蛇妖嬉笑着从天而降。“没有用的，只要是我若天狂盯上的人，就死定了。”蛇妖媚笑道，声音柔和中，却带有一股肃杀之气。
降头师心胆俱裂，他大叫了一声：“我跟你拼了。”就挥舞着大铁杖朝蛇妖击去，铁杖卷起的大风将附近的沙土都刮了起来。好几块大如磨盘的大石也随之飘起，朝蛇妖砸下。
面对如此的威势，蛇妖依然镇定自若，她轻轻的抬起左手，五指张开，闪亮着粉红色的光芒从她的指间亮起，随之光芒形成五道锐利的锋刃瞬间穿过了密集的杖影，紧跟着蛇妖一脚跺向地面。
地面无声的伸起一堵厚厚的土墙，将降头师的进攻挡的一干二净。“啊”降头师一声惨叫传来，五道锋刃，他躲开了三道，其中两道还是击中了他的身体，锋刃透体而过，在他的胸口留下来了两个流血的伤口。
尽管降头师有着顽强的生命力，受伤后的身体可以自动愈合，但是蛇妖的妖力显然是一种特殊力量的存在，这让他的伤口愈合的极为缓慢。
每一次肌肉的愈合都会带来男忍的疼痛。降头师不禁悲哀起来，他实在没有想到自己是如此的不堪一击。
其实降头师远非现在所表现的这样如此不济，一方面是因为血灵怪的消灭，令他自身的修为至少损失了五成，另一方面则是信心的问题。
自从被我击败之后，令他的自信心大受打击，连带着他的修为又打了折扣，此消彼长之下，自然被蛇妖一击击溃。
“你觉得你可以从我手中逃脱吗？乖乖的受死吧！”蛇妖望了一眼降头师，阴冷的笑道。降头师的心志终于崩溃，他忍不住求饶道：“请妖仙大人发发慈悲吧，你我又没有什么深仇大恨，我的肉也臭又硬，不好吃的。”
“你什么时候听说过要妖怪杀人需要有理由的。”眼前的这个人让蛇妖感到可笑的同时也感到厌恶。
说着，蛇妖再次扬起了自己的手掌，掌心内是一团不断旋转的红色光晕，随着光晕的旋转，一股恐怖的声音随之响起，仿佛是雷声，又像是大地擂鼓的声音。
四周的地面都不同程度的震动起来。降头师已经完全绝望了。蛇妖掌心的旋涡隔空终于把他笼罩了里边，旋涡中，他只感到自己的意识意识在不断的消失。
就在这个时候，一道耀眼的白光如长虹经天一般从远处激射而来，正巧撞在红光的正中，“轰”的一声，蛇妖不由自主的被撞退好几步。
爆炸的地方扬起漫天尘嚣，等尘嚣散尽，蛇妖赫然看见了一个年轻人漂浮在他和降头师的中间。
“这个人我要了。还请这位姑娘网开一面，如何？”我费尽脚力，总算是在最后的关头赶到了这里，也怪降头师狡猾了，逃亡的路上总是七拐八拐，专往茂密的丛林里钻，还带饶圈子，若不是我的修为又有突破，恐怕就锁不了他的气息了。
蛇妖仔细的盯着我看了半天，突然笑了起来，她指着我笑道：“原来是你这小子，想不到我们终于还是再见了。”她的嗓音突然变成了男声，声音粗旷宽广，带有一股奇异的磁性。
我大敢惊讶，指着蛇妖道：“你认识我？”“何止认识，说出来当初还是你救出了被封印的我，我还约你有过一次三年的约定。”蛇妖说道。
我的脑海灵光一闪，终于明白了眼前这个人是谁。“你就是那个若天狂，这副身体好象不是你的吧！”这个人居然就是四妖之首的若天狂，想起姚风对于他的评价，我的眉头不由皱了起来。
“那个女人居然有着蛇类的强大身体，我就不客气的取代她的灵魂了。没想到与我的元神如此相合，雌雄共体，真是想不到啊！用不了多久，我倒退的修为就会再次修回来的。”若天狂想到得意处，不禁大笑了起来。
我头皮一阵发麻，本来就是妖了，还来个什么雌雄共体，明显的，若天狂的修为比我高上不止一愁，如果让他恢复以前的修为，那就是接近天兆的境界，老天，凡间，包括修真界还有什么人可以制的了他啊！
“哦，原来是若兄，没想到在此刻与你相遇，真是幸会，这个人对我还有点用，若兄可否将他交给我呢？”我客气的道，在没有撕破脸皮之前，我还是希望自己能够顺利的带走降头师。
“可以。”若天狂痛快的道：“只是，之后你必须与我一战，你胜了自然就可以把人带走。”“若兄说笑了，我如何是你的对手，这不是让我为难吗？”我心里对于他的霸道很是不满，碍于他强大的修为，我极力忍让着。
“那来的那么多废话，十三年前，与十三年后的你显然已经有了很大的分别，你别以为我看不出来，与别人不同，与你一战，势在必行，谁让你当初击伤我的这副肉身，它又怎会撞在青龙石上呢，若非它撞上青龙石，我们又怎会脱困而出呢？”若天狂解释道。
我越发迷糊了，闻言道：“按你的说法，我该帮了你大忙才对，帮忙总至于成为你我一战的理由吧！”“当然就是理由，想我若天狂，成妖多年，纵横天下，何曾受人半点恩惠，我与你一战正是为了夺回我的尊严。”若天狂的声音逐渐高亢了起来。
“你既然知道解开封印是受了我的恩惠，那你总该先还我恩惠吧！这样好了，只要你把这人交给我，你欠我的恩惠就算还了，你看怎样？”我仍然期望事情能够和平的解决。
“那好办，我把这人现在就交到你的手上，这算是还了你的恩惠，然后我再与你一战，算是为我妖王的尊严，我这主意不错吧！”若天狂转而又想出了这么个主意。
我心里暗暗叫苦，一边暗骂若天狂欺人太甚，另一边也知道这一战将不可避免了，关键就在于李丰身上，为了他我不能不救香兰，而要救香兰就必须要带回降头师，偏偏若天狂死抓着他不放。
“你算是什么妖王，狗屁，当真以为我林枫怕你吗，战便战，何必废话！”冷冷的话在我的嘴里平静的说出，我不相信凭着自己身上的两件上古法宝，还斗不过他，即便我打不过他，我带着降头师逃总可以吧！
“哈哈，好小子，口气果然不小，为了证明我妖王对敌人的尊重，我决定展现出我的最强形态与你一战，希望你不要让我失望啊！”说着，若天狂仰天大笑了起来，随着笑声的传出，一股庞大的气息从她身上迸出，惊人的一幕出现了。
若天狂的身体开始膨胀，他的全身皮肤上开始覆盖着赤红色的鳞甲，头颅上瞬间长出一只血红色的弯角，原本乌黑的长发瞬间拉长，垂到了腰部，变成了赤红色，在她的身后，延伸出一对乌黑的肉翅，展开的长度足有三丈。
在她的全身关节部位，都无一例外的长出了一截突起的赤红色骨刺，最显眼的要算她的身后双股间了，一条粗如水桶的尾巴一直延伸着，在尾端仿佛狼牙棒一般长着一圈的倒刺。
“砰”，变身的之后的若天狂身高达到了惊人的三丈高，他缓缓的从空中降落地面，发出了一声巨响，整个地面都晃动了起来。
我不由倒抽了一口凉气，这哪还是之前那个千娇百媚的女人啊！降头师更是吓得不能动弹了，眼前的妖王，比之他的血灵怪，简直一个天上，一个地下。自己居然与这种怪物为敌，能活到现在，简直就是奇迹了。
“小子，这下子你该知道我妖王的厉害了吧，想当年我贵为衡水蛟王，只因为头上这所谓的一根独角，而终身无望成龙，哈哈，老子一怒之下，翻江倒海，杀害生灵无数，昔日的蛟王，如今就是妖王，看谁能挡我前进的步伐。”妖王大笑道，同时，一脚跺在地上，地面瞬间震动，裂开了一道深不可测的口子。
裂缝之上的降头师和我，无奈只有飞到了空中，面对着雄心壮志的妖王，奇怪的是，我的心里并没有惧怕的恐惧，相反的，我的心中仿佛卷起巨浪一般，热血沸腾，额头上的血芒眼也受到刺激一般，瞬间张开，我的思绪变得出奇的清醒和冷静。
下一刻，天晶链飞出，一颗珠子瞬间裂开了空洞，将毫无防备的降头师装了进去，收回天晶链，我就没有了后顾之忧，我双手张开，漂浮在空中，与妖王形成面对面，一蓬光芒亮起，太天昊罗镜从身体里窜出，璀璨的光芒亮起，四周白昼的光芒也被掩盖了下去。
我没有丝毫的客气，一出手就是最强的天晶灭魔诀中的第二种灵诀，梵阗。灭魔可以，不知道灭妖如何？
明显的，这次施展梵阗的手法和时间都比以前熟练和轻松了许多，想来是修为增进的缘故。白色的光网瞬间脱手飞出，朝妖王罩去。妖王扇动着翅膀，飞到空中，单手随意一拳击出，澎湃的妖力脱拳而出，形成一颗闪亮的能量光球，毫无花巧的撞在了梵阗之阵上。
空中爆起耀眼的光芒，梵阗居然被击散了，身形一晃，妖王欺身而近，对我展开了猛烈的攻击。面对如此快速的反击，我根本连躲闪的反应都来不及，无奈，我只有被迫与他展开了近身肉搏。
自负肉身强悍的我，与妖王每一拳具有开天辟地的力量相比，简直就是螳臂挡车，只是抵挡了不到两拳，我就感到浑身的骨头就跟散了架一样，全身血液也跟翻了过来一般，简直要裂腔而出了。
抵挡了第三拳之后，我再也不能保持原先严密的防守，身体上瞬间露出了一点空隙，妖王呼啸着从我身边穿过，“轰”我的身体被他击的朝地面撞去。“砰”的一声，地面被我狠狠的撞出一个人形大坑。“噗”我的鲜血再夜控制的的喷了出来。
眼睛在同时朦胧的看见妖王朝我飞驰而下，我勉力一个翻身，不顾身份的滚出老远。“轰”原先我躺的地方，瞬间被妖王一脚踏出个深洞。我咬着牙，硬生生爬了起来，同时，脑筋迅速的转动，以我的肉身强悍程度去跟妖王对抗，简直是不自量力，以彼之短攻敌之长，那我擅长的是什么呢？想起体内的两大上古法宝，我的心中顿时有了答案。
下一刻，我尽量在空中躲闪着妖王的追击，同时催动了太天昊罗镜，想静坐下来研究太天昊罗镜的时间已经没有了，那只好在战斗中去发掘了。
我将神识探入镜中，再一次与镜面之后的黑色大鸟取得了联系，灵真力不受控制的奔涌而出，涌进黑色的半边镜面，仿佛黑色的旋涡一般，我的力量不停的减少，终于连飞行的力量都没有了，我跌落在了地上，灵真力只是一眨眼的工夫，就要到达枯竭的境地了，不同于以往，这一次在失去灵真力的同时，附带着，我感到自己的生命力也在不停的流失。
就在这个时候，太天昊罗镜停止了对我无尽的力量索取，终于停了下来，感觉到抚摩在镜面上的黑色条纹瞬间波动了起来，同时，一只大鸟刹那间从黑色的半边镜面振翅飞了出来，见风就长，体形瞬间涨大到了与妖王相仿佛的程度。
这一次出现的黑色大鸟，显然与我上一次所感觉到的又有不同，现在的大鸟全身乌黑，身上的羽毛一根根的仿佛利箭一般倒竖着，它的双脚犹如钢铁一般的弯曲着，锋锐的爪子，让人丝毫不怀疑它的凶悍。不知道为什么，大鸟的一举一动，我都了如指掌，就好象我的思维存在于它的身上一般。
“混元天鹏。”见到大鸟的出现，妖王忍不住惊呼了起来，他当然有理由惊讶，不管是多凶悍的蛇类还是包括蛟，甚至是龙，都有着自己远古以来就存在的天敌，很不巧，太天昊罗镜中的混元天鹏就是上古天禽中最凶狠最厉害的一种。当然也正是妖王的克星。
妖王虽然已经雌雄共体，但是显然对于自己的天敌有着发自内心的恐惧，他实在是想象不出，我怎么会把混元天鹏这种传说中的古董给召唤了出来，难道是因为那面镜子吗？妖王瞬间机灵了过来，望着我手中的小镜。
样子古怪，有着红黑两面，在联想到混元天鹏的出现，他终于忍不住叫了起来：“你~~你手里拿的可是上古七宝当中的太天昊罗镜。”我这才知道这只大鸟叫做混元天鹏，看的出来，妖王对它有所惧怕，我心里一动，试着召唤混元天鹏。
果然，在我额头上的血芒眼突然一闪，混元天鹏瞬间落在了我的身边，我不由大喜，现在我是力量全失，比之一个废人都差不多，哪有什么本事跟妖王斗啊，但是有了混元天鹏就不一样了，它至少可以代替我与妖王一战，凭着刚才的测试，我知道混元天鹏至少是听我的话的。
慑于混元天鹏的威势，妖王一时也不敢上前了，我摇晃着站起身来，扶着天鹏的背部，我对它说道：“天鹏兄，我可全靠你了，你给我狠狠的教训这怪物，往死里揍它。”我恨恨的道。
混元天鹏仿佛听懂了一般，朝我点了点头，尖嘴中发出了咕噜咕噜的声音。随后混元天鹏鸟爪踏前两步，朝妖王连叫了两声，神态甚是倨傲。只看见妖王的脸色瞬间就变了。
我猜测混元天鹏是在向他挑战了。只见混元天鹏高亢的叫了一声，随之从它的嘴里喷出一股青色的火焰，妖王措不及防之下，顿时被青色火焰喷个正着，妖王惨叫一声，整个人顿时委顿在了地上。火焰在一沾上它身体的瞬间就开始大放光明，妖王疼的顿时滚倒在地上，随着一声剧烈的吼叫，一阵耀眼的赤红色光芒闪过，原先的妖王已经不变了，出现在半空中的是一条赤红色的龙，不，应该说是一头独角蛟，赤红色的蛟鳞步满全身，身体足有十几丈长，在它的头部居然长着两颗脑袋，一颗是赤红色的蛇头，一颗是血红色的蛟头。
正如妖王自己所说，现出原形的它，若不是头上的角只有一个，那么它就是那翱翔九天的巨龙，现在的妖王，雌雄共体，阴阳调和，显然力量比之原来有了大幅度提升。
蛟头和蛇头亲密的纠缠着，在天空飞腾着，混元天鹏发现了新猎物般，眼睛瞬间亮了起来。我手中的太天昊罗镜同时跟着灼热起来，一道黑色的光芒瞬间照在了混元天鹏的身上，混元天鹏仰天长啸了一声，如同箭一般的朝妖王攻去，天空顿时暗了下来，天鹏张开的翅膀居然又涨大了许多倍，“嘎吱”一声，从混元天鹏的口中居然喷出了一道青色的闪电，“轰”的一声，即便是妖王也无法躲避如此快速的闪电，它的身上顿时被击出了一个黑洞。
妖王疼的忍不住咆哮了一声，它知道面对天敌只有勇敢的战斗或许还有一丝生机，否则就只有死路一条。它腾起半空，左边的蛇头张口也喷出一道烈火，右边的蛟头则喷出一大堆的冰雹，一冷一热交相辉映，一阴一阳相互配合。正是雌雄共体的独特标志。
混元天鹏在空中一个仰身急停，身后的双翅跟着就扇出一阵旋风，将冰雹和烈火倒卷了回去。
妖王狼狈的躲过自己的攻击手段，却不料混元天鹏已经知机的跟进到了咫尺。如同金刚一般的双爪爆起黑暗的亮芒，瞬间洞穿了妖王的胸口。妖王一阵吃痛，蛇头刹那间昂起，几乎是本能反应着一口咬在了天鹏的背上，同时，另一边的蛟头更是挥舞着自己的长尾，将混元天鹏缠了个结实。同一时间，我的身体仿佛被什么东西围住一般，压的我喘不过气来。
被紧缠的混元天鹏高叫了一声，趴在身体上的羽毛如同利箭一般突然倒竖了起来，并发出耀眼的白光。妖王的身体吃痛，坚硬的鳞甲居然不能阻挡混元天鹏羽毛的穿透。纷纷被洞穿了。
千疮百孔的妖王奋力一挣，脱开了混元天鹏的纠缠，只是不可避免的它的内脏被带出了一大片。妖王腾到高处，灼热的太阳照射在它受伤的身体上，鲜血如同下雨一般往下滴落。
望着天空中交战的双方，我突然胸口一痛，张口又喷出一口鲜血，我的眼前一阵摇晃，四周的景物居然开始旋转起来，再看空中的混元天鹏，居然也开始摇摇欲坠起来。坏了，我心里大叫了一声，没想到我自己的身体状况居然是和混元天鹏紧紧相连的。由于身体力量的透支，加上之前被妖王所受的伤，到现在居然一起发作了。
果然，躲在上空的妖王显然发现了混元天鹏的不对劲，它身体一抖，吐出了自己修炼数万年的妖王内丹，随着紫色妖王内丹的出现，方圆数千里的范围内生灵，都无一例外的感受到了一股庞大的妖气。
天空中的太阳仿佛也变地阴暗起来，一片紫色的云层挡住了它耀眼的光辉。同时，远在千里之外的一处天空中，露出了一男一女两个身影。“是什么妖怪，居然有如此庞大的妖气。”左首一个白衣纶巾的英俊男子站在一件旋转的风轮上震惊道。
“未下界已经多年，没想到凡间居然孕育出了如此妖类，赵师兄，今日你我遇上这等事，少不得要出一番力，除掉这个祸害才行啊！”右首一位身穿紫衣罗裙，脚踏飞剑的绝美女子动容道。
“雨衣师妹说的是，你我先把寻找回天卷的事情放一下，先除妖方是正题。”赵姓男子说完，驾驭脚下的水浒天轮朝妖气散发的方向当先而去，身后的紫衣女子点点头，催动飞剑，随后跟上。
而数千里范围之内的一间宾馆，冥座中的秦小瑶怎么也无法让自己的心情平静下来，推开门，仿佛受到感应一般，她抬头望向了天空，天空中，一朵紫色的遮挡着太阳的光芒，久久不散。
莫名的，她的心中浮现了一个人的影子，她不禁双手合十，嘴里喃喃自语的道：“希望老天爷能保佑他顺利的归来。”
妖王的内丹如同倾泻而下的洪水，朝混元天鹏卷去，四周的空间开始扭曲了，我从没有如此深切的感受到死亡的威胁，我仿佛身处混元天鹏的内心中，感受着四周危险的变化，我清楚的知道混元天鹏的力量经过方才的一战之后，已经所剩无几了，尤其是背后的一处被蝰蛇头咬中的伤口，开始不停的散播着一股麻痹的力量，到现在混元天鹏的身体敏捷度已经大不如前了。
妖王的内丹如同另一颗火热的太阳一般，散发着无尽的热量，妖艳的内丹在蒸发着空气中水分的同时，也在蒸发着你的信心。我必须挨过这一击，然后有多远逃多远，一瞬间，我在内心做了决定。
天晶灭魔诀以我现在身体上剩余的力量，肯定是不能用了。飞剑也无法操控了，就算能操控恐怕也抵挡不住妖王的内丹。想来想去，只有太天昊罗镜了，想起在星封阵里自己差点被它所吞噬的情景，我的眼睛不由亮了起来。
已经来不及我多考虑了，我扬起手中的太天昊罗镜，仅余的一点灵真力被我毫无保留的打入光滑的镜面中，令人失望的是，镜面没有任何的反应，正当我准备驱动太天昊罗镜时，空中的妖王内丹和混元天鹏终于正面的对上了。
混元天鹏鸣叫了一声，终于因为身体的迟钝和我身体里所支撑它的最后一丝灵真力散尽而被妖王内丹一击击散。混元天鹏的消失，并不能阻挡妖王杀我的决心，内丹依然循着一定的轨迹朝我冲来。我心里很清楚，已经被混元天鹏消耗掉了一半力量的妖王内丹仍然不是此时重伤的我所能够抵挡的。
就在我近乎绝望的时候，额头上的血芒眼又是一热，握住太天昊罗镜的一支手上，一股力量瞬间回到了我的身体，这股力量是那么的熟悉，我刹那间就明白了，这是混元天鹏被击败之后，我输到它体内的灵真力又瞬间返回到了我的身上。
轮不到我内心狂喜，我瞬间把这股力量全部射进了太天昊罗镜的镜面中，太天昊罗镜的镜面终于起了反应，开始的时候仿佛是一粒石子投进了深潭，虽然起了涟漪，但是很快就平静了，但是随着不断的往潭里扔石子、石头、巨石，终于把深潭的给搅动了。
开始是缓慢的，随后速度越来越快，太天昊罗镜的光芒终于卷了起来，我赶紧把镜面冲外，双手握着镜沿，把它对着妖王的内丹。
妖王吓的魂飞魄散，肉身幻灭，可以重塑，被封印了，可以花时间破印而出，但是自己的内丹一旦消失，那么自己将从高高在上的妖王，被打落凡尘，失去自己所有的力量，如果要想恢复功力，除非再有个几万年才可以。
可是谈何容易，身为妖类本身修行就比人类困难百倍，其中的机缘与努力少一个都不行，更何况修真者对于妖类基本是没什么好脸色看的，一经发现都是要喊打喊杀，非要除之而后快。
对于若天狂这种已经习惯了呼风唤雨的妖中王者，突然让他回到朝不保夕的修行逃亡生活，那简直是比杀了他还难受的。
我咬牙坚持着，和空中的妖王顿时拔起河来，我知道这是一场毅力的比拼，我不相信妖王受的伤会比我轻，又过了几秒钟，在我的感觉里，仿佛经历了几个世纪那么长，妖王内丹眼看着快要接近镜面了。
妖王许是知道最后的结局了，它暴怒的嘶吼一声，一口鲜血从蛟口喷出，溅在了半空中的内丹上，妖王内丹突然往上跳动了一下，升高了一点，由后退的方向突然改成前进了，也就是冲着我的方面加速飞来，我骇然发现内丹正对着我的头颅而来，醒悟到妖王的目标是针对我时，已经来不及了。
太天昊罗镜已经不能准确的吞噬内丹了，由于位置的偏离，加上我的灵真力也彻底的用尽，我只有眼睁睁的张大了口，等待者最后时刻的来临。“噗”内丹没有击中我的头颅，倒是正好掉进了我张开的大嘴里。
感到喉咙一阵疼痛，脑袋里一蒙，我差点没窒息了过去，感觉到内丹的霸道和威势，仿佛要将我的脑袋击穿一般，就在同时，额头上的血芒眼一闪消失了，下一刻，脑海中出现了血芒珠的原形，同时出现的，还有妖王的内丹。
彻底失去内丹的妖王身体瞬间从空中掉了下来，“砰”的一声，它的身体闪出一阵光芒，原先庞大的身体居然缩小到了只有一般蛇类的大小，几万年的修行，随着内丹的消失，马上被打回了最开始修行时的形态。
妖王再也不敢奢望什么，它一个扭身钻入身旁的树林，很快的消失不见了，从这一刻起，他就要为自己的生存而奔波了。
血芒珠和妖王内丹相互对峙着，仿佛是两个冤家一般，内丹上的妖气充斥我的脑海，我感到浑身的血液都兴奋起来，我大叫一声，纵起十来丈高，落下时，已经身在树林之内了。
妖气拼命的开始扩散到我的全身，包括我的脑部，而血芒珠的则散发出另一种气体与妖气在我的身体里激战了起来。疯狂的妖气让我的脑子里不停的出现许多幻象，外表上，我的眼睛突起，涨大，布满血红色的光芒，一只野兔窜跳着在我身旁越过。
我仿佛受到牵引一般不由自主的挥手一掌隔空朝野兔击去。一声惨叫，野兔被我一掌击成肉饼，并狠狠的撞在了前方的一块巨石上，鲜血顿时四处飞溅。我突然感到一种发泄的感觉，妖王内丹的逐渐融化，我的身体里顿时又充满了力量。
只是这股力量却是邪异的，令人疯狂的，我全身的经脉涨的难受，杀死野兔的举动，让我找到了一条发泄的途径。但是隐隐的，我又知道自己不能这么滥杀下去，我双脚开始奔跑起来，身体鬼魅般的窜出老远，我需要不停的奔跑，来消耗我身体里的力量。
几乎在我消失在树林的一瞬间，天空中，出现了之前一男一女两个人。两人看着树林前的一片狼籍，都大感骇然，尤其是之前妖王跺脚留给大地的一道裂缝，更是让他们意外。
“赵师兄，看来这里刚刚有一场剧烈的战斗啊？”脚踏飞剑的女子脸色凝重的道。“雨衣师妹是说，有人先你我与那妖怪一战了是吗？”赵姓男子收回脚下的水浒天轮，落在了地上。
“恐怕是的，你看，这现场，鲜血密布，你看着大地，伤痕累累，可见方才一战的惨烈，如果我所料不差，这一战的双方很可能是以两败俱伤而告终的。”雨衣看完现场，分析道。
“师妹所言极为有理，不瞒师妹，为兄在下界之前，可是踌躇满志啊！想咱们各自修成本门的无上功法，达到传说中的极尘境界，本以为世上已无敌手，唉，可是看这里的现场，那个妖怪就不用说了，妖气千里之外可闻的，为兄连听都没听过，再说与之对敌的这个人，明显的是咱们修真界中的人，周围的灵真力气息已经证明了他的身份，据我推测，此人修为与我们也相差不远了。估计是在震古阶段左右。让我感到的疑惑的是此人的身份？我赵天南自问对于修真界的高手了如指掌，最近可没听说过有震古阶的高手下界啊！”赵天南自然有理由疑惑，如果真有一个修真高手下界了，而他们不知道，那么就意味着他们之前所布下的情报网有了漏洞了。
上官雨衣自然明白赵天南的顾虑，她思忖片刻后，眼中闪着光芒道：“不管是那个妖怪，还是那个神秘的修真高手，在重伤之下，应该不会离这里太远，咱们一方面要加紧与驻守世俗的门下弟子会合，吩咐他们帮忙寻找这个妖和这个修真者，另一方面，我们的重点还是要放在探询回天卷的下落这件事上，毕竟只要得到回天卷，我们将不在畏惧任何的困难和人，修真界的领导权将永远的操纵在你我两家的手中。”
赵天南点点头，眼中闪着厉芒道：“师妹说的是，当务之急还是得到回天卷为上，至于那个高手，咱们是能招揽就招揽，实在不行，宁肯除掉他，也不能让他投到别派，至于那个妖怪，哼哼，反正咱们还要逗留尘世一段时间，就让他祈祷自己不要被咱们遇上吧！我倒想拿他来检验一下我的九转天功到底威力如何？”
“呵呵，天南师兄，放心好了，这次下界，绝对会有人送上门来让我们解决手痒的。”上官雨衣说完，悠闲的飘到赵天南的身边，温柔的把螓首靠在他的肩头。
赵天南的眼中的厉芒瞬间化为万缕柔情，他抬起左手，轻轻的抚摩着上官雨衣的秀发，天地间的一切仿佛都消失不见了，他的眼前只有了这个温柔美丽的小师妹。
我在山林里飞快的奔驰着，浑然忘了身外的环境，荆棘满布的丛林，碎石林立的石山，我的衣服被刮破了，裤子也烂了，脚底的鞋也魔破了，最后掉在了山林里。
荆棘划破我的身体，碎石刺透我的脚掌，鲜血流了出来，伤口一道又一道，我依然毫无所觉，灵真力被动的修复我的受创的身体，伤口开了愈合，合了又开，我仿佛陷入了混沌。
脑中没有任何的念头，只是下意识的不停奔跑着，原始的森林里，我漫无目的奔跑着，速度越来越快，就这样，三个月，过去了。我不吃不喝，依然抬着脚，只是奔跑已经变成了行走。
天气逐渐的变冷了，我来到了一个莫名的山谷，周围的青山绿水，丝毫不能吸引我的注意力，我的脑子里单纯的就像个刚出生的孩子，眼前是一个十五六米高的瀑布，流水清澈的冲入底下一条足有三丈宽的大河，我第一次的，脑海中被这个瀑布古怪的动作所吸引了，我从山坡跃下向瀑布跑去。

第二章 顿悟微芒

我忘我的投入到了修炼当中，时间在一点一点，一天一天的流逝，转眼秋去冬来，山野褪尽了绿色的浓妆，枯草连绵，白雪飘扬，惊心动魄的苍白，开始落下，我的防护禁制随着时间的流逝也一点点的减弱，直到完成消失了。
“噗嚓”一声，地面突然陷了下去，我措不及防之下，整个身体掉了下去。咕咚一声，我掉落了实地，我几乎是本能的一跃而起，抬头望着洞口的光亮，腐烂的树叶和枯草还在不断的下落，落在了我的满头乱发上。
我摇晃了一下脑袋，似乎有些清醒了。看了一眼身处的洞穴，在我旁边堆了无数的枯骨，有人的，有野兽的。我脑海中的记忆瞬间恢复了过来，就好象下游已经干涸许久的河床，被突然奔涌而来的洪水淹没了一般。
想到内丹，我顿时把注意力回到自己的身体里。只见我的身体内部，又出现了惊人的变化，紫府之内，几件法宝依然在聚云之上安定的浮着，聚云已经变成了一种淡淡的黄色，浓度更密集了。
全身的经脉又一次的扩张了，管道变薄了，也变的更坚韧了。灵真力更雄厚了，根本不用我催动，自己就开始运转了起来，运转之间，偶尔的散发出一股淡淡的金色，若隐若现，我不由大喜，知道在与妖王一战之后到现在，我的修为又有了质的飞跃，已经达到了达到了微芒初段的境界。
我感到额头上一凉，睁开了一只碧绿色的眼睛，我的眼前突然出现了一番奇异的景象。
我看见了天空中飞行鸟类的翅膀，骨骼以及血液流行的任何情况，视线穿过云层，隐约看到了万里之上的天空，还有一层灰暗色的云层，云层当中，夹杂着无数还色的闪电，我清晰的感受到了他们的力量，我大敢奇怪，心里隐约的有一股好奇，想继续看看这灰暗色云层之后到底还有什么？
心里想着，额头上又是一阵清凉，我发现自己的视线居然穿入了云层里，只是这里的闪电十分的可恶，总好象能发现我一样，不停的朝我劈来，尽管不知道黑色闪电的威力，那是我却下意识的知道那玩意是碰不得的。
很奇怪的现象发生了，我发现我的视线居然开始拐起弯了，不断的躲避着云层中的闪电，视线一直在往上升，突然，黑色闪电不见了，取而代之的居然是一股股的金色旋风，旋风呼啸着，尽管只是视觉上的反应，我仍然感觉到了它们的可怕，金色的旋风刮着，里面的情景根本看不透，前路全都是金色的旋风，根本连一丝空隙都没有。
我很不甘心，正在犹豫间时，一股旋风仿佛发现了我一般，居然朝我直扑了过来，前方都是金色旋风，我只有往后退，谁知道这股旋风居然对我穷追不舍起来。忽然，我又回到了灰暗色的云层里，黑色的闪电又开始向我侵袭，所不同的是，闪电也击向了金色旋风，只是黑色的闪电击在旋风上，就像打在了深潭里，无声无息，一点反应都没有。
我现在一门心思的就想把视线收回来，所以根本不敢朝后看了。很快的，我突破灰暗色的云层，回到了正常的云层里，正想舒一口气，却见身后隐隐传来一股强大的风雷声。我一回头，差点没叫出声来，只见金色的旋风结成一团，轰隆隆的朝我直压下来。
天空顿时响起了无数的炸雷，原本晴朗的天空突然间乌云密布，一下子阴暗了下来。
眼看着金色旋风要跟着我回到山洞了，这么恐怖的旋风要是跟我进来，我还不得完蛋啊！心里想着，却还是没有想出一个能够摆脱金色旋风的办法。这个时候，我的额头上突然一阵疼痛，那是金色旋风靠近的征兆。
我心里一动，突然想到一个办法，我连忙收回自己的神识，额头上的碧绿眼睛瞬间关闭，变成碧绿色的珠子回到了我的脑海。这时上空的金色旋风已经到了我对面的一座山峰之顶了。感觉到目标的突然消失，金色旋风当时就爆发了。
停留在山顶之上的旋风，先是落下几道金色的闪电，把山峰砸出几个大坑，紧接着闪电更是连珠一样爆发了，几十道金色闪电落下，山顶顿时被炸的塌了一半，我抱着头蜷缩在山洞里，浑身运起灵真力抵御着爆炸的声波。
突然，爆炸的声音突然停了下来，正当我以为攻击波过去的时候，我看见远方的空中，旋风里突然又落下几颗黑色圆球一般的东西，滴溜溜的，看着它们在空中发出摩擦的响声。
黑色的圆球东西没入山峰，仿佛没入了水中一般，一点声息都没有，我正感到奇怪的时候，毫无征兆的，几声更大的爆炸声响了起来，紧接着，半空中的金色旋风突然冲了下来。
“轰”整个大地仿佛被掀了起来一番，一瞬间，地下有股力量如锥子一般狠狠的撞入我的身体，我被莫名的弹到了空中，撞在了山洞顶上，喀嚓一声，山洞顶上的一根粗如水桶的石柱，硬生生被我撞的粉碎，然后我又掉了下来。这一次我再不敢大意了，强忍着五脏的翻动，我双手使劲的插入地下的岩石，同时飞剑也唤了出来，在我身体周围形成一个保护圈。
好半天，居然没有声息了，我迟疑了一下，刚想站起来，查看一下到底发生了什么事情，没想到洞顶居然开始不断的往下落石头，之后是泥土，大块的石头，大块的泥土。同时，整个山洞也剧烈的摇晃了起来。
“不好？山洞要塌了。”我连忙驾驭飞剑，扫开洞顶落下的泥石，窜出了洞外。几乎是在我跃出洞口的同时，山洞终于坍塌了，之前的小山坡矮了大半截，我还没从山洞坍塌的环境中清醒过来，就被眼前的另一个情景彻底惊呆了。
只见几千丈远的地方，大地龟裂成无数条的裂缝，从裂缝口中不断的冒着丝丝热气，不久，一股股的泉水随之喷了出来，地上满是碎石碎泥，空中仍然是尘土飞扬。之前的，那座高耸入云的山峰居然消失不见了。那座雄伟的瀑布，还有那条湍急的河流。
我张大了嘴巴，下意识的望了一眼天空，依然是晴空明朗，依然是白云飘动，什么乌云密布，什么金色旋风，统统的消失不见了，若不是眼前有铁一般的事实，我真怀疑自己是不是正在做梦。
“那是什么旋风啊！居然这么厉害。老天爷的力量也不过如此啊！”我喃喃自语道：“这才是天的力量啊！”我不禁感叹，同时，我的内心也兴奋了起来，我知道，眼前的一切，都只是因为我脑海中的那颗碧绿色珠子。
看来，血芒珠和妖王内丹在融合之后，确实出现了一些变化，要不然自己就不会看到天空之上的情况，到底刚才那些灰暗云层和金色旋风是什么东西呢？我心里在肯定自己修为进步的同时，也被之前发生的事情引起了好奇心。
“等我修为增高的时候，我一定会上去探察一番的。”我心里暗暗发誓道。慢慢的落回地面，脚一沾地，我就感到身体后背一阵疼痛，伸手在后背一摸，赫然是一滩鲜血，我皱了皱眉，这才感觉到自己的后背被划开了一道口子。
我望了一眼四周，周围的地面都裂开，塌下去数千米，只有我站立的这块地面没有什么变化，只是相对的没，我这个地方倒变成了另一座耸立的高峰。查看了一下，才发现原来我所站立的这块地方，底下全是坚硬的岩石，难怪没有崩塌。
我返身在丛林里找了一处草木十分密集的地方，然后一头钻入丛林，在周围简单的布了一个防护结界，就开始进入了修炼，我深知修为进展太快的副作用，所以我现在修炼要做的就是全力巩固自己目前的修为。
顺便对自己的力量再来一番彻底的熟悉。与妖王一战，实在有着很大的侥幸，要说真正我占上风的，恐怕就是因为我一下子拥有了上古七宝中的两件。
战斗是靠着太天昊罗镜中释放的混元天鹏来替代的，身体的快速恢复也是依赖于血芒珠的改造的。
我盘膝座在草丛里，身体底下的软草和周围植物的气息让我的心很快平静了下来，我的呼吸自动的关闭了，全身的毛孔却全都释放开了，天地灵气闪着微粒一般的光芒进入我的身体，我试着运转灵真力去融合他们。
我忘我的投入到了修炼当中，时间在一点一点，一天一天的流逝，转眼秋去冬来，山野褪尽了绿色的浓妆，枯草连绵，白雪飘扬，惊心动魄的苍白，开始落下，我的防护禁制随着时间的流逝也一点点的减弱，直到完成消失了。
白雪飘落在我的身上，一片两片，天地苍茫，瞬间将我掩埋，我的身体冰冷如铁，浑身没有了一丝气息，仿佛成为了亘古不变的雕像，巍然不动。又是几番的四季轮回，这个时候的我仿佛就是一樽毫不起眼的小土墩，暗绿色的青苔将我全身覆盖，上面还溅着许多淡白色的鸟屎，在我的头顶，一篷乱发已经被人鹊巢鸠占，成了一只黄莺的老窝。
又是一个夏天到来了，暗绿色的小土墩终于发生了变化，“劈啪”一阵龟裂声传来，土墩之上的青苔开始一块块的掉落，顶上的黄莺夫妇吓的飞了起来。“啊！”我张开了久违的嘴巴，吐出了一口气，随之，我的眼睛也睁了开来，锐利的眼芒在我眼里一闪既逝，同时，额头上的碧眼也同时睁了开来，一道绿光从眼中激射而出，“轰”的一声，对面的一颗合抱粗的古松顿时被绿光硬生生打折，倒了下来。发出了一声巨大的响声。
我终于苏醒了过来，这段的时间的修行，总算没有浪费，不但稳定了之前的修为，压缩了聚云，增加了灵真力的容纳量，更借此把修为更推进了两个层次，达到了微芒阶的上段境界，若不是一心遵循着稳打稳扎的策略，凭借着妖王修炼几万年的内丹，我绝对有突破极尘阶的自信。
望着身上的青苔，我简直都傻了，看了看四周的环境，根本就不是我修炼之前所见到的情景了。我发现自己身处在一片矮树丛中，周围全是茂盛的古松和未知的植物。
下一刻，我恢复了过来。“糟糕，这一次也不知道自己入定了多长的时间。”我自言自语的道。身体同时跃了起来，飞到了空中，身上的青苔在一瞬间纷纷脱落，掉了下来。没多长时间，我就在森林里找到了一条小河，望着河面中倒影的画面，我简直都不敢认了。
一张脸五颜六色不说，最夸张的要算头顶的头发了，整个跟一个鸡窝差不多。我苦笑了一下，摇了摇头，头上的乱发自动的开始脱落，现出了自己的第一次光头，随后，我毫不犹豫的跃进了河里。与鱼儿游玩了起来，顺便把自己洗了个一干二净。只是我不知道自己如今的动作，造成了下游无数水族的噩梦，几天之后，下游的河面上翻起了无数的白肚皮，传说是上游严重污染，生态测验的结果是，此河之水已不适合鱼类生活。
回到岸上，我赤裸雄浑的身体毫无顾忌的暴露在了阳光下，皮肤在阳光的照射下散发着一股健康的红色。我的体形更匀称了，没有想象当中的肌肉虬结，但是我却知道自己的每一寸皮肤都蕴涵着爆炸性的力量。
双目开合之间，隐隐可见赤红色的光芒，光秃的头顶已经长出了淡红色的披肩长发，对于逆天而行的修真者，尤其是达到我如今境界的修真者来讲，秃发重生，返老还童，都已经成为了小孩子的玩意。
从天晶链中取出衣服穿的同时，我想起了被我收在天晶链中的几个人。杨奇、蓝瞳、铁行云，以及最后的降头师，我几乎都把他们忘记了。想到这里，我伸指虚空划过，天晶链光芒跟着亮起，杀那间，丑陋的降头师和铁行云顿时出现在了我的面前。
他们还是老样子，仿佛一点都没有变。“你你想怎么样？”降头师一看见面前的我，顿时吓的说不话来。这些年被禁锢的日子，也是他最难受的一段日子，首先是天晶链中的空间仿佛无穷无尽，让人产生不出一点希望，他也想试图出来，结果却是以失败告终。最受煎熬的是，他根本不知道我下一步到底会对他怎样？
那种时刻等待任人宰割的命运让他简直要疯了，不知道为什么，在见到我之后，他的心神反而放松了下来，不管是生是死，他至少已经等到了一个结果了。
“林枫！”没有想象当中的迟疑，铁行云一眼把我认了出来。我冲他们微微一笑，说道：“降头师阁下，铁老爷子，二位别来无恙啊！”看着两人，当初的记忆一瞬间被我提了出来。不知道为什么，我的心绪没有任何的波动，更多的是对过去记忆的探索，仿佛是一个旁观者，冷静的分析着。
“铁老爷子这段时间的修为好象没有进镜啊？”我对铁行云笑道。很意外的，这一次我发现当年对他构成致命威胁的那股黑气居然消失了。“快别叫我老爷子了，我铁行云居然不认识修真界的前辈，实在是瞎眼了。惭愧啊，上一次，若不是前辈出手把我收入法宝，恐怕我就成为一个任人控制的嗜血疯子了，同样的，若不是有着那块天淬晶体，我也活不到现在了。”铁行云感慨的道。
“铁老爷子这个称呼我哪里敢当，说实话，我在见到你的一瞬间，就知道你身有隐疾了，原本想替你消除这隐患，只是后来又发生了一系列的意外，这才拖延了，如今见到老爷子无恙，我也就放心了。”我回答道。
“不敢，你修为比我高上百倍，我叫你前辈是应该的，你若叫我老爷子岂不是折杀我吗？”铁行云无论怎样，也不肯接受这个称呼。我哭笑不得，也不强求，只是采取了个折中，我叫他老哥，他叫我老弟。
铁行云这才满意，他指着降头师呵呵笑道：“若不是这小子使坏，也就不会被老弟你给禁锢，我也就不会静下心来修炼了，这段时间，虽然修为没有长进，但是依靠着天淬晶体，我终于把那个亡魂给我留下的隐患给清除了。”
我脑筋一亮，恍然道：“原来老哥早就与那亡魂较量过啊！这才落下的伤啊，我说呢？小镇出了这么大的事情，你老哥又怎么会撒手不管呢？”“惭愧啊，我虽有那个心，又哪有那个力啊，与亡魂的接触下，我只有落荒而逃的份了。后来听话亡魂被高人解决了，我大胆猜想，那个高人是否就是老弟你啊！”铁行云也是聪明之人，一联想就知道了答案。
我点点头，把斗亡魂的事情大概的说了一下。一旁的降头师听的冷汗直冒，他当然知道亡魂是什么东西，尽管以他自负的实力，遇见亡魂也是有多远躲多远，没想到在他眼里强大的亡魂居然被我击败，不但击败，还禁锢了，对于我的修为，他越想越后怕了。
“难怪，以老弟如今的修为恐怕已经超越聚云阶了吧！”铁行云羡慕的道。“也是侥幸啊！这段时间苦修，总算没有白费，我如今刚刚达到微芒的上段。”我回答道。
“什~~什么？”铁行云以为自己听错了，从聚云到微芒虽然只有两阶，但是等级却有九个，他以为我最多是震古初段的境界就够高的，没想到我几乎要突破曜孓阶了。
他当然知道修真的艰难，他自己就是个活生生的例子，每跨越一个段，不是说付出时间和努力就够的，还需要一种悟，对仙道，对天地的感悟。“降头师，现在你可以把铁老哥身上的红磷蛆给召回吧！”我转身对降头师说道，我可不想在跟铁行云炫耀自己的修为，我哪好意思跟人说自己是占了上古七宝的光啊！
“是，是，我马上行动。”降头师连忙点头道，现在，我的话对于他来讲就是不可抗拒的命令。降头师左掌竖起，另一只手上的铁杖横在左手臂上，随之，他开始念动了咒语，随之铁杖上的骷髅开始泛起红光，并开始摇动起来。
铁行云只感到自己的身体里一阵躁动，随后就看见一蓬红光从自己的身体里飞出，投进了铁杖上的骷髅里，消失不见。
“铁老哥，感觉怎么样？”我问道。“铁行云并没有马上回答我，而是闭上眼睛，浑身发出一种淡白色的光晕，光晕仿佛火焰一般，在他的头顶形成一个摇摆的光尖。
我脸上一愣，随之就释然了，并且微笑了起来。降头师也不知道怎么会出现这种情况，只是心里祈祷铁行云别出什么情况就好，以我现在与铁行云的关系，铁行云一旦出了事，我哪会放得过他啊！
我看着铁行云身上发生的变化，淡白色的光晕突然变地浓厚起来，越来越明显，最奇怪的是他的身体，原本银白的头发和胡子居然开始渐渐的变黑了，一张皱纹满布的脸，也开始绷直，变地平滑起来，再看他的双手，也在悄然变化着，一切都朝着年轻的方向转变。
一会儿的功夫，铁行云的面容已经有了根本性的变化，原先的白胡子老头如今已经跟一个四旬的中年人差不多了。铁行云睁开双眼，整个人气势一变，有种崇山峻岭的感觉。
“恭喜老哥，终于顺利的踏入了灵真阶的境界了。”我对着铁行云祝贺道。逆天的力量实在是惊人，之前对于自己的转变我已经很惊讶了，但那种变化是心态上的，外表上的变化我还是第一次在铁行云身上看到。
铁行云也开心的笑了起来，经受了一系列的磨难和考验，他的心道终于发生了蜕变，这种蜕变最直接的表现在了修为的突破上。
我见铁行云已经无恙了，便把注意力转移到降头师处，我对他道：“我还有一个朋友中了红磷蛆，还是那句话，只要你答应在救了我朋友之后，从此改过，我就放你一马。”
降头师闻言大喜，我喏喏道：“其实~`其实~~”“其实什么，你可不要告诉我你不愿意去啊！”铁行云打断了他的话道，对于曾经害的自己差点成为杀人工具的降头师他可没有好感，另一方面也是因为修为的提升，令他的自信心大涨，他有自信以自己如今灵真阶的修为绝对不会输给降头师的。
“不是~~不是。”降头师吓了一跳，光我一人他就怕的要命，要是再来个功力大涨的铁行云，他岂不是要死的很难看，他连忙解释道：“我是说其实不用我出手，你自己就可以解决红磷蛆的问题了。”
“你说我自己就可以解决红磷蛆的问题吗？”我指着自己不相信的道。“是啊！红磷蛆乃是依靠血灵怪所寄生的一种低级魔虫，还记得当初你消灭血灵怪时的手段吗？只要你施展那种手段，红磷蛆就会如飞蛾扑火一般跑出来送死的。”降头师可不想继续呆在我们的身边了，谁知道我们在这一路上，不会突然改变主意要他的命呢？
“你说的可是真话?”我心里想到了天晶灭魔诀，嘴上虽然带着疑问的口气，但是心里已经有点相信了。“是的，不然我的血灵怪也不会那么轻易的被你消灭啊！”降头师委屈的道，想起血灵怪的事情，他除了怪自己倒霉以外，更多的是一种无奈。
“那好，你可以走了，希望你能记得自己说过的话，否则，我会追杀你，不管你在什么地方。”我双手负后，自信的道。降头师以为自己听错了，他指着自己的鼻子道：“你说什么？你要放我走？”在得到了我再次的肯定回答之后，降头师马上化做一道青烟飞走了。
“这小子，逃命的速度还真快，连一句谢谢都不说。”铁行云忍不住笑道。“他当然要跑的快了，要是我突然改变主意怎么办？”我也是忍不住大笑了起来。
“老弟接下来有什么打算？”笑声收敛，铁行云突然向我问道。“首先当然就是要去救香兰了，也不知道咱们出来多长时间了，希望不会太久吧！”我只能这么希望了。“不会太久，呵呵，老弟，你忘了自己修炼的时间，我可是一天天都记着呢？从那天咱们在古屋里的遭遇到现在，已经整整过了十七年又七个月零二十一天了。”铁行云一丝不漏的把自己计算的时间说了出来。
“不是吧，那香兰~~李丰~`”我简直不感想象下去。”修真是没有时间概念的，老弟要看开点，你看我，如果现在回去那个小镇，还有谁敢认我，就算是我的那些子孙都不敢了吧！”铁行云叹了口气道。
“不管怎么说，我都要回去看他们一眼，否则于心难安啊！”我郑重其事的道。”正好我也没有什么事情，就跟老弟到处去逛逛好了。只是老弟别嫌弃我这跟屁虫才好。”铁行云笑道。能跟着一个比自己修为高上好几倍的人，那还用愁自己的修为没有进步吗？这些年他受够了自己一个人艰难求索的修道路程，好不容易等到了我的出现，哪能轻易的放过啊！
“我是求之不得啊！咱们走。”我不由高兴的道，自己出道的日子虽然算来也有三十多年了，但是跟铁行云的上百年处世经验还是没法比的，在他身上，我还是有很多东西需要学习的。
从山顶飞下，在离最近的一个村落一问，才知道这个地方距离之前的延城居然有着几千公里的路程，我不禁目瞪口呆，没想到自己在疯狂之下，居然硬生生靠双脚跑了几千里路。
还好，天晶链上还有不少的钞票，尤其是刘胜交给我的那张银行金卡，居然随时都有上千万的资金让你调度，原本想买两张机票飞过去的，可是以铁行云的年纪，哪还有什么身份证件啊！我更是了，当初连逃命都来不及，哪还顾得上拿证件啊！
“未免惊世骇俗，不如我们走山林好了，毕竟那些地方比较僻静，只要认清方向就没有问题。”铁行云提议道。“十几年都过了，也不差这几天。”我点头赞同道。
“其实，老弟自己完全有更快捷的方法的？”铁行云突然说道。我一愣随之恍然道：“老哥是说御剑飞行吧！不错，如果那样的话速度确实很快，只是我总不能扔下老哥你一个人吧！”
“其实，老弟自己完全有更快捷的方法的？”铁行云突然说道。我一愣随之恍然道：“老哥是说御剑飞行吧！不错，如果那样的话速度确实很快，只是我总不能扔下老哥你一个人吧！”
“呵呵，以老弟如今的修为带一个人飞行，绝对没有问题的！”铁行云笑道。“那我倒是可以试试？”我跃跃欲试道。说完，我就腾空飞起，让铁行云运转灵真力，以减轻自己的重量，随后，我分出另一股灵真力托在他的脚下。
在经过了开始的摇晃之后，我们终于平稳的向前飞行了，我并没有唤出飞剑来，主要是为了测验一下自己修为到底进展到了什么样的程度，第一次体验凌空飞翔的畅快，铁行云很是兴奋，他的情绪丝毫不受黑夜的影响。
没有御剑飞行，加上带了一个人的重量，我这才感觉到灵真力消耗的惊人，灵真力排空而出，转而推动自己，我不敢飞的太快，在逐渐的适应以后，我开始一边吸收天地灵气来补充。
这个时候被压缩成圆球般大小的聚云才发挥出了转变后的效果。这边我保持着高速的吸收灵气，那边的聚云不停的转着圈子，每一圈的转动都会散发出灵真力，来支撑着我的飞行。
就这样，不言不语、不快不慢的飞行了一夜，飞行的途中十分的烦闷，铁行云提议下去步行一段时间。我们这才在一个森林里的小山头降了下来。经过一夜的飞行，我的灵真力大概消耗了三分之一，对于这样的结果我很是满意，主要是一开始我无端的浪费了许多灵真力，如果用灵真力推动了，那么可以借助天空滑行很长的一段距离，然后在用灵真力，其中的角度操控，灵真力的自如收放都很有讲究。
”看来我们已经到达了松河森林了！”趁着天刚蒙蒙亮，铁行云看了一眼四周的地形后说道。“铁老哥以前来到过这里吗？”我疑惑道。“是啊，不过那也是几十年前的事情了，那时候正值年轻，所以经常出去游历。”铁行云回答道。
“呵呵，铁大哥现在也不老啊！”我笑道。“那是，那是，如果我记忆不错的话，沿着这个山坡往下不远就是松江了。过了河，对面就是纳巴族的时代居所了。”铁行云挖掘着自己深藏的记忆道。
“纳巴族？是少数民族吧！”我问道。铁行云点点头说道：“纳巴族人口稀少，大概全国也就十几万的人，其中大多数人都居住在这个松河森林里。他们至今沿袭着母系社会的传统，族中女人的地位是至高无上的。”
“母系社会？那可确实少见啊！”我点头道，就这么站了一会儿的功夫，我的灵真力已经基本上完全恢复了。“我知道纳巴族的存在，也是因为当年与他们族中的一个人相识而已，几十年都过去了，也不知道她还在不在世了？”铁行云感叹道。
“这还不好办，既然你的老朋友就在附近不远处，咱们就去看看好了。”我提议道。我知道铁行云不会无故的要我在这里降落的，看来是跟他的那个纳巴故人有关。铁行云有些意动，他没有说话，只是跟着我窜下了山坡。下了山坡，走出了一片小树林，耳中隐隐可以听见河水哗哗流动的声音。
随着距离的拉近，一条泛着绿色波纹的大河展现在了我们面前，河面宽六丈，大概有将近二十米的距离，河流奔腾着从上游直泻而下，又蜿蜒着远去，夏天清晨，依然可以看见几条游鱼畅快的跃出水面，然后钻入水底。
过了河岸，眼前是一片原始的森林，树木苍天耸立，缠藤随处可见，显然从未被砍伐过。我正想穿林而入，却被铁行云阻止了，正疑惑着，只听见他道：“这片森林之内就是纳巴族人的神圣领地，除了野兽，任何人贸然的闯入都会遭到他们强烈敌视的。”
“居然有这规矩，可是我们怎么进去呢？”我问道。“走藤道？”铁行云看了我一眼，神秘道。
随后他就当先前走去，不是钻进森林，而是沿着森林边缘绕着。我只好暂时忍着肚子里的疑问跟在了他的身后。绕了一会，铁行云突然在一处藤条密布的地方停了下来，他蹲下身子，双手在地下摸索着。

第三章 纳巴诅咒

“赤颜夫人就是纳巴族的第一任族长，那个平台之上的雕像就是她。纳巴族人是个多才多艺的名族，祭祀、音乐、文字、舞蹈在纳巴族的历史上都曾经有过灿烂的辉煌。而赤颜夫人就是这四门艺术的缔造者和倡导者。
我看他似乎在摸索什么东西，果然，他的手突然停了下来，随着沙土被扒开，一块巴掌大的花纹平板石头露了出来，上面划着一些奇怪的蝌蚪图案。“这些图案其实就是一张地图，一张进出纳巴族的地图，为了表示咱们对纳巴族人的尊重，咱们还是把它记下来吧！”铁行云说道，说完，把石块递了过来。
这个倒是好记，修真之后，别的不说，这记忆可比以前强了不知多少倍。我递回了石块，铁行云又将他小心的埋好，这才抬脚跨进了森林。森林里密布藤条，让人恐怖的是，每一根藤条的生长速度居然可以看的见，犹如灵蛇一般。
我的脚踩在地上，感觉就跟踩在了无数人的手臂上，我惊诧至极，低头一看，才知道脚下的路完全是由无数藤条交织而成。铁行云在前面缓慢的走着，每踏出一步，前方的藤条就会自动的散开，在脚下铺出一条路，而前方原本是没有路的。
前后左右的空中，随处可见来回游动的黑色藤条，面对如此奇异的状况，我只好保持沉默。跟着铁行云，一步步的踏出。绕来绕去，前方的铁行云突然停了下来，他突然开口道：“别看我们走的平坦，其实一路上我们一直都在万丈深渊之上行走。”
我吓了一跳，不自觉的转头向后望去，只见先前的藤条道路都突然不见了，有的只是一片黑忽忽的无底深渊。“走了这么久，我们也应该进入纳巴族的核心领地了。”铁行云转身对我笑道，说着，他的双手忽然探出，抓住了两根交错在他胸前的藤条。
一股白色的光芒从铁行云的手上闪现，一闪即逝，只见眼前的藤条突然自动的散开了，并且形成一个类似摇篮的东西。铁行云毫不犹豫的坐了上去，并招手示意我也上去。
我依言坐了上去，藤条开始不断的上升，我忍不住问道：“我们这就是要去那什么纳巴族的核心领地吗？”铁行云点头道：“这些藤条传说是纳巴族当年的一位族长用自身的血肉化成，因此深有灵性，刚才我就与她进行了短暂的精神联系，还好，几十年的岁月，还没有让她忘记我。否则，你我就要被她扔下这万丈深渊了。”
“呵呵，扔就扔吧，我怎么会怕呢？我已经开始对这个神秘的纳巴族产生了兴趣了，正好见识一下也好。”我大感兴趣的道，嘴上虽然轻松的说着，但是我的内心却感到在这个与世隔绝的地方，隐隐有着什么事情将要发生。
上升的藤条终于停了下来，我和铁行云跨出了摇篮，这次踏上的是一块实实在在的土地，在看身后的藤条，转眼间就散的一干二净了，我突然发现原来自己已经站在了一片高耸入云的山崖上。
头顶上依然满布藤条，天空的太阳光只有少数的透过藤条之间的空隙钻了进来。“咱们走吧，估计很快我们就可以遇见纳巴族人了。”铁行云提醒道。
正说着，前方的树林中，传来了一阵古怪的声音，声音仿佛是哨子，又像是动物的叫声。刹那间，树林中的树叶同时哗哗作响，随着几声呼啸，几个人影在树干上腾挪着，一阵“刷刷”的声音，我们的面前已经站了十几个打扮古怪的人。
我交叉着双手放在胸前，饶有兴致的看着他们，这些人清一色都是壮年的男人。他们脸色大都苍白，额头上无一例外的划着一个蜿蜒的蛇行标志。至于头发，则随意的散在了身后，他们全身近乎赤裸，只是在腰下绑着一块遮掩的布条。
每一个纳巴族人都光着脚，左手上都拿着一根锋利的长矛。“这些人都是纳巴族的精锐战士，咱们不要轻举妄动，否则会引起他们的攻击的。”铁行云提醒道。我点了点头，算是知道了。纳巴战士甚有敌意的包围了我们，其中一个脸有虬髯的大汉用矛指着我们说了一大堆，我听不懂的话。
我就算听不懂他们的话，但是也能大概猜到他们的意思。只是苦于语言不通，没法解释。正苦恼着，一旁的铁行云开口了，我顿时目瞪口呆，他居然说着纳巴族人的语言。听完铁行云的话，只是一瞬间，纳巴战士的手中长矛都放了下来。
其中一个纳巴战士突然一个转身，跃上树梢，几个跳跃间就已消失不见了。我不禁惊叹于纳巴人的惊人弹跳力，要是他们去参加什么跳高跳远比赛，其他的对手就都不用上了，只需要在一旁看就行了。
“我说我们是纳巴族人的好朋友，这一次来是看望老朋友来了，相信他们的族长很快就会来了。”铁行云的言语中透出一股掩饰不住的兴奋。我微微一笑道：“是啊！你很快就会见到你的老朋友了。”
铁行云不说话，只是高兴的直搓手。不一会儿，森林中，走出了几个衣着华丽的女子。十几个纳巴战士一见这些女子，都统一的跪下向他们不停的叩首。与那些近乎赤裸的纳巴男人相比，这些女人简直就是天宫里的女神了。
当中的一个少女身材高挑，头发弄成一个高起的发髻，几只玉钗分左右固定着，她有着瓜子形的脸蛋，樱桃小嘴，淡眉仿佛一弯新月，只是一张脸显得十分的冷，让人丝毫不知道她的内心在想什么？她身着洁白的纱裙，露出右半边白皙的肩膀，在肩膀处，有一只腾飞的蝴蝶文身。
在她的两旁，各有两个身着明黄色纱裙的中年女人，在最外围的是一些年纪更轻的少女，按年龄来说，应该是属于侍女一类。“哪位说是青纹族长的老朋友啊？”当中的少女望着眼前陌生的两人，开口道。
我大为惊讶，没想到她居然说着外边的语言，而不是纳巴本族的语言。“是我，铁行云。”铁行云也在一旁用自己的语言回答道。“铁行云，没听说过？四位长老，你们听说过这个名字吗？”白衣少女问道。
其他三位长老都摇了摇头，显然对这个名字都感到陌生，只有最后的一个长老沉默了一下，随后突然抬头道：“请问阁下可是百年前于本族有过大恩的那位铁行云铁先生。”
铁行云点点头道：“不敢当，铁某所做微不足道，怎敢以纳巴族大恩人的身份自居呢？”“可是不对啊，据我族遗留的资料记载，铁先生当年已经是将近不惑的年龄，为何，百年之后，你不见老态，反而更年轻了？”这位长老随之又提出了自己心中的疑问。
铁行云淡淡一笑道：“这一点说出来，你们也是不大明白的，我给你们看一件东西，你们自然就知道了。”说着，铁行云从怀中掏出一根碧绿色的簪子。“这~~这不是我族的信物藤灵簪吗？”当先的少女忍不住惊讶的叫了起来。
“启禀族长，茵霞可以作证，此物正是藤灵簪，相传乃是第一代纳巴族长代代相传的信物，历来由族长保管，可是自从青纹族长石化之后，这藤灵簪就消失了，看来当年这件东西是送给了铁先生啊！”茵霞长老的话，无疑肯定了铁行云的身份。
铁行云可没把自己的身份当回事，他记住的是另一句话，他惊讶的道：“青纹长老怎么了？以他的修为怎么可能石化呢？”
“此事说来话长，我是纳巴族现任族长紫霞，请两位客人先到纳巴族的芸薹殿，紫霞好向铁先生一一说来。”见铁行云的身份得到了肯定，紫霞突然意识到重振纳巴族的时机到来了。
既然主人邀请，铁行云当然不会推辞，加上他心中的疑问正好需要紫霞来解答的。双方简单的介绍了一下，我默默的紧随在铁行云的身后，知机的没有怎么说话，不知道为什么，在这个地方，我总是莫名的感到的一丝诡异，也许是这里的阴暗让自己胡思乱想了吧！我自我解嘲。
穿过森林，眼前豁然开朗，开朗的不是指天空，而是指大地，平坦的大地向前延伸，尽头是几棵大树的粗大树干。这些大树简直大的匪夷所思，树干之上，一眼望不到头，而树干底下，更是不知道要绕多久才能跟起点重合。
不管是在树干上，还是树干下，都建造着许多小木屋，木屋大都呈三角形，空地的正中有一幢唯一的用石头搭建的建筑，建筑呈四方形，四方都有八根合抱粗的柱子，在芸薹殿的前方赫然趴着两只奇怪的野兽石像。
这个不会就是什么芸薹殿吧，这也太简陋了吧，我心里想着，在芸薹殿的外围的地上，铺着一些如同白玉一般的圆形石凳，上面坐的都是女性，从老到小，大都是在游玩嬉戏。
之前的纳巴族战士都无一例外的留在了外面。还有一些男人大都坐在地上，架起一个个火堆，烧烤着自己猎杀的野物。而烤完的猎物，首先不是自己吃，而是恭恭敬敬的先给族里的女人吃。
看着男女颠倒的母系社会，我不禁有种回到古代的感觉，看着我们两个陌生男人居然能够畅通无阻的走进芸薹殿，所有的纳巴族人都感到了震惊。
“族长，我们真要放这两个人男人进去吗？这可是我们纳巴族的圣殿啊，近千年来都没有让男人进去过的。”四大长老之一的苍霞赶到紫霞的前头，悄声问道。“难道你认为他以纳巴族的大恩人的身份，还不够资格进这个圣殿吗？”紫霞反问道。
“这个？看在铁先生当年救治过青纹族长的份上，他是有资格了，可是与他同来的那个人呢，咱们总不能因为他是铁先生的朋友就放他进去吧？”苍霞与紫霞不由用起了本族的语言。
紫霞愣住了，他不想得罪铁行云，对于她来讲，一个人可以一百多年不变老的，自然是属于厉害中的人物，但是她有借口让铁行云进去，却没有借口让我也跟着一起进去。
我是自然听不懂的，但是铁行云可是听的一清二楚。我是什么人，他是知道的很清楚的，加上现在和我的关系，他不由有点生气，只听见他用纳巴族语言对紫霞说道：“族长要是为难的话，那我们就站在外边谈好了。”
“铁先生误会了，实在是我们纳巴族有着不让外人进入的规矩，更何况是个男人。”紫霞只好抱歉的说道。
“这个人是我的最好兄弟，要么我和他一起进去，要么我和他都不进去，族长看着办好了。”铁行云不客气的道。如今的纳巴族，不但旧人一个不见，更重要的是迂腐的可笑。这让他感到十分的失望。
“铁先生，这话就不对了，我们纳巴族有这个自古传下的规矩，你是应该知道的，如今我们族长让您进入芸薹殿已经是破例了，事实上我们只是让您的这位朋友在外面稍等一下，这也没有什么不对的地方吧！”四大长老之外的另一个长老云霞反驳道。
按照铁行云往日的脾气，他早就拂袖离开了，但是没有见到青纹族长的石化状态之前，他又不安心，因为在他内心一直认为青纹的死有很多点蹊跷。
这时的一行人刚好是在台阶的位置停了下来。听见了铁行云的后面几句话，我顿时明白了双方争执的原因，说实话，我之所以来到纳巴族，完全是因为铁行云的关系，怎么说来者是客，当然不能让主人为难。
正当我打算劝解铁行云遵从她们的意见时，几声急促的脚步声，突然迫近。半空中身影一闪，一个纳巴族的战士凌空一个翻身，单膝跪在了地上。
只听见他朗声对紫霞说了一通子纳巴语言。只见紫霞和几位长老的脸色瞬间都变了。“两位，不好意思，先失陪一下了。”紫霞对着我们两人道。
看着紫霞和几位长老急匆匆的离去，我转头惊讶的向铁行云问道：“怎么？发生什么事情了吗？”
铁行云脸色凝重的道：“刚才纳巴族的战士说舆魂台出了事，那是纳巴族人祭祀和祈福的地方。”
“那咱们也去看看好了，反正咱们呆在这里也没有事情干，或许咱们能帮的上他们的忙也说不定。”我提议道。
“也好，那咱们去看看好了。”铁行云沉吟了一下，终于还是碍于与青纹族长的关系，而不能对纳巴族袖手旁观。
纳巴族人显然知道我们两人的特殊身份，因此并没有对我们的行动加以干涉，一路上我们跟随着不少的纳巴族人穿过树林，来到了一个奇异的地方。
这是一处地势险要的地方，山林之外，是一条平坦的路，道路从中间开始，开始变得十分的陡峭，上面是一座小石山，顶上一片平滑，正中还有一个人的雕像。而连接石山与下面的是一层层的石阶，石阶不是天然的，显然是开凿出来的。
石山之下，是万丈深渊，站在树林边缘可以清晰的看见下面漂浮的朵朵白云，纳巴族的人大都围在树林边缘，真正走上小路，踏上石阶的只有一族之长紫霞和手下的四大长老。
望着周围纳巴族人担心的眼神，我预感到事情不妙。一旁的铁行云正用纳巴族语言跟旁边的人交谈着什么。
“赤颜夫人的雕像看来要不保了？”铁行云突然转过头，对我说道。“赤颜夫人是谁？”我问道。铁行云的话太没头没脑了。
“赤颜夫人就是纳巴族的第一任族长，那个平台之上的雕像就是她。纳巴族人是个多才多艺的名族，祭祀、音乐、文字、舞蹈在纳巴族的历史上都曾经有过灿烂的辉煌。而赤颜夫人就是这四门艺术的缔造者和倡导者，不只在这些方面，在她死后，传说她还化成了无数的藤条世代守护着纳巴族。传说，只要纳巴族人有什么重大困难，只要在她的雕像前焚香祷告，就可以得到一定的启示。
因此，平台之上的她的雕像，不只是纳巴族人表达对赤颜夫人尊敬和崇拜的一种方式，对他们来讲，只要这个雕像存在一天，他们就可以平平安安的世代生活下去。”铁行云怕我不懂，简单的给我介绍了一下纳巴族的历史和背景。
“这个雕像有这么重大的意义，难道说如今就是这个雕像发生了什么事情吗？”我随之想到了这个问题。
铁行云叹了口气道：“近千年以来，赤颜夫人的雕像无论尽力多大的风雨都安然无恙，但是今天”铁行云说到这里，突然住口不言，我正想继续再问，突然，平台之上的赤颜夫人的头像突然从中裂开了一道口子,所有的纳巴族人都吓的跪了下来,包括紫霞和四大长老,所有的人嘴里都在念叨着什么?看的出来他们是在祈祷。
铁行云好象想起了什么，突然抬步朝小路走去，我不明白铁行云到底要干什么？但我相信他这么做一定有自己的用意，孤崖边缘的纳巴族人都无一例外的匍匐着身子，所有人都感觉到了一种不祥的预感。
踏上台阶，走上平台，我这才见到雕像的真正的面目，尽管只是一具石刻的雕像，但我还是能从中找出昔日纳巴族第一代族长的飘逸风采，她单脚踏前，双手负后，微抬的螓首有种随意的洒脱，适中的身材，没有艳丽的容颜，感受最深的却是她那双眸子，眼中自然的透出一种神情，是慈爱，是安详，我知道，那是母亲的眼神。
可惜，原本完美的身体，却因为中间的一道裂缝而变的那么不和谐，不知道为什么，我可以感受到一种痛苦，一种身体被裂开的痛苦，雕像的眼神尽管还是慈祥的，但却多了一种难言的痛苦。此时的紫霞正闭着双眼，双手搭在雕像之上，不知道为什么，她原本苍白的脸色，突然泛起一抹红霞。
同时，四周的空气中，突然传来了一种声音，好象是风吹树叶的声音，更像是一个人的呻吟。头顶上空的藤条突然散开了许多，阳光更多的进入了这里。“啊”“啊”几声痛苦的声音传来，几个纳巴族女人都传来了惨叫声，一个个的趴在了地上，不停的翻滚着。
所有的纳巴族人都忍不住叫了起来，这时候，紫霞从雕像上放下了手，她的身体移动了一下，稍微有点晃动，随后她就站住了。她叽里咕噜的发出了一系列的命令，只见平台之上的四大长老纷纷跃下平台，她们迅速的把之前倒地的几个女人带回了树林深处，而其他的纳巴族人也都退到了阴暗面的地方。
“怎么回事？这些人难道怕阳光的照射吗？”我提出了心中的疑问，刚才的倒下的几个纳巴族人都是因为处于阳光的照射下才发生异常的，可是话一出口，我就发现不对劲了，因为四大长老明显的是不怕阳光的。
紫霞无知的看了我一眼，没有说话，但是我可以感觉到她眼睛里的敌意。铁行云把我拉到一旁，低声道：“老弟你不知道，纳巴族人除了少数的几个头领以外，其他人不知道为什么，一出生就只能生活在阴暗里，说出去人都不信，天上的太阳就是他们的死敌，呶，你刚才也看见了，被阳光照射的那些人，不出三天，必将受尽痛苦而亡。”
“怎么会有这种事情？这也太邪门了吧！”若不是亲眼所见，我实在不敢相信天底下居然有这么荒谬的事情。“你不相信，那是因为你对我们纳巴族的历史毫不知情罢了，唉，原本纳巴族的领地就越来越小了，人口繁衍更是糟糕，现在看来赤颜祖先的功力也快耗到头了，唉！”想起自己从小就肩负的使命，以及族人不可摆脱的命运，她不由重重叹了口气。
“紫霞族长若是有什么难题需要我铁行云帮助的，请尽管直言。”铁行云适时的表面了自己的心态。他没好意思拉上我，一方面是因为我跟纳巴族本身没有任何的关系，这里发生的事情我自然可以不管。另一方面则是因为我的身份修为，在他内心一直认为，有我如此高修为的人绝对是修真界有名的高手，一帮这些高手都是不太理会俗世上的事情的，不仅因为修为突破后的心态上，也因为修真界的不成文规定。
紫霞不禁大喜过望，尽管没有亲眼见识铁行云的能力，但是能与本族的前任族长青纹成为好友的人，还会差到哪里去。在这个正是危急的时刻，她是太希望有帮手帮忙了。
“那好，到现在为止，我也就不拿二位当外人了，其实现在发生的一切，都牵扯到本族流传千年的重大机密，还希望二位听过之后，能够代为保密。”紫霞当然知道为今之计只有尽快的取信于两人，或许还有一线生机。
铁行云感到事情的严重了，能够让紫霞对他这个外人都寄予厚望的，那是说明以纳巴族本身的能力已经并不足以解决这件事情了。看起了一眼身边的我，他稍稍镇定了一下，平静的道：“我想这件事情估计也会跟青纹长老的石化有关吧！”
紫霞点了点头，看了一眼平台之下，四大长老正在有序的疏散纳巴族的人民，直到他们全部的撤进了密林的最深处。“纳巴族的祖先，最早的时候是古代某位官员的亲眷，因为做官的丈夫被杀，连累全家满门抄斩，而她当时恰好去了婆家，因此躲过一劫。
在回来的路上，她听说了噩耗，她知道时间已经不允许她回娘家报信了。所以她毅然的离家，往深山远遁，当时的这个地方，原本就住着十几户贫苦农家，他们勤于农事，却顿顿忍受饥饿的威胁，原因就是因为当时朝政的腐败，官员们对百姓的层层剥削。加上连年战乱，很多人都失去了继续生活下去的信心。对于他们的情况，祖先感同身受，遂要求他们跟随她一起遁了是深山。结果一拍即合。说到这里，我有必要解释一下，当年的那位官员亲眷，就是赤颜夫人，纳巴这一族号，实是因为纳巴就是赤颜夫人的姓氏。”紫霞缓缓说道。
“按理隐居深山就该平安无事了啊，怎么会发生现在这些奇怪的事情呢？”铁行云急切的问道。“开始的时候确实是这样的，我们的族人在赤颜夫人的带领下，过了几百年安定幸福的生活，可这一切，都因为一套盔甲而改变了。”紫霞无奈的道。
“一口盔甲？”铁行云十分奇怪的道。我心里一动，突然问道：“看来问题就出在这套盔甲上了？”
紫霞惊异的望了我一眼，点头道：“不错，这是一套很普通的盔甲，乃是我们一族人，无意中从深山拣回来的，盔甲上曾贴有一张近乎破碎的纸条，当我们那个族人好奇的摘下了这个不起眼的纸条时，老天就已经注定我们纳巴一族灾难要无尽的延续下来了。盔甲中躲藏着一个古代将军的战魂，宁死不屈的怨气和暴戾日夜纠缠着我们族人，他散发出强烈的诅咒，让我们纳巴一族永远见不得天日。不忍着见到自己的族人一个个的死去，后来赤颜夫人从一个巫老的手中传承了一种可以暂时压制战魂的方法，前提是要牺牲施术者的生命。”
铁行云顿时恍然大悟道：“看来赤颜夫人就是这个施术者了。”紫霞点点头，道：“赤颜族长悲天悯人，她毅然舍弃了自身，精神化做雕像，永世镇守着战魂，肉体也化成藤条，她的全部都毫无保留的献给了族人，原本以为灾难已经过去，可是近百年来，战魂吸收底下古战场的尸气和戾气，实力渐渐大涨，赤颜族长的雕像也已经有点不能压制了，刚刚我输入自身的功力，也只能起到暂时的作用，而青纹族长，也因为功力透支而石化成雕像。”
“难道赤颜夫人镇压了战魂之后，诅咒还不能消失吗？”铁行云问道。紫霞苦笑道：“哪有那么容易的，诅咒是和战魂密切相关的，除非战魂覆灭，或是比他更厉害的法师出面，才能彻底解除诅咒，这些年来我一直在外面打探和寻访高人，可惜始终一无所获。”
我突然想到一个疑惑的问题，便问道：“其他的纳巴族人都不能见阳光，可是族长不但可以，还能够远离森林到外面的世界去，这是什么原因呢？”
紫霞微微一笑道：“不只是我，还有我族的四大长老，他们也不怕阳光，这是因为我们五个人的身上都有着一件镇压诅咒的东西，我的则是这枚荧光戒，她们有的是头钗或是手镯什么的饰品。”说着，紫霞举起手中的一枚蓝色戒指道。
我的眼睛一亮，明显的感受到这枚戒指不同寻常，在林枫的眼里，这枚戒指散发着一层淡淡的荧光，荧光罩在紫霞的身体上，形成一团光晕。我感受到了里边蕴涵的淡淡灵真力，按照荧光戒所出现的异况，也可以算是一件灵器了。从灵器、冥器到最后的仙器，我知道每一件都可以发挥出相应的作用了，像我在星封阵中收取的飞剑，就可以算是一件灵器了，至于血芒珠和太天昊罗镜，我则根本分不清它们的级别了。
铁行云望了一眼荧光戒，顿时惊讶了起来，他自然认的这是件什么东西，他只差没有叫出声了。“原来就是这个小东西啊，看不出来还有这么大的作用。”
紫霞把铁行云的表情看在眼里，心里暗自肯定自己没有找错人了。这个时候平台之上突然一阵晃动，赤颜夫人的雕像开始急剧裂开，不可遏止的从中间裂开，轰然一声，倒塌在平台上。
同时，平台边缘的云层突然开始迅速的聚集，颜色开始变的越来越黑，黑云不断向四周扩展，与天空的藤条相互冲撞着。
头顶的天空开始被黑云所笼罩，天上开始不断噼里啪啦的掉下断裂的藤条。“不好，战魂要挣脱出来了。”紫霞脸色不变道，任是她怎么想，也想不到战魂居然会这么快强势反弹。
纳巴族四大长老似乎也知道了情况不对，她们从小山下冲来，瞬间就来到了紫霞的身旁，看的出来，四大长老都有一身不错的异术。
“大家做好准备，战魂马上就要出来了，为了族人，说不得我们要全力一战了。”紫霞对着四大长老说道。四大长老顿时结成一个四方阵，苍霞、茵霞、烟霞和云霞分别占据四个方向。
平台下的山谷，突然响起一阵鬼哭狼嚎的声音，无数的黑烟凝结成怪物的模样从黑云中出现，张牙舞爪的朝紫霞等人扑去。
四大长老的脸上同时露出了凝重的表情，黑魅的出现，只是为了衬托战魂的出现，紫霞单掌撑天，一道白光从她的掌心散开，呈光幕一般，将整个平台罩在了里边，我惊讶的发现他所使用的，正是无处不在的风旋能，换句话说，紫霞是个异能高手。
黑魅连绵不绝的向白色光罩发起了进攻，每一次的结果都是将自己化做烟雾消散，四大长老和我们两个都是一动不动，我们都十分清楚，这只是暴风雨来临前的前奏。这样的情况，只出现了须臾。
只听见平台下的深渊突然传来一声怒吼，那声音直有穿越云霄的力量，仿佛是野兽的嘶鸣，又好象是咆哮和愤怒。吼声过后，一道乌黑的光柱直冲上云霄，光柱之内，一个人影正冉冉的升了上来。
望着眼前的人，铁行云和紫霞他们都不由倒抽一口凉气，这是一个身材魁梧的大汉，浓眉大眼，一张嘴简直就是血盆大口，两道锋利的獠牙从两边的嘴角眦出。满头的长发披散在肩，上半身穿着一套古铜色的盔甲，甲胄显得十分破旧，他的手上拿着一长柄大刀，双目流转之间，隐含着无限的杀气，他的下半身隐藏在云雾中。随着战魂的出现，一股充斥天地间的戾气随之散开，空气中传递着浓重的腐尸味道。
“哈哈，我别勒终于又回来了，赤颜，你还是输给我了。”战魂狂笑起来，压抑的气息让大地都开始沉闷，森林中所有的纳巴族族人都感到一股发自内心的恐惧，他们都知道，恶魔已经再次出现了，纳巴族将面临灭亡的命运。
“你这个恶魔，我们是不会再让你残害我们的族人的，风动，极堑之刃。”紫霞说话间，双手已经挥舞了起来，风旋能化做有形的青色风刃朝战魂攻去。
飘舞空中的青色风刃如同飘舞的丝带，迅速的将别勒包裹在了里边。不屑的冷笑了一声，别勒连手都没有动，他只是张开了大嘴，血红的大口中喷出更大的黑色旋风，将紫霞的风刃是刮的一干二静。
顾不上惊讶别勒的强大了，黑色的旋风已经顺势撞击在了平台上，一阵剧烈摇晃，白色的光幕变的淡薄如纸，透明的似乎要马上崩溃。
“噗”紫霞口中忍不住喷出一口鲜血，仅仅是试探性的攻击，便宣告了她的受伤，战魂的强大似乎在这一刻得到了体现。
面对如此强大的敌人，紫霞不由沮丧万分，她抹了抹嘴角的鲜血，脸色苍白的对我们道：“让铁前辈见笑了，如今形势危急，战魂的实力已经远远超出了我们的估计，两位的好意我们心领，趁着我们还能牵制他一会，你们就赶紧走吧！”
对于我和铁行云，她们已经是顾不上了。战魂似乎很满意自己的功力，他嘿嘿的笑了起来，说道：“你们这些卑鄙的人，当年趁我最疲惫的时候，居然联合奸细将我杀害，害得我十万将士白白惨死，如今我化做厉鬼，也是不会放过你们的，尽管来吧，不管是封条，还是术印，都奈我何？鲜血，只有鲜血，才可以告慰我惨死兄弟们的亡灵。血腥的屠杀，无尽的冤魂，都出来吧，找寻你们的归宿，尽情的释放你们那孤独的灵魂吧！”
随着他的话音刚落，只见他手中的长刀劈下，万丈深渊的云层顿时裂开，其下黑焰滔滔，无数的阴魂怨灵蜂拥而至。
四大长老手中的灵器同时联合，将里边所聚存的灵真力聚集在紫霞的身上，由她手中的荧光戒在发散出去。
白色的光芒耀眼长空，灵真力仿佛一颗炮弹一样闪着白芒朝战魂飞去，沿途凡是被接触的阴魂怨灵连同黑云一起被扫个精光。
战魂显然料不到紫霞她们居然会发出如此厉害的光球，疏忽之下，顿时被光球击个正着。只见战魂的胸前爆起一团团的光芒，战魂惨叫着开始发生巨变。
他的长发向后飞扬，浑身开始长出尖锐的毛刺，獠牙延伸到足有一尺长，他脚下的黑云顿时被击的散去，顿时露出了一匹骷髅的马。

第四章 决天战甲

“天地寰宇，决天战甲，毁灭一切的黑暗吧。我别勒以将军的名义祈祷。”战魂说完，一手按在自己的胸口，战甲上的一片鳞甲开始亮了起来，散发着诡异的光芒，紧接着是另一片，瞬间，整套古铜色都亮了起来。
骑在骷髅马上战魂嘶叫着，终于将灵真力的光球完全的抵消了。撕心的疼痛让他在相隔千年之后再次感受到了疼痛，他开始愤怒了。
燃烧的怒火让他决意将眼前的一切毁灭。他在骷髅马上挥刀横舞，仿佛回到了自己当初驰骋沙场的峥嵘岁月，千军万马，尸横遍野，那个让他热血沸腾的时代。“给我杀，杀”身上无穷的战意让他的灵魂千年不散，战场上的杀戮暴戾之气，尽管被人封条在盔甲上，被赤颜术印在万丈深渊，也仍然不能磨灭，他要的只是杀戮，只是毁灭，仿佛只有如此才能发泄他心中所藏的高昂战意。
他的双手高高举起，长刀在头顶划着圆圈，一团团的黑色云层混合着战死的幽魂不住的凝结着，变成一颗颗闪亮的黑球。
“是末日追魂，怎么办？他是想毁灭我们整个纳巴族啊！”靠着灵器释放内存的灵真力，让紫霞五人彻底对自己丧失了信心。
那根本不是一个级别的较量。我不由大是惊讶，看着战魂所出现的形态，肯定不是属于地府魂魄所统辖的范围，不过倒是与一般的无主孤魂有点相象，所施展的末日追魂，说穿了，不过是将普通的幽魂怨灵以更凝固和集中的方式发散出来，从而利用它们的怨气来吞噬地上的生灵。
铁行云心里可没有像林枫那样的镇定，与亡魂交战的经历，让他记忆深刻，以至于从不敢小看任何的魂魄。
由于境界的原因，铁行云所看到的末日追魂自然要比紫霞所看到的效果上轻一些，但是以铁行云如今的灵真初段境界，要想彻底抵消末日追魂的威力，简直是不可能的，但是碍于自己当初与青纹族长的关系，加上末日追魂所形成的全方位攻击，铁行云就是想置身事外都不可能了。
他的身形踏前几步，站在紫霞面前，正好站在战魂的对面。末日追魂终于全面的爆发了，无数黑色的颗粒夹杂着闪电自天空降落。
处于大地表面的大树顶首先验证了末日追魂的威力，树顶的地方，所有叶子全都无端的枯萎，烂掉，最后消失无形。
铁行云大喝一声，手掌翻起，不断的涨大，变成鲜艳的赤色，随着铁行云的手腕抖动，第一层的七色须弥掌已经透掌而出，向正中最密集的黑色颗粒迎去。
黑色的怨灵珠一颗颗的砸在巨掌上，不断的抵消着须弥掌的灵真力，铁行云不断操控和增加着须弥掌中的灵真力。
紫霞和四大长老脸上都是目瞪口呆的表情，尽管已经知道青纹族长的朋友不是平凡之辈，但是能够凭借一己之力接下末日追魂，还是让她们对铁行云刮目相看起来。当她们的目光转到林枫的身上时，却发现了另一幕奇怪的事情，我悠闲的站在铁行云的身后，目光并不在此刻危急的铁行云身上，而是在空中的战魂身上。一个对自己同伴生死都不关心的人，一个怎么看都像个闲人的人，却在这一刻，显得与周围的环境如此的格格不入。
战魂略带惊讶的望着铁行云，这个人身上的气息与当年用封条封住自己的人是一样的，换句话说，他们就是一伙的，想到自己被封条禁锢在盔甲内，忍受黄土掩埋千年，他就气打一处来。
战魂的身体动了，与他的身形庞大相比，他的动作轻盈的如同幽灵，瞬间就出现在了须弥掌的跟前，伸出毛刺的手掌，他与须弥掌来了个硬碰硬。
看着坚固如铁的赤色巨掌将无数怨灵珠挡住，抵消，却挡不住战魂的肉掌，准确的说，是阻挡不了他那满含怨气的一掌。
毛刺的手掌周围是一团看不见的黑色，当黑色的手掌穿透赤色的须弥掌时，不但意味着铁行云的攻势被破，也意味着紫霞等人刚刚建立起的信心防线又崩溃了。战魂横刀划出一道弧光，配合着怨灵珠不断的闪现，仿佛一道道瑰丽的飘带舞动着，所有人都知道这些飘带意味着什么，那是带着催命的符咒。
杀气透过白色的防护罩，将众人带到一个冰冻的世界，血液开始冻僵，神经开始崩溃，末日追魂的威力终于降临到了纳巴族人的头上。
躲在丛林深处的纳巴族人也难以逃脱这杀戮的怨灵珠，不断的有人开始倒下，到血液枯萎到化成白骨直到消失无踪。
眼看着纳巴族人的末日真正的来临了，这个时候，我终于动了，不是我不想早点动，而是在等待着出手的最佳时机。
“铁大哥，你负责尽量掩护纳巴族人。这个战魂就交给我了。”我不得不交代了一下，以我多年的战斗经验，战魂的实力绝对要超过之前所接触的亡魂，双方同为强大的怨灵，同为无主的孤魂，同样是借用怨气为自己的主要力量，唯一不同的地方，就是战魂不但有着自己强大的战意，而且还可以变化，甚至可以穿上修真者所谓的战甲。
身上的破旧盔甲，在别人以为那是无用的装饰品，可是自从战魂利用它阻挡了灵真力球之后，我就知道了这件盔甲的不同寻常。
谋定后动，寻找敌人的破绽，这是一个战者所必须的条件。风舞长天，灵真力自如的运转着，我的身形凌空自动飘起，长发飘扬间，与战魂形成了面对面。
“小小魂魄，不去地府投生，却依然留恋人间作恶，你就不怕死后进入冥狱，永世不得超生吗？”我指着战魂淡淡的道。
“铁~~铁前辈，那~~那是你朋友吗？他居然能飞天？”紫霞震惊的无以复加，如果说对于铁行云她是惊讶的话，那么我带给她的就是震惊了。自己居然一直把这样的高手没当回事，其他四大长老也是同样的表情。
铁行云无奈苦笑道：“我这个兄弟，从来都是希望低调行事的，有他出面，事情就好办了。”“看来铁前辈对他很有信心啊！难道他的本领比您的还大吗？苍霞一脸惊讶的道，听铁行云的口气，好象只要我一出手，战魂根本不算什么似的。”“我跟他比？”铁行云仿佛白痴的忘着紫霞四人，回答道：“我这本领与他根本没法比，那是天上和地下的区别，你们就注意看吧！”
不顾紫霞她们合不拢的嘴，铁行云转头望向了天空。战魂对于我的出现是一脸的惊疑不定，在我身上，他感受到的是如山般高大，如海深的气势，表面平淡的我，自有一股慑人的威仪。
“你是什么人？管闲事未免太多了吧，当心把自己牵连进去，吃力不讨好。”尽管凶残杀戮，但是敌人的不寻常他还是看的出来的，不说别的，只说能够风舞长天、虚空漂浮，这一点除了千年前封条自己的仇人之外，就只有眼前这个人能够做到了。
“我可以不管这件事情，但是你必须回地府投胎，或者答应从此不在杀生，如何？二者任选其一。”我提出了自己的条件，事实上以战魂如此的杀戮，就算是死一万次都足够的，只是成为无主的孤魂，加上又带有强烈的怨气，这些人往往都有着自己悲惨的前世，有时候教化一个人远比杀戮来的重要，来的影响深远。换做是以前，我绝对不会如此的替人着想，只是几十年的修真时间，加上境界的提高，让我的心态有了很大的变化。
“哈哈，我跟你客气，你还真以为我怕了你啊！来吧，让我看看你有何狂傲的本钱。”战魂的暴戾之气重新涌动，战意疯狂的燃烧着，他的双眼变的通红而透亮，手中的长刀划破虚空，瞬间就到了我的面前。
我凝神不动，心里不禁涌起怒火，看来不拿出点本事出来，人家还当你是病猫呢？我探手虚空，紫府内的一把紫色飞剑顿时虚空出现，当空架住战魂的长刀。
“轰”的一声，灵真力与怨气正面的冲撞上了，战魂闷哼一声，被反弹出老远，身上的怨气顿时散开许多，好半天才恢复过来。
我的灵真力可不比铁行云的，微芒境界已经算的上是修真者的中上境界了，加上血芒珠和妖王内丹融合之后所产生的质的改变，微芒上段的境界绝对可以比的上极尘阶的水平。
任凭战魂如何的厉害，却终归是个没有肉体的灵魂，他的强大更多的是体现在前世强大的武力和吸收古战场的怨灵之气，而不是向修真者那样靠正经八百的修炼来提升功力了。
这一次硬拼，让战魂对于对方的实力有了新的认识，他意识到自己的危机来临了，已经顾不上去思考，对方是什么人，从哪里来的，这些都不重要，重要的是他不想屈服，也不想失去自由，杀戮是他身为一个将军所必须去做的，而去地府投胎则意味着他要失去前世所有的记忆，不仅如此，还有失去自己前世所拥有的强大力量，这就好比一个已经习惯做皇帝的人，突然有一天让他去当乞丐，失去的不只是权势和地位，还有高傲和尊严。
战魂抛出长刀，长刀自动的化做无数的刀影，朝我攻来，虚空中充满尖锐的气旋声音，夹杂着幽魂怨灵的惨叫声。
我淡淡一笑，飞剑在我指尖提溜的旋转着，随之在我的心念操控下，划出一道优美的弧形，飞剑出现了一把，两把，三把~~最后是无数把，每一把都准确的将刀影挡在外面，空中发出噼里啪啦的声音，仿佛是绚丽绽放的烟花，看的底下的铁行云等人是眼花缭乱。
“吭”的一声，最后的一声清脆声音响起，飞剑的将战魂的长刀拦截在了虚空，至此，战魂的新一轮攻势再度瓦解。
飞剑的光影顿时敛去，重新化成了一柄紫色的飞剑，在我的指间转着，仿佛从来都没有动过一般。“还有什么手段，一并使出来好了，我林枫都接着。”我冷然道，看的出来战魂的已经有点心寒了，我要做的就是彻底击溃他的信心。
“天地寰宇，决天战甲，毁灭一切的黑暗吧。我别勒以将军的名义祈祷。”战魂说完，一手按在自己的胸口，战甲上的一片鳞甲开始亮了起来，散发着诡异的光芒，紧接着是另一片，瞬间，整套古铜色都亮了起来。
战甲开始不断的涨大，从战魂的身体上脱体而出，形成一个巨大的空洞，空洞中开始产生强大的吸力，将周围的黑云和怨灵都吸了进去。
强大的吸力让大地开始动摇，树木摇摆被气旋击的粉碎，纳巴族人躲在地洞里战栗着，这是天的力量，是上天的惩罚，纳巴族的上空已经被决天战甲的黑洞所彻底笼罩。铁行云和紫霞等人一起缩在光罩里，抵挡着决天战甲的吸力，战甲周围的平台边缘上，石块在一点点的崩溃。
到了现在，紫霞等就仿佛是一根无助的小草，连自保的能力都没有，就连铁行云面对如此的情况，也变的悲观起来。
我的脸色不由凝重了起来，想不到这套毫不起眼的盔甲果然是修真者除了攻击法宝之外的，另一种防御法宝，战甲。只是这件决天战甲居然融攻击和防御为一体，这显然有点超出了我的想象之外。
碧绿色的血芒眼随之睁开，眼睛所到之处，顿时将决天战甲的情况尽收眼底。这是一件水火相济的战甲，包含着两种属性，有包容和释放两种强大的功能，以炎晶和净泥为制造基础。
知道了决天战甲的情况，我顿时有了对付的主意。我放开自身的防护，任由身体朝决天战甲飞去，底下的铁行云众人都不禁为我的举动惊叫起来。
战魂咧着两颗獠牙不由笑了起来，任是你多么厉害的敌人，也难逃决天战甲的收摄。当年就曾有过一个修真者来对付战魂别勒，身穿的就是这件决天战甲，只是那个修真者的修为要比现在的林枫低多了。
依靠着自己坚强的毅力，加上一点点运气，战魂才击败了那个修真者，只是他自己也被那修真者临死前的反扑给打上封条，从此和战甲埋入地底。
复出之后，有了决天战甲的别勒更是如虎添翼，威风八面，只是因为不是地道的修真者，使得他对决天战甲的使用仍然只停留在表面上。不过尽管如此，却也已经是十分惊人的了。
眨眼间，我就被吸入了决天战甲里边，身在虚无的黑暗空间，周围充斥着无数的怨灵，我并不以为意，因为这些都是我所预料到的。
我双手伸展屈指弹身，不断的施展着种种变化的法诀，这是记载于血芒珠内收摄战甲的法诀，随着诀法的展开，我的双手喷发出无数的白色光芒，仿佛流星一般，向四处飞散。
就在战魂欢喜着想要收回决天战甲时，却发现自己面前的决天战甲突然发生了变化。战甲发出一阵阵古怪的轰隆声音，紧接着突然急剧的缩小，原先古铜的颜色开始逐渐改变，变成如金子般的金黄。
最后，决天战甲缩小成一人穿的大小，随之我的身影露了出来，整个战甲披在了我的身上，不只是颜色，就连样式也有了相当大的改变。
洁白的战甲呈直立的高领，左右两肩向上翘起，各自露出一只怪兽的脑袋，战甲的胸前是一个空心的圆洞，仿佛是用来镶嵌什么东西用的，后背两旁各吹着两根紫色的链子，样子怎么看都像是一件攻击的武器。
不只是战魂了，就连脚下一直关注我的紫霞等人，也是一脸奇怪的望着我们，搞不懂为什么看着已经被吞没的我怎么突然就出现了，不但如此，还收取了原本是战魂的盔甲。
望了目瞪口呆的战魂，我冷冷的道：“决天战甲的真正威力，就让你真正的见识一下吧！”说着，我的手中莫名的出现了一颗炎晶，伸手将他按在了自己的胸前，“噗”的一声，炎晶瞬间与甲胄紧紧相和，光芒又变，决天战甲如同潮水一般在我的身体表面流动，瞬间覆盖了全身，只露出了面部和双手，就连双脚也已经被套上了厚实的脚靴，双腿膝盖上各自长出一根锋锐的倒刺，双手的肘部形成另一片斜插的尖刀，而头顶上盔甲则呈三角形散开，如插天之势。
一颗炎晶居然可以带来如此大的变化，这也确实出乎了我的意料。战魂彻底惊呆了，他又羡慕又是后悔，羡慕的是这件决天战甲穿在我的身上，居然如此的合身，仿佛是为我量身定做的一般，后悔的是这件战甲原本是穿在自己身上的。
只是不管是羡慕还是后悔，都没有用了，因为仅仅这一段短暂的时间，又因为战魂而丧失了不少纳巴族人生命‘
我双手在身前张开，做了个拉弓的状态，久违的天晶链十八颗晶莹的出现，“天晶灭魔诀，焚天。”我喝叫道，手中的灵真力牵引着聚集，灭魔诀第三种阵势焚天应手而出，由于功力大涨，尽管是第一次施展焚天，却远比当初施展第二种时又快又稳多了。
焚天飞出，虚空中一点点的光点闪烁着，即便是白天，也能清晰的看见，战魂看见光点朝自己飞来，有了前几次的经验，他已经不敢大意了。
他的身形开始变淡，虚影晃动着，想逃离这片古怪的空间。很快他便发现这只是徒劳的，光点犹如附骨之蛆紧紧跟上了，无数的光点将他包围，一点终于在他疏忽的时候沾在了他的身上，这可不得了，紧跟着，所有的光点突然消失了一般。在出现时，已经布满了战魂的全身，仿佛一张网，开始急剧的收缩着，战魂骇然发现以自己没有实体的灵魂，居然也不能逃脱这古怪的光网。
不但如此，光网还在不停的吸收和腐蚀着他那怨气，只是片刻的时间，战魂的形体已经缩小到了只有原来的一半大小。
战魂这才慌了，他连忙向林枫求饶道：“上师饶命，上师饶命啊！”“不能饶了他，饶了他，我纳巴族的历代族长和族人岂不都白白牺牲了吗？杀人偿命，这是天经地义的事。我们可不想在听见有关这恶魔的任何消息了。”紫霞连忙开口道。战魂害了纳巴族长达千年之久，他就是纳巴族人的噩梦，如今有这么一个可以接触噩梦的机会，他们是不会动摇和放弃的。
“看见没有，你做的孽确实太多了，天地不容啊！”说着，我的双手猛的一收拳头，焚天的威力顿时大增。“手下留人。”一个声音从平台下方响起。
我一听声音不由皱眉了，假装没听见，将战魂彻底的融化于虚空中。“你没听见我吗？好啊！居然连地府的人你也敢随便乱杀？”来人飘上半空，站在我的对面，一脸寒霜的道。
此人赫然正是十几年前在对付亡魂时出现的那个地府通判，还记得自己当初还和她闹的有点不愉快，没有想到她今天又来了。我假装客气的道：“哎呀，原来是通判大人啊？多年不见，真是幸会啊！”
“我在问你呢，为什么要杀了这个魂魄，难道我刚刚叫你的话你没有听见吗？”通判恼怒的道。
“什么话？我没有听见啊！不好意思，我还有朋友在下面，失陪了。”说着我降下了身形，也收回了身上的战甲，表面上看是突然消失的，其实是被收摄进了我的紫府，用的时候只要心念一动就可以了，使用方法基本上与飞剑法宝一样。
说话间，我就来到了平台上，我可以感受到紫霞和四大长老所望向我的眼光中的异样，那是融合了惊讶和尊敬的目光。
“紫霞代表纳巴全族感谢林前辈的救命大恩！”紫霞带领着四大长老当先行了一个礼。“族长不要客气了，事情既然碰上了，我总不能袖手旁观的吧，族长就不要顾虑我了，还是去看看您的族人伤亡如何，这才是最重要的。”我提醒道。
“是，林前辈日后若是有什么需要纳巴族的地方，请尽管开口，我们赴汤蹈火也再所不辞。”紫霞恭敬的道。
我自然知道自己的实力为自己赢得了崇高的地位和尊敬，这一点几乎可以预见。“喂！我说你这人，跑什么跑，你还没回答我的话呢？”那个烦人的地府通判又跟了下来。我不由头痛道：“你这人就是这么没礼貌的跟人说话吗？”
“这有什么，我自小到大都是这样的啊，在地府冥君那里，我也是啊！”通判理所当然的道。
我心里一动，看来这个女人在地府还有点地位啊，跟冥君都说话这么随便，“那你叫什么，总有名字吧！”我随后问道。
“我叫昔若。”通判话刚出口，显然想起哪里不对起来，她冷然道：“你这次杀了别勒鬼将，可是犯下大罪的，地府不日将拿你问罪，看你怎么办？”、“别勒鬼将，就是刚刚那个战魂吗？他怎么又成了你们地府的人了。”我好奇的道。
一旁的紫霞一听说牵扯到地府的秘密，顿时带领着四大长老先告辞了。
昔若不以为意，以为我怕了，她得意洋洋的道：“别勒的在前世原本是地府的八大鬼将之一，仅次于四大鬼帅和冥君，因为当年在地府受到错手杀了一个来头很大的冤魂，被人告到仙庭，上界当时传旨，让他领受千年磨难，方可再回地府为将，今天正是千年期满的时间，我接到冥君的旨意来引渡他回地府，谁知道迟来一步，他已经被你所杀。”
我不由苦笑道：“你刚刚也听到了，我不过是为民除害而已，谁知道这个大恶人就是你们地府的人。”
“什么叫为民除害，难道我们地府的都是坏人吗？反正人你都杀了，鬼将原本就是没有实体的，如今魂体再被你所灭，就连转世投胎也不可能，他算是真正的灰飞湮灭了。”昔若不无可惜的道，要知道在地府，能够升到鬼将位置的都是地府里的精英高手，损失这么一个精英，可不是千八年可以补回来的。
“我怎么知道这个杀人如麻的孤魂会是你们地府的鬼将啊！抱歉了。”我只有说抱歉了，好不容易出手管一次闲事，看样子好象又管错了，我居然管的两次闲事都跟地府扯上关系了，而且两次都让这个以下巴看人的通判撞上，我只有自叹倒霉了。
“抱歉就完了啊，我看你还是亲自去一趟地府负荆请罪好了，也许我会在一旁为你说情，这样地府对你也许会罔开一面，从轻处罚的。”昔若在一旁冷笑道。
这个让她颜面尽失的男子，是第一个不把她放在眼里的人，她倒要看看面临如今这样的事情，他还能怎么办？
我转过头，不带任何表情的说道：“在你认为我杀个孤魂会在意吗？他是地府的鬼将又怎样，负荆请罪，地府有这个权利吗？你不是说地府规矩森严吗？怎么？居然可以随便容陌生人进入吗？至于说情？那就太谢谢你的好意了，有本事地府就来找我好了，我林枫随时接着。铁老哥，咱们走！”说完，我当先飘下平台，再也不理身后的昔若一眼。
铁行云也知道这个时候自己无法插话，只是无言的跟在我的身后。“你，狗咬吕洞宾，不识好人心。”昔若跺脚道：“我倒要看看你能逞强到什么时候？”她抬手一个旋身，全身化作一道青，遁入地下消失不见。
“老弟，你不会真打算与地府闹僵吧？”铁行云跟在后面忍不住说道，修真者对于地府一向也是井水不犯河水，两界出奇的保持着一种平衡状态。
“没办法啊，你没看那丫头欺人太甚，嚣张跋扈的样子，我们虽然不想惹事生非，但是别人欺负到头上了，还怎么忍啊！我可不相信地府会因为我的事情而打破修真者和修魂者之间的平衡。”我不知道自己现在的这番话，到后来居然真的成了现实，地府和修真界的矛盾因我而起，直到后来越发不可收拾。
“那倒也是，那我们现在去哪儿？不回纳巴族吗？”铁行云疑惑的道。“回去干吗？用人朝前，不用人朝后，纳巴族嘴上感恩戴德，却在听见我们和地府的矛盾之后，置身事外，这就是她们报恩的方式啊！”我不无讽刺的道。
“应该不是这样的吧，毕竟他们是招惹不起地府的人的，回避一下也是好的。”尽管嘴上说着好话，但是铁行云也不由的对紫霞等人的举动感到了一丝不满。
“呵呵，算了，我们在意这些干吗？记不记得是他们的是，我们又没打算要他们回报些什么？走了，是该回家的时候到了。”我望着已经万里晴空，悠然神往的道，战魂的覆灭，也意味着纳巴族人的诅咒将彻底的被解除，此间事了，也是该回去看看了。
铁行云无所谓的耸耸肩，修真者的寿命无限延长，相应的对尘世也渐渐淡漠，在尘世，更多的是追求一种取舍，一种情绪上的取舍，追求更高的境界，成为了每个修真者心中的目标。
我和铁行云踏上了回新城的路，一路上，自以为古井无波的内心居然不能平静下来，新城，这个记载自己童年的快乐和悲伤，记载着太多的恩怨纠缠，近乡情怯，真是说的一点也不错。
“我看老弟的心情很紧张啊？”毕竟一起不少时间了，铁行云对我的事情大概知道一点。“是啊！原以为时间可以改变一切，修真者对世俗的淡忘是必然的，不过有些东西还不是说忘就忘的。”我感慨的道。
铁行云点点头，表示赞同，自己活了一百多年，因为修真而开始逐渐淡离人们的视线，就连与子孙的关系也无意识的开始疏远，亲人们见到自己更多的是畏惧，而不是孺慕之情，他们看自己的表情怎么看都觉得自己像个老怪物。
想到这里，铁行云不由的发出一阵苦笑，他突然明白了我此刻的心情，那是一种欲舍难离的心情。“世俗的一切熟悉事物都将随着时间的流失而变得陌生，有时候事情都要做一个了断的，包括一些感情上的，既然选择了仙道，就该一往无前，无怨无悔了，别忘了，仙道可是很精彩的。哈哈。”我突然回身对铁行云说道。铁行云一愣，似乎没有想到我的心情突然回复了过来。
随之他露出恍然和敬佩的表情，正因为知道感情的重要，才要最好的去感触他，那不是遗忘或是了断，而是将情升华，升华到对仙道的热恋上。
几天之后，抱着轻松心态的我和铁行云回到了新城，我的境界得到了巩固，铁行云的修为倒是又有了突破，达到了灵真中段的境界。
踏上新城的地面，我不禁感叹，我离开的三十年中，这座城市已经发生了翻天覆地的变化，高耸的摩天大楼满地都是，崭新的马路，清新的空气都让我几乎认不出来了。
纵横交错的马路，看的我是一脸的茫然，这倒好，我都找不到回家的路了。想起这个荒唐的念头，我顿时哭笑不得。
“老弟可以找个人问问啊！”路可以变，但是地名应该是不会变的啊。我恍然大悟，顿时和他打了一辆车。“师傅，请带我们去青年路甲一号。”我上车说道。
“好，二位是去那里参观的吧！这几天那里人可多了。”司机看着也是个爱说话的人，上来就搭话。
“参观？”我脑子里一愣，下意识的道：“那里不是住宅区吗？什么时候变成展览区了。我们是去哪里拜访一些朋友的。”末了，我补充了一句。
“住宅区，看来二位是从外地来的吧，这里在十年前确实是一片住宅区，现在已经被改了一片军事禁区了，真正参观的就是军事禁区前的一个新展览馆了，今天那里举行选美大赛，有来自世界各地的佳丽啊！听说咱们国家的两位美女已经进入十大美女的最终决赛了。
望着一脸兴奋的司机，我和铁行云对望一眼，都从对方的眼睛里看到一丝笑意，任何男人一谈到女人的问题就十分的兴奋，这似乎是所有男人的通病。
车子在新城里熟练的转着，随着转进一条宽敞的马路，望着窗外的景物，我的心情不由好了起来，三十年了，这里依然没有太大的改变。
从车里下来，可以看见马路对面人山人海的拥挤情况，广告的宣传员拿着话筒，紧然有序的指挥着人群排队进入会场。
“这里倒是热闹的很啊！”铁行云多年在家里闭门修炼，几乎足不出户，这么多年也是第一次见到如此热闹的情况，只见展览馆前的会场已经被人群挤满，怕不得有几万人。
我淡淡的道：“人多才好啊，有人演出，有人赚钱，皆大欢喜啊！”我一边说着，一边朝自己的家门口走去。
我的家就在展览馆的身后，沿着展览馆旁边的小路往前走就可以到达了。这里是军事禁区，小路的尽头有四个士兵在把守着门口。
我慢慢的沿着小路走着，这里的一切并未有丝毫的改变，依然是那静卧的小白石凳，依然那是那低头沉思的古杨柳，还有那熟悉而陌生的建筑。
我终于回来了，我终于回来了，我在心里呐喊着，不知不觉，已经走到了警戒线。“站住，这里是军事禁区，等闲人请有律回避。”当前的一个高大士兵礼貌的阻止道。我豁然惊醒，望着他的脸色，冷静一下道：“请问，这幢房子还有人住吗？”
“你是什么人，这里的房子都已经成为禁区了，闲人是不必过问的，你还是请回吧！”士兵面无表情的道。自己在这里值勤也有好几年了，还是听见有人问这个问题，这里几乎所有的人都知道房子里没人，难道他是个外地人。士兵心里十分的疑惑。我正要再问，却被铁行云拉住了袖子，我一回头，却见他伸嘴在后面努了努，只见自己后方的小路，清一色的来了八辆黑色的豪华轿车。
我无奈随着铁行云退到一旁，看着八辆轿车经过我的身旁，禁区内的士兵问都不问就抬手放行了，眼看着车子在不远处停了下来，从车上首先下来几位身穿黑衣戴着墨镜的大汉。大汉一下车，就分头占据了各个重要的方位，将第四辆车守护在了中间，随后大汉打开车门，一只油亮的皮鞋踏出车外，紧接着一个精神矍铄的花甲老人走了出来。
尽管隔着一定的距离，但我还是一眼看清了老人的面貌，他的身材笔直，脸上的皱纹只是占着少数，一头的黑发乌黑油亮，令人印象最深刻的，乃是他的眼神，那是一种犀利透彻的眼神。
不知道为什么，我对他居然有着熟悉的感觉，只是一时之间，却怎么也想不起来了。老人站在车前停顿了一下，继续朝前走去，我的脸上惊讶的神色越来越浓，老人所走的方向居然是我的家，那幢古老而宁静的青砖楼房。

第五章 艳媚冰霜

她仿佛是那高山上的冰川，晶莹剔透中带着出尘的气息，好象是不属于人间的仙子降临到了尘世，那种清淡和雅致，飘逸若仙的气质顿时震撼了所有人。如果说林思颖是那颠倒众生的魔女，那么刘樱就是来自九天的仙女，前者让人热血沸腾，脑子发热。后者让人清新涤气，浑身清朗。
“老弟，那是你的家吗？那个人你认识吗？他上你们家干吗？”铁行云在一旁问道。“好象是一个所熟悉的人，但是我不能确定，毕竟过了几十年了，他的变化挺大的。”我回答道。我的心里有了一个模糊的人选，正在慢慢的清晰起来。
铁行云很明白我的感受，别看对方已经是个年近花甲的老头子，那是按照岁数算却不见得会比我大，看着从前与自己同岁的人变的苍老，那种感觉是很奇特的。
“是与不是，见一面不就清楚了”铁行云插口道。“那又何必呢？每个人都有自己适合的生活，他也已经适应了，我的出现除了带给他惊讶和不可思议以外，实在不能带来别的。晚上我们再来好了。”我望了已经没入走进房屋的老人，转身离开道。
“哦！哦！”小路尽头涌现一阵欢呼声，此起彼伏的。顿时惹起铁行云的兴趣来。“老弟，咱们横竖还有点时间，不如去看看这个什么选美大赛怎么样？”
“这个？”“这个什么啊？我难得进城一趟，你就陪我去看一看了。”说着，不由分说，拉起我就像选美会场走去。
我不由一阵苦笑，只有跟着铁行云走了。可是等走到会场，才知道事情不是想象的那么简单，此次选美，由于有牵扯世界各地的佳丽，因此影响甚广，会场之内的票都是提前预定或购买的，像我们两个现场去没，要有才怪呢？
我一摊手，对铁行云道：“老哥，这次可没办法了，不是我不肯陪你来啊！”“真是倒霉，老子难得看一次热闹，没想到这活动还不赏脸。只好走了。”铁行云一脸郁闷的样子。要不是事先知道他的性格，我还差点没笑出来，这个动作典型的年轻人样子，这与他百多岁的高龄可是配的有点滑稽。
“来，大家让让，大家让让啊！”会场前方突然引来一阵骚动。只见一个身着盛装的女子再几个便衣壮汉的陪同下下车朝会场走来。
“看见没有，这就是大名鼎鼎的影视明星，秦莲啊！你看她，婀娜多姿，楚楚动人，果然是名不虚传啊！”人群中当时就有人认出了女子的来历。
这一阵欢呼声还没有过去，又是一阵惊叹声响起，紧接着陆续到达了几位社会上有头有脸的人物。只是这些人我一个都不认识，倒是铁行云显得有点激动，与围观人群一样，不断的拍着手。
看着他无忧高兴的样子，我的心中突然一震，外表的洒脱远不如内心的洒脱来的逍遥自在。铁行云可以完全的放开自己的性情，那自己为什么不可以呢？该来的来，该去的则去，实在没有必要想那么多。
想到这里，我不禁暗自庆幸。“狂暴军区司令员杨飞到。”我心中一震，连忙循声望去，只见刚刚在老房子前所看到的花甲老人又出现了。“杨飞，难道真的就是他吗”我心里喃喃的自言自语。
等到杨飞进去，会场中的选美大会也顿时宣告了开始。敞开的会场大门已经渐渐的关上了。我突然灵机一动，对一旁有点沮丧的铁行云道：“咱们没有票，不见得我们真的进不去啊！事实上，我们要进去还不容易吗？”
铁行云一愣，随即像是想起了什么，说道：“你是说用咱们自己所特有的手段？”我点点头，指了指会场身后的一片树林道：“我们从树林后小心的进去，直接可以进入会场中心，更可以领距离的接触到那些选美小姐哦！如果我没有猜错的话，后面应该就是这些小姐们化妆着衣的后台了。”
说走就走，我带着铁行云先溜到后方，却在意料之中的见识到了隐身在秘处的暗桩。我的灵真力运起，屈指朝四面八方弹出，就在转移了他们一眨眼间的注意力之后，我已经和铁行云飞窜进去会场的后门。
落地的地方是一片宽阔的草坪，草坪上种着各种奇异的鲜花。沿着草坪一直延伸的是一条只容三个人并行的通道，我毫不犹豫的朝通道钻去。
在通道里向前，是一间间并排的小房间，随之是大房间。到了这里边，我们就不用低头猫腰了。我们反而是挺直了身子，大摇大摆的暴露在人们面前。
事实证明，我们的这一招奏效了，这里果然是会场的后台，已经先期到达的各国佳丽都在后台的化妆室内，等待着最终的决赛。
“今天你们一定要给我把任务完成了，这将是老头子全年难得出来的唯一一次机会，希望你们给我把握，一旦成功，那好处简直是没的说了。”一声雄浑的声音吸引了我的注意力，这是一个偏僻的角落，一个清洁工打扮的中年男子正和另一个西装革履的男子说着话。
中年男子将近四十岁，一脸的虬髯，两眼炯炯有神，带着一股危险的气息。穿着西服的男子则是个约莫二十的年轻人，他唇红齿白，一脸的白净，给人的感觉是怎么看都觉得该像个书生才对。
我和铁行云与他们有着一段不远的距离，若不是修真境界提高不少，还真不容易听的清楚。“知道了，雄哥，你放心吧，这次由我和小颖她们联手出击，即便杨飞那老小子命再大，运气再好，也不会活过今天了。”
“我赵雄怎么会看错人呢？那一切就拜托了，那我们可在雇主那边等你的好消息了。”赵雄点头道，对于自己亲自所挑选的人手，他还是有绝对信心的。
我的头脑瞬间清醒了过来，这些人居然围绕着杨飞展开了一系列阴谋，听他们的意思，杨飞是绝对活不过今天了。
我暗自记了一下，两人的相貌特征，从他们身上走过去的时候，我感受到了两股特殊的力量，那是风的霸烈和土的厚实，我甚为吃惊，没有想到自己会在相隔多年以后，再次的与异能者相遇。两人的异能居然可以控制在一定的范围内，这说明了两人都是异能者中难得的高手。
见我和铁行云的出现，马上就住口不语，两人的眼睛如电般的向我扫视过来，我可以清晰的感受到裸露的皮肤居然有灼伤的感觉，我的灵真力就差一点就被迫反击了。还好被我强制压下了。我和铁行云了装做若无其事的从旁道上走过，听着前方传来的雷鸣般掌声，我们都知道，大赛已经开始了。
一路上，我们又避开了几批守卫，终于来到了会场的左侧。“老哥，你在这里慢慢看，我先去别处看看。”我对着铁行云说道。
铁行云点点头，在他认为我去对付两个异能者只是一件小事罢了。“你去吧！早去早回。”铁行云点点头，望着台上已经开始的闪烁的灯光，他顿时来了兴趣。
我点点头，抬头朝四方看了一眼，这是个不大不小的会场，按照圆形来设计，正中搭着大赛用的台子，后面的房间全是给参赛人员准备的，至于前面，则呈现一个扇形，将台子包裹着，观众可以在这个弧圈的范围内清楚看见台上的动作。
座位中，最靠前的就是前面的评委席了，稍后几排的位置也都是政商界有名的人物，让我感到惊讶的是，杨飞居然是个评委，他坐在十个评委正中，该是在第五的位置，看着他两眼放光的盯着台上的美女，我不禁摇头，这小子还跟小时候一样，色性不改。
想到他的家世，能做到如今将军的地位，显然也是丝毫不见怪的。杨飞也是我从小的玩伴之一，他的父亲与我父亲一样，不但同为将军，也是战友，基于同事和战友的关系，我们下一代自然也有来往，与一般的纨绔子弟不同，杨飞可以说是一个十分冷静和沉稳的人，办事果断，是我的朋友中少有的几个自我决断能力强的人。要说唯一的缺点，恐怕就是色了，这小子就是见不得美女。
想到美女，我心中一动，突然想到了刚刚两个异能者之间的对话，对方好象还有一个女人配合行动，也许这个女人一旦出现了，才是杨飞真正的危险。
我顿时轻松下来，眼看着朋友有难，自己又怎么袖手旁观呢？如今大庭广众，异能者是不会众目睽睽之下动手的，看来不是等到休息的时间，就是要在散场之后了。我的脑中不断分析着。
接下来我的目光便转移了一部分到台上，来自世界各地的美女，倒是有几个气质不错的，其他的都太卖弄了，顿时将自身的特点给压抑了。
正在我摇头之际，台上的拨报员说出的一番话，顿时吸引了我的注意力。“这次大赛可谓美女云集，而我国也有两位佳丽入选，下面出场的就是三号选手，林思颖小姐，她与刘樱小姐一起成为国人的骄傲，大家热烈鼓掌。”
全场欢声雷动，灯光闪烁下，后台的帘幕冉冉掀开，林思颖终于登场了。我顿时目瞪口呆，怎么看，都觉得眼前这人像一个人，那高挑的身材，那熟悉的面孔和酒窝，不可能啊，她怎么能保持几十年的容颜不变呢。应该是我看错了，我自嘲道。
林思颖的美艳震慑了全场，她的一噘一笑，举手投足都带着一股媚惑众生的魅力，那是一种风韵，一种从骨子里散发出来的风韵，却奇怪的让人联想不到风骚这些字眼，在观众的目瞪口呆之下，林思颖悄然退场了。
观众这才反应过来，毫不吝啬的给出了热烈的掌声。紧接着出场的就是刘樱了，没想到又是一个熟人，居然是当初我在古明基因地下室里所找到的那个刘樱，看到她，我不禁想起了另一个人，她那伤心的眼神。
我仔细看了她一眼，确认自己没有看错，果然是她，这是怎么了，难道这个社会的文明已经发展到了所有女人都能驻颜不老，永保青春吗。
这次出现的刘樱，与我印象当中，有了很大的区别。还记得三十年前的刘樱，一脸的泼辣，追求新鲜和时尚，脸上带的是一种狂野，不受束缚的狂野。
可是如今的她，却是长发披肩的自然出现，她身着淡蓝色的套裙，只露出小半截的白皙手臂和光裸的脚丫。
没有施任何的妆，她以另外一种姿态震撼出场，那就是她的冷。
她仿佛是那高山上的冰川，晶莹剔透中带着出尘的气息，好象是不属于人间的仙子降临到了尘世，那种清淡和雅致，飘逸若仙的气质顿时震撼了所有人。
如果说林思颖是那颠倒众生的魔女，那么刘樱就是来自九天的仙女，前者让人热血沸腾，脑子发热。后者让人清新涤气，浑身清朗。
与其他人的感觉不同，我感觉到刘樱的冷则是因为她的冷漠，她那眼神中没有透露任何一丝的感情，更确切的说，那双眼睛已经死了。
这次算没白回来，居然见到了三个熟人，尽管其中一个还不能确定。还未从震撼中惊醒过来，帘幕已经挂下，果然是休息时间到了。
我注视着杨飞，看见他果然起身了，在四个贴身保镖的护卫下，他走进了贵宾通道，看样子果然是去后台了。
我的身体在人群中似缓实快的移动着，贵宾通道里，有两个门卫守着，我微笑着抬脚踏上了台阶。“站住，此处不能进。”门卫阻拦道。
“呵呵，别人不行，我是可以的，额头上的血芒眼突然亮起，一闪即灭。“忘掉我的存在，你们打个瞌睡吧！”我脚步不停的向前走去，两个门卫却各自靠着墙壁睡着了。
杨飞带着四个手下走进了一个雅致的房间，一想到可以与两个美女聊天，他就感到一阵兴奋。“难得今天杨司令来了，真是令小颖不敢当啊！”正喝着茶，林思颖和刘樱已经都进来了。
保镖将大门关上，隔绝了外面的一切。“哪里，两位小姐国色天香，承蒙召见，应该是我的荣幸才对啊！”杨飞尽管一双眼睛已经不够用了，但是客套话还是会说的。
“杨司令大忙人啊，若不是趁着这么点休息的时间，我们又如何能够请到您呢？”林思颖娇笑道。
“这次邀请杨司令，也没别的意思，只是想与您聊聊天，增加一些了解而已。”刘樱依然是面带冰冷的道。
“思颖小姐贵为一代歌坛天后，短短两年时间是声名鹊起，如日中天啊。而刘樱小姐也是光宇集团第一执行总裁，两位有什么话但说无妨，我老杨最是怜香惜玉，有什么可以帮忙的，我一定不会拒绝。”杨飞信誓旦旦的道。
“既然杨司令如此爽快，那我们也就不客气了，我们姐妹听说杨司令最近准备开展物种基因的研究室，不知道我们能否与您合作啊！”林思颖说着，不由坐到了杨飞的身边。
杨飞只感到自己的心跳不争气的加速起来，从林思颖的身上飘来一股如兰似麝的醉人香味，隔着几层衣服，杨飞依然能够感受到对方胸前双峰的奔涌跳动。
“物种基因乃是国家机密，不管两位从什么地方知道的消息，但我还请你们从现在开始马上将这件事情彻底忘掉，否则，会惹祸上身的。”杨飞在惊讶之后，顿时警惕起对方来。
“那已经是没有办法的事情了，这件事情我们已经深深记在脑海了，杨司令总不至于要把我们开脑破颅吧，再说，您忍心这样对我们吗？”林思颖依然带着微笑道，此时她的身躯已经整个靠在了杨飞的身上。
杨飞强忍着去抓对方的嫩手，他咽了一口唾沫道：“这是国家机密，我是不可能与你们合作的，有很多事情可以开玩笑，但是这件事情，却绝对不可以开玩笑。”
“难道杨司令就一点不给我们商量的余地吗？”林思颖的脸色瞬间沉了下来，人也离开杨飞的身边，站了起来。
“还请两位小姐包涵，这事情没的商量。”杨飞斩钉截铁的道，他虽然风流，却绝不下流，越到关键的时候，他越是能分清事情的轻重，从而做出最正确的判断。
“颖姐，我没看错吧，这个人就是死要面子活受罪的人。”一旁的刘樱冷冷的道。“什么面子，要不是我不屑的话，在我的绝媚惑心之下，他能抵挡的了一分钟就算不错的了。”林思颖不屑的道。
“既然交易谈不拢，那我们告退了，希望杨司令多多保重啊！哈哈。”说着，两人大笑着出了房间。“小樱啊！你可以开始行动了。这边我会布下我们不在场的证据，记住要干净利落，老头子身边的四个人也不是庸手，我已经嘱咐李克去帮忙了。”
“颖姐放心，唐飞就交给我了。”刘樱眼中散出寒芒，空气中突然变的如同烈火一般的灼热。唐飞静坐在房间里，手里拿着茶杯，脑中却在不停的思索着刚刚思颖两人说话的场景。基因的研究已经发展了很多年了，只是之前国家一直不怎么重视，直到现在才被重新提起，不管刘樱两人从何得知，但是物种基因的机密泄露出去总是事实，这也说明了，有人已经惦记上他了。看来自己真要注意了。
唐飞站起身体，正准备走出房间，因为剩下的评委工作他还没有完成。四个保镖站在原地，从头到尾都没有说过一句话，见到唐飞起身，四人顿时一前一后，将他夹在正中。
这间房间的位置处于会场后方的左边角，位置偏僻，幽静，房间的外边是一处花园。走出来的唐飞沿着走廊穿过花园，花园之下，有个清洁工在认真的打扫着。
唐飞也不以为意，毕竟今天的选美大赛非同一般，保持会场的清洁是十分必要的。绕过走廊的唐飞与清洁工的距离越来越近了。
这个时候唐飞注意到了异样，异样来自于清洁工，这个清洁工长的浓眉大眼，一脸的凶悍之气，这种人怎么甘愿来当清洁工呢？最奇怪的是，他的扫把一直停留在一个地方扫着，而这个地方偏偏是最干净的。
在唐飞注意清洁工时，对方仿佛有感应一般，抬起头，眼睛中透露出一股杀机。“注意敌人。”唐飞忍不住叫了起来。异变同时出现，清洁工手中的扫把抬手朝这边扔了过来，目标直指唐飞。
尽管只是一把普通的木扫把，但是扫把破空所产生的尖啸声，让唐飞丝毫不怀疑，它是可以催命的。
唐飞身前的保镖已经随声出动了，身前的两人，一个出掌拍向扫把，另一个从走廊跃下，朝清洁工攻去。
能被唐飞带在身边的，都是唐飞的本家人，分别是唐龙、唐虎、唐豹、唐见。不如此又怎么值得信任呢？四人都是现役的军人，绝对可以算是军界精英中的精英，可是这些精英遇上清洁工李克，却变成了庸手，不是因为这些精英身手差劲，而是因为他们的对手是个异能者，一个已经达到三海流的异能高手。
一团火红的火焰凭空出现在李克的掌心，朝对手印去。“二哥小心。”最小的唐见显然认出了敌人是个异能者。可惜时间太仓促了，这边的唐龙刚刚击落扫把，那边的唐虎却传来一声惨叫，唐飞睁眼望去，顿时目瞪口呆，因为唐虎的手臂在与李克的一击之下，被火炎能侵入，整个人如同坠入火炉一般，顿时痛的倒在地上，失去了作战能力。
李克看也不看自己的杰作，他嘿嘿笑着一步步朝唐飞走来。“你是谁，为什么要杀我？”唐飞疑惑的道。如今遇见这么一个厉害的高手，他只有尽力的拖延时间，以期能被人发现了。连他也知道自己的方法很蠢，但是如今也只有这个办法了。
“我的主人要我杀了你，你就死定了，问那么多干什么。”李克不耐烦的道。“我跟你主人无怨无仇，他为什么要杀我，我可以给你更多的钱，只要你放过我。”唐飞强自冷静的道，如果眼前这个异能者是被人买通的杀手的话，那么自己也许还有一线生机。
“钱，别天真了，得罪我主人的人都要死，你要怪就怪自己顽固不化吧！”李克说完，突然身形加速，朝唐飞冲了过来。
唐见一个踏步，顿时挡在了唐飞的面前，他的双手泛起蓝光，交叉着李克对攻着。“没想到你也是个异能者，我倒是小看你了。”唐飞的双手不断的释放着冰冷的水氲能，这正是火炎能的克星，只是因为唐见才刚到四星流的境界，因此尽管占了先天上克制的便宜，但却还不是李克的对手。
但是李克要想收拾唐见却也不是一时三半刻可以做到的。“唐叔，我们先走吧！”唐龙知道事情不妙，有谁会想到在这个会场之内，居然会埋伏着暗杀的人。如今最好的办法就是尽快离开此地，至于唐见，他要想脱身料想不是难事。
唐飞点点头，脚步跟随着唐飞，唐豹则扶着唐虎向出口走去。“哈哈。”一声清脆的声音响起，走廊的出口顿时出现了刘撄的身影。“唐司令如此的行色匆匆，是要上哪里去啊！”
“后面有人追杀我，刘小姐还是躲避一下好了。这里还是我们来处理好了。”为了面子，唐飞尽量装出一副若无其事的样子道。
“原来是这样啊！那不如唐司令借我一件东西再走不迟啊！”刘樱淡淡的道。“什么东西？”唐飞下意识的道。
“借你的脑袋一用。”说完，刘樱身体无端的飞起，双手纤纤十指同时冒起淡淡的火苗。“炎爆击，破。”只见从他十指飞出十颗燃烧的火球朝唐飞四人笼罩在了里边。唐飞惊骇欲绝，他终于彻底明白过来了，刘樱和身后追杀自己的人是一伙的。
唐龙尽管知道自己根本不是异能者的对手，但是唐飞更是重要，一个唐飞就是整个唐家的支柱，如果这个支柱今天在这里倒下，那么庞大的唐氏家族也将没落甚至灭亡，如果可以的话，唐龙绝对毫不吝啬的愿意拿自己的命去换唐飞的命。
他舍身妄图挡在身前，替唐飞挨下这波攻势。唐飞猛的一把推开唐龙，大吼道：“你们快走，不用管我了。”说话间，十颗火球已经到了唐飞的跟前，只有真正与火球靠近了，你才会感受到火球的可怕。
可怕的不只是它的温度，还有那置身火焰被燃烧灰烬的感觉，很奇怪的是这种感觉居然通过这拳头一般的火焰体会到了。
即将临死的一刻，唐飞的脑海中一片空白，他仿佛已经看到自己的身体化成灰烬，正在向天空慢慢的飘起，然后一点点的散开。
“唐叔。”唐龙四兄弟同时叫了起来，四个人都没有想到平时看着好象怕死的唐叔，居然会在这次甘愿牺牲自己。
就在这个时候，一道淡淡的白光瞬间出现在了唐飞的身前，只听见，乒乒铿铿的声音顿时响起，十颗火球就在唐飞的眼前莫名的消失不见。
唐飞目瞪口呆的看着自己跟前，一支雪白的小剑漂浮在空中，不停的旋转着，随之飞剑的剑尖突然朝着自己的身后，缓慢的向后飞去。
唐飞的眼睛跟着飞剑转过身子，他看见了一个人，一个长发飘扬的人，他的脸上挂着淡淡的微笑仿佛是懒散，又仿佛是不屑，狡黠的眼神，自己曾是如此的熟悉。“唐小幺，怎么？连大哥都不认识了吗？不会是欠揍了吧！”我冲着他微微笑道，同时，飞剑落到我的手中，消失不见。
唐飞使劲的揉揉眼睛，张大嘴巴结巴的道：“你~~你真是我大哥~~我没有看错吧~”他难以置信的道。“我知道你的屁股有个污点啊，很早就想替你清除了啊！”我答非所问的道。
“你真是我大哥~大哥，可想死我了，原来你还没有死啊！”唐飞突然像个小孩子一样，冲过来，“扑通”一声跪在我的面前，抱着我的腿呜呜的哭道：“小幺一直想着大哥的，我刚刚还去林叔的家，昨晚我还梦见大哥你呢，没想到~~没想到你终于回来了。”
我这才知道唐飞去我们家的原因顿时心中一阵感动。“好了，快起来了，这么大的人了，怎么还跟小孩子一样，那么爱哭鼻子。”我伸手扶起他道。
“哦，好，大哥，你怎么这么年轻，到底发生了什么事情，若不是你说出了我屁股后的痣，我还当真不敢认你啊！”唐飞站起身来问道。
“你是谁，快给我滚开，否则我连你一起杀。”刘樱望着突然出现的我，依然不带任何的表情道。唐飞这才想起还有人要杀他。
李克与唐见的激斗，也因为这边我的意外出现而停了下来。面对刘樱的问题，我不由惊诧的道：“怎么，你不认识我了吗？”
刘樱仔细的看了我半天，脸上露出迷茫的目光，说道：“我不认识你，你今天是一定要护着这个人吗？”
唐飞从后头拽住我的袖子，露着一副可怜巴巴的表情。我不由一阵头痛，这小子摆明了是想让我帮他摆平眼前的这两个人。帮助唐飞是肯定的，我既然出手了，自然要将事情彻底解决，看刘樱刚才的样子，居然不认识我，那就只有两种可能，一种是我认错人了，一种就是刘樱在这之前发生了变故，这导致了她丧失了部分记忆。不管哪一种，我都是不能让他们伤害唐飞的。
“是的，我不希望你们伤害我的兄弟，以后也不希望，所以，你们还是速速离开的好，否则莫怪我不客气。”我双手负后，一股强大的气息随之散发了出来。
刘樱和李克的脸马上变了，在他们的眼里，我仿佛变成了一座高山，崇山峻岭一般，显得高不可攀，压的他们喘不过气来。
两人都发现自己身上的异能居然无法调动了，那不是释放的问题，而是周围的空间，已经变成了实质一般，即便是两人的异能也无法逸出分毫。
看着两人满头大汗的样子，我很满意的点点头，刚刚所施展也是一种禁身法诀，是我从天晶灭魔诀中另外参悟出来的。灭魔诀是以凝结和压缩自身的灵真力为主，然后通过手势所画出的阵势将它们的威力释放出去的一种过程。
而禁身法诀也是利用灵真力的一种方式，我将自身的灵真力释放出去，在某一特定的时间里，将这个空间凝固和压缩，只是在程度上自然无法达到完全密集，不过用来对于不到二元流的异能者，却也足够了。
“怎么样，你们仍然打算要杀我的兄弟吗？这样好了，这次我就不追究你们了，我可以放你们回去。”我大方的道，说着，收回了自身的灵真力。
两人顿时深深的吸了口气，刚刚几乎窒息的感觉让他们印象深刻，面对如此深不可测的人物，他们还能说什么呢？
“你~~你为什么~要放我们回去。”李克疑惑的道。“你问的太多了，我放你们回去，并不是没有条件的？”我看了他一眼，我的心思又岂是你么可以猜度的。
“请说。”刘樱清楚的知道现在双方的实力，她再难以保持冷傲的姿态。“回去带话给你们的主子，就说不要命的，尽管派人来。现在我要带我兄弟离开了。”说着，我不理会他们的反应，当先朝他们走去。
身后的唐飞连忙招呼唐龙等人跟在我身后。来到刘樱跟前，两人自动的让开了一条路。看着我们消失在走廊里。李克忍不住抱怨道：“眼看着我们的目标要实现了，却突然钻出了这么个人来，搞的我们是前功尽弃，这让我们如何像主人交代啊！”
“还能怎么交代，实话实说了。”刘撄恢复了冰冷，脑海中却出现了我的身影，那身影，那声音，仿佛是如此的熟悉，前世吗？还是在梦里？
唐龙四人简直怀疑自己的眼睛是不是看错了，眼前叽里呱啦，满嘴脏话的人就是自己的唐叔吗？就是那个掌管几十万军队的司令官吗？难道一切仅仅是因为眼前这个人，这个看着比自己还小的多的年轻人。
“大哥，你这些年到底上哪里去了？我们几个可是找了你很长时间啊！你是不是吃了什么仙丹了啊？要不怎么这么年轻，还有没有，给我一粒啊，我不想老啊！大哥，你这次回来就不会走了吧！你走了，还有人欺负我怎么办？”唐飞叽里咕噜的说了一大堆话，他实在是太激动了，我的出现，让他的思想回到了几十年前。
那个时候，我是大哥，他是最小的老幺，几个兄弟中，除了王超和李丰外，唐飞是最怕死的一个，也是最胆小的，打架的时候，他往往冲在第一，是倒数第一。我们赢的时候，他总是第一个冲出来欢呼的。
兄弟感情中，除了王超，我就算对他最好了。因为他小，比我差了五岁，那个时候打架时，我总是在他身边，时刻保护着他，有好吃的也是让给他，即便是他一向风流，见美女就控制不住，我也都是全力支持他的。
小时候的唐飞话特别多，尤其是面对我的时候，什么话都说，我估计他对我的信任绝对要超过了他的亲身父母。
对于他来讲，我就像他的大哥，朋友，有时候甚至是父亲，这种依赖感是从小扎根心里的，即便是今天成为将军的他，也依然没有磨灭自己的赤字之心。
“好了，你先把你评委的工作弄好了再说，晚上来我们家聚会好了。到时候有的是机会说话。”我拍拍他的肩膀道。
“太好了，小龙啊，你马上回家，告诉你婶子他们，就说我今晚不回家了，在大哥家过夜。另外，你把唐虎也带走，请最好的医生给他看看。”唐飞虽然极度兴奋，却还没有忘记曾为自己受过伤的唐虎。
尽管对我的身上有着太多的疑点，但是有一点是可以确定的，那就是我对唐飞绝对没有恶意，否则刚才就不用救了。唐龙心里嘀咕着，正想带唐虎离开。
“等一下”我忽然想起了什么，连忙叫住他们道。唐飞一脸疑惑的望着我。我没理他，伸手指着唐虎道：“你过来，我帮你看看身上的伤。”
唐虎尽管疼的直冒冷汗，却还是征求的望了唐飞一眼。唐飞点点头，由于之前我的离奇出现，以及梦幻般的出手，谈笑间击退两大强敌，在唐飞认为，我简直就是无所不能的。
相比于唐飞的信心，唐虎则心里忐忑，不是因为身上的伤，而是因为我的身份，在唐虎四人从小到大的印象中，似乎从没有人能够让唐飞如此的恭敬和敬服的，就连国家的几个最高领导人算上，也还不够资格的。
这样的人，这样的身份，为自己治伤，那简直是受宠若惊了。我伸手虚空，一股柔和的灵真力探出，唐虎发现自己的右手被一股力量抬了起来。
紧接着，这股力量沿着手上的经脉进入了自己的身体。唐虎舒服的不禁呻吟起来。灵真力进入唐虎身体的同时，我的脑中也同时明白了他的伤情。

第六章 洞察三界

我漫无目的的走着，试图看到希望，下意识的抬动着脚步，我很累，就想躺下休息。我不知道，这是我修真之后所遇到的最大危机，修真即是修心，这句话一点都不为过，只要迈过自己的心坎，才能跨越出崭新的一步。
唐虎是被李克的火炎能所伤，由于是专一的属性，因此在身体的五行当中，火属性无疑强大了太多，这就打破了五行之间的平衡，换句话说，唐虎要想恢复如初，就必须将身体中的火炎能迫出一部分，使留下的火属性与其他的属性达到平衡。
这个对我来讲，并不算什么难事。我伸左手虚空点了几下，空气中的水气迅速的在我掌心凝聚，我的右手一闪，一颗水属性的莹晶露顿时现了出来，我将它溶入左手的水气中，成为了莹晶露水。
随后我将莹晶露水吸在掌心，按在唐虎的头顶。接着释放露水，让它一点点的渗入唐虎的头顶，中和着他体内的火炎能。
这个过程也就十几秒钟的时间，看在唐飞等人的眼里，也仅仅是见我的手动了几下而已。“咦！我好了，我不痛了。”唐虎在火炎能被中和之后，突然叫起来。
“还不谢谢你林叔。”唐飞对于我的妙手回春似乎觉得理所当然。“什么林叔，你让他叫我林叔，别人还不把我当怪物啊！叫我大哥好了。”我微笑道。
“那怎么行？”唐飞大急道，唐龙等人是他的子侄辈，唐见更是他的孙子辈，要是唐龙人叫我大哥，那辈分岂不是乱套了。
我瞪了他一眼道：“我们各叫各的，没你什么事，你还不快去评审，错过美女可是很可惜的啊！”“我这就去，那，大哥你~`”
“放心吧，等会儿散场了，我在外面等你。”我安慰他道，之前他与刘樱两人的交谈我听的一清二楚，如今许多的疑团困扰着我，我想从唐飞这里，多少能够得到一点消息，更何况能够指挥林思颖和刘樱这些异能者的人，显然不是个平凡角色，唐飞这次惹的麻烦可够大的，因此，这次聚会，便显得十分的必要，并不全是因为叙旧如此的简单。
直到唐飞和唐龙等人从我的视线里消失。我挂在脸上的微笑顿时冷了下来。我的身体开始变的淡然起来，逐渐的模糊和扭曲，终于消失不见。
坐在大靠背椅上的林思颖的脸色变的十分的难看，房间里的地毯上可以见到不少的玻璃碎片。很难想象一直千娇百媚的她，居然也有如此情绪多变的时候。她当然有理由生气，原以为万无一失的计划，居然因为一个人的出现，而前功尽弃，这让她如何向主上交代呢？
望着坐在沙发上低头不语的李克和刘樱，赵雄的心里也不好过。“你们说的那个人真有那么厉害吗？他不会是吓你们的吧！”赵雄始终不信的道，按照林思颖的意思，那人岂不是比主人还厉害的多。
“赵雄，你什么时候听见我刘樱说过谎话，你要不信我的话，可以问问李克啊！他总不会也陪我说谎吧！”林思颖没好气的道。
“是真的，雄哥，那~~那个人在开始的时候曾放出一把小剑，把思颖的炎爆击化解的无影无形，后来，后来我们就败了。他都根本没有动。”李克沮丧的道。
“什么，他都没动，你们就输了。”赵雄摇头道：“不可能，这是不可能的，一会儿我亲自去，我就不信杀不了唐飞，要是不杀了他，他就会阻碍主人的计划，你们也知道主人的脾气，他是不能容忍失败的。”
众人一时陷入沉默，显然都认识到了主人的可怕。从靠背椅上站起来，林思颖抬脚走过来道：“这次，我也出去看看，我就不信，那人是三头六臂，能架的住我们人多，唐飞是一定要杀的，一定。”
“一个人有毅力是好事，可是没有自知之明就是愚蠢了。”众人说话间，冷不防一个声音从众人的身后传来，只见原先林思颖所坐的靠背椅上不知道什么时候已经坐了一个人，由于是椅背对着众人，所以众人看不清他的脸。
众人可以看见的只是一个穿着深色衣服，翘着二郎腿的人。林思颖和李克的脸色瞬间变了，虽然看不见人，但是声音还是分辨的出来的，正是刚刚带着唐飞从容而去的那个人。
“你~你是怎么进来的？”李克的声音都有点变了。“你们的门都是开着的，我顺便进来看看了，怎么，你警告的话好象没有带到啊！”我手中拿着酒杯，淡淡的道。
“我，我说了啊！可是他们~`”所有人的目光都望向他，李克下意识的掩住嘴，不敢做声了。“他就是那个阻碍我们计划的人吗？”赵雄指着我恩道。
林思颖点点头，赵雄顿时惊讶起来，这里每个人都有一身不俗的异能，都自认是独挡一面的高手，可是就是这些所谓的高手，居然连人家是怎么进来的，什么时候进来的都不知道。
“什么计划，看来很关键啊，不妨说出来啊，说出来也许我能帮的上你们的忙。”我煞有介事的道。“很好，你来了更好，既然来了，那就不要走了。”赵雄冷哼道。
“好了，我不想废话，我来这里还是那句话，希望你们不要为难我的朋友。”我一边说着，一边从靠背椅上站起来，转过了身来。
“枫哥哥！”林思颖忍不住叫了一声。“原来你还真是小芸，我差点不敢认了。”我顿时疑团尽去，林思颖果然就是王芸，是王超的妹妹。
“你们认识？”赵雄惊讶的道。“是啊，是认识，算来我们认识也有几十年了吧！小丫头，你还好吧！”我感慨的道，自己一走就是三十年，尽管王超与我曾有恩怨，但是对于王芸，我还是心存感激的，毕竟当年若不是她舍身相救，我也许早已经死了。“我~~我还好，枫哥哥也好吗？”王芸的眼中蓄满泪水，说话间，不住的掉落。
“别哭，你哥哥我不是没事吗。等我先解决完眼前的事后，在和你好好聊。”我说完，朝赵雄问道：“怎么样，我的条件考虑清楚了吗？”
“还用考虑吗？那根本没的商量，凡是阻挡我们计划的人，都得死。”赵雄狠狠的道。“好胆，有谁是与他一样想法的，一起上吧！我倒要看看你们的本事？”我双手负后，悠闲的道。
“水火龙波，风灭天。”赵雄也不废话，一出手就用上了三种异能。一道龙形的波浪凭空出现，房屋内同时出现了狂风，风助波势，朝我当头压下。
我不由微怒，看着屋里气浪滔天，地面晃动，赵雄分明是不顾这里的位置，要决心对付我了。我不在客气，额头上的血芒眼仿佛受到触动一般，倏然张开，碧绿色光芒当时照在了龙形波上，赵雄只看到自己的脑袋一阵发晕，精神力居然急速的衰弱，相应的，龙形波也小了下来。随着精神力的消无，也跟着消失无踪。
我感到一阵意外，血芒眼好象还是第一次被自动的引发，而且居然可以吸收异能者的精神力，这确实出乎我的意料。
眼看着赵雄的水火龙波被我眨眼间消灭，连手都没动一下。众人的嘴张的更大了，要知道，赵雄可是众人中异能最高的，已经达到了一圣流的境界，可以同时操纵四种异能。连一圣流的高手都被我轻易的击败，可见我的实力强悍了。
事实上，我完全是侥幸了，赵雄要对付的不只是我，还有上古七宝之一的血芒珠，以他现在的实力，对付任何一个都是没有把握的。
“好了，我想事情该结束了，同样的话我不想多说了，你们要来，就尽管来好了，我只有最后一句话，那就是，来者必杀。”说到最后一句，我的语气转重，我的身形突然飘起，来到王芸的身边，一把牵着她的手，朝门外走去。
“枫哥哥，我~~我好想你啊！这么多年不见你的消息，我以为~~以为你再也回不来了。”王芸紧紧抓着我的手，半边身子靠在我的肩膀，担心的道。
“我这不是回来了吗？对了，你怎么会和他们这些人在一起。”我疑惑的道。“当年我与一别，被我哥哥给抓了回去，此后断断续续的听到你的消息，哥哥后来投靠了陆方，原以为一生飞黄腾达了，谁知道陆方在你离开之后没几年就被查出犯有一系列重罪，我们家也受到一定的牵连，加上周围人的鄙视，我们一家三口不得不背井离乡，谁知道母亲在路上得了重病，我们又没有钱医治，她~~她老人家终于还是去了。”王芸说到这里，眼泪又忍不住流了下来。
我一时无语，我还能说什么呢？当日种下的因必然结下什么果，这几十年，我的仇恨之心早就淡了，如今剩下的更多只是感慨。
“那你们后来呢？”我追问道。“后来我和哥哥去了我师傅那里，哥哥因为不想寄人篱下，自己出去找工作了，可是自从他出去之后，一直也没见回来，这么多年了，我一直没有他的消息，也不知道是死是活。”王芸无奈的道。
“那你呢？不是在你师傅那里吗？怎么又出来了。”我问道，她师傅血百合兰芯也算是个好人，王芸在她那里倒不失为一个好去处。
“我在那里和师傅生活了五年，五年来，她一直耐心的教我绝媚惑心。直到五年前，她突然跟我说她要去探访什么惑心派，结果也是一去无回。所以我就一个人出来了，后来遇见了我的主人，跟着他一直到了现在。”王芸回答道。
“你主人？”“是啊？他叫古明，私下里我叫他古爷爷。我当初来到城市找工作，正好遇见他了啊，他见我孤苦可怜，就留我下来了，我也是那个时候才认识的赵雄他们的。”王芸道。
“古明，就是那个很早之前就搞基因研究的那个老头子，他还没死啊！”话一出口，我就感觉不对了，我连忙改口道：“我是说，当年我认识他的时候，他的岁数已经很大了啊！”
“原来你们认识啊，那太好了，也许这是一场误会的，大家说清楚就没事了。枫哥哥到底学的什么啊，现在好厉害啊！”王芸一脸崇拜的望着我。
我不由苦笑，都这么多年了，怎么还跟没长大的一样。“古明这个人你还是要小心一点好，有时候一个人并不像表面那么简单的。”我提醒道：“对了，这么多年了，算起来小丫头也已经五十好几的人了啊！我妹夫呢？怎么没见他来啊！”
“什么五十好几啊，你是不是闲我老了。”王芸噘嘴跺脚道。“不是啊，妹妹的绝媚惑心炼到深处，可是可以青春不老啊！我怎么会闲你老呢？”我连忙解释道。“那你怎么老盼着我嫁人呢？我一嫁人你不是再也见不到我了吗？”王芸望着我幽幽的道。我一时语塞，想不到事隔三十年，她依然执着的记着我。“我不是盼，而是身为女孩子的你总是要嫁人的，你哥哥不在，我自然有责任帮你选一个好婆家，毕竟你在坚强，却终归是个女人，总是要有依靠的。”我诚恳的道。
“枫哥哥是真的闲弃我了，那我走好了，我去找个人随便嫁了好了。省得你操心。”王芸气鼓鼓的道。“好，好，不说了，这些事咱们以后再聊。你看我们在这里聊了不久了，我们还是回去吧，你跟我回家，最近一段时间，我还不会离开这里，你就不要回古明那里去了。”我转移话题道。
“我还是回去好了，毕竟古爷爷对我不错，待我就像亲孙女一样，还教我不少异能呢，我就这么一声不响的离开，他知道了一定会难过的。”王芸摇头道。
“那也好，那你替我跟他问好，就说当年地下室里的托付之人跟他问好了。”我嘱咐道，依着王芸刘樱和古明的关系，我还是先和他打声招呼的为好，免得到时候见面尴尬，古明我是一定要见的，我清晰记得当初我将刘樱转交给他的情景，如今刘樱完全失忆的情况，也许可以从他那里找出答案。
与王芸好说歹说，最后在亲口答应了一定去看她之后，才使她依依不舍的离去。走出贵宾通道，我不禁脸上冒汗，对付小丫头比对付什么战魂和妖王可累多了。在大汗的同时，我也在提醒着自己，尽快办完事情后离开，否则以王芸如今对我的态度，恐怕我又要头痛了。
唤醒两个看守通道的守卫，我重新回到了会场，此时的选美大赛已经接近尾声了，如今正在宣布从第十名到第四名的获奖选手名单，并切颁发了奖品和证书。
第三名是一个外国的白人选手获得，当宣布第一和第二名时，出乎意料的，王芸和刘樱居然并列第一的位置。看着台上两人兴高采烈的样子，台下铁行云鼓掌的热烈，我不由庆幸自己这趟没有白来。
我走到铁行云身边，还没开口说话，就家他转过头道：“老弟回来了啊，够准时的啊！”我淡然一笑，将刚刚发生的事情简略的说了一遍，并没有丝毫的隐瞒。
“不着急，我们慢慢来啊，异能者，真是些不错的对手，我想我的境界可以在他们身上磨练提高了。”铁行云摩拳擦掌的道。
我差点没晕倒，没想到这小子居然把念头转到了这方面上。选美大赛终于散了，暗涛也恢复了平静。只是真正的风雨也即将来临了。
我和铁行云在会场外面的停车场等着唐飞他们出来。不到三十秒的时间，他们就出来了。我微笑着给他们介绍了一下，随之和铁行云一起上了车，汽车缓缓的朝我家的楼房开去。
“铁老哥是个很厉害的人，老幺有时间可以跟他亲近亲近，你别看他像个死旬中年人，其实他已经一百三十多岁了。”我介绍道。
“什么？”若不是在车上，唐飞恐怕就要跳起来了，我这一回来不要紧，自己容颜不老不说，连带着别人也是，这个世界全乱套了，好象自己才是全世界最老的人。唐飞试探的道：“大哥这三十年来，在外面到底学了什么啊！不但容颜不变，而且一挥手就那么厉害，说出来，让小弟也学习学习啊！”
我看了他一眼，郑重其事的道：“也好，这件事你自己知道就好了，我跟你铁大哥都是修炼的人。”
“修炼的人？什么意思，炼丹吗？”唐飞还是一脸疑惑的道。“小弟听说过修道吗？那些在深山老林里修道求佛的人。”“我知道啊，这书本上不是写着吗，千年万载，得道成仙。”唐飞突然惊叫起来，哆嗦的道：“啊！你们不会。不会就是~~就是~~”铁行云点点头，微笑道：“是的，世间之人，大都认为仙道飘渺，是虚无的，不能实现的传说，但是我们却知道仙道是确实存在的，他无处不在，我们两个就是最好的证明。还记得我满头白发，濒临死亡的时候，是仙道改变了我的身体状况，让我返老还童，回到年轻。”
唐飞听的是目瞪口呆，却又不得不相信这些话，他顿时露出羡慕的眼神，一路上不断缠着我们两个给他讲修道的故事。
谈笑间，我的家就到了。再次来到家门口我顿时百感交集，三十年前的往事如同电影一般一幕幕的在我脑海重现，最后又重新归于沉寂。
“大哥~你怎么了？”唐飞的呼喊惊醒了我。我摆手道：“咱们进去吧！”说完，我当先朝大门迈去。
走上台阶，迎面而来的，是一扇古老的大门，门上的油漆已经脱落了不少推开大门，里边就是一座大厅了，我还清晰的记着，小时候和母亲在这里玩耍的场景，还有当日父亲为我过生日的快乐，一闭上眼睛，母亲和父亲的音容笑貌仿佛都在脑海。只是如今，沧海桑田，一切都显得孤单而永恒。
浑然没有之前的那种气氛。我一步步慢慢的走着，手中不断的抚摩着桌椅、灯具、墙壁、还有楼板和扶手。这里的一切都是我最熟悉的，我曾经因为这个地方而魂牵梦萦，也曾经因为这个地方而多次从噩梦中醒来。
突然，我定住了，是因为墙壁上的两幅画，一幅是母亲微笑温柔的场景，一幅是父亲身穿军装雄姿英发的场景。
望着墙上的画面，我不禁泪流满面，心情陷入了悲伤的境地，不可遏止的。唐飞和铁行云出奇的默默跟在我身后，一句话都没有说。
我漫无目的的走着，试图看到希望，下意识的抬动着脚步，我很累，就想躺下休息。我不知道，这是我修真之后所遇到的最大危机，修真即是修心，这句话一点都不为过，只要迈过自己的心坎，才能跨越出崭新的一步。
就在我准备倒下的时候，一直在我身体里的碧绿色珠子突然放出光芒，光芒一次次的冲刷着我神经和血管。额头上的血芒眼自己睁开了，放射出一道剧烈的光芒，直穿过窗口的玻璃，照向那遥远的天空。
与此同时，反应在我脑海中的景物相应的跟着改变了。混沌的天空，开始出现了一道阳光，然后蔚蓝的天空，高大的建筑和碧绿的树木。
我的眼睛顿时亮了起来，仿佛看到了希望和未来。我重新向前跑去，穿过高山，跨越沙漠，翻过冰川，一日复一日，一年复一年，我不知道自己还要找多久，还要跑多久，我只知道我的梦就在前方。
直到有一天，我终于在一个悬崖顶上，看见了我的梦，它是那么的触手可及，那么的令人心动。我毫不犹豫的伸手去够这个梦，却发现自己总是差一点才能够着，一气之下，我顿时整个人跃了出去。
“啊”我感到整个身体在急速的下坠，耳中传来呼呼的风声。紧接着，“轰”的一声，我感到身体一震，意识重新回到了身体里边。
我动了动身子，朝四周看了一眼，第一眼就看到了铁行云和唐飞，他们的目光带着关切的眼神，我示意他们自己没事。
我一句话都没有说，因为我希望自己能够沉浸在这种独特的感觉里。我清晰的知道自己已经不一样了。眼睛望向四周，可以感觉到花盆里花的芬芳，和水分的流动。窗外的夕阳也开始出现，正在渐渐的落下。我可以看见太阳上那燃烧的熊熊的烈焰。改变最大的，还是我的身体之内，聚云比之原来又大了点，但是质却没有丝毫的改变，所改变的只是量而已。
额头上的碧绿色珠子开始变了颜色，那是一种赤色，鲜红到极点的赤色。为了纪念这颗珠子的改变，我管它叫赤灵珠。额头上的眼睛也叫赤瞳。
我清楚的知道，自己的功力又狂涨了一大截，达到了第八阶曜孓初段的境界，跨过微芒这道关卡，后面的三个境界将会变的稍微平坦一些，直到进入最后的难劫。
相比于唐飞关注我的表情，铁行云的眼力自然不是这样的，他只看到我在静默了不到一分钟之后，整个人明显的又有了本质的变化，凭经验，加上我身上所散发出来的强大气息，他知道我的修为又进步了。
“恭喜老弟，贺喜老弟啊！修为又进步了啊，是不是到了曜孓阶了啊！”铁行云担心的问道。我点点头，算是肯定。
“太好了。这简直是传说中的境界了啊！太好了。”铁行云兴奋的直跳脚，只有他知道修真者提升境界的艰难。一旁的唐飞是看的惊骇莫名，还以为铁行云是因为某种病复发了。
“这里如此的干净，老幺，啊，都是你打扫的吧！难为你了。”我感激的道。“说哪里话呢？咱们是兄弟嘛！这里的东西我是一件也没动，尽量保持原样，大哥可以查看一下。”唐飞补充道。
“不用了，你，我还不放心吗？”我阻止他道。“今天晚上，大哥我露一手，给你做几个小菜，如何？”
“真的啊！想想，我也有三十年没吃大哥做的豆腐鱼了。”唐飞一脸向往的道。“老弟还会作饭呢？真是没想到啊，哈哈。”铁行云一脸惊诧的道。
夜晚终于到来，我们三个围坐在饭桌前，聊着天。“老幺，你最近有没有李丰的消息，他还在学校里教书吗？”我问道。李丰和香兰始终是我这些年来的一点挂碍，当年的一去不回，让时间一过就是整整十七年，这时间，面对着香兰这个活死人，我都可以想象李丰是怎么过的。
“他啊，如今就在我们新城啊！只是十几年前他带回了他的女朋友香兰，一直昏迷不醒着，奇怪的是，十几年来，不吃不喝，居然还活着。”唐飞回答道，对于李丰的遭遇，他也曾经问过，只是李丰的回答总是模棱两可的，唐飞自己也不好意思多问。
我不由一阵苦笑，看来李丰对于我的事情一直保密着，我问道：“香兰的事情也是个意外，当初我也在场，如今我回来，就是为了香兰的问题的。”
“怎么？大哥什么时候见到丰哥了？”唐飞惊讶的道。我将当年在小镇遇见降头师的事情简略的说了一遍，最后道：“李丰的事情是早晚的事，现在我有一件事情要问你，很重要。”
“很重要？”唐飞一愣，实在想不出来什么事情值得我如此重视。“是的，这与你的性命休戚相关。”我郑重的道。
“难道是与刚刚那些要杀我的人有关吗？”唐飞也不是笨蛋，马上猜到了原因。“如果我所料不错，这些异能者背后的统治者就是古明了，古明为什么要派人暗杀你呢？”我问道。
“古明！我想起来了，在物种基因的秘密竟标会上，古明曾经出现过，当时为了争夺物种基因的研究权，我们发生过矛盾，如果按照实力上讲，除了军方，还真是属他的基因研究室有实力。”唐飞恍然大悟道。
“这就再明白不过了，一旦你出了事情，军方自然的将失去物种基因的研究权利，可以预见，在你之后，基因研究将彻底落到古明的身上。”一旁的铁行云提醒道。
“看来真是如此了，我没有想到古明的野心居然如此之大，连林思颖和刘樱都是他的手下，实力不可轻看啊！”唐飞的眉头顿时皱了起来。
“不管如何，你自己都要注意了，如果可能的话，我会尽力帮你的。”我拍拍他的肩膀道。“谢谢大哥。”唐飞的眉头顿时舒展开来，有我这深不可测的高手帮助，足可以抵的上千军万马。
接着，我们三人就谈起了一些轻松的话题，吃完饭，我和铁行云他们各自回自己的房间，唐飞则坐车离开了。
我关上房门，盘腿坐在床上，房屋里的一切依然没有变，只是我的心情不在起波澜。闭上眼睛，心念神识沉入紫府，聚云在悠然的转动着，淡金色的光芒，变得更强烈了，灵真力运行的速度更快了，血芒珠与妖王内丹融合后蜕变而成的赤灵珠，上下沉浮着。珠内的还有着不少的飞剑法宝，无主的漂浮着。
我不由微笑起来，想不到当初在星封阵内无意中得到太天昊罗镜的同时，也让血芒珠和宝镜同时吸收了无数的法宝。
如今血芒珠与我休戚相通，里边的法宝我可以随便的动用，只是由于太天昊罗镜的奥秘我还没有彻底参悟，所以吸收在里边的法宝我不能动用，也不敢动用。
想到太天昊罗镜，我不由心中一动，当初混元天鹏被我召唤出来的情景突然在脑中浮现，我下意识的将神识集中到太天昊罗镜，有了上一次的经验，我很幸运的与混元天鹏建立了精神联系，随着灵真力的涌入，太天昊罗镜从额顶跳出，上面的红色螺纹泛起一阵耀眼光芒，不住的旋转着，混元天鹏嘶叫着从红色的旋涡中飞出。
也许是关的太久了，我可以清晰的感觉到混元天鹏的快意，那是翱翔九天的快意，挣脱一切束缚的快意。
飞翔的混元天鹏不断的洒下淡金色的光芒，围绕着我一圈又一圈，感受到它压抑的苦恼，我不禁放松了神识，混元天鹏瞬间一个转折，冲出窗外，直上九天。
我脑海中的视野顿时宽阔了起来，天空中漂浮的白云，俯瞰着脚下的大地，只见一片片的土地突然变的透明了起来，通过天鹏的眼睛，我惊讶的发现，土地在我眼里突然变的透明起来，仿佛一团团的云雾在逐渐的消散。
一幢幢奇怪的建筑在我的眼里出现，建筑的前后左右不断的有一些淡绿色的烟云闪现，只是我的眼力似乎只能到这种地步了，不管我怎么看，始终都不能进一步的看清楚地下的情况了。
想到眼力，我不由想起了赤瞳，想起了之前在深山老林修行时所引发的天之异像，额头上的赤瞳不但有慑人心魄的魅力，似乎还有洞彻九天的奇异能力。
想到这里，我不由催动了赤瞳，这只由血芒珠所幻化出来的天眼。我的额头一阵发涨，赤瞳终于睁开，混元天鹏的额头也同时出现了另一支眼睛，我的眼前一亮。
地底出现了一幕幕惊奇的景象，那些古怪的建筑不断的移动着自己的位置，在云雾中若隐若现，一切的色调以灰色为主，建筑与建筑之间，有着可以随时变幻的道路，上面人来人往，只是一个个都仿佛行尸走肉一般，没有一点生气。
那些空中飞舞的淡绿色烟云，居然是无数的鸣叫的孤魂野鬼，让我真正感到诧异的是，我居然见到了两个人，一个衣色如血，一个衣色如雪的人。
赫然是地府的鬼差童大和白玉。两人一个拿着铁链，一个拿着鞭子，正缓缓赶着两个行尸走肉的人。难道这就是地府，尽管事实已经证明，但我还是感到难以置信。既然地府可以看到，那么九天呢？
我心里想着，混元天鹏展翅一扇，身形顿时扶摇直上九天。天空中的白云一片片的出现，融化，我的视线不断的移动着，升向高空，我见到了灰暗色的云层，那些不断的如金蛇般狂舞的黑色闪电，有了上一次的经验，我不由十分顺利的突破了这些云层，见到了金色的旋风。
这次不同于以往，上次我是依靠着神识上来的，而这次我是和混元天鹏一起上来的，上古的天禽，凶悍和强大，除了天赋异禀之外，也靠着自身成千上万年的修炼，其中最拿手的就是它的眼睛和速度。
鸟类的眼睛天生锐利那就不用说了，更何况是混元天鹏的眼睛，至于它的速度，说它是瞬息千里也不为过。金色的旋风，不停的靠近，一团团的包围着，却都被混元天鹏一次次的甩在身后。
终于冲出了金色的旋风群，我的眼前顿时出现了另一片奇异的景象，那是一座座连绵起伏的群山，奇异的不是山峰的危壁千仞，而是这些山峰都坐落在云层之上，不但如此，每个山峰上都有其独特的建筑，云海之间，不时的看到五光十色的光芒闪现，人影缤纷，金色的阳光照射下，飘飘若仙。
修真者，望着那些闪动的光芒，我惊讶起来，顿时想起刚刚自己闯过的两道关口，那不正是姚风之前跟我提起的巽黑荡云和金龠罡风吗？
联想起这里修真者的出现，我顿时知道了这里是什么地方，与地府一样，这里就是人类的另一大神秘之地，修真界。
就在我正想看个彻底的时候，我的眼前一片模糊，输入昊罗镜的灵真力顿时有点难以为继，我不敢停留，混元天鹏急速下沉，极力的控制着不让自己晕倒。一会儿的功夫，就回到了太天昊罗镜，我勉强收回昊罗镜，顿时控制不住的晕了过去。
当我醒来，已经是第二天的凌晨了，感到精神极度的虚弱，我发现自己倒在床上，深深的吸了口气，回想起刚刚的情形，操纵着混元天鹏洞察地府和修真界，让我的灵真力剧烈的损耗着。
两界的存在，之前更多的只是听说，这次却是自己亲眼所见，只是太天昊罗镜所需的灵真力太多，如果单靠赤瞳，也只能模糊的看见一点大概的情况，我十分清楚，之前自己能够清晰的看见两界的情况，有很大一部分是因为混元天鹏的关系。
我知道，这与自己的修为有很大的关系，若不是已经达到曜孓的境界，恐怕我还坚持不了这么长的时间。

第七章 夙元秘境

紫色的潭陨剑闪着光芒，顿时出现在了我的手上，这是一把只有一指长，二指宽的飞剑，属性属火，是我从赤灵珠中无意找到的，属于灵器中的上品了。
只是让我奇怪的是，明明姚风之前跟我说的去往修真界的是另一条路，怎么我没有走那条路，就到达了呢？我心里想，难道说去往修真界的路有两条？
不过我还是感到兴奋，加上世俗界，我居然可以洞察三界的情况，虽然时间不长，却也足够鼓舞我了。
我再次盘腿进入了修炼，我全心的运转着聚云，全力的恢复着自身的灵真力，对我来讲，灵真力不只是力量的象征，也是我梦想的源泉，它让我从一个凡人彻底的改变，也让我知道了这个世界的博大和多彩。
“噗噗”一阵脚步声，将我从入定中拉了回来，我的脑海中顿时出现了铁行云的身影。“铁老哥，进来吧！”我说着，张嘴喷出一道白气，将门吸开，门外是铁行云惊讶的脸庞。
“老弟怎么知道是我来了。”铁行云问道。“那是一种感觉，等老哥的修为到了，自然就会明白了。”我说道：“今天我们就去找李丰吧，早点解决香兰的事情，我也能早点心安。”
铁行云点点头，我随便的梳洗了一下，便和他走出了房间。“两位先生，早上好。”我望了站在门口的唐龙一眼，点点头，道：“小飞是要你跟着我们吧！”这一点我早就想到了，以唐飞的阅历和经验，这点小事他该是早有安排的。不过说实话，这确实让我方便不少。
“是的，两位先生要用车吗，我这就去开过来。”唐龙恭敬的道，不论我们与唐飞的关系如何，单凭我昨天露出惊世骇俗的一手，就足以让他们不敢怠慢了。
“小龙不要客气，你吃饭没有，没有吃的话，可以先去吃，我们等你一会。”铁行云微笑道。“我已经吃过了，倒是两位先生，早点一会儿马上就人给送来，你们~~”“不用了，我们自有打算。”我摆手道：“看来小龙还是不习惯叫我们大哥啊！呵呵”“两位先生都是高人，我们嫩够跟随您，办点小事，就已经很荣幸的了，请先生不要折杀我们了。”唐龙几乎是惶恐的道。
我摇摇头，老实说，唐飞的驭下手段还上相当不错的。这番话绝对不是唐龙自己想出来的，而是唐飞事先说好的。
我也并不在意，毕竟唐飞也有他的考虑。“那你开车去吧，地址知道吗？”我问道。“是的，昨天唐叔已经告诉我了。咱们这就去昆宁街。”唐龙回答道。
昆宁街位于新城的北面，这里在五年前是一片破旧的老房，后来政府拆迁，经过改造和重建之后，这里已经变成了一片片的别墅和公寓区。
一幢大概有六七百平米的别墅中，一个满头白发的老者，正安静的坐在椅子上，眼睛一直一个方向。那是一张床，雪白的床上躺着一个美丽的少女，她双颊红润娇艳，紧闭的双眼，预示着她正在沉睡中。
“唉！”老者重重叹了口气，自己十多年来一直守侯着在旁人看来是一个已经绝望的希望，但是他不相信命运，不相信老天居然会如此的无情，他一定要等待，等待着心爱之人苏醒的那一天。
望着那张娇艳的容颜，他似乎找到了生活的乐趣，找到了生存下来的动力，仅仅是一眼，他也感到是如此的满足。
门外传来一阵汽车的刹车声，老者的脸上顿时愤怒不已，他已经交代保安注意要千万注意来往的车辆了。没想到居然还是没管住。
就在他强压着怒气时，别墅之外的按铃声突然响了，老者几乎以为自己听错了，这个别墅，除了自己最要好的几个朋友之外，别人是根本不知道的，但是这些朋友一年当中都加上的次数都不会超过五次，这是自己要求的，如今别墅又来人了，难道是朋友们提前来了吗？
带着疑惑的表情，老者打开了别墅的门，站在门口的是一位带着墨镜的高大青年。“请问您是李丰，李老先生吗？”年轻人恭敬的道。
“是~~是的，我们认识吗？”李丰奇怪的道。“那我呢？”另一个声音响起。带着墨镜的年轻人身体一闪，顿时现出了身后的两个人。
李丰发现自己的心脏急速的跳动起来，他实在不敢相信自己的眼睛。他喃喃的道：“是你，你终于回来了，小枫。”
李丰忍不住失声痛哭起来。“是我，李丰，是我回来了，你放心，有我在，一切都会好的。”我拍了拍他的肩膀，安慰道。
“你能回来太好了，当年你一去不回，我以为你~~”“过去的就别提了，对了，我给你看一人，你还认得他吗？”我一把拉过一旁的铁行云道。
“你~~你是铁老？”李丰端详半天，终于认出了来人是谁。“你怎么变了一副样子。”“是不是变年轻了，呵呵，此事说来话长，李老弟也不请我们进屋坐坐吗？”铁行云开玩笑道。
李丰这才想起来，他一拍脑门道：“几位请进。”说着，他让开身体。我一边走一边对他说道：“香兰在你这吗？她还好吧！”
李丰神色一黯，说道：“十几年了，她还是跟当年一样，沉睡不醒，这些年我只能靠输液来维持她的生命。”
“你带我去看看她，我想她也该苏醒了。”我说道。“真的吗？”李丰一把抓住我的手臂大喜道。“做兄弟的什么时候骗过你。”说完，我吩咐唐龙在外面等着，随后我和铁行云一前一后跟着李丰朝香兰的房间走去。看着香兰沉睡的样子，我心里也不好受，李丰如今一副白发苍苍的样子，可以说都是因为香兰，若是我当年早点抓回降头师就好了。
红磷蛆依然存在，我可以清晰的感觉出来。我站在床头，按照之前降头师所说的方法，我的双手如同穿花蝴蝶一般的弹起，天晶灭魔诀第二种阵势梵阗在刹那间完成。
无数道淡白色的光芒，交织成一张网，仿佛受到召唤一般，香兰的体内开始出现一点点的红芒，红芒越来越多，最后聚集到了梵阗阵中。
直到红磷蛆再也没有出现，我这才将梵阗的灭魔功效展开，顿时，白网转化成剧烈的真火，将红磷蛆燃烧殆尽。
李丰是震惊的目瞪口呆，若不是亲眼所见，他们实在难以相信我居然会如此奇异的术法。至于铁行云早见怪不怪了。
“香兰应该没事了，她是被异物所侵入，所以才会沉睡多年的，如今异物已经被我彻底消灭，你可以放心了，她马上就会醒来的。”我安抚李丰道。
“真的吗？太好了，小枫，谢谢你。”李丰激动的道。正说着，床上的香兰“嘤聍”一声，顿时苏醒了过来。
“香兰，你终于醒了，你终于醒了啊！”李丰一把扑在床头，紧抓着她的手兴奋的道。“李~李丰，真的是你吗？我以为再也见不到你了。”香兰一把抱住李丰的身体道。“是啊，我也真怕你永远醒不过来了。”
“这些年，辛苦你了，每一个白天，每一个黑夜，多谢你陪我度过，否则我真不知道自己是否还有活下去的勇气。”香兰轻抚着李丰的脸庞轻声道。
李丰大吃一惊道：“你~~你是说我这么些年，陪着你的事情你都知道。”“是的，我可以清晰的听见你对我说的话，可以感受到你的关心和~~爱，到现在，我才明白，世界上，真正关心我，爱护我，疼惜我的人只有你~`李丰一个。你愿意娶我吗？”香兰最后突然问道。
李丰被突如其来的幸福彻底弄晕了，他思忖片刻，突然一把推开香兰，道“不行，我们不能再一起了。”
我和铁行云大感愕然，只听见香兰一愣，随后她恍然道：“我明白了，你是闲自己老了是吗？没关系的，我不在乎的，我要的是你的心。”
“可是我在乎。”李丰突然叫了起来，这些年他千辛万苦盼着香兰醒来，为的就是和她厮首一生，但是当香兰真的在他面前苏醒过来时，他又不由自惭形秽起来。
他不是不知道香兰对自己的心，也许她不在乎，但是别人在乎，他不想带给香兰生活上的压力，最重要的是，这些年来李丰照顾香兰已经是精力用尽，一身的病痛让他知道自己时日无多了，而香兰却因为红磷蛆的关系使身体机能在十几年中保持了一种停滞状态，因此还保持着当年的年轻容颜。
“好了，李丰，这就是你的不对了，人家香兰对你多好啊，你自己也守了人家十几年了，怎么现在说变就变呢？难道你真在乎自己这具老面孔吗？那好办！”我说着，伸手拿出一颗姚风当年给我的灵丹对李丰说道：“吃下这个，虽不敢保证你回到童年，但是多活个四五十年是没有问题的。”
“难得林枫兄弟今天回来，还给你带了这么好的东西，你就快吃了吧！”香兰在一旁催促道。“哈哈，你快吃吧，你看人家新娘都着急了。”
李丰半信半疑的接过灵丹，张嘴咽了下去。我一掌虚按在他的后背，灵真力探入他的体内，助他化开灵丹的效力，其实自从我见到李丰的那一刻起，我就知道他体内的生机已经接近油尽灯枯，如今给他灵丹多少能多延长点寿命而已。
等到李丰体内的经脉重新勃发出生机，我才撤回灵真力。这个时候的李丰，已经发生了翻天覆地的变化。他的头发逐渐恢复了黑色，尽管还是夹杂着一些白丝，脸上的皱纹也已经变浅，干涸的肌肤仿佛被重新注入了水分一般，开始散发出光泽。
望着李丰的变化，香兰该是最开心的一个。“你们这十几年虽然过的艰苦，但是也不无收获，至少证明对方在彼此心中的地位。如今苦尽甘来，该是恭喜的时候了啊。”我微笑道。
“想不到啊，相隔了几十年，我终于又有了一次喝喜酒的机会了啊！”铁行云双手抱在胸前，大有深意的望着李丰和香兰道。
李丰深情的望了香兰一眼，眼睛再也能离开半步。“两位先生，大事不好了。”唐龙冲进门，大声道。“有什么天大的事情，冷静点，慢慢说。”铁行云望着唐龙镇定的道。
“是不是小飞出事了？”我头也不回的道。以唐龙如今的身份，能够让他如此紧张的人猜也猜的到了。“先生怎么知道？刚刚唐虎打来电话，说唐叔在往这里来的路上被人伏击了，唐见当场阵亡，唐虎深受重伤，唐叔被他们抓走了。”唐龙悲伤的道，唐见唐虎跟他都有着血缘关系，平时比亲兄弟还亲，还有唐飞的被抓，让他一时之间手足无措了。
“对方既然抓了小飞，那就说明他还有利用价值，因此暂时他不会没有危险的。”我分析道。“肯定又是上一次的那帮人干的。”唐龙恨恨的道。
“很有可能，不过事情再没有查清之前，我们也只能是怀疑。”铁行云在一旁道。“小飞最近有没有得罪什么人，或者说是与谁有仇怨？”我说道。
唐龙思索了一下，说道：“唐叔身为将军，要说敌人顶多就是政治上的对手，但是那些人只是政见不合而已，出手伏击的事情，他们应该是不会干的，因为这牵扯到军事力量上的改变，平衡的打破，国家领导人也是决不允许这种情况出现的。要说最近唯一得罪的人，恐怕就是那个古明了，唐叔曾经特别交代过，古明是个野心勃勃，十分危险的人，为了自己想要的东西，他可以干出任何的事来。”
“看来古明这个老朋友，我是不得不见了啊！你知道他在哪里吗？”我淡淡的道。“他现在在哪里，我不知道，但是他的老剿却是我们军方重点监控的对像，地点就在郊外西南方向的蓝田峪。那里方圆百里就只有古明的一个基因研究基地，很好找的。”唐龙回答道。
我指着李丰和香兰道：“你们两个都在这里，哪儿都不要去，小龙啊，你派些人保护他们，我和铁老哥去那里看看。”
唐龙知道我的厉害，更何况还有个至今深藏不露的铁行云，他顿时安心的点了点头。“小枫。”李丰在后面叫住了我。“什么事？”我停下脚步，回头道。
“我知道你们的本事不一般，但是自己还是要小心点，我希望看到你和唐飞两个都能平安的回来，因为你们都是我最亲的~~兄弟。”李丰郑重的道。
我微笑道：“我知道拉，我一定会把小飞安全的带回来的，与我兄弟为敌的人，就是跟我为敌。”说到最后，我的表情冷了下来。
蓝田峪，是个三面环山的小峡谷，小谷中，就是古明的基因研究基地，粉白色的建筑呈圆形坐落。此时的建筑中，赵雄正十分得意的看着自己的杰作~唐飞。唐飞被绑在一张宽大的椅子上，身前，除了赵雄之外，还有李克、刘樱和另一个身材高大的男子。
“你们抓我来干什么？我可是将军，你们这么做是要受到国家法律严惩的。”唐飞咆哮道。“都到什么地方了，你还当自己是个将军啊！我告诉你，到了这里，你连狗熊都不是。”赵雄不客气的道。
“是这样吗？我希望你们不要后悔，古明呢？让他出来见我。”唐飞大声道。“我们主人出去了，等他回来，就有你好受的了。”赵雄道。
“雄哥，我们这样自作主张，是不是有些不妥啊！”李克担心的道。“李克，亏你还是主人亲自培训的精英，连这点胆量都没有，就算是你说的那个人上门报复，难道我们还会怕了他不成。”高大男子不屑的道。
“高成大哥说的对，主人为物种基因的事情是费劲心思，如果我们能为他解决这件事情的话，主人一定会高兴的，说不定还会嘉奖我们呢！”赵雄附和道。
李克也不好说什么了，虽然那个人有着许多莫名的能力，但是有高成在，他也算是比较放心的，这些年来，主人所培养和训练出来的异能高手因为各自执行任务，是死的死，伤的伤，但是身为一号的高成却总是相安无事，这不能不说是实力使然，只看高成能突破一圣流，达到传说中夙元秘镜，便可知道他的厉害。
“你们，快放了我，不然我兄弟是不会放过你们的。”唐飞叫嚣道。“给我闭嘴。”高成怒声道，他的手抬起，突然恐怖的拉长，顿时将唐飞的勃颈紧紧的抓在手里。“给我乖乖的闭嘴，知道吗？”
面对高成恐怖的出手，唐飞吓的咿呀着连连点头。
望着眼前的高大建筑，我抬脚朝门口走去。守护门口的是两个身着黑衣的青年。“什么人，这里乃是机密重地，任何人都不得擅入。”左边的年轻人拦阻道。
“去，叫古明出来见我，就说老友来访。”我背着双手，淡淡的道。“你是什么东西？也敢直接叫我们主人的名号。”
铁行云突然踏前一步，站到我的左前方，他冷冷的道：“既然如此，说不得我们要亲自进去了。”说完，他大步的往门口闯去。
“你敢。”两个守卫顿时冲了上来，铁行云冷哼一声，只见他双手抬起，虚无的掌影顿时将两人击的飞了出去，落在地上，顿时爬不起来。
看也不看两人一眼，我跟着铁行云走了进去。我们两人的突然闯入，顿时令基地里阵脚大乱，无数的警报灯亮起，一批批的饿黑衣人朝我们涌来，只是都给铁行云给接下了，这些人虽然每一个都是什么散打高手，搏击冠军，但是在铁行云的眼睛里，他们却是破绽百出，转眼间，长长的通道上便留下了无数的身影，一个个都呻吟着爬不起来。
铁行云的出手十分的有分寸，只要让他们失去战斗能力就可以了。跨过一个十子通道，只见前方闪出一排全副武装的黑衣战士，他们每个人都有着一身的装备，头上带着面具，手上拿着冲锋枪。
“铁老哥，你可要小心点啊，可别让那些子弹伤害了我们的衣服啊！那可不雅观啊！”我开玩笑道。
“放心吧，这些跳梁小丑，还真拿自己当回事呢。”铁行云悠闲的道，难得我今天让位，让他出手，不然自己的手痒可真要憋不住了。
看着屏幕中，我和铁行云嚣张的样子，赵雄气就不打一处来。“高大哥，你看见没有，这个人就是屡次与我们做对的小子，这次倒好，他居然找了帮手来了，看一会儿我们如何是收拾他。”
“你说的就是这个人吗？”高成指着屏幕上的我道。“是的，就是他。”“这个人我怎么觉得有点眼熟啊，好象在哪里见过？”高成若有所思的道。
众人不由愕然，都感到有点不可思议。“大家快看，那小子好象知道了我们在监视他。”李克指着屏幕惊讶道。
可不是吗？此时的我站在通道中，一双眼睛盯着顶上的监视机，额头上顿时一亮，一道光芒直冲上来，只听见砰的一声，高成这边监视的屏幕顿时被炸成了碎片。
“既然这么看的起我们，那我们就去会会他吧。”按下心中的疑虑，高成说道。
铁行云觉得有点不耐烦了，枪林弹雨的感觉都被他那一身的灵真力防护层给隔绝了。那些全副武装的战士，都感觉自己见到了怪物一般，能够视子弹如无物的人，那还是人吗？
铁行云一掌拍出，赤橙色的掌印隔空印出，顿时将敌人打的飞了出去。所有的人都露出了畏惧的眼神，与如此刀枪不入的人对决，谁都没有了信心。
“你们都给我退下。”一声爽朗的声音在通道内响起，只见高成率领着赵雄李克还有一帮十几个手下顿时出现在了通道内。
所有的人按照一字排开，排成两行。一副高度戒备的神情。“打了半天，总算出来了个管事的。唐飞在哪？把人交出，我们扭头就走。”我双手抱胸，开门见山的道。“哦，原来是想找那老头子的啊！不好意思，我们已经把他给杀了，不过，看见你们难得来一趟，我很不忍心，这样吧，我们把他的人头给你们带回去怎么样？”高成傲慢的道。
“你有种把话给我再说一遍？”我怒声道，尽管我心里预测到唐飞并不会有什么问题，但是凡事都有个万一，如果我估计错误的话，我简直不敢想象。
“我们大哥的话，你难道没听楚吗？唐飞已经被我们杀了，哈哈。”赵雄忍不住笑了起来，对于上一次自己的失败，他总认为是一时的意外造成的，心中一直耿耿于怀，如今能有机会报复一下，他当然不能放过。
只是他和高成两人都不知道，自己所逞的一时口舌之快，却让他们付出了代价，而这个代价却是他们所根本负担不起的。
“很好，铁老哥，既然如此，我们就不用客气了，我就不信杀了小的，老的会躲着不出来。”我的神色平静了下来，却变的更为阴冷而可怕，即便是小飞真的死了，那也于事无补了，我所能做的，就是为他报仇，替他找回这个公道，这不仅仅是兄弟间的情谊，也是男人的一种承诺。
“看你年纪不大，口气倒是不小，那就让我看看你是不是真有本事吧！”高成说着，身体突然拔起，一叫蹬在墙壁上，瞬间加速一拳朝我轰来。
看到对方的速度和出拳时所带起的旋风，我顿时知道自己难得遇见了一个还算不错的对手，这也让我勾起了动拳脚的欲望，毕竟这么些年，我大都是利用法宝和修真灵诀克敌制胜的。
“老哥去搜寻一下小飞吧，不管是死是活，生要见人，死要见尸，这里就交给我了。”我并不在意高成已经近在眼前的一拳，照样对一旁的铁行云吩咐道。
铁行云朝我点点头，对于我的实力，他可以放一百二十个心。眼见着铁行云的离去，赵雄顿时脸色一变，显是知道了我的目的。
如果让眼前的人从我眼皮底下溜掉，那我岂不是多年的修行都白炼了。赵雄的身体刚要动，只听见眼前一人影一闪，我已经凭空出现，阻挡了他前进的道路。
这边的高成自信满满一拳顿时击在了空处。赵雄大吼一声，双手同时拍出，一条散发着烈焰的巨龙和蓝色的水龙顿时现了出来。
双龙腾越，闪闪生辉。我哈哈大笑起来，抬起的左掌正中，出现了一个不断旋转的旋涡，在眨眼间变大，顿时将我吞了进去。自从在鹤真人的洞府，无意中领悟化身虚无的境界时，我就无时不刻不在研究着怎样将他运用到实战中。
赵雄的两条龙顿时击在了我身后的墙壁上，“轰”的一声，整条通道在水火双龙的冲击下，当时就塌了一大半，水灾和火灾是一起爆发。
下一刻，旋涡在高成面前出现，跟随而来的，是我充满霸气的一拳。高成似乎没有想到我又回来了，他下意识的伸拳挡格。“噶吱”一声，高成的手臂在灵真力的强悍之下，顿时骨屑分离，一条手臂当时就报销了。
强忍着痛，高成一个弹身，令人惊讶的一幕出现了，高成已经粉碎的手臂居然重新长了出来。“好个肉体重生，这就是达到夙元秘镜后才能具备的的恐怖能力啊！”李克又是激动，又是羡慕的道。
“肉体重生，那岂不是等同于不死之身了。”一旁的刘樱惊讶的道。“是啊，无论受多重的伤，或是身体的任何部位受损了，他都可以自动的修复破损的身体。”李克补充道。
我虽然对高成的肉体重生感到惊讶，却并不感到惊慌，事实上达到一定的境界的修真者都有肉身的自我恢复能力，境界越高的，自我恢复的速度也将越快。
只是修真者在综合方面的能力要求更高，如法宝的变幻、器具的炼制以及自身灵觉修炼等等。相比于修真者，异能者更倾向于自身某一种能力的修炼。
前者是一开始就学习综合的，后者则是开始的时候单一，随着境界的提高，他才可以学习别的异能。
“果然是奸诈，这一次我希望你还能有这样的运气。”高成说着，身体奇异的扭动起来，他的身体四肢包括头颅，都成为了攻击我的武器。
我从来没有见过，还有这种攻击方式，措不及防之下，顿时挨了他两拳。我轰然撞向通道，墙壁上顿时被砸出了一个深洞。
火辣辣的疼痛从身体传来，传达到我的脑神经。身体疼痛的同时，我的内心也涌起了一股愤怒，自从与妖王一战之后，我已经很长时间被感受到过疼痛的感觉了，如今高成的猛攻也让我重新认识了自己。
是的，任何敌人都不该去轻视，自大的你往往就是失败的开始。我深吸一口气，掸了掸身上的灰尘泥土，从破碎的洞口飘了出去。
高成目瞪口呆的看着我，显然不能相信我的若无其事，自己击出的两拳有多大威力，他是很清楚的，就算是最坚硬的钢铁也阻挡不住他拳头的穿透。
“你，还有你们，都一起上吧。”我先是伸手指了指高成，随后又指了指躲在一旁观战的李克等人，淡淡的道。
高成的脸上顿时涨的通红，不是热的，而是怒的，我的话，对他显然是一种侮辱，一种不能承受的侮辱，他高成长这么大还从来没有被人如此的轻视过，即便是自己的主人，在自己的达到夙元秘镜之后，对自己也是客客气气的。
“啊”高成大吼一声冲了上去。他的双手抱在胸前，一粒蓝色的光球冒着电花在他的掌心不断的变大。“聚元炮。”高成大喝了一声，手中足有磨盘大的光球顿时向我扔来。
“这小子死定了。”李克叫道，那是异能者能量高度集中的一种释放，他曾经亲眼见过高成聚元炮的厉害，当时在实验场，高成的一炮把一座小山当时夷为平地。在他认为，我一个人，总不能比那小山还坚硬吧！
可是事实上，我又一次让他们惊讶了。我并没有采取正面硬碰硬的方式，而是将虚空的旋涡在次弄出，却不是我要逃跑，而是将他的聚元炮送入了另一个不知名的空间。高成的嘴巴再也合不拢了，再他的眼里所看见的，只是我的手简单一举，然后手心的光芒一闪，自己的聚元炮就彻底的消失了无影无踪，若不是自己全身近乎虚脱，他还以为自己根本就没有发出聚元炮呢？
我望了惊讶的众人一眼，不在客气，手心中，紫色的潭陨剑闪着光芒，顿时出现在了我的手上，这是一把只有一指长，二指宽的飞剑，属性属火，是我从赤灵珠中无意找到的，属于灵器中的上品了。
灵真力转化的真火让飞剑如鱼得水，蓝色的火焰翻涌着将高成他们一股脑的包围了起来。对于刘樱，我还是手下留情的，毕竟她虽然投靠了古明，但是看的出来，她人本身并不坏。
赵雄的一圣流实力算是彻底的发挥出来了，身具四种异能的他，如今可是拼了命的施展水氲能，透明的水罩，将几个人裹在里边，就这他们还闲热呢？
望着水罩不断蒸发的水气，赵雄不由苦笑起来道：“我已经将周围的空气水分都弄过来了，可撑不了多久了，大家赶紧想个法子吧，不然我们都成烤乳猪了。”
“真是倒霉，还以为要赢呢？害的我们没早跑掉，现在倒好，成烤乳猪了。”李克在一旁嘴里嘀咕道，以他的三海流异能境界，根本帮不上什么忙。
“你说什么呢？现在正是大家同心协力的时候，赵雄，你们将异能输入我的体内，等我恢复过来，就好办了。”高成提议道。
众人都感无奈，原以为之前就算不敌，凭着自己这么多人，也绝对可以稳操胜券的，却没想到，等真正交手了，却几乎就是一边倒的态势。
高成双目尽赤，望着火焰之外我悠闲的样子，他不示弱道：“你还不放了我们，等我主人回来，你将死无葬身之地。”
“好，好。”我拍掌道：“死头临头还嘴硬，真是有骨气啊！”高成借着赵雄等人的帮助，异能迅速的恢复着，借着和我说话的时间，他迅速的凝结出一个小型的聚元炮，放开水幕，朝火焰墙轰去。“轰”的一声，由飞剑凝结的火墙顿时出现一道缺口，飞剑受到冲击，“铿”的一声，本体顿时现出，弹了回来。
我收回飞剑，并没有再出手的意思。就在这时，靠近右边的通道突然发出“轰”的一声，一只赤橙色的巨掌透墙而出，烟尘顿起。
好半天烟尘散尽，原先的地方顿时出现了铁行云的身影，他的背上扛着一人，从衣着上看，正是唐飞。
“铁大哥，你可以放我下来了。”唐飞感到一阵头晕，那是被铁行云晃的。原来铁行云自从接下寻找唐飞的任务后，就想出了一个绝佳的办法，那就是抓住基地中的一人，询问唐飞的下落，一个不知道，再换一个，结果在抓到第三个的时候，铁行云终于知道了唐飞所处的位置。
考虑到唐飞的安危和看守他的人一定少不了异能者，因此铁行云顾不得装什么前辈身份，而是采取了突然袭击的方式，一出手就是七色须弥掌，当时就重创了对手，顺利的救出了唐飞。
“大哥，你终于来了，我就知道你会来救我的。”唐飞一见到我，胆气顿时大了起来，他得意洋洋朝高成等人道：“我说的没有错吧，得罪我没有关系，但是得罪了我大哥，你们就惨了，这不，吃到苦头了吧！”
高成冷哼一声，顿时站了起来，他的双目泛出赤红的光芒，浑身的骨骼啪啪作响，整个人突然涨大了起来，足有原来的三倍大，名副其实的是一个巨人。
他抬脚朝这边走来，冲着我们挥手就是一拳。“快闪开。”我一把拉住唐飞向一旁闪开，铁行云则跃向了另一边。

第八章 剑雨殛天

那是一只粉红色的大蜘蛛，后背上有着六个大小不一的白色斑点，足有十米的长，六米的宽度，只有八只长足是黑色的，大腿根处是细长的黑色钢毛，正前方是一张细小的嘴，只是偶尔从嘴中露出的闪光獠牙让人不寒而栗。
“轰”的一声，整个通道顿时坍塌了下来，连带着旁边的房间也开始摇摇欲坠。“这是什么功夫，太恐怖了吧？”唐飞身不由己的跟着我来回闪避，一边张嘴大喊道。“应该也是另一种异能吧！”我回答道。刚闪开，后面又是一声巨响，刚刚站立的地方已经被踩出了一个大洞。
“狂身变！看不出高老大居然还会这招异能。”赵雄在后头赞叹道。“那这次高老大应该能赢了吧！”李克在一旁道。
“你看人家一副轻松自如的样子，再看咱们老大，恐怕还没等追到人家，他那狂身变就要被打回原形了。”赵雄说到最后，情绪又低了下来。
“我说老大，你倒是还手啊！光学会跑了，真是丢人。”唐飞跟在我身后嘀咕道。我狠狠瞪了他一眼道：“我这还不是为了你。”
“为了我？”唐飞愕然。我一本正经的道：“可不是，你仔细看看，这个什么基因研究基地还需要拆多久？”
“拆多久？”唐飞百忙中回头一看，只见在高成的巨人冲击下，整个基因基地已经是千疮百孔了。“难道大哥是想？？”
我点点头道：“自己拆多费劲啊，现在不过多跑几步而已，就当是锻炼身体了。”我冲他狡猾的笑了笑。“大哥真是英明啊！拥抱一下。”唐飞在后面激动的道，只要拆了古明的基因基地，就等于是釜底抽薪，以后古明还有什么资格和条件跟自己争物种基因研究的权利啊！
我心里一阵哆嗦，拉住他的袖子顿时一松，自己先跑到一边去了。“哎呀，磕死我了，大哥，你别扔下我啊！救命啊！”之前我一直拉着他在废墟建筑上奔跑，以我的修为拉上个人简直不算什么，跟我在一起的时候，唐飞是如履平地。
可是我一放手，脚下的坑坑哇哇，当时就让他跌了个七荤八素。这还不是紧要的，紧要的是高成随后而来的攻击。
他的狂身变已经支持不了多长时间，如今难道见到唐飞落单，可算的上是难得的良机，只要击杀了唐飞，高成他们之前所有的一切就都有了将功补过的机会。
他奋起一激，如山般的铁拳一齐挥出，狂暴的气流旋转成两条气柱，混合着磨盘大的巨石一起朝唐飞轰去。如此的威势，别说是人了，就是一座山都未必挡的住了。我一甩下唐飞就知道糟糕了，这小子别看平时威猛吓人，那都是一般情况下，真到了关键时候，他那胆子比老鼠还小。
高成的奋力一击分明是毫不留情一心想要唐飞的性命的，我不禁被他的冥顽不灵激起了杀机，一在的忍让和警告看来是没有人当回事的。
我前窜的身形毫无征兆的突然向后倒退，潭陨剑的光幕抢先一步挡在了唐飞的面前，轰然一声，飞剑所形成的圆形光幕在气柱的撞击下，如水般缤纷四散。有这一点时间就足够了，已经足够我将唐飞救了下来。
带着唐飞退到铁行云的身边。我大喝道：“够了，给我停下来。”可惜高成已经是杀红了眼，狂身变在改变自己形态和力量的同时，连带着异能者的神经系统也受到刺激，高度膨胀的血管压迫着神经，导致了异能者理智在逐渐的丧失，当这段狂身变的力量过后，才能恢复正常。
高成狂吼着，大掌一挥就朝我们拍下。“找死。”我冷哼一声，赤瞳睁开，绿光直透进高成的双眼，融合之后的赤灵珠灵魅之力更强了，慑人心魄只是眨眼间的事情，即便是进入狂身变后理智丧失的高成也不能例外。
我腾身而起，蓄满灵真力的真火一掌拍在了高成的头顶。只听见高成仰天狂吼了一声，双手抱头连连后退。
诡异的一幕发生了，只见后退的高成，身体开始泛起一阵火红的光芒，紧接着，他的身体开始仿佛沙子一般，一粒粒的往下飘落，先是脚面，小腿、大腿、身子直到整个身子完全消失。
所谓的不死之身是相对而言的，高成进入夙元秘镜的时间毕竟还短，当我的真火由内而外的焚烧他时，毁灭的速度超过了他的肉体恢复速度时，就意味着他的毁灭。所有人都看到了这惊人的一幕，望着漂浮空中，长发飘扬的我，再看看已经化做劫灰的高成。
更衬托出我的神秘和强大。“他~~他不是人，他是神~~”李克喃喃自语，连达到夙元秘镜的异能高手都挨不了我的一掌，其他人更不用说了。
一时间，基因基地的人都傻愣愣的看着我，谁也说不出一句话。我转过身子，看了他们一眼道：“谁能告诉我，古明现在在什么地方？”眼看着基因基地已经毁的差不多了，与古明的冤仇算是彻底结下，与其被动等着古明找上门，不如我主动的去找他，只有事情彻底的解决了，唐飞和我在这里的兄弟朋友们才能安心的生活。
我清楚的知道自己并没有高估古明，要有也只能是低估了，他的阴险狡诈，老谋深算，都让我感到警惕。
“我主人~~不，古明现在正在离这里三百里外的妙空山中。”赵雄一改往日的傲慢，第一个说道，识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，他还没有傻到拿自己的性命去尽忠，更何况，到了如今，也似乎只有古明才算是我的对手了。
“妙空山？他去那里干什么？”我随口问道。“不太清楚，说是要搞什么古生物的基因研究，最近十年来，他经常去妙空山，而且一去就是两三个月，几乎等于住在哪里了，难得见他回来一次。”赵雄连忙回答道，他巴不得我趁早离开才好。
“铁老哥，看来你我免不了还是要辛苦一躺了。”我听完，冲身后的铁行云道。“那有什么辛苦的，老弟可别忘了，你我可是刚从纳巴族领地出来，我想，妙空山的路怎么也比纳巴族那地方强吧。”铁行云笑道。
我呵呵笑道：“那我们就走吧，小飞啊，你先回去，跟李丰他们说一下，不要着急，我们办完事一定回来，如果有事耽搁了，你也让他们放心好了。另外就是，你自己要注意点了，政治这个东西，很敏感的，你要有机会，趁早退休，省得天天提心吊胆的。你别指望，我老在你旁边帮助你啊！”
“我知道了，大哥放心好了。”唐飞点点头。我和铁行云对望一眼，又护送唐飞走了一段路，随后见他安全离开了，我们才真正的走开。
新城以北的三百里外，是一片连绵起伏的群山，叫做悠然山脉，这一代地形险要，常有猛兽出没，多年来，这里少有人迹，因此几乎是每一座山峰，都是古木参天，茂密非常。
悠然山脉仿佛是一条蜿蜒盘旋的龙，它的尾部山峰最低，随后一直往高了升，在龙头位置的海拔足有一千五百米，龙头的这座山峰就是妙空山，因山上的一座千年古刹妙空寺而得名。
妙空寺坐落在妙空山的半山腰，香火一直是若有若无，一直是靠着古明的捐助才真正维持了下来。
我与铁行云在两天之后就到达了妙空山，一进妙空山，我就感觉到了气氛的不同寻常，这里的山峰顶上聚集着一团淡黄色的云层，若隐若现，与周围的白云颜色相近，若不是仔细的观察，根本就看不出来。
妙空山的半山腰，也聚集着一圈流云，散发着淡青色的光芒，直有灵气透出的趋势，半空中可以见到断断续续的鸟类从远方飞来，然后落进淡青色的流云中，消失不见。
“奇怪，这里怎么会有妖气呢？而且居然不加以掩饰，难道不怕被人发现吗？”站在山脚的我，疑惑的道。
“果然是妖气，看它们凝聚的范围和浓度，显然也是个道行深厚的妖精啊！那个古明果然会选地方啊！”铁行云在一旁附和道。
“我们要小心了。”我提醒一句，当先迈入了山林。从踏进妙空山中的那一刻起，我们两人就全神戒备了，山林中寂静的可怕，一路走来，几乎难见动物的身影。
这是一条狭窄的山路，仿佛是被人力给硬生生的劈出来的，深达几十里的沟壑，一直绵延着向前展开，山路就在这沟壑的中央。两旁的草木显然被人整理过，草木整齐的倒在两旁，看着似乎不久之前，有人来过。
我的前方是块巨大的黑石，山路从旁拐过，阻碍山路的同时，也阻碍了我的视线。“老弟，你快看，好象是个修真者。”铁行云指着前方突然升腾的剑气道。
我已经看见了，巨石的上空，升腾着一蓝一白两道剑气，分明是修真界的高手，两道剑光攻击着的是一团翻涌着的黑气，黑气中偶尔隐现着一只动物的形状。
“快，我们去看看。”我兴奋的道，多少年了，我没见到修真者了，对我来讲，他们和我属于一个集体的，那是一种归属感，一种热切。
身形闪动间，我已经登上了黑石顶。铁行云操纵着不熟悉的飞剑，也随后跟上。最近铁行云的修为又有提升，加上在我的指导下，已经到了灵真的上段境界，突破到第四阶已经是指日可待的事情。
为了配合以后的修炼，以及修真途中随时出现的艰险，我不得已提前挑选出了一把下品飞剑玄光给了他，再不使用大范围攻击灵诀的前提下，只是单纯的防卫或是短距离的飞行还是可以的，毕竟他已经有了一定的灵真力作为基础。
到了黑石顶上，我先布置了一个隐身的禁制，将自己与周围的景物相融，这才打量眼前的情况。脚下是一片空旷的实地，呈不规则的圆形，上面布满大小不一的石块和石子，实地的左边方向是一片浓郁的黑森林，右方则是一条蜿蜒的小溪。
使用蓝色飞剑的是个身材高大的中年人，他一身道士打扮，面容清癯，脸上的一撇八字胡让他显得十分正派和肃然。
使用白色飞剑的意外的是个十分年轻的少女，她身材娇小玲珑，一张标准的瓜子脸上，即便是在对敌中，也带着一股自信和骄傲。
她身着一套明黄色的长裙，胸前敞开的叉口，露出了一抹粉红色的内衣，光洁的小腿下，居然什么都不没穿，光着脚丫的她，只是在左腿上箍了个银色的圆环。
两人围攻的是一团迅捷如电的黑气，黑气左冲右突，与飞剑的每一次碰撞，都从黑气中发生一声惨叫，相应的黑气团也跟着溃消一点。
情况虽然是黑气团的不利，但是黑气团中偶尔喷出的光箭显然十分的厉害，看的出来，中年人和少女并不能没有顾忌，以至于场面上虽然他们大占了上风，却迟迟不能一锤定音，取得最后的胜利。
“哇，这两个人真是修真高手啊！恐怕每个人都有聚云阶的修为了吧？”看着眼前两个修真者操纵飞剑的灵活程度，铁行云不由赞叹起来。
“是的，一个是聚云初段的修为，那个少女更高，已经到了震古的中段了。”我点头道。“什么？那个少女的修为更高？”铁行云惊讶道，在他认为，中年人的剑影重重，剑出如惊雷般震天，速度如闪电般快捷，而黄衣少女的出手，则更像是置身事外一般，只是偶尔才攻出一剑。
“呵呵，中年人看似唬人，实际上他的攻势大多不起作用的，而黄衣少女则不一样，你看她每一次攻击都让黑色气团畏惧，依我看，黄衣少女的真正实力还有是有所隐瞒的。”我分析道，看两人的出手的灵诀和手法，恐怕也是脱不开修真界九大门派的范畴。
“还真是啊！依老弟看，那团黑气会是什么妖呢？”从一看见那团黑气起，我们就知道了那是一个妖的虚体，很奇怪的是，一直到现在，它的实体都隐藏在虚体之下，这在一定程度上，限制了它相当一部分能力，同时带来了一定的危险。
“居然在两大修真高手的围攻下还在保留自己的实力，等我看看，就知道它是什么妖了？”我说完，赤灵珠光芒大盛，额头上的赤瞳再一次的睁开。
那种洞彻天地的感觉再次充斥我的脑海和心灵，黑气团在我的眼里，不断的融化和淡薄，一只粉红色的八足蜘蛛顿时出现在了我的面前，我顿时涌起熟悉的感觉，也许是物种稀有的缘故，我终于想起了，当年在古明的地下研究室里所看见的那只蜘蛛。我当然不知道，如今这只蜘蛛，就是当年的那只。
在我查看蜘蛛的同时，蜘蛛妖仿佛也有了被人窥视的感觉，它转动着自己血红色的眼睛，朝我瞪来。
闭上赤瞳，我淡淡的道：“原来是一只粉红色的蜘蛛妖，她好象已经察觉到了我们了，相信，它要拿出真正的实力了。”
“蜘蛛妖？你是说它怕我们与那两人联合对付它吗？铁行云也不笨，当时明白过来。事实也证明了我的推断。
蜘蛛妖在知道了我们的意外出现以后，顿时震惊起来，它和自己的伙伴自从恢复意识的那一刻起，就无时不刻不在想着增进自己的修为和实力。
凡世的种种已经牵扯了太多他们的精力，如今找到传说中的炉鼎，只差一些特殊材料就可以炼制丹丸，提升境界了，自己这次独身出来，就是为了寻找这最后一味材料，谁想到寻到材料之后，居然被两个修真者发现了。
原先本以为凭自己的妖术应该很容易的就能收拾两人，谁知道真正交手了，才知道自己是多么的天真，不得已，她只好隐藏一部分实力，准备先挑弱的下手，然后各个击破，谁知道黄衣少女仿佛早就察觉了她的意图一般，时刻提防着她。
之前的一直迟疑，那是因为她并没有把握在自己突围时能毫发无损相反，很可能会受到重伤，想起自己同伙的凶残狡诈，如果自己没有一点本钱的话，恐怕也是大大不妙的。
正在自己思忖脱身之时，却意外生起了一种被人窥视的感觉，直觉中，她敏感的认识到这附近还有更可怕的高手没有出面。
如果让这个高手出面，那自己更没活路了，如今之计，惟有及早脱身为妙，到了这个时候，她已经顾不上受不受伤的问题了。
蜘蛛妖的黑气团中开始突然涨大，随之伴随着一声凄厉的吱叫声。散开的黑气如同利箭一般朝两个修真者射去。
两人料不到妖怪突然发难，颇为狼狈的躲过了利箭攻击，等在定睛看时。两人都不由倒抽了一口凉气，此时的蜘蛛妖在去除虚体之后顿时露出了实体。
那是一只粉红色的大蜘蛛，后背上有着六个大小不一的白色斑点，足有十米的长，六米的宽度，只有八只长足是黑色的，大腿根处是细长的黑色钢毛，正前方是一张细小的嘴，只是偶尔从嘴中露出的闪光獠牙让人不寒而栗。
“顾道长，你攻击她的尾部，正面就交给我了，小心它的毒液。”黄衣少女嘱咐道。说着，自己当先腾空，飞剑化成十多道耀眼的剑芒朝蛛妖当头罩下。她十分清楚这种类型的蜘蛛妖的恐怖，因此出手之间再没有丝毫隐瞒了。
中年道士顾道长也知道事情的棘手了，激战半天，蜘蛛妖直到现在才现出本体，敢情之前的力自己是白出了，一想到这个，顾道长就感到颜面尽失，尤其是在自己的后辈面前，尽管修为上的差距他认了，但是激战妖怪的勇气和胆量他可不能落后了。眼见黄衣少女已经攻上了，顾道长也不怠慢，他一个翻身到了蜘蛛的后面，张手之间，他的手中出现了五张火红的符咒。
“雷火咒，放。”五张火性雷符顿时围绕在蜘蛛的尾部，各自落下一道火红色的火焰。都说动物所共有的天敌就是火，顾道长当然知道利用这个特点。
蜘蛛妖顿时陷入了两面夹攻的境地，她并没有慌乱，先是张嘴喷出几道白茫茫的丝线，将黄衣少女的剑芒阻隔包裹，随后她的身体一个横移，处于尾部的地方突然伸起一面水幕，将雷火咒尽数熄灭。
眨眼间，毫发无伤的将两大修真高手的攻击化解无形，不说黄衣少女两人感到惊讶了，就连我都不得不佩服了这个妖确实有点能耐了。
黄衣少女冷哼一声，彻底恼怒了，以她的天资和从小所学艺的环境，造就了她天生高傲和自负的性格，如今连一个蜘蛛妖都收拾不了，她哪儿还有颜面啊！
“落日坠风、剑雨殛天，狂神降。”黄衣少女大喝一声，身体垂直的腾空而起，长发长裙飞扬，她的双手合十，不断的变幻，手中的白色飞剑大放光明的悬空出现在她的身后。随着她口中的咒语，周围的空间顿时风声四起，虚无的天空，飞剑化出了无数支，形成一个圆形的剑幕，笼罩在红蜘蛛的上空。
空气中透着一股莫名的压力，压的蜘蛛妖是透不气来，顾道长当然知道这招剑雨殛天是黄衣少女师门的强大绝招之一，在他认为，在如此强大威力的绝招下，妖怪定难逃死亡的厄运。
蜘蛛妖显然也认识到了危险的靠近，黄衣少女在施展剑雨殛天的同时，自然而然的带着一股威势，在这种威势下，蜘蛛妖动都不敢动，因为任何的移动和逃避都会造成自己防守上出现漏洞，到时反而容易被动。
不过蜘蛛妖也不会就这样束手待毙，她将全身功力凝聚，随时准备着反击。剑雨殛天终于形成，恐怖的窒息感觉到达极点时，爆发了。
天空的亮度仿佛一下子达到了顶点，无数耀眼的光芒剑气在黄衣少女的催动下直泄而下。目标都集中到了地上的蜘蛛妖身上。
这时候蜘蛛妖才知道剑雨殛天的真正可怕，她吱叫一声，全身泛起一阵诡异的红芒，从她的嘴里喷出的蛛丝瞬间就布满了她身前的空间，一层一层，密集的就跟不透风一样。
剑雨仿佛无尽的落下，穿透了一层又一层的蛛丝网，而蜘蛛妖不管不顾的不停喷着蛛丝，一个是全力进攻，一个是全力的防守，两人都是不遗余力。
一旁的顾道人反倒成了个看客，不是他不想帮忙，而是他根本无法插手，如今的空地上，只剩下正中蛛妖存在的地方是完好无损的，那是她的仿佛范围，至于周围的地方，则完全笼罩在剑雨殛天之下，边上的地面仿佛坍塌了一般陷下去十几米……形成一个下陷的圆形壕沟。
顾道人就处在这个壕沟之外，也就是剑雨殛天的威力范围之外，一方面是自己攻击，先不说能不能穿透剑雨殛天，就是穿过了，恐怕也是威力大减，根本不能对蜘蛛妖构成危害。更何况他自身还有不可告人的私心因素作祟。
“好可怕的力量，这就是震古阶高手的能力吗？老弟，你说他们谁会赢。”铁行云望着前方的争斗，喃喃自语道。不论是黄衣少女的剑雨殛天，还是蜘蛛妖的防守，都让他大开眼界，这更坚定了他的修真之心。
我微笑道：“这可不好说，毕竟现在双方势均力敌，如果非要选一个的话，我会选修真者这一方，不过，即便是胜，他们也会胜的不容易的。”
“那我们要不要插手呢？”铁行云道。“暂时不要了，不过一会儿蜘蛛妖落败，一定会趁机逃走的，到时候我们一定要跟上，我总觉得这只蜘蛛似乎与那个古明有所关联。”我提醒道。
铁行云点点头，注意力转移到了场中。这时候的黄衣少女与蜘蛛妖的争斗也终于分出了胜负，在剑雨殛天之下，任是谁也想不到，黄衣少女居然还有余力发出了一件法宝。
这是一件长方形的黑色铁牌，铁牌夹杂在剑雨之中落下，蜘蛛妖根本无法发觉，跟随着剑雨穿透了有七八层蛛网，一直不显山不露水的铁牌，真正的威力次显现出来。铁牌先是泛起微黄的光芒，紧接着黄色越来越深，越来越浓，终于变成耀眼的金色，伴随颜色变化的，还有铁牌所散发出来的热量。
蜘蛛网如同在烈日下的冰雪，迅速的融化着，快的连蜘蛛妖都没来及反应过来。“吱吱”铁牌的光芒终于将蜘蛛妖罩住，那种灼热燃烧的感觉让她忍不住叫了起来。“吗拉吧哈，多罗米多。”黄衣少女一见法宝奏效，不敢怠慢，顿时念动了最厉害的咒语，八个字的咒语，念的十分吃力，每一个字的念出，都意味着自身灵真力的损耗一部分。
终于咒语念完，铁牌光芒大盛，从铁牌中，飞出八个古怪的符号。蜘蛛妖一见到这八个符号，突然想起了这是件什么法宝，她顿时吓的魂非魄散，知道自己一旦被这八个符号印上，就算是彻底完了。
已经来不及多想了，她的身体突然爆起强烈的红芒，“砰”的一声，蜘蛛妖的本体突然爆散开去，产生的威力顿时将八个符号和剑雨殛天阻隔了一段真空的距离，有这一丝的空间就够了，只见她的元神化成一团拳头大的红色光点飞快的向南方的黑树林飞去，眨眼消失不见。
我和铁行云早就做好了准备，当时就衔尾跟上。“两位道友放心，我们会跟着这妖孽的，沿途也会留下独特的记号，稍后再见。”我的传音在半空回响，人却随着剑光消失不见。
“这两人是谁？”顾道人顿时大惊，想不到自己的身旁一直有如此的高手存在，而自己却不知道。黄衣少女似乎早就知道一般，她吁了口气，其实她不比顾道人早知道多少，也是在我撤去隐行禁制的时候她才发现的。
她放松心情的原因是因为来人并不是她的敌人，非但不是，听口气反而还有心与他们交个朋友，否则也不会留下记号，让他们跟上了。
在放松的同时，黄衣少女也感到了惊讶，我临走时的话，不但透露出有留下妖孽的自信，也有看穿自己的惊人眼力。
事实上施展剑雨殛天和佛陀令让她的灵真力几乎损失殆尽，她现在最需要的就是时间来恢复，我的话自然让她定了心。
稍微平复了一下自己身上的灵真力，黄衣少女回答道：“也是两个修真者，其中一个的修为大概只有灵真阶，另一个，我看不出来。”
顾道人大惊道：“连渡云公主都看不出来修为，那此人的修为岂不是深不可测。”“要想知道他们的来历，咱们跟上就可以了。”渡云提议道。
只是说话间的功夫，渡云的灵真力就恢复了差不多了。她祭出飞剑，身体踏在其上，顿时破空而去，顾道人略一犹豫，也跟着飞去。
蜘蛛妖的元神一路朝南而去，很快到达了妙空寺。妙空寺的香火早已经是一代不如一代，加上最近妙空山经常离奇的发生人畜死亡。这也导致了寺庙内的和尚大量的逃亡，如今的妙空寺已基本上人去寺空，只有年逾古稀的方丈，和两个十四五岁的小沙弥守护着寺庙。
风呼啸着吹进寺庙，随后从后门透出，顿时扬起漫天灰尘，元神飘忽着从老和尚三人面前经过，粉红色的光芒将三人罩下，三人浑身的血液仿佛都被挤压一般。“噗噗噗”三人的身体爆开，鲜血奔涌而出，却没有一滴掉落到地上，粉红色的光芒将血液吸收殆尽，元神顿时粗大了不少。
“孽障，往哪里逃？”铁行云的声音随后跟来，飞剑玄光呼啸着朝元神斩下。元神呼啸一声，顿时加快速度朝庙后飞去。
铁行云的一剑顿时落空了，“啪啪啪”三具干涸的尸体这才落在地上，顿时四分五裂，残存的头颅上，一个年轻的面孔依然带着惊惧的眼神。
“呼”的一声，我和铁行云的身体现了出来。望着地上充满稚气的尸体，我不禁眼现寒芒，冷冷的道：“我倒要看看这只臭虫还能逃到哪里去。”说着，挥手间，剑芒闪过，在大殿上留下了一个明显的箭号标志。
这是一个密林中隐蔽的山谷，山谷周围是寸草不生，山谷呈长条形，两边是陡高的峭壁，峭壁之上则是浓密的树木和藤条，将大半个山谷掩藏在葱绿之中。
山谷中坚硬的岩石地面上，放着一口足有一人高的炉鼎，鼎成黑色，三足，下宽上窄，上面布满无数奇异的人和动物，有全身赤裸的妖艳女人，有多足多头的怪物，还有升腾九天的骨龙和飘忽难测的阴魂。炉鼎周围升腾着无数淡薄的黑气，久聚不散。
炉鼎有两个把手，把手之上是两把奇异的兵器模样，一把是个布满花纹的长矛，另一把则是个如同弯月一般的菱形梭。
一把幽蓝色的火焰在鼎下不停的燃烧着，此时的炉鼎正在呼呼的冒着热气，热气奇怪的呈现一种黑色，峭壁之上的树木被熏的纷纷枯死和断折。
炉鼎的正前方，是个两人高的山洞，不时的从山洞中发出一道道的青光，打入炉鼎。蜘蛛妖的元神迅速的飘进，在洞口前红光一闪，顿时现出了个千娇百媚的女人，女人落地一个踉跄，张嘴吐出一口黑色的鲜血。
“老吴！”女人冲着山洞叫了起来，她的脸色惨白一片，身受剑雨殛天和佛陀牌的双重攻击，她能逃出来算是不错的了。
“红婆娘，怎么叫的这么亲热啊？这么快就找到天儇草了吗？”山洞中传来一阵沙哑的声音，身影一闪，一个身着白衣的老者顿时出现在蜘蛛妖的面前。
这两人一个是蜘蛛妖，一个则是天魁蜈蚣精，老者的面孔则是基因教授古明的样子，两人当年受到莫名基因液体的侵入，导致了与古明肉身的融合，自身灵识的苏醒，凡事有自我灵识的动物，都自动成为妖精一类。
先天上的自我意识，让他们明白自己的弱小，于是隐忍几十年，利用凡人人性上的强势观念，逐渐让他们转而为自己服务。
身为妖类自然接触不少自己的同类，修炼的意识深藏他们的脑海，几十年来，两人费劲心计终于是找到了一个好鼎，鼎上的气息与他们所修炼的妖气十分的相似，这正好遂了两人的心意。
于是两人不惜转移到深山野林，甘心收集材料，一心准备着开鼎炼丹，然后自己服下，达到妖中至圣的境界。
“红婆娘，你这是怎么了，是谁重伤了你，你的肉身呢？天儇草带回来没有。”吴公问出了一连串的问题。“天儇草已经到手，我后面有修真者追杀来了。”朱媚娘惊魂甫定的道。
“什么？”吴公忍不住叫了起来。
以两妖现在的修为，等闲的修真者绝对不是对手，相反，能被修真者打的落荒而逃，甚至肉身都失去，足可见此次出现修真者的厉害。
如今他们是连炉鼎带材料都在这里，当然不愿意就这样放弃。所以只好等了，只是在着之前，吴公先做了一件事。
他突然忘向朱媚娘的身后，惊慌的道：“他~~他们来了。”朱媚娘已是惊弓之鸟，闻言连忙回过头去。“噗”的一声，吴公一掌拍在了她的头顶，无尽的黑气开始从他的手掌逸出，钻进朱媚娘的身体。
“你~~你个蜈蚣精，果然~~是没安~好心~~你不得好死。”朱媚娘的面容扭曲了，已经狰狞的她再也无复之前的娇艳，她不是不知道吴公心肠歹毒，狼子野心，这么多年来，双方一直是相互提防着，只是基于之前合作的关系，加上两妖实力不相上下，这才一直相安无事。
如今这种平衡已经打破，蜘蛛妖肉身已失，功力大减，正是除掉的大好时机，其次，妖类之间弱肉强食的作风十分的盛行，加上两妖所修炼的妖法同源同性，吞噬掉蜘蛛的元神，对于吴公来说是大有裨益的。最后一点，那就是后方追来的修真者实力强横，以蜘蛛妖一人尚且如此狼狈，吴公相信就算是自己换上去，也一样是这个结果，与其力量分开被各个击破，倒不如融合两人的力量，或许还有一线生机。

第九章 伽蓝戮魂

赤红色的光芒大盛，随之产生一股庞大的吸力，只见山谷内香气大盛，无数的飞禽和走兽都闻香而来，炉鼎上的盖子突然自动的跳开，飞禽走兽纷纷被吸入其中，随着吸入动物的越多，炉鼎上雕刻的图案仿佛都活过来一般，妖艳的女人翩翩起舞，多足多头的怪物也在冲天嘶吼着，粗大的骨龙迎风飞翔，无数的阴魂嘶叫着，样子极为雀跃。
有这三点原因，吴公当然要毫不犹豫的出手了。蜘蛛妖尽管努力的挣扎着，却一点也不管用，她的元神逐渐的缩小，压缩，一点点的被黑色气体蚕食，直到彻底消失。光芒一闪，一棵闪着银色光芒，只有一指长、有着锯齿形叶子的草本植物轻飘飘的开始落下。
吴公不断膨胀的身体逐渐平复了下去，黑色的光芒犹如触角一般的被收了回去，抬手间，将植物吸到手掌心。“这就是天儇草，我终于找到了。”吴公忍不住兴奋起来。他一挥手，送出一道黑芒，激溅在炉鼎之上，上面的盖子顿时跳了起来，银芒一闪，天儇草已经扔了进去，盖子重新盖上。
奇异的一幕开始出现，只见原先炉鼎上冒着的黑气逐渐的消失，取而代之的是一种浓郁诱人的香气，峭壁之上原本已经枯死和断折的草木顿时勃发了生机，长出了幼嫩的新苗。
吴公的脸上绽放出灿烂的笑脸，他知道，自己潜心所修炼的归极丹将要炼成了。就在吴公满心欢喜，等待着鼎开丹现的时候，他的心灵突然一紧，警兆忽现。
他缓缓的转过身子，只见炉鼎的左方，出现了一老一少两个人。中年人气宇轩昂，浓眉大眼，浑身骨肉匀称，一柄淡蓝色的光芒不停的在他身前左右闪现。
另一人眉清目秀，怎么看怎么跟个平凡人差不多，唯一令人不敢小视的就是他的眸子，那是一双深邃的如同夜空一样的眸子。
几乎是一见到来人的一刹那，拥有古明所有记忆的吴公脑海中马上闪过一个人的名字，他下意识的喊道：“林枫。”
“哈哈，我是应该尊称你为古教授呢，还是蜈蚣先生呢？”我看着古明哈哈笑道。从身后跟过来的时候，我就已经用赤瞳看过了，实在没有想到一向以饱学老者自居的古明居然是个修为深厚的蜈蚣精。
吴公眼中黑气一闪道：“林枫，被跟我逞口舌之利，前几次你破坏我计划的事情，我一直没有跟你计较，你倒跟我来劲了，怎么，莫非是闲我吴公好欺负吗？”
“那倒不是，我林枫虽然小有本事，却还没有闲到要到处管闲事的地步，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，我这次来，主要还是因为我兄弟唐飞的事情”我直言不讳道。
“唐飞？你说的可是那个小兵头，他是你兄弟？”吴公难以置信的道：“即便我和他小有摩擦，你好象也没有必要千里追杀我的同伴，害的她连肉身都舍弃吧？”
“小摩擦？拜托，你的手下，可有个叫高成的，可有个叫赵雄的？他们可是已经几次三番的刺杀唐飞了，若不是，因为有我们在，他估计早就死了。”铁行云在一旁没好气的道。
“什么，这帮臭小子，自作主张，看我回去怎么收拾他们”吴公心里不由暗骂，敢情蜘蛛妖被人追杀，是因为自己手下给引来的。
“这个纯粹是误会，我事先并不知道他们的行动，我可以发誓，我一直在这个山上，已经很久没有回去了。”吴公忍气吞声的解释道，在他认为，好汉不吃眼前亏，等到自己吞下了炼好了归极丹，到时候在收拾敌人也不迟。
“误会，你一句话就全给推了啊！我问你，刘樱到底是怎么回事？我十几年前不是让你把她交给他父亲吗？怎么这次，她不但没有和他父亲一起，反而失去了以前所有的记忆，你可别告诉我，这些都是意外！”我末了扔下一句话，冷冷的道。
“你他妈的有完没完，你算什么东西，你问我我就要回答啊，凭什么？我劝你赶紧离开，否则莫怪我不客气了。”吴公终于忍受不住我的连番拷问，暴躁的性格顿时再难压抑了。
“你今天要是不给我一个交代，我们是不会离开的。”我说完一摆头，眼睛一直盯着炉鼎，摆明了是要留在这里了。
吴公顿时大急，自己的归极丹马上就要成熟出鼎了，先不说丹丸的效用和香气了，就是傻子都能看的出来，我的样子，更是一副对丹丸有兴趣的样子，这更让吴公感到不爽了。
“很好，你不走是吧，那就别怪我不客气了。“吴公正想出手，只见眼前两道光芒闪过，渡云公主和顾道人相继赶到了。
并没有理会吴公，渡云两人一到首先就对我们两个说道：“刚刚多谢两位道友帮忙了，罩灵门渡云在这里谢过。”渡云说完朝我深深的行了一礼，她人本身就长的漂亮，这一行礼，动作更显得优美多姿，美艳不可方物。
“贫道顾子行，见过两位道友。”顾道人也上前打招呼道。“我叫林枫，这是我大哥铁行云，两位不要客气，举手之劳而已，我们见二位对付那蜘蛛妖绰绰有余，因此才没有出手，还望两位见怪才好，”我暗叫一声难怪，果然是九大派弟子，一边想着，一边微笑道，我说的确实是实情，毕竟雪中送炭的事情才有意义，锦上添花反倒显得自己迂腐了。
渡云脸上一红，她是法宝尽出，也没能将蜘蛛妖给留下，说出来也是有点惭愧的。至于顾道人更没话说了，到最后时刻，基本就没他什么事了。
“林公子说笑了，对了，那个蜘蛛妖呢？”渡云突然想起道。渡云的这一问话，我顿时想了起来，场地上还有一个吴公精呢？
便指着眼前的吴公道：“我刚刚见到那蜘蛛妖跑到这里就不见了，想来是在那山洞里，我们可以去搜一下。”言下，故意不提吴公，就是为了纯心激怒他。
“慢着，你们是修真者就了不起啊，想搜就搜啊，想搜可以，先问问我同不同意。”吴公怒声道，他就是看不贯修真者飞扬跋扈的样子，好象天下的事情他们说了算一样，其实他也是有着不得已的苦衷，在山洞里有着许多骷髅尸骨，都是他残害生灵的证据，真要是让眼前这些人发现了，那还得了，如今最好的办法莫过于将我们骗走，然后他好取归极丹。
可惜他的一举一动，都落在了我的眼睛里，我见他张开双手，拦住洞口，料定他洞里藏了什么东西，说不定蜘蛛妖就在里边。
眼珠一转，我提议道：“渡云道友和顾道友就负责这只蜈蚣精了，可别让他跑了，我们进洞里去搜查一下。”
仔细一打量，渡云顿也看出来了吴公妖怪的身份，她生平最是喜欢以正道自居，常常以降魔伏妖为己任，如今蜘蛛妖被跑，本就已经够丢脸了，要是再看不住蜈蚣精的话，她可真别想在修真界混了。
“好你个蜈蚣精，这次看你往哪里跑？”渡云大叫一声，一出手就是最恐怖的剑雨殛天。吴公大骇，如此威力强大的剑诀，覆盖的范围之广，都是他生平所仅见，他最担心的还是丹鼎，如果丹鼎内的归极丹前功尽弃的话，他不但修为不能增进，甚至很可能就被修真者追杀给杀掉了。
我和铁行云一进洞，在震惊的同时，更多的是感到愤怒，山洞内的尸骨堆积如山，很多还是尸体没有腐烂的，最新的几具身着僧衣，与妙空寺中和尚的打扮完全相同，分明是就近取材了。
铁行云只看一眼，就忍不住跑出去呕吐了。我缓缓的走出山洞，浓烈的杀机充斥了我的心房，我还是如此专心的想要杀一个人，不，是一只蜈蚣。
相比于蜘蛛妖来，吸收了蜘蛛妖力量的吴公，应付起剑雨殛天来显然要轻松多了。他只是出了很简单的一招，就破了剑雨殛天的猛烈攻势。
吴公出手了，他将自身修炼的妖力高度凝结，在身前形成一面耀眼的光盾。就顿时将漫天剑气给弹了回去。
这倒好，渡云发出去的剑雨全都施用在了自己的身上，还好她的修为已经到了收发由心的境界，当她停止剑雨殛天的释放时，相应的也躲过了自己剑雨的攻击，只是这样，她的剑雨殛天也正式宣告完蛋。
渡云气的直跳脚，正要接着祭出佛陀令，却见我的身形飘到了她的跟前。“把他交给我吧！”我的声音平静中带着一股难以抗拒的坚定。
渡云的眼中现出一股奇异的光芒，她不由自主的点点头，退到了一边，让出了中间广阔的空间。
吴公眼中寒芒再现，在他认为，我们四个人在他眼中，要以铁行云的修为最弱，其次四顾道人，随后要算我了，最高的则是渡云了，那是连自己都没有把握赢的对手，而对于我，他已经评价很高了，这从他当年容忍手下不要招惹后就可以看的出来。只是那是从前，如今经过多年修炼的他，不但修为大进，与以前判若两人，加上刚吸收了蜘蛛妖的一半功力。
他绝对我有击败我的把握。他早就打好了如意算盘，当他击杀我的那一刻，渡云三人必定短暂的失神，而那一刻，也将是归极丹大成之时，想到自己拿到归极丹远遁的场景，吴公不由露出了笑容。
我当然注意到了他的表情，在我认为，这个仿佛老头一般的妖精，一点都不能轻视，我一手负后，只伸出了右手对着吴公招了招手。
不是吧，那小子不会是疯了吧，居然要一支手与我对决。吴公心里不由涌起一股被轻视了的愤怒。“云公主，这个，林道友是不是太夸大了一点，我看这吴公浑身的妖气内敛，显然是达到了收发由心的境界，可不好对付啊！”顾道人皱着眉头道。
渡云公主莫名的也开始担心起来，只是她没有表现出来，她平静的道：“是的，我个人认为，如果林道友全力出手的话，那么蜈蚣精一定不是他的对手，但是他要一只手对敌的话，那就不好说了。”渡云公主这么说，实际上是将我放在了与她同等修为的境界上。
“错了，蜈蚣精是必败无疑，而且是死定了。”铁行云在一旁坚定的道。“哦，你为什么对他那么有信心呢？难道仅仅因为他是你的朋友吗”顾道人在一旁疑惑的道。他实在不明白铁行云为什么这么有信心。
铁行云淡淡的道：“是不是这样，大家看下去就知道了。”
三人在那里说话的时候，半空中的我已经和吴公正面交锋上了。吴公一出手就是自己最迅猛的攻击，他的身形快速的在我身前左右出现，漫天的拳影和脚影将我的身形彻底的淹没。
我悠闲的抬起自己的右手，无论吴公的脚掌多快多密集，却总是被我的右手给挡了回去。“啪”的一声，吴公被我蕴涵强悍灵真力的一掌彻底震退。
吴公踉跄着飞出老远，这才恢复过来，轻轻摇晃着自己依然麻痹的右手。他大感骇然，以我一支手的速度，居然可以挡下他四肢的连绵攻势，这需要什么样的速度和力量。
吴公不由对我刮目相看起来，他一晃身体，顿时又冲了上去这次空中只见一道黑气闪过，他蓄满妖力的一掌拍出，顿时响起一阵雷鸣般的轰鸣。
这是吴公最拿手的乱奔雷，依靠妖力的属性与空气摩擦产生强大的电流，摧毁一切前进的目标。乱奔雷并不只是单一的一道雷电，而是可以连续的无数道劈下。
我单掌翻起，强大的灵真力顿时聚集，单纯依靠灵真力，而不用依靠天晶链的小灭魔诀展开。我大喝一声道：“焚天。”
第三种灭魔诀顿时展开，一道道的白芒随之飘出，在空中自动相连，组成了焚天阵势，强大的吸力，不但罩住了乱奔雷所劈下的闪电，也将措不及防的吴公吸了进来。焚天阵势之内，是充满可以中和和融化一切的灵真之火，因此才有焚天这个名字，吴公显然是感受到了厉害。
他的衣服已经被点燃了，随之是头发，紧跟着是身体，吴公的惨叫声不时的传来。我站在离他不远的虚空，静静等待着，我可不指望这么容易的就消灭吴公，毕竟他不是一般的妖类。
果然，身在焚天阵势之中的吴工果断的放弃了自己的肉身，准确的说，应该是古明的肉身，而他的真身却在焚天阵势中脱了出来。
我不由安自佩服吴公的眼力和果断，要知道焚天是以灵真力为基础的阵势，所谓的阵势吸收和燃烧，都要预先确定一个目标，让后由这个目标去执行，如果这个目标改变的话，那么，除非我事先就调整好焚天的阵势，否则，阵势会一直困着原先的那个目标。
空中现出的吴公本体足有十几米长，全身大部分都是黑色的，无数的短足排列在它的两边，头部长着一对金色的眼睛，释放着诡异的光芒。
在它的后背，长着两对薄如蝉翼的翅膀，尾部是一条弯起的黑色长钩。吴公在空中嘶叫着，张口就是一团黑色的浓烟，我当然知道这些毒烟碰不得。
一掌将它震散，紧随而来的是一条黑色的长尾，听风声，足可以开山裂石，我右手举起，发出一张隐雷符。
青色的光芒呼啸着在吴公的尾部炸开，它惨叫一声，一个扭头，顿时从一对眼睛中射出两道光芒，我顾不得闪避，抬手间，就在身前布下一面灵真盾。
“轰”的一声，灵真盾顿时散碎。我也不在意，身后的旋涡突然出现，我的虚移开始展开，下一刻，吴公的头顶上，顿时出现了我的身影。
我撮指成刀，灵真力瞬间在手中延长，随后狠狠的朝吴公的头颅上插去，吴公似乎有所察觉，他使劲移开了头部的要害，我的一刀顿时插在了它的勃颈位置，顿时黑血飞溅。我趁势赶紧离开，果然，受创的它，发怒的一尾巴朝我刚刚所处的位置扫过。结果扫了个空，这一尾巴当时就轰在了山谷边的峭壁上。
“轰”的一声，整个山谷仿佛都震动了一般，山谷上顿时沙石滚滚直下，刚刚被击中的光滑石壁上，顿时出现了一道长七八米，宽三米深的大痕。
我料不到吴公居然如此的凶恶，正想祭出飞剑一举除掉它时，只闻见空气中传来一阵浓浓的香气，令人闻之精神大震，随之，山谷中传来一阵悠扬的乐器声，其中伴随着有人歌唱的声音。
只见半空中激战的吴公尾巴一摆，当时朝下俯冲，我看准它的目标之处，顿时冷哼一声，虚移展开，只是一闪，人就出现在了炉鼎之前，一拳朝着吴公的头颅轰出，吴公仿佛势在必得一般，张嘴又是一道黑色毒液喷出。
我不屑一笑，有了前车之鉴，它还以为我又还会因为毒液而躲闪。这次我偏不如它所愿，我轰出的右拳顶端突然冒出一朵盛开的蓝色花朵，花朵一朵朵的繁衍绽放，将毒液包裹融化。
就在吴公大吃一惊的时候，所有的的花朵全都聚集到我的手上，变成了蔚蓝色的熊熊火焰，带着澎湃的灵真力，狠狠的击在了它的头颅上。
“哞”蜈蚣精仰天大叫一声，它的头颅开始寸寸龟裂，即便是如它引为傲的坚硬壳甲，也经不住我蓄满灵真力的全力一击。
我的飞剑化成火焰如附骨之蛆一般顿时钻进了它的身体，在它的体内肆虐燃烧着。不堪疼痛的蜈蚣精身体顿时崩的笔直，最后轰的一声化做残骸片片飞散。
所谓百足之虫，死而不僵。这句话用在蜈蚣精的身上再合适不过了，它飞散的肉身居然重新组合起来，变成了人的模样。
黑褐色的头发，一张歪七扭八的脸，浑身赤裸的身体上布满一个个的裂痕，在他的身后，尾巴也是残缺不全，尾钩早已消失不见了。
既然飞剑已出，我就不会手下再留情了。我将虚移展到极限，半空中我的身影布满虚空，每一击在带出一股浓烈的冲天火焰。
吴公大骇，它已经是疲于奔命，脑袋中唯一的念头就是先躲过这一轮攻击了，至于之前的念头早已不敢想象了。
我突然升临半空，长笑一声，额头上的赤瞳睁开，一道碧绿色的光芒激射在蜈蚣精的身体上。原本垂死挣扎的蜈蚣精突然停止了反抗。
一朵蓝色的火焰将它包围，我知道蜈蚣精已经完了，在赤瞳之下，我还没有见过能抵抗的人。身影一闪，我已经落在了渡云三人的身边。
空中的潭陨剑几乎在同时跟随我降落，自动的回到我的身体，消没不见。渡云张大了小口，显然还没有从刚刚的激战中恢复过来。
倒是铁行云觉得理所当然，他上前拍拍我的肩膀道：“到今天，我才知道自己与老弟的差距，我没有想到灵真力与飞剑居然可以这样的结合应用。”他兴奋的道，今天这一战，等于是我亲身示范一样，让他受益非浅。
“这个~那个，林兄刚刚击杀蜈蚣精的一战，真是让我等大开眼界，如果我没有料错的话，林兄的修为已经达到微芒阶了吧！还有你额头上的天眼，这简直是不可思议。”顾子行算是彻底服了，他当然知道天眼的开通意味着什么。
我正想客套两句，只见身后的炉鼎传来奇异的呼啸声，整个炉鼎周围的黑气越来越浓，从鼎中传来一阵阵声音，仿佛是女子的哭声，又仿佛是无尽的杀戮声。
“这是怎么回事？”渡云惊讶的道。“好象那个蜈蚣精躲在这里是要炼制什么丹丸，我看他刚刚奋不顾身的扑向炉鼎，应该是鼎内的丹丸快大成了。”我在一旁补充道：“现在的情况，也不知道是怎么回事？看那黑气缠绕的样子，估计就算炼出来的丹丸也不会是什么好东西。”
此时炉鼎周围的黑气突然散去，不是被风吹散，而是被炉鼎所吸收了，吸收了黑气的炉鼎陡然散发出一种赤红的光芒，炉鼎开始不断的涨大，足有原来的一倍大小，并且发出轰隆隆的声音。
赤红色的光芒大盛，随之产生一股庞大的吸力，只见山谷内香气大盛，无数的飞禽和走兽都闻香而来，炉鼎上的盖子突然自动的跳开，飞禽走兽纷纷被吸入其中，随着吸入动物的越多，炉鼎上雕刻的图案仿佛都活过来一般，妖艳的女人翩翩起舞，多足多头的怪物也在冲天嘶吼着，粗大的骨龙迎风飞翔，无数的阴魂嘶叫着，样子极为雀跃。
“这是什么鼎，~这么厉害？”铁行云放出玄光苦苦抵挡着炉鼎的吸力，顾道人也是放出飞剑抵挡着，只有我还能站立原地，只是身上的衣发也免不了飞扬了起来。
渡云望着突然变幻的炉鼎，脸色越来越凝重。忽然，她像是想起了什么，突然叫道：“不好，这是阴魔界的至宝伽蓝戮魂鼎，传说此鼎可以聚集天下魔气，乃是所有魔头心目中最向往的修炼场所。”
“什么？阴魔界，我只听说过有修真界、仙界、地府，什么时候出来个阴魔界了？”我大是惊讶的道。
“是啊！云公主不会是说笑吧，哪来的阴魔界啊。”顾道人也是一脸的疑惑。“阴魔界其实是处于修真界和世俗界之间的独立世界，阴魔界分为骨魔、尸魔、血魔、魔君、魔帝和最高等级的魔皇，入魔并不难，难的是如何在入魔之后保持自己的魔性。低级的魔头是没有自己的意识的，等级越高的魔头修炼也越快，据说阴魔界多少万年前就被上界仙人所封闭了，以至于我们世俗界或是修真者根本不知道有魔头的存在，更不用说阴魔界了。”
渡云简单的补充道：“我之所以知道，是因为三千年前我们罩灵门的一位前辈曾经回来过，当时他就曾说过一点关于阴魔界的事。”
“原来是这样，那如今这个伽蓝戮魂鼎的出现可就不是个好兆头了。”几个人说话的功夫，就见伽蓝戮魂鼎中顿时飞出无数的枯骨，纷纷堆在鼎的周围，四人的脚下。“哈哈”一阵娇笑声当空响起，声音荡人心魄，紧跟着只见炉顶上方光芒一闪，一个人影顿时出现在了四人的面前。
这是一个全身近乎赤裸的女人，身材接近一米八，一头红蓝相间的头发自然的垂在胸前，一张完美无暇的脸上，柳眉弯弯，明眸皓齿，娇嫩的红唇是那么的诱人，她身着一身赤红色的薄衣裙，透过衣裙可以清晰的看见她那婀娜动人的身体，那高耸的双峰，不住的震颤着，平坦的小腹，乌黑的沟壑森林，修长的玉腿，无不勾起男人最原始的欲望。
她的额头上有一枚鲜红燃烧的火焰标志，在她的左肩上，插着一柄血红色的小剑，左右双手的手腕上，各插着三枚金钗，钗子直没手臂，从另一端透出，她的双脚赤裸着虚浮在地面上，身后的伽蓝戮魂鼎发出轰隆隆的声音，盖子重新盖上，鼎身不断的喷着黑气，随后逐渐的旋转着缩小，最后回到了女人的手中，笑没不见。
“真是凑巧的很啊！没想到我万年开关的第一天，居然还有你们四个前来迎接。”女人摇曳着身姿，笑了起来。
听着她那声音，仿佛来自九天之上的仙乐，让人心旌摇荡，我的心神不由一阵迷糊。我心道不妙，赤灵珠的光芒闪动，一股清凉的感觉传遍全身。下一刻，我顿时清醒了过来。
转头看了一眼铁行云三人，只见三人一个个都是痴呆的样子，渡云毕竟身为女人，修为也较两人高上不止一筹，自然清醒的早点。
我叹了口气，眼前的女人，一句话，就能勾人心魄，慑人心志，这简直太恐怖了，难道这就是魔头的力量吗？
我想着，飞剑从身体飞出，“铿”的一声，我屈指弹在飞剑上，用了一个清心咒，一蓬蓝光散出，铁行云和顾道人都在瞬间清醒过来。
“你是谁，一见面就对我们下手，不闲卑鄙了点吗？”渡云尽量冷静的道。“我是谁？”那个女人笑了笑道：“已经很久没有人问我的名字了，我叫什么呢？对了，我叫庄若冰，不过我更喜欢你们叫我魔女，因为那是事实嘛！至于卑鄙，那可就冤枉我了，如果你们连我最基本的侵魔音都应付不了，试问，你们还有什么资格站在这里和我说话”说到最后，庄若冰的声音不由冷了下来。
“是这样啊，那既然你试过了，我们也没事，那就这样了，我们走。”我可不想跟这种魔女打交道，尤其是面对这个修为深不可测的魔女。
说着，我一边拉起铁行云，一边冲渡云两人打眼色道。渡云马上会意，招呼顾道人随后跟上。
一阵风吹过，庄若冰的身形突然在我们四人身前闪现，仿佛是地狱里的幽魂一般。“站住，我说过让你们走了吗？”庄若冰缓缓转过身体道。
“那请问庄大小姐留下我们有什么目的吗？”我开口问道。“也没什么目的，只是我闭关万年，寂寞的很，如今出关，是人生地不熟，所以就想找几个跟班，正好，啊，我看你们挺合适的啊！”庄若冰望了四人一眼，煞有介事的道。
“什么？你想让我们四个给你当跟班？”渡云指着自己的鼻子道：“哈哈。”她忍不住大笑了起来。“怎么，你觉得很可笑吗？实话告诉你们，我在阴魔界还有一个名字，你们想不想知道，如果知道了这个名字之后，你们还笑的出来，算你们胆大。”庄若冰淡淡的道。
我道：“愿闻其祥。”“我在阴魔界的身份是，伽罗魔帝。”庄若冰面带骄傲的道。“什么？你就是阴魔界四大魔帝之一的伽罗魔帝？”我们三人倒没有什么，倒是渡云首先叫了起来。
庄若冰顿时脸放光彩，她点点头道：“还不错，居然还有人认得我。”我悄悄的拉住渡云，小声的道：“这个，魔帝级别的魔头很厉害吗？”
“那是当然，阴魔界自成一界，不受仙界的管辖，魔帝的厉害是绝对可以与天兆阶的修真者比拟的，几乎与散仙不相上下了。”渡云点点头道。
“这么厉害？”我皱眉道，天兆阶的修真者那是即将飞升的高手，修为之高，简直不敢想象，而散仙乃是修真者在失去肉身之后，由聚云凝聚成人形，随后加上两千年的苦修并且顺利度过散形劫才可以成为真正的散仙。
散仙在境界上也是属于仙人级别的，只不过是最低级别的仙人，尽管如此，他的境界也比修真者强上太多了。
散仙在修真界几乎是无敌的，如果伽罗魔帝与散仙同级，那也意味着，庄若冰在这里，在世俗界也是无敌的。
渡云的话，铁行云和顾道人可是都听的清楚的很，对于那些传说中的境界，两人只有目瞪口呆的份了。
“我们几个身份和修为都低微的很，魔帝大人让我们当跟班，岂不是有失身份，我看您还是换别人吧！”顾道人陪着笑脸道。
“那又如何，我找你们也不过是让你们帮我开开路，递一递东西什么的，真要指望你们打架，跟我争霸阴魔界，我还闲丢人现眼呢？”庄若冰若无其事的道：“怎么样，你们考虑清楚没有。”
“我们要是不答应呢？”我试探着问道。“那很简单啊！只要你们有能力击败我，我就任由你们离开。”庄若冰缓缓的道。
“那我们就得罪了。”我淡淡的道，同时招呼渡云四人一起上，我可没有自大到凭自己的修为就能击败眼前这个魔帝级的人物，是不是真的不敌，总还是要试的，那不仅是对自己的一种磨练，也是一种修心。
“很好，倒是有自知之明啊！我可事先声明啊，我出手向来是毫不留情的，既然你们选择了这条路，那就不要怪我没有提醒你们了。”庄若冰提醒道。
我连眼睛都不眨一下，朝铁行云望了一下，他面带微笑淡淡的道：“生死由命，富贵在天，我与老弟同进退。”
“我也是。”渡云踏前一步道。顾道人犹豫了一下，一见三个人的眼光都望着他，联想到自己从此失去自由，他也跟了上来。
“很好，很长时间没有见到居然敢向我挑战的了。”庄若冰依然带着微笑道：“我发现我有点喜欢你们了。”说完，她探手抛出了伽蓝戮魂鼎。
魔鼎不断的变化，顿时恢复了之前的大小样子。望着四人疑惑的眼神，庄若冰淡淡的笑道：“我突然改变主意了，只要你们进入这伽蓝戮魂鼎中，经受魔气的锤炼，而不丧失心志的话，那么，我将自由的放你们离去，怎么样？”
我直觉的想到没有这么便宜的事情，闻言开口道：“你的意思是，如果我们的心志不够坚定的话，那么就将成魔是吗？”
“傻小子，你以为成魔是那么容易的吗？成魔要经过舍身、舍心、然后重塑魔心，这才算真正成没魔呢。”庄若冰呵呵笑了起来。
我小心的布了一个禁制，然后转头对渡云三人道：“你们觉得怎么样？是选择进入这魔鼎，还是与她打一架。”“魔鼎之内，魔气充斥，那是本身就与我们的灵真力相互冲突的力量，就连真正的魔头都未必能在里边呆的住，我们恐怕很难！”渡云忧虑的道。
“那我们怎么办？要不现在就各自逃命去吧！”顾道人突然提议道。我眼睛一亮，道：“好汉不吃眼前亏，这倒是个好主意。一会儿我们假装答应，然后突然分头朝四个方向逃窜，到时候，我会尽量的为大家创造条件和拖延点时间，大家明白了吗？”
三人都点了点头，都意识到了情况的严重。我撤去禁制，顿时向魔女回复道：“我们四人一致决定，去魔鼎中考验自己。”
“很好，既然如此，你们就都给我进去吧！”庄若冰脸上突然泛起一股诡异的笑容，我正感到不妙的时候，只见她的单手一挥，一股强大的龙卷风凭空出现，将我们四人卷起，同时，庄若冰屈指弹出一道光芒射在魔鼎上，魔鼎轰鸣着开始启动，盖子突然打开，一股庞大的吸力紧跟着出现，龙卷风顿时被吸入其中。“砰”的一声，盖子重新盖上了，望着运转不停的伽蓝戮魂鼎，庄若冰不由泛起一阵阴冷的笑容。“居然想跟我玩把戏，你们还是太嫩了，伽蓝戮魂，哼，那是那么好呆的地方吗？等魔鼎将你们炼化，我就又多了几颗魔丹。”她不由得意的笑了起来。
“擎罗、幽罗还有飓罗，你们等着吧，当年的仇我会让你们加倍偿还的。”庄若冰说完，身体飘向魔鼎，光芒一闪，魔鼎和人都已消失不见了。
一阵天旋地转，我从虚空中掉落，“砰”的一声，重重的摔在了沙地上。即使是有着修真者的强悍身体，经过龙卷风的席卷和魔鼎的吸力，也好一会儿才恢复头脑的清醒。我站起身来，眼前是一片荒芜的沙漠，烈日高照之下，更显毒辣无情。

第十章 纤紫散仙

八个魔女无一例外的穿着薄薄的轻纱，极尽挑逗和诱惑的本能。罗带轻分，衣裳半解，峰峦叠嶂间，是沟壑连绵，引人入胜的不只是那动人的风景，还有那消魂蚀骨的声音，仿佛是无尽的梦中，勾起人们对欲望的缠绵和向往。
眼前所见，并没有铁行云三人的身影，仿佛他们已经消失无踪了。望着眼前的景象，我不禁十分怀疑自己所处的位置，这难道就是魔鼎之内吗？如果是，怎么没有看到魔气，如果不是那么自己又在哪里。
我试了试自己的灵真力，还好，本身的修为还在。如今也只能是走一步算一步了，沙漠中，偶尔卷起大风，带着狂沙漫天飞扬，我并没有急着去寻找铁行云他们，既然伽罗把我们扔进来，自然会有其用意的。
我发现魔鼎之内，充斥着另一种气息，那不是天地间的灵气，而是一股令人狂躁不安的气息，我渐渐的感到烈日的毒辣，额头开始冒汗，口渴的感觉从心底升起，我为自己有这种感觉感到大为吃惊。
自从达到灵真阶的境界后，几十年来，我加起来吃的饭都不超过十顿饭，平常时间，至多了也不过是喝水和吃点水果。
现在有这种感觉出现，是否就意味着我的修为倒退了呢？我心里疑惑，明明知道答案不是这样的，却忍不住开始担心起来。
我盘膝坐在沙漠里，心神沉入聚云，想安定一下自己的情绪。谁知道，当我沉入聚云的时候，我的感知世界里，居然开始天黑了，那不是指天空的黑，而是因为神识被封闭的一种感觉。
就仿佛在一个无尽的黑暗虚空里，无数狰狞着的妖魔鬼怪都向你飘来，尽管你看不见，却能感觉的到，听的到，我想起了之前魔女所说的魔气，心中顿时恍然，所谓魔由心声，看来自己的心境修为还是远远不够啊！
想到这里，我不禁静下心来，进入了修炼，潭陨剑化做蓝色的火焰护住我的全身，为了以防万一，我穿上了决天战甲，相信有了飞剑和战甲的双重保护，我的心至少可以放松不少。
四周不断缠绕的魔气开始大肆侵袭着，魔气本源乃是天地之间的至邪之气，厉害的无形煞魔就连法宝和战甲都挡不住，几乎在我修炼的同时，我的紫府之内就涌进了无数的煞魔。
先是涌现出一个个我熟悉的人，从父母、王超、王芸、唐飞，甚至是我曾日夜思念的姚风，当姚风出现的时候，我平静的心终于动摇了。
一别十几年，伊人十分的清减，她还是以前的那副美丽模样，圣洁的脸上，散发着耀眼的光辉。“枫弟，你还好吗？”姚风的声音悠然响起。
“我~~我还好，你好吗？”我发觉自己的舌头开始打结了，情绪完全放在了姚风的身上。“流浪了这么些年，枫弟，我真的好累了，无穷无尽的修真历程，永恒不灭的生命，你不感到寂寞吗？当身边的亲人一个个倒下，当周围的一切都变的陌生而可怕，我还剩下些什么？”姚风的声音幽怨中带着一丝无奈。
“你还用怕什么？人生太长，我陪你度过，夕阳落下，我陪你走过黑夜，陌生的可以是这世间，却决不包括我对你的感情。来吧，让我们永远在一起。”我动情的道。姚风的脸上绽放出喜悦的光芒，如乳燕投林般朝我扑来。
软玉温香抱满怀，我兴奋的双手都开始颤抖起来，充盈鼻间的香气，让我几疑在梦中。突然，我的身体感到一阵虚弱，我抱着的姚风，就仿佛抱着一个虚无的无底洞。我明知道有些不妥，却甘之如饴。因为我抱的不只是姚风，更是一个梦，一个渴望已久的而未能实现的梦。
全身的灵真力开始急速的流窜，我突然意识到自己陷入了走火入魔的边缘，而怀中的姚风身体，已经变的冰冷而可怕。“哈哈”无形煞魔显露出了自己的身体，那是无头无脚的朦胧幻影。
我的心也跟着冰冷下去，溃散到体外的灵真力在身外不停的爆散着光芒，我的额头上青筋爆突，浑身的肌肤开始急促的起伏和萎缩。
我知道，自己离爆体魂飞魄散的时间已经越来越近了，我彻底放弃了梳理体内的灵真力，任由它们溃散到体外和虚空。
我从未一刻觉得脑海是如此的清明，似乎生命的本质在我眼前变的透明，在我刚刚踏入聚云阶时所经历的情况再一次的出现，只是我已经不是处于旁观者的角度上了，大海中我就是那海水，感受着海水的汹涌和永不停歇的律动，大地上，我就是那一撮泥土，体味着泥体的芬芳和无限绵延的广袤。
聚云里的灵真力终于完全的散去，让我奇怪的是紫府里依然漂浮着几样法宝，潭陨剑、冥罗像、天晶链和太天昊罗镜。
我所不知道的是，我做在沙漠中的身体已经开始越来越小了。这种情况看在伽罗魔帝庄若冰的眼里，自然是十分高兴的，眼看着四颗魔丹即将炼成，她的修为将难得的再进一步。
魔鼎可以将一个人身上的天地精元彻底压缩成一粒丹丸，只是这魔丹必须要以灵真力为内引，换句话说，魔丹的形成，修真者是最合适的人选。
也只有修真者所压缩形成的丹丸才能对修魔者真正的有所裨益，换了其他任何人，都不能达到这种效果。
如今来到世俗界，伽罗可是高兴的很，以她在世俗界和修真界近乎无敌的修为，对修真者她还不是予取予求，想压缩多少魔丹想要多少，只要吸收了一定的魔丹力量，伽罗不相信自己的修为会比不上另外三大魔帝，即便是超越魔皇，那也不是不可能的。
四个人中，出乎意外的则是顾道人最先被魔气入侵，成为魔丹的，铁行云虽然修为低，但是百余年的入世，让他的心志十分的坚定，一时之间，倒还能坚持着。渡云乃是修真九大派中罩灵门的不世高手，本身根基深厚，魔气的围攻反倒是对她有些帮助，度过一个心魔，她的境界就提高一分，加上她本身的法宝佛陀令本身就是一件降魔至宝，因此，四人中，反倒是渡云是最为安全的。
我知机的进入了深沉的修炼，经过心魔锤炼之后的我，境界上提升了许多步，灵真力开始布满全身，带动了经脉中的蓬勃潜力，额头上的赤瞳已经变成了金色，成为了名副其实的天眼，聚云重新在紫府之内形成，却与原来大不一样了，不但颜色也变成了金黄色，聚云更是形成了一个三寸高的小人，一个跟我一模一样的小人。
难道这就是仙人所拥有的元婴，可是我明明还是个修真者啊！我心里嘀咕道。元婴即是元神，修真者一般在天兆之后就会自动的凝结，相对来讲，妖类也有自己的元婴，只是在作用和实力上要比修真者的元婴差多了。
元婴盘膝坐在虚空中，双眼紧闭，仿佛也是在修炼。他的身旁，几件法宝不断旋转着，在他的映衬下，绽放出金色的光芒。
原本白色的灵真力颜色也悄然改变着，成为一种淡金色，太天昊罗镜突然大放光明，混元天鹏嘶叫着自动飞了出来。
紧接着另一半红色光芒亮了起来，一声怒吼，一只长着两对翅膀的怪兽窜了出来。这是一只类似龙形的怪兽，身体是金色的，布满鳞片，它的头上长着一支金色独角，腹下是四条短腿，怪兽张嘴之间，可以见到一团团的烈火喷出。
两只动物奇怪的围绕着我紫府中的金色小人，看的出来，他们很是兴奋。我正在诧异这是怎么回事的时候。
太天昊罗镜的镜面停留在金色小人的头顶，我突然发现自己的脑海中，多了一段奇怪的文字，就仿佛是有人将这段文字放入我的脑海一般。
我的心神不由放到了这段文字上面，顿时欢喜的沉入其中，原来这是一段灵诀，一段使用太天昊罗镜的太天神诀。
大鸟是混元天鹏，可朝起东海，日落西山，天生极速，不但如此，还天生灵性，可上达仙界，下达九幽，通行三界，乃是天禽之中的王者。
怪兽是焱翼天龙，也是上古异种之一，火属性的天生掌控者，上可翱翔九天，下可遨游沧海，也是仅有的几种可以通行三界的异种之一，乃是兽中的皇者。
两只兽王乃是上古的仙兽，被封印在太天昊罗镜中已不知多长时间，太天神诀，传自上古仙人，乃是施展太天昊罗镜的不二法诀，神诀中记载了如何指挥两只仙兽的灵诀，我看完之后，不禁暗叹侥幸。
我终于知道了太天昊罗镜的真面目，它不但封印着两只
，本身更是一件罕有的仙器。而我之前之所以能指挥它们，则是因为另一件与它同列七宝之一的仙器，血芒珠，准确的说，应该是赤灵珠，赤灵珠所独有的慑人心魄的力量，就算是仙兽也无法抗拒，这才助我屡次逃脱了大难。
当我的灵真力运起，自然而然的进入忘我的心态，我的境界不断的提升，从第一阶的初段开始，一路上升，微芒、曜孓、极尘、离相直到难劫。我的功力也随之不断的提升，当恢复到了曜孓的功力时，我自然的修炼起太天神诀来。
只见我的身体闪着金光，突然从沙漠中消失，正当庄若冰惊讶的四处寻找我时，同在鼎内另一边的铁行云，却进入了危急的关头。
铁行云从开始进入魔鼎的时候到现在，始终都保持着镇定自若的心态，这也在一定程度上，帮助他度过了开始魔气入侵的危险。
只是随着伽罗庄若冰对他的注意，真正厉害的无形煞魔也开始出来了。毕竟修为不够深厚，虽然度过开始的心魔之后，他进入了第四阶净坍上段的境界。
铁行云只有苦苦支撑着，心魔是要靠自己的心理来克服，只是相比于我和渡云都有专门的法宝应付之外，铁行云就要辛苦的多了。
无形煞魔变化成他的子孙后代，或是我的样子，都没有诱惑的了他，但是当煞魔变成一个仙人，说可以让他修为提高，踏上仙界的时候，铁行云终于忍不住有些意动。就是这一丝意动，让铁行云的心理开了一道防线，这一开就一发不可收拾，让魔气彻底的入侵，魔鼎运转之下，顿时成为了第二颗魔丹。
此时的渡云也几乎差不了多少了，她没有铁行云那么强的自信和心志，她之所以能坚持到现在，那是因为她身上的佛陀令，这面降魔令牌，替她挡住了大部分的魔气和心魔。直到无形煞魔出动，佛陀令终于抵挡不住，被彻底入侵了。
从小娇生惯养的渡云，修行到今天，基本上都是长辈和同门呵护的结果，几百年的修行，增加的除了她的修为，还有她的高傲和自信。
因此煞魔的出现不过是一次次的打击她而已，一次不行，两次，三次，直到无数次，终于，当高傲的渡云低下自己的头颅时，也意味着她成为了第三颗魔丹。
伽罗魔帝庄若冰此时的心情可没有因为三粒魔丹的凝结而感到高兴，因为在她认为轻松自如的第四颗魔丹，我，居然无缘无故的消失在了魔鼎之中。
连他的魔识都探不出来。“跑出魔鼎之外是不可能的，可是它会在鼎内的什么地方呢？我就不信找不到那小子。”伽罗第一次对我产生了兴趣。
我缓缓的睁开眼睛，整个人散发出一种晶莹剔透的光彩，体内的元婴又增长了一寸，达到了四寸，我欣喜的发现，自己的修为又有了质的飞跃，由于境界早已参悟过，因此我的修为直接从曜孓升到了离相中段的境界，离难劫阶已经是十分接近了，修炼太天神诀的效果是显而易见的。
随着我的修行结束，我的身体从虚空中显现了出来，伽罗惊讶的发现，我居然还在原先的那个地方。她顿时大为生气，魔诀运起，无形煞魔又蜂拥而至。
我淡淡的笑了笑，经过了方才的一劫，我已经不是原来的我了。我额头上的赤瞳天眼顿时睁开，激射而出的金光一接触到煞魔，煞魔就纷纷的化做烟尘消散。
与其被动的挨打，倒不如自己选择主动。我仰天长啸一声，赤瞳天眼的金光穿透了魔鼎之内的层层虚幻空间，与伽罗的魔眼顿时正面交锋上了。
我看到了一双消魂蚀骨的眼睛，一颗掩藏很深的心，那是一种伤害，一种深刻的别离，表面的坚强、放荡，这一切都只不过是一种掩饰。
我从没有想到过伽罗庄若冰，一个阴魔界一人之上，万人之下的大魔头，居然会有这样一种眼神。庄若冰的眼睛所看到的则是另一副景象，她看到的不是眼睛。
而是一幕幕的感情，那是水滴对大海的深情，是树木对高山的寄托，是生命对于天地的依恋，那是一种爱，一种对大地广博的爱，是对生命无限眷恋的爱，包括了对亲人，对朋友，对爱人的一种执着的爱。
因为死亡，所以孤独，因为孤独，所以追求。永恒的不应该只是仇恨，还有无尽的爱。这是伽罗所看到的，她深深的感到震撼，是心灵的震撼。
赤瞳天眼不愧是上古仙器血芒珠的前身，我可以清晰的看到庄若冰的心，震撼对方的同时，我也被对方震撼着，这是一种相对的感觉。
我第一感觉到原来赤瞳天眼还有这种力量，潜移默化的力量。伽罗不由大骇,那是何等的力量啊,身为魔帝的她如何能容忍自己的心神被人窥视和入侵.
她冷哼一声,双手十指拈花般闪动,一道道的魔气从十指中弹出,射进魔鼎,魔鼎高速的运转,我与伽罗之间的精神联系顿时中断。
魔鼎之内，广袤的沙漠之中，顿时裂焰冲天，陷入一片火海之中，我祭出飞剑，魔焰与真火正面对上了，以火对火，对我根本就没有什么影响。
只是魔鼎的攻势远不止这些，紧随烈火而来的则是空间的坍塌，就仿佛是一面完整的玻璃突然碎成了无数块，原本这是不可能的事情，但是却在魔鼎这虚无的空间之内发生了。
我不受控制的掉落，脚下是一片黑暗，空中就只有我的飞剑泛着蓝色光芒。忽然，我的脚下现出八个光明的亮点，一条骨龙、一个销魂的魔女、还有飘忽的幽灵，各种怪兽，我不由自主的陷入其中。
这是一个泛着五彩光芒的空间，骨龙咆哮着朝我冲来，我顿时感受到了危险，释放出决天战甲，元婴生成之后，决天战甲也跟随着有了变化，那是一种蔚蓝色的色彩，战甲表面，仿佛是大海的波涛一般泛起波澜。
我屈指弹出，小天晶灭魔诀第一种曜辉阵势发出，淡金色的灵真力自动形成一个网面将骨龙收摄。“破。”随着我的大喝，骨龙顿时碎成了无数片。
紧随而来的是无数的怪兽，尽管在我的灭魔诀下纷纷完蛋，但是杀之不尽的怪兽也让我感到烦闷。销魂的魔女也围了上来，四面八方，仿佛都是一个人的样子，有的搔首弄姿，有的眉目含情，八个魔女无一例外的穿着薄薄的轻纱，极尽挑逗和诱惑的本能。
罗带轻分，衣裳半解，峰峦叠嶂间，是沟壑连绵，引人入胜的不只是那动人的风景，还有那消魂蚀骨的声音，仿佛是无尽的梦中，勾起人们对欲望的缠绵和向往。
只是如今已经境界提升的我，早已度过了声色的心魔，我先是放出飞剑，将这些魔女赶到一起，紧接着单掌扬起，从未施展过的第四种阵势爆雷被我轻易的释放出来，这个阵势的形状仿佛是一枚拳头的样子，这是灵真力精纯凝聚的象征。
爆雷无声的冲入魔女中，随着我的灵诀释放，爆雷突然亮起红色的亮芒，一股暴风雨来临前的感觉，我大吃一惊，下意识的虚移开去。
这个时候爆雷终于爆发了，那种恐怖的威力，让我为之咋舌。只见爆雷瞬间膨胀，那种涨大的虚影我清晰的可以看见，随后虚影急速的回收了一下，这才爆发，仿佛是大海愤怒了一般，澎湃汹涌的力量直要将人彻底的吞没和撕碎。一点点的光芒如同波纹一般四处散开，将魔女们彻底的淹没。
当我以为一切都已经结束的时候，“轰”的一声，正中的爆雷位置突然深陷了下去，那就仿佛是一艘沉船沉入了海底，连带着，周围的海水急速的向中间涌动，产生的强大吸力，即便是已经躲到远方的我也未能幸免。
在我暗叹倒霉的叹息中，我被吸了进去，暴乱的空间终于平复，一切恢复平静。魔鼎之外，一直注视着魔鼎的伽罗一脸的惊讶，在我发出爆雷的之前，魔鼎内的一切都在她的掌握之中，爆雷之后，魔鼎中的情况她再也无法掌握，处于暴乱中的虚空，即便是以她魔帝级的魔识，也难保不被吞没的危险。
我在一次的从伽罗的监视中消失了，直接的原因是因为我无意中撕裂了魔鼎内的一个空间。联想到我消失时所存在的那一个空间的情况，伽罗的眼神顿时变了，那是一种担心和惧怕的眼神，她在担心什么？她在惧怕什么呢？
我屁股朝下姿态不雅的从半空掉落，令我惊讶的则是周围的情况，这是一片蔚蓝的天空，脚下是嫩绿的小草和清澈的河流，空气清新，一切都令人感到舒心，唯一差的，也许就是生命了，草地上，没有动物，天空中没有飞鸟，河流中更没有游鱼。我的决天战甲泛起蔚蓝色的光芒，自动升起护罩，让我缓缓的落在了草地上。
“这是什么地方？”我自言自语道。“哇，终于有人来了，好高兴啊”我的耳边突然传来一个人的话语声，原本只是随便说说的，根本没指望有人回答，如今的话突然吓了我一跳。
“你是谁？”我疑惑的问道，在我四周的视线之内，根本就没有一个人的存在，我的灵觉上也根本无法察到任何力量的波动。
“我就在你旁边啊！是你个臭小子自己没发现而已？真是笨。”那人回答道。我顿时哭笑不得，人还没见到，就被人数落了一顿，只是在无奈的同时，我总算是听出来了来人的声音，那是一个小女孩稚嫩的声音，年纪应该不大。
“姑娘请出来一见。”我对着四周道。“砰”的一声，我的头上莫名的挨了一下，疼痛随之传来，“哼，我老人家活的岁数比你大了不只千倍，万倍，你个死小子，没大没小，下不为例啊！”那人冷哼道。
我大感骇然，我已经小心戒备了，加上飞剑的防护，居然一点不起作用，这只能说明一点，那就是此人的修为比我高，而且还是深不可测的那种。
“那我叫您前辈好了，请前辈出来一见。”我恭敬的道。魔鼎之内，谁知道有什么样的异人，我还是小心一点好，尽管内心感到十分的奇怪。
我的眼前光芒一闪，顿时显出一个人来，她果然年纪不大，约莫只有十六七岁的样子，模样长的极是美丽，一头的乌黑长发弄成两个辫圈垂在两耳旁，晶莹的小耳上挂着两颗透亮的红宝石，一双狡黠灵动的眼睛，仿佛就是那广阔无垠的天空，那样的纤尘不染。她穿着一身的洁白衣裙，露出胳膊和大腿以下洁白如玉的肌肤。
在她的左手臂弯处，套着一个金黄色的圈子，上面布满古怪的花纹。小姑娘一出现，就让我目瞪口呆了。
尽管心中已经有了一定的准备，却还是没有想到捉弄我的人，居然是个如此美丽的小姑娘。“傻看什么？我叫纤紫儿，以后不准叫我前辈啊，人家有那么老吗？”小姑娘瞪着我的眼睛回答道。
“纤~纤紫儿，我知道了。”我连忙应口道。“这还差不多，喂，你是怎么来这里的，叫什么名字。”纤紫儿一边问着话，人却跑到了河流边坐了下来。
我大感无奈，还有这样问问题的，想到身处魔鼎之内，想到我的朋友兄弟，我只有走了过去，在我内心的想法是，也许能从眼前这个叫纤紫儿的口中知道如何出魔鼎的方法，我可不想一辈子都呆在这里了。
“我叫林枫，说来话长。”我也在一旁坐下，将自己进入魔鼎的经历大概的讲了一遍，对于自身修为上的变化，我大都是一言带过。
“原来是这样啊！既然你来了，那就在这里老实呆着吧，别出去了，我正好有个伴，太好了。”纤紫儿拍手道。
“为什么？难道我们出不了这个地方吗？”我不由大急，这个地方虽然好，可是外边我还有很多事情都没有做呢，想到伽罗恐怖的实力，我就感到一阵惧怕，渡云他们可以不理，但是铁行云这个兄弟，我又怎么能置之不理呢。
“你个死小子，也不想想，我在这里都呆了不知道多少万年了，我都出不去，你还能出去吗？趁早死了这条心吧！”纤紫儿不耐烦的道。
“不行，我一定要想办法出去。”我执着的道。“就你现在的修为，居然还想出去，你知道这里是什么地方吗？这里是伽蓝戮魂鼎内啊，此鼎乃是上古的至尊魔器之一，有颠倒乾坤，迷惑万物的能力，空间中的迷阵是一个接一个，一环套一环，每一步都可能隐藏着毁灭的杀机，就算是仙人到了这里，他也要小心，小心，再小心，更何况，你现在的修为比之真正的仙人可是差了十万八千里了。”纤紫儿冲着我就是一番无情的打击。
我顿时不服气道：“之前我不也是在魔鼎之内，安然无恙吗？我看这魔鼎也不怎么样，更何况，我的修为如今也达到了离相的境界，虽说比之仙人差点，也不至于差那么多吧！”
纤紫儿突然瞪着我的大眼睛，脸庞靠的极近，我可以清晰的闻见她身上所散发出的强烈香气，那是一种淡淡的清香，一种令人一闻就会永远记住的清香，我不由老脸一红，这时候，只见纤紫儿的小手突然探到我的额头道：“你没病吧，世上居然有你自大，和白痴的人，简直是不知道天高地厚，难道就没有人告诉你，仙人和修真者之间的本质区别有多大吗？”
我愕然，顿时不由自主的摇了摇头道：“有什么区别？”“好吧，看你这白痴的样子，今天我就告诉你好了，免得你以后到处丢人现眼。纤紫儿煞有介事的道：“修真者在达到天兆期的时候，就是在准备最后的飞升事宜，这个准备期是十分漫长的，那就是一个积累力量的过程，这个过程可以分成两个单一的境界，那就是灵彤期和真晟期，随后才可以借助无匹的自然之力，飞升仙界，成为一名低级的灵仙。”
“什么？听你的意思，这个灵仙之上，好象还有更高级的仙人？”我惊讶道。“那是当然，仙人中也有修为高低等级不同的区分的，灵仙之上，身体得到进一步的巩固，可以吸收仙界的仙灵之气来修炼，这个程度的仙人称之为真仙。真仙之上是上仙，上仙才是真正可以自由通行三界的仙人，最后是天仙和大乘仙，前者飞天遁地，随手一击都可以造成世俗界的毁灭，后者在前者的基础上，更高了一种境界，那就是真正的不死之身，据说，达到大乘仙境界的仙人，是与宇宙同朽的存在。这就是谓之五境仙的仙人，所以我说，真正的仙人至少也要达到真仙的境界才算。”纤紫儿一口气说完，脸上露出向往的神色，仿佛沉浸于幻想之中。
我彻底惊呆了，怎么也没想到，修行的路上居然还有无数的关槛在等着我，学无止境，我今天才算真正体会到这句话。
在惊讶的同时，我也对纤紫儿的身份产生了兴趣和怀疑，因为我至今都无法看透她的修为，在我眼中，她仿佛就是个凡人一般，无拘无束，可是能清楚的知道仙人境界划分的人，又岂会真的是那么平凡呢？
“紫儿姑娘是什么人，怎么会知道的这么多呢？”我忍不住问道。“我是谁，我就是纤紫儿啊！我说，林枫啊，你真想出去啊？”
“那当然，怎么？你有办法？”我急忙问道。“这么些年，我也曾想过无数出去的办法，想来想去，只觉得只有一个办法也许还可行，只是危险和幸运是同时存在的，我一直没什么把握。”纤紫儿直言道。
“你先说一下，也许办法可行呢？”“是这样的，伽蓝戮魂鼎本身就是个庞大的空间，鼎里是魔气纵横，由此而滋生的魔物也是数不胜数，在魔鼎正中，有一座风魔幻阵，是伽蓝戮魂鼎的阵眼，只要破坏了这个阵眼，魔鼎内的空间将会短暂的消失一段时间，而这个时间，我们就可以很容易的脱困了。”纤紫儿将情况大概的介绍了一下。
“很好啊，那我们还不快行动？”我问道，如今铁行云等人还不知道怎么样了说不急那就是假的。“那有那么容易的，我们首先就要找到那个阵眼，在阵眼中肯定有强大魔物的存在，我们还要消灭它们，然后要在风魔幻阵发动到最强大的时候，一举将它破掉，阵眼是十分好找的，难的是如何呆在最强的风魔幻阵中，还要击破它，可以说，你要去风魔幻阵的话，连一成出困的希望都没有。”纤紫儿直截了当的道。“不管如何？哪怕是一丝的机会，我还是要去的。”我坚定的道。
“不用去了。”望着我疑惑的目光，纤紫儿补充道：“因为你现在就处在魔鼎的阵眼中。”“什么？”我惊叫起来，怎么看，眼前都是那如花一般的景象。
“魔者，除了千变万化之外，它最厉害的一点就是可以以假乱真，除非成为仙人，否则你所看到的往往都是魔的表面，魔的内心你是永远不会看见，也不会知道的。”纤紫儿淡淡的道。
<|endofbook|>
