第一章 古武重现

（公元二一三零年）某日，在纽约城市上万米的高空，天高气爽，白云朵朵，一架超科技侦察机例行执行侦察任务，机师悠闲地操纵着战机，打着口哨沿纽约地区侦察……一切正常，他打开座舱内先进的通讯设备很快与乐土国地面指挥塔接通联系，并轻松地报告道：“侦察机AP20报告，纽约地区一切正常…”机师尚未报告完毕，惊觉眼前本来晴朗的天空，瞬间变得乌云急聚，天昏地暗，雷电交加，厚厚的乌云中缓缓降下一座看似法轮的巨大物件。
情况突变，诡异奇橘，报告中的机师半天才回过神来，对着通讯器向地面指挥塔气急败坏地喊道：“慢着！”
机师话音刚落，一阵阵若有若无，忽近忽远的奇妙声音渐渐弥漫整个纽约区上空，街上悠闲消遣的市民被这种奇异的景场所吸引，仰望着乌云翻滚的天空，议论纷纷道：“看，那是什么？”
“呀，是不是天籁之音？”
“不是呀，是佛祖降临尘世呀！！”
“佛祖降世，这将昭示着什么？”
“普度众生的佛祖降世，定会有什么吉祥降临！”
“谁知道！”
“阿弥陀佛，梵音。梵音！！”
“这现象…似与早日伦敦发生的一样！”
事出突然，情况不明，机师急忙向指挥塔报告道：“报告，纽约市中心出现密宗不明物体，请迅速增援！”
机师话音刚落，悬浮在空中的法轮突然开始急速转动起来，同时，散发出一种诡异莫明的气氛，集聚的乌云亦随着法轮的急速旋转，有如黑洞般的一个巨大漩涡，令地面上所有的人均感到莫名的躁动和强烈的不安…广场上的市民对这诡异的现象开始纷猜测道：“那会不会是…曾令伦敦市民无数女性变成白痴，失去记忆的‘恐怖密宗’？”
“呀，那怎么办？”
人们开始惊慌起来，特别是广场上的无数女性更是惶恐不安，有丈夫或男友在身边的。
个个仿若受惊的小鹿，紧紧伏在男人的怀内，独自散步的女性，惊叫着开始逃避。
这只旋转的法轮，从外表看设计的虽然古朴，但却有着现代金属的起强外壳，这明显看出它是一只先进科技的产品，它的出现，到底会带来什么影响？
正在这时，奇景出现了。
只见急旋的法轮，边缘上突然出现一只硕大无朋的手的幻影，接着又出现了一个虚幻的。硕大无朋的身躯。只见这只巨手拨动法转愈轮愈烈，随着剧转，从法轮的边缘上流散出瑰丽四射的光华，迸射的毫光更慢慢凝聚，使幻影越趋明朗，渐渐地这幻像凝聚浮现出一个形象——一个硕大无比，手持法器，神秘庄严，顶天立地的躯体！
这躯体千手千脚，身披法衣，仿若有无穷的魔力，足踏之处，发出阵阵“轰！”
“隆！”巨响，高耸入云的摩天大厦仿若朽木般纷纷塌碎。
一片阴影，渐渐笼罩上空中的侦察机，直到这时看呆的机师才像是从梦中恍然惊醒，忽然惊叫起来：“啊，糟糕，视野变得一片朦胧，快撤退！”
但，太迟了，机师尚未来得及行动，已被眼前的景象吓呆……他摹见一只硕大无比的巨眼，犹如黑洞，仿若月球般的眼珠，正目不转睛地看着自己。
机师顿时被这巨眼吓得魂飞魄散，不禁骇然叫道：“哇！”
惊骇的机师尚未等看清这怪物的本来面目，却早已被吓得昏死过去。
片刻，云层消散，映人人们眼廉的是一付威严形相，众人屏心静气仔细看去，都发现这形相赫然就是传说中密宗最威猛的护法——“摩利支天！”
摩利支天头带法冠，巨嘴潦牙，面目狰狞，额中长着一只硕大的法眼，正目光炯炯地看着广场上慌乱的人们。
“阻手阻脚的废铁，消失吧！”，摩利支天有如雷吼，叫骂着，摹地从法眼中迸射出一束佛光直射侦察机，侦察机遭到佛光猛击，眨眼间便轰然爆炸，碎片横飞。
目睹骇人惨景，惊呆的人们顿时惊慌地叫嚷着，纷纷溃逃……“哇！怪物呀…”“快走！”
“救命呀，我不想死…”
“妈呀，救救我…”
“天呀，我们作什么孽啦…”
人们哭喊着，惊叫着，狼奔泵突，仆倒在地的来不及爬起，便被奔逃的人流践踏面死，景象惨极了……“涡…涡…涡…涡…涡…”就在人们争相逃窜之际，突然半空中，摩利支天巨手猛地将法轮拔动的愈轻愈烈，剧旋的法轮暮地发出一阵令人心颤的响声，渐渐地幻化成一片闪耀着蓝色毫光的光团，这光团愈扩愈大，最后变成有如天幕般的绿色光罩。“波——”的一声无限扩展，瞬即覆盖住纽约区整个城市四散逃命的人们。
渐渐地，只见绿色毫光如水般浸过所有的生灵，奇怪地是，经过光线洗谬，只有雌性才产生反应…只见所有女性的脑光来瞬间化作缕缕肉眼不可见的红色毫光，尽皆均被抽扯而出，从四面八方密如蛛网般汇向法轮，这种异象人类肉眼永远无法察觉。
惊呆的人们似乎觉得像什么也没发生一样，均感莫名其妙，不由面面相觑，你看我我看你，眼光中一时充满疑问…但这些无辜的生灵，均肉眼凡胎根本不会，也不可能看见，此时此刻正有万千脑光束在人们无法感觉到的化境中向法轮融汇着、汇聚着。
也正是在此时此刻，摩利支天法眼圆睁，正在仔细地审视着每一束脑光来，但却失望地自言自语道：“不是…，又不是…通通也不是……待摩利支天看遍所有汇聚到法轮的脑光束后，却发现又未有自己所要寻找的目标，不由火爆躁地骂道：“可恶，怎么还未找到？”
诅骂着将空中的法轮一扬，大吼道：
“没用的废物，全滚回去吧！”
随着吼声，汇聚法轮的脑光束纷纷被释放出来，又重新回归人体，但有三分之一的女性未能整体回收，从此变成白痴。
不久，附近基地的精锐战机分队，接到报告，立即空群赶至，仿若鸦群，将摩利支天层层包围，空空导弹如雨点般泼向摩利支天。摩利支天周身霎时暴出朵朵烟云，但他却视若无睹，不以为然，他睁着法眼如看苍蝇般，看着密集的机群，似在欣赏他的玩物，也许导弹对人类所居住的地球上的物质具有超凡的毁坏力，但对具有法力的摩利支天来说，却如跳蚤叮在石头上无痛无痒。
虽然如此，但摩利支天却没有那么好的耐性，他凝视片刻，终于烦燥起来，顿时仰天大吼道：“不知死活！”
摩利支天吼叫着，巨手一震，从万千巨指间霎时弹出万千法器像蝇群一样向战机飞去，耀武扬威的战机群在摩利支天面前立时像玩具般爆毁粉碎，可见摩利支天所弹射出的法器杀伤力十分惊人。
而相反地战机群所发出的导弹雨的攻击，看似威力强大却对摩利支天的防护罩难损分毫。
这就是人力和神力的差别，人与神的实力强弱悬殊，战机部队转眼损折大半，溃不成军。
就在战机群即将遭到全军覆没的噩运之际，突然，一道红色毫光冲天而起，直射摩利支天，同时，毫光中传出一声霹雳般的怒吼道：“恐怖密宗喽罗，胆敢入侵我境！？”
吼声中，随着红光渐渐电射而近，慌乱的人们才看清，原来这道毫光竟是由一人高速前进而成，只见他挟着雷霆万钧之势找出击，劲若奔雷，焊猛无伦！
难道他就是拥有如此强大咸能的人？
就在惊愕的人们迷惑之际，只见来者早已势如破竹，一击使将保护罩轰得溃裂，接着，厉腿直指摩利支天的眉心。
“轰！”轰天剧响中，万钧脚力，贯爆摩利支天的头颅，去势不哀，厉脚竟从摩利支天的头颅穿出，降利支大的头颅眨眼之间仪纷纷溃碎，来者是讹？人们翘首观望……待来者一脚击溃摩利支天后，才终于停下，背着手就像君临天下般，悬身空中，傲然欣赏自己的杰作。
人们拭目以看，不由齐声发出惊呼：
“是霸王！”
不错，这个双目炯炯有神，面孔俊朗而冷酷的男子，正是当日恶战盖天，如今已称为霸王的——玄虎，所不同的，是面上的稚气已换上一付令人心惊胆颤，不敢仰视的气魄。
可是，难道摩利支天就如此不堪一击？
不！当然不是，因为他是密宗最强大的守护神，必然会有他的神异之处。
就在玄虎洋洋得意的瞬间，摩利支天被击得溃碎的头颅再度重组，眨眼就恢复原状。
霸王玄虎突然发现，不由大吃一惊，心内忖道：“啊，主体原来是那未碎的法轮！”
“——嗤——””
玄虎心念转动，眨眼不及，人已电射向摩利支天巨掌下区在急速转动的法轮。一脚猛击，“轰！”在震耳欲聋的剧爆声中，法轮发出一阵碎金裂玉般的怪响。
“吱…吱…吱”
在玄虎这一记贯注圣力一击的厉脚猛烈无侍的飞击下，法轮顿时裂毁破败。
玄虎估计正确，法轮毁坏，摩利支天立受影响“颅颅卤玄虎腿上不断催动圣力，摩利支天亦承受不住这压力冲击，被推压的节节败退。
“轰——颅一蓬”
在震天的巨响声中，拖撞了一段距离后，摩利支大的形象逐渐幻灭，仅余下实体法轮。
“蔼—”玄虎乘胜追击，暴吼一声，腿劲疾吐，一式“六神诀”之“如来破金”重击实体法轮，飞旋的法轮立即失控，拖着火尾坠陷于一座大厦内。
普在法轮与大厦猛烈撞击之时，从法轮中隐约现出一个人影，高声怒骂道：“可恶，是谁坏我的好事！？他妈的，玄虎，是你！”
法轮震裂破开，众人看去，原来滚滚筒烟里，突然里面的人影赫然是个惊怒咆哮的男子，灰黑的身上全是经文般的图案，更有多条血管连接住里面的仪器。
玄虎双臂抱胸，悬于空中，居高临下，盯着那男子，冷冷问道：“明知我霸王在此，你们还敢闯来捣乱！岂不简直是自己找死！”
那男子亦不甘示弱，语气强硬他说道：
“我是奉护法‘摩利支天’的法旨行事r男子说着，应指迸射出一道蓝色电光，似是存心在玄虎面前立威，接着，那炫耀的男子又口气强硬地向玄虎报出法号道：“本僧便是‘摩利支天’座下四大法王之一的——黑龙王！”
玄虎不屑一顾，傲然说道：
“管你是谁，只要碰到本人，还不照样是死尸一条！”
黑龙王语气虽硬，但亦心知玄虎厉害，不敢托大，故此一动手便拼尽全力，引指汇聚四方的强电。手臂张合间，电火已在他指中聚成一个硕大的能量球，然后法指一伸，指向玄虎，攻出“天道无量密”中的一招“四极破”。
面对着黑龙王攻来的电极钻击，玄虎根本就没放在眼里，他做然不动，气定神闲，只在暗中祭起七圣器中的圣盾圣力来迎抗黑龙王的狂击。
“铿！”黑龙王利指直钻玄虎的胸窝，但他判断失误，巨响声中，他的双指犹如撞利铜墙铁壁上。
玄虎身未曾动，那雄浑强横的圣力已震爆黑龙王的双臂，黑龙王只骇得魂飞魄散，残嚎飞退。但密宗四法王也并非弱者，法指攻出的爆震力亦令玄虎微退半步。
“好！”微退中的玄虎，被激起杀性，大叫一声，纵身飞起，厉腿己向黑龙王踢去。
暴退中的黑龙王，未及稳住身形，陡觉疾凤扑面。
他惊恐地睁大双眼，瞳孔突然扩张。在惶恐的瞳孔中，倒映出他生命的最后影像，因为霸王玄虎在刹那问早已攻到他的面前。玄虎怒吼着，向黑龙王下了死亡判决：“想挑战我，等下世再投胎吧！”
在玄虎的厉吼声中，满贯“圣甲威能”的猛拳，毫无保留地重重击中黑龙王的胸口，爆出绞肉裂骨的连珠巨响。
“咯…嘲…裂…功……
在这连珠的爆响声中，黑龙王内脏位移，骨骼尽碎，随之而来的是细胞组织撕裂解体…“蔼—”黑龙王发出有生以来，亦是最后的一声惨叫，顿时口中箭血狂喷，一秒间，黑龙王在“卡…波——”的连爆声中，变得粉身碎骨，死无全尸。
血肉横飞，漫天溅洒，悲惨至极，惊魂荡魄，地上仰望的市民，没有一个人对霸王的这种胜利发出欢呼，只有心悸胆寒。
市民的这冷漠种反映，令洋洋得意的玄虎看在眼里，顿时大失所望，恼怒至极。
似乎玄虎消灭外敌，对所有的人来说，敬畏的心情比胜利的喜悦更甚。
每个人的眼神，对玄虎都带有难以理解的恐惧。
“哼！”玄虎冷哼一声，怒视着他的人民，心里始终弄不明白，自己既是他们的皇，为何他们会对他如此害怕……其实，玄虎不会明白，民永远不能明白，虽然他拯救了地球，拯救了人们，但他却始终忽略了一点，那就是——以德服人。
有德之人，可得民心，可得天下，无德之人，失去民心，既使得到天下，最终也会失去。因为“水可载舟，亦可覆舟”，“德治”永远胜于“暴治”，玄虎不明白的恰恰就是这一点。以为既然自己拯救了地球，拯救了生命，那么他便可恃功自傲，为所欲为，因此时时刻刻到处都体现出一种“霸”气，人们的心情，他怎么能够理解。
就在玄虎对市民的反应心怀不满之时，大批军部飞行器倏然航近，为首的一位年轻将军卑恭卑敬地报告道。
“参见霸王！”
玄虎悬浮于半空中，背手而立，盛气凌人，对部下毫无表示。
原来说话的年轻将军就是现任天虎帝国的国防部部长——花豹。
十多年前。花蝶离奇毙命，玄虎知道与自己有莫大关系，故大灾难后重遇花豹时，便一直将他留在身边加以重用。
花豹报告完毕，见玄虎没有任何反应，知其心怀不满，遂作出解释道：“霸王，恐怖密宗组织活动一向神出鬼没，我们虽第一时间出动，却无法知其准确位置……”“蓬！”一声脆响，花豹等人大吃一惊，待回过神来，耳边只留下玄虎重重的冷哼声，而玄虎本人则早已像旋风般疾射远去，没有人知道他又再想什么…众人急驾驶飞行器尾追，花豹边追边道：“我们从500里外赶来现场，又怎能比附近的战机快呢。霸王。何况我们又不是你！”
但任花豹如何解释，始终不见玄虎的回声，众人始举目看去，却发现空中哪里还有玄虎的影子？
玄虎究竟去了哪里？
原来，眨眼间，玄虎此时已来到了澳州。
澳州，雪梨。
玄虎自创立的天虎帝国后，数十年间虽将帝国管制的繁荣兴盛，但在其中一角，却仍残留着死寂的废墟，是平民的禁地。这个禁地，便是澳洲雪梨。
虽然废墟内处处显得破败荒凉，满目苍夷，人兽穿至，然而这里却铸造了一尊与此地气氛并不协调的巨大铜像，这铜像塑造着昔日地球的一个统治者——赤龙，铜像铸就的赤龙，气字轩昂。庄严中充满仁义气概，每次当玄虎心情恶劣之时，便会来到这里。
今次，玄虎又来到这里，每次看到赤龙铜像，玄虎均妒意大盛，尽情发泄，今次玄虎不由的怒火中烧，对着铜像，声嘶力竭地大吼道。
“你这伪君子，阴险狡诈的小人，是你夺去我的威望，抢去我的民心！这一切全是因为你！我虽贵为地球霸王，却得不到民众支持！”
玄虎越骂越气，越气越骂。发狠宣泄心中郁闷，不知不觉问竟从足间吐出劲力，一时将平整的地面顿时碎石横飞。
“是你，我只所以弄到今天这个地步，全是你，全是你这混蛋臭小子一手做成！”
“唬！”玄虎一边怒骂，一边尽力发泄自己心中的怒火，突然，纷纷落下的碎石，令他猛然记起了当日在南极血战之时，惨败后的盖天造成地球灾难的那一刻……当日盖天惨败，临死前以狠毒猛绝的摧毁力破坏地球轴心，造成地球磁场失控。
“颅颅颅”在山崩地裂的爆响声中，地壳岩石纷纷崩溃……飞行在南极上空的机群，机师惊见；由于磁力影响，战机仪器竟全部失灵。顿时惶恐地绝望骇叫道：“啊！机件完全失灵……”话未说完，战机突然发生剧烈相撞，在生出的“轰！”天巨响声中，纷纷爆碎。
地壳陷落，冰岩崩推，蓝天使发出绝望的叫喊：“哇——”赤龙亦手忙脚乱……面对这突然降临的灾难，邪神目光凄绝，惊恐喊道：“我的天！地心吸力消失，地球亦停止自转，不论任何生物，甚至水和空气，都不断浮向天空，一切陷入了死亡边缘……”玄虎六神无主地向邪神问道：“爸爸，这如何是好？”
玄虎的惊问，令邪神在绝望中仿佛突然看到一线希望，急忙对玄虎吼道：“阿虎，只有你才能够拯救地球，你体内汇集了七圣器的全部圣力后，已是地球上最强的战士，为了挽救地球，只有用你的圣力去压制破坏地球轴心的摧毁力，地球上的生灵，或许才会有一线生机，阿虎，你妥豁尽所能冲人冰原，只有再次推动轴心……”“喝！”玄虎听罢暴喝一声，催合起“七圣器的合纵咸能”，冲入冰原，竭尽全力压制地轴的摧毁力。
玄虎将体内圣力全数发放，才刚好把破坏地球铀心的摧毁力压制下去，地球轴心的磁场运行停顿10秒后，自行恢复自转。
也由于玄虎一次过地催运出体内全部圣力，气林能消耗殆尽，终于引发出严重的圣力反噬及内伤。那种令人难以承受的痛苦，令玄虎长声惨嚎：“呀……。”
随着吼叫，导致内伤爆发，顿时口中箭血狂喷渐渐，玄虎失去知觉……。
地面停止崩裂，空中的残冰纷纷落地。
整个地球，一切又都恢复平静。
被冰岩积冰覆盖的雷烈，努力挣出积冰后，相信灾难已经过去，不由欣喜的喊叫道：“谢天谢地，一切又了恢复平静，浩劫停止了冰原下的玄虎寂静无声，邪神急叫赤龙道：“龙，快救阿虎出来！”
赤龙呐喊着向冰原下扑去，经过努力，玄虎虽终于被赤龙救出冰原，但也是已经奄奄一息，玄虎焦急地断续说道：“龙…快送我去航天号…以圣液替我疗治……”听到玄虎请求，赤龙惊的一时说不出话来，他仿佛又看到那航天号中小儿的累累白骨，他犹豫了“咕……”玄虎喉中发出难听的响声，鲜血顺嘴角泅泊流下，又昏了过去……昏迷中的玄虎，听到父亲邪神急切地对赤龙说道：“龙，我们快回航天号吧！”
赤龙断然拒绝说：
“不，要牺牲十万个小孩的脑下重体来炼制圣液，我办不到，何况要替阿虎复元也有其它途径眼看玄虎生命危在旦夕，邪神用哀求的语气对赤龙说道：“龙……”赤龙仍是拒绝，并向邪神解释说：“邪神，请谅解我……但他不知，这声拒绝竟标志了数年后的生死亡决……十年后（公元二一三零年），在澳洲雪梨，康复后的玄虎来到这里与赤龙展开决战，争夺地球霸主地位。
广场上，挤满了成千上万的观众，天空中，有无数的磁动车在鸟瞰，报社，电视台的记者们纷纷赶到现场，摄影机，照像机的镜头都对准二人，对于这次地球上的劫后盛事，电视台作了现场直播，唤战即将开始，现场主持人用宏亮的声音，向地球上所有的人民作出报导：“各位观众，今日是两位超绝强者的惊世决战！
只要任何一方获胜，便荣登为地球上的主人！”
“大家知道，超绝强者玄虎先生在地球发生灾难之时，他用他的搏大爱心，全力拯救了地球，为我们夺回了这个难得的生存空间，为我们人类的生存做出了不可磨灭的贡献，而超绝强者赤龙先生，在灾难过后，带领我们重建家园，他用他的智慧和他卓越的领导才能，将劫后的废墟建设成如今这样繁荣昌盛。文明民主的新家园，他的丰功伟绩，是任何人也替代不了的！是永远也不可磨灭的！”
“这次决战，是我们地球历史上空前绝后的盛个，我们将衷心地祝福他们好运！”
在主持人的解说声中。龙、虎二人级步走进广场，二人相互对望片刻，玄虎首先开口信心十足地说道：“赤龙，今天我妥在全世界人面前击败你，让所有人都知道，我玄虎才是真正的霸王！”
赤龙看者玄虎，诚恳地说：
“玄虎，我和你都想统治世界，很抱歉，我不能让你这样做，虽然我们是朋友！”
在漫天飞舞，进行观战的飞机上，其中一艘航机内，赫然出现赤龙的母亲一一一于宁！
对赤龙当仁不让的口答，玄虎感到恼火，而对赤龙敢于和他分庭抗礼，玄虎更是恼羞成怒。沉默片刻，玄虎忍不住心中的怒火，开口痛骂赤龙道：“赤龙，你这个伪君子，可记得是谁将这个世界，从死亡的边缘挽救回来？是我！当日地球瓦解，我不惜牺牲所有的威能将它推回正轨，大地才有今天的繁荣，人类才可生存至今！但你却趁我伤重之时，欺世盗名，扮演救世主的角色，夺取一切！”
对于玄虎的刁难和污辱，赤龙义正词严地回答道：“不，我从没有这样想过！”
赤龙的断然否定，激起玄虎的更大怒火，他又翻捡出陈年老帐，愤愤问道。
“那在我伤重昏迷时，你为何不去运用航天号的仪器替我疗伤？我昏迷一年，醒来时才知你已摧毁航天号仪器，害得我要在南极重拾零碎的圣力疗伤！在十年的疗伤期里，你欺骗世人，夺我功劳，做了统治者！”
面对玄虎的误解和怨狠，赤龙依旧不急不躁，用平静的语气对玄虎说道：“虎，我很清楚你的个性，若由你掌握世界，便会为所欲为，漠视别人的生命！”
玄虎不耐烦地打断赤龙的话头，十分气恼他说：“废话，在我领导下，一切只会变得更好！”
玄虎的蛮横无理，不由引得赤龙也发起火来，他语气坚定地道：“我赤龙绝不会让人类再陷入黑暗深渊中！”
玄虎一闻此言，目毗皆裂，咬牙切齿他说：“今日无论如何，我都要拿回我应得的一切！”
“再说也是枉然，要战便战吧！”玄虎不可理喻，赤龙心中大怒，祭起钛火金身，吼叫着向玄虎扑去。
玄虎岂甘示弱，陡地跳起空中，催运起三世功力及全部圣力，咬牙切齿他说道：“既然你要找死，我便成全你！”
两大强者既然谈不拢，就只有以武力解决一切。
恶战马上开始，谁死谁亡，最终就要出现，赤龙胜败与否，揪着母亲的心，于宁心内忐忑着，紧张地注视着局势的发展。
玄虎挟着强横圣力攻至，一招“天水淹七洲”，来势汹汹。赤龙急运钛极金身，以”翔龙碎体“全力迎击。
巨力相击，惊天动地，轰响声中，一拼之下优劣立判，赤龙的钛极金身开始崩裂溃散……究竟是玄虎全力一搏？还是赤龙保留实力？那就不得面知。
但，两人力博之下，赤龙落于下风却是事实。
这种结果，令于宁把心提到喉咙眼。她吃惊地忖道：“想不到这十年玄虎的威能突飞猛进得难以猜测……”赤龙被震击得难止退势，如炮弹般向后飞射。
“碰！”
“降！”
赤龙身体猛撼到大铁桥主梁之上，再反撞向海面，淬然喷血，一招失利……观战市民见赤龙失势，大为紧张，十分关心。
“噗通！”坚稳的铁桥终于承受不住撞击轰然塌倒，激起滔天巨浪，可见玄虎击力之猛！
赤龙坠海后，人们焦急的目光都望向海面，焦虑地盼望着能出现奇迹，但赤龙坠海后，却一直未有动静，难道他如此不济？
玄虎一击击败赤龙，兴奋地跃到广场钢雕上，振臂狂呼。
“看，只有我玄虎才有足够实力去守护地球，成为你们的保护神！”
然而，不管玄虎如何炫耀，却唤不起广场上数万人民的共呜，整个广场鸦雀无声，人们关心的只是赤龙的生死，对玄虎并无好感。
电台记者的录影镜头始终对着海面，不肯转向玄虎，记者们的照相机也始终对着海面。
人们期待着……。
肩扛摄影机的记者惴惴不安地喃喃道：
“赤龙总统坠海良久，究意是生是死呢？”
突然记者睁大惊惧的眼睛，脸上冷汗长流，眼睛惊恐地盯往海面…就在此时，只见平静的海面上，水花飞溅，随着“咕…咕……咕”的水泡声响，海面仿若变成是一锅滚沸的开水，沸腾不止…“哗…喇…喇…”沸腾的海平一片震响，接着一个硕大的头颅升出水面，只见这头颅额长三角，乱发纷披，尖耳直立，天方地圆…渐渐地，一个巨大的形相从海面冉冉升起，双掌竭力分撑上下，仿似开天辟地。隐见赤龙昂立于形相之中，摆起同样架式。
“哇呀…这…这是…”这怪异形相。惊得空中一架磁动车上的观众临空惊叫起来。
玄虎亦大吃一惊，脱口叫道：
“赤龙的第一世———盘古氏！！”
“喝！”暴喝声中，盘古氏引聚吸纳‘天电地力’的能量，作出强劲一击。
骤见天空乌云翻滚，霹雳声声，电光闪闪，海水澎湃汹涌，波浪滔天，天电地力能量发出“吱…吱…吱…吱…”的响声，如百川归海，大自然的点滴精华，尽被汇聚集结于体内。
此情此景，玄虎看在眼里，不由又惊又恨，他咬牙切齿，眼喷妒火，心内忖道：“厉害！将天地之能量纳为己用，赤龙竟臻至如此境界…”天电地力雄浑博大，赤龙吸纳的血气翻腾，内劲鼓胀欲裂，忍不住引亢长啸：“畸——”“哗…喇…沙…沙……当威能储聚至巅峰饱的阶段，盘古氏浑身索绕激急电光，巨龙般的水柱团团绕动，煞是奇观。
当电光水柱在一阵闪动之后，盘古氏的巨灵形相急速浓缩回收，与赤龙本体达到形神合一，索绕电光的巨掌浓缩成一双有如钢钩铁爪般的利爪。
“嘲…嘲…功…嘲……全身亦骨骼发出一阵奇异的响声，全身肌肉块块垒起，有如丘壑，，充满无穷威能，钢浇铁铸，胜过伏魔铁打的金刚，浑身无处不散出刚猛剽悍之力。
玄虎被这异变惊呆了，狂做之气不得不有所收敛，心中不安地暗道：“这小子还真有一手，看来要击杀他，不容易“蔼—”突然，赤龙发出一声震动环字的怪叫，叫声中，赤龙赫然额头出现三只利角，发如钢刺，全身肌肉暴凸贫张，坚如金铁，在极级能量急速提升下，体内威能有如“万马奔腾，令他感到不吐不快，极欲激战玄虎得到宣泄。
场上观众屏息哄声，用惊异的眼光看着这个陡然之间诞生于天地之间的巨人，他们期待着激战，看到这巨人能够成为胜者…看到他们的总统赤龙最终能成为强者。谁能问鼎？鹿死谁手：观众期待着，心中为他们的总统祈祷着……第二 章虎碎龙身玄虎虽胜了一仗，但知道赤龙未尽全力，忙将体内战能催至到更高层次。他汇集体内所有能量，将“古武功六神诀”。“达摩十八腿”。“水神共工威能”、“七圣器圣力威能”四大能量杂揉融合，形成更高层次的四级威能。
两大超级强者各展所能，震惊了在广场上观战的所有观众，震憾了全国人民，他们目睹了赤龙从人到神，又从神到人的异变过种程，霎时群情激奋，如痴如狂……这时，现场主持人亦从震惊中回过神来，用激动的声音向全世界人民作现场报导道：“各位观众，各位观众，更精彩的决战就要开始了。第一回合，我们的总统赤龙先生不慎受挫，但他由此获得了升华，我们有幸目睹他由人到神的升华过程，这真是一种绝世盛事，我们的总统竞是开启我们这片生存空间的神，我们国家只所以繁荣富强，欣欣向荣，这是在他神力庇佑下才会有的事情呀！”
“现在，赤龙总统已催起更高力量的神威，准备决战，同时，超卓强者玄虎先生在这同时，亦相对加强战能，这场龙争虎斗将会更加激烈，更加精彩，空前绝后，旷古烁今，请观珠们要睁大眼睛，看好这场神战…”现场主持人在报导之时，龙。虎二人已剑拔督张，形成决战前的对峙。
玄虎将拳头摄得咯咯响，他怒视着赤龙，声嘶力竭地咆哮道：“赤龙，别狂！看我把盘古氏彻底击毁！”
赤龙亦针锋相对，不无讥讽他说：“虎，你好大的口气，你有这本事尽管来吧！”
二人说着，仿若两道流星，对射冲去，二人强大的威能，同时亦在平静的海面上卷起两道巨浪，浪花飞溅，犹如狂奔的海钝梨开万里海疆，两道巨浪亦相向击去，场面壮观极了。
赤龙此次出手便用“盘古氏的天电地力祭起钛极翔龙破”，强劲威能闪着电光照玄虎当胸捣去，如此猛击，玄虎亦不敢怠慢，急以“水神共工威能祭起七圣力使出密宗绝学菩萨灭”迎击。
“轰！”两股强猛霸绝的威能正面硬撼，双式千古奇招对决，爆发出雷霆巨响震荡环字，四处回音不绝。
硬拼下两人胶着互旋，海面上仿若飞旋着片片飞碟，电花闪烁，雷声隐隐，海水仿若遭受十二级强台风的袭击，遭受强大龙卷风的吸扯，顿时水浪滔天，汹涌澎湃。
胶着得两人形成拉锯均衡局面，一时间斗的难分难解。
然而，赤龙吸纳了天电地力的能量，内力源源不绝，反观玄虎却招式已老，回气不逮，圣力难继，渐呈崩溃。
此消彼长，赤龙一鼓作气。“喝！”厉声暴喝，以前所未有的暴震力，把玄虎攻得溃不成军。令他全线溃退。
风水轮流转，这次轮到玄虎被震的喷血飞退，只撞广场的歌剧院。
“颅颅颅”连珠轰响中，赤龙奇猛的击力令玄虎撞碎歌剧院，迅即陷没于颓垣败瓦中。
恶战过去多时，现场主持人才从惊呆中回过神来，迅即作出现场报导道：“各位观众，这场恶战真时峰回路转，双方各胜一仗，玄虎如今毫无动静，生死难料！”
决斗广场上又崭时出现死一样的寂静，众人鸦雀无声，被玄虎击穿的歌剧院，从破败的黑洞中冒出缕缕尘烟…赤龙耗力甚巨，亦暂需回气调息。
有顷；市民们见玄虎落败，久无动静，个个才都像刚从梦中醒来，欢天喜地为赤龙喝采，场上观众群情激奋，欢呼雀跃，奔走相告，呼声若雷：“好呀，总统胜了！”
“总统胜了！”
“总统胜了！”
“总统好棒！”
“玄虎不自量力！”
看着激动的人海，机师满怀信心地对于宁说道：“夫人，看来总统取胜机会甚大！”
“不，”于宁非常冷静，作出否定，两眼出神地盯着仍在冒出尘烟的歌剧院，忧心忡忡他说道：“玄虎的力量就如其野心般，可怕的深不见底！”
正如于宁所担心的那样，就在众人欢呼不绝之际，玄虎身陷的歌剧院内，陡然射出冲天的毫光。
欢呼的人们顿时啸的目瞪口呆。
于宁注视着毫光，沉思着说道：“他的力量确是难以想像！”
“轰一一一”，豪光乍现下，陡地暴出一声惊众动地震响，响声中，一条光柱猛地破顶而出，赤龙见此异象亦心中一凛。
光柱震动长空，直冲云宵。
乌云荡卷散开，现出耀眼的阳光。
观众惊呼道：“啊！那光柱是什么？”赤龙脸上现出不安。
随着歌剧院顶爆破，一柄慑人的奇形神兵呈现空气中，绽放出绚班灵气，赫然是一柄一一一巨大无比的“太阳圣剑。”
只见玄虎已回过气来，迅将溶体内的圣剑威能透显出来。
赤龙全神凝视玄虎的异变，心内忖道，“是太阳圣剑…威能，绝对非同小可！”
异变中的玄虎，催运出水神劲，以寒热调和功效，以便承受圣剑吸纳的庞大太阳能量，致使剑身泛水蓝肤色，体温骤降。
圣剑将太阳能量源源吸纳，转送往玄虎体内，水神劲的严寒威能，可融汇导人更庞大的圣力，玄虎在源想的太阳威能汇集中，全身肌肉凸现，血脉贸张，这种承受能力，若换作常人，早已烈火焚身，血肉枯干，但玄虎体内早以融人七大圣器的能量，再加上“六神诀”。
“罗汉十八腿”、及“水神共工威能”，承受力早以超过常人，是旷古烁今的超绝强人，能量的增加对他丝毫没有损伤，只能变得更强。
玄虎吸纳圣剑威能后，全身赤红如火，双目精光暴射，一望可知，其体内已蕴藏庞大无匹的杀伤力，于是，他雄心勃勃地向赤龙发出挑战道：“龙，拼命吧！这是终极一击了！！
受死吧！”
说出“受死吧！”三字时，玄虎人已像光一样射向赤龙。
浩瀚的威能强压而来，赤龙催发盘古天电地力，将威能竭力催聚到顶峰，全力迎抗这最后一击。
无坚不摧的圣剑硬撼攻无不克的铁拳，会出现什么战果？
“铿！”巨响声中，赤龙攻出的铁拳被玄虎攻来的圣剑之力齐腕斩下。
赤龙虽预料到玄虎的力量会递增，却发梦也想不到会骇人到这个地步。
可是，结局是最好的注解，无须言语说明，毋须过多解释。
赤龙心猛往下沉，骇然忖道：“吓！他已达到人剑合一的程度，威力竟如此厉害！？”
结局超出预料中，与想象相去太过远，令赤龙无法接受这个现实。
其实，并不是赤龙预料错误，最主要的原因，是他忽略了玄虎这十年压抑在心头的仇恨，推动出超乎极限的爆发力。
预料失误，在实战中就是要付出血的代价，有时需要以生命作代价。
就在赤龙惊愕的瞬间，玄虎抓住有利战机，催动圣剑直插向防范严密的赤龙胸部。
“嘲！”赤龙胸骨发出暴响。
“龙，永别了！”玄虎的吼叫，为赤龙敲响了丧钟。
人的妒忌，仇恨心极度可怕，如果再加上野心，便形成一股无可阻挡的气势，玄虎催运的圣剑正是贯注了这种力量，狠狠直插迸赤龙心胸。
接着，穿破赤龙护体气劲，透背而出。
玄虎只求取胜，就算是好友也不惜痛施辣手，自私心狠，这就是他的性格。
面对惨像，观众中不知谁惊叫起来。
“啊！总统先生…败了……”
是的，赤龙彻底败了，尽管是人们不愿希望看到的事实，亦是无法相信的事实…但，惨剧却是实实在在地发生了……被洞穿的赤龙眼神空洞涣散，气若游丝，生命…已不在他掌握之内。
突然得来的胜利，使玄虎心里近乎变态，欣喜若狂，立将圣力猛贯人赤龙体内，把赤龙本身的威能尽数排斥逼出，令躯体鼓涨欲裂。
对好友的惨败，玄虎心里近乎变态，竟仰天长笑，发疯地咆哮道：“哈哈…要跟我争霸王之位，你未够班！”
“赤龙，是我拯救地球，亦只有我够资格拥有它！而你，只是个懂得掠夺的小丑！”
现在，赤龙还有何话说，他拼着最后的力气，不亢不卑向好友发出最后的忠告道：“胜者为王…希…希望你好好…对待人民……”“这是我的事，关你屁事？”对好友的忠告，玄虎只觉讨厌到了极点，他恶气他说着，狂摧圣力，决心将赤龙置于死地而后快。
“波！”赤龙本已澎涨欲爆的身躯，哪里还经得起玄虎拼力震发威能的冲击，一声爆响，登时筋爆肉碎，化为水晶般的微粒分解惨死！
赤龙爆碎灰飞，只余下他的威能微粒元素随风飘送，仿若漫天飘下的花雨，蔚为奇观，但这些瑰丽多姿的光点看在于宁的眼里，只有更凄然神伤，她默默地流着泪水，看着瞬间消失的儿子，喃喃说道：“龙…既知会输，又何苦应战呢？”
一个爱民如子，宣扬和平的总统刹那间消失了，市民只感到不能置信，呆立当常于宁最后看了一眼这既熟悉又陌生的天空，再环愿在这伤心之地久留，于是对机师说道：“我们走吧！”
机师犹豫着，他不愿就此离赤龙而去，迟疑说道：“夫人……”然而，该走的时候总是要走，何须再作伤心的留恋？
但，人非草木，熟能无情，特别是对于象赤龙这样热爱人民。宣扬和平的人，谁又愿意会离他而去。
机师见于宁脸色凄婉，去意已决。于是，不情愿地操纵飞机在广场上绕空一周，似是与赤龙做最后道别，然后伤心离去。
广场上的市民，纷纷泪流满面，低头默哀，深切悼念赤龙，痛惜他们失去了一位好总统，根本无视玄虎的存在。
终于，激战归于平静，玄虎呆立空中，此刻在想什么呢？
本来胜利是他志在必得结果，现在目的终于达到了，但他却也是那样沉都，他得到了什么？又失去了什么？
他得到了梦寐以求的权力，但却失去了民心。
他内心充满了空虚。落寂。虽然他已无敌于世，却同时失去了一个能与他匹敌的对手…好友。除了父亲邪神外，他可以说没有朋友，野心不容许威胁他的人存在，这份矛盾，无奈，难以释怀…玄虎战后大损元气，需要一段日子调养生息。期间，赤龙遗下的联邦事务，全由邪神接管。
玄虎复元后重新掌管世界，瓦解赤龙生前建立的联邦政府，成立了——天虎帝国！
大部分联邦首长均屈服于他独裁强权的统治之下，余下一些反对者匀惨遭玄虎格杀。
这个帝国霸王虽拥有无限权力，但甘心拥待他的人却少之又少。
这赤龙铜像是人民在玄虎疗伤期间所建，却成为玄虎缅怀往事，倾诉凄凉。排愁解忧的地方。
玄虎正沉浸在往事的追忆中，以排遣心中的寂寞，这时一架轮椅式飞行器悄无声息地落在他的背后。
坐在飞行器上的来者语重心长地对玄虎道：“虎儿，别终日愁眉苦脸，有些事是勉强不来的！”
听见背后传来说话声。玄虎只微微地侧了侧头说：“爸爸，你不必理我！”
原来来者是邪神，只见这个当年精明干练的中年人，现在已经变成须发皆白，脸上布满沧桑岁月刻印下无数痕记的垂垂老者。
邪神当日被盖天废掉双臂后己不能再使用武功，他坐在轮椅式飞行器上，目光望烁地着玄虎的背影，耐心开导道。
“我明白，这世界是你一手救回，偏偏人心都不臣服于你，做了许多令你失望的事！
玄虎仰望苍穹，沉默不语，却见一弯新月露出云层，将清辉洒向大地，使广场变得更加静溢而凄凉；他注视片刻，似乎若有所悟，稍一踌躇，然后才雄心勃勃地对邪神说道：“爸爸，我并不是要做地球的霸王，而是宇宙的霸王！”
玄虎话音刚落，未等邪神再说什么，摹然听到佩戴于胸前的微型纽扣通讯器里传来国防部机要人员的报告声：“报告霸王，国防部长来电求见！”
玄虎一听就发起火来，烦燥地骂道：“没用的家伙，叫他别骚扰我！”
邪神见玄虎这付神情，恐怕误事，忙提醒他道：“花豹是你十多年来培养出来的最出色的战士，你要记着，自己有奇遇才可达成今日成就。但他的慎密心思，对你却很有用处！”
玄虎听听也有道理，于是掀动胸前微型纽扣通讯器的按掣，霎时在他面前顿时出现一个光幻幕屏，花豹的身影出现在屏幕上面，原来这微型纽扣通讯器材配带有影像传送功能。
玄虎对着光幻幕屏上的花豹问道：
“有什么事？”
花豹报告说：“霸王，在清理黑龙王的死尸时，我拿了他的少许脑细胞到化验室作扫描！”
玄虎一听，迅即沉下脸，怒问道：
“你擅作主张！？”
“不，”化豹解释说：“我只想知道，恐怖密宗为何会派人来捣乱！”
“在抽取重组的细胞记忆影像中，我发现了一些秘密，请霸王看看！”
花豹说完，将屏幕上的影像转到重组后黑龙王的细胞影像回忆上，光幻幕屏上渐渐出现了密宗最威猛的护法摩利支天的影像。
玄虎怒气全消，饶有兴致地轻轻“晤！”了一声，然后专注地叮住影像。
影像中的摩利支天端坐法台上，他的面前跪着他手下的四大法王。
只听摩利支天对四大法王训示道：
“我昨夜梦见一个万恶的女魔，在广阔的银河中苏醒，你们必须在她苏醒前找她出来！”
“女魔或者在天虎帝国，又或者在乐土国，我赐给你们每人各一颗魔硫璃，只要接触到他转世的身体，便会产生反应！”
“还有你们记住此女魔的前生就是千岁女帝！”
“女帝转生！？”乍闻女帝的名字，玄虎与邪神的心头不觉一震。
摩利支天的影像渐渐消失，花豹继续报告说道：“黑龙王只出动过两次，应未找到转生的女帝！我们已把黑龙王留下的魔琉璃研制成探测器，一星期内便可大量配发给全球使用！”
听到花豹的详细报告及有条不紊的安排玄虎才转滇为喜，大声命令道：“好，你们将次料传送往各地组织，即时展开搜索行动！”
“那么…乐土国方面……”花豹迟疑着问。
“哼！”玄虎怒哼一声，脸色阴沉的甚是骇人。
花豹诚惶诚恐，小心说道：
“我…我立刻去准备一切…”
通讯过后，玄虎二直默不作声，只有邪神在自言自语：“女帝转生…恐怖密宗究竟在策划什么阴谋？”
提及乐土国，玄虎脑海立时想起已贵为乐土国总统雷烈妻子的风姿。
天虎帝国统治了全世界，只余下了乐土国不予占领，可见玄虎对风姿的一份深情！
而多年来，独据一隅的乐土国亦一直以天幕与外界隔绝。
乐土国每年都会举办一次嘉年华会，是全国盛事。每次都以不同的大洲为主题，尽显诸洲的风土人情和建筑特色，开幕之夜更有绚桨宏丽的烟花汇演。
今年嘉年华会的主题是以亚洲为主题的嘉年华会。
天空亦泊满了各种各样的飞行器。
在深蓝色的天幕下，体现亚洲建筑特色的各种建筑，鳞次柿比，高低参差，装点的乐土广场愈发庄严肃穆，气派尊贵。
夜色来临，群星闪烁，静槛的夜空下，一朵朵绚丽多姿的礼花争相怒放在夜空。有的仿若金菊，有的状如牡丹，有的恰似孔雀开屏，也有的如椰树，如喷泉，在这五彩缤纷的火树银花中，一条幻化出的五色祥龙张爪舞牙邀游在九天，景色壮观，美不胜收。
在一般飞行器上，乘座着一男一女两个少年，少女满头乌发梳理成一条一条小辫子，活泼地飘洒在脑后，仿若维吾尔族少女，大大的眼睛仿若秋夜寒星，娇好容颜用任何词来形容都嫌不足，说倾城顺国亦不足比拟，仿若她的名字一样——达灵。超凡脱俗。
看着繁花似锦的夜空，达灵兴奋而又陶醉地喊道：“哇！今年的烟花，比去年欧洲嘉年华会更别致精彩，瑰丽夺目呀！太好看了…可惜只得二十分钟，若多倍时间就好了！”
“贪心不足！烟花汇演，已花一千万元！”
坐在她身后的少男道。
听到少年的不满，达灵回过头来，调皮地问道：“我何止贪心，而且贪吃呢。你肚子饿了没有呀！”
少男不满地说：
“饿？肚皮早已打鼓了！”
“哈哈…我们快去喂五脏庙吧！”达灵一听，调皮地笑着说，然后驾驶飞行器，在空中恶作剧地作了一圈急旋，只吓得泊在空中其它飞行器上的人们人仰马翻，发出一连串的惊呼声：“哗！”，“哇！”，“呀！”
少男搂紧达灵，吓得直喊道：
“喂喂…小心点…”
达灵兴致未尽，不顾少男盯嘱，顾自我行我素。
飞行器眨眼飞抵会场警岗前，数十名警卫人员列成方阵，正在听警长训话，达灵驾驶飞行器对准警岗照直的冲下。
飞行器贴着警卫人员的头皮低旋几圈后，“隆！”的一个急煞，泊在了警岗门外。
警岗人员被达灵这恶作剧惊的个个抱头鼠窜，惊叫连天道：“哗！，“哗！”，“哗！”
警长被戏弄的勃然大怒，看着泊在警岗门外的飞行器，恶狠狠地咒骂道：“哼，这磁动车乱飞乱泊，可恶！”
警长咒骂看着，气急败坏地疾奔向警岗门外，大声嚷叫道：“岂有此理，乱闯警岗，快把驾驶照拿来！”
达灵满不在乎，纵身跳下磁动车，戏弄说道。
“驾驶执照就欠奉了吧，我这里就有一张金卡！”
达灵说着，恶作戏地将一张卡片举到警长的鼻下，笑嘻嘻地说道。
“呶，就这一张金咕卡，管不管用呢？”
警长强压怒火，低头一看，顿时惊的成了斗鸡眼，原来达灵手中擎着的卡片上赫然嵌着几个金字——总统金徽唁。
看到卡片，随后围上来的警卫人员立时七嘴八舌地喊道。
“呀！金徽唁！她是总统府的人…”
“看来她是总统的契女一一达灵小姐！”
一卡定军心！
警卫人员赶忙将身体站的笔直，同警长一齐向达灵敬礼，警长惊的一脸恐慌，忙对达灵毕恭毕敬诚惶诚恐他说道：“敬礼！！对不起，下属不知小姐大驾光临，敬请原谅！”
达灵看到警长及众警卫毕恭毕敬的样子。忍不住笑着戏言道：“嘻，又机灵又口乖！孺子可教也！”
达灵说完，不再理会众警卫们滑稽的样子，顾自回头招呼少年道：“天哥，我们快去摊挡医肚罗！”
少年笑着说：
“真玩皮！”
少年说完，手拉达灵转身欲走，却见警走走上前来，对达灵讨好他说：“大小姐，摊档人多，鱼龙混珠。请让下属陪你去吧！”
达灵回过头来，挤眉弄眼地看着警长，一脸作弄的样子，调皮说道：“阵战太子了，不好玩的！”
达灵说完，拉起少年，蹦跳着一边向街区飞跑，一边说道：“我俩‘微服出巡’，吃个痛快，那才过隐！”
两人眨眼来到人声鼎沸的街区，达灵拉着少年的手，指着香港区说道：“要吃东西，当然是香港区，食物香味四溢，把我肚里的馋虫都引出来哪！”
达灵边说边拉着少年急匆匆地挤进香港区。香港区人群熙来攘往，比肩接唾，各种摊档密密麻麻，年会之夜，人们携妻挚子，休闲消遣，摊挡前的生意犹万兴拢达灵拉着少年一直挤到一个小吃摊前，透过购买人群的缝隙看去，达灵惊喜地大叫道：“哇哗…鱼蛋呀！”
鱼蛋是达灵最爱吃的小吃，真是百吃不厌，今次见到，岂肯放过令人大快的机会，且“五脏庙”内早已告急，于是她挤到摊前，一气买下十串，一手递给少年几串，一手急急地往嘴里送。
好吃的东西，达灵可不管什么吃相如何，她两手拿着几串鱼蛋，左吃一口，右吃一口，只吃个满嘴油腻，不亦乐乎，她一边贪婪地吃着，一边用舌头舔拭着嘴边，兴奋地赞不绝口：“喷喷…咖睡鱼蛋，沙爹鱼蛋，正！”
对这符合达灵口味的东西，似乎少年不大喜欢，达灵眨眼间已把几串风卷残云，可少年一串还难以下咽。
达灵吃完，急不可奈地拉着少年，又挤到到一个小吃摊前。对着琳琅满目的小吃，她简直有点不知吃什么好，因为那都是她最喜欢吃的东西呀，看着摊主笑嘻嘻的询问，达灵心急地嚷道：“牛什么呀，我要牛膀，牛尾！”
这边还没吃爽，那就再来一家：
“哈，烧就鱼，闻到这香味也口水流呀……”心急不怕烫，从炭火上刚取下的就鱼片，达灵嘘也不嘘就送到嘴里，“嗤嗤！”一边吃，一边滴涎水，少年提醒道：“别多吃，免得还去减肥！”
“减肥？明天才开始吧！”达灵一边吃得狼吞虎咽，满嘴油腻，一边看着少年，做着鬼脸，调皮他说道。
今次谁管他肥不肥，吃就吃个爽，烩就鱼余香未尽，达灵已拉着少年来到一个面馆前，仿如一个内行的美食家指着面馆对少年说：“麦奕记的云吞面驰名百年，非吃不可！”
面尚来到，达灵的美色早以惊动了临桌吃面的面个烂仔，古人云：“秀色可餐！”见到绝色谁不动心。
果然，两个烂仔见到达灵，眼都直了。半吞半咽的面挂在嘴上，整个人都看傻了。
“哗，超级靓女！”
长着刺猖头的烂仔流着涎水，对留着判官头的烂仔说：“老大，靓女有人陪住啦？”
判官头说：
“那好办，一拳砸扁不就得了！”
人说色旭包天，此话不假，判官头见到达灵，魂都役了，他涎着脸走到达灵二人桌边。
顺手端起服务生刚送上的云吞面重重一墩，忍不住口水滴了下去，色迷迷地看着达灵说。
“靓女，这碗云吞面我赏给你先吃啦，有我珍贵的口水在里面，味道特别鲜呀！”
这时刺猬头也走上来，皮笑肉不笑地说：“靓女，难得我们老大看中你，不吃就是不给面子啦！”
达灵美目流盼，盯着二人，调侃说道：
“你面子是大呀，但是…不知受得受不得我的一拳呢？”
达灵话音未落，一双绣拳早已闪电般砸到判官头的面门上。
“呀”判官头惨叫一声，顿时丢了面子，想不到达灵这一拳竞打爆判官头的面门，整个人都抛飞了。
判官头也真是不争气，硕大个身躯飞出面馆又撞到烩就鱼的摊档上，巨震之下烩就鱼的炭炉猛地被震上半空，炽热火炭洒向人群，人们望着从天而降下的炭火雨，不由惊慌失措地叫喊起来。
“哇！”，“哗！”
一个小女孩看着就要落到头上的炭火，骇得呆在原地，惊惧叫道：“呀！”
眼看无数人马上面临要遭殃之际，突然一股旋风把所有炭火扯回半空。
无数火炭与炭炉，被这股奇怪的旋风卷上半空后竟不停地旋转……刺猖头见老大吃亏，于是侍勇而上，扑向达灵，五指箕张，一招“猕猴摘挑”直向达灵头上抓去，口中大骂道：“贱妹，五行欠揍！”
达灵不慌不忙，侧身让过“马首”，一招“顺水推舟”，眼疾手快，“卡！”的一声抓往刺猬头脖颈上的链条。“啼！”的娇呵声中。顺势一带，一悠一荡顺势抛出，刺猬头“风光”了，坐着土飞机在空中连着几个360度大回旋的特技表演，颤声喊道：“呜哇…腾云驾雾呀…”就在这时，“飒”，一阵风声响过，只见少年将双掌疾旋扭摆，一般无形天气顿时旋转移方向，直向刺猬头跌落的方向旋去，这股气旋原来是少年发出，操控着炭火和炭炉。
火炭正好落在刺谓头下跌的位置……
刺猬头亦真争气，竞一屁股跌坐在灰炉上，顿对屁股上燃起火苗，在空中翻跌烩起了屁股。
这精彩一幕，只把市民看的开怀大笑：
“哈哈…自己找死！”
“哈哈哈……”
在这多人面前当猴耍，二人哪肯甘心，如果连两个毛孩子都教训不了，“牌子”不是叫人砸了。判官头当然不甘心，但他也有点胆怯。用手捂住热血长流的鼻子，虚张声势地咳着说：“咳咳…他妈的，你两个是否嫌命长？有种的别走，待我叫过我那帮兄弟来，把你两斩断成十八块！”
刺猬头叫阵的勇气也跌没了，再也顾不上什么面子，顾自捂住烧烂的屁股跪在地上痛苦地叫着不停：“嘘嘘…嘘嘘嘘……”达灵和少年坐在桌边，一动不动，欣赏着二人的狼狈相。
“不想残废，滚！！”
少年人仰头冷语，只见他面容俊朗，泛显着沉都神色，双目眼珠淡白无神，原来是个盲人。
他正是乐土国总统雷烈的长子——雷天！
达灵以手支腮，美目含笑，静静看着二人，似在欣赏自己的杰作，又似在审视一对小丑滑稽的杂耍，听雷天说完，依旧嘻笑着说：“嘻，若惹怒天哥，何止残废，肯定会半死不活！”

第三章 双雷战虎

痛得一把鼻涕一把泪的刺猖头，仰头看见雷天眼睛的异状，不由奇道：“咦…是个盲仔！？…”审视片刻，然后他浑身颤抖，艰难地站起身来，不由自言自语地道：“天哥…天…莫非是雷天！？”
听到刺猬头的说话，一个满头金发的女人恍然大悟地叫起来，指着雷天说道：“哗哇，我认得了，他是总统的大公子———雷天呀！”
“雷天！？”，刺猬头，判官头二人一听，知道祸闯大了，敢跟总统的儿子过不去，岂不真是嫌“活的命长”啦。不由骇然惊叫起来，惊得满头满脸的冷汗。
想到太岁头上动土的后果，两人魂飞天外，也顾不上伤痛，也顾不上面子，赶忙双膝一塌扑通一声跪在雷天二人面前，磕头如捣蒜。刺猖头吓得竟失声痛哭起来，不停哀求道：“呜呜…对不起，小人有眼不识泰山，望大人有大量…”判官头也苦苦哀求，哪里还敢把二人“斩断成十八块”，只不住他说道：“恳请放我们一马…哪怕今后让我替你提鞋，我们也不敢说个不字…我们知错了……”看到二人恶心的样子，达灵早就不耐烦，于是烦燥地吼道：“嘿，还罗嚏什么，天哥叫你们——滚！”
二人如获大赦，急忙起身向达灵和雷天抱拳，千恩万谢道：“多谢…多谢…”“天哥真是宽宏大量，英明神武……”二人说完，惶惶如丧家犬般急忙开溜，谁知尚未跑出两步，达灵却厉喝一声：“站住！”
二人吓的浑身一阵乱颤，不知达灵是否变卦，顿时失声惊呼道：“喝！”
“呀！”
达灵喝住二人，才一字一顿地说道：
“听清楚点，是‘滚’！”
两个流氓只得连滚带爬离开。
围观的众人不由替两个流氓庆幸道：
“他两人命真大，碰上了仁慈的雷天，如果是碰上二公子雷战，肯定死无全尸！”
一场闹剧渐渐平息下来。店主亲自手捧两碗云吞面恭恭敬敬地送上前来，并盛情说道：“雷公子，达小姐大驾光临，小店荣幸之至！小小意思，请让我们做个东道主！”
达灵递过钞票，娇道：
“傻呀，天哥从来不会白吃白喝，一定要收钱！”
店主拗不过达灵，只好连连答道。
“是，是！”才把钱收下。
达灵的举动，令雷天脸上露出满意的笑容。
二人捧起碗狼吞虎咽地吃起来。就在这时，忽然，临桌的一个男子催促他的同伴道。
“喂喂…快点吃吧，西藏区那边的佛教密宗祈福就快开始啦！”雷天闻听诧异地问达灵道：“祈福大会？密宗！？”
达灵一边嘴上不停，一边说道：
“当然是啦，密宗这几个月来在乐土国到处宏扬佛法，收了不少信徒…”“别吃，去看！”雷天一听等不及了，把面一推，对达灵说道。
剥夺达灵大饱口福，可不是一件简单的事情，因为她有许多理由说不能去，达灵一边不停地贪婪吃着面，一边推辞道：“别开玩笑，我才吃到一半…何况战哥已带人去视察，你不是和他去争功劳吧？”
达灵这一招很凑效，说到雷战，雷天顿时默然无语…打消插手这件事的念头。
在西藏区，密宗祈福大会现场，空旷的广场上挤满了密密麻麻的市民，会场鸦雀无声，人们正在虔诚地恭听一位德高望重的大师在讲法祈福。
会场正中，是佛祖释迎牟尼盘坐莲台上的巨大法像，稍后是佛祖座下的四大侍者，会场两边，经幡高挂，会场四周放置几个正冒着袅袅香烟的大香炉。佛祖莲座前的法台上，一名大师端坐其上，四大待者前的法台上亦坐着大师的四大护法。
大师打着稽首，头戴红色法帽，身穿红色法衣，白眉白须，根据情报所得，这个看似德高望重的高僧，就是恐怖密宗四大龙王之一一白龙王！
白龙王面对数万信徒，正讲经说法：
“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空。空即是色……”“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减…”“无无明，亦元无明尽，乃至无老死，亦元老死经…“能除一切苦，真实不虚！”
这时在万千信徒中，一个便衣正对一个满脸沉郁的年轻人悄俏报告道：“密宗借宣扬佛法为名，暗里在世界各地进行某项神秘活动，最近，其中的黑龙王在执行任务时，被玄虎霸王轰杀，简直是‘老虎’头上捉虱蚤！”
只听那年轻人悄声说：
“嘿，这个白龙王遇上我，只会比黑龙王死的更惨！”
那位便衣奉承说：
“当然了，二少爷武功盖世，谁敢在乐土闹事，简直找死。二人正窃窃私语，墓见法台上一个护法从薄团上站起身来，打着稽首，庄严宣布：“灌顶仪式开始，请各善信接受法佛祈福……”那护法话音刚落，只见满场的信众一齐双手合什，虔诚礼拜！看到这个场景，那便衣暗中从袋中摸出一物，接着说道：“他们以颂经催眠民众成为棋子；吸纳为信徒，二少爷请戴上隔音耳塞吧！”
被称为二少爷的年轻人淡淡说道：
“不用了！”
法台上侍者摇起法钟，向广场上万千市民说道：“请各位虔诚合什，近接大法师灌顶实行！”
在侍者的敦促下，广场上无论老幼，均双掌合什，虔诚地准备接受灌顶之礼。便衣和二少爷亦双掌合什。
只见法师微举右掌，口中念念有词，尽是些似是而非的古怪咒文：“哺吮何世丸哲一磨订怎仓义拓苦渡沙，哺虚萨呢菩般陀若般梵渡藐阮”经文以低沉诡异的声调颂念，使人心境平和，跳脱杂念，进入一个宁静的祥和境界。
会场四周的香炉散发出缕缕青烟如雾一样散布全场，在一片低沉祥和的诵读声中，人们仿若灵魂离开躯体，飘飘欲仙。
四大护法双掌合什，微闭双目，给人一种庄严神圣的感觉。
突然，那个叫二少爷的男子觉出古怪，急提醒那便衣道。
“檀香有古怪，快闭气！”
不久，民众渐渐进入迷惘状态，甚至早有防范的两名带有隔言耳塞的男子，亦渐受控。
“弥哺咒河人般…”白龙王一边察颜观色，一边诵念咒文不止。
便衣和二少爷竭力运功抗衡，但收效甚微，二少爷心下一沉，暗道：“糟，他们并非以声音进行催眠，而是利用脑电波直接影响思想，就算戴上耳塞也是白费……”白龙王诵念经文完毕，一个喇嘛宣布道：“你们已获法师赐福，请跪拜佛祖感恩！”
全场善信不约而同地全部跪下膜拜，唯独一英伟青年未为所动，意志力异于常人，却同时暴露了身份。
此人就是被称为二少爷的青年人。
白龙王摹见这个青年鹤立鸡群，不受法力影响，仔细看去，不由面露恐惧，惊叫道：“吓！他不就是雷烈的次子！？”
被人称为二少爷的正是雷烈的次子——雷战，雷战身高六尺二寸（一。八五公尺），尽得雷烈真传，战能更青出于蓝而胜于蓝。
他雄武勇悍，心狠手辣，自傲不凡，妒心极重。权欲野心特强。
雷战见暴露身份。索性不加掩饰，用手指着白龙王，开口骂道：“臭老头，倒算你有点见识，可惜你走错了门口，竟敢在本少爷面前妖言惑众，嫌命长了！”
白龙王见有“明白人”坏他们的好事，不由恼羞成怒，亦不顾什么大师身份，立时变得像是一个卑鄙元耻，仿若是下三烂般的无赖，恨恨骂道：“小子，嫌命长的看来是你！”
“上！”四名喇嘛不由分说，飞身抢攻。
雷战也被他激动的狂性而起，厉吼一声道：“好，先拿你们来热身！”
“碰！！”，“砰！”
雷战身形一动，攻势后发先至，迅捷准确地命中两名喇嘛，劲力直没人两喇嘛的体内，产生连环炸爆，两喇嘛只一个回合，登时骨肉炸裂，筋骨寸碎……掌劲将二人躯体逼退冲散，肢离爆碎。
另两名喇嘛见同门残死，奋勇抢上，其中一喇嘛手持法锥照定雷战头顶，狂力下击。
雷战嘴挂冷笑，看也不看，讥讽说道：
“还敢过来送死，勇气可嘉！”
眼见法锥击来，雷战迅疾闪身，飘然绕到喇嘛身后。凌空下击的喇嘛，虽然将法锥对准雷战迎头疾刺，可惜却落空了。另一名喇嘛随及补上，厉拳照定雷战胸部猛击。
雷战轻轻避过这名喇嘛的攻击后，一招“巧拨千斤”，借着喇嘛扑击的冲势，挡拳一击，并讥笑道：“哈哈…手脚迟钝！”
谈笑间，雷战干净利落，仅一个回合便已将喇嘛震飞。
然后逼身疾射，又迎着那扑空喇嘛的冲势，提膝力顶，抛锥重轰，轻松自如地指点道。
“你脑筋不太灵活呢！”
“轰！”巨响中，喇嘛头颅如遭炸弹轰中破碎爆毁……这时，因激战产生的巨响，令部份催眼者清醒过来。
目睹同门惨死，余下的那名喇嘛骇的战意全消，心惊胆颤……摹地，“噗！”，“噗！”两声钝响，那名手脚迟钝的喇嘛果然迟钝，尚未等反应过来，双肩已被雷战双手扣牢，然后，雷列一边透过掌心疾吐铀动一边调侃地对骇得半死的喇嘛说道：“别害怕，你们不是祈求早登极乐吗？就让我成全你吧！”
“嘲…嘲…嘲…裂…”
随着阵阵异响，那名吓得发昏的喇嘛，双肩被雷战吐劲挤压拗折，发出刺耳惊心的清脆骨折声。雷战的杀敌手法极为残暴，喇嘛长声残嚎，昏死过去。
“呜…呀”
在长声残嚎声中，喇嘛胸骨断裂对接，插穿心肺，即时气绝而亡。
收拾完喽罗，雷战已作了充分热身，迅即转攻向白龙王。雷战咆哮道：“白龙王，你初到贵境，先收下这个见面礼吧！”
雷战说着，手上发劲，将喇嘛僵直的身体如火箭般向白龙王抛去，并接着嘲笑说：“这等垃圾，也敢来乐土国搅事！”
眨眼间，四名喇嘛横遭残死，白龙王直气得须眉皆张，怒目凸出，心内忖道：“传闻雷战心狠手辣，果然名不虚传！”
同时惨死的手下，飞掷到白龙王面前两公尺时突然爆碎，血肉横飞。
白龙王脱一袍一扬，尽挡所有碎肉。
雷战抓住战机，于两拳间祭起两个威能强猛形似钻的铀光球，凌空攻出，对白龙王怒吼道：“罪魁祸首，轮到你了！”
雷战闪电攻击，令白龙王惊然一惊，急结起密宗手印奋起迎击，亦不甘示弱，对雷战大骂道：“好凶悍的家伙！”
“波！”拳掌相交，两股巨力相撞，只爆出一声微响。雷战的铀劲猛拳，摹地击中了一种阴柔旋滑的气劲。
“嗯！”雷战感到拳头一滑，铀劲已被白龙王的一式“金刚解甲”卸挡横飞，不由愕然一惊。
“——飒——”劲去如雷，强大铀劲直飞神像，“轰！”然剧响中，神像被轰个粉碎。
铀劲被卸，雷战门户洞开，右胸腰部大露。白龙王抓住时机，一式“如来破体”，厉拳直捣雷战胸肋。
雷战回救不及，将白龙王力击一掌的劲力照单全收。“碰！”随着闷响，胸部如遭巨石重创，雷战不由痛苦地叫道：“喝！”
随即，身体仿若一枚出膛炮弹，被白龙王掌劲狂催，直向佛像撞去。
雷战疾运铀劲，立时驱除震人体内的掌劲，才稳住身形。
白龙王以智取胜，一交手就占了上风，不由自大起来，用狂做之态对雷战轻蔑说道：“始终是黄毛小子，功力有限！”
这时，遭到咒语迷慑的群众，渐恢复神智，看着场上恶战的二人，不由骇然叫道：“呀！雷二公子怎么和密宗打起来了？……”听到群众叫喊。突然，轻视雷战的白龙王，取出法锥，握于手中，祭起密宗手印，心中暗忖：“必须将雷战击败，我们‘圣密宗’就可以威震乐土国，令全国人民才能都成为信徒！”
白龙王忖罢，遂高举法锥，急速念咒：
“心里罡碍…无罡碍故…揭帝揭帝…波罗揭帝…波罗揭帝…菩提萨婆河…”在咒语声中，从白龙王祭起的里入突然放法锥发出如电火般灵动的毫光，发出“熊-熊-熊-”的响声。随着响起，白龙王赫然祭起一个世大无比的密宗怒目相金刚形相。
近万群众目睹这金刚形相，吓的目瞪口呆…骇然大哗。议论纷纷道：“哇！神佛显灵呀！”
“是怒目金刚，让人好骇怕呀！”
“呀，雷二公子得罪了密宗大师。神佛向他发怒呀！”
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，饶恕他的罪过吧！”
果然群众在那议论纷纷。但雷战并不在乎这一套，他自持武功高强。有恃元恐，对装神弄鬼的白龙王冷冷说道：“刚才四个太屎，喔，臭老头这个才是像样点的对手！”
雷战说着，迅即祭起超铀威能，霎时，一个巨大森冷的铀光球队应拳而出，寒气逼人，烈劲四射。铀光球是雷烈的独绝技，雷战将之强化，劲势有如大钻石球，更是锋锐坚硬。威力倍增。
雷战一边催运超铀球，一边说道：
“本行的超铀球自打练成，亦后尚未使用过，今天正好拿你这老鬼来试球！”
人群中的几名便衣军官看到雷战已催运起超铀球，不由大惊道：“哇，不妙！”
“二公子要施展比总统更厉害的铀光球绝技！
事态严重，军官们不敢怠慢，遂当机立断，急忙驱散广场内的群众，对惊呆的群众大喊道：“市民们，情况危急，马上就快有大爆炸，所有人速速疏散，离开现场！”
军官们的高声警告，令惊得本以心胆俱寒的群众，神色更加可怕，遂老鼠见猫似的四散逃离现常边跑边乱哄哄地嚷叫道：“快走，大战爆发啦！”
“快跑呀，不要无为的玩命呀！”
人们喊着，叫着，夺路而逃。
正当群众争先恐后，鸡飞狗跳逃命之际，白龙王亦厉吼一声，挟着怒目金刚形相向雷战发起进攻。
“嚎———”雷战亦暴吼一声，手催超铀球击向白龙王，并不屑一顾他说道：“嘿，该死的老鬼，你这把戏，吓吓小孩子还可以，给我玩这手，就有点太滑稽，看我轰爆你这元聊玩意！”
雷战说着，内劲一震，攻出“铀雨爆击”霎时，超铀球化整为零，暴射出千百个小球，个个小球都蕴含着强猛无比的爆破摧毁力。向着白龙王和怒目金刚轰去。
怒目金刚遭无数小球击中，穿破爆炸，登时摧毁溃爆，只有手持法锥的白龙王能挡开小球的爆击。
“杀！”白龙王暴叫一声，避过一片铀雨爆击。手挺法锥，向雷战当胸攻去“金刚解急眨眼之间，白龙王的法锥已攻到雷战胸前，谁知雷战仿若视而不见，根本不作反击，尚神态自若得顾自说道：“能冲破我的小球爆，都算你有本事！”
白龙王持锥照雷战当胸乱刺，雷战竟毫不格档，任由白龙王施为。
只听一阵“噗广“噗！”“噗！”的乱响声传来，雷战竟安然无恙，毫发未损，白龙王不由大吃一惊，骇然叫道：“呀！”
摹地，雷战暴叫一声“赫！”。随着吼声在雷战胸前陡然出现了一个硕大无比的铀光盾。
怪不得雷战不怕，原来他早已祭起“铀光盾”，不但有坚硬无比的护身力，更有强猛无比的反震力。
“啊！”白龙王犹如苍蝇碰壁，骇然大惊怔在当地，雷战描准机会，聚然挥爪突袭，就在白龙王吃惊之时，左手己被雷战乘机抓祝白龙王神情错愕，骇然中透出恐惧，未能及时作出反应，忘记戒备，这时雷战乘机已将掌中的铀劲狂震人白龙王体内，并一脸杀气，看着白龙王狠狠说道：“哼！臭老鬼，就让你尝尝‘铀光震’的无比滋味！”
“轰…轰…轰…”的巨响，雷战的铀光小球，直震人白龙王的手臂里，并随即爆炸，白龙王整条手臂顿时粉碎。
“呀一一”白龙王作梦也想不到，这黄毛小子会有这一手，待明白过来。已付出了一条手臂为代价，惨叫声中，暴身飞退。
雷战手擎白龙王断手，无限婉惜地说道：“唉，臭老头原来你是如此不济，我还以为可以和你多玩几招，想不到又是一名脓包……”赔掉夫人又折兵，白龙疯狂至极，对雷战吼道：“狂妄小子，别以为能杀得到我……”“轰！”“隆！”
说话间突然传来一声巨响，白龙王身上竟然发性猛烈爆炸，爆炸产生庞大浓烟，白龙王趁机逃遁。
白龙王两个起落，已直飞向狼奔逐突的人群，再一个飞身，便掩没在人群里。
雷战一怔，心知中计，但冲出烟雾时已慢了一步。白龙王早已不知所踪。
失去了白龙王踪迹。只把雷战气得七窍生烟。破口大骂道：“他妈的老狐狸！”
雷战跃身空中，急中生智，对溃逃的人群发出命令道：“所有军警和人民听着，迅速找寻穿白色胄甲的妖人！！”
姜是老的辣，白龙王预算雷战有此一着，早已从民从身上夺了一件长衫，遮盖住自己的胄甲，并一边奔逃，一边在心讥笑道。
“没有脑筋的蛮牛，想捉我，做梦都没有我想的早！”
谁知，不是雷战脑筋太笨，而是白龙王高兴有点大早了。就在他暗自得意之时，突然，一股凛冽的旋风凌空转下，把白龙王身边的群众全部推开。
“留下！”厉喝声里，卦象旋风中。一人威风凛凛从天而降，惊慌的白龙王，闻声抬头看去，发现来人正是雷天！
白龙王活路被截，不禁又急又怒，骇然骂道：“他妈的，活见鬼！会是雷天，他怎会找得到我？……”第四 章密宗之秘雷天何时赶到祈福大会会场，又是怎么找到白龙王呢？
原来，雷战获悉白龙王在乐土国生事，对白龙王展开格杀。
当时，雷天获取圣密宗在西藏区召开祈福大会的消息，本欲前往，但从达灵口中知道雷战早已插手此事，因此打消了前去的念头。
西藏区与香港区原本毗邻，当达灵与雷天在香港区的面馆吃面时，突然雷战爆铀所发出的“轰一卤巨响震响在夜空，雷天于是再无心总吃面，对达灵说道：“开战！我去看！”
达灵正顾自狼吞虎咽，尚未听清雷天说话，但见雷天人影一闪，坐位上已不见了踪影，慌忙起身，欲加阻拦，急切地大声喊道：“喂，喂……天哥！”
但见雷天已个折闪，早已电射到西藏区，身后只留下一道橘黄色的毫光。达灵欲要阻拦，为时已晚，哪里还拦得祝于是并未追赶，麦尖记云吞面味道实在是太妙啦，达灵舍不得抛弃品尝这美味，不慌不忙，安然回到座上，接着吃下去，吃着面，达灵还说：“有戏看啦，天哥一定是怕输，待会，看我怎么埋怨他！”
当广场上群众狼奔逐突地逃命时，雷天已跃上高处，鸟瞰祈福大会。
雷战的铀小光球爆碎白龙王的整条胳臂，此时白龙王正飞逃向人群。
雷战的喊声传人雷天的耳朵，雷天知白龙王已败。不由冷哼道：“哼，想借乱溜走？”
雷天凝神细听，心内忖道：
“对方藏在那里……”
“找到了！”雷天因眼盲而产生的特殊感应，迅速侦察出拥有战能气劲的白龙王的准确位置。
雷天的异能，比有眼睛的人更管用，由此才会准确无误地截住白龙王。
这时雷天挡在白龙王面前，冷冷说道：
“投降！免死！”
白龙王欺雷天眼盲，暗中操起威能，朝指扑向雷天，轻蔑地说：“盲仔，你凭什么要我投降？”
雷天一边凝神感应，一边淡淡地说：
“我胜你！”
白龙王不再说话，欺近雷天，雷天感应到危险迫近，迅疾双掌交合，向白龙王攻出一招“钛极乾坤无定”白龙王的连环戟指，竟被一种绵韧柔和的劲道卸引开，不由大感意外，骇然忖道：“呀，这小子虽盲，但触感与判断力比常人更敏锐准确！”
白龙王一个疏神，不料随着“啪”！芭尽绷较欤焕滋熘剞饬肆郊嵌狻
随即，雷天冷冷说道：
“滋扰人民，惩罚！”
雷天说罢，两拇指合壁，双掌旋转。牵动出强猛的漩涡笼罩住白龙王，把他扯引的一时身不由己随着漩涡的转势飞身乱转起来。
“喝！”突然雷天大喝一声，双掌翻飞，旋压陡增，身处风眼中的白龙王如遭千掌轰击，竟毫无还手之力。
接着雷天双掌上举，招出“钛极乾坤无量”，如龙卷风般的绵绵内力，冲天而起，将白龙王硕大身躯如败叶般抛向半空。
雷天这招集古武功，新武学的精革、正是其母风姿所授的“先天乾坤功”与前任总统赤龙的“钛极身”，如今经融汇施展，威力更是出神入化。”
来早不如来巧，此时，达灵刚好赶来。看到这精彩的一幕。击掌欢呼道：“空中飞人呀，天哥好呀！”
摄影记者将镜头对准空中，录下这精彩的场面，夸张地赞叹道：“大公子果然厉害，简直天下无敌！”
雷天劲力一撤，白龙王便失去浮托，身躯如陨石般重重跌在地上。
达灵鼓掌雀跃，兴奋说道：
“哇，摔个摊摊腰！’
看着白龙王狼狈的样子，达灵更加兴奋，竟幸灾乐祸地说道：“不投降，把你摔散架！”
白龙王翻身爬起，早已吓得丢魂丧魄，心惊胆寒，心内想道：“盲仔更可怕，要用计脱身！”
忽然，白龙王看见一边幸灾乐祸的达灵，顿时灵机一动，眉头一皱，计上心来，立即嚎叫着向达灵扑去，并冷冷说道：“丫头来的正好，给老夫一用！”
白龙王欲挟持达灵作人质，这算盘不错，眼见达灵身处险境，但雷天却毫不紧张，由水奇也怪哉但陡然间，只见达灵一眼紧闭，一眼张圆，两手朝指抵住太阳穴，对白龙王大叫道。
“停下！”
原来……，达灵以强大精神力发放脑电波，干扰白龙王思想。
白龙王今天算是倒透了霉，犹如老鼠钻凤箱一一一处处受气。
达灵发出的精神力令白龙王大吃一惊，骇然忖道：“呀！这是圣主独有的灵力……她……是密宗的人吧？……”见灵力如见圣主，白龙王惶然下跪，惶恐叫道：“参拜圣主！”
“圣主？莫名其妙……有没有搞错呀？”对白龙王的古怪举动，达灵顿感一头雾水，不明所以。
不过，达灵觉得很好玩，遂放松戒备，跳上前去嘻笑说道：“嘻，这老头古古怪怪的，真有趣！”
“危险，勿近！”雷天大吼一声，纵身而下，一脚踏上自龙王的脑袋。
迷茫中的白龙王被重贼的昏死过去。
达灵列雷天道：
“天哥，你虽然好打，不过性格太仁慈了！”
听到达灵语气中的不满，雷天仍是淡淡他说道：“滥杀一一一禽兽行为！”雷天力擒白龙王，过程尽被现场采访祈福大会的记者摄下，更争相趋前访问。
直至此时，雷战才闻声赶至，看到雷天出尽风头，不由妒以中烧，眼见到口的猎物被雷天夺了头功，雷战气炸了肺。
达灵不识时务，哪壶不开提哪壶，看着珊珊来迟的雷战，不由埋怨道：“阿战，你来的也太迟了！”
雷战功弓一蒉，看着达灵与雷天成双成对，心里更不是味儿。
至此恐怖密宗在乐土国召开的祈佛求福大会，进行的阴谋活动，终于彻底失败，全军覆灭。消息通过各大媒体，迅速传遍全国。
这样重大新闻，总统府当然会在第一时间看到。
当晚乐土国总统府内，雷烈总统全家坐在幕前收看这一重大新闻。
屏幕内播出雷天兄弟粉碎密宗阴谋活动时的全过程，看到雷天勇擒白龙王的报导后，雷霆由衷地赞许道：“阿天，爷爷一向都说你是个优秀的孩子！”
雷烈总统接着父亲的话说道：
“阿天，今次你两兄弟揭破恐怖密宗的阴谋，立下大功，干的好！”
雷天对于家人的赞许只是谦虚地说道：
“其实，是战弟先发进攻，我凑巧遇上！”
凤姿说道：
“别谦虚，事实始终是你擒下白龙王啊！”
雷霆一向对雷天疼爱有加，对他这次的表现更是十分满意，他谆谆告诫雷战道：“战，你要好好向大哥学习，做事不单靠好勇斗狠，还需要冷静处理！”
雷战紧锁眉头，默默不语，此刻他心中在想什么，那就不得而知了。
雷霆说完，雷烈手抚雷大的肩膀，感概说道：“阿天，乐士国若多些你这种人才，肯定是市民的福气！”
看见雷烈两父子感情融洽，凤姿甜在心头，不禁庆幸自己的选择。往日一幕幕情景倏然涌上心头凤姿脑海中又浮现出当日盖天阴谋摧毁地心磁场的情景……“颅…颅…颅…颅…”冰层崩溃，大地剧抖，地壳震动陷裂，冰石横飞，震耳欲聋的响声连续不绝……天翻地覆，浩劫来临，大难临头，人们在溃崩颠颇的冰原上显得是那样弱小，那样可怜，仿若是一只虫蚁，一片败叶，任何一块冰石便会夺去他们的性命，任何一股崩起的冰石潮便可以将他们抛上空中，跌的粉碎……冰原上的人们，真正成为足无立锥之地。整个地球一片混乱。
身处坍塌的大冰窟内的雷霆和风姿，惊愕恐慌，死亡已迫在眉睫……“颅…颅…颅…颅…”凤姿只觉得开始头昏目眩，开始时还看得见冰块乱飞，还看得见旋转的天空和明亮的光线。但渐渐地，她的视线变得开始模糊，变成一片灰暗，接着成为一片灰黑，只至一片黑暗，以后便完全失去知觉，仿若身体飞升，飘向好像永不见底的混饨黑暗的世界……昏死中的风姿仿佛听见在黑暗的深处，有个声音在焦急地呼唤，那声音是那样渺茫，那样悠远，似是在黑暗的尽头，又似在不见边际的茫茫彼岸声音飘忽不定。但听去很急很急，是阿龙的声音？是阿虎的声音？迷茫中凤姿似乎觉得不是，碍…是雷烈。依稀中风姿终于辨别出是雷烈的声音，只听雷烈在焦急而嘶哑地喊道：“凤姿……风姿……凤姿……你不要死……你绝对不能死啊！薄八溃狈镒瞬挥苫骋善鹄矗训雷约阂丫懒耍伞髅骶醯米约翰皇侨栽诼穑硖迕挥腥魏我煅芯酰皇窃谄岷诘囊怪蟹陕穑训馈獠皇俏遥渴俏伊榛辏靠墒橇榛暝趸帷缱嗣悦Ａ恕皇蔷醯蒙聿挥杉海诜稍谄上蚰抢铮樗藓未Γ约阂膊恢溃痪醯米约汉椭芪У囊还闪沽沟钠饕谎谧杂勺栽冢廖弈康牡仄蝗唬志醯糜幸还晌氯岫烤⒌牧α吭诶端谝妓橄蚝畏剑克膊恢溃聿挥杉海墒牵髅鞲械剑夤闪α渴悄茄屡茄辛α浚茄浊校宜坪踝苁怯幸恢炙圃嗍兜母芯酰馐且还墒裁戳α磕兀俊狡绞娣狡礁械角浊泻臀屡氯粲幸恢只丶业母芯酢；丶遥颗叮炕丶遥庵指芯踉趺凑庋煜ぃ以谀睦铮考沂窃跹堪摇行矶嗳恕矶喟矶辔虑椋矶嗔袅怠镒酥痪跎聿挥杉海灰还晌氯岫烤⒌牧α坷蹲牛甲牛歉械郊仁煜び治屡牡胤狡ァ
周围变得昏暗起来……变得灰蒙起来。变得明亮起来……哎呀！怎么身体这么痛，仿若有无数的石块在砸，冰块在压，凤心中一急。慢慢怒力睁开了眼睛……“啊！风姿！！”凤姿醒来第一眼看到的是雷烈那张既熟悉又而惊喜的面孔，听到的是雷烈那既兴奋而又惊喜的叫喊。
眼前地也不动了，冰石亦不见了，原来她当日被冰石击昏，已昏死许多天了，是雷烈将她从积冰中救出，并从死神手里把她硬夺回来。
在凤姿疗伤期间，雷烈对凤姿更是呵护有加，爱心不变，每日将玫瑰送给她，放在她的床头，在临出院时，雷烈又信心坚定地向风姿求爱：“姿，嫁给我好吗？”
当时凤姿的一片芳心早已被雷烈的赤诚和专一而感化了，但她仍有顾虑，看着雷烈，她迟疑地问道：“你……你会嫌弃我肚内的孩子吗？”
凤姿的这个担心不是多余的，当日自己是在感情最痛苦之时稀里糊涂失身于玄虎之后，又不幸怀上了块肉，虽然雷烈对她始终爱慕。追求，可她心中始终有块难以治愈的心病，那就是她自己始终觉得对不起雷烈。
爱情是圣洁而崇高的，不能遭到任何亵读，哪个钟情的男子不希望自己的妻子白壁无暇，哪一个怀春的圣女不希望把自己的贞操献给自己的白马王子。谁喜欢自己的爱人未曾和自己携手走进爱情的殿堂便先做“父亲”，而且并是一个名不符其实的“父亲”，普通人尚难以接受，何况雷烈是一个顶天立地，堂堂正正的男人，因此风姿怎肯轻易答应，怎能不有所顾虑……。
但爱情的传大力量，使雷烈听到凤姿担心的发问后，忙坦诚而真挚他说道：“姿，不，我爱你，也会爱你的一切！”
春风化雨，润物无声，凤姿被雷烈的真情深深的感动了，是的，对这真挚的爱情，凤姿还怎么能够拒绝，精诚所至，金石为开，何况凤姿是有血有肉的人，在经历过多次患难，雷烈依旧一往情深的情况下，凤姿已有所决定。
凤姿深情地望着雷烈，婉转说道：
“那么你便替孩子想个名字吧！”
雷烈闻听，紧紧地抓住风姿的双手，激动地问道：“姿……你即是答应……嫁给我？太好了！”
对着这突然降临的喜讯，雷烈一时不知所措，高兴地狂叫起来。
决战南极之日，雷霆失去一臂，咸能已失去一半，浩劫过后，乐士国重建，雷霆接受了乐士国所有事务。由于年事已高，精力不济，遂将政务全交于雷烈。
以雷烈的实力，在当时的乐士国来说，已属风毛磷角，罕逢对手，绝对够资格保护国家，遂顺理成章继任为总统。
登基大典这天，雷烈双喜临门，正式迎取伤愈后的凤姿，有情人终成眷属。
婚后两人感情十分要好，数月后，风姿诞下雷天。
但当日磁场失控，胚胎受辐射影响，令雷天视觉神经受损，导致天生失明。
尽管如此，雷烈对他仍是疼爱有加。
翌年，次子雷战也在“哇……哇……”的啼叫声中诞下。
雷战虽是已出，但雷烈并未因此偏心，反更关心溺爱雷天。
失明的雷天，在不断的成长下，逐渐显现出一种特异能力。他虽看不见物体的实质与颜色，但却能感应其立体形状，比常人的察觉力强上数倍。
凤姿将本身所学的先天乾坤功及赤龙的钛极身授与雷天，以实物做练习对象。
而雷烈传给雷战的铀能量绝学，则全以真人比拼实战，血腥残暴，亦因此培养出雷战的凶残狠辣性格。
雷天宅心仁厚，爱好和平，淡薄名利，长大后从不涉及官场政事。
反之，雷战好胜心强，智勇兼备，然而处事不择手段，作风残酷强硬，对权势及具野心，现任为国安局副局长，由雷霆从旁指示。
看着二人迥然不同的性格，凤姿时常在内心庆幸地忖道：“幸好天儿并没有遗传下玄虎的霸烈性格。否则与战儿争雄夺位，兄弟相残。那就不好了……”就在雷烈一家人正在享受天伦之乐议论恐怖密宗阴谋被除一事之际，暮地幕屏上的警铃“DO……DO……”地大叫起来……。
雷战开启按掣，幕屏上传来国安人员的影像，并报告说：“报告，审阅白龙王记忆组织的影像，已准备妥当！”
在影像尚未传出前，雷烈看着雷天，用征询的语气问道：“阿天，你说这恐怖密宗是怎样的组织！”
雷天的说话始终简洁，干脆：
“邪恶！乱性！”
幕屏上传来国安局科研部的画面，只见白龙王被激光锁锁缚在特殊仪器前，天机博士道：“总统先生，各位，现在播放记忆抽取影像，请留心观看”幕屏上出现一些由三维线组成的影像，天机博士介绍道。
“这是白龙王三个月前的记忆片断……当中的厘要资料，对了解恐怖密宗很有用处！”
幕屏中的影像渐渐清晰，雷烈等人屏吸静观最后，记忆影像清晰地现出一个场面，出现在人们眼前的是个宏伟壮观的圣殿，殿四周到处都是途壁辉煌的神佛浮绘，精雕细琢，充满浓烈的宗教色彩，逾千信徒面对摩利支天神像虔诚恭立，使得整个圣殿显得更加肃刹静穆，庄严神秘。
雷天虽然目不能视，但对影像却能完全感应的到，脑海中顿时浮现出画面。
圣殿正中摩利支天的面前有座高台，只见高台上端坐着三人。
正中是位仪态大方，雍荣华贵的女性，她头顶圣冠，神情肃穆。
看着影像凤姿不由大叫道：
“呀！莲座上的女人竟是达赖活佛的女儿，小灵的母亲——惜儿！”
雷烈亦感意外，稍加思索后说道：
“看来，她是恐怖密宗的最高领导人！敝患Ф喝菟嗄拢赏蚯В⒎⒊鑫尴奚闳说耐恰
雷烈看着风姿说道：
“七年前，惜儿和丈夫突然失踪，想不到是去了密宗……”风姿平静他说道：“她本就是达赖之女，回归密宗亦是理所当然雷战转头对爷爷庆幸他说道：“幸好小灵不在这儿，若给她知道，那就麻烦雷烈看着幕屏，若有所思地猜测道：“看来，这个大集合定有重要事情发生，大家留意！”
“名位信众，我们圣密宗的使命，是密宣佛法，普渡众生，现今玄虎创立了天虎帝国，自称地球霸王。”
首先站立发言的，正是布达拉宫的班禅活佛，他慷慨激昂他说完后，接着宣布道：“现在恭请无上圣主，灵法指引！”
惜儿盈盈而立，语音平和，但铿锵有力。
“各位信众们，我佛慈悲，玄虎这等妖孽，贻害众生，必须斩妖除魔！”
“玄虎虽强，战能盖世，但毕竟是血肉之肌哪能比得上我们圣密宗的元边佛法，只要我们齐心贮灭妖孽，指日可待！”
“我们圣密宗能人辈出，拥有两大护法尊者，三大战神夜叉，和四大宏法龙王！”
惜儿说完圣密宗的宗旨，任务和实力情况后，然后介绍人员任务和分工道：“两大护法尊者主职护卫总坛，请上来与信众会面！”
听到惜儿对密宗实力介绍后，雷烈对凤姿说道：“这所谓圣密宗，看来高手如云，甚具气势！”
惜儿话音刚落，只见两道光团，在空中翻滚着，飞升上祭坛的下一级台阶。
人影立定，只见两大尊者，一个是红面高大，正气凛然的一一迎蓝尊者，一个是绿面矮壮，怒气勃发的——忿怒尊者。
雷烈见二尊者身手不凡，肯定说道：“这两人发放红。绿气团，看来威能极高！”
雷烈说着，又听幕屏内的惜儿说道：
“三大战神夜叉，主持斩妖除魔。请上坛！”
惜儿话音刚落，只见场中三道颜色不同的烟气，一道橘黄，一道暗蓝，一道黄紫，翻滚着飞绕而上，然后落在祭坛的第三级台阶上。
三夜叉各有不同烟气绕身，停袅飘荡，透发出莫名的惊心诡异。
绕缠橘黄烟气的是一位长发纷披，青面潦牙的女人一一一雪夜叉。
绕缠蓝烟气的是面如钟旭，额似包文正的一一一虚空夜叉。
而绕缠黄紫烟气的矮人，鬼头环，须髯飘逸的焰夜叉。
三位夜叉一亮相，雷烈评论道：
“这三个所谓战神夜叉，威能妖异莫测，杀气特别凌厉！”
雷烈正说着，幕屏内又传来惜儿的声音：“四大宏法龙王，主躬到世界各地宏扬佛法，组织信众，普渡众生！请上坛！”
只风四大龙王如四道飓凤，电射而起，飞身飘落到祭坛的第四阶台阶上。
这四大龙王是，紫龙王，青龙王，白龙王，黑龙王！
四大龙玉在台阶上站定，惜儿又加以吩咐道：“主要找寻出千岁女帝的转生者，皈依我圣密宗！”
“无上圣主英明，护法尊者，战神夜叉。宏法龙王光大我教，圣密宗普渡天下众生！”
逾千圣密宗信众齐声唱颂，如雷贯耳，场面甚是庄严隆重。
幕屏影像又逐渐趋向模糊，天机博士在旁介绍道：“这是最重要的一段记忆，其它记忆需要慢慢扫读编辑！”
清楚了圣密宗的阵容威势。众人心头顿感重压！气氛一下变得很沉重，均静静沉思，沉默不语。
片刻，雷霆首先打开沉默道。“这圣密宗以宏扬佛法为名，实则想雄霸天下，当今霸王玄虎亦是出身自密宗的布达拉宫，所以不可轻视这群圣密宗的异能战士！”
凤姿低首沉思，惜儿的芳容美貌始终在她脑际浮现，她不由在心底失望地叹道：“唉……发梦也想不到，惜儿竟成为恐怖密宗的元上圣主……”风姿又想起两人在一起相处的日子……。
风姿回到乐士国后，对惜儿的神奇慑服力极感兴趣，逐用高科技仪器仔细研究。
两人年龄接近，相处融洽，成为知心好友。
来自木王星的雷克舰长，对惜儿痴心爱慕。盖天总统未死前，己替雷克舰长换上一个英伟的新身躯。
雷烈继任为总统，雷克遂向他效忠，雷烈欣赏他的超卓科技头脑和咸能，予以器重，委任为国防部付部长。
经过不懈追求，雷克终于获得惜儿的芳心，委身下嫁，并由总统主持婚礼。
惜儿身体构造特殊，怀有玄虎的孩子，足足两年才叭叭落地。
这秘密只有惜儿一个人知道，并且要女儿跟随己姓，名为达灵。
雷克忠于职守，将乐土国的天幕护罩更新强化三倍。并研制出尖端的新武器。
赤龙被杀，玄虎调养一年期间，世界秩序陷入混乱，群雄割据，有些人欲入侵乐土国。
雷克凭着强化了的天幕和追踪质子光，尽歼强敌，保卫了乐土国。
雷克居功至伟，升职为国防局长，与总统一家更为密切。
两家人成了通家之好，雷氏兄弟和达灵更是青梅竹马，感情甚笃。
总统夫妇更认达灵为契女（干女儿），三小到了入学年龄，在总统府里接受特别教导。
惜儿夫妇失踪后，遗下小灵，遂移居于总统府至今。
凤姿想到往事，心潮起伏，久久不能平静。
雷烈站起身，不安地在踱着，他忧心仲忡地对凤姿说道。
“雷克辅助惜儿，这是我最担心之处！因为他对乐土国的科技和军力了如指掌，而且他的超科技头脑，最是可怕！”
雷霆忽然想起不久前在纽约区出现的怪事，于是推测道。
“看来在纽约区出现的法轮飞碟。定是雷克的杰作。”
想到目前处境，风姿说道：
“今次杀了密宗四人，擒下白龙王，圣密宗会否大举来犯呢？”……雷烈一时语塞，内心非常忧虑。
就在众人优虑苦无对策之际，始终一言不发的雷战忽然开口道：“我有个好办法！玄虎与密宗是死对头。何不把白龙王送去给玄虎，我们便可坐山观虎斗”雷天暗忖：“借刀杀人……”众人不语，内心仅衡利害……雷战沉思一会，眉头紧盛，目露凶光，接着又阴险的说道：“若他们斗个两败俱伤，就是我们统治全世界的好机会！”
山重水复，柳暗花明。
众人闻听，不由眼前一亮，雷霆兴奋地竖起拇指夸赞道：“妙计，一石二鸟，阿战真了不起！”
计策虽好，但雷烈仍不放心，他忧虑地间道：“但运送途中，圣密宗的人可能来截劫。若有闪失，便会达不到目的！”
雷战争强好胜的性格又暴露出来，他站起身，拍着自己的胸膛作保证道：“爹，放心，由我押送！”
“我也去！”众人一惊，寻声望去，只见少言寡语的雷天起身说道。
风姿对长子的行动不由感到非常欣慰，心内忖道：“阿天真爱护弟弟，怕他单人匹马，难敌凶险！”
凤姿忖罢，于是当机立断道：
“这也好，兄弟齐心，其利断金！”
总统家族中，凤姿最具权威，雷战虽是心中不服，但也难违母意。
天幕开启通航洞口，兵贵神速，雷氏兄弟立刻出发。
一道残阳，在西边的天际慢慢没人云海中，漫天的乌云，被霞光染成七彩，大地一片清新。
向天虎帝国进发的战机经过跋涉，已进入帝国境界，机师对雷氏兄弟道：“两位公子，大概三小时，便可抵达天虎帝国的首都——天安！”
雷战因擒龙王一事，这时心中还不痛快，而雷天沉默寡言，这令两兄弟在途中竟没半句交谈。
“现在已飞到印度区上空，大约三十分钟到天安机师不断报告着行程。
越接近天虎帝国，从人们的心理上觉得保险系数愈大，雷战不由长长地舒了一口气，喃喃道：“总算要达到目的了，幸好不辱使命！”
但雷战话音未落，突然，沉默的雷天却紧张地叫起来道：“小心，异常频率！”
随着话音，黑暗的夜空，突然升起四条光柱。
渐渐，这四条光柱靠近专机，雷战骤见，失声惊叫道：“糟糕，是无坚不摧的质子追踪光！”
只见四道质子追踪光，像有眼睛般忽然从空中左右包抄，直钻射向专机。
机师大骇，一时呆住了。
雷天处变不惊，大叫道：
“快开保护罩！”

第五章 战神夜叉

听到雷天喊声，惊呆的机师才回过神来，按动按掣，专机随即开启保护罩防御、“波！薄安ǎ……”“波！安ǎ
说时迟，那时快，四道质子光已猛烈轰中专机，专机虽有保护罩挡卸击力，但剧震却令机内的众人东倒西歪。
质子光源源不绝，在此强大能量钻压下。保护罩逐渐消溶溃减。
机师摹见，惊慌叫道：“糟了！两位少爷保护罩开要承受不篆…”“镇定！”雷天大吼着瞬即双臂旋动，催起乾坤钛极劲。劲贯双掌，力按机舱顶。
乾坤钛极劲迅速传遍全机，与防护罩溶融强化，逼退质子光。
对兄长雷天的从容不迫。连孤傲的雷战也不得不在心底佩服，他看着雷天，暗忖道：“在这危机关头，大哥还能冷静应变！”
雷天逼退质子光，从容命令机师道：“速降！”
接到命令，机械猛压操纵杆，专机扯拉着质子光急降而下。
临近地面，专机前突然出斑一团耀目的光团。机师急忙报告道：“雷公子，前面出现一团光影，似乎是灯光！”
“向光飞去卜雷天不加思索，作出决定。
当专机降至距离地面三百米时，质子光自动甩脱，以免错误摧毁地上建筑物。
机体摆脱质子光，造成摆动，再加上气流冲击，导致失控，直冲向地面金碧辉煌，华灯闪耀的受保护古迹一一一泰姬陵。
“轰一一一卤专机横冲直撞，撼坍陵塔一角，然后直坠湖里。“噗通…………”摆脱坠机危险，雷天毫不松懈，吩咐雷战道：“战，带白龙王走！”
雷天说罢，挥臂狂震，破机而出，急旋跃出水面，雷战等人亦相继尾随。
几个起落，两兄弟已安然着陆。
雷战出师不利，不由恼羞成怒，将白龙王死命掼向地面，狠狠骂道：“可恶的雷克！他妈的死老鬼，全是你干的好事！”
其余机员拣回一命，狼狈游返岸边。
雷战正在对白龙王发泄愤怒。沉默的雷天忽然又叫道：“小心！”
然后他凝神细听，神情沉郁他说道：“敌人来了！”
对雷天的特异功能，雷战不由在心里又忌又妨地骂道：“我尚未察觉任何异样，大哥已感受到敌人来犯，真他妈的畸型！”
雷战正思忖间，突然，本来好好的天空转眼间突然变得狂风忽吼，大雪纷飞，狂风挟着雪花，直刮得天地昏暗。
风雪愈来愈大，拧着劲在众人身边旋转，对着这突然出现的异象，机员们不由大感惊诧，乱哄哄地嚷道：“怎会元端端刮起大风雪来？”
“印度素来热得使人发晕，怎会下雪？奇怪呀！”
“噗……寒风刺骨，冻得受不了啦……”刚从水里拣得性命，未等衣服的水份蒸干，便遇上倒霉的大风雪，众机员们登时冷得牙关打颤。
本来机员们都有武功底子，一经运功，就是再大的风雪也是能够抵御的，然而现在机员们却仿如常人。雷战看着机员们瑟瑟发抖的样子，不由心底惊觉地忖道：“奇怪，有武功底子的他们也感受到奇寒难耐，看来这风雪绝不寻常！”
“祭……染……禁……祭……禁”
寒冷的风雪夜中，突然顺凤传来一阵令人毛骨惊然的怪笑声，伴着怪笑，只见从一个长塔之上，鹅毛般大雪打着旋儿从塔顶直刮向众人。发出尖利的呼啸。
“呼……呼……呼……呼……”
“你们来送死！欢迎！欢迎！！”
长塔之上，一人做笑而立，凛冽风雪正是由此散发，气势磅磷，这个狂态尽露的强悍女子，正是圣密宗三大战神夜叉之一的一一一雪夜叉！
雪夜叉说笑着，双掌疾旋，随着她的手掌转动，风力增强到有如十级台风，卷起众机员向湖面抛去，众机员惊慌地喊道：“啊，见鬼啦…………”“哗！这风雪猛冽无比，站也站不稳……”“碰！”众机员被风重重抛向湖面，但……跌向湖面的机员又大吃一惊，不禁同时失声叫道：“呀！湖水也结了冰，看来是冷得厉害……”才十秒间，不但湖面结冰，四周树木也覆盖上厚厚的积雪。
泰姬陵主殿亦一片冰装素裹，到处是一片严冬景象。
对这自然异象，雷战恐惶不安，骇然说道：“外星人？能将天气急剧改变，好惊人的威能！”
雷天不惊不乍，神情异常冷静，淡淡说道：“是的，这种古怪而又强大的战能，非地球人所能！”忽然，雷天陡地仰面望向天空，重重说道：“敌人增多广说话间，只见茫茫夜空有五个黑点已迅速飞至！
原来是五辆速度极高的磁力车，领头的竟然是海护法。
十多年前，赤龙，玄虎，蓝天使往访布达拉宫，遇上布达拉宫的凤，火，海三大护法，一场激战，斗的好不灿烂。
大敌当前，好胜心强的雷战却在心中暗自打起小九九，他暗忖道：“塔上的家伙最厉害，这个大功可别让大哥占去！”
雷战忖罢，纵身而起，直往高塔上扑去，口中叫道：“大哥，我去地付雪夜叉，其它的人，留给你去料理！”
异常好胜的雷战，要打就找最强的对手。他厉叫一声“何一一一”凌空催运起铀光球，双臂一振，铀光球脱手而飞。
“轰！”铀光球悍然轰入高塔，在塔内向上疾射，雪夜叉见有人攻来，低头俯视，暮见一铀光球急速攻上，不由在心里鄙夷地忖道：“铀光球？雕虫小技！”
雷战见雪夜叉大意轻敌，禁不住暗中窃喜，得意暗忖：“这邪魔好轻敌……立刻你就知味道！”
对雷战的过分张扬，雷天心里忧虑忖道：“阿战太快显露实力……”“轰！”铀光球射到塔顶才猛烈爆炸，顿时将整个塔顶爆个粉碎，威力之巨令雪夜叉亦大吃一惊。
雷战一击得手，鼓勇而上，催运起更大的铀光球，吼叫着向雪夜叉攻去：“鬼头鬼相，其实与白龙王同样料子！看我一拳打爆你的头，让你去地狱作个真夜叉”骄狂的结局始终不妙，雷战临阵轻敌，判断失误，会有什么后果，当然肯定也是不妙。
就在雷战挥拳轰向雪夜叉面门的当儿，岂料雪夜叉朝掌一插，竟插入坚硬无比的铀光球内，然后扭手一翻，更紧紧抓住雷战的手腕，狰狞说道：“小子好大口气，看谁先下地狱！”
大意失荆州，雷战料不到雪夜叉会有这手，欲要脱制，已是不能。雷战只感受到凛冽寒气钻人手臂，血气登时僵冻…………雪夜叉施展奇如制住雷战，不待雷战有所反应，雪夜叉迅即拖着雷战向下飞窜，拉得雷战身形失控，左拳无法出击。
雷战旋即被雪夜叉挥舞急旋，进入离心状态，一时间无法反攻。
转到最高峰时，雷战被雪夜叉抛掷向泰姬陵殿顶。
“轰！”爆响声中，雷战洞穿而下。
“唉一一一”出师不利，吃别人的苦头。雷战简直气炸了肺。
雪夜叉身悬空中，欣赏自己的杰作，并轻蔑他说道：“这种材料，怎配出来见世面！”
碎烂建材如山坍下，幸好雷战的护身气劲顶得往。
尿泡打脸一一一臊人，这口气雷战能咽得下？很难。他向来好胜心强，嗜战如狂，玩弄别人于掌股之上，怎能坐受得了这份污辱？
愤怒升上来了，雷战果然眼里迸出杀气，对雪夜叉挥拳狂呼，声嘶力竭地吼道：“再战！”
再战？雪夜叉哪里有陪着黄毛小子玩要的兴致，于是她那冰冷声音被龙卷风般的寒流卷袭着沿破洞涌进，直吹向雷战耳畔冷嘲热讽的声音亦如寒冰一样道：“不用了！”
未等雷战反应，一股冷冽至极的寒劲旋空而下，立刻把雷战冰封了。
雷战还能说什么？当然不能，因为已没有说话的时机。
雷战惨被冰封，那么雷天呢？雷天此时却仍若无其事地站在原地，他一向淡泊名利，好静不好动，因此机会总比雷战好，到现在还能安然自得地听来人说话。海护法等五人乘着超强速的磁力车来到雷天面前。
一个人道：“是个瞎子，定是雷天！”
海护法打着稽首，不冷不热他说道：“雷大公子，幸会！幸会！”
海护法不愧佛门护法，做事始终是先理后兵，寒喧过后，马上说道：“咱们圣密宗普渡众生，造福万民，请雷公子皈依！”
雷天的回答，仍是冷冷的一个字：“不！”
雷天话音刚落，五人纵身飞下磁力车，向雷天疯狂扑击，海护法道：“敬酒不饮饮罚酒，得罪了！”
海护法说着，出手向雷天攻出“海击通”浩瀚海劲汹涌而至，雷天镇静地运起乾坤功。
乾坤劲雄浑坚厚，尽拔浩瀚海劲。
海护法海劲虽猛，然而始终攻不进雷天挥掌催动高速旋转的乾坤圈内。
海护法不由抬起头来用另一种眼光重新打量起雷天来，心内忖道：“小子年纪轻轻，防守的有纹有路！”
雷天一边防守，一边感应着海护法的功力，暗自忖道：“对方功力柔中带猛！”
在雷天，海护法交手之际，另外四个喇嘛围住了众机员，并威胁道：“杀呀！”
“不皈依就杀！”
机员们淬间来不及开枪抵抗，头颅已感一凉喇嘛们刀快如电，机员们迅遭斩杀。
“呀……！”“碍…！”“呀……！”
机员们死前的残嚎如针一样刺痛雷天，他不由在心中暗忖道：“他们下手好狠，哪像佛门中人？”
“啊！”雷天轻啸一声，冲天而起，机员们的惨叫，令他心神震怒，决定以暴易暴。他凌空而下，向海护法猛地轰出绝招“天火燎原”刚刚以柔为守的乾坤劲，转瞬变得雄浑罡烈，仿若冲天大火，烈烈熊熊，烧红半面天，直向海护法卷噬而去。
海护法摹觉劲力卷来，不由大惊。忖道：“呀！这种气劲，有一半像赤龙的武功……”雄猛绝伦的乾坤钛劲铺天盖地轰下，海护法暗叫不妙，疾变攻为守，推出“海守通”与雷天拼力抗衡，双方狂撼，爆发出的气劲震波，犹如强猛飘烈的龙卷风卷起冲天水浪掠过原野，又仿若几百万吨当量的原子核爆，蘑菇云状满天丹红的钛极乾坤劲及汹涌海劲波及四面八方，将附近的喇嘛与机员死尸震飞，合抱粗的古树拦腰摧毁，威力惊天动地。
海护法一边与雷天抗衡，一边得意忖道：“我的海守通能守尽天下攻势，看你这小子能支持的多久？”
不料，高兴的有点过早，正当他海护法守得兴高采烈之际，冷不防雷天早已暗中变招，倏然转到海护法背后，猛地攻出“钛极恶龙噬”，锐猛的钛劲穿破守势，海护只觉两肩一阵钻心剧痛，“噗r雷天厉爪已抓住他两边的肩肿骨，海护法只痛的冷汗四溢，痛苦地惨叫。
“碍…！”“哎……！”
“想活吗？”雷天冷冷地问。
海护法虽痛得浑身剧颤，但密宗的宗旨使他仍咬牙紧持，冷冷说道：“兴我密宗，虽死无侮！”
“好汉子！”雷天依旧冷冷地道。然后十指发劲，将海护法两边肩肿骨拗扭随着“功……！傲选绷缴嘞欤；しǖ乃绫黄氩甾侄希鞘蓖吹醚鎏炜窈俊把健薄拔亍焙；しㄉ仙砜裢矗侨欢埂
“碰！”海护法重重仆在地上，虽然失败，但内心对雷天却多了几分佩服。
“他没有杀我……也没有废我武功……只拉伤肌肉……真是宅心仁厚……”雷天摆平海护法，忽觉暗中有人凌空攻来，心中暗道：“啊，有人凌空袭来，该是那雪夜叉！”
雷天判断不错，暗中施袭之人正是雪夜叉。
雪夜叉凌空下击，凭着超凡感应，雷天及时避开。
雷天虽躲过雪夜叉的暗袭，但却心头一紧；紧张忖道：“阿战呢？不妙，莫非己遭毒手！！”
雪夜叉偷袭不成，亦大感意外，不由赞道：“好灵动的小子，大概可以多捱我几招！”
雷天担心弟弟，惊怒交集，急速催高功力，猛地向雪夜叉攻出“乾坤罡气”烈烈罡气如钱江涌潮，铺大盖地向雪夜叉当头扑去。
雪夜叉艺高胆大，不慌不忙，不屑地尖叫：“这种古武功，在我眼中和废料没分别！”
只见雪夜叉双爪疾挥，劲力狂叶，霎时在两爪间形成了两个三角冰层，向雷天攻出一招“冰封千里”，亦讥笑说道：“小子，你的圆形气劲蛮好看，不知中用不中用，且看看斗不斗的过我的三角冰气？”
凭着感应，雷天迅即变招，猛拳疾出，一记“震惊百里”，在“赫U”的厉喝声中，仿若狂飚，直捣向雪夜叉攻出的三角冰气。
“轰！！”乾坤钛极劲烈如疾电，与雪夜叉的三角冰气陡然剧撞，发出互爆，爆响声中，雷天雄猛的拳劲，陡然轰爆第一层冰气。
雪夜叉料不到雷天会有这种威力，惊及反笑道：“咦，力道倒也不差！”
然而，雷天尚未等来得及轰出第二拳，已被雪夜叉继后攻来的三角冰层封杀。
不等雷天回气，雪夜叉同时祭起了第三个冰层，又闪电般向雷天射去。
两个三角形冰层刚好将雷天四肢冰封住，令雷天只露出头部，这种匪夷所思的威能，真是防不胜防，雪夜叉制住雷天，不由暗中后悔地忖道：“幸好我的威能可以制造三个冰层，否则也压制不住这小子！”
雷天的潜能令雪夜叉不敢大意，在冰封雷天的半秒时间内，雪夜叉又凌空而起，“噗！”的一声，如钢五爪迅即扣住雷天的顶门。雪夜叉这一杀招仿若上了双保险，至此雷天完全被控制在雪夜叉的掌握之内，雪夜叉使这一招杀手之间，心想万事大成，遂看着雷天狰狞叫道：“小子，皈依圣密宗，饶你一死，追随圣主，是无上光荣！”
就在雪夜叉狞叫之际，暮地从泰姬陵殿内发出一阵轰天巨响。
“磅！”，“磅！”
“轰！”原来是雷战震破冰封，破墙而出。雪夜叉压倒葫芦浮起瓢，见雷烈破墙攻来，不由一怔，竟忍不住自言自语道：“能破我冰封，这小子的威能不俗！”
冲墙而出的雷战暮见兄长雷天受制，亦心中一惊。
“呀！大哥他……”
麻烦；临头，雪夜叉灵机一动，忙爪上用力，威胁雷战道：“雷战，速速皈依圣密宗，否则你大哥头颅立刻就会变成烂西瓜！”
受人要挟的滋味总不好受，是屈服淫威，束手就擒？还是忍着兄长受戮？
就在此时，命悬一发间的雷天，凛然无畏，坚定地叶出两个字——“不可！！”
雷战犹豫了，但眼神里却充满妒意。他迟疑着，权衡着，心中忖道：“父亲自幼就十分疼爱大哥，两兄弟跌倒，他一定是先抱起大哥来呵护。”
“只要大哥死了，我就是总统唯一继承人，拥有乐士国的一切！同时，美丽的小灵定会投向我的怀抱！第六 章霸气凌霄雷天生死关头，雷战顾虑得并非手足之情，他想得是自己的利害得失。
机不可失，但雷战内心仍在权衡，转而思忖道：“大哥死了，妈妈和爹一定很伤心……活该，谁叫他们这么宠爱大哥！？”
“但……大哥自小便很照顾我，有什么新奇玩具，好吃的东西，一定先让我玩和吃……哥哥对弟弟，是应该的！”
看到雷战有所“顾忌”，雪夜叉遂作出进一步“表示”，她五爪发劲，“喀嚓！”抓的雷天头颅发出刺耳声响……以此要胁雷战。
然而，雷战此时又在想什么，他想到得当然是应该怎样利用这一难得的机会。
机会可遇不可求。
机会稍纵即逝。
雷战当然不是那种不会抓机会的傻瓜，他是那种不择手段利用一切机会来达到自己目的的人，这样难得的机会哪肯轻易放过？雪夜叉的作为，实在是会错了意，因为此时……雷战正得意忖道：“只要我做出攻击，大哥的头定被捏爆，我便一切如愿……我虽然斗不过雪夜叉，但摆脱她却不难！”
“现在是借刀杀人的好机会，但临敌逃走，却是奇耻大辱……”雷战权欲熏心，完全不顾兄弟之情，在人性与兽性面前，选择了后者。
雷天虽然受制，他想到什么，仍是雷战与自己的荣誉，他强忍刺脑剧痛，决然说道：“宁死不辱！！”
受制的雷天话音刚落，突然全身剧抖，狂喷鲜血。
雪夜叉不由大惊，暗自忖道：
“呀！这小子的内气突然逆转，兼狂吐鲜血，想自杀！？”
其实这只是雷天暗中施的“苦肉计”，在雪夜叉惊愕之时，他亦思忖：“我咬舌喷血，逆运真气，果然令她惊愕，五指松了些！”
就在雪夜叉震惊之余疏于防范之际，雷天突然大叫道：“机会来了！”
机会来了，雷天陡地施展出乾坤功的绝招“逆转乾坤”，在十分之一秒内身形逆转、“碰！！”一脚锄中雪夜叉后脑。
雷战瞅准机会，断然在心里作出决定：
“若不出手，两兄弟都要受制于她！”
雷天的这脚真是用得狠到劲，雪夜叉头颅如遭雷击，忍不住痛苦的残嚎起来：“啊。.....”“非打不可！”雷虎也于瞬间发出攻击。
他于双拳催运起两个铀光球，出招“铀能爆击”，双拳挟带万钧之力，向雪夜叉的两边太阳穴死命击去。
“轰！”雪夜叉借懂之际，淬不及防，对雷战的匾赠亦毫不客气，照单全收。
来而不往，非礼也，雪夜叉惨受痛击，急发爪向雪战胸部狂震，登时震开雷战。
雷天把握这机会，发劲震溶身上冰锁，溜滑窜脱。
这时，四个喇嘛围着海护法正不知所措，浑身颤抖的海护法躺地勃然大怒道：“饭桶，快扶我和白龙王离开这儿！”
为首的喇嘛急忙应道：
“是！”
然后，四喇嘛扶着海护法和白龙王苍惶溃逃。
雪夜叉连受三记重击，口，鼻，耳五窍出血，脑海一片剧痛混乱……摆脱挟制的雷氏兄弟，均运起劲气护体。准备同雪夜叉决一死战。
二人齐声吼道。
“兄弟同心！其利断金！”
雪夜叉暴怒如狂，在“嚎……哺……”的暴叫声中，将风雪凝聚于两爪之间，压缩成强猛元祷的坚厚冰团，杀伤力无从估计。
雷天感应到对方的战能不断递增，急催动钛极乾坤气团抢攻，先发制人。
“打！！”雷战亦催起更大的铀光球，同时配合出击。
雷天一式“雷动九天”，钛极乾坤气劲仿若九天震动，声震四野的霹雳，壁立着向雪夜叉而去。
雷战出招“铀球暴击”，巨大的铀光球，仿若凌空飞下的巨石，刚烈威猛，亦向雪夜叉招去。
两股至刚极猛的威能夹击而来，雪夜叉杀性大起，左右开弓，悍然分爪迎击。
“铿……！”
“锵……！”
巨力相撞，发出天摇地动的剧响，硬撼暴震之下，雷氏兄弟顿感双手剧痛欲裂，忍不住痛苦惨叫道：“喔。.....”雪夜叉更要命，双臂骨骼被震得尽皆裂碎，接着鲜血狂喷，看来伤势奇重。
三十六计，走为上。雪夜叉心知再无胜算，而任务又已达成，便飞身而起，逃之夭夭，半空中向雷氏兄弟怨毒说道：“小子，你们记住，下次本神再要你命！”
不知对方留有多少余力，知己不知彼，雷战没在贸然追上，眼看着雪夜叉在茫茫夜空中消失。
激战过后，周围趋于平静。
突然，雷天仰望夜空，诧异说道：
“咦，更多人来了！”
果然，夜空中隐约飞来大队机群。
机群临近，雷战凝神细看，惊异说道：
“咦，是天虎帝国的徽号，并非密宗的人！”
“安全了！”雷天淡淡说道，放下心来。
群机降落，从飞机上走出大批武装军警，他们荷枪实弹，将雷氏兄弟围在核心，为首的一个军官厉声问道。
“你们是什么人，竟大肆捣毁古迹？”
雷战答道：
“我们是乐士国的雷天及雷战，特来谒见玄虎霸王，有重要情况禀告！”
军官心内暗忖。
“大事件……”
军官思忖片刻，然后用游疑的语气说：
“雷天？雷战？……请稍待，我要向首都联络！”
天虎帝国的首都，选择在旧有中国板图的中央位置，正是数千年以来周。秦。西汉。
隋。唐、南朝。宋朝的首都一一一长安，玄虎将其易名为天安城，充分显露出他那份做视天下的帝皇心态。
又是一个美丽的傍晚。
斜阳仿若一轮硕大的金轮，烟焰的光辉将天边千形万象的白云，绚染成仿若是一条波光荡漾的金水河，漏漏流在千峰境秀，风景如画的丹岩中，那红红的霞色，装点着天边，景色实在壮观极了。
整个城市被斜阳映染成一片金黄色，一座座高耸人云的建筑物，就似如黄金铸成的一般。
天安城最高的虎踞山上，峰顶矗立着一座巍峨宏伟的宫殿，正是帝国的皇宫一一一天虎宫。
虎踞山主峰山石崔鬼，高耸天际，山头白云镣绕，天虎宫隐约掩在云中，在天边绚丽的晚霞衬托下，犹如仙山琼阁，琼楼玉字，给人一种神秘。威严。尊贵至极的感觉。
皇宫最高之处，是一桅直插云宵的全金巨柱，一条机械皤龙沿巨柱盘旋而上，高高昂起的龙头仰向天字，张开的巨口，仿若向着宇宙发出震动九天的长吟，那种升腾的气势。充分显示出皇宫主人做视地球，雄霸宇宙的野心。
此时，一个人正背负双手，立于龙头之上，远眺着整个天安城。
高高在上的他，犹如天上的神佛，正在无尽的苍穹上，俯视大地众生。
在他深沉的目光里，藏着的自信已远远超越了骄傲，甚至到达了蔑视尘世间所有众生的地步。
他眉字间散发的逼人霸气，世间又有谁敢直视？
他，就是天虎帝国的霸王。亦是现今地球上的最高统治者一一一玄虎！
整个地球，甚至每个人的性命，祸福，都完完全全地掌握在他的手里。
事实上，他已掌握了一切。
一阵微风轻轻吹过，令玄虎肩上的披风略为晃动……就在这百分之一秒的时间里，他的目光，竟闪出一刹那的孤寂。同时，他发出了一声微不可闻的叹息！
这个已掌握了整个世界的霸权，也会为孤寂而叹息？
“无敌是最寂寞……”
玄虎此刻，终于彻底感受到这句话的滋味。
然而，这一丝的孤寂，瞬间又被他那强横的霸气狂飚所掩盖。
怒虎咆哮了，愤怒的眼中喷着烈火，眉头紧蹩，咬牙切齿地咆哮着，那颗不安于孤寂，不满于“高处不胜寒”的霸道之心在咆哮着……。
是在问苍天？还是在问大地？亦或是问冥冥宇宙苍穹？还是问造物主？
玄虎发疯地咆哮道：
“这是上天注定给我的路吗？这就是我玄虎的宿命吗？”
玄虎仰视苍天，却没有得到任何回答。
但，他并不甘心，又俯视大地，继续说道：“我不明白……但我知道这个世界能得以存在，是因为我！”
“是我拯救了地球，地球上的一切生命，理所当然由我玄虎所支配！”
“孤寂已成了我的朋友！”
玄虎的目光，穿越时空，又回到了冰封千里的南极，那难忘的地方，难忘的日子……是他生命中最永难释怀的伤痛，是他愤忿不平的资本……他无休无止地抱怨说道：“世上，没有人会明白，没有人会体会……”“在遥远的南极，那极度苦寒之地……那种深深透辙入骨的寒冷……还有那万籁俱寂。
四野元人的孤独……”
“谁能独自在荒芜得寸草不生，毫无生气的冰原中生存十天……那几乎是人类的极限……更何况是十年？”
当日玄虎伤重尽失威能，只能靠自身体能去对抗寒侵，一方面要尽量吸纳零碎的圣力。
在无数大风雪之夜，四周一片漆黑，耳边只传来寒风怒号寒气不断入侵玄虎的四肢百骇，冻得他痛苦地颤抖……眼前视觉渐渐模糊，终于知觉渐失，昏倒在雪地上。
生命陷入弥留阶段，往事像电影倒卷般一幕幕浮现脑际……惜儿目光忧郁，一脸幽怨，默默无语地走到玄虎的面前，盈盈泪水，似在向玄虎诉说那难忘一刻过后，带来的却是无限的离苦，孤独无助的寂寞，和“斩不断，理还乱，别有一番滋味在心头”的浓浓相思……少女的心扉轻易不会打开，一但打开，她迎接的只是阳光。和风。青天丽日和与爱人携手同行的温馨旖旎，倘若有风，倘若有雨，只要爱人与你执手同行，那便是她生命中多姿多彩的生活，有滋有味的日子……一但打开的门，迎进得是日日黑夜，阵阵寒风，夜夜秋雨，夜夜凄清寒苦，那幽怨便占据了整个心灵，整个生命，便会一生孤独无助，仿若水中的浮萍，风中的败叶，永远品尝的将是飘零，寂寞和凄苦……谁会拥抱孤独？谁甘品尝凄苦？当然，谁也不会……玄虎从惜儿那凄迷的目光中读出了那的一丝失落，于是愕然问道：“碍…是惜儿？你怎会在这里？……”惜儿无语，悄悄离去……忽然，蓝天使那冷俏的面孔，喷火的双眼又出现在玄虎面前。一幕幕难忘的情景，勾起玄虎对那一段往事的流恋……美人裙下死，做鬼也风流，那段时光，却令玄虎终生难忘。
玄虎对蓝天使的出现，即感欣喜又感诧异，忍不住忘情问道：“蓝天使……你不要要往宇宙其它星体寻根吗？为什么……又回来了……”蓝天使无言，渐渐消失……接着，花蝶满含泪水，无限流恋地看着玄虎，眼神中透出无限企求，那脉脉的目光似在向玄虎诉说，诉说那令人刻骨铭心的爱恋，那刻骨铭心的日子……玄虎心中一丝愧疚，惴惴问道：“花蝶……你不是……死了吗？……”哦，不是花蝶，是凤姿，对，是凤姿，那伶丽，活泼，青梅竹马的凤姿，不是吗，她手拿风筝，不正在向他招手吗，看，还是那付活泼的样子，对自己喊道：“虎，不要睡，来陪我放风筝！”
怎么，不是放风筝吗，眼前怎么会是她那美丽的胭体，啊，凤姿……成熟了……那晚……那销魂的一晚……自己把处男的身体给了风姿……而凤姿把她处女之贞给了自己……那一夜，是女人在自己的心灵处女地，播下了第一颗爱的种子。是的，是的……玄虎正沉浸在甜蜜的梦中，摹地，一阵狂风吹来，风姿在“呼……呼……呼……呼……呼……”的狂风中，脸上露出一丝痛苦，亦悄然离去……玄虎急了，无限痛苦地衷求道：“姿……连你也要舍我而去？……别……别离开我……我是深爱着你……”玄虎衷伤欲绝，昏死过去，摹地，沉睡中的玄虎又听到一个熟悉的声音，幸灾乐祸地狂叫道：“玄虎你太倦了，好好地沉睡下去，地球就由我代管吧！哈哈………是淮？哦，是赤龙，这狂妄的家伙……“不……我不可以死……我玄虎是最强……最伟大的生灵！本笄康男愿裾绦⒉桓食了谛闹心藕白牛窈糇牛叵拧傲选啊啊啊币徽缶於氐木尴欤⒄鹚橹苌肀猓缜康卣玖似鹄矗鎏炫穑骸拔也豢赡尬诺乃涝谡饫铮也桓市模。
凭着顽强的意志，玄虎就这样经历无数次生死历练……顽强地在南极生存下来。
徘徊在生死边缘，玄虎体内的伤势一天一天消散，圣力亦一点一点凝聚起来。
玄虎的体质渐佳，每趁天朗气清之日，就会跃人南冰洋的深处。尽情畅游，锻练体质。
在舒适写意的畅泳中，寻找他的猎物。
一条硕大的鲸鱼，悠哉悠哉，畅漾过来，玄虎铁拳狂挥，扑向鲸鱼。
只有这海洋中称霸的巨物，才有资格成为玄虎的猎物。
“蓬！”一声剧响，这庞然大物竟如一段黑木被震出水面，弹向半空。
仅是一拳，巨鲸已气绝身亡。
玄虎将巨鲸抛到冰原上，洞穿鲸腹，对着泊泊而出的鲜血，痛饮起来，然后，他运爪猛撕，抓起大块鲸肉，狼吞虎咽。
玄虎一直靠生饮鲸血以补充体力，生吃鱼肉增强体质。生活与野人无异。
就这样，玄虎在南极冰原一直生活十年。
十年后。
沉寂的南极冰原，在毫无生命气息的冰原上，死寂的冰层突然爆发出一阵阵不寻常的震动。
“颅…颅…颅…颅…”
接着，震动过后，厚厚的冰层陡地传出“波！”的一声轻响，冰层迸碎，一道耀目珍珠的光柱直冲云宵，势道似无休止，将云层突破逼开。
冰山轰然爆裂，掀起滔天巨浪，玄虎破冰飞旋而出，浑身暴现毫光，终于恢复了所有圣力。
七圣器的毫光隐隐若现。
玄虎立于冰原上空，向天发誓道：
“赤龙，我玄虎向苍天发誓，…我誓要把你碎尸万段，以报这十年寒苦之仇！！”
终极一战，生死之决，玄虎终如意得偿，把赤龙轰得粉碎。
此战之后，玄虎东征西战把各地反对势力一一铲除，最后建立了这个空前强大，雄霸整个地球的天虎帝国。
唯一可幸免独存下来的，就是只有乐土国。唯一的原因，是为了风姿。
无人之时，极度苦闷之中，玄虎常常怨恨想道：“要不是我在南极疗伤，凤姿就不会离开我，嫁给雷烈…可恶的赤龙，是你令我失去十年宝贵的时光，也失去了更宝贵的风姿！”
在皇宫的科研室里，玄虎经婴孩离下垂体提炼出来的圣液调养，在疗养中，玄虎曾想：“这圣液有起死回生之效，相信可消除由惜儿传给我的潜伏晰毒…”体能恢复后，玄虎身体的各种机能都仿若脱胎换骨，特别是对性的渴求，经过十年压抑，在疗养后，更是蓬勃旺盛。
作为天虎帝国的霸王，要找女人，当然容易，但女人们似乎都很命薄，无力消受霸王带给她们的福份，在经过霸王的一夜雨露滋润后，不是变得娇艳欲滴，而是一个一个都枯萎调零了……思绪纷飞的玄虎，不期然地又想起哪难忘的一夜…………圣液调养后，玄虎迫不及待地又开始召幸他渴求以久的女人。
又是天虎帝国皇宫的一个不眠之夜，疯狂之夜“哎…呵…”寂静的皇宫又开始传出女人那种亢奋而甜蜜的呻吟声。
一只美丽的手死力拉扯住雪白的被单，在亢奋中品味着那欲死欲仙的销魂之爱的滋味。
月明星稀，静夜亦陶醉了。
“哎…碍澳…”声声低吟在静夜中飘荡。索回……甜蜜的夜，幸福的女人。
玄虎面对尤物，一边疯狂发泄，一边许诺道：“只要你明天没事，便可成为我霸王之后！”
“叮…呵…呵…”女人娇叫着，极力承欢着，同时做着皇后的梦……荣华富贵对任何一个人来说都有无比的诱惑力，特别是女人，一个漂亮的女人。
然而，这女人是否有这福份？
翌日，这女人却和以往的一样，全身溃烂毒发而死。
只有宏梦，一个永远无法实现的愿望，陪伴着她香消玉陨。
难治愈的痛，令玄虎暴光跳如雷，他召来皇宫内科研室的医科专家，狗血喷头的骂道：“他妈的，连圣液也不能把毒性去掉，你们这班所谓医科专家，全都是饭桶！”
玄虎骂着，凶性大发，厉喝一声道：
“来人，把他们全拉出去格杀！”
霸王一声令下，如狼似虎的皇官兵士一拥而上，将医学专家们拥出皇宫，无辜的医学家们一片残嚎，绝望的喊道：“霸王饶命呀！”
坐在一边静静观看的邪神，也不忍看到玄虎如此残暴，于是语气沉重的说道：“虎儿，惜儿的毒是无药可治，算了吧！”
玄虎不甘心的问：
“爸爸，我为地球牺牲了这么多，为什么上天不肯给我留点血脉？”
玄虎愈想愈气愤，愈想愈控制不住自己心中的怒火，愤闷、孤寂、怨怒积郁胸中，像火山一样暴发出来，他疯狂的歇斯蒂利仰天狂叫道：“为什么？为什么？为什么！？”
怒气引发体内威能暴发，整个宫中受到冲击仿若遭受强烈地震，钢骨混泥土铸成的地面发出一阵剧爆，“颅颅咧…嘲…啪…”震响声中，地面纷纷迸裂，邪神不得不运起内力形成一个巨大光团与之抗衡。
玄虎发泄完毕，痛苦地低头沉思，心潮难以平静。
剧震渐渐消失，一切又都恢复平静，邪神又苦口婆心地规劝道：“你想想，这些年来为了解毒，超过数十万婴儿和两万女人无辜死亡，收手吧，再下去只怕会天怨人怨！”
但此刻玄虎的私欲已充斥了他的整个大脑，他丧心病狂的说道：“什么天怨？我的愤怒就是天怨！无论如何，我定要找到一个女人，能替我生儿育女…否则我不会罢手！”
玄虎想起一幕幕往事，心潮难平，他从往事回忆中回到现实，似领悟过来地喃喃自语道：“对了，或者这一切，就是上天的安排！霸王，是独一无二的，霸王的路，也许命中注定是孤独吧？”
就在玄虎沉思之际，幻法官悄然来到玄虎面前，大声报告道：“禀霸王，乐土国的雷天，雷战兄弟求见！”
玄虎一怔，暗忖道：
“雷天…雷战…他们就是风姿的儿子？”
在天虎宫内最豪华的天虎殿，雷氏二兄弟在幻法官的引领下前来谒见霸王玄虎。
天虎殿的天花板上，绘着整个宇宙的银河壁画，仿佛暗示着玄虎的雄图伟业，不但要称雄地球，更要霸绝宇宙。
大殿的霸气令人屏息呼息，雷战泛起莫名的紧张，他不由在心里艳羡地叹道：“我们的乐土国的气派与威势，真是忘生莫及！天下第一的霸王玄虎…我快要跟他会面了…他究竟是一付怎么样的模样？”
雷战既紧张又兴奋，忍不住额出渗出密密冷汗。
雷天只为工作而来，一脸平常淡然，与雷战的兴奋期待完全相反。
“霸王驾到！”
殿官一声高叫，只见殿内两厢侍立的卫兵齐刷刷跪地，毕恭毕敬地喝道：“参见霸王！”
雷战愈发紧张，在心中惊惧的默念道：
“他…他来了…”
仿若一阵寒风透骨而过，雷战竞控制不住自己的身体，不由惊慌失措地打起颤来：“噗！噗！噗！噗！”
只见玄虎御空而行，高高在上的雄躯散发出慑人霸气，尊严盖世。
雷战简直不敢想信自己的眼睛，惊得冷汗淋漓而下，恐惧忖道：“啊！他竟可凌空踏步……”雷天也感应出玄虎的威能，不由惊讶地暗忖道：“呀！霸王的威能，是我所遇到过任何高手中最强的……”“霸…王…”面对玄虎，不可一世的雷战崩紧神经，浑身颤抖，语气龌龊。
殿内正中，坐北面南是一个高高的殿台、殿台之上，一只机械巨虎伏身台上，俯视殿内，巨口盆张，状似虎啸群山；一条机械巨龙，灵动盘旋，盘于虎躯之上，龙首高昂，面对殿顶，阔嘴似在吟震九天。龙身之上，安放一黄金铸成的圣座，超绝霸气，直冲霄汉。
玄虎威严地端坐于圣座上，巨大无匹的霸气汹涌袭来，令雷天与雷战感受到一阵前所未有的庞重压逼力。

第七章 玄月戏天

玄虎目光深遂得锋如利箭，直刺雷战心窝，仿佛能透视他的内心，将他的思想窥透一样……雷战慌恐的目光不敢正视玄虎，再加上玄虎尊严霸气无形地把雷战锐气压倒……雷战哪里承受得了这种气氛的重压，又怎承受得起天下第一霸王的气派，本来他到此有所图谋，但此刻令他变得奴颜卑膝起来。不由自主地双脚一软，乖乖下跪。
雷天一向抱平常心处世，无争无斗，无欲无求，因此面对显赫霸王，亦不为所动。
虽是两兄弟，但一卑一亢，殿内目光不由聚集在二人身上。
玄虎冷冷打量雷天，不由一怔，心道：“这雷天……原来是个瞎子！”
霸王面前，谁敢托大？雷天的不亢不卑，不由惹怒了幻法官。
“大胆雷天，见到霸王还不下跪！！”
身居四星上将的幻法官，极重主子威仪，喝示雷天。
雷天倔强硬朗，面对淫威，置若恫闻，众人一时间无可奈何。
幻法官在众人面前，大失颜面，但又不便发作只好气急败坏地道：“你…”花豹禀报，打破尴尬，道：“禀霸王，恐怖密宗的白龙王已狡脱！但雷氏兄弟仍带来一份关于恐怖密宗的重要资料，我们稍后作详细分析！”
幻法官循得台阶，自找退路，他接着花豹的话音，禀告道：“属下已成立特殊部队，专责对付这宣扬判乱思想的密宗组织！”
玄虎一言不发，似对恐怖密宗无甚兴趣，顾自盯着雷氏兄弟打量，心中忖思道：“这雷战强悍壮实，练得应是雷烈的铀能量！雷天嘛，嗯……却是柔中带刚，看来风姿把先天乾坤功授予他！”
突然，玄虎开口声震如雷，荡震四壁，话语中透着令人难以拒绝的霸气道：“我想看看你两兄弟的战能，哪一个先上！”
对玄虎突然提出的要求，雷天不由警觉地忖道：“怎么，霸王待客……啊，霸王想试探我们实力？”
雷战浑身一震，抬起头偷偷打量着霸王，心内打着主意道：“霸王自得七圣器后，战能已是天下无敌……若能跟他较量，实在是毕生难求的机会啊！”
雷天略作沉思，毅然转身朝殿外走去，头也不口地对雷战道：“战，走吧！”
接近霸王的机会怎肯错过，雷战迟疑地看着雷天的背影叫道：“大哥……”“飒！”一道劲凤，凌空而下，飘落在雷氏兄弟面前，幻法官轻蔑地道：“嘿，雷烈的两个儿子，原来竟是胆小如鼠，连比试也不敢！”
堂堂丈夫，怎能肯当众受辱，雷战一听，不由火往上窜，霍然回身，怒视着幻法官道：“狗眼看人低，大哥，就让他们见识见识吧！”
这正是所谓“请将不如激将”，幻法官一言激怒雷战见达到目的，便决定再调调温，于是接口不屑地道：“对，拿出本领来，且看乐土国的武学是什么料子！”
“霸王，得罪了！”雷战好胜气做，在幻法官一再“刺激”下，二话不说，已蓄劲掠向圣座。
雷天急忙制止道：“战，不……”
但雷战争功心且，对大哥的劝阻哪还听进耳内，顾自抢身攻上。
雷战尚未掠上殿台，骤听头上一声暴喝：“喝！狂在小子，你怎能配跟霸王交手！”
接着，一道劲气，向雷战迎头袭来，来人原来是花豹。
花豹来势急劲，雷战被逼收势。：
雷战迫身落地，开口骂道：“妈的，好大的口气、你是个什么东西，也想管闲事？”
花豹逼退雷战，飘身落在雷战面前，淡淡说道：“我只有霸王的三成功力，也并非是个什么东西，但对付你这种角色，还是一一一绰绰有余！”
雷战眼里只有霸王，对其它人哪里会放在眼里，他看着花豹一付目中无人的样子，早已怒从心头起，他疾速催运起铀光球，狠狠说道：“小子，不要大话说尽，口讲无凭，掌上见真招吧，那时，怕你后悔也来不及！”
掌上见真招，不错，花豹亦不搭话，手法佛印，赫然祭起“六神诀”原来，因花蝶的关系，玄虎破例把“六神诀”及“达摩十八腿”授予花豹，花豹虽练到三成火候，但亦足以傲视同挤。
雷战眼喷怒火，催动两个硕大的“铀光球”攻向花豹，口中狂叫道：“来吧，你这自大的家伙！受死吧！”
花豹怒视雷战，轻蔑说道：“呸，乐土国细小如井，你这井底之蛙，该受教训！”
雷战连连受辱，怎咽得下这口恶气，既然言辞吃亏，那就用拳头找回，多说无益，雷战出招“铀球连击”，只见铀光球连珠暴发，抢攻花豹。
花豹更不搭话，纵身而起，一式“观音乱影”，催动六神劲气，飞腿向雷战电击而去，平静的殿堂，霎时刮起阵阵龙卷风，花豹迷茫的腿影，幻成气墙，将雷战攻来的“铀光球”尽皆挡卸。
雷战的身法在乐土国已是快绝闻名，但在花豹面前却是慢了一截。
二人眨眼拳来脚往数十招，雷战的招式明显不及花豹矫捷捍劲。
这边二人打得难解难分，一边的幻法官亦催运起“魔幻战能”跃跃欲战。
幻法官道：
“雷天，我们也来比试一下！”
雷天无动于衷，只冷漠地斩截吐出一个字道：“不！”
“临阵退缩，还算是男子汉大丈夫吗？”
雷天的冷漠拒战，令幻法官为之气结。
这时，花豹二人又交手过十招，雷战渐感受不支，甚是狼狈。
花豹越攻越狠，厉腿狠劲下劈，一招“二佛涅磐”雷战一个措手不及，“砰”的二声，应声中腿。
腿劲凌厉。雷战仿若碌磷下山。被踢得翻滚远退。
雷天抢步上前，扶起雷战，关切问道：“战，怎样？”
花豹一战得胜，兴犹未尽，做然叫道：“小子，看你本事不很大吗？怎么不全力以赴，是怕了我吗？”
“胡……”雷战只气得七窍冒烟，不顾一切向花豹扑去疯狂吼道：“混帐，就给你见识乐土国勇士的绝技！”
对雷战的急躁，雷天大吃一惊，厉声叫道：“别冲动！”
然而，雷天劝阻已经显迟。
暴怒中的雷战，在空中急速催运起两个更大的“铀光球”，出手便是夺命杀招“铀能灭世”花豹激起雷战怒火，逼出全力，正中下怀，于是拔地而起，凌空踢出“罗汉卸劲”，佛若鹰击长空，挟带狂飚向雷战顶头踢去。
雷战攻出的两个“铀光球”尚未飞近花豹，便猛遭烈劲牵引，中途改道，被分卸向殿壁两旁，眼看要造成破坏。
玄虎不动声色，借地传劲，击向“铀光球”“呀！好强的威能……”在雷天的异能感应下，迅即感应出玄虎脚底透了出的威能，心中一惊。
“轰！”，“隆！”铀光球未及撞到殿壁，已被这股威能于半空阻截引爆。
偶露一手，玄虎的威能已令雷战心悦诚服，暗道：“霸王的威能竟达随心所欲之化境，怪不得能杀死赤龙！”
两球失效，雷战双拳集中合击，再次攻出“铀摧河狱”这一招果然杀气十足，但见那烈烈蕴含的威能已令一般高手避之大吉，然花豹并不为动，只淡淡叫道：“好，这才有点过瘾！”
花豹信心十足，看准“铀光球”来势，迅即攻出“金刚解体”，绕腿疾转成龙卷漩涡，将雷战连人带球扯进风眼。
漩涡风压猛烈如锯，瞬间将“铀光球”绞得溃碎。
雷战双臂遭牵锁吸扯，无法抽出，眼见将被剐成肉酱废掉。
危急关头，花豹立时收式散招，“碰广只补上迎头一脚以作惩戒，放过雷战一条生路。
雷战连番败北，输得非常难看……他仆跌在地，痛苦的无法接受这个事实，捶地颤叫道：“我……竟然就这样……输了……”花豹干净漂亮落地收式，双手抱拳，谦逊说道：“承让！”
雷天扑到雷战身边，轻声安慰道：“战……”雷战惨败，竟然败在了只有霸王三成功力的花豹手上，一个名不见经传的无名小卒手上，这样阶残酷现实，击碎了雷战多年培养而成的傲气，他再也没有来时的雄心，再也没有了刚一出手时的傲气，带着满身的伤痛，由雷天扶着，灰心丧气地向殿外走去。
然而，雷战身上的伤痛，远不及心灵上的创伤！他自恃天生异禀，在乐土国难逢敌手，就以为自己已挤身于最强者之列，目空一切，自信得何其过伤！
如今一战，方知天外有天，人上有人……他灰心丧气地忖道：“太强了……这花豹的战能只及霸王三成，已强大的令人难以置信，那么霸王他……自己的小小威能，在真正高手面前，原来是‘碎料’！”
“碎料”怎能雄霸世界？雷战乘兴而来，就要败兴而归。
然而，就在雷氏兄弟缓步走过幻法官身边之际，幻法官憋了一肚子的气才终于找到了发泄的机会，他双臂抱胸，做然而立，奚落二人道：“小子，本事不济，还生气吗？你们该心服口服了吧？”
二人不语，即然技不如人，还有什么话好说？只好认命。
玄虎一直未有言语，只是坐在圣座之上，心内琢磨着雷氏兄弟，忖道：“雷战战意高昂，斗志顽强，反之雷天则深沉内敛，深藏不露，两人都资质非凡，是可造之才，凤姿与雷烈真有福气！嘿！这两兄弟，他日有机会定能成为我的好对手！”
突然，慢慢走着的雷战摹然浑身剧颤，忽地转身跪在地上，满头汗水，用乞求的目光看着玄虎道：“霸王，求你让我留下，为你效力。”玄虎一怔，沉默不语。
雷天一惊，厉声喝道：“不可！”
雷战心有所图，据理力争道：
“大哥，乐土国太小了，和外边的世界远不能相比，我要拓阔见识，不再做井底之蛙！”
言之有理？！雷天一时语塞。
雷战说完，向玄虎再次衷求道：
“霸王，让我留下来吧！”
玄虎目光如剑，直视雷战，仿佛又看到来日与雷战交手，经过酷战，将其击杀、大过寂寞的杀痛，想到此，玄虎终于开口道：“幻法官，雷战就交给你！”
“是！”幻法官毕恭毕敬地答道。
“多谢，多谢！多谢霸王！！”雷战欣喜若狂，连连称谢。
玄虎见雷天毫无反应，遂开口间道：
“雷天，你又如何，要留下来吗？”
雷战目无表情，回答仍是淡淡的几个字：“我回国！”
幻法官见雷天屡屡忏逆霸王的意旨，不由大怒，意欲仿效花豹在霸王面前教训雷天，于是催运起四成“魔幻战能”，飞身向雷天扑去，口中怒呵道：“你当这里是什么地方，岂能来去自如！？”
话音刚落，幻法官厉爪倏地向雷天肩上抓去。
但，幻法官运气始终没那么好，这次欲想立威反到又受自辱。
雷天纹丝未动，本能地将钛极运走全身，把只用四成功力的幻法官震开。
玄虎摹见雷天运起的护体气罩，不由一怔，暗忖道：“钛极身？这雷天可能比弟弟更强，且看看他比赤龙又如何？”
玄虎好胜心起，沉思间，手掌劲力疾吐“圣剑”劲气，脱手向雷天击去。
“威能袭来，试招？”雷天感应中迅即做出判断，然后双掌疾旋，运气护身。
玄虎凭空击出一掌，圣剑威能如电刺射，锐猛的圣剑破空而至，非挡不可，雷天集起最高威能，出招“钛极乾坤劲”全力抵挡。
两劲相击，强弱立判，圣剑一举把“钛极乾坤劲”轰爆裂碎，雷天如遭狂雷击轰，顿时被震得晕头转向，仆地狂滚。
玄虎一试，开口说道：
“你的钛极身和薯片没分别，与赤龙相差的太远了！”
几个跌滚，雷天直落到幻法官面前才止住腿势，幻法官朝指怒问道：“雷天，还不快快跪下，叩谢霸王不杀之恩！”
雷天做然不屈，凛然矗立，抱着誓死如归的气概，依旧淡淡他说道：“我要回国！”
“大哥……”雷战见兄长不肯屈服，急的大叫。
玄虎脸色一沉，心内忖道：
“这小子倒硬劲的很！”
玄虎神色冷峻，众人屏息静气，心想雷天这次大劫难逃了……就在气氛剑拔弯张的刹那之时，一声娇美喊声扫”破殿内的沉寂。
“爸爸！！”
随着喊声，一个可人儿翩然飘至，只见她杏眼黛眉，容颜娇媚，玲珑婷婷，活泼跳脱，精灵可爱，带着一阵风冲进大殿，她正是霸王玄虎的心肝宝贝一一一玄月公主！
众卫士摹见小人儿，一齐倒身下拜道：
“公主！”
玄月公主不理不睬，顾自飞快地向玄虎奔去。秀气的脸上露出几分孤傲。
雷战骤见玄月公主冲进大殿，不由眼睛一高，紧盯着玄朋公主心内忖道：“想不到霸王有如此美丽的女儿！”
玄月公主凌空纵向圣座，威能毫光在空中划过，犹如彩练飘舞，娇声叫道：“爸爸！”
玄月公主撒娇地坐到玄虎怀里，玄虎柔声地爱抚说道：“小月，你真顽皮！”
玄月公主亮晶晶的美目看着玄虎，张开小巧的嘴开口问道：“爸爸，今日有没有逃犯可以狩猎呀？”
玄虎一见玄月，森冷的面孔登时和缓下来，双眼眨起慈祥神色，幽默说道：“有你这追捕专家，囚犯都不敢逃！”
玄月撒娇地用手搂着玄虎的脖子，小脸贴着玄虎的面颊，开心说道：“当然罗，抓到逃犯，小白小黑把他们玩到不死也残废，看谁还敢越狱！？”
玄虎兴致地勃勃地逗着玄月说道：
“但囚犯不敢逃，你的‘狩猎游戏’便没得玩了！”
玄月调皮他说道：
“对呀，你不如悄悄放些犯人逃走，让我玩个痛快！”
玄虎被逗乐了，用手捏住玄月的鼻子假装生气地说道：“胡闹！”
玄月顿时变得一脸愁苦，喘着粗气，不高兴地说：“爹，没得玩，把我闷死了，怎么办？”
玄月愁眉苦脸，以手托腮，向殿中望去，突然她“咦！？”的一声叫起来，仿若哥伦布发现新大陆，纵身飘到雷氏兄弟面前，像是在欣赏一件玩具，左瞧瞧右看看，然后问幻法官道：“幻法官，他们是谁？”
幻法官低眉顺须目，小心答道：
“禀公主，他们是乐土国雷战总统的两位儿子，雷天与雷战！”
玄月一听恍然大悟，秀嘴一撇，然后用手指着雷氏兄弟说道：“啊，原来是那芝麻绿豆总统的儿子，哪个是雷天？哪个是雷战？”
雷战见玄月发问，急忙抱拳说道：
“在下雷战。”
玄虎白了雷战一眼，然后沉下脸，背着手站到雷天面前，作模作样地问道：“那你就是雷天了！”
玄月说着，凑近雷天的脸，亮亮的眼睛似在鉴赏一件古懂，忽然又有了新发现，于是问道：“怎么你俩兄弟毫不相像，真的是同胞兄弟吗？”
雷战急忙答道：
“当然是！”
玄月又奇怪了，看着雷烈，刨根问底地问道。
“你哥哥怎么不出声？他是哑吧吗？”
玄月问完，又走到雷天面前，大声问道：“喂喂…我跟你说话，你听不到吗？”
雷天一声不吭，眼睛一眨不眨，玄月将手伸到他眼前晃了晃，发见雷天没有任何反应，于是不禁恍然大悟地说道：“喔，原来也是瞎子，又聋又哑又盲，真是个废人中的废人！”
“废话！”这时雷天忽然开口说道。
玄月突然听到雷天开口辱骂自己，顿时气得脸色都变了，她立时一手插腰，一手摆出欲打架的样子，仿若村野里的一个小泼妇，恶狠狠地间道：“啊，原来不是聋哑的！？为什么不回答我，你想捉弄我吗？”
雷天微微昂起头，一付不屑一顾的样子。
玄月在众人面前抹了面子，大感尊严受损，不由撑起双拳，乱摇乱晃，怒气冲天地咆哮道：“大胆，快回答我！”
雷天理也不理，只不屑地“哼！”了一声。
屡屡丢面子，玄月气得脸都白了。
花豹察颜观色，不由在心中暗暗替雷天担忧道：“雷天得罪了玄月这小霸王，恐怕命不久矣果然，被激怒的玄月像一头狮子般扑向雷天的脸上，一边挥拳运起“六神诀”照雷天狠狠拍去，一边声嘶力竭地大骂道：“让你欺负我，打死你这无礼的小子！”
“啪！哎呀”雷天钛极身本能护体，把玄月掌掴的手腕震得胶臼。立时残嚎起来。
在场的众人均震惊了，齐声惊喊道：
“公主……”
雷战吓得两眼发直，脸都黄了，心中暗叫：“惹乱子了……”这时只见圣座上毫光闪动，人影一晃，一声厉吼带着强劲的威能以雷霆万钧之势击向雷天。
接着，人们只听到玄月娇呼声。
“碍好痛呀…”
和玄虎愤怒的声音：
“不知死活！”
众人只觉眼前一花，一道绿色毫光闪过，玄虎已抱着玄月轻轻飘落到圣座上，轻轻地安慰玄月道：“乖乖，别怕！”
由玄虎击晕雷天，直至掠回圣座，替玄月驳口手腕，连串动作只是一秒间的事。
雷天震伤公主，岂不是老虎头上拨毛？果然，玄虎发怒了，威严地吩咐卫士道：“把他收押在二号天牢！”
两名武士架着昏死的雷天走出大殿。
雷战目送着架走的兄长，骇然忖道。
“大哥今次闯下弥天大祸……”
兄长有难，雷战回想起日后回国，难以交代，疾转身仆跪在地上，向玄虎哀求道：“霸王，我哥哥是无心伤害公主的、请你网开一面！”
“住嘴！”玄虎呵斥一声，不再理会雷战，带着玄月飞离大殿。
花豹见玄虎离去，转身对雷战说道：
“雷战，别再求了，不然霸王会迁怒于你，过了这时再作打算吧！”
雷战慢慢爬起身，心急电转的忖道、
“要尽快通知爹和妈妈，让他们向霸王求情！”
星夜，天高气爽，一弯新月挂在天空，清辉淡淡洒在开虎帝国天牢的高墙上，显得特别冷清，万籁俱寂，天空显得更加恐怖。
天虎帝国共有三个天牢。
一号天牢高度设防，囚禁政治犯及十恶不敕重犯，刑期一百年以上。
二号天牢中度设防，囚禁反政府人士及杀人犯，刑期二十年至一百年。
三号天牢低度设防，囚禁青少年及一般性罪犯，刑期二十年以下。
雷天被武士押着关人二号天牢，被投进齐腰深的水中，被冷水激醒后，只听昏暗中有人间道：“喂，小子，看你年纪轻轻，到底犯了什么事？”
除雷天外，牢狱中还囚禁着十数个罪犯，全都是虬髯连鬓，神情樵淬。
雷天默默无语。
一个须髯连鬓，一头长发，戴着眼镜，一付学者模样的中年人叹道：“咳，我被囚在这里已两年多，一直都未有审讯，连家人都不知我困在此地……我只不过是个杂志编辑，发表了一篇批评政府的文章，便落得如此下抄…”这人话音刚落，另一位满脸皱纹的老者马上接着说道：“你算得上什么，我囚在这里已三年了…我身为法官，还不是一样未经审讯？我被押在这里，是因为一宗案件的判刑，触怒了国安局的高层，就沦落为阶下囚！”
法官无奈的头尚未摇完，忽然一个仰躺在水中的虬髯大汉道：“别怨自艾了，我比你们更惨呢！我只不过有个漂亮的女朋友，被国安局的一个秘密警察头子看上了，我不肯就范，就被囚禁了四年，也不知何时才能重见天日！唉……”听到众人的满腹牢骚，雷天不由暗暗忖道：“霸王统治的天虎帝国，外表是如此先进，繁荣兴盛，背后却原来是这般黑暗，全无法纪，市民没基本人权，生活在水深火热中，而我们乐土国人们享有充分的权力，政治开明民主，确是名符其实的乐土！
雷天想到自己无辜受辱，不由气愤地在心中发出一句冰哼道：“哼，这小小的手铐，就可以把我雷天困锁吗？”
说着暮地双臂发出一阵微颤，接着双掌眨眼发生变化，原来雷天以乾坤劲聚于前臂，双手登时缩小一半，轻易地从手铐穿脱出来。
“啊！你……”目睹这神乎奇技，众囚犯大吃一惊。
雷大神色刚毅，冷冷说道：
“想囚禁我在这儿？没这么容易！”
此时，在天虎殿后，玄虎极尽奢华的帝苑内，仿如古代欧洲皇族的晚宴庭中，玄虎与玄月正在用膳。
庭中是一方巨大高耸的平台，仿若巨轮上的甲板，平台三面环水，瀑流飞泻，碧波荡漾，怪石磷峋，廊柱高耸，水流清澈见底，各种游鱼悠哉优哉漫游其中，在水光石影辉映下，整个大厅充满一片清新宜人的气氛。
平台正中是一张硕大的六角条形长桌，面南背北是一个华丽的主座，相对面是一张客座，两边各列六张陪座，六名侍者分立两旁。
玄月手持餐叉，唬着脸，面色铁青，脱臼的手手臂打着夹板放在桌上，仍为刚才的事怒气难平。
暮地，她烦燥地用餐叉将红果香肠沙拉戮得汤水乱溅，然后一掌打飞碟子，发泄地咆哮道：“岂有此理！不吃了！不吃了！！”玄虎不言不语，看着玄月发着脾气，他拿起餐叉，用手抚着玄月手臂，默默地看着她。
待者小心翼翼，跪在地上，收拾溅了一地的沙拉。
玄月耍起小孩的脾气，不肯吃，没办法，玄虎叉起一只红果，轻轻送到玄月的嘴边，慈爱地问道：“呶，用餐嘛，为什么这么烦燥？”
玄月气嘟嘟地张开小嘴，不情愿地吞下。然后说道：“爸爸，这雷天真可恶，竟敢弄伤我的手臂，你要替报仇！”
玄虎微笑着说道：
“爸爸不是把他囚在牢里吗？”
玄月撒着脾气，愤怒地地吼道：
“我不要把他囚押，我要你把他处死！”
玄虎抱过女儿，面带微笑，用慈爱的目光看着玄月，轻轻说道：“不可以！”
玄月脸上乌云散了，又变成那付活泼跳脱，精灵可爱的性格，笑嘻嘻地问玄虎道：“为什么，他不过是无能总统的儿子，乐土国这么小，怕什么？”
玄虎眼里露出一丝难以察觉得凶光，冷冷说道：“哼，总之是杀不得！”
玄月咬住手指，眼珠乱转，沉思着说：
“这可便宜了这小子！”
暮地，玄月两眼发亮，作出一付神秘的样子，抓起餐叉，飞快地叉起一个红果送到嘴里，对玄虎兴奋他说道：“呀，有办法！”
玄月咬着餐叉，两眼放出骇人的凶光，一边寻思着一边狠狠他说道：“我要挑断他的手脚筋，勾掉他的舌根，刺穿他的耳膜，把双眼……呀，他本来已是瞎子，不用多此一举，只要他死不了，就不算是杀罗！”
玄月一气说出这么多阴险歹毒的“高招”令玄虎心头一震，不由暗忖道：“这丫头心狠手辣，和我性格相似，该是我的亲生女儿无疑！”
玄月说完，手抚下颔，一付陶醉的样子，连连说道：“妙计！妙计！”
正当玄月为自己的“妙计”得意之时，一道毫光电一般弹射进大厅，幻法官气急败坏地连喊带叫道：“霸王霸王……二号牢出了事！雷天越狱，一共走掉了十多个犯人，请霸王恕罪！”
幻法官诚惶诚恐跪在地上，接着说道：
“我已派遣特种警察追捕他们，霸王请放心！”
玄月一听，顿时高兴地跳了起来，摩拳擦掌，跃跃欲试，兴奋地嚷道：“好啊，逃得好，逃得妙！”
说完，玄月回过头，得意地看着玄虎，开心说道：“爸爸，根据天虎帝国法律，逃狱是死罪，这次是雷天自寻死路，可别怪人啊！”
玄月说完，几个电纵，纵出大厅，兴奋地喊叫道：“小白小黑，快来快来，又有‘狩猎游戏’玩了”是夜，在天安街区，熙熙攘攘的人流中，有两个人边在急速地奔走边兴奋地议论道：“幸好得那少年人的帮助，我们才可重见天日！”
这二人一边兴冲冲走着，一边开心地议论着，编辑担心地问法官道：“不知他现在哪里去呢？”
两人正在有说有笑，突然一白色庞然大物飞到二人面前，路人都彼这怪物吓坏了。骇然叫道：“哇！这……这是……”“吼！”摹地怪物在二人头上发出一声厉吼，仿若一座大山向人扑击下来，二人摹然回头，不由骇然惊叫道：“呀！”
但二人喊声未落，怪物已就扑来二人头顶，赫然是一只机械巨虎，只见他血口盆张，狂扑乱踏，眨眼间，把两名逃犯践踏扑噬。
二人发出一阵凄厉惨号。
“呀……”“碍…”
接着血肉四溅，点点鲜血喷洒到天安街面上，令静静的夜更充满恐怖气氛。
皎洁月光下，一只机械巨鹰飞在空中，上面骑着一个女孩，欣赏着这“开心”的一刻。
高兴的手舞足蹈，笑语涟涟，在这静溢的夜，传得很远，很远……这个女孩，正是玄月。

第八章 莫名感应

公元二一二零年，在南极冰原发生了一场剧战，盖天惨败，临死前直坠地心。破坏了地底磁场的轴心，令地球面临毁灭边缘，幸凭玄虎的圣力，终令地轴恢复正常……玄虎一次过得催运圣力，引起反噬，内伤奇重，留在南极吸纳残碎的圣力，当玄虎在南极苦修时，赤龙将一片混乱的世界各地，重新组织，建立“世界联邦”，并获选为总统。
而太阳圣殿裂碎坍塌，蓝天使的父亲及众族的遗骸，全部掉进了冰洋，冰原里。
蓝天使率领千人搜索团，找寻尸骸，寻回的尸骸，经防腐后放置到女帝号上，同时，蓝天使亦将女帝号翻新维修，备作他日之用。
受蜂罗刹信息蒙的操控下，蓝天使与玄虎发生了一夕之缘，并随着蜂罗刹之死而失去了这段记忆。
数月后，蓝天使感到身体异常，竟产生了怀孕的迹象。
蓝天使的外星人DNA（遗传基因），根本不可能与人类结合受孕，令她大感诧异及困惑，正如他跟赤龙婚后虽拥有正常的性生活，却一无所出。
但当她的肚子一天天隆起时，这变化令她不得不相信发生奇迹。
赤龙知悉此事后，欢天喜地，两口子喜孜孜地静待新生命降临。
公元二一二二年，作为赤龙夫妇来说，是一个十分值得记念的年份。
随着时光流逝，蓝天使的肚子越来越涨起来，大的出奇，竟鼓涨如球，异于常人，令赤龙大为紧张，更加加倍照顾。
怀胎一年，蓝天使终于临盆了。
临盆这天，天空霹雳阵阵，雷电交加，暴雨倾盆，下得昏天地暗，似乎天象预示着什么？莫非天降异人？……“哎……呀……呀……”蓝天使痛苦地嚎叫着，赤龙在旁边急得搓手挫脚，但却无法帮上什么忙，只能眼睁睁地看着蓝天使被阵痛折磨的痛苦。不断机械地重复安慰道：“蓝蓝，忍耐住，很快便出来了！”
“呀……”在撕心裂肺的阵痛中，被折磨的死来活去的一刹那，蓝大使脑海突然灵光一闪……竟回忆起被玄虎占有时的羞耻一幕！
蓝天使惊怒交集，不禁怀疑腹中块肉的真正身份……究竟是赤龙与自己的爱情结晶？还是与玄虎一夕留下的野种？
想到耻辱，蓝天使不由流出痛苦的泪水。为了不令赤龙痛苦难受，蓝天使决定把此事永藏心底。
蓝大使这次生产非常艰难，一直过了三天三夜，新的生命仍不肯脱离母体。
三日三夜后，蓝天使不能顺产，唯有剖腹取子。
剖腹后，令人愕然，岂料从胎中取出的是一只巨蛋，赤龙与众医生惊诧摹名。
蓝天使却见怪不怪，潜意识驱使她抱着巨蛋，以待孵化。
日子一天天过去，但巨卵中却毫无动静。而蓝天使似是着魔，对这巨卵却像是对自己的孩子，每日抱在怀内，连夜晚亦搂抱着它，不肯放松，并每日陪它说话，俯首倾听。
赤龙虽感大惑不解，但只要蓝天使没有放弃，他便顺着蓝天使性子，任他抱去。
蓝天使整整抱了一年，一直到公元二一二三年。在一月圆之夜，巨蛋终于破开，一个可爱的女婴静躺在内，如同熟睡了一般，任谁也无法唤醒，联邦国家动用了所有科学仪器和所有医学技术，亦济于事，赤龙和蓝天使都十分难过，因为女儿虽生下来了，但却是一个植物婴儿……尽管如此，两夫妇仍非常疼惜女婴，并取名为赤月，因为在她出生的晚上，天上出现了一轮皎月，就像她一般纯洁无暇。
时间已到公元二一二六年，虽然赤月有如植物人，但生理却正常生长。
看着赤月唤醒元望，蓝天使打真到宇宙中去寻找治疗这种难症的科技，决定乘坐帝号去找寻圣域星，并将遗骸送回圣域。临行前，赤龙夫妇为女儿作了一个金字塔形的水晶房子，将女儿放在里边。
为了寻根，蓝天使告别赤龙，乘女帝号作星际旅行，返到她遥远的故乡去。她坚信凭圣域星的尖端科技，一定可以解决所有难题。
公元二一三零年，就在蓝天使离开地球数年后，在南极的玄虎恢复了惊天动地的威能，一场终极之战，赤龙惨被玄虎轰成爆碎……赤龙死后，整个地球成为玄虎的袋中之物。在赤龙的总统府里，玄虎发现了仍在昏睡中的赤月，玄虎妒火中烧地忖道：“她……就是赤龙和蓝天使的女儿？哼，斩草要除根！”
玄虎付罢，运起威能，发掌向水晶劈去……就在玄虎欲施毒手之际，脑海却猛然闪起与蓝天使干过的“好事！”。
玄虎不由心念一动，忖道：
“慢着！那次……蓝天使会不会……怀了我的骨肉？”
玄虎忖罢，俯身细看，心里嘀咕：
“看她的面相，长得和我有点相似……她会是我的女儿吗？”
玄虎决定留下赤月。
为免赤月的身份外扬，玄虎杀尽所有照顾过她的医生，护士和保姆。
为了弄清赤月身份，玄虎找来全球最权威的遗传学家。进行最精密的测试。
可惜，经过一番努力，仍未得出确切的答案，原因是赤月拥有的部分外星人DNA（遗传基因），地球上并无任何有关这方面的资料，而这种外星人与地球人的DNA（遗传基因）排列组合，更是复杂的难以拆解。
赤月的亲生父亲是谁？至今仍是个谜……但如今赤龙已死，蓝天使远去，赤月遂顺理成为玄虎的女儿，易名玄月。
为令玄月苏醒，玄虎将她放进以脑下垂体炼制的圣液里。
在圣液中，玄月的脑域逐步苏醒，产生反应。
“这太好了！”玄虎表面不动声色，心下却欣喜若狂。
未及，玄月的脑域已恢复到常人水平。
突然，昏睡的玄月似从梦中醒来，睫毛微动，然后慢慢睁开一只眼睛，全部睁开并开始打量这陌生的环境。
玄月有生以来第一眼，看见的人就是玄虎，玄虎派专家教导玄月各种有用的知识，填补过往的空白。
玄月聪明伶俐，脑域开发达百分之二十，加上记忆力惊人，在短短的一年里已学懂极多的知识和语言。
此外，玄虎更将六神诀传授给玄月，令她体魂变得强剑玄月慢慢成长，每个人都尊称她为玄月公主。但在无节制的纵容溺爱下，造成玄月刁钻放任的性格。
在玄虎无上威霸的庇荫下，世上又有谁敢得罪这脾气大得惊人的小公主？
在天虎帝国中，玄虎被称为霸王；玄月则是可恶又可怕的小霸王。
玄虎专注于南征北讨，一统霸业，根本抽不出时间陪伴玄月。
玄月自小喜与动物为伴，却不是小猫小狗，而是凶恶的雄狮猛虎。
但，动物们在同类中可以算得上威猛，可以称霸，但在“小霸王”手里则变成一只纸作的玩具，不出三下两下，便被玄月放倒在地，呜乎睡去。
没了玩具，玄月大哭大闹，玄虎叹息道：“唉，你太玩皮了…………”玄月撒娇发泼，缠着玄虎说：“呜哇……它们太漏弱易死……我不干嘛！”
为怕玄月寂寞，玄虎特命一批机械专家，为她制造了两个友伴——机械白虎和机械黑鹰，玄月爱称其为小黑和小白。
小黑和小白体内均装置了脑电波感应器。只听从玄月的脑电波指挥。
两头凶兽在玄月娇横暴戾的指定下，不知有多少市民及逃犯，惨毙在其利爪鹰椽之下。
玄月得知雷天越狱潜逃，立时携同小黑小白赶往现常抵达二号天牢，已见牢狱被严重破坏。
检查现场，玄月对小自发出指令道：
“小白，嗅清楚点！”
“索索……”一阵微响，小白仿若一只狼样般低头嗅闻……逃犯们脱险后，途经附近的别墅偷袭易服后，再行潜逃。
玄月循着逃犯们遗下的气味，展开追踪。一阵疾追后，终于在天安城闹市发现目标，于是展开狙击。
逃犯们的惨叫，成了玄月开心解闷最动听的旋律，玄月看着在小白的扑击下，两逃犯顿时血肉横飞，于是忍不住开心地笑道：“哈哈……这就是逃走的代价！”
宵夜的市民见是玄月公主，避走唯恐不及，互相转告道。
“是玄月公主……少惹为妙！”
狙杀二逃犯后，玄月大声道：
“小白，再去找其它猎物！”
一声令下，小白即以矫捷的身法穿街过市，狩猎逃犯。
顿时，天安城内，市民遭殃了。
小白横冲直撞，胡乱践踏，完全漠视市民的生命。
几个转折起落，小自己迅速找到其余三个目标，如疯扑噬。
玄月临空俯视，看着小白精彩的表演，开心地道：“嘿，就算你们有三头六臂，也逃不出本公主的五指山！”
小白纵扑践踏，利齿狂撕，连咬毙两名逃犯，凶锐虎目已吼视着最后一人。
逃犯一边惊退，一边恐惧叫道：
“不……不……救命呀……”
“畜性，受死！”厉喝声中一道龙卷旋劲从后袭至，把小白卷上半空，逃犯得以死里逃生。
原来出手救人的正是雷天。
真正目标终于出现，玄月不由大喜过望。恨恨说道：“好呀，臭小子终于滚出来受死！”
“喝！”雷天厉吼一声，催运起钛极乾坤劲，雷天感应到小白凶残嗜杀，暴怒下出手绝不留情，一招“钛极雷动九天”掌劲如狂飘般直向小白卷击。
掌劲无涛，一击已把小白轰得肢离破哗。
“小白……”玄月目睹惨变，骇然惊吼。
雷天虎尾上拔毛，激怒了玄月公主，她指挥小黑凌空而下，扑击雷天，凶巴巴地吼道：“可恶，要你一命赔一命！”
雷天手毙小白，陡觉头上凤恶，感应到小黑已扑临头顶，大喝一声：“机械畜生，怎可拿人命相比！”
雷天吼罢，双掌一翻，应掌而出的强大柔劲令小黑平衡尽失，不由自主地在空团团乱转。
玄月见此招不灵，迅即催运起体内“六神劲气”，纵身而下，厉腿踢出“金刚解急雷天一不做二不休，轻蔑地说：“不管用！”
言毕手腕一翻，“噗！”一声微响，两掌已牢牢抓住玄月的脚腕。
玄月满以为雷天只是个瞎子，岂料比常人更眼明手快，转眼已被擒制，不由骇叫道：“啊！本驮诖耸保洞庵型蝗痪糯笞鳎吹酃右鸭彼俑侠础
众警卫见玄月被挟，顿时投鼠忌器，一时间未敢冒然进攻。
为首警官暴声喝道：
“大胆雷天，快放下公主！”
雷天迟疑着，似在心中打着什么主意。
玄月冷眼瞥见雷天毫无防备，以为有机可乘，悄悄往腰间一探，猛然抽出玄虎在她幼时所赐的——秋水断宝刀，刀锋寒光闪闪，碎金断玉，照定雷天胸部猛刺过去。
玄月宵小之举，岂能逃过雷天的感应，他面色一沉，冷哼一声道：“哼！暗算？太慢了！”
未及宝刀近身，雷天手掌闪电出击，又早已摄住了玄月手腕，另一手伺机卡住玄月的脖子，掌中劲力微吐，玄月已痛得杀猪般嚎叫起来……“哎呀……”雷天牵制玄月持刀的手臂靠近她脸颊，冷冷地威胁说道：“给你画花！”
如花美貌如再添彩，嘿嘿，那就大妙特妙了。哪个女孩不视自己花容为生命，并不高明的蹩手画家果真那么一画，女孩身价岂不狂跌百倍，当然玄月不会拿自己玉颜给雷天开玩笑，于是她骇然大叫，赶紧求饶道：“不……我不要做花脸猫……快停手……”众警卫们亦大惊失色，因为他们的命都系在玄月身上，一荣俱荣，一损俱损，因此亦惊慌地喊起来道：“别……别伤害公主！”
雷天一招震住众人，不战而屈人之兵，为自己逃生创造时机，他心中暗忖道：“寡难敌众，速逃为上！”
主意一定，雷天轻舒猿臂，挟持玄月，纵身跃到小黑背上，用刀抵住玄月的脸，喝令玄月道：“走！”
这时，玄月想不听话也不行，只好乘乘地向小黑发出指令道：“小黑，有多快的速度就飞多快！”
小黑振翅飞翔，速度奇快，迅速摆脱警队远去。
警队无功而返。
天虎殿内，满布肃杀的气氛和压抑，静的死寂，除玄虎外，所有人均屏息静气，幻法官跪在地上更是连大气也不敢出一口……追捕失利、他的命捏在玄虎的手指尖上，只要玄虎一个喷嚏，手指一动……幻法官心已悬到喉咙口，低垂着头，静听玄虎发落……时间只是过了一刹那，但殿内的人们似乎已过了一个世纪……突然，玄虎怒吼起来，对幻法官咆哮道：“幻法官，如果小月有什么意外，我要你们国安局三万人陪她，明白吗？”
玄虎是个杀人如割草的霸王，幻法官岂能不明白，他赶紧狗一样地答道：“明白……明白……我已派遣国安局最精锐的天兽特警营救公主，我幻法以生命担保，一定会救出公主r玄虎不愿听幻法官罗嚏，转而命令花豹道：“花豹，派遣三军包围乐土国，先摧毁他们的‘天幕’！还要诏告天下，谁要敢窝藏雷天，格杀勿论，罪诛九族，全部凌迟处死！”
“是！”花豹高声答道。
玄虎布置完营救围攻任务后，满眼杀气。凝神沉思，仿若又看到玄月的笑脸，但现在女儿离他无远去，不明下落，生死未卜，不由气恼。在心中发狠道：“雷天，若你敢动小月一根头发，我要你死无全尸，到时凤姿也怪不得我！”
正当玄虎沉思之际，摹听殿传来一阵骚动，接着一个声音喊道：“让我进去！”
沉思的花豹听到雷战的喊声，不由浑身一震，心道：“这小子岂不是自投罗网！？…………”只见雷战越过众警卫拦阻，闯进殿内。
雷战见到霸王，仆身跪倒，大声说道：
“霸王，雷战有事求见！”
幻法官一肚怒火正无从发泄，陡见雷烈冲进殿来。忍不住厉声吼叫道：“谁让你擅自闯进来？快滚出去！”
“且慢，就看他有何话说，”玄虎出面制止幻法官。
幻法官只好唯诺答道：
“是！”
雷战急于洗脱自己，于是向玄虎说道：
“霸王，我大哥犯下弥天大罪，雷战愿亲自找他回来谢罪，求霸王批准！”
玄虎目光如剑，逼视玄虎，迟疑问道：
“你明知捉他回来送死，岂不是兄弟相残吗？”
雷战巧鼓如簧之舌，娓娓说道：
“我大哥他卤莽行事，我雷战是帮理不帮亲，求霸王明察！”
其实雷战唯恐被雷天之事连累，从此再不被玄虎重用。
但聪明的玄虎又怎会不知？只不过心中却欣赏雷战这种不择手段的绝情恶性，于是赞赏地说道：“好，幻法官，带他去追捕雷天！”
“是！”幻法官躬卑回答。
雷战感思不尽，正要起身，忽听玄虎又加重语气说道：“雷战，如果你找到他，便先替我把他的首级拿下来！”
“这……”雷战一时语塞，顿时感到棘手。
“哈哈哈哈哈………………”玄虎似乎已变得有点心理变态，眼见雷天。雷战兄弟相残，竟有一种奇异的快感。
晨曦初露，雷天与玄月经过一夜疾驰，于天亮时分已飞离天安城，抵达西藏的布达拉宫，只见布达拉宫宏伟壮观，神秘庄严。
玄月从来没有离开过天安城半步，不知道外面的世界有多精彩，今次在雷大的“特殊”照顾下，飞到这世界屋脊，见到雪原上的宏伟建筑，不由对身处的陌生环境大感兴趣，甚至已经忘了正被协持，忍不住又重心大起，惊喜地欢呼道。
“哇，原来布达拉宫竟是如此宏伟壮观。”
雷天低头不语。
突然，雷天体内泛起一种奇异感应，却又元以名之，他心中一愕，暗道：“啊！这种感应……”小黑驮着二人快速飞过布达拉宫上空，仍；日高速疾飞。
在越过布达拉宫的刹那，雷天顿感体内那种莫名感应消失，他不由扭头向飞过的方向望去，心内奇道：“奇怪，当远离布达拉宫后，感应便逐渐消失当太阳冲破乌云，从东方地平线上升起的时候，两人乘着小黑，正飞跃世界的最高山峰一一一珠穆朗玛峰。
只见山峰犹如一柄利剑，直插蓝天，峰顶上覆满冰雪，整个峰区，岩石壁立，千峰竟秀、比向蓝天，皑皑白雪，茫茫冰川，在霞光的映射之下，玫球剔透，仿佛是一片琥珀，水晶筑成的世界。
小黑翻过珠穆朗玛主峰后，雷天摹地感到刚才体内涌出的那种感应再度出现，仿若见到离散多年的亲人，不由兴奋的忖道：“啊，这怪异感应又在兴起……越来越强……”小黑穿过层恋叠蟑，直达前印度国境。
雷天体内的那种莫名感应愈加强烈了。他心中默默地感觉道：“这感应……就如同父母亲呼唤儿女一样，既温馨又亲切……怎会这样？……”雷天忍不住对玄月道：“快下去！”
“就在这里下去？”玄月问，但她看着下面破败的房子，迟疑着对雷天说道：“下面是贱民区……听爸爸说，那是个三不管的地带，好可怕啊！”
雷天听玄月哆里哆嚏，不耐烦地道：
“我说下去！”
“你不是要回乐土国吗？”真是不打不相交，经过一昼夜“患难”飞行，玄月竟忘了自己的“身份”，关切地问起雷天来。
霄天说道：
“玄虎定已派军包围乐土国，回去无异自投罗网。”
雷天说完，随后语气一变，重重说道：
“下去！！”
玄月拗不过雷天，遂向小黑发出下落指令，小黑缓缓降落在贱民区。
所谓贱民区，是前印度外围的小市镇，以往是繁荣的古老大城市，但随着时光流逝而变得破落，由于设施落后，一般中高阶层均已迁徒，而贫苦的低下阶层则移居至此，久而久之。便形成了所谓的贱民区。
基于人手关系，贱民区的警力甚为薄弱，不受帝国重视，罪恶不断滋生，逐渐演变成三不管的地带。
小黑着陆之后，雷天手牵着玄月凭着感应走在街区上，仿若兄妹一般。
雷天一边寻找，一边忖道：
“着陆之后，这感觉更是强烈……”
玄月在这陌生的地方，睁着惊奇的眼睛，东张西望，目不暇接，完全没有了公主的那种霸气，倒象是一个天真可爱的平民小姑娘。
雷天携玄月走了一会，忽然站住，凝神细听，心中”讨道：“仿佛就在附近出现……”正在雷天凝神谛听之时，忽然街上人群一片骚乱，雷天猛听到“砰”的一声，脑中感应灵光一闪，惊异地脱口喊道：“啊？”
雷天脸上现出莫名的兴奋，抬起头，循着声音悉心感应着，突然，他拉着玄月，朝围在一起的人群中冲去，并对玄月急切道：“随我来！”
原来，围观的人群中，一个彪形大汉正在一边骂着一边教训着地上的一个瘦弱的小孩。
只见那大汉对小孩又踢又骂道：
“小子，胆敢偷我的烧饼！非狠狠教训你一顿不可！看你以后还敢不敢。”
大汉骂着，狠命一脚将小孩踢飞，小孩惨叫道：“救命呀……”大汉飞身跟迸，对准落地的小孩，照着脑袋，抬腿猛踏下去。
“哗！”大汉重脚踏下，却被一股无形的龙卷风气流截卷迁升，不能自己。不由骇得魂飞魄散，骇然惊叫起来。
这股无形的龙卷风气流从高空将大汉猛地跌向地面“隆！”的一声，大汉仿若一块巨石砸在地上。
隔空制敌，是被莫名感应吸引而来的雷天。
在制服大汉的刹那间，雷天脑海中清晰感应出那莫名感应是来自蜡伏在地小孩腕上的手锅。不由愕然叫道。
“啊！这小孩的手镯……”
有了刺激的事情，玄月那狠辣的性格又上来了，她看着跌仆在地的大汉眼中顿时放出异光，犹如小黑，小白残杀犯人时的那种眼光，惊喜说道：“大虾米，吃屎呀！”
玄月说着，飞身跳到那大汉的背上，运起六神劲气，又踏又骂道：“我踩死你这个该死的大虾米，让你凶！让你凶！”
雷天下意识的接近小孩，用手抓住小孩臂上的手镯，将那小孩扶起来，小孩懂事的感激说道：“多谢哥哥！”触及小孩手锡的一刹那，雷天骤觉更强感应传来，他那白白的眼球动了一下，似要放出光来，心内喜道：“感觉好强烈……”雷天一时惊呆了。
而在同时，那小孩看着雷天的神色也惊呆了，突然，雷天猛将小孩的腕上手蜀高高举起，对着小孩扑通一声跪了下来，小孩愕然大叫：“呀！哥哥你……”雷天内心佛若受到一种呼唤，这种旁人毫不察觉的呼召，就如上天的神灵向雷天呼唤一般，亦如久别的游子听到母亲的呼唤……令雷天心灵极度震撼……在霸王玄虎面前，面对霸气，面对淫威，面对生死亦悍然不肯低头屈服，不肯屈膝跪下的他，面对这无可抗拒的感召，只觉双膝一软，竟非常自然地乖乖跪下……第九 章佛光奇缘玄月“修理”完大汉，转身看见雷天的古怪举动，不由迷惑不解，她咬着手指，目不转晴地看着雷天，心内琢磨道：“他脾性又硬又倔强，对爸爸这样地位尊贵的人物，性命攸关时都不肯屈膝，现在竟会向地位卑贱的小孩子下跪？他想得是什么？真是畸形！”
就在玄月又妒嫉又诧异之际，突然一个信奉伊斯兰教的四十多岁的汉子用手指着雷天大叫起来：“呀，我认出了，这白发盲仔就是雷天！紫发少女就是玄月公主！”
那汉子两眼奇张，仿若葛朗台看见了金市，眼里放出贪婪的目光，惊喜得连张着的嘴都变形了，将脸上的肌肉挤成一条，梦吃般他说：“帝国电台广播，政府悬赏一千万元缉拿他归京，能拯救公主更有二千万元红花！”
汉子语出惊人，仿若沸滚的油锅里撒了一把盐，人们立刻炸了锅，潮水般从四面八方向雷天和玄月扑来，摔倒的人再也爬不起来，因为根本没有爬起的机会，就被人潮践踏着涌过去，人们都被这个从天面降的喜讯激动着，边跑边喊道：“哇，总共三千万，发达罗，要同他拼命呀！”
“一定要救公主，捉拿通缉犯！”
“捉了这小子，就可做大富豪啦！”
“三千万奖金，就是吃十辈子都不用犯愁呀！”
群众的喧哗喝叫声，惊醒了沉醉在佛光感应中的雷天，他不加思索挟起小孩，顺手拉过玄月，挟在掖下，在心内迅速作出反应：“身份暴露，速走！”
玄月没料到雷天会有这种举动，女孩的自尊令她向雷天急呵道：“喂喂喂，别那么粗鲁，这么多人围捕你，一定逃不了！”
雷天也不答话，“呵……”地厉喝一声，运起雄浑无匹的腿劲，一式“旋转乾坤”，强劲无倚的钛极乾坤劲如平地刮起的龙卷风般把群众扫个七零八落。
被三千元奖金热昏了头，激红了眼的人群，未等见着三千万的影，便被雷天厉腿击碎了他们的好梦，顿时残嚎连天：“呀！”，“啊！”“哎！”“哇！”“呜哗”！
“哇……”雷天吼声如雷，挟带旋风扶摇直上，被他催运的强大龙卷漩涡气流搅起蚁群般的人群像败叶一样四散飘零，嚎声震天，“呀！”，“哎！”
雷天运起登萍之术，踩着慌乱的人群，几个折射，立刻逃人海，眨眼消失在贱民区，这时，混乱的人群中，一个圣密宗喇嘛双手合什，望着雷天消逝的方向，面露喜色，心内忖道：“雷天挟持玄月公主的事，轰动天下！总坛下令各地弟子，找寻他俩的下落，快去附近的分坛报告！”
雷天紧紧地挟抱着小孩和玄月，在空中电射疾行，小孩从未有过这种体验，骇然叫道：“哇，腾云驾雾，好刺激呀！”
玄月长到这么大，除玄虎外，头一次被不熟悉的异性抱得这样紧，忍不住又急又羞地抗议道：“喂，我跟你也不熟，不要把我抱得这样紧呀！”
雷天一边疾奔，一边想起来心里害怕，该到何处安身，天地之大，竟没有他的容身之地，情急之中，不由脱口说道：“连这样偏僻，警力最弱的地区也知道有通辑，我该到何处去安身？”
小孩看雷天着急，转头说道：“哥哥，放心，我有个秘密地方，保证没人找到你！”
雷天闻听，不由惊喜问道：“肯定没人知道？”
小孩说道：“只有一个，我的救命恩人！”
雷天马不停蹄，不安问道：“这个人会不会报警？……”小孩作出一个肯定的手势，对雷天打保票说道：“当然不会，他是位得道高僧呀！”
玄月一听仍不相信，世故他说：“三千万奖金哦，哪有人不见财起心的？”
小孩生气了，愤怒地握紧拳头，大声驳斥道：“不，恩人绝对不会！”
小孩停了一下，接着说道：
“我恩公是苦行僧，很多人说他已经活了二千多岁，绝不贪图财物！”
玄月闻听，小孩说得更离谱了，忍不住轻蔑他说：“二千多岁？只有你这种愚蠢的贱民才会相信！”
“住嘴，”雷天觉得玄月说得太过份，忍不住发起火来。
“嘻！”小孩高兴了，嘻笑着对玄月作着鬼脸。然后对雷天说道：“哥哥，你真是好人，我叫加里，你呢？”
“我是雷天，”雷天对小孩特别亲近，小孩随便问一句他便毫不犹预的回答。
雷天搂着两人快如流星，很快已进入荒芜的严林区，玄月陵目四顾，掠人眼帘的景象令她心中一惊，恐惧忖道：“呀，这儿许多古怪石刻，真是阴森可怕！”
进入林区，小孩不停嘴地接着说：
“天哥，只要走到迷城，就连神仙也找不到你！”
“迷城！？一定很好玩啊！”玄月一听加里说又有好去处，顿时来了精神。
穿过林区，加里说道：
“见到瀑布就到了！”
三人深入严林一段时间，只闻水声雷动，面前赫然出现了一道巍峨高耸的万丈瀑布，雪白的匹练，仿佛从九天直下，水花激溅，氖氢弥漫。
瀑布两边的峡谷，岩石叠翠，奇树异花，点缀其间，百鸟宛转，鹤舞鸳飞，水流喘急，涟游荡漾，别是一凡洞天福地。
三人来到瀑布面前，面前已无路可去，加里指着瀑布道：“天哥，迷城的人口就在瀑布后面！”
加里说着，指了指瀑下的绿潭，接着道：“潭里满是食人鱼，一分钟就可吃掉一头大野牛，所以没有人敢来这儿！”
望着碧深的潭水，听着加里说得恐怖的情景，玄月心里刚刚冒出的“好玩”兴致被惊的一扫而空，心里顿时充满恐惧，骇然叫道：“我抗议，若跌人潭中，一定尸骨无存！”
死，对谁来说都是可怕的事情，何况对刚含苞待放的玄月来说，尤其可怕。
就在玄月骇叫之际，警惕的雷天心中募地一一沉，心们奇道：“咦，有直升机声！”
不错，此刻飞来的正是直升机，雷天在贱民区，出现该区警力仅有的两部军警直升机，已在远处搜索。
事不宜迟。
雷天凭着感应，果然看见瀑布后有个人口。
没有选择的余地，雷天搂紧二人，飞身跃潭。
玄月吓得紧闭眼睛，只听耳边一阵风响，接着水流溅到身上，玄月吓得没命似得大叫：“救命呀雷天狂催钛极乾坤气劲，形成护身气罩。
护住三人，冲破厚达数米的瀑布。
瀑布后，果然别有洞天。
只见巨大的石洞内，凿满石级，婉蜒伸向石洞深处。
加里指着石级说道：“天哥，前面楼梯下去的尽路，就是迷宫入口！”
雷天拾级而下，越走心里越踏实，他暗暗忖道：“迷宫深入地底，热能探测器也找不到我们！”
洞壁幽狭，洞深不见底，越往前走，洞内变得愈加黑暗起来。
洞内阴森死寂，就连天不怕，地不怕的玄月，也不禁害怕起来……，她双手紧张地捂着脸，两眼恐惧地紧眼看着这越走越恐惧的陌生。越走越黑暗的神秘之地，脸都吓白了。
待雷天落到梯级尽头，已是漆黑一片。
进入迷官，雷天才放心地将二人放到地上，轻呼一口气。
回到迷宫，加里就像久别的游子回到家里一样，话越发多起来，他兴致勃勃地说道。
“迷城大到不得了，这入口大殿只是其中一小部分，高僧就住在里面！”
雷天一边静静地听着加里介绍，一边凭借感应环顾四周，漆黑的环境对雷天毫无影响。
他凭脑电波感应出大殿轮廓。
玄月进到这“暗元天日”的环境里，心里产生出一种受骗的感觉，她气急败坏地对着加里发火道：”“什么迷城，这阴森黑暗的样子、让人辨不清东南西北，当然迷了，哼，这迷城，我觉得像地狱才真……”污辱了加里心目中的圣地，加里不干了。他气愤地用鄙夷的语气对玄月大声道：“啊；女孩子都是胆小如鼠！”
加里说着，气呼呼地摸出火柴，擦地一下划着，点亮火把，漆黑的洞内立刻出现一团小小的亮光。
他一边前走，一边对雷天说：
“从前我在这里住过一段时间，所有的东西杂物仍在，待我点亮油灯。”
加里说着，找出油灯点燃。
雷天不加思索，作出决定道：
“在此过夜！”
雷天语音刚落，玄月急得跳了起来，她气愤地问道：“什么！？这鬼地方污糟蹋踏，怎可以过夜？”
雷天脱口骂道。
“放屁！”
雷天粗野不礼貌的说话。立刻点燃了导火索。“战争”空前爆发。
玄月双手插腰，故态复萌，她那富贵至尊的公主病又上来了，顿时变得气势汹汹，言语尖酸刻薄，对着雷天开起火来：“喂，雷天，你只不过是芝麻小国的总统之子，竟敢对我堂堂大国公主如此无理！”
玄月越说越气，双腿叉开，一手插腰，一手指着已经坐在地上的雷大，悍如泼妇，端成十足公主架子，对雷天威胁道：“今天若不向本公主赔罪，我定叫爸爸将你碎尸万段！并将你们乐土国炸个稀巴烂，把你父母凌迟处死！！”
玄月说到最后，气得只有点歇斯谛利。
加里蹲在地上，笑嘻嘻地看着玄月摆着威风。那眼神，直如看耍猴一般。
突然，雷天霍地下从地上跳起来，脸色铁青，重重地“哼！”了一声，手指乾指，运起乾坤气功，闪电般冲到玄月面前，玄月尚未明白是怎么回事，雷天双指疾点，“噗！”
“噗！”两声，早已点中玄月脑后黑甜，玉枕两道大穴，嘴里冷冷说道：“讨厌！”
“碍…”玄月只来得及惊叫一声，紧接着那双本来睁得大大的恐惧双眼，像是十分渴睡似的，倏忽闭合，人如一摊烂泥，萎了下去。
雷天抱起玄月，将她轻轻放在石床上，心内忖道：“点了她睡穴，免得罗嗦！”
加里亦跳起来，嘘了一口气道：
“嘘，耳根清静了！”
雷天安置好玄月，回头对加里说道：
“打扰了高憎，该向他请罪！”
加里摆手说道：
“不用，因为我也不知道他在迷城的哪一个位置……”加里说着，抬起手臂，看着腕上的手镯，指着说道：“若高僧要来找我，手镯就会轻微震动，说起来也真奇妙…………”“奇物！”雷天脑中灵光一闪，心里忖道：接着他用商量的口吻对加里说：“能不能给我看看！”
加里毫不犹豫，退下手锡，递给雷天，雷天接过用脑电波感应，心里忖道。
“刻铸了梵文，是佛教之物！”
雷天摸抚着手镯，坐到地上，加里蹲在他的面前，说起这只手镯的来历……加里对雷天说道：“这手镯是高僧送给我的……两年前，我们区内发生了可怕的瘟疫，死人无数……我的父母亦不幸染病死去……”加里说着，脸色变得沉郁起来，他又想起两年前，令他永生难忘的那场瘟疫……瘟疫来的突然，传染迅速，整个贱民区，有的整家人都死光了，沿街到处都是染病的人，尸横遍野，以至无人收尸。
由于贱民区住得尽皆贫穷群众，居民无钱治病，也无钱预防，当居民染病死亡过半后，活着尚未染病的居民为了减少传染，将所有染病未死的人，都全部放逐到荒野里，任由自生自灭！
“我也不幸染病，被逐到野外，躺在地上，等待死亡的降临。”
“当我快要昏死时，突然听到梵言颂唱……接着我眼前一黑，便昏死过去……”“不知过了多久才醒来，已身在迷城中，并发觉瘟病已痊愈。”
“我四顾打量，发现身边有个僧人，他对我说道：“孩子，你本来寿缘已尽，但与佛有缘、方得以续命……’“说着他递给我这只手镯，接着说道：“这法尊手镯是佛祖圣物，可保一切平安，在你延长了的生命里，要为我佛办一件事……有朝一日，当你遇到有人对法尊有特殊反应，你就要转送给他！”
加里回忆到这里，指着雷天手中抚摸的手镯道：“看来，你就是高僧所说的那个人，手镯该是你的！”
雷天举着手镯说道：
“太细，戴不下！”
加里坚持说道。
“若你能戴得下，就是有缘人！”
在好奇心躯使下，雷天尝试戴这法尊手镯。说也奇怪，金属的手镯竟像有弹性般，轻易穿过手掌，穿到手腕上。
加里大喜过望，呵呵笑着说：
“呵呵，阿弥陀佛，你果然是有缘人呀！”
雷天亦惊喜万分，竟有点不想信这是事实，惊诧说道：“与佛有缘？……”霎时间，雷天感到一股祥和的气流从头上灌盖满全身经脉，筋肉和血气，都说不出的舒畅快活。
他的脑海感应画像本来只有黑白两色，现在竟出现七彩缤纷的祥云，和无数诸天神佛影像……雷天性格平和，与世无争，感应到神佛的祥和诸相，更是欢喜无限，一时整个身心都沉浸在忘我的境界中，与佛光同在，聆听感召，仿若人定一般。
一边的加里见雷天已经浑然物外，物我两忘，整个人变得像塑像般，不便打搅，心内忖道：“天哥戴了手镯后，活像老僧入定，不知打坐到何时？”
“呵欠……”一股倦意袭来，加里终于支持不住，打了一个呵欠后倒地睡去。
翌日清晨，清新的阳光照射在瀑布上，闪闪生辉，潭内雾气袅袅浮荡，氤氲生辉。
加里一觉睡到天亮，醒来时见雷天已从入定中醒来，正静静地站在殿中聆听瀑声。
加里爬起走到雷天身边，仰头说道：
“天哥，我们能去弄点吃的东西吗？”
雷天轻轻说道：
“可以，只要你有去处！”
加里闻听，高兴地道：
“天哥，瀑布外里的严林里，有许多野果，可以充饥，我们去采吧！”
“好！”雷天轻答一声，抱起加里，运起乾坤劲气，护住二人，破瀑而出，电射人严林内，疾奔片刻，加里指着前面道：“天哥，那边有很多果树！”
雷天凭借感应，直身向果树林内奔去，
来到果树林里，加里抬头看了看，选中一棵合抱粗的果树，身手敏捷。访若猿猴般眨眼已攀上了高高的果树。
栖在树上的鸟群，受到惊吓，顿时惊飞起来，加里孩子气地说道：“鸟儿啊，怕什么，我不杀生的！”
但鸟儿怎会听懂加里的说话，于是，一鸟惊，百鸟飞，严林内顿时群鸟乱飞，惊飞的鸟群冲出林区，直向天空飞去。
加里将大大的野果，不断抛下，雷天怀中已经满抱，于是对加里喊道：“够了！”
辜地，雷天一惊，一阵奇怪的声音传入他的耳朵内，不由轻叫道：“啊！”
雷天凝神聆听，心道不妙
“不妙，有飞行器飞来……定是刚才的惊动飞鸟引来敌人！”
正当雷天一怔刹那，“呼……”两辆磁动车已如凤飘至。
来者竟是圣密宗三大战神夜叉排名第二的焰夜叉和前布达拉宫三大护法排名第二的火护法。
看着正在错愕的雷天，焰夜叉兴高采烈地骂道：“他妈的，终于找到了！”
加里尚未爬下树来，疾隐身到树叶中，吃惊地看着林中突然出现的不速之客，心内忖道：“这两人凶神恶煞，定是坏蛋！”
火护法跳下磁动车，双掌合什，对雷夭说道：“雷天，无上圣主有令，命你皈依我圣密宗，及交出玄月！”
焰夜叉名符其实性烈如火，哪里有火护法这样好性，看到雷天无动于衷，火早就窜了上来；牛眼一瞪，斩截喊道：“若不交人，杀！若不皈依，杀杀杀！”
雷天性格倔强，连玄虎那样霸气冲霄的威势都没有被吓倒，何况一位圣密宗的焰夜叉。
三言两语岂能胁迫的了，他对焰夜叉的吼叫置若恫闻，心内忖道：“圣密宗是邪教，绝不可依信！玄虎与圣密宗是死对头，玄月若落在他们手上，后果不堪设想，这个祸闯得更大，绝对做不得！”
雷天稍作权衡，马上作出决定，截钉截铁的口答道：“不！”
“不！”就是死，果然焰夜叉暴如烈火的性格立时如浇上一桶油，轰的一下就上来了。
他一向嗜杀成性，做事只用一句话衡量，那就是“顺我者昌，逆我者亡”虽皈依佛门圣密宗教下，可佛门七戒对他来说亦不过是废话一片，佛祖普渡众生，慈悲济世的慈悲之心并无法感召他，他只是名义皈依佛门，实际上却是地狱之鬼，凶神恶煞。
焰夜叉见雷天竞敢“不顺”，二话不说，挥拳而上，纵身向雷天扑去，口中狂叫道。
“杀元赦！！”
火护法仍真正是佛门中人，心怀慈悲，见焰夜叉向雷天扑去，不由在心中暗暗叫苦道：“焰夜叉又嗜杀成性，雷天冥玩不灵，剧战在所难免！”
雷天闻听焰夜叉暴叫，一道劲风疾扑而至，遂运起周身的钛极乾坤劲气，心内忖道：“看他的实力如何？”
“雷天忖着，催动圆形乾坤气团，攻向焰夜叉，出手便是“震惊百里”焰夜叉见雷天不避反上，不由在心里暗暗骂道。
“臭小子，敢和我硬拼？胆子真是不小！找死！！”
对雷天攻来的罡烈乾坤劲气，焰夜叉根本没放在眼里，铁拳狂击，出招“烈焰拳”向雷天的乾坤气劲暴轰过去。
“轰！”劲气相撞，巨响惊天动地，雷烈心中一震，暗暗叫苦道：“唁……比我想像中强很多……”“隆！崩滋毂徽鹂穹伞攀ち影埽嬉共娴耐芷鹇氡壤滋烨堪俜种陨稀嬉股惨蝗鞣衫琢遥矸山裢鸬溃骸叭心冢虿心悖。
“雷天一试，心中有底，明知并非放手，但他倔强的性格令他临危不惧，只见他催运起全身的更高咸能，聚成一个更大的钛极乾坤气团，旋转成激流漩涡，奋勇而上，向焰夜叉攻出猛招“天道循环”焰夜叉更不搭话，如凶神恶煞，亦提升功力，对以“烈焰爪”抵接，只见他十指箕张，发出炎炎烈劲，挥爪向雷天抓去。
爪势猛烈，雷天只能勉强卸开，但左边却露出破绽，立刻遭到焰夜叉雄猛的脚击。
“砰！”沉响声中，焰夜叉毫不留情的一脚将雷天倏然震飞，脚劲沁如心脾，雷天只觉腹内有如万刀搅剐，忍不住惨叫道：“呀……”焰夜叉轻松地震飞雷天，不由鄙夷地说道：“这么差的武功，如何出来行走江湖？”
加里伏在树叶里，大气不敢出，刚才两人交手，他虽不懂武功，但雷天吃亏他却是清清楚楚地看在眼里，他焦急地在心中暗忖道：“糟糕，要想办法帮天哥……”火护法亦看到雷天落了下风，但不忍心加害，只双掌合什，在心中付道：“这雷天心地仁慈，曾饶过海师弟一命……”雷天一直飞出两三丈远，才止住退势，焰护法立在地上，欣赏着自己的杰作，看见雷天立稳身子，用手指着，盛气凌人地说道：“小子，把你的最高威能发放出来吧，否则大爷杀的不痛快！”
“赫！”士可杀不可辱，雷天暴喝一声，催运起钛极乾坤功的最高威能，极劲令他全身爆发出澎湃无匹的卦象钛劲。
目睹雷天罡烈元匹的威能，火护法不由在心中替雷天忧虑道：“这样年轻人的武功已是甚佳，可以战胜我……但绝对斗过焰夜叉！”
“呵……”一声厉呵，气贯长虹，雷天纵身而起，将钛极乾坤气劲聚成一条巨大无比的龙形，张牙舞爪，扶摇而上，烈烈威势见物欲噬。
雷天驾御龙头，向焰护法攻出“钛极恶龙噬”和“雷动九天”两招合一的猛招，心内忖道：“豁尽所能，成败尽在此一招！”
猛招气势不凡，焰夜叉亦觉吃惊，忍不住神情兴奋他说道：“哈哈……小子，这才像样！”
雷天把修练的钛极身和乾坤功发挥到极限，用两种综合绝招轮番进攻焰夜叉，焰夜叉亦觉雷天这次来势凶猛，于是不敢托大，将功力提高到八成，用“烈焰轮回”迎战雷天。
雷天虽然竭尽所能，可惜的是对手威能更强，一经交手，强弱悬殊，完全无法伤害对方。
连番撞击后，雷天双臂更被震得裂痛欲碎，五指尽断……不由痛苦地叫道：“碍…”绝招狂击无功，雷天顿时变得防守尽失。焰夜叉越攻越猛，雷大一个疏忽，躲避不及。
焰夜叉五指如的红的铁钩，“噗厂的一声，狂击向雷天胸膛，祭桨笑道：“哈哈哈…………小子，认了吧，大爷迭你一程！”
口中鲜血狂喷，惨叫暴身飞退。
“…………呀…………”
火护法看着惨嚎震飞的雷天，怜悯之心顿起，可惜而又无奈地忖道：“唉！大好青年，就此一命呜呼……爱莫能助……罪过……罪过呀……”焰夜叉看准雷天跌飞的方向，正欲起身追击，赶尽杀绝，辜地发现，林问却升起一片浓烟，心中一怔，不由诧异忖道：“咦，那边严林怎会浓烟四冒？……”“碰！”惨败的赤龙跌入浓烟密布的严林里……，让浓烟呛得大声咳嗽起来：“咳咳…………”暮地，雷天的脑电波，感应到加里正拿着芭蕉叶，在拼命地扇鼓一片燃烧中的枯叶野草，制造出大量浓烟，不由心中一亮，欣喜忖道：“我凭感应视物，浓烟对我大为有利，是加里在替我制造逃生的机会……”雷天不加思索，扑向加里，抱迸怀里，迅即飞奔，叫道。
“快走！”
浓烟对雷天无碍，雷天在浓烟中奔走自如。
焰夜叉怔忡瞬间，迅即心中一沉，飞身扑进浓烟中，大叫道：“他妈的，想借烟逃遁！”
谁知浓烟人眼，刺痛得泪水横溢，泪眼迷蒙，什么也看不见，和瞎子一样。
“咤！”焰夜叉失了视线，大怒狂轰，欲驱散浓烟。
但，事与愿违，劲凤疾催烟火，烟火越发浓烈起来，焰夜叉不由气得暴跳如雷，破口大骂道：“劲风助长火势，浓烟更盛，真它妈糟糕！”
“碰！砰！轰厂听着焰夜叉在浓烟中发疯的扑打声，火护法在心中默默地替雷天祈祷道：“但愿雷天能安然脱脸，阿弥陀佛！”
雷天逃出浓烟区，拼命奔跑，由于心无旁骛，感应不到身后头顶上空仍有两辆磁动车在跟随监视雷天一边狂奔，一边忖道：“若不是加里机智，我定劫数难逃……逃入迷城里，便安全了！”
雷天飞奔到瀑布边，几个点射，便消失在瀑布内。
这时，尾随跟踪的两辆磁动车悬在空中。目送雷天闪进瀑后洞中，一个身披袈裟的喇嘛说道。
“啊，原来瀑布后有人口，怪不得我们找了整夜，也找不到………雷天电射进迷城，蹦紧的神经才放松下来，放下加里，扑身跌跪在地上，一口鲜血，狂喷而出；忍不住痛苦地呻吟道：“哎……”玄月睡穴受制，仍安静地昏睡在石床上。浑然不知此刻危险已经逼近。
雷天伤势极重，急打坐调息。
雷天一运真气，不由心头一沉，暗忖道：“这一爪好厉害，竟令我全身血脉郁结。战斗力失去九成……”加里看到雷大痛苦的脸色非常难看，嘴角溢出鲜血，不由大惊失色地问道。
“天哥……你怎样了……”
“死不了！”雷天平静他说，安慰加里。
雷天话音未落，黑暗的洞口突然传来一句阴森寒冷的声音道：“必死无疑！只看死得惨不惨门”“呀！”雷天大吃一惊，不由失声叫了起来。
但雷天马上意识到自己失态，急收口哄声。心内绝望地忖道：“这两人的轻功，高绝无伦，闯入洞来我才感应到……唉，今次真是劫数难逃……”来者随着话音已飞扑到雷天。面前，赫然是圣密宗三大战神夜叉排名第一的虚空夜叉和前布达拉宫三大护法排名第一的风护法。
虚空夜叉环顾大殿，讥讽说道：
“嘿，这里却是极佳的藏身之地！”
圣密宗兴师动众，竟然出动了两大战神夜叉和风，火两护法搜索雷天，它的真正目的其实是为了什么？
当然，圣密宗有所图谋。
这时，虚空夜叉一眼看到了昏睡在石床上的玄月，不由大喜过望叫道：“玄月！这是世上价值最高的人质，这天大功劳险些被阿焰拣了！”
原来，财帛动人心，圣密宗搜索雷天的真正目的是为了得到玄月。
虚空快如鬼谜，抄起了玄月。
雷天和加里惊得同时大叫道：
“啊！”
虚空抱着玄月，电射向洞口，对风护法大声说道：“我先带走玄月，你收拾那小子！”
“是！”风护法一边回答，一边催尽周身风劲，纵身而起，十爪虬键，向雷天攻去快捷的一招“凤击通幽”，厉声叫道：“小子，我仿佛慈悲，前来超度你早登极乐，受死吧！
风护法劲气鼓荡的衣袂烈烈作响，须发飘张，凌空而下，超猛绝伦的风劲卷得洞内石屑乱飞，灯灭床翻，洞内顿时有如地狱阴曹，阴森可怖。
雷天感应到风护法威能无祷，心内绝望忖道：“看他爪劲雄猛绝伦，这一击我绝对挡不了。”

第十章 苦行圣僧

性命攸关，危机关头，求生的本能令雷天拼命催足残劲，反却加重伤势，口中鲜血涌溅。
就在这时，突然，意想不到的事发生了。只听凤护法“咤！”的暴叫一声，攻向雷天的双爪竟中途转势，回轰自己胸腹……这种反常行为，令雷天和加里皆错愕莫名。
正在二人愕然之际，受伤奇重的凤护法重重跌落在地，看着雷天，重重说道：“雷天，善恶有报，因果循还！你绕了我师弟海护法二命，我令天替他还了这个恩！”
雷天恍然大悟，心内忖道：
“他将自己打得重伤，回去就可以交待……”明白了凤护法的良苦用心，雷天心中十分感激，急起身向风护法抱拳称谢：“多谢高僧高拾贵手，雷天没齿难忘！”
“咳……咳！”风护法边咳着边站起来，目光炯炯地看着雷天，无可奈何地说道：“夜叉们嗜杀成性，我也阻拦不了，你要避之为吉！”
雷天不解地问风护法道。
“为何掳去玄月？”
风护法一边弹身疾射，冲向洞口，一边说道。
“用脑好好想想吧，放心，她暂时不会有性命之忧！小子，自求多福吧！”
风护法语音未落，人以消失在洞口。
雷天和加里立在殿中，目送着风护法离去的身影渐渐消失，雷天若有所思地不由暗暗思索道：“圣密宗与天虎帝国敌对……掳去玄月，定是作为人质，制服玄虎！”
雷天正在沉思之时，加里提醒道：
“天哥，敌人可能会再来，我们该躲远点！”
听到提醒，雷天才猛然想起自己时刻处于危险中，于是赞同地道：“对！”
然后，雷天抱起加里向迷城深处掠去。
加里说道：
“越深入迷城，敌人越难找得到！”
疾奔中，雷天思潮起伏，不安忖道。
“唉，玄月在我手上失去，这祸闯得更大了……玄虎震怒之下，可能迁怒爹妈，大举进攻乐土国。………雷天担忧着没错，黑压压的帝国战机群已逼近乐土国。
雷烈父子，站在超科技大莹屏前，凝视着银幕上的数千光点，逐步围向乐土国。
雷烈沉思着，思谋退敌之策，他对父亲说：“玄虎看来已是蓄谋已久，这次阿天在天虎帝国闯下大祸，正是他吞并我国的绝好借口，他除了悬赏缉拿阿天外，更乘机派军压境。”
雷烈两父子正忧心冲冲思谋如何退敌之际，风姿急匆匆地奔进来，焦急问道：“烈，发生什么事？”
雷霆知道，这天大的事是瞒不过凤姿的，于是但白地对风姿说道：“姿，天虎帝国战机共一千五百架，进攻我们！”
“什么？进攻我们？……”听到这个消息凤姿惊得目瞪口呆，简直是不敢相信。
但，事实如此，且迫在眉睫。
雷烈沉思片刻，冷静说道：
“爸爸，快发出空袭警报，宣布进入战斗状态！”
雷霆对儿子冷静沉着的作法非常满意，道：“好的！”
雷霆按掣警报按钮，顿时，乐土国上空传来阵阵空袭警报声：“——呜——呜——呜——呜——呜——呜一一一呜一一一在刺耳的警报声中，雷霆向全国人民公布，进入作战状态的命令道：“各位市民，听到警报，请尽快赶往附近的防空保护站，我国上空，有千架以上战机来袭！”
市民们听到警报，纷纷涌出住所，互相转告，众人议论道：“听说雷天在天安城闯了祸，玄虎派大军来攻打……”众人纷纷涌往防护站，人山人海，整个市区乱作一团。
作战大厅内，乐土国众政要济济一堂，议论着这件事的前因后果。
一一军官道：
“帝国的广播，说阿大绑架了玄月公主……”另一个人不信地提出疑问道：“玄虎就凭这个藉口来进攻？”
“也只能是籍口，其实霸王早就蓄谋吞并我国，只不过没有籍口…”“我们能否抗衡得过呢？”
“我看……谁知道，只要我们上下一心就是了，众志成城嘛……”“哎。.....”众人的议论，令凤姿感到心烦意乱，她一方面挂念雷天，一方面替国事担忧，不由两眼失神地喃喃说道：“唉！阿天这个祸闯得大大了……”雷烈看着银幕上密如鸦群的战机，脸色铁青，气愤地道：“哼，我看与闯祸的大小无关，那只是藉口吧！”
说话间，大虎帝国的一千五百架战机，己抵达乐土国上空，重重包围住天幕四周，密密匝匝，进入作战状态。
乌云不知什么时候重重笼罩上天空。原本风和日丽的天宇一下子变得昏暗起来，乌云急骤翻滚，似在酝酿着一场特大的暴风雨。
大战前，空气显得十分沉重。
花豹坐在主机上，向机群发出作战命令。
“集中火力，锁定经纬七十度到一百三十度！”
雷烈看着黑黑的机群，愤怒地破口大骂道：“他妈的！尽管来吧，我雷烈不会怕你们！！”
战机接到花豹的指令，轮番俯冲，发射导弹激光，霎时，寻弹漫天而下，拖着长长的火尾，仿若密集的流星雨，带着呼啸，向着天幕，密密洒下。
乐土国机群升空待命，银幕上主机报告道：“敌军进攻加速，并发射远程导弹及激光攻击！”
雷烈对等待指示的机要人员道：
“通知国防部，立即启动质子追踪炮截击对方！”
接到指示，机要人员立即传达作战命令。
突然，平静的洋面沸腾起来，怒潮翻卷，巨浪滔天，随着阵阵“波———波——”的微响声，一束束螺旋状的质子追踪光波浪而出，直射帝国机群。
质子光突如其来，从海底射出，天虎帝国前线部队毫不察觉首当其冲，被迎头截击，纷纷坠毁，顿时天空中响起密集的爆炸声：“轰！”“隆！”“轰！”“磅！”
原来质子炮台建于乐土国外围海域下，以作突击防护，攻敌无备。
坐于主机前舱的情报人员迅速将战报向花豹报告道：“报告，己有二百架战机坠毁！”
花豹不慌不忙，作出紧急指示：
“命令第三机队集中火力摧毁海底炮台，掩护我军进攻！”
质子追踪不断击中目标，帝国机群的战机不断中炮爆炸坠毁。情况对帝国机群极为不利。
第三机队依照指示，将密集的导弹和激光投射向海中。
不消片刻，乐土国质子炮台损毁大半，再加上天虎帝国战机众多，机群轻易便穿越防线，突围而进。
雷烈盯着银幕，密切注视战情变化，看到天虎帝国不惜一切代价的作法及为不屑：“哼，倚仗人多势众，竟以牺牲部分战机作代价来开路！”
机要人员将战情向雷烈报告道：
“敌机已冲破防线，正向我国逼近！”
雷烈当机立断，迅即作出指示：
“加强保护罩能量！”
天虎帝国机群飞抵防御罩上空，对防御罩进行狂轰乱炸，密集的导弹和激光束如大雨倾盆而下，在防御罩上爆炸，响声乱成一锅粥……“轰……轰……轰……”“颅…颅…颅…”天幕的防御系统已提升至顶点，导弹及激光不。断轰击，天幕究竟能否抗衡呢？
但敌机在一阵狂轰乱炸中，天幕丝毫无损，进攻元果后，花豹命令机群突然改变战略，集中火力攻击一点……银幕前的机要人员立即将这一情报报告雷烈，语气十分惊慌：“报告总统，不好了，敌人忽然改变攻击方法，将火力集中于一点重击……”负责天幕监控的机要人员也报告道：“天幕的能量已产生不平衡扭曲，难再持久抗御……”滴水能穿石，天幕在数以万吨的导弹及高热锐猛的激光肆虐下，终于抵受不住，破开一个缺口。
糟N众人心头一凛。
花豹见攻击凑效，阴沉的脸上露出微笑。火速下达指示道：“第一，二队火速推进！”
玄虎在卫星直播下观战，眼见天幕被毁，开心不己，因为这关键性的防线一破，乐土国可说是唾手可得，甚至在适当时机可重获风姿。
对着银幕，玄虎终年阴沉得脸终于露出笑颜，开心大笑他说道：“哈哈……雷烈你这只小猫，若不是为了凤姿，岂能在我虎视之下，让你苟存至今！”
机群接到花豹指令，大批帝国战机，已成功从天幕入侵乐土国内。
乐土国亦不甘示弱，候命战机出阵应战，双方于半空展开厮杀。
霎时，只见半空中爆炸声响成一片，激光如麻闪烁，战机残片四散乱飞，残肢与血肉四溅，仿若一场雷震暴雨，一场残烈的雷震暴雨……乐土国的天地在雷震暴雨中剧烈颤抖。
空战持续片刻，银幕中乐土国主机传来报告道：“报告总统，敌方军力甚巨，我军难匹敌！请指示！”
雷烈不敢目睹银幕，低头在脑中火速沉思：“强弱悬殊，明摆着是没法斗！”
在大量天虎帝国战机围攻下，乐土国战机倾刻已溃不成军，被打得落花流水。
则惨痛战况，雷霆心情沉重他说：
“唉，敌数众多，实在没能力抗衡……”雷烈心绪如麻，对着这破败的战局一时不怎如何收场，心情愤闷地不甘心问道：“难道就此坐以待毙？”
在众人一片沉寂之时，风姿开口打破沉重的气氛，她冷静地说道。
“这样不是办法……我看有必要找玄虎谈判一下！”
“不，这不是等于向人投降认输吗！？”听到凤姿的提议，暴躁的雷烈愤怒地大声吼叫起来，坚决反对凤姿的作法。
是啊，被人打翻在地骑在头上，还要向人哀求，这种滋味实在不好受，这份污辱任谁也无法面对，就是草木之民，亦懂得有一种骨气，何况雷烈身为一国总统，亦是一个性格刚烈，铁骨挣挣的雄伟男儿，这样的事实能够面对吗？这样的奇耻大辱能够接受吗？
当然不能，但不能又将如何，事实是残酷的，虽然残酷，但毕竟要面对，毕竟要作出抉择，不能回避。
其实，凤姿也不愿走出这一步，但她·是冷静的，她低着头，心情沉重地说道：“再不谈判，乐土国半小时后便成焦土！”
皮之不存，毛将焉附？……
无奈，英雄气短之时，只好审时度势。
谈判。
电波穿越万里太空，经过卫星传人天安帝国的天虎宫内。
银屏前，玄虎悠闲自得地跷起二朗腿，坐在圣座上，胜券在握，他有充分消遣，充分等待的闲心。
大局已定，残局又将如何？他的自信告诉他，会有喜讯传来。
果然，银幕传来“DO一一DO一DO一DO”的信号声，模糊的画面，渐渐出现了他那渴望已久垂诞已久的画面一一一风姿影像出现了。
银幕中的凤姿，风韵犹在，虽然，岁月流水已磨去她那少女的羞涩，处女的铅华，但她的美貌，她的风韵丝毫不减，相反却多出了女人那种成熟的美，虽然她已黄花不在，已是两个儿子的母亲，但，这又怎样磨损她的芳姿呢。
风姿态两眼含着忧郁，说话不带任何官场上的技巧，向玄虎开门见山地问道：“玄虎，你为何要这样做？”
玄虎目不转眼地盯着凤姿，叉起手，煞有介事地沉思一下，才用一种十分为难，十分世故的官方语言说道。
“事情太复杂了，非面对面洋谈解决不可，有没有兴趣来聚一聚旧？”
是威胁？是恫吓？或兼而有之？还是别有用心？但不管怎样，人为刀沮，我为鱼肉，这是现实，没有回旋的余地。
“要我到天虎帝国？”凤姿愕然问，
玄虎不语。
凤姿不语。
但，生死攸关，让时间来抉择。
凤姿沉寂片刻，毅然答道：
“好，我来见你！”
风姿说罢，立时中止通讯。
“姿姿，你……”听到风姿的决定，雷烈欲言又止。
能够再见心爱的凤姿，玄虎露出既兴奋又狡松的关意，按下决定乐土国存亡的安掣。与花豹按通联系。
玄虎对花豹发出命令道：
“花豹，下令暂时停火，风姿博士要来见我！”
接到命令，天虎帝国的战机群暂停攻势，在乐土国上空盘旋候命。
雷烈沉思了许久，才心情沉重地开口问道：“姿，你知不知道这一去，后果有多严重？”
风姿亦心情沉重地反问道：
“你该知道。乐土国一直平衡过渡，是何缘故？”
“玄虎……是为了你……”雷烈虽万难开口，无奈却是事实。
“咚！”雷烈一拳重重击在桌面上，由妻子出面交涉，自己却无难为力，那种有如懦夫的自卑感，令雷烈极端难受。
雷烈浑身剧颤，用手抚住风姿的双肩。情绪激奋地说道：“我就是怕你们交情太厚！狈缱饲崆崂吕琢业乃郑艚粑赵谑掷铮抗饧嵋愕赝爬琢摇Ｉ钋榈厮档溃骸傲遥业男囊猓阌Ω们宄
雷烈眼里流出酸楚的泪水，两人在大厅内忘情吻别。
然后，凤姿握着雷烈的手，神色沉毅，坚定说道：“放心吧！”
“姿……”雷烈泪水横流，话语埂咽，凤姿虽打下定心针，但雷烈仍有种将妻子双手奉上的苦重感。
这种苦重，是那种被人凌辱的羞辱，是亡国之君那种既无奈又凄凉的屈辱感觉。
凤姿带着这种沉重使命登机起程。
“哄——”专机发出沉重的呼啸冲出天幕破洞，电射天空，天空乌云依旧，只是没有雨。专机在空中调正航向，向天虎帝国方向绝尘而去。
凤姿心情沉重地坐在总统豪华舱内，沿途一直忐忑不安。脑海中常浮现出儿子的影像。
心里冷静地思忖道：
“为救他们，必要时可能要将阿天的身世秘密告知玄虎，但我真得不想再提……那是一场噩梦雷天抱着加里，不敢稍停，一直奔到迷城深处，才放下加里，拉着他的手，往迷城深处继续走去……在加里带领下，雷天感到沿途有些是烂屋，有些是农舍。
突然，雷天心内一惊，脱口说道：
“有人！？”
加里停下身，回头说道：
“不错，是人，但全都是死人！”
原来雷天和加里来到一处近似广场的地方，广场上布满了被火山熔岩掩没了的人形。
尸骸虽死去多时，但仍维持着临死前一刹那的动作，栩栩如生，雷天刚才感应到的影像便是仿如一个个攻向他的敌人。
雷天感应到尸骸那临死前绝望的样子，不由怜悯他说道：“真可怕！”
雷天概叹之际，突然又全身一震。
加里见雷天神色不对，急忙问道：
“怎么了，又要发作呕血吗？”
“不！”雷天断然否定道。
但，话犹尽，雷天果然不支吐血。
加里紧张地看着雷天，关切说道：
“天哥，别死撑了，给人家这样打一顿。没死去已是很了得。”
雷天用手拭着嘴上血迹，对加里说：
“不，是那种特殊感觉……我再次有所感应！”
加里一听，惊奇地睁大双眼，怀疑问道：“难道是高僧透过手镯呼召你？”
“碍…”雷天愕然惊叫，浑身一震。
果如加里所说，手镯产生强烈无比的感应，令雷天心神剧震。
雷天惊喜地抚摸着手镯，屏心静息地感应那种感觉。
突然，雷天一把拉起加里，拔脚飞奔，急切他说道：“走！”
“喂……你不懂路，别四处乱走！”加里身不由已跟着雷天飞跑，关心地大声提醒道。
雷天脑中感应出的那种感觉来自一串佛珠，他拉着加里循着感觉疾奔。
雷天奔跑在迷城内仿佛轻车熟路，加里不禁由衷地赞叹道：“天哥，你虽然是盲人，却比我看得更清楚呀！”
霄天沉默不语，顾自拉着加里狂奔，几个折射后，霍然来到一座庙前，雷天心里更兴奋了，嘴里发出欢呼。
“嘘！”
对于雷天在迷城内如此熟悉，加里心里感到不解，不由奇怪间道。
“怎么你如此熟路？”
雷天无暇回答加里，顾自兴奋地感应的庙字。
看着庙字，加里亦不由兴奋地惊呼道：
“哇，好宏伟的庙字，我从没有到过这里，这可能是迷城的最深处！”
二人站在庙字前仔细审视，只见两壁峡峋的岩石内，是一座高大的拱形庙门，门边一对异兽身上负着一对石象，廊柱精雕细琢，虽处处剥落一片破败，但从轮廊上可以想见当年的庄严和宏伟。
突然，雷天又浑身一震，不由在心叫道：“啊，来到这儿，手镯感应更强烈了……”雷天稍一沉思，手牵加里，迈步向庙门走去，道：“进去！”
走进庙内，雷天接收到有生以来最强烈的感应。
宙天正在惊讶之际，摹觉那种感应又消失的无影无踪，但心里却变得一片安祥宁静。
越过重门，二人赫然来到庙字深处的一座殿门前，突然，雷天腕上的手镯又剧烈地震动起来，感应中那种感觉就发自门内一个非人非石佛象项挂的一串佛珠。
雷天牵着加里的手走时殿内，任借感应环视殿内环境，脑中影像感应出殿内竞是一些双手合什，盘腿订坐的佛像。雷天登时而露愕然之色，更不禁冲口而出道：“你……究竟是人还是石头？”
只见殿内有十尊石像，展现着昔日释加牟尼在菩提树下讲道，十大弟子在旁听道的情景。
加里手举火把，好奇观看，雷天则走到正中佛像前凝视。
只见那佛像须发皆白，项挂一串佛珠，雷天正诧疑问，忽听那佛像开口说道：“既非人时又石头，既非石头又是人！”
原来此佛正是如来十大弟子之一的大迎叶。
大迎叶说完一句充满禅机的话后，又接着说道：“有缘人，你没听过达摩面壁的故事吗？达摩面壁九年，壁上便会嵌有他的面貌，而老纳在此共候了二千多年，与石头混而为一，也不足为奇吧r雷天静静听完，十分惊异，不相信他说道：“不可能，人怎能够活二千多年？”
在一旁的加里接过话音，肯定说道：
“有呀，他就是我说的高僧大迎叶了！”
雷天闻听，还是有点不相信地仰头问道：“你就是传说中的佛教尊者大迪叶？”
大迎叶不置可否，嵌在仿若化石般面孔上的两只炯炯有神的眼睛直视雷天，开口说道：“有缘人，看来选择你为挽救地球浩劫的人，是明智的抉择！”
“挽救地球浩劫！？”雷天听到大迹叶充满禅机的说话，不由十分惊异。
大迎叶是释迎牟尼座下十大弟子之一，专修苦行，相传释迹尼坐化之后，大迹叶仍留在尘世。
二十世纪初，一位法国探险家曾在印度境内碰见大迹叶，并被他佛法感召，出家为僧。
雷天对大迪叶充满禅机的话百思不得其解，于是诧异说道：“为什么地球会出现浩劫？我又如何挽救？高僧的意思我不明白！”
大迪叶听雷天连连发问，并不直接回答，只是委婉地说道：“老纳也不大明白，这也是佛祖的意思，准没有错！”
雷天一时无语。
沉默一会儿，大迎叶如释负重他说道：
“等了二千多年，老纳终可完成责任，离开尘世，返回极乐世界休息一下了！”
雷天仍不理解，对大迎叶回绝道：
“我素来与世无争，又是个失明者，为什么偏偏选中我？我根本不是什么救世者，你们可能找错人了！”
对雷天的不解，大迹叶说道：
“若是平凡人，根本感应不到我的召唤！”
大迎叶语音刚落，加里赶忙证明道：
“对呀，高僧曾说过，能有特殊感应的，便是有缘人，要带他到迷城来！”
雷天反问道：
“为什么会是我？‘
大迎叶目光深沉，望着远方，对雷天解释道：“因为你的祖先与佛光有所接触沟通。这种缘份是前生注定，改也改不了！”
“可是……”雷天欲言又止，仍在拒绝。
大枷叶道：
“昔日佛祖割肉喂鹰，为的是解救众生，难道你不可以牺牲一下，肩负解救地球的使命吗？”
大枷叶说着，取下颈上佛珠，又对雷天道：“来！这是缘份，也是天意，总之你不能拒绝就是了！”
大枷叶手捧佛珠，对雷天说道：
“跪下来！”
雷天见无法推卸责任，便恭恭敬敬地跪在大枷叶面前。
大枷叶将佛珠戴在雷天脖子上，对雷天说：“这佛珠由七十二天罡，三十六星宿组成，你要好好运用！”
说也奇怪，当雷天戴上佛珠时，手镯亦似被按通互应，产生共鸣。
大枷叶替雷天戴好佛球，又解下身上披着的羊皮，对雷天说道：“还有这块羊皮，你要好好保管他！”
雷天恭敬地接过，他凝神感应，问大枷叶道：“它有什么用途？”
大枷叶道：
“天机不可泄露，羊皮上偶语的含义，要靠你自己参悟！”
通过感应，羊皮上的偶语浮现在雷天脑际，只见偶语写道：“首要觅聚十法尊，元神历炼九重天，杀身成仁魔自灭，先贤盛世耀永后。”
看着雷大不解的样子，大枷叶叫道：
“收好它，到适当时机，你自会明白个中真缔！”
听到大枷叶叮嘱，雷天将羊皮折好，小心藏在身上。
作完这一切，大枷叶对雷天道：
“来，孩子，我为你醒酗灌顶！”
大枷叶说着站起身来，双掌合什，高声诵读经文：“呐阮朗渡W舍纲隆我虚氏苦忙”大枷叶念念有词，掌按雷天头顶的百汇穴。作灌顶施礼。
灌顶完毕，雷天项上的佛珠即时解体飞旋。仿若银河系中旋转的星体。佛珠晶莹剔透。
佛光闪闪，情景煞是壮观。
加里看着盘旋的佛珠七彩纷呈，不由惊叹道：“哗，好漂亮呀！”
一百零八颗佛球均发出柔和彩光，如流星般漫天飞旋，雷天缓缓浮升半空，蔚为奇观，不久，佛珠转化成一束束灵光，纵横交错，仿若一条条彩线，全射人雷天体内一百零八个穴道。
灵光人体游走，如暖流贯注、渐渐汇聚往胸口，结成佛樱雷天将佛力融汇归纳，紧张情绪渐化为平静舒畅，渐人元杂念的清明境界，人如脱胎换骨。心旷神怕，脉博与心跳均舒缓畅顺，每分钟只博动三十二次。
运气一周天，所有佛力已尽数吸纳，完成整个程序，雷天飘落地面，跪在大枷叶面前。
大迎叶舒了一口气，对雷天说道：
“孩子，往后日子，要好自为之！”
“是！”雷天双掌合什，小心答道。
大枷叶对雷天交待完一切，双掌合什，对加里说道：“加里，你已功德圆满，随我走吧！”
雷天和加里想处的时间虽短，但二人已产生深厚的感情，雷天见如今加里要舍己而去，不由恋恋不舍地问大枷叶道。
“加里要跟你去哪里？”
大枷叶道：
“涅磐求取永生，他阳寿本尽，只是为了召呼你，才多活了几年。”
“我砖空帕绿诱生鲫逐”大枷叶说完打着稽首，低诵佛经。
加里有了归宿，雷天了无牵挂，双手合什低头祈祷。
大枷叶诵经朗文，与加里全身乍现金光。
二人躯体分解成金光闪闪的粉未气化，消散于无形中。
雷天双掌合什，跪在地上，望空祷祝：
“高僧，加里，祝你们早登极乐！”
送走大迎叶和加里，雷天恢复常态，心里忖道：“当务之急，先去救回玄月，否则会祸及乐土国！”
就在雷天于迷城内沐浴佛恩之时，一架战机飞抵印度境内。
机里坐着幻法官和雷战二人，营救玄月尾追至此。
幻法官指着机内显示屏上的数据和讯号，对雷战说道：“这块拆自小白脑内的晶片，是专责接收公主的脑电波指令！利用它感应公主的脑电波，很快便可找到她的下落！”
专机在峡谷中左右穿插，搜寻脑电波的来源所在。
专机在峡谷中飞行一段时间，机上讯号越来越强，幻法官命令机师道：“讯号越来越强，快加速前进！”
雷战一直默默无语，但心中却在打着自己的如意算盘：“如果能救回公主，不但能获得霸王信任，说不定还可获得公主芳心！”
雷战打定主意，抬头向幻法官请示道：
“营救公主，可否能让我先打头阵。擦敌虚实，若不敌才由法官大人出手，好吗？”
雷战毕竟嫩了点，在幻法官这只老狐狸面前，雷战的心思，怎能瞒过幻法官，他心里忖道：“这小子要邀功逞强，老子也乐得省力，由他去打生打死吧！”
雷战的请求正中幻法官下怀，他抬头看了看雷战，阴险地笑着说：“嘿嘿，也好！”
雷战虽嫩，但也不是省油的灯，他听出幻法官关心的意思，在心里忖道：“哼，别小觑我，迟早我也会骑在你头上”二人各怀鬼胎，互相对望一眼，但周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，也可以说是各取所得。
两人四目紧盯着显示屏，幻法官看着讯号数据，兴奋地说道：“距离电波源头只有半公里了！”
显示屏光点一闪，幻法官叫道：
“我们快接近目标了！”
“去！”幻法官一声令下，战机在峡谷中加速飞去。
峡谷两边壁立千丈，如刀削般，战机低飞一阵后，然后爬升，飞出峡谷。
越过湍急的河流，峡谷尽头出现一片林海，河流仿若一条玉带在林海中婉蜒穿行，远山角脚下，隐隐出现一座金壁辉煌的庙字。
战机经过连番转折，穿越峡谷群，映人眼帘的是一座印度寺庙。
幻法官指着寺庙兴奋地道：
“玄月公主定在这寺庙里！”
虽然玄月脑电波出现在这里，但雷战与幻法官却尚未知道，玄月已被圣密宗掳去，圣密宗人才济济，藏龙卧虎，凭二人实力，营救玄月，无异于以卵击石。
圣密宗既然蓄谋掳走玄月，公然与玄虎为敌，从中可以看出实力却非一般，敢跟霸王抗衡的人，一定会是蓄谋以久，事先作了充分估计。龙潭虎穴，二人此行将会是凶险难测……第十一章血战虚空“啊，有热能反应！”
“呸，原来只是老鼠群！”
“晤！？”
迷城内，焰夜叉与火护法正四处搜寻雷天，奈何废墟破落多歧，迂回曲折，无异于海里捞针。
焰夜叉与火护法怎么会寻到这隐秘的地方？
原来，在严林里，雷天凭借加里制造的浓烟掩护，迅即摆脱了焰夜叉的追杀。雷天虎口逃生，焰夜叉气得一佛出世，二佛升天。
但，雷天也是忙中出错，忽略了一点，那就是他已受了严重的内伤，吐血不止，因此，路上滴满了斑斑血迹。
浓烟散尽，焰夜叉循着血迹，心里得意的忖道：“哼，臭小子以为躲入瀑布就逃得了，但他的血迹却暴露了行踪！”
于是焰夜叉和火护法跟踪来到迷城。并且已找寻了一个时辰，但最终寻找不到雷天的踪影。正当二人陷入困惑之际，拥有热能测控感应的焰夜叉，转眼又有发现，惊喜悦道：“这墙后在生物热能反应！”
焰夜叉屏息静气，疾窜而前。
“穿过重重门庭，焰夜叉疾扑向一座破屋前，厉声喝道：“藏头露尾的家伙，快出来受死吧，就是你躲到天边，也逃不出我的手掌心。”
“呀！”焰夜叉直冲进破屋，一团大黑影迎头扑近，不由愕然惊叫。
焰夜叉不及细想，双爪本能地挥舞护身。黑影却一掠即退，焰夜叉回过神来，仔细一看，原来是只灵动巨幅。
随后，火护法举着火把亦飞身跟进，在火光映照下，屋内尽是数不清的编幅。
火光中，蝙蝠群受惊乱涌，二人急发劲扫拒。
“蓬！”“噗！”“叭！”霎时破屋内一阵乱响，雷天逃脱，己令焰夜叉气炸了肺。又无端遭受蝙蝠群袭击，遂狂怒击杀蝙蝠群泄愤。
焰夜叉狂杀片刻，愤怒的情绪平静下来，急忙对火护法道：“别浪费时间，找雷天要紧！”
“好！”火护法击杀一只蝙蝠，顺口答道：“轰……轰……轰……轰……”“颅…颅…颅…颅…”二人狂催火劲被屋而出，随着阵阵惊天动地的巨响，破屋内烈焰升腾，火蛇乱窜，二人发出的火劲将破屋烧成灰烬。
成千上万只的编幅，被烈焰烧的发出惨人，刺耳的惊叫，最终无一幸免，尽成焦炭。
焰夜叉与火护法循着路径，往迷宫深处飞掠，突然，焰夜叉的热能探测发出感应，焰夜叉扭过头来不由愕然掠叫道：“啊！”
火护法愕然问道。
“有新发现吗？”
“晤！”焰夜叉含混回答，疾朝一座墙壁扑去。
焰夜叉感应到墙后有团暖暖的人形直逼而至。身上更分布着一百零八点赤红亮光。
焰夜叉睁开火眼，凝神细瞧片刻，才语气十分肯定地回答道：“没错，今次肯定是人！”
但焰夜叉对来者的威能感应却大吃一惊，只觉来者威能强悍，热能将他的脑域映成一片血红，不由愕然脱口惊呼道：“怎么……这团热能如此雄强？”
“轰r焰夜叉话犹未毕，一股凛冽气浪已破墙而出，暴然涌袭过来，逼得炎夜叉催运体内威能抗御。
硝烟散尽，立于焰夜叉面前的是一威风凛凛的少年，来者正是——雷天！
雷天用手指着焰夜叉，厉声问道：
“玄月在哪里？”
焰夜叉看见雷天，喜不自胜，心道：
“小子，打灯笼找你都难找，想不到你自己送上门来，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你来投，今天你是死定了！”
仇人相见，分外眼红，焰夜叉二话不说，运起威能，抱身攻上，大吼道：“瞎了眼的臭小子，你自身尚且难保，还想向我要人？想得真是天真！”
焰夜叉边骂边忖道：
“这小子我先前已把他打成重伤，现在用五成功力足以杀他！”
焰夜叉想得不无道理，就是雷天不伤，但与他的威能相比，相差亦不是一般，何况剧战后雷天身负重伤，焰夜叉虽有所保留，但五成战能已非同小可，对付以前的雷天已是绰绰有余。
但，焰夜叉也犯了一个错误，那就是“士别三日当更刮目相待”，现在的雷天已不是从前，经过奇遇，沐浴佛恩，他现在已脱胎换骨，威能倍增。
焰夜叉话音刚落，人亦扑到雷天面前，双手疾出，一招“暴焰煞”向雷天攻去。
雷天不慌不忙运起佛力，将体内威能催运成一个巨大的钛级气团，以“佛力贯住钛极乾坤罡气”飞身同焰夜叉硬功悍，大声叫道：“不知死活的家伙，既然你自己自动献身，我就留你一个全尸——敬谢不敏！”
焰夜叉拳未轰至，已被雷天的刚猛旋劲化解的阵脚大乱，准头尽失。
一击未能凑效，焰夜叉心里不由暗暗诧异，迷惑忖道：“奇怪！他的气劲怎会比以前大幅提升？……”焰夜叉扑击的身体被雷天发出的漩涡气劲抽动的立身不稳，双拳大失准头，上盘顿时门户大开，雷天瞧准机会，反客为主，猛拳电疾直捣焰夜叉面门，焰夜叉招架不及，“砰”闷响声中，头颅猛吃重轰。
拳劲千钧，焰夜叉如断线凤筝飞退，重重撞在墙壁上。
火护法坐山观虎斗，对雷天威猛的战能亦不由暗自折服：“这小子看去年纪轻轻，却已有如此造诣，‘怪不得阿海会惨败……”焰夜叉被雷天轰个眼前金星四冒，不由恼羞成怒，两眼血红，不解地看着雷天，心中暗忖道：“这手下败将，突然变得威能深不可测起来，莫非他一直隐藏实力？”
面对着暴增的威能，不但焰夜叉大惑不解，便是雷天自己心中也深感诧异。
“我的战能为何会突然暴增？难道是那一百零八颗佛珠的灵效尸焰夜叉轻敌吃亏，杀心顿起，他猛然催足全身威能，不再掉以轻心，誓要一击定乾坤，就在雷天诧异之际，他已电射扑来，全力抢攻，边攻边愤怒咆哮道：“瞎了眼的臭小子，大爷我今日杀不了你，就一辈子跟着你替你挽鞋！”
“喷！”雷天一击退敌，更是信心十足，轻啸一声，双掌微举，引导周身威能，沉着应战。
在内劲催运下，雷天胸前各要穴，气海，丹田，膻中，天顶的佛珠连环相撞，力量贯注往右前臂的阴俞，曲池直达拳上合谷，而背后的阳关，命门，志室，三焦俞，心愈，膏俞，大椎，天柱，百汇各要穴的佛珠亦同样汇聚向左前臂，霎时，只见雷天的两只前臂筋脉浮凸，肌肉责张，充满无穷战能。
雷天体内蕴含的战能汇聚双拳，发出佛光，火护法冷眼看去，不由茫然忖道：“这小子散发的气劲，威猛中带着祥和，竟似曾相似……”“嚎——”焰夜叉狂吼一声，话落人道，双拳电闪，出手便是致命的杀招“雳焰煞”。
只见双拳迸射出紫劲焰火，划过洞中昏暗，照着雷天暴噬过去。
看着焰夜叉疾攻近身，雷天微举的双臂猛然一张，贯注佛力的钛极乾坤劲气陡然澎涨，形成一个硕大的钛极乾坤气团，以“天道循环”拒住焰夜叉。
雷天张臂转身游走疾旋，钛极乾坤气团霎时幻成深遂莫测的气团漩涡，搅劲旋转。使气团战能猛升。
雷天战能递增，以这强猛的气旋卸引焰夜叉的攻势，顿时扯动的焰夜叉团团乱转，上下飘摇，仿若是漩涡中一条小小木棍。攻势顿时溃不成军。
“哇——”团团乱转的焰夜叉骇声惊嚎。被转得身形悬空失向，雷天贯满佛力的双拳已蓄势待发。
“轰！”“轰！”雷天看准时机，双拳疾电攻出，直捣焰夜叉腹侧软肋，狠狠夹击。佛力绵绵而出；不断震发，源源推进焰夜叉体内，令脏腑，骨骼登时爆破裂碎，威力骇人。
焰夜叉登时口中绿血狂喷。四肢僵直，仿若一条死鱼被雷天的气劲猛抛向地面，塌塌腰一阵抽搐，呜手衷哉，免去了“挽鞋”之累。
只一招间，雷天已摆平这超级高手。
绿血泊泊而出，缓缓漫延到火护法脚前，火护法一见，心内大吃一惊道：“啊，焰夜叉流得是绿血……他不是地球人！原来这些夜叉全是外星人，难怪我们三师兄弟无法查出他们的背景！”
原来，当日惜儿重返西藏，并成为新任密宗圣主，却不知从何处邀来大批神秘高手助阵。
这批高手嗜杀横蛮，作风有违佛家思想，三护法碍于地位较低，只能侧目忍受。
三护法屡向圣主进谏，认为他们所作所为有违教义，奈何圣主固执己见，反而对三护法道：“密宗强大与否，全赖他们，你们不必多言，只管从旁协助便是！”
圣密宗渗人外星势力，更被重用礼待，火护法只感到一头雾水。
“火护法！”
正当火护法心烦意乱之际，雷天已趋近身前，高声叫道。
“我和你不战！因为，你不是嗜杀之徒！”
雷天说完，面色显出冷重，微昂起头，沉思片刻，才缓缓说道：“我生来从未求过别人……但今次，我向你恳切地求问，在哪里可救回玄月？”
火护法打着稽首，眉毛一耸，断然说道：“对不起，就算杀了我，也不会告诉你！”
雷天盯住火护法，重重问道：
“你是否知道，玄月落在圣密宗手上，后果有多严重？”
火护法一脸平静，不亢不卑地答道：
“圣密宗跟玄虎势不两立，厮杀在所难免……”雷天见火护法并未想到事情的严重性，于是一针见血地对火护法说道：“但玄虎必迁怒于我，定会先夷平乐土国！”
雷天说到这里，停了一下，以严厉的语气反问火护法道：“乐土国共有八百万人口，难道你就忍心看着他们全被惨杀吗？”
火护法闻听，心头一震。
雷天细致分析，影响之深，令火护法始料不及！
雷天眉头紧蹩，深深沉思，优心重重，见火护法默默无语，只好沉重他说道：“他们的生死全在乎你的一念之间，说与不说，悉听尊便！”
火护法浑身一抖，心灵巨震，他的眼前出现了生灵涂炭，血流成河的情景……战机在寺庙上空盘旋，幻法官和雷战二人两眼紧盯着显示屏上的讯号，研究判断着，幻法官道。
“感应器显示，接收到玄月公主百分之百的脑电波从庙内发出！”
营救行动即将开始，行动前，幻法官一语双关地盯嘱雷战道：“记着，邀功事小，公主安全事大，你要好自为之！”
此时，寺庙内，被雷天点了昏睡穴的玄月被锁住手脚固定在一张特制的床上，虚空夜叉隔空发劲替玄月解开穴道：“嗯……”片刻，玄月公主轻轻地呻吟一声，慢慢睁开眼睛。
看着醒来的玄月公主，虚空夜叉语气森冷他说道：“玄月公主，你终于醒来了！”
玄月循声环目四顾，却见围在她身边的全都是僵硬森冷的陌生面孔，她大吃一惊，挣扎着欲爬起身，却发现自已的手脚尽皆锁往固定在床上，不由骇然惊问：“啊！这里是什么地方？你们刚才对我干过什么？”
待明白处境，玄月愤怒了，厉声咆哮道：“快放开我，否则我爸爸定将你们个个碎尸万段！”
“是吗？”虚空阴沉着脸，冷冷问道：然后对床边的警卫大吼道：“把她带走！”
警卫接到命令，走到床边，打开铐锁。
玄月骇然问道：
“你要带我去哪里？”
“圣密宗总坛！”虚空重重说道。
正在这时，墙壁上的投影银幕突然出现一个喇嘛的影像，打着稽首报告道：“报告，天虎帝国军警来犯！”
屋内众警卫闻言大吃一惊，面上均露出骇然之色。
只见银幕上，雷战一马当先，所向披靡，正辣手残杀拦截的喇嘛，身后幻法官带着大批军警冲进庙内。
虚空望着银幕，脸色凝重，深感意外他说：“嘿，想不到这么快便追来！”
玄月双眼盯着银幕，高兴的心花怒放，哈哈大笑着说道：“哈哈……我爹终于派人杀到，你们人再多也不够死！”
虚空当机立断，对屋内的警卫命令道：
“好好看管她！”
说完，虚空气急败坏地冲出室外，边冲边对风护法和众喇嘛道：“随我来！”
虚空匆匆地赶往大殿，只见雷战和幻法官正肆杀喇嘛，大占上风。
“大胆狂徒，竟敢上门送死！”虚空夜叉叱喝声中，已一马当先冲人战团，顿像凤扫落叶，尽显其霸狂本色。
虚空两掌疾挥，运起最高战能，出手便是疯狂杀招“暴体杀”只见他身旋如风，掌势如电、劈。插。轰。震。如一阵疾风掠过秋野，吹得尘沙败叶漫天飘荡般奔突在军警群中，扫过之处，军警顿时惨嚎连天，躯体俱皆震碎，五脏六腑四散纷飞，污血残肢四散激射，大殿内霎时下起密集的污血残屑暴雨。
虚空愈战愈疯，豪兴大发，飞棱般的身影穿插在军警中，不断变招，尽情扫荡，恣情残杀。
“寸断杀”招出，两爪纵横阐合，十指如钩，所过之处，军警头颅寸寸暴断，身首异处，尸体横陈，头颅囚射。
一记“暴碎杀”，利爪曲张，左抓右扣东拍西震，军警沾及立时变成一具具骷髅，筋焚骨爆，肉焦血枯。
摹地，虚空又出招“残肢杀’，只见他爪如流星，拗。撕。劈、扭、折。血污残屑暴雨倾盆，大殿内又下起一阵残肢雨，只见头颅带污血飞跌，断臂爆飞激射，残脚如绳群乱舞。
场面之恐怖，气氛之惨忍，眨眼之间残骸遍地，血流成河，庄严肃穆的大殿内顿时变成人间地狱。
残杀中的雷烈，惊见虚空的杀人手法，亦不觉自形愧惭，骇然忖道：“啊，这老鬼的杀人手法清脆利落。凶狠残暴，是个辣手的货色…”雷战亦胆怯了。
幻法官摹见，心头一惊，大声命令道：
“雷战，表现的机会来了，还不快上！”
雷战不欲在幻法官面前怯战，咬一咬牙，明知不敌，亦唯有硬着头皮攻上。
“咤！”，雷战目睹虚空的嗜杀手段，知其不凡，因此心中打定主意不容有失，遂厉喝一声，聚起全身铀能量，一出手便是最悍猛刚劲的大铀光球。
虚空见雷战从背后袭来，哪里把他放在眼里，不停手地击杀军警，看着雷战挥拳攻到近身之时，才猛地转身，暴吼一声道：“臭小子，我看你是嫌命长吗！”
吼声未落，虚空沉身，双爪硬接铀光球。
“轰！”一声巨响，雷烈攻击威势雄猛的铀光球立时被虚一空震的碎裂。
雷战愕然一惊，错愕之际，虚空闪电飞起一脚，狠狠铲中雷战的下颔，雷战顿时像一只被踢飞的沙袋，在空中翻转着飞退。
虚空轻蔑地说道：
“呸，真不过瘾！”
一招人高低立判，雷战的威能远不及虚岂夜叉，变招之巧亦不如对方灵活迅捷。
逞强的结果，是输得异常难看，丢尽面子。
大殿内拼杀残烈，看守玄月的两个警卫看得直了眼，玄月一看有机可乘，遂暗中运起“六神诀”，心中付道。
“找机会脱身！”
玄月忖罢，眉头一皱，计上心来，在床上大声嚎叫起来。
“哎呀呀……好痛呀！”
两警卫听到玄月惨叫，从惊呆中回过神来，急忙跑到床边，俯首大声问道：“臭丫头，干吗在大呼小叫？”
说时迟，那时快，玄月猛地从床上坐起，用头桅狂撞一警卫的面门，同时嘴里恶狠狠地说道：“臭丫头！？让你闻闻本公主的头臭不臭！”
“呜……”警卫毫无防备，受到力击，只来得击惨叫一声，便昏死过去。
突然变故，令另一警卫惊呆了。尚未等他回过神来，耳边摹地响起一个炸雷：“轮到你！”厉喝声中，玄月双腿疾旋，“啪！”的一下已锁住了警卫的脖子。
玄月凭着其机智聪明，加上灵活身手，已轻易控制大局。
玄月对警卫大叫道：
“不想被我扭断脖子便开打开腕锁？”
警卫哪敢不听话。
玄月击昏警士，撒腿向大殿跑去。
大殿内，厮杀正惨。
雷战被一脚踢飞，尚未稳住身形，虚空早已疾窜而上。抡臂狂扫，“碰！”力贯千钩的抛褪直捣雷战面门之上，雷战只感到眼前金星乱冒，口鼻鲜血狂喷，眼泪鼻涕应拳而下。
酸、辣。辛。麻，苦各种滋味一骨脑地涌出心底。“呜——”惨叫声中，仿若飞石凌空飞去。
虚空这记猛拳好狠，只教训的雷战不知死活，晕头晕脑的向殿柱上撞去。“碰！”巨响声中，殿柱被撞得碎石横飞。
这一撞才把雷战从昏眩中撞醒，他看着又挥拳冲来的虚空骇然忖道：“天外有天，人外有人，乐土国外的世界，确实是高手如云……”“臭小子，就凭你这三脚猫功夫也妄想英雄救美？到地狱去仟悔吧！”
“洪——洪——”
就在虚空夜叉正欲对雷战痛下杀手之际，一辆磁动车带着呼啸从背后狂撞而来。
虚空夜叉迅即回身，挥出利爪，对来者怒喝道：“想偷袭？简直妙想天开！”
“隆！”连铀光球也难损分毫的虚空夜叉，当然无惧这磁动车冲击，一回身，已将其轰个粉碎。
但在虚空夜叉击中磁动车的刹那，一个身影已电射而下，飘然落在虚空夜叉对面。
虚空夜叉凝目望去，重重说道：
“哦，原来是你！”
来者是谁，原来是雷天。
只见雷天做然而立，周身迸射着贯注佛力的钛极乾坤护身气劲，对虚空夜叉厉声道：“快交出玄月！”
虚空夜叉狰狞地看着雷天，语含讥讽，咬牙切齿他说：“瞎眼的小子，胆子不小，还敢前来送死，实在勇气可嘉！”
雷天不理虚空夜叉的嘲笑，冷冷说道：
“废话少说！”
雷战死死里逃生，担心地看着雷天，心里忖道：“大哥自寻死路，真是愚不可及！”
虚空正要出手，猛听头上传来火护法的喊声：“虚空夜叉！
原来火护法乘着磁动车正飞速赶来，磁动车刚一落地，火护法便一脸惶急地跳下车来，边跑边对虚空夜叉道：“这小子好狡猾，在瀑布内的废墟，设计杀死了焰夜叉！”
火护法说完，与雷天两人，迅速对望一眼，心照不宣。
原来，火护法随达赖修道多年，始终怀着恻忍之心，为免生灵涂炭，终于答应雷天要求，带雷天来到这里。
这个秘密，只有他和雷天两人知道，第三者无人能知。
虚空夜叉闻听不由勃然大怒，狂提体内威能，烈劲将身边的火护法亦震得飞起，可见劲力惊人。
虚空纵身跃起，扑向雷天，愤怒咆哮道：“臭小子能杀焰夜叉，就让我看着你有多少能耐！”
“喝！”雷天感应出虚空夜叉的凛冽战能，心知强敌当前，遂暴喝一声，急聚佛力迎战。
两人既不出招，亦不玩弄技巧，只凭各自实力，拳掌硬接。
“破！”拳掌相交，震发出庞然巨响，两人各自弹飞开去。
雷战一见雷天竟能与虚空夜叉斗个族鼓相交，顿时愕然，心内忖道：“大哥的战能…为何会突飞猛进？”
雷战当然不知道，雷天因缘际会，获佛力增强功力，故能与虚空夜叉扯个平手。
这种结果，出乎虚空夜叉的意料之外，心知这次遇上了对手，微微一怔后，遂在心里作出决定，突然出招：“神行五杀”带玄月回总坛要紧，虚空夜叉不想节外生枝，遂将“神行五杀”之五式“爆体杀”，“寸断杀”。“残肢杀”。“暴碎杀”、“撕裂杀”连施强攻，欲一击置雷天于死地。
“他的速度比常人快三倍，宜谋静而动，后发先至”雷天虽实战经验不多，但为人冷静平和，分析与洞察力比雷战强得多。
虚空夜叉“神行五杀”每一杀刁钻狠辣，一招便可以致一流高于死地，五式连施，威力大到骇人，只见殿内根本看不见虚空夜叉的身形，只能隐约看出漫天攻击的拳爪残影。
但外界的幻像对雷天不能产生丝毫影响，他不慌不忙，沉着冷静。兵来将挡，水来土淹。一时防守的泼水不进。
两人堪堪拆解过百招，虚空夜叉虽攻得疾如石光电火，但在雷天面前却讨不得半点便宜。
屡攻不果，虚空夜叉暗里抛出一物。
“嗖——”但，雷天的感应力比常人视力更敏锐，侧身避开来袭。
岂料暗器像有眼睛般回旋复返，“卡！”的一声泅绕插中雷天右肩，这正是虚空夜叉的另一绝技———“幻影无踪！”
雷天右肩顿时鲜血迸溅，痛苦地惨叫道：“哎……”第十二章棋高一着“啊呀！保滋煸獍邓愀荷恕Ｐ氯滩蛔⊥芽诰谐錾
叫声惊动了虚空夜叉，他循声望去看到藏身于柱后的玄月。愕然一怔，忖道：“咦！臭丫头已逃了出来！”
剧痛下；雷天疾旋身急退，回力刀亦飞旋回航。
看着负痛而退的雷天，虚空夜叉幸实乐祸他说道：“嘿嘿，臭小子，这个滋味不错吧，保你永生不忘，铭心刻骨！”
玄月惊叫，雷天早已听在耳里。他立住身形，回头望着虚空夜叉，心里思忖道：“看来玄月已经安全，暂不用挂心，现在的主要问题，是我们能否战胜虚空夜叉和风。
火两护法
雷天沉着冷静，权衡局势，心里分析道：“风。火二护法问题不大，是佛门中人，有恻忍之心，能以慈悲为怀，但那个虚空夜叉，虽身在佛门，却心狠手辣，嗜杀成性。出手不但快如疾凤…还有那神出鬼没的回力刀，令人防不胜防…是个最难缠的角色……”雷天沉思之际，不知不觉间伸手摸向右肩的刀伤，不由愕然。
“佛珠法尊产生神效，瞬间不但止住流血，更令伤口逐渐收缩痊愈！蓖驮诶滋烊ê饩质频耐保榭找共妫嘣谛睦锓治鼍质啤
“还好，刚才一阵猛杀已解决了过半军警，目前殿内形势对我们很有利，我可解决这个瞎眼的臭小子，凤。火两位护法对付其他两人，应没问题！”
大殿内出现暂时的平静，众人对峙者，亦各自想着全身之计。
雷战已受内伤，右手捂胸。心里焦躁地忖道。
“唉，哥哥也受伤了，我们形势更加恶劣……”火护法则心里替雷天婉惜，打定主意道：“唉…雷天这伙人，输了九成，没办法。我也要装模作样地和他们战斗一下！”
火护法主意一定遂争取主动，催动火劲，向雷战飞身扑去，口中故意高声叫道：“臭小子，拿命来！”
雷战已受伤，心知不是火护法的对手。
但生死关头，亦不得不硬着头皮应战，他力催体内铀能量，催运至双臂，于两掌间聚起两个大铀光球，暗自打着主意道：“拼尽战斗，图个侥幸！”
“碰！”拳拳相撞，爆出轰然剧响，两人各自飞退。
硬撼之下，两人斗个旗鼓相当。
雷战哪里知道火护法用心，以为火护法的实力不过如此而已。刚刚被虚空夜叉击灭的争强好胜逞能之心在与火护法一战后又故态复萌，他看着火护法，不由心情兴奋地忖道：“咦，原来这家伙并没有哪么好的威能，这样看来，有斗的！”
看着雷战那付狂喜的样子，火护法心里却道：“哼，不知死活的家伙，其实我才用了六成功力，要赢你还不是易如反掌，你神什么气！”
雷战欲望大帜，遂再次祭起捍烈狂绝的铀光球，左右包抄。击向火护法，火护法不慌不忙，将功力提到七成，双掌拢圆，一圈一划，用“火破通玄”化解雷战的攻势。
只见随着火护法掌势游走，熊熊烈焰应掌而出，烈焰升腾汇聚。瞬间变成一道耀目的利电，直劈向两个铀光球中间，铀光球受到劲力撞击，顿时爆个粉碎。
雷战抢攻，改招“铀球连击”，只是他左手倏然握住右手腕部。顿时，雄悍无匹的体内铀能如渭渭小溪汇成江河，分注两臂的铀能量汇聚一处，铀光球连珠暴发，挟带狂风暴雨，直向火护法同身攻击。
火护法见雷战来势不善，亦双掌疾挥，一式“火破通天”将体内火劲幻化成一面火网，把雷战攻来的铀光球，纷纷挡卸爆裂。
雷战一次猛击无功又改以“满天铀雨”强攻，火护法依旧不施杀招，出招用“火破通字”拆解雷战的攻势。
火护法有慈悲之心。无意伤人，只是与雷战游斗。
同样地，与幻法官交手的凤护法，亦以快疾身法，不与幻法官结实硬斗。
幻法官越战越觉诧异，不由在心中暗忖道：“奇怪，对方并无战意，只是敷衍地游斗…难道他有别的意图？……”就在风。火二护法与幻法官，雷战杀得难解难分之际，虚空已看清了“稳操胜券”的形势，作好了置雷天于死地的准备，看着顾自催运功力的雷天，虚空大声叫道：“好小子，能令我使出幻影无踪，也不简单，看着能令我过把痛的份上，让你死在大爷手上，也属不在，虽死犹荣！”
雷天对虚空夜叉的咆哮置若罔闻，依旧若无其事双掌疾旋，上下翻飞，暗自信心十足地忖道：“佛珠法尊的威力，我尚未熟悉，未能充分发挥，这场仗我未必输！”
雷天忖罢，双拳倏合倏分，默运法尊威能，潜心找出发挥之法。
雷天若无其事，挥洒自如的举动，令虚空夜叉惊愕不已，他看着雷天不由诧异忖道：“幄，这小子明明受伤不轻，这么快就若元其事，莫非他有神异力量？……”虚空夜叉略一迟疑，马上打定主意，将体内威能催运至极限，双爪朝钩，电闪而上，一边向雷天攻出“爆体杀”。一边在心内恨恨地忖道：“好，臭瞎仔。我用足劲力，将你泡制！”
默运法尊威能的雷天，感应到虚空夜叉攻来的劲力不善，唯有起划弧圈。霎时，灌注法珠佛尊的钛极乾坤劲气漫天幻成一轮沉雄浑厚的钛极乾坤佛气，疾速旋转着向虚空攻击。
虚空看得真切，顿时明白了雷天的用意，于是他不由在心底狞笑道：“嘿嘿…想以柔克刚？我就给你个以柔制柔吧！”
虚空夜叉心念电转，遂改变招式，将悍烈威猛的劲气收敛，化成阴柔之力，虚若无物，换招“虚空无影”扑向雷天的乾坤气团。
只见虚空身如飘絮，随着雷天的旋劲回转，令他无从发力。
果然，雷天发出的乾坤气劲无力可卸，瞬时“天道循还”一招使荆雷天亦需换招。
但在雷天尚未换式之时，虚空看准雷天招式已老之际，厉爪倏变“残肢杀”猛地抓住雷天的手腕和臂时，回力刀亦临空飞出。同时攻出“幻影无踪”。
雷天腕时突然受制，微微一怔，迅即做出反应。狂催贯注体力的钛极乾坤威能进行抗击。
虚空一击得手，狞笑着狂叫道：
“臭小子，老子双管齐下，一招取你狗命！受死吧！！”
回力刀是由脑电波控制，在空中旋出一串碟影，向雷天上盘攻去。
虚空爪力疾吐，悍猛霸烈的力道震进雷天体内，雷天不由心头震颤，暗暗叫苦道：“呀……左臂被他扭得痛彻腑肺……若不摆脱控制，我命休矣”就在雷天心内叫苦之时，虚空夜叉陡然暴叫一声：“断手！！”，发力拗扭雷天手臂。
危急关头，雷天临危不乱，迅即将右手搭向左臂，在两臂交握的瞬间，两边穴道的佛珠力量汇聚一起，威力顿时暴增一倍，猛地震开虚空双爪。
但在此同时，后背亦被回力刀插中。
虚空被震得双爪剧痛欲碎，心内惊道：
“哗！臭小子竞有如此威能，震得我双臂发麻，好厉害…”“回力刀，爆！”震飞的虚空夜叉厉声大叫。
“轰！”未及众人反应，插中雷天后背的回力刀应声发生猛烈爆炸。
可怜雷天，被炸力轰得撞爆地面，背部血肉模糊……“雷天…”玄月公主厉声惨呼。
“大哥，他…”雷战亦被惊得呆立当地。
“哟，这小子完了…”幻法官暗自惊呼。
但虚空夜叉看着撞爆地面的雷天却心中一沉：“回力刀足以把一头大笨象炸得粉碎，但这小子竟四肢无缺……”“嚎——”就在众人惊惧之时，雷天突然纵身跃起，发出一声气贯长虹的怒吼，，虚空夜叉被吼声震得浑身一震，骇然付道：“臭小子竟然没死，难道他……”“哇”雷天仰天长啸，双手交握。霎时，周身迸射出隐隐佛光，双拳更暴出一个霸力绝伦的钛极乾坤气团。
雷天虽被炸得重伤，但更激发了他的狂猛斗志，双拳合聚刹那，上半身五十四颗佛珠法尊佛力汇聚一处，飞身电射而起，如早雷般暴击而上。
“轰！”电光火石间，惊愕莫名的虚空夜叉竟来不及闪避，便被雷天攻来的重拳轰然击中胸口，顿时骇得魂飞魄散地惊叫出声：“哟！！”
雷天攻出的这搏命一击不知拥有多少公斤的击力，虚空夜叉的肋骨登时裂碎……“呀一一一”在凄厉无比的惨叫声中，虚空夜叉仿若流星般，向殿柱飞撞而去。
巨变发于瞬间，众人直被这突变惊得个个呆若木鸡。
玄月惊得目瞪口呆，惊望着雷天，一时不敢相信自己的眼睛。
雷战与幻法官则骇得倒吸冷气。
风。火二护法骇得大张着嘴，两眼呆直，如遭雷击。
虚空自知伤重难敌，在飞退中借力弹上半空，逃之夭夭，苦着脸狠毒的对雷天抛下一句话道：“臭小子，咱们后会有期！”
风，火二护法见状，亦乐得罢战，飞身随虚空而去。
雷天这一击已竭尽所能，伤痛爆发，秃然而倒。
大殿内一时死寂，幻法官如从梦中醒过神来，心有余悸地暗暗忖道：“士别三日，刮目相看，若非雷天威能突飞猛进，我们今次全要遭殃…”危险一除，幻法官立即纵身而起，扑向雷天，口中叫道。
“雷天，你虽然击败虚空夜叉，令玄月公主毫发未损，但霸王有令，要将你格杀勿论，没办法，你认命吧，我军令在身，唯有拿你首级回去覆命！”
眼看哥哥危在旦夕，但雷战又不敢违抗玄虎命令，一时间惊得不知如何是好……“停手！！”就在惨杀将要发生之时，玄月公主亦回过神来，怒呵一声，制止惨剧发生。
玄月喝住幻法官，跑向雷天，对幻法官大声说道：“他是我的俘虏，生死应该由我决定！”
幻法官虽然住手，仍坚持道：
“公主，霸王下令，是要将他立时处决！”
“不，我要带他回去慢慢折磨！”玄月愤怒吼道。带着一种令人难以违抗的霸气。
幻法官无奈，只好住手，但仍不甘心地道：“这…唯有请示霸王！”
幻法官说着，接掣手表旁一微型按掣，摹地，玄虎影像出现在手表的显示屏内，幻法官的手表，原来是影像通迅器。
玄月对着玄虎影像请求道。
“爸爸，我没事了，可否暂时不杀这盲仔？”
玄虎略一沉思，马上说道：
“晤…好吧！不过，死罪虽免，活罪不饶，我要让他将功折罪！雷天，只要你消灭圣密宗，我便饶你不死！”
雷天重伤，耗力甚巨，不停咳着；但他那倔强的脾性始终不改，听见玄虎那种强硬霸道的语气，不由非常的感，气愤地问玄虎道：“咳…我为何要听你命令？”
玄虎嘿嘿冷笑着，用威胁的语气对雷天道：“嘿嘿……你敢抗命的话，乐土国便会灰飞烟灭！”
“卑鄙！”雷天气愤填膺，破口大骂。对玄虎的命令，玄月大笑问道：“爸爸，你这不是要他送死吗？我不要他死！我要……”“住口！”未等玄月说完，玄虎勃然大怒，厉声对玄月喝斥道：“我决定了的事，谁也不可改变，雷天，限期一个月！若你失败，乐土国就变成焦土！
哈哈
玄虎说完，在狂笑声中影像消失。
父命难违，玄月看着雷天，难过得流下泪来…玄月长到这么大，蛮横刁钻惯了，向来对人颐指气使，没人敢违抗她的意旨，只有雷天是唯一一个不听从她说话的人，令她又爱又恨……或许这就是刁蛮任性少女的特殊情怀……玄月在无限忧伤中恋恋不舍地离开雷天，随幻法官等人乘机回国。
雷天拣回性命，遥望飞机远去，油然而生一种怅然若失的感觉……天虎宫，云笼雾绕，在落日前的余辉里，显得更加威严神秘。
此刻，皇宫之内，玄虎正在紧张地忙碌着，他手捧玫瑰花，不停地用手抚摸着，心里忖道：“风姿看见的话，一定很高兴！”
他用手捧起，放在鼻下，深情地嗅着，脸上露出喜悦之色。
摹地，他的神色又变得黯淡下来，无精打采地把花束放在桌上，心里忧虑地叹道：“唉！但她已是雷烈的妻子，还会接受我吗？”
想到雷烈，玄虎不由恨得牙根发痒，恨不得刀上炸平乐土国，但想到风姿？转而他又信心十足地在心里忖道。
“不！一定会！因为我是她生命中的第一个男人，而且是一个成功的男人！只要我开口，她定会重返我身边！”
玄虎正在心猿意马，患得患失，突然，一声娇喊，打断他的思绪。
“爸爸！”玄月喊了一声，兴冲冲地冲进皇室内，边跑边撒娇他说道：“小月回来了，你挂念我吗？”
玄虎惊喜地迎上前去。疼爱地把女儿抱进怀里，语含慈祥地问道：“玩皮女，没吓坏吧！”
听到问话，撒娇的玄月突然横眉立目，愤怒地挥拳吼叫道：“我要抗议！”
玄虎慈爱地看着女儿，微笑着问：
“抗议什么？”
玄月双眼圆睁，瞪着玄虎，神情激动他说：“雷天明明是我的俘虏，是生是死该由我决定才对！你却要他去打什么圣密宗，毫无道理！”
玄月说着，以手支腰，法娇半怒地对玄虎说道：“我不依，爸爸你快派人找他回来！”
“混帐！”玄虎微笑的脸突然变得严厉起来，对玄月骂了一声，然后气愤地接着说道。
“就是因为你自作主张，才闯得天翻地覆！雷天摆明不服从我的命令，就要受到惩罚！”
看着玄月满腹委屈的样子，玄虎的心又软了下来，他双手抚着玄月的肩膀，连哄带劝地推着她说：“别再胡闹，好女儿，别净给爸爸出难题。快乖乖去休息吧！”
忿忿不平的玄月，虽然心中一百个不愿意，但却拗不过父亲，在父亲的哄劝下，不情愿地向门口走去。
突然，玄月脸色惨变，脑袋剧颤，瞳孔大张。“呀”的一声抱头惨嚎起来，样子显得特别痛苦。
玄虎大惊，骇然大叫道：
“小月！”
“呜……哎……”玄月惨呼连天，双手抱头，在地上翻滚乱撞，口吐白沫，双眼翻白，神态如疯似癫。
众人大骇，玄虎更是急得手忙脚乱。
突然，翻滚的玄月失控地见人就咬，一旁的卫士首当其冲，措手不及，被玄月死命抓住，登时咬得喉破血流。厉声惨呼：“那一一一”玄月咬昏一名卫士，又疯扑向另一名惊呆的卫士，卫士吓得魂飞魄散，没命喊道：“救命呀！好痛！”
玄月痛不欲生，边叫边伸手取出悬在腰间的秋水断宝刀，跳起身，举刀朝胸口插去，欲得到解脱。
千钧一发，玄虎厉喝道：
“住手！”
在吼叫声中，脚下发劲疾传到地面直透到玄月体内，玄月全身如遭雷击，手中的秋水断宝刀立时被震飞脱。
玄虎抢身前，抱起玄月，颤声惊问道：
“小月，你怎么了？”
随即“噗”的一声，点中玄月的印堂穴，玄月昏死过去。
玄虎抱着昏死的玄月，回头对卫士大叫道：“快找人替她作全身检查！”
玄月火速被送往科研室，透过激光扫描。可看见嵌在玄月脑下垂体的微型晶片。
科研人员迅即做出晶片模拟影像，然后指着模拟晶片对玄虎说道。
“霸王，这是模仿公主脑中晶片的立体影像，上面每一个凹点，都代表一个密码！”
仪器内自动发射出十枚光线，投射在凹位之上，晶片忽地产生爆炸，科研人员对玄虎道：“要将晶片拆除，先要正确解码，否则会自行引爆。”
玄虎目露凶光，气愤问道：
“你是告诉我，根本没可能折除晶片，对吗？”
科研人员十分恐惧，急忙说道：
“有可能，不过十个数字组成的密码，繁多复杂…就复以超级电脑分析，也要一至两年时间……若冒险取出，恐怕公主的脑袋会炸个稀烂……这种尖端科技，该是那外星人雷克所为！”
玄虎气恼地一掌击向模拟仪器，一击之下。“轰！”的一声爆响。仪器竟被震怒的玄虎击个粉碎。明白玄月脑内晶片是外星人所为，玄虎不由恼怒地说道。
“可恶，外星人有什么了不起？我们是地球的精英，没理由输给他！”
玄虎说着，暴怒地命令科研人员道：
“你们要尽快拆除密码，绝不能让对方以此为胁！”
玄虎话音刚落，守候在银幕前的机要人员大声报告道：“霸王，圣密宗要求对话！”
“哼！”玄虎冷哼一声，走到银幕前。
银幕里，出现的是惜儿的影像。
玄虎怒气冲冲地对惜儿道：
“惜儿，你究竟想怎样？说！”
惜儿雍容尊贵，不怒自威，语带要胁地说：“要你的宝贝小公主安然无恙，就要听我的指示。
玄虎目光冷峻，断然拒绝道：
“不可能！”
“你有选择的余地吗？”惜儿威严反问道。见玄虎语塞，惜儿遂又语气冷硬地接着说道：“听着，首先你要将所有属于圣密宗的囚犯释放！然后撤走印度区内所有军力，从此作为圣密宗的国土，你照着做的话，玄月性命可保！”
“你威胁我？”玄虎用不屑的口气问道。说话语气却显得轻描淡写。
谈判当中，本已昏去的玄月陡地惊醒，惨叫剧震，痛得死去活来。
“你……”看到爱女痛苦惨状，玄虎暴怒异常，却又无可奈何。
看着激愤的玄虎，惜儿作出最后的通碟：“玄虎，我数三声，你不应承，玄月便爆脑而死！”
惜儿说罢，大声数道：
“1”玄虎不语。
“2”玄虎焦虑地盯着女儿，看着女儿惨嚎折腾，仍狠狠心咬牙不语。
“3”惜儿重重地数出，两眼漠视远处，面如沉水。
玄月生死倏关。玄虎终于屈服，当惜儿数过“3”后，急忙答道：“我答应你！”与此同时，玄月又安静过来。
玄虎在亲情煎熬之下，终于低头，惜儿嘴角挂着冷笑，警告玄虎道。
“好，我给你三日时间，别妄想来对付我，否则玄月会身首异处！”
惜儿说完，眼光冷冷地看着玄虎，嘴角挂着一丝得意的冷笑，中断通迅。
玄虎成为霸王后，第一次受到别人要胁。大失面子，对话完毕，他便掉过头，对花豹暴怒地喊道：“花豹，下令所有武装军警撤出印度区！”
玄虎下完命令，咬呀切齿地发誓道：
“惜儿，我决不会让你得意大久，等着瞧！”
一场闹剧终于过去，玄虎带着被人要挟的耻辱又开始去要挟别人。
一一一风姿来到天虎宫。
在天虎宫前的专用停机坪，玄虎见到了被要挟而来的凤姿。
凤姿走下专机，玄虎急忙迎上前去，紧紧握住她的双手，激动他说道：“凤姿，你终于来了！”
看着风姿一脸忧郁，默默无语，玄虎调侃道：“姿，多年不见，你凤彩依然，更添了几分成熟韵味！”
凤姿没心情听玄虎东拉西扯，开门见山地问道：“为什么要进攻乐土园？我的儿子怎样了？”
虽然凤姿着急，想尽速谈判，但玄虎似乎不感兴趣。他涎着脸目不转睛地看着凤姿，故作轻松地说：“老朋友，一见面便讲这些，不是有点扫兴吗？来进去再谈！”
玄虎一伸手，陪同凤姿向室内走去。
凤姿心急火燥，对玄虎的样子很反感，因此以自嘲的口吻对玄虎说道：“那么你要我说些什么……今天天气真好？还是多谢你替我教子，换作是你，你会怎样？”
“嘿！”玄虎轻啃一声，想到自己的尴尬处境，狡侩地说道：“我也是人家的父亲！”
凤姿二人缓缓走迸宫内，看着仪器内的玄月，玄虎恨上心头，指着玄月对凤姿说道。
“她就是我女儿！昨天还是个活泼伶俐的女孩，但如今被圣密宗植入晶片，随时会身首异处！一切皆由你的大儿子所致！”
“为什么？”凤姿冷冷地问道：
玄虎缓缓说道。
“玄月为了追捕越狱的雷天，中途被圣密宗掳去！”
风姿闻听，立刻紧张起来，急忙追问道：“那么天儿在那里？”
玄虎得意他说道：
“他正在替我消灭圣密宗！”
风姿心内一震，圣密宗的实力她己了解，高手如林、藏龙卧虎之地，而玄虎如今竞让他单枪匹马去攻打圣密宗，岂不是借刀杀人？风姿心急如焚，忽问玄虎道：“什么？这不是叫他去送死？”
玄虎见风姿愤激得样子，不慌不忙地狡辨道：“未必，他连毙两名夜叉，是个可造之材。我让他攻打圣密宗，正是纶他一个机会历练。”
对玄虎的别有用心，风姿一针见血，愤怒至极地厉声吼问道：“玄虎，你是妒嫉雷烈，才故意这样做？”
玄虎见风姿动了真火，亦气愤地道：
“我妒嫉什么，雷天把小月害成这样子，我做得一点也不过份！”
风姿无言以对，只有一脸无奈。
片刻，风姿语气缓和下来。脸上现出一丝晕红，两眼亮亮地盯着玄虎，用恳求的语气说道：“玄虎，念在彼此多年交情的份上，放他一马！”
玄虎控制了主动，心中窃喜，他要的就是这种结果，控制风姿。达到自己的目的，但目前尚火候。玄虎欲擒故纵，故意扳起面孔，冷冷说道：“这样岂不是要我朝令文改，威严何在？”
玄虎么事公办的样子。令风姿心急如焚。她只好加重语气说道：“玄虎，就当是我求你！”
果然，事情在预料之中发展。但尚未达到目的，玄虎评装不解地问道：“求我？”
“是！”风姿眼中含着忧郁，看着玄虎说。
四目交投，双方都在探求各自的内心。
当接触风姿丝丝哀伤的眼神时，玄虎忆起几时彼此问的真挚感情，不禁犹疑起来。
风姿见玄虎仍默默无语，在心里只好忖道：“看来只好将天儿的身世说出来……”凤姿一咬牙，正要开口说出真相，玄虎已率先表态：“好吧，看在你的份上，我收回成命！”
风姿感激之系，亦庆幸毋须讲出真相。
玄虎看着风姿激动的样子，缓缓说道：
“我派密探到印度区，搜寻雷天的下落厂凤姿心急恨不得立即见到儿子，紧张地问：“要多见才能找到他！”
玄虎见风姿仍不放心，遂安慰她道：
“你尽管放心，我会将通辑令取消，改为寻人悬赏，奖金一千万元。这个安排该满意了吧！”
风姿紧悬着的心终于放了下来，长长地出了一口气，感激地对玄虎说道：“多谢你，看来我可以回去了！”
玄虎一怔，深感意外，回过头，委婉地说：“你不打算亲眼看着儿子回来？”
风姿站起身来，准备告别，她看着玄虎，迟疑问道：“有这个必要吗？”
玄虎目光深露，盯着凤姿，别有用心地狡桧说：“当然有，万一他受了伤，你也可第一时间救援！”
玄虎见凤姿仍在犹豫，于是改变语气，软中带硬地危胁道：“而且，我近来总是喜怒无常，为免我突然改变主意，我劝你还是留下来好！”
凤姿无可奈何，只好说道：
“好吧，但我想跟雷烈联络一下！”
“没问题！”玄虎见目的终于达到，十分高兴地应承道。接着他按制腰间皮带下的通讯按掣，向声控仪器发出指令道。
“（声控）将通讯驳至乐土国总统府！”
讯号通过卫星转播，马上接通。
总统府内。雷氏父子站在银幕前，焦急等待风姿的消息。
“DO一一DO”随着银幕讯号响起。玄虎和凤姿的影像出现在银屏上，玄虎双臂抱胸，一付盛气凌人的样子，对雷烈说道：“雷烈，凤姿找你！”
玄虎说罢，凤姿神色忧郁看着雷烈，缓缓说道：“天儿在印度区失踪，现在我寻他的下落！”
雷霆一听，惊问道：
“天儿失踪了？”
雷烈一脸焦急，十分解地问道：
“凤姿，为什么还不回来？还是玄虎他……”雷烈欲言又止，强忍怒气，指辞问道：“发生什么事？”
风姿心事重重，两眼出神地看着雷烈，含糊说道：“说来话长，迟些再告诉你，若有一天儿的消息，找便会赶回来！”
但雷烈不放心地叮问道：
“那要等多久！”
玄虎接过话音。故意隐约其词地说：
“运气好的话，明天便会找到，也有可能要一个月、一年。甚至两年也不定！”
说到这里，玄虎停了一下，以制造气氛。他得意地看着雷烈一脸煌急的样子，接着十分开心，加重语气说道：“不过你大可放心，风姿在天虎帝国期间，我会好好‘照顾’她。”
玄虎故意刺激雷烈，把“照顾”二字说得语气特别重。
果然，雷烈激动了，愤怒地问：
“你留住风姿，有何居心？”
雷烈愤怒，玄虎却冷静，因为他善于玩弄猫戏鼠的游戏，他一面欣赏着激怒的雷烈，摆弄着手指，轻描淡写地调侃说道：“晦，雷大总统，干嘛那么小心眼，把话别说得那么难听，好朋友聚旧，一点也不稀奇！若你是放心不下，不如一起过来，大家吃吃饭，聊聊天，也未尝不可！哈哈哈……”玄虎说着，哈哈大笑起来。
雷烈被震怒了，咬牙重重说道：
“好，我一定来！”
风姿听到雷烈的说话，急忙对雷烈说道：“烈，有我在此便可，你不要来……”雷烈未待凤姿说毕，己中止通迅。
一边的雷霆，看着雷烈久久未能平复的心情，从旁提醒说道：“阿烈，玄虎想将你和风姿同时禁止在天虎帝国，别上当！”
雷烈咆哮道：
“我知道，但我不把凤姿带回来，我还算个男人吗？”
雷烈说着，激愤难抑，仰天发誓道：
“我发誓，就算粉身碎骨，也不活在玄虎的阴影下！巴ɑ巴瓯希⑷滩蛔∽萸榇笮Γ骸肮毙⒁馓艨瘢缱瞬唤Ｐ睦琢掖诵行准
片刻，玄虎收住笑声，皇宫内又沉寂下来，沉默的风姿，向玄虎提出请求道：“虎，我要见战儿！”
玄虎看了一眼凤姿，十分爽快地答应下来并用欣赏的口吻说道：“没问题，这雷战倒会讨我欢心，比他大哥更识时务！”
在皇宫客厅内，风姿与雷战母子相见，凤姿开口问道：“战儿．你两兄弟怎会得罪玄虎？”
雷战一开口，便把责任全推到雷天身上，雷战说道：“妈，这全是大哥闯得祸！”
风姿看着雷战，满腹疑虑地说道：
“是天儿？不可能吧！”
雷战见风姿不信，接着添油加醋调拔离间他说：“起同是大哥不肯向霸王行礼！我真不明白，霸王跟妈是旧相识，好歹也是长辈，行个礼有何不可！”
“就是为了这点小事？”凤姿满腹狐疑，仍不放心地问。
雷战故意重重叹了口气，接着颠倒黑白他说道：“唉，当然没这么简单…后来玄月公主出现，大哥高傲无礼，还令她受伤！结果被霸王囚禁，谁知他又越狱乱捣，胁持公主，弄得一塌糊涂！”
雷战说到这里停下话头，窥视风姿的脸色，见风姿没有任何反应，用埋怨的语气接着说：“闯祸事小，但祸及乐土国，大哥他实在太过份了！”
凤姿听完，也不得不信，于是口气缓和下来，缓缓说道。
“算了吧，天儿如今生死未卜，你别怪他了！”
雷战显得极不情愿，嘴里嘟嚷着说。
“妈向来最疼大哥，我敢怪他吗？”
凤姿不在说什么，唉了一口气，低头沉思，在心底唉道。
“天儿，你在哪里？……”
就在凤姿在天虎帝国皇宫内忧心忡忡，为雷天担忧的时候，雷天仍未离开印度贱民区。
几天来，他走遍贱民区的大街小巷，逢人便问，打听有关圣密宗总坛的消息。但一无所获。
这日，雷天正在饭馆打尖吃饭，忽听外面人声嘈杂，店主亦慌手慌脚地上门板，似乎发生了什么大事。
雷天觉得奇怪，转头问店主道：
“老板，外别嘈杂，何事？”
店主听雷天发问，遂叹了一口气说道：
“唉，帝国军警和政府人员不知甚么原因，全体撤出印度区………雷天摹听，心一震，忘了吃饭，暗忖道：“如今街上很多人趁火打劫，无法无天！”
雷天正沉思之际，忽听“砰！”的一声巨响传来，店主重重仰跌在地，惊叫道：“呀！”
接着店内响起一阵杂沓声。许多人冲迸屋来，只听一个粗重的声音大吼道：“抢！”
雷天见光天化日之下，有人竟敢明火执仗地抢劫，不由冷冷哼道：“哼！”
佛珠法尊疗效如神，数日间已令雷天的严重背伤痊愈八成。当然，对付乱贼当然不成问题。
雷天只用一半劲力，眨眼间已摆平乱匪对狼狈的乱匪厉吼道：“滚！”
劫匪本想发笔小财，不料半路杀出个程咬金，自好自认晦气，抱头鼠窜逃出门去。
店主一怔，继而在心中忖道：
“高手！”
随即跪地，纳头便拜，感激地说道：
“年轻人，多谢你！”
雷天默默无语，扭头朝店外走去，店主关切他说道：“现在印度动荡暴乱，你快找个地方暂避为佳！”
“多谢关心！”雷天客气地回答一声，走出门去。
街上一片混乱，市民们争相走避，而大批暴徒四处抢掠破坏，肆无忌悼。
雷天转到一个墙角，听见一群暴徒正大声议论道：“听说圣密宗神庙内的佛像全由真金铸造，抬走一个半个便发达噗！”
“走，抢他娘，几个臭喇嘛，胆敢动手，咱就给他一顿痛快……”“抢，机不可失，走喽……”暴徒们说着发出一声喊，争先恐后沿街跑去，雷天摹地心头一亮，心内忖道：“跟着他们，会有发现！”
重重峡谷内，绿树掩映着的印度寺庙一一一圣密宗分坛，在落日前的余晖里：显得更加金碧辉煌。
雷天赶到这里时，庙内之乱成一片。
只见暴徒欲闯入庙内大肆抢掠，却被数十个持刀喇嘛阻截残杀，残叫连天。
“啊！”
“呜哇……”
“哎！”
“那！”喇嘛们挥刀猛砍，毫不留情，见人便杀，残暴手段完全违背了佛家的慈悲教义。
雷天惊闻惨叫，凝神感应，暮地一个十分熟悉的感应映人他的脑内，雷天在心里判断道：“这个人……怎么这么熟悉？从招式，力度的感应，那是海护法！”
迅既，雷天在心里作出决定：
“抓住他，让他带我到圣密宗总坛！”
主意一定，雷天点地飞身，双爪朝张，闪电般向服务海护法扑去！
海护法正战得兴起，冷不防眼前人影一闪，未及反应，咽喉已被来人扼个正着。海护法大吃一惊，睁眼着去。突然叫道：“啊！雷天……”扼住海护法咽喉得正是雷天。
雷天出手快如闪电，一招便制定了海护法，他挟持海护法退出战团。正欲发问，忽然背后传来一声惊喜的娇喊声：“天哥！妈妈有要事召见你！”
随着喊声，只见一个少女头上发辫震荡在脑后，秀气的脸上带着掩饰不住的狂喜，连喊带叫，越过众人，电射向雷天冲来。
雷天一怔，迅即愕然喊道。
“达灵！？”

第十三章 挑战极限

少女且是雷天分别多日的达灵。
柳暗花明。
寺庙的大殿内，静穆安寂，金碧辉煌。尊尊金身佛像在镣绕的香烟中更显现出一种神秘气氛。雷天三人在寂静的大殿内，穿过重重门廊，向前疾奔。
雷天手牵着达灵的玉手，边跑边间道：“达灵，你本应在乐土国总统府，为何在此出现？”
达灵边跑边兴奋地对雷天说道：“妈妈早前已派人找我，秘密接往圣密宗总坛！”
“为什么？”雷天不解地问。
达灵笑吟吟他说道：
“因为她要提防玄虎以其人之道，还治其人之身！”
雷天心中豁然开朗，赞同说道：
“对，可捉你，换玄月！”
海护法疾掠在前，几个折射，纵身跃到一尊佛像前，手中捧起佛像手中垂下的佛珠，掌心吐劲，轻轻晃动起来，随着一阵“轧！轧！”的响声，佛像下一扇石门缓缓打开。
仿像下原来另藏暗格，伸延往地下通道。若非密宗教徒，绝难发现。
三人跌下通道，经过迂回曲折的地道，三人来到尽头的一间秘室。
走进密室，正中赫然是一个巨大的圆形平台，正对台上方是两个闪着绿色莹光的灯形设备。
海护法指个圆台，对雷天说道：
“这里是质子传送室，透过质子分解传送系统，立刻可抵达圣密宗总坛！”
雷天凝神感应着质子传送器，在心里恍然大悟地忖道：“靠传送，难怪无人找到总坛！”
海护法似手窥见了雷天的内心，解释说道：“就算找到这儿，没有密码也启动不了传送器。”
达灵拉着雷天走上二号平台，大声叮嘱道：“站好别动，传送即将启动！”
达灵说毕，走到一号平台上站定，两个透明罩由顶上灯形设备中落下，分别罩住雷天和达灵。接着，灯形设备中投射下光来于二人的双眼及手掌，以示识别。
海护法接动传送器上的启动按制，对两人说道，传送开始！
通过电脑分析，传送器发放异光。
异光闪着灵动电火，从上而下渐渐覆盖雷天和达灵身上，二人的细胞迅速被分解成千万七彩质子，仿若龙卷旋风在透明罩内疾旋，最后在空气中消失，已被传送转移。
雷天潜意识中直觉得自己飘如轻烟，心内忖道：“身轻如无物，感觉真奇妙！这尖端科技，定是雷克的杰作！”
抵达总坛控制堂，二人的身体质子重组成形。雷天仿若一梦，立在平台上对自己的手臂又摸又捏，心内诧异。
达灵看着雷天这怪异举动，忍俊不禁道：“放心好了，没多也没少，你还是原来的雷天！”
达灵说完，上前拉着雷大的手，冲出控制室，急切说道。
“快跟我来，妈妈急欲见你呢！”
对惜儿急切的心情，雷天不解，惊问道：“为什么？”
达灵调皮地说道：“我也不知道，你见到她便一清二楚！”
达灵说着，拉着雷天转进一个廊道，向雷天介绍说道：“这是秘密通道，没有其他外人知道！”
转眼两人奔到通道尽头，来到另一拱门前，达灵一边带雷天飞跑，一边絮叨着说：“路道我全记清楚，你随我来！”
达灵领着雷天七转八拐，来到一个山势建成的神殿，内里供着一尊高大轩昂的摩利支天神像，威严肃穆。
雷天环顾，感应到殿内供满了各种神佛雕像，一侧墙壁绘着巨大的银河系图象。殿内香烟燎绕，灯火通明，忍不住问道：“这里是甚么地方？”
“圣密总坛！”达灵简洁地回答。
“建在什么地区？”雷天刨根问底。
“不知道！”达灵一怔，不解地看了雷天一眼，顺口答道。
达灵拉着雷天不停奔跑，边跑边说：
“走吧，别问长问短！”
二人又疾奔片刻，来到另一座密室前。门前台阶上，背手立着一个身穿紫色袈裟，四十多风岁的僧人。
见到僧人，达灵欢快地喊道：
“爸爸，我带天哥来了！”
原来这僧人是雷克舰长，只见雷克目光深逢，棱角分明，须髯修剪的整整齐齐。
雷克祭起佛指，目光如剑，审视着雷天，并寒喧道：“你就是雷天？多年不见，已长成英姿飒飒的年轻人！”
雷天站到雷克面前，双手抱拳，亦寒喧道：“雷克叔叔，幸会！”
雷克凝神细瞧，眼中瞳孔放出异光，直透雷天脑域。心内一震，忖道：“晤……此子脑域已开发至30％，不知战能如何？”
原来，雷克的眼球内，装置了微型探测器在刚才凝神细瞧时，已对雷天的脑域进行了扫描，得出精确数值，脑域开发30％。
雷克忖着，迎上前去暗运体内战能，霍地抵住雷天双掌，嘴上客气他说道：“欢迎来到圣密宗总坛！”
雷天暮得从雷克的双掌发出沉雄深厚的内力，微微一怔瞬即明白，心内忖道：“想试我战能？”
雷天并不以硬撼硬，反将雷克攻过来的战能加以化解。
但雷克攻过来的战能浑得卸之不尽，雷天被震退。
雷克一把拉住雷天，关切说道：
“小心！”
雷天抱拳客气地说：
“厉害，承让！”
雷克手臂一挥，向雷天发出邀请，由衷赞道：“年纪轻轻，有此能耐，已很不错，进去吧！”
随着雷克手臂挥动，在他背后，一道厚重的钢门轻轻开启。
达灵拉着雷天走进密室门内，旋即止步雷天默望雷克。
雷克见雷天顾望，静静说道：
“放心进去，我守在这里，不打扰你们聚旧！”
达灵亦挥手示意雷天进去。
雷天只身走迸密宗，扑鼻而来的是一阵异香扑鼻。他缓步走到一痤莲台前，立身凝目感应，只见惜儿在莲台上盘膝而坐，炯炯的眼神注视着刚进来的雷天。
于此同时，手镯法尊似有所感应，剧烈抖动。
惜儿胸前金光灿灿，不禁脱口叫道：
“好，果然是与佛有缘！”
陡地，一道金光疾射向雷天。雷天大惊失色，凝神一看，原来是枚铸满梵文的法锥。
电光石火间，雷天径自举臂，法锥亦立时凌空急停。
雷天惊愕莫名，倏忽间法锥绕着手镯疾旋片刻，再自行拗成弦形，绕着手镯打转。继而注入手镯里。如灵蛇般钻进雷天臂内游走。
法锥将周身一百零八个穴道遂逐渐隐去，完全融人雷天体内。雷天莫名兴奋，心内忖道：“呀，一股热流遍走全身穴道，感觉和上次吸纳佛珠一样。”
雷天打着稽首，舒了一口长气，然后问道：“碍…感觉如此舒畅，是什么东西？”
惜儿面带微笑，看着雷天，欣然说道：
“这是送给你的见面礼，身系佛性的人才有此缘份，适当时你自会知道！”
雷天垂手待立，轻轻问道：
“小灵说你要见我，那是……”
“要你加入圣密宗！”惜儿语气平和，开门见山地说。
雷天闻听，大吃一惊，呆立当地。
凤姿到来，玄虎有生以来第一次变得殷勤。他戴起围裙，亲自下厨，为凤姿准备晚餐。
炉火通红，火苗熊熊地舔噬着平平锅底，锅内心形蛋糕滋滋冒着热气，玄虎一边熟练地熊着，一边对坐在餐前满脸忧郁闷闷不乐的凤姿说道：“为了弄这一顿晚餐，我足足跟御厨学了半天！”
此时凤姿的思绪早已飞到了乐土国雷烈身边，根本没有听见玄虎在说什么，凤姿心里默念道：“烈，你定是很挂心……”晚餐在沉郁的气氛中进行，豪华的餐桌上铺着雪白的台布，银烛台上燃起蜡烛，桌上精美的小桶内用冰块镇着葡萄酒。两人面前各自一盘热气腾腾的西餐前放着一只精美的高脚杯，玄虎望着坐在对面的凤姿，打开沉寂问道：“味道如何？”
凤姿只是淡淡一笑，默默无语，在这处境下，真是食不知味。
玄虎见风姿始终不肯开口说一句话，很觉无聊，他两眼目不转睛盯着凤姿，再次开口问道：“知不知我为何要弄这顿晚餐？”
凤姿放下餐叉，撩了玄虎一眼，迅即低下头，默待玄虎下文。
玄虎靠在座椅上，用叉叉着心形蛋糕，另一支手把玩着餐刀，一付志得意满的样子又接着说道：“我俩由五岁开始认识，到现在已三十多年，对吗？”
风姿目无表情，淡淡地问：
“跟这有关系吗？”
玄虎肯定地回答道：“有，因为我从没有跟你好好吃这一顿饭！或者对我来说，是一种得不到，又渴望得到的补偿，你明白吗？”
风姿微微扬起头，看着玄虎，语含讽刺地道：“如今你的渴望成真了！”
玄虎并不急于回答，他慢悠悠地踱到冰镇葡萄酒前，慢悠悠地拿起酒瓶，然后悠闲地掂了掂，一切显得那么开心，那么泻意，那么优雅浪漫，然后慢慢地拔开软木塞，走到风姿身边，才语气十分庄重地说道：“不错！”
他一边为风姿斟上红红的葡萄酒，一边很自然地把手搭上凤姿的肩头，是那么自然，那么随便，仿若是自己的恋人，自己的妻子般地随意，那么亲密，并用一种十分肯定的语气俯着对凤姿说道：“这种感觉对我来说，非常之好！”
风姿心头一颤，脸上露出一种说不出的感情，是气愤？是恼怒？亦或是激动？一时说不出话来。
她低着头，微微一怔后，马上伸出玉指去扳玄虎在肩上的手指，如遭电极，在两手相交的刹那问，二人都觉浑身微微一震，凤姿不自然地问道。
“但你有没有想过我的感受？”
玄虎回过神来，脸上带着微笑，两眼定定瞧着风姿，兴奋地问道。
“有什么不同？”
凤姿顾自低垂着头，痛苦地闭上眼睛，忧郁的神色中更增加了许多楚楚可怜，淡淡问道：“你会不知道吗？”
风姿说着，猛地睁开眼睛，两眼认真地看看玄虎，神情十分严肃，冷漠他说道：“其实，你比谁都更清楚，虎，何必呢？”
玄虎耸耸肩，认真地审视着凤姿，欲从她眼神中看清她的真实内心，然后，慢慢立起身来，一手放在背后，一手不断轻轻地把玩，震荡着酒杯，沉思了一会儿，然后才开口说：“虽然，事情相隔了十多甘年，但我觉得很浪漫！”
说到这里，玄虎顿了一下，轻轻地抿了一口葡萄酒，嘴角挂着一丝令人不易察觉的冷笑，高昂着头，斜视风姿，然后提高声音，用一种十分温柔的语气，油腔滑调他说道：“真的，这种感觉千真万确！”
风姿所说，玄虎心知肚明，却依然自我陶醉。
听到玄虎那种轻挑的语气，风姿再次痛苦地闭上眼睛，眼内溢出晶莹的泪花，往事如梦，不堪回首，那是一段令人铭心刻苦的痛，她语含悲戚地寂寂地：“但……现实始终是现实，一厢情愿是没结果的……”晚餐在十分压抑，十分尴尬的气氛中结束。饭后，玄虎携风姿在皇宫的庭院中漫步，消磨时光。
眼前的一切是那么熟悉，两人默默无语，玄虎在漫步中脑中映现出童年时期的往事……公园内，一个高大的果树下，一对少年正在愉快的瘪戏，初秋时分，各种果实都已熟透，红红地挂在浓荫中，一个少年仿若灵猫般麻俐地爬上一棵果树，爬到树得最顶端，摘下那只又大又红的萍果，然后又手脚伶俐地爬下来，得意的脸上挂着天真无邪得意非凡的笑容，另一少女立在树下，亦开心地笑着，两只小手用力地鼓着掌，庆祸少年冒险的胜利。
少年手拿萍果，跑向少女，欢天喜地的对少女说：“姿姿，这个萍果最大最甜，送给你吃！”
少女显得十分开心，用那双小手搂过少年的脖子，然后用那张娇柔的小嘴贴到少年脸上，认认真真地亲了一下，乐滋滋他说道：“多谢！”
少年惊喜地睁圆双眼，笑得非常开心。
“嘻嘻……”
风姿两人各自想着自己的心事，不知不觉来到一棵缀满果实的巨大萍果树前，玄虎指着萍果树问凤姿道：“姿，还记得这棵树吗？”
凤姿从沉思中回过神来，环顾四周，一切是显得那么亲切，那么熟悉，她沁由一怔，惊讶说道：“这里……”玄虎目光望着远方，深情地说道：“这是模拟当年乐土国的精英少年院而建！”
凤姿恍然，是的，那树木，那环境连同那建筑不都和以往的精英少年院一模一样么？
凤姿看到这一切，忽然警觉起来，回过头看着沉思的玄虎，不解问道：“你究竟有什么打算？”
玄虎背手而垂，那付神情充满了征服一切的信心，听到风姿发间，玄虎无限深情地缓缓说道：“我一生中最快乐的时光，就是在这里度过，当年若非有你在我身边，一切都变得平淡无味！姿，你明白吗？”
凤姿亦背起手，冷冷说道：
“虎，我认为，不明白的人是你！”
凤姿说着，转过头，不解地看着玄虎，面如沉水，加重语气说道：“我已经是别人的妻子，你何苦要妄费心机！”
对风姿的冷漠，玄虎不急不恼，反而踱步到凤姿面前，激动地抓起她的双手，深情地看着她，执着他说道：“当一个人深爱另一个人的时候，是不会介意她的身份。她的过去的！”
“你……”风姿恼怒的欲言又止，看到玄虎的眼神，她以后的话再也说不下去了。
玄虎两眼放着异光，将凤姿拉向自己的胸前，将脸贴的更近，微笑着一语双关他说道：“而你，我相信只要慢慢学习，迟早也体会的到！”
玄虎说完，放开风姿的双手，挺直身子，伸出一根食指，十分自信，十分强硬，用教训的口吻对风姿说道。
“你需要多花点时间，我并不是个心急的人，会耐心等待！”
凤姿默默无语，眉花紧皱，眼内流露出更多的忧郁，玄虎虽然霸道，但那份钟爱深情，令凤姿既然感激又无奈。
倘若时光倒流，彼此红花少年，爱情再有一次选择，那么玄虎的这份真情，也许能誉得她的芳心，倘若，开始彼此都能够重这份感情，也许，双方的人生都会改写，然而，对“逝者如斯夫”的时光，谁能迸转，对瓜熟蒂落的结局，又有谁能再拾掇得起破碎从前，更何况，彼此都已不再年轻，不再年轻的心，怎么能够再次掀起波澜，人，莫非都是如此，容易得到的东西，从不珍惜，而对失去不再有的东西，则侮不当初，难道这不是一个美丽的错误？
风姿心潮起伏，心内稀嘘。
天渐渐地黑了下来，晚凤如水，凉凉地一直吹遍她的全身，侵入她的心底……好那颗尘封已久的心，已沉沉地死去……天空，布满了乌云，沉沉地覆盖大地，一切显得那么悲凉，那么沉重。
乐土国一片死气沉沉，一切都显得非常沉寂。科技研究中心的圆柱形大厦，那尖尖的楼枯，直刺苍穹，“欲与天比高”，仿佛要刺破这沉重的空气。
试验室内，科学家们正在忙碌地进行DNA（遗传基因）模拟改造试验。
DNA（遗传基因）经过改造后，形成新得组合，产生新的功能，接受新的指令。
排斥细胞的DNA（遗传基因）一旦经过改动，对原先排斥的事物会变得接受。
为了凤姿，雷烈甘冒性命危险进行DNA（遗传基因）改造，提升储铀量去强化战能，欲挑战玄虎，争回一口气。
雷烈静静躺在改造器内，密如蜘网的导管透过仪器的终端连结经雷烈的躯体。
“导人铀元素！”一生令下，科学按动按掣，铀元素沉着导管泊们流进雷烈体内，原本透明的导管一下变得深蓝，并透着金属的独有光芒，雷烈体上的肌肉渐渐贫涨起来，渐渐变为蓝色，变得透明泛着金属光泽。
体内细胞开始改动，分裂。重组。
科学家们两眼紧盯着扫描仪莹屏，仔细地观察着改造的变化，并议论道：“很好，系统的储容器完全已容了能量！”
黑蓝色的铀元素在雷烈身上的各个增压器（暴速仪）游走，最后聚气向丹田内的核子反映锥（储铀器）。
“僻……啪……嘛……嘲……嘲……”
雷烈体内骨骼发出阵阵微响，全身肌肉不断澎涨贪张，块块垒起，仿若丘岭起伏，沟壑纵横，充满浑猛无比的咸能和力量。
瞳孔逐渐收缩，越来越细，放出异光。
“吼！”雷烈低吼着，如虎鸣深涧，龙吟九天，四野震动，山鸣谷应。
铀能静电产生极火灵动，游走周身，盘旋索饶。雷烈身体逐渐变成深蓝色，现出金属幽幽光泽，仿若一尊铜像。
铀能量暴增的雷烈，全身肌肉充盈责张，坚硬如钢，身形比以前强大，且更加雄伟。
体内威能不断暴增，澎湃汹涌，鼓涨欲出己到了不吐不快的地步。
“嚎！”雷烈暴吼一怕，汹涌澎湃的气劲，形成一面灰黑色泛着寒光的大气团猛烈震发，“轰！”惊天动地的巨响声中，悍烈无伦的能量把实验室逼击的毁烂爆塌。
“成功了！”科学家们欢呼雀跃，击掌相庆，为他们的DNA（遗传基因）改造成功而激动。
改造结果显示，雷烈体内组成成分，水银含量占23．5％，铀元素含量占51．5％。
雷烈轻轻飘落地上，目光深沉，眉头紧锁，信心十足，显得更加悍猛有力。
雷霆和天机博士对望一眼，心情沉重，默默无语。
夕阳西下，终于挣脱乌云，将它那最后一丝光亮洒向天空，乌云亦被染成一片紫红，霞光将天地映得辉煌无比。
雷霆父亲静静站在科技研究中心最高层的阳台上，看着黄昏前这片刻的辉煌，心情更加沉郁。
稍顷，雷霆打破沉默，忧心忡忡地问道：“阿烈，你这样做值得吗？”
雷烈沉思了一会儿，非常肯定他说道：“为了心爱的人，绝对值得！”
雷霆低垂着头，心情沉重他说：“如今你体内的铀元素和水银，已经占了人体的百分之七十五，只怕……”雷霆话说一半，欲言双止……雷烈亦无反顾，语气平静他说道：“这样我的战能方能推至最高境界，才可与玄虎一战！”
看着儿子坚决的样子，雷霆激动起来，担心说道：“可是改造的过程太急剧，只怕你负荷过度，随时有爆体之危……你的铀劲无疑暴升，但最多只有三击的力量！三击后，若在催合，全身血管将被铀元素栓塞，窒息而亡！”
“三击？……”雷烈喃喃说着，想着心事。
“不错，只能三击！”雷霆语气十分肯定。
雷烈仰天狂笑，片刻，笑声嘎然而止，爽快说道：“好！我雷烈就凭这三击打败玄虎，带风姿回来！哈哈哈哈……”雷烈意态若狂，大笑不止，给人一种凄凉悲壮的感觉。
“烈……”雷霆内心酸楚，着急儿子，吸咽叫道。
雷烈转过身来，抚着父亲的双肩，豪气干云地安慰父亲道：“大丈大有所为有所不为，就算死，也不要做缩头乌龟！”
雷烈的雄心，感染了雷霆，他痛苦地闭上眼睛，用力地拍打着雷烈那结实的肌肉，十分欣慰地道：“好，不愧是我的儿子！”
就在雷烈厉笑之际，天虎宫内，玄虎正在和凤姿悠闲地对奕。
几日来，风姿忧郁欲死，而始终听不到玄虎放她回去的讯息。
风姿坐在拱象前，看着玄虎，叮问道：
“你究竟什么时候才让我回去？”
玄虎狡桧地微笑着，若无其事地看着凤姿，缓缓说道：“只要你赢了这盘棋！”
只见凤姿的棋子已被杀得七零八落，败局已呈。
对玄虎的刻意为难，风姿不由勃然大怒。只见她手臂狂挥，将桌上的棋子击得七零八落，愤怒地咆哮道：“太过份了，你当我是什么？人质？俘虏？还是棋子？……”玄虎不慢不火，双手交握，放在桌上，饶有兴致地看着凤姿，一付十分欣赏的样子。
片刻，才兴致勃勃地说道：“WO，我当你是我的爱人！”
凤姿气歪了鼻子，哭笑不得。
“DO……oo……”突然警铃大响起来，玄虎倏闲地接动戴在脖子上的按掣，立时，莹屏上出现了花豹影像，花豹报告道：“报告霸王，雷烈已闯入帝国境内！”
打扰了自己的雅兴，玄虎十分不耐烦地道：“去看看他想怎样？对客人要客气点！”
“是！”花豹举手致礼，大声回答。
玄虎面色冷重，两眼逼视凤姿，语含嫉妒说道：“雷烈果然很着急你，不告知一声便入境！嘿哩……”风姿心情顿时紧张，面色惨白，心中担忧地忖道：“烈，你太冲动了……”战机喷着火尾，肆无忌惮呼啸着飞抵玄虎帝国广场的上空，淡淡的白云仿若一袭薄纱，霞光在淡蓝色天空上，太阳藏在里面，死死不肯出来，使广场上空显得灰蒙蒙的死气沉沉。
花豹率领众军警全副武装，荷枪实弹，气势汹汹扑向广场，“热烈欢迎厂雷烈的不速前来。
专机在帝国广场上空减速俯冲，准备降落，花豹几个电射掠上广常雷烈俯在舷窗内，咬牙切齿，两眼喷着怒火，乌眼瞰看，尚未等专机停定降落，己急不可奈地飞身而下，如天神般矗立广场上。
“轰！”，“轰！”巨响声中，狂悍的内力竟轰爆广场坚硬的合金地面，碎片乱飞。
同时，花豹与幻法官亦率众而至。幻法官与花豹疾冲直前，幻法官边奔边催欲战能，气势汹汹地问道：“大胆雷烈，竟敢擅闯帝国国境！”
雷烈气定神闲，双手抱胸，仰头做视，脚下一踏，铀光球已汇聚成形，蓄势待发，不屑说道：“那又怎样？凭你们便想阻我？哈哈哈哈……”雷烈纵声狂笑，做视群伦，笑声中发泄着久抑在心的愤闷，和誓死如归的决心，同时亦充满了对玄虎的鄙视和对自己的自信。
雷烈狂笑嘎然而止，倏地暴喝一声：“啊！”
然后，双手吐劲，向外疾推，铀光球受压一推，如弹珠般轰向二人。
两人收势不及，急鼓劲迎击。
“砰！”，“波！”巨响声中，劲气相撞，高低立分，幻法官虽属高手之列，也要吃亏中招，战能达玄虎三成功力的花豹，则破球而过。
幻法官陡觉如巨石击胸，喉间一热，一股鲜血箭射而出，人如败叶，飞震飘退，铀光球余力又击向地面，将合金地面击个暴碎，可见威力之大。
花豹陡觉如山倾倒，劲力沉雄，劲猛刚烈。不由愕然忖道：“雷烈的战能怎么如此厉害……”花豹震惊之下，急狂摧劲力，运起“六神诀”，厉吼一声，向雷烈抢攻，厉脚踢出“如来破金”。雷烈见花豹赫然踢出六种劲气，心下已然明白，双臂一抡，抡起巨大的“超铀光球”，出招“超铀光球”，撼向花豹，口中不屑地喊道。
“好小子，本少爷就看你学得玄虎多少料子！？”
雷烈挥动连环铀光球横扫，立将花豹腿势瓦解，并封杀所有脚劲进攻之路，守得固若金汤。
花豹一见猛招无功，倏然变招，攻出“金刚解石”，身旋如陀，利脚如锥，电射向守得密不透凤的雷烈发起了强攻，但却如以卵击石。
强攻不下，花豹反被硬生生震飞开去，左腿麻痛剧抖。防守尽失。
机不可失，雷烈看准时机，铁拳出击，发出反攻，大叫一声道：“小子，纳命来！”
雷烈一招“铀雨狂摧”，铀光球连珠发出，串连向花豹攻去，凡属玄虎部下，雷烈也绝不情，出手便是夺命招数，花豹根本无法尽挡，只有等死的份儿。
在这生死攸关之时，摹地，一只有力的手抚上花豹庙头，将内力灌满他周身，令骇得魂飞魄散的花豹立时变得安静下来，此人的出现，改定了花豹的命运，来人仅是一抚，坚猛的铀光球有如玻璃般连环爆破，“波……波……波……波……”，能有此威能者绝无人，当今地球只有——霸王玄虎。
关键时刻，玄虎一掌硬接，拣回花豹挟胜命，但串连轰来的铀光球的巨爆，亦将玄虎震得连腿半步，可见雷烈此次增值铀劲也不简单。
这微微刺激，令本已元对手的玄虎好胜心大发，于是，他十分赞赏地大声嚷道：“好，我喜欢有进步的人！”
挑战，是令玄虎最开心的事情，因为强者对挑战来说，是一件的开心的事情，他们挑战别人，高兴别人挑战，挑战对强看来说是一种追求，一种渴望，一种调剂沉郁生活的刺激。
只有挑战，才能激起他们征服一切的力量，也只能经过挑战才能够升华自己。
成功的强者，哪一个不是经过无数次挑战，才铸成自己的辉煌呢！
两个男人，两个真正的男人立身在占场上，凝神对望，都想从气势上从心理上压迫对方，特别是玄虎，自从他创建的天虎帝国开国以来，他听到的都是阿谈奉承，看到的尽皆是卑躬屈肥沃，他的淫威侵润了帝国所有人民的思想，让他们个个皆变得唯唯诺诺，成为奴才，雷烈的出现，打破他生活的单调，他的欲望，他的野心又再次空前澎涨，他的征服又令他所有神经都调动起来，准备征服一一切所有的人。
但雷烈此次已将生死置之度外，正是所谓小臂立千切，无欲则刚，因此不惧怕玄虎的淫威，目光里满含着怒火，满含着气愤与自信。他决定捍卫自己的尊严，准备抗争一一一切令人屈辱的命运。
就在这时，风姿急步走到雷烈身边，抓起他的双手，脉脉含情地看着他，担心问道：“烈……你怎么来了？”
雷烈看着自己满面愁容的妻子，欣慰他说：“要，有些事对我们男来说是不能退缩和忍辱的！”
雷烈说完，看看玄虎，高声叫战道：
“玄虎，你是聪明人，说明自我此行目的！”
玄虎目光如剑，逼视雷烈，满眼妒火，喷射而出，咬牙切齿他说道：“有种，明早罗布泊，便是你葬身之地！”
玄虎说完，在也可理场中两人掉头而去。
雷烈随凤姿来到栖身之地，雷战亦来看父亲，关上门，风姿再次忧虑不安地问道：“烈，为什么你要这样做？”
雷烈看着妻子憔悴的面容，无限爱怜地抚摸着，平静的说道：“为了你，也为了我自己，我不能忍受妻子给别人软禁！也不可示人以弱，因为，我始终是个男人！”
雷烈说得情真意切，对妻子充满留恋，充满深挚的感情，令风姿心底深为感动，她担心他说道：“但你会死！”
说到死，雷烈马上变得神色庄重起来，他双手扶着凤姿的肩头，深情地注视了许久，才不慌不忙地叮嘱凤姿道：“姿，若我战死，你给我好好照顾我的两个儿子！”
雷烈说完，陷入深深的沉思，他目光深透，注视着远方，无限深情地说道。
“当年若不是你将我从死亡边缘救活，根本就没这十多年的幸福，也不会有今天的雷烈，你对我的深情厚义，我即使死一百次，也不足以报答你对我的恩情，因此，倘若是死，为了你，莫说一次，就是十次百次，又算得了什么！？”
仿若生离死别，凤姿默默流下痛苦的泪水。
看着父母二人忧伤悲苦，雷战不但不感到同情，反而语气轻躁地说道：“爸爸，明天一战，说得难听点是以卵击石，值得吗？”
雷烈听着儿子这不知轻重的说话，并没有立即回答，他背后着手来回踱着，然后走到雷战面前，用手抚着他的肩头，语重深长地说道：“战儿，人生在世，一定要生存的有意义，否则死不足惜！我知道很多人暗里讥讽我不自量力，自寻死路！但，人活着，活得是什么，是气节，是志气，倘若我苟且的活着，未偿不可，但那样就永远失去了我做人的尊严，要知道，人失去了尊严，将会变得粪土不值，那是一种痛苦，那叫生不如死！”
雷战虽然两眼看着爸爸，但他内心却轻蔑地忖道：“哼，自寻死路，事实如此……爸爸凭什么跟霸王斗，简直是有勇无谋，自取其辱！”
雷烈越说越激动，根本没有注意到雷战的心里变化，顾自探臂向天发出誓言道：“人固有一死，有得重于泰山，有得轻于鸿毛，明天一战，就算死也要死得轰轰烈烈！
让全世界知道，我雷烈不是缩头乌龟，乐土国人民会因为我的死以做，所以这次是为了尊严而战！”
雷战听到这里，心里鄙夷地忖道：
“尊严值多少钱，为此而失去性命，根本愚不可及！”
雷烈说着语气缓下来，他沉重地接着说道：“万一我跟玄虎拼个两败俱伤，更可证明他不是神！而战儿你将来成为总统，也无惧玄虎的威胁！”
雷战一听，心内一怔，暗暗转动心念道：“原来爸爸打算捧我继任，看来我反要鼓励他去拼死！”
雷烈说到最后，手抚雷战的双肩，加重语气叮嘱雷战道：“战儿，头可断，血可流，但尊严决不可让人践踏，你要好好紧记！”
雷战心里打定主意，马上变得神情肃穆，大声说道：“爸爸，你真伟大，明天之战我会全力支持你！”
够了，有这句话雷烈心里觉得足够了，他面色刚毅，赞叹说道：“好，不愧是我的儿子！”
正当雷烈父子说得慷慨激昂之时，一边的风姿却不知暗中流了多少泪水，她为雷烈担心，为雷烈祈祷，心中暗忖道：“天啊！我情愿死的是我……”雷烈说完，将儿子和妻子一同搂迸怀里，看看悲痛欲绝的风姿，宽慰着说道：“姿，别难过，我仍有一线机会取胜，就算死，也要玄虎付出代价！”
夜色真美，天空深至幽远，一弯新月挂在中天，几朵自云悠闲地浮在天空，洒满月辉，风姿借口有事找到玄虎，两人慢慢在专用停机坪上，欣赏美丽的夜色，两人半天也不开口，顾自赏月，顾自低头想着心事。
时间在沉寂中过了许久，玄虎才把目光从远处收回，漫不经心地问凤姿道：“你要我不杀雷烈？”
“是，当我求你！”风姿看着玄虎，静静说道。
玄虎双臂挽胸；板着面孔说道：
“你已经求过我一次。有些事是可一不可再！”
风姿一脸端装，看着玄虎，平静说道：
“但你跟阿烈无仇无怨，何苦非杀他不可！”
玄虎一怔，不解地看着风姿，然后仍昂起头，一板正经地问风姿道：“你知不知道，雷烈是只讨厌的苍蝇！他总是飞来飞去骚扰着我，只有将他打成肉酱，方能耳根清净！”
风姿听出玄虎话中之意，她低垂着头，沉默良久，才抬起头，凄然一笑，愤愤说道：“你千方百计，无非为得到我，我可以明白地告诉你，只要你不杀雷烈，这身体便属于你……”玄虎嘴角挂着一丝狡猾的笑意，侧目脾脱看风姿，不买帐地说道：“爱不是施舍，更不是交易！你并非出身真心、我拒绝这条件！”
风姿语塞，只好可怜巴巴地看着玄虎，期待着他改变主意。
罗布泊的早晨死一样沉瞎，在这人迹罕至的地方，黄沙万里，连绵起伏。早晨柔和的曙光洒在沙漠上，给沙漠带来一点生的气息。
这里，曾是中国作为地下核试区域，地底着蕴藏难以估计的丰富核能量。
雷烈，玄虎依旧早早来到这里，各自运起周身的威能，两人遥望，打量对方，一场惊世之战将在这里开始。
太阳，似乎也知道今天将在历史上是不平凡的一天，亦努力冲破乌云的重重封锁，将万道光辉洒在这沉寂而荒芜的沙漠上，似在热切关注这一惊天动地的骇世决战。
风微微吹着，如位如诉。
雷烈体内充盈地铀能量，汹涌澎湃，在周身隐隐闪耀着灵动而璀璨的幽幽莹光，透着凶悍超卓的气势。
玄虎周身泛现着七圣器的佛光，握臂而立、始终是那么自信，那么目空一切，透着霸道罕绝的气势。
两人默默无语，暗自在惦量着对方的份量，似乎一切空话都是多余。
空气在颤栗。
沙漠在颤栗。
玄虎乃地球上最强霸王，雷烈实力与之相较有差距，二人本不是一个档次上的对手，这场实力是悬殊之战，战果如何，是否现出乎意料呢？英雄不可夺其勇，匹夫不可夺其志，而对强者来说，虽实力悬殊，但能否夺其尊严呢？

第十四章 进攻帝国

沉默，仿若地火在下运行。
雷烈面色凝重，凝视着玄虎，在心内不断告诫自己道。
“雷烈，你一生的荣辱就系于此战，不能输，为了凤姿，为了自己，绝对不能输！”
玄虎，就是玄虎，那份自信，那份霸气，掩也掩不祝沉默片刻，玄虎开口做然说道：“雷烈，你此次的目的是来送死！还是想和我同归于尽？但你的想法未免太天真，和我决战，机会有没有，有，但机会是零！”
玄虎说着，轻蔑地看着雷烈，目光中满足嘲讽和鄙夷。
雷烈眼中喷着怒火，充满愤怒，充满杀气，他默默不语，不欲作无谓的口舌之争，他绝对现实，写上现实，眼中充满自信。
是骡是马，拉到场上力见分饶，有没有机会，一试便知。
“呼———呼———”
雷烈催动周知战能，身型顿时暴涨起来，全身责张的肌肉下水银流动，泛起黑蓝之色，铀气素由暴速仪传送往全身，令细胞组强了强大一串，战能攀升至最高值，悍烈无匹的气劲令脚下地面发生爆裂，沙尘如遭风袭，四溅飞扬，双脚亦因此深深陷入沙中。
玄虎看到这赫人咸势，亦不敢轻敌，心内忖道：“看来这家伙真有点能耐，不可轻视卜玄虎思忖着，亦运起体内圣力，全身暴现金光把周围的黄沙映成一片金色。
“喝！”雷烈暴吼声中，飘身掠起，平静的沙漠上仿若刮起一阵飓风，沙暴骤起，尘沙滚滚，雷烈忍不住心中的怒火率先抢攻，将铀劲注入地底，形成铀光球疾射而前，攻出“暴铀狂击”。
只见电光闪闪，沉雷阵阵，雷烈身在空中疾进如注，向玄虎扑击而去。
此时的玄虎不比当年，只见雷烈攻来，立身不动，以静制动，看清来路才施以痛击。
虽然雷烈两路来攻，但怎逃得过玄虎的感应？玄虎暗中蓄势，佯装不知，诱敌深入。
雷烈也并非是省力的角色，他身在空中疾掠，铀电部中催动地下铀光球，已悄悄袭近玄虎脚下，厉腿力震。
“轰！”玄虎摹觉脚下一阵异动，剧响声中，铀光球已从地底破射而出。自动爆为无数小铀光球，仿若莹群掩向玄虎的周身。但却难顶损超强护身气劲的玄虎。
尘沙迷漫中，玄虎破尘而出，对雷烈不屑他说道：“笨蛋，我还以为有多了不起，喔，太差劲了！”
“哇！”一击不成，还有杀着，雷烈疾喝，暴起跟进，催动同光球，照玄虎狂砸而下。
玄虎不慌不忙，催运圣力，挥臂硬挡，“砰！”一声暴响，雷烈攻出的巨大的铀光球竟如琉球般被挡出的爆碎，四散激飞。
玄虎轻易破解雷烈的攻势，忙中偷闲，继续讥讽雷烈道：“嘿嘿，这种威能，只配替我搔痒“看去吓人，实是黔驴，你就这点微未之技，也敢在本霸王面前吵吵嚷嚷，真是不自量力！”
雷烈抢攻失力，心里也不由不服玄虎的实力，他眠观形势，心里忖道：“这小子看来真正有些实力，要击杀他，看来非用上数十招不可！”
但想到自己威能，不由心猛往下沉，暗自惴度：“可是我的铀能量只有三击之力……但即使不敌，就是豁上性命，也要撼一撼他的锐气！”
雷烈忖罢，狂催体内威能，在体内周天运转，铀能量经体内暴速器增压，然后聚于丹田内的储铀器再催动双臂，霎时，雷烈聚起更大的铀光球，催动着向玄虎发出三击中的第一击“铀鞭抽击”。
只见从雷烈掌中飞出密集的巨铀球链，仿若一条巨大的元影灵鞭，泛着超绝的威能，卷遍玄虎周身。
玄虎见雷烈攻势骤增，威力陡提，疾将圣力提到三成，谈笑自如地说道：“攻得好，这连环铀击气势不凡！”
玄虎说着，摹地电疾激走，轻松躲过铀鞭抽击。
雷烈见玄虎身影倏动，知其闻避攻势，遂双臂多挥，将铀链汇集成一巨能无祷的铀能气团，仿若一张大网向着玄虎漫天撒下，攻击“铀鞭抽击”的终极杀招，欲重创玄虎。
玄虎见雷烈铀鞭陡变，漫天攻来，威能足撼山狱，遂暗运起圣力，准备反击，但嘴上嘻笑轻松地谈笑道：“不错，这招倒很象样！”
玄虎说着，窥见对方的招式已老，突然语气一变，厉声叫道：“可是笨蛋，你难道不知一式不能走天涯，破！”
“破！”刚出口，玄虎已飞起厉腿，用淮注佛力的咸能踢出“罗汉十八腿”中的绝招“朝天礼佛”挟圣力威能，快腿急踢挡截。
“碰！”闷响声中，玄虎连消带打，窥准空挡，左腿连随重击雷烈心窝。
幸雷烈铀能量增加，否则这一脚已将他踢得胸骨尽碎。
但只这一脚，已令雷烈身形失控，在空中翻转着向后飞退。
飞退丈余，雷烈才控制住身形，止住退势，飘身落地，不夺回气，鼓勇再上，口中暴喝：“再来！”
吼声中，纵身空中的雷烈，水银手臂倏然幻成一对寒光闪烁，锋利无比的长刀，隔空连臂向玄虎，发出死亡三击的第二击“铀刀劈击”。
霎时只见刀影纷飞，刀气森森，锋处无比的铀能长刀臂击的地面发出连环暴响，刀光闪闪，快如闪电，疾如流星，一时光暴四起，令人防不胜防。
“铀刀劈击”的咸能甚是强大，只逼得玄虎上窜下跳，左穿右闪，险象环生，再无暇指点评说，屏心静气进行还招。
雷烈得势不饶人，越攻越猛，越攻越疾，躲避中的玄虎一个碎不及防，上盘瞬即露出破绽，雷烈瞄此机会，力臂而下，眼见玄虎将一分为二，危争关头，玄虎本能挥臂硬接，顿时圣盾圣力发挥奇能，抖卸开雷烈这致命一劈。
“铿！”巨力狂震，雷烈的铀光长刀被磕飞，雷烈不容玄虎喘息，在铀光长刀被磕飞的同一时间，迅即变招，左臂已变为铀斧，向玄虎攻出以生命作为代价的死亡之三击中的最后一击“铀斧钻击”。
雷烈挥动铀爷凌空劈下，玄虎未及撤回手臂，遂再运起圣力硬接，“铿！”圣甲威能及时迎挡斧劈，雷烈钻击元功。
岂料，玄虎忙中有疏，右臂露出破绽，雷烈蓄势凝待，手银手臂无孔不入倏触变成水银鞭灌上玄虎的手臂，将玄虎拉扯而起，玄虎大意失荆州，不禁“啊！”的惊叫出声。
雷烈得手，迅即把力度与速度增强，玄虎冷不防被水银鞭卷扯离地。
雷烈身形急转狂舞，在强猛离心力下，玄虎身形失控，未能及时反击。
疾转中的雷烈，已经运起铀光球，悍然轰向凌空中失形的玄虎。
玄虎欲避无从，只好临急应变，将圣力尽灌头顶，力撼铀光球。
“波——”两股超绝动力相撞，发出爆响产生强大冲势，将雷烈冲得身形不稳。
玄虎抓住战机，发力狂挣，圣力的威能反将雷烈扯离地面。然后，顺势一抛，雷烈顿时像断线风筝般飞跌而去。
玄虎飞身逼近，将圣力灌注右拳还以颜色，顷刻间扭转劣势。
拳劲一吐，雷烈反被震飞老远。“隆r的一声狂跌地面。
雷烈跌落地面瞬间，迅疾爬起，看着玄虎，心内忖道：“这样下去，只量虚耗能量，倒不如豁尽战能，拼个同归于尽！”
玄虎摆脱纠缠，又恢复到做狂之态，双臂抱胸，看着猖狂的雷烈，瘪笑着嘲讽道。
“哈哈……猫戏老鼠的游戏虽然好玩，但老鼠不够精彩的话，太没趣了，雷烈，还有什么本事，尽管使出来吧！”
“吼！”雷烈怒吼着暴起身形，双拳发放出超电磁波，将空气中及地底蕴含的铀光素纳为己用，决意同玄虎拼个同归于荆空气及地面中发出连环暴响，无尽铀元素仿若一条条小溪疾速汇向雷烈体内，在拳中形成一个超级铀光球，威势摄人。
玄虎看着雷烈异动，心内忖道：
“嘿，这家伙要拼命了！”
铀元素不断汇聚，轻瞬间，雷烈体外索绕着无数小铀光球。
小铀光能量充溢，渐转化为晶体。
“受死吧！喝！”暴喝声中，铀光晶如万千箭雨暴射而去，威势浩潮震撼。
玄虎早有所备，圣盾的威能在身外布起一层气劲，守得稳如铁壁，铀光晶纵是密集，也难损其分毫。
“轰！”“隆！”“轰！”“隆！”连球暴响声中，铀光晶纷纷挡爆。
雷烈双拳合壁，身旋如锥，纳悍烈铀，能向玄虎攻出最后一击“铀毁河狱”。
原来铀光晶只是诱敌的前奏曲，真正的杀招已接接踵至。
“死亡一击”雷烈暴吼声中，人如高速旋转着的锋锐巨钻，周身挟着数不清的铀光球冲刺袭近。
“好，这才像样！”玄虎雄心暴增，大吼一声，心知此招非同小可，全力以赴。
圣力不断提升，圣盾急速扩大增强。
玄虎不闪不避，举盾硬拼，誓要以实力挫败雷烈。
钻，盾相交，玄虎被巨力狂推得疾速后移不由大吃一惊，骇然忖道：“啊，他体内竟能储存如此庞大的铀能量！换了常人，根本无法承受，他为了风姿，看来真得命也不要了！”
力拼之下，圣盾被钻绞得窝陷变形。发出刺耳的“嗡……嗡……”声，眼见要挡不往，溃裂迸碎。
“哼！”玄虎怒从心头起，加劲推压，运起五成圣力，遏止退势。
雷烈一边狂攻，一边忖道：
“铀光球将在一秒后引发巨爆，不能交缠下去！”
就在雷烈准备全身撤退之际，暮听玄虎狂吼道：“圣力暴体！”
随着吼声，圣鞭。圣胄。圣甲，圣盔、圣盾。圣杖、圣剑顿时一齐发放圣力，玄虎周身隐隐出现七圣器的形状。
玄虎将潜藏体内的七圣器威能综合释放，把巨钻牢牢掣时。
圣力源源笼罩巨钻，逐渐显现成形。
雷烈抽身不得，放眼看去，不由惊愕地叫出声来：“阿门！？”
此消彼长，铀光球未及爆发，已被圣力压制封锁，钻势更锐减下来。
玄虎控制战局，掌握主动，不由又惊又恨地嘲弄道：“雷烈，你这一击确实厉害，换了别人必死无疑，可惜你的对手是我！跟我拼到这个份地上，也不能算你倒霉，你既然已尽了全力，也该死而元憾，现在就让你尝尝不自量力后果吧！哈哈，请君人瓮，作茧自缚，嗅，不，该是飞蛾扑火，自取灭亡！”
玄虎尽情地嘲笑着，将圣力暴燃收紧，把困在七圣器威能当中的雷烈压缩。
“嘲……嘲……响……”雷烈被圣力逼压的骨骼发出阵阵响动，剧痛穿心，忍不住惨叫起来。
“呀……”
威能如期爆发，积压反噬，加上圣力侵逼，雷烈痛苦的透不过气来。
“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
圣力逼压发出阵阵微响，雷烈忽感体内威能骤减，不禁绝望地忖道：“哎……我的战能骤然衰退，难道……”“噗！”“噗！”“噗！”
圣力渐渐收缩合拢，雷烈因铀能量过度聚增未散，闭塞血管，心脏得不到血液供应而出现间歇性停顿，离死不远……圣力终于将铀能量完全密封，雷烈这最后一击已逐渐失效。
雷烈伤重下寂然不动，体内的铀能量与水银被勒榨得从七圣器的缝糠中大量泄出。
“吱……吱……吱……”铀能量越泄越多，似汤流成河，雷烈痛苦呻吟。
玄虎见地面上大量流失的铀能量，不禁在心里叹道：“这厮储藏的铀能量可不少，风姿的技术的确了不起！”
圣器收缩的越来越小，仿佛变成一个虫蛹，雷烈在蛹中无声无息，寂然不动，玄虎开心地看着自己的杰作，在心内冷笑道：“嘿，笨蛋，……你已再没资格拥有凤姿、了！”
七圣器继续收缩，渐渐成为一束，玄虎见雷烈已完全没有反应，才十指敦张，大叫道：“收！”
七圣器解体回收，足见玄虎已将圣力运用已操控由心，收放自如！
七圣器重归玄虎身体，渐渐溶人体内玄虎看着寂然不动的雷烈，终于发出开心的狂笑，用胜利者那特有的心情，对着沙漠大吼道“不自量力的家伙，想跟我斗！？雷烈你还差得远！地球上我就是霸王！我就是主宰！！哈哈哈……”铀能量与水银尽泄的雷烈，已是奄奄一息，躯体变得透明榴皱，皮肤包着血淋淋的肌肉，有如怪物般可怕。
玄虎慢慢俯下身来，蹲在雷烈的身边，非常开心地笑着，仿若猫在戏弄已奄奄一息的老鼠，但玄虎仍不放过他，他对雷烈尽情地嘲讽道：“嘿嘿……雷烈，你败了，而且还败得很难看，不过——我不会轻易让你死的！”
“哈哈……哈哈……哈哈……哈哈……”雷烈觉得这种笑声越来越远，最后，他感到眼前一黑，昏死过去。
“哈哈……哈哈……哈哈……”不知过了多少时候，雷烈在黑暗中仿佛被人推了一把，接着玄虎那刺耳的笑声由模糊变得逐渐清晰起来，只到震得耳鼓生痛，雷烈艰难地睁开眼慢慢望去，发现自己赤身躺在床上，玄虎站在身边，还异样地看着自己，慨叹地说道：“姿姿不愧是天下第一神医，居然能救活你！”
玄虎说着，话锋一转，挖苦说道：
“不过，如果我是你的话，我情愿死！”
听到玄虎的挖苦，雷烈才明白自己刚才到底发生了什么事，不禁泪流满面，喃喃说道：“姿……你在哪里？”
听到雷烈的喊叫，玄虎不由妒火中烧，猛地揭开盖在雷烈身上的被子，暴跳如雷地大吼道：“看，一大堆科学垃圾，这就是你！”
只见雷烈全身被＝种透明纤维苞裹着，内里所见的不是皮肤，而纹理清晰可见的血红肌肉，令人恐怖惊栗！
玄虎俯下身来，猛地掀起雷烈的脑袋，让他看着自己的身体，然后狞笑继续挖苦道：“嘿嘿……你这恶心的身体，看吧，你睁开眼睛自己看看吧！凤姿还会喜欢吗？要是谁说会的话那定是她在安慰你，对吗？”
雷烈现在已无缚鸡之力，只好任人侮辱，精神彻底崩溃，生不如死。
玄虎说得没错，风姿还爱她吗？
就是爱，但眼前这付诡异残废的垃圾躯干只会负累他人……雷烈一下衰老了数十年。
残仁的打击令。
玄虎看着雷烈沉默不语，指着他的身体，接着挖苦道：“笨蛋，你还不死心，试问姿姿如何忍受你这植物人呢？”
玄虎说罢，猛地将雷烈脑袋掼在床上，背过身去，负手而立，大笑着继续挖苦道。
“哈哈……真令人反胃！”
玄虎说罢，回过头，脸上挂着好笑，对雷烈说道：“知不知道我为何肯慈悲不杀你？告诉你吧，那是因为凤姿求我放过你的话，会以身相许，她正在寝室内等我宠幸，失赔了！哈哈哈哈哈雷烈听到这里，心中刀搅，但现在能做什么，博命没有机会，只有默默流泪的伤心。
寝室内，灯火通明。
一弯新月挂在西天，夜沉如水。
玄虎踌躇满志地走迸寝室，微笑地看着凤姿，沉寂不语。
凤姿面容憔悴，两眼地恐惧地看着玄虎，惴惴说道：“阿虎，多谢你不杀雷烈！”
玄虎很自然地坐到床上，看着风姿，微笑着说：“不要多谢的太快，难道你忘记了说过什么？”
风姿两手颤抖着，难过地闭上眼睛，撕扯着钮扣，咬牙说道：“好！”
摹地玄虎抱步上前，抓住风姿的手，风姿愕然叫道：“啊！”
玄虎迅即抱紧凤姿，印上凤姿的樱唇，然后替凤姿扣上钮扣，静静说道：“我只是说说而已，何必认真？”
玄虎说完，略略沉吟，接着说道：
“不过，我真得很想得到你，但不是现在，因为我知道终有一日，你会死心塌地爱上我，我有信心！”
对此，凤姿除了无奈，还能要求什么？雷然不死，事情已先告一段落。
清晨，太阳爬上东面天空，将光辉洒落在天安城上，天安城高低参差，鳞次柿比的楼字在阳光的沐浴下，显得更加雄伟壮丽。
一大早，玄虎便携着雷战爬到天安城的最高处，欣赏着天安城的风景。
二人欣赏片刻，玄虎开口问道：
“小子，你有没有大地在我脚下的感觉？”
雷战尚未想好措词，玄虎已转过头看看他接着说道：“明天你便要返回乐土国，唉……我身边便少了个可造之材！”
雷战喃喃道：
“霸王……”
玄虎抚着雷战肩头，继续说赞道。
“你很有潜质，如果能像雷烈般扩增潜铀量，再加上我的调教，战能提升数倍，循环运用，而不是像雷烈般只数击战力，可惜你要回去！”
“风姿需要你，就象我需要她一样，我从小时候便真心喜欢她，很可惜地，她作了你的母亲！但我会等，我不能生儿育女，是个遗憾……但只要凤姿嫁给我，你就成了我儿子！”
玄虎说着心情沉重起来，过了片刻，才又变得开朗，接着说道：“人总会死，我会将一切留给儿子！”
玄虎说着又叹了一口气，对雷战说：
“唉，为什么我会跟说你这么多，也许是投缘吧！”
玄虎说完，用手抚着雷战肩膀，毫无顾忌地哈哈大笑起来：“哈哈…”雷战闻听玄虎说话，惊呆的简直傻了，他怔怔立在地上，玄虎什么时间离去，他亦未觉察到，他呆呆忖道：“原来我在霸王心目中有此地位，只要成为他的儿子，便拥有整个世界，可是爸爸是块绊脚石，我应该将他如何除去？”
雷战苦苦思索，良久，心中终于有了绝妙的主意……向父亲的房间匆匆奔去。
雷战仿若陋魁般飘然闪进雷烈暂寄的居室，双手放在袋子里，冷冷地看着雷烈，面罩寒霜，目透杀气。
片刻，雷战怒气冲冲地喊道：
“爸爸！”
雷烈心情绝望到了极点，摹听耳边响起沉雷般的喊叫，顿时惊醒过来，转过头，静静地看到自己的儿子，心内稍安。
不料，雷战亦不嘘问，却恶狠狠地开口道：“爸爸，自小到大，我从没有后悔过！但现在却后悔了，你知我后悔什么？我后悔做了你的儿子，有你这样没用的父亲，是我一生中最最倒霉的事！”
雷烈愕然，不解地看着满脸不屑，鄙夷。激奋，说话尖刻的儿子，疑惑地问：“你……是什么意思？”
雷战不理父亲问话，用愤愤的语气痛悔地说道：“十日前，我还觉得自己是世界上最有前途的人，但现在看起来，我那时的感觉是多么可笑，多么可怜，原来只是只井底之蛙，目光浅鄙！”
雷战说着，激动起来，从衣袋里抽出手来，指着雷烈，怒气冲天他说道：“本来我还有希望，谁知道，全因为你，使我不能成为霸王的接班人！”
雷烈听了半天，才听出点苗头，不由气得怒目圆睁，”厉声问道：“臭小子……你究竟在说什么？”
雷战俯下去，恶狠狠地看着父亲，冷笑几声，刻薄地挖苦道：“嘿嘿，装得到像，我说什么，难道你不知道？好，那我就告诉你吧，要不是妈妈，乐土国早已灭亡，我真不明白你居然没廉没耻，居然可做十多年的缩头乌龟！”
雷战说着，激动起来，指着雷烈的身体，咆哮着羞辱道。
“你睁开眼好好看看吧，看看自己像什么！？人不人，鬼不鬼的！要是我，早就自杀死了，哪还有心活在世上，可你却还活得有滋有味，什么东西！”
雷战说话，句句刻薄尖酸，仿如锋利无比的刀子，在剜剐着雷烈的心，他脸色惨白，大口地喘着气，用手指着雷战，浑身颤抖着，一直说不出话来：“你……”雷战说着，用手抓住雷烈的头发，猛烈摇撼起来，声嘶力竭地大吼道：“只要你这缩头乌龟死了，我便可以劝服妈妈改嫁，我亦成为一人之下，亿万之上的霸主，你知道吗？就是因为你，令我失去了天赐良机！死吧！！”
雷烈万没料到自己亲生的儿子竟会在这个时候丧气病狂，如此对待自己，他听清雷战的说话来意后，不由气怒交加，浑身颤栗，双眼充血，绝望说道：“你这件逆子……我不会死！”
雷战见雷烈挣扎着伸出颤抖的手掌欲打自己，不由轻蔑地冷哼一声，然后猛地俯下身，将脸贴近雷烈，暴怒地吼叫道：“我是件逆子又怎样？想打我，你这个废物还可以吗什”你这种毫无用处的垃圾。只会坏人好事，快死吧，垃圾！！”
雷烈听见亲儿子侮辱自己，直觉得比死更难受百倍，痛苦地闭上眼睛，浊泪四溢。
雷战此时已良心混灭，欲令智昏，见父亲已到这步份地，仍不摆手，赶尽杀绝地继续羞辱道：“没脸看了，是不是！？那好，只要你死，一切都解开了，那样，你死得才算轰轰烈烈，死得才算有价值，死吧！”
雷战说着说着，猛地扳起雷烈的身子，举着雷烈的手臂摇晃着吼道：“你凭什么跟霸王斗？要实力没实力，要计谋没计谋，就象拿起鸡蛋往石头上撞，根本是咎由自取！咎由自取！！废物！没用的垃圾！！”
在惨痛的打击下，雷烈悲怒攻心，心脏超出负荷迸裂停顿。
雷烈面肌抽搐，大叫一声，狂喷鲜血，一口气喘不过来，竟被雷战活生生激死！
雷战一见，欣喜欲狂，手舞足蹈，仰天狂笑，大吼大叫道：“成功了，终于成功了，我可以做霸王的儿子，成为地球的第二强者！哈哈哈哈……”雷烈一生壮烈，做梦也想不到自己会落得如此悲惨下抄…雷烈死了，没有死在决战场上，却死在自己亲生儿子的口上，死的好不凄惶……就在雷烈惨死这时，雷天闻听惜儿的说话，大吃一惊，愕然问道：“为什么？”
惜儿沉思片刻，缓缓说道：
“这就是佛缘！能吸纳佛教至宝法锥法尊，证明你拥有至高无限的佛性！”
“佛性？”雷天诧异说道，然后接着问：“我佛性从何而来？”
雷天当然不知，他的佛性全是承袭亲父玄虎所传。
玄虎当年在布达拉宫获佛光沐浴，隔代相传，但世上无人所知！
惜儿见雷天迷惑不解，亦无法解释，遂静静说道：“天儿，命中注定如此，你还能拒绝吗？”
“为什么偏偏选中我？”雷天仍固执地问，接着说道：“但圣密宗的所作所为，很是……”“邪恶！对吗？”未等雷天说完，惜儿接口说出，随即问道。
“是！”雷天率直地回答。
惜儿低头沉思，稍顷才缓缓说道：
“圣密宗创教，并不是这样的，只是后来才变质……你知道为什么吗？”
雷天答道：
“不知！”
惜儿接着说道：
“那是因为，至密宗真正的操纵者，不是我，而是赤龙的母亲——于宁！！”
雷天闻言如雷击顶，呆立当地，比听到惜儿劝他加入圣密宗的话时震惊，惊愕道：“操纵者！？于宁！？”

第十五章 法尊圣器

雷战笑罢，仍不放心，又俯身仔细看了一遍，确实父亲确实死去，才放下心来，得意说道：“嘿，老乌龟死了真好，无谓现世眼冤！”
他志得意满走到通讯器接掣前，按掣按键讯号接通。
此时，凤姿正坐在医疗科研室内，和医学专家研究如何进一步对雷烈加强治疗，以便令其完全康复。
银幕上突然出现雷战影像，只见他满脸惊慌，惶急喊道：“妈妈，快过来，爸爸他好像不成了……”惊闻恶噩，风姿不由大吃一惊，愕然问道：“怎……怎会这样？……”凤姿心急火燎赶到雷烈居处，惊见雷烈惨状，只觉天旋地转，但她迅即回过神来，疾忙采取施救措施，将雷烈渐渐冷却地的身体，火速转往医学科研室，用心脏起博器进行急救，希望雷烈能起死回生。
看着银屏上雷烈的心电波在慢慢微弱地跳动着，风姿心存一种希望。
“CLEAD！”专家们大叫着，忙做一团，雷战袖手旁观，冷眼打量着忙碌着的凤姿。
风姿大叫：
“加强电压！”
雷战看着母亲忙得满头大汗，心内幸灾乐祸地忖道：“废人一个，不死也没用，省点气力吧！”
“CLEAR！”凤姿一边急切地喊着一边按压心脏起博器。
心脏震动器电压增强，电得雷烈的躯体整个弹起来。
银屏上的心电波逐渐增强起来，雷战作贼心虚，紧张地叮着银屏，急得冷汗直出，心内默念道：“千万别救活他，否则会破坏我的计划！”
雷战越想越怕，环目四顾，心里打着鬼主惫，他慢慢盯住电源，心内忖道：“妈妈，他就算醒了，也会负累你，算了吧！让我来助你一把！”
雷战心怀鬼胎，思忖着走向电源。
“CLEDR！”风姿大叫，做贼心虚的雷战心内一震，但旋既心中有了主意，暗中抬脚隔空发劲。
就在风姿全力抢救雷烈时，雷战暗里施劲破坏电源。
电源短路，凤姿顿时惨叫一声，被击得弹开。
“呀……”
雷战逢场作戏，急得惊叫道：
“妈！”
风姿浑身颤抖着，被雷战挟住，急切叫道。
“我没事，快换另一个！”
但这次不管凤姿如何用力，却始终无效，雷烈心电越来越弱，渐渐消失。
雷烈真得死了……
凤姿不甘心，流着眼泪，伏在雷烈身上，施以人工呼吸，雷战劝道：“妈妈，爸爸已死，别试了！”
“不，他是强者，他不会死！”
风姿固执地大声吼道，不停做着人工呼吸。
但事实已无可抚回，雷烈确实死了。
众位医生心情悲痛地扶起凤姿，凤姿挣扎，坚持着说道：“不要阻我，我要再试！”
但，一切都已无法挽回。
凤姿热泪长流，悲悲切切地自责道：
“烈……烈……我……没用……”
雷烈不治而死，至死也没有闭上眼睛，他不明不白地死在自己亲生儿子的手下，莫非真得死不瞑目？……雷烈遗体被运回乐土国安葬。
遗体运回故国当天，乐土国居民倾家而出，万人空苍，全国致哀，人们痛哭失声，痛失他们热爱的总统。
灵车缓缓移动在乐土国的长街上，雷烈遗像高悬在灵车前，目光深沉，似乎在注视着他的人、民，向人民告别……人们一边痛苦失声，一边此起彼伏地喊道：“雷烈总统万岁！”
“你永远也长存在我们的心里！”
“你的勇敢。坚毅，是我们永远的榜样！”
电台进行实况转播，主持人那沉痛的声音，通过卫星电波，传递乐土国的每一个角落，响在每一个国民的心里……“总统离我们远去了，他是为自由，民主，尊严而战，是为我们的人民而战，他的逝世使我们每一个有爱国之心的国民都感到悲痛，都感到痛心疾首，但，他虽然远去，他的精神却永远活在我们的心里，他的勇敢，将永远成为我们的楷模，为自由，民主和尊严不屈不挠地战斗下去！”
雷烈的遗体静静地躺在灵车上的水晶棺内。囚周布满鲜花，显得那样安祥，那样高大雄伟。
雷战随行在灵车内，一点也没有悲伤的意思，心内仍在得意暗忖：“爸爸，你死得这样风光轰烈，好过在世上做缩头乌龟！你在天之灵看到，应该感谢我才对！”
“你看，全赖妈妈的扶持，你得到数不尽的尊敬和赞颂！”
漫漫长街，一片悲声，人们默立致哀，哭声震天，空气凄清，山河失色，万木无声，都在深深哀悼这旷世英雄。
“呜，总统先生……”
“呜…呜…总统，你…慢慢走……”
“呼哇……天呀，你怎这么忍心，夺去我们的总统呀……”市民号陶，手捧雷烈遗像一边痛哭，一边叨念，令人悲不忍听。
雷战手捧父亲灵牌，走在母亲身边，看着这悲壮的场面，暗自忖道：“你能一辈子称雄，已是三生有幸！你在天之灵有知，也会赞赏我这明智之举）乐土国新的历史，光辉的一页，今后便由我这示来霸主掀开！哈哈哈哈……”雷烈被隆重地安葬后，总统府内，雷霆，凤姿，雷战寻坐在一起，召开家庭会议，商议乐土国大计——由谁来承总统之位。
雷霆力主凤姿继任总统，并侃侃陈述道：“战儿年纪太轻，还没有民望，现在不是当总统的时候，我觉得凤姿是最适应的人选！”
雷战眼见后继总统无望，直恨得紧咬牙根，在心里骂道：“死老鬼，历史上十多岁的皇帝的比比皆是，为什么我不可以？”
对雷霆的提议，凤姿犹豫不决，迟疑说道：“但是……”雷霆不待凤姿说出，便接着力陈道：“论声望，论资格，你是当之无愧！况且，最重要的是，只有你当总统，玄虎才不会有任何异举，为了乐土国，为了替阿烈报仇，你一定要撑下去！”
雷战听着雷霆提到报仇一事，不由在心里讥笑道：“报仇！？简直是疾人说梦，凭你们根本不能跟霸王斗，而我会成为地球上的第二强者，等着瞧吧！”
凤姿沉思良久，终于答应了雷霆的要求、她抬头说道。
“阿烈之仇一定要报，但我只答应暂代为临时总统！为了公平，待天儿回来后再作商议！”
同时在对地的雷天一闻听丁宁时，心中大怔。
但他在雷天一怔后迅即回过神来，心里忖度：“对，天机博士曾经将她的事说给我听。”
“于宁是当年木王星两大王者之一元首，派到地球来的先锋，是外星杀手守组织的领导人。T组织秘密进行核爆，毁灭带有病毒的地区，为元首入侵地球铺路，她混人盖天麾下，成为五星上将，战能仅次于盖天，赤龙，玄虎，改造人1号及2号。”
雷天想到这里，开口说道：
“赤龙被玄虎击败后，于宁已失踪了好几年……她如何操纵圣密宗？”
雷天大惑不解。
惜儿沉思一下，缓缓说道：
“数年前的一个晚上，我正在熟睡中……”忽然，躺在我身边的雷克却“啊r地惊叫一声，如遭电击般地坐起身来，恐惧望着门口。
惜儿被惊醒，霍地起身，惊问道：
“是谁？”
卧室的房闩不知何时被打开，在月亮的照射下，一个修长的身影立在门口，将影子投在地上，仿若鬼魅，令人毛骨惊然。
雷克运起体内威能，托地跳起身，直扑门口，口中厉叫道：“是什么人，好大的胆子，竟敢擅闯我家？”
雷克虽出手如电，但却被对方轻易抢截。
惜儿见丈夫难以得手，亦跳起身来，运起脑电波，欲用“精神力”控制对方。
同时凌空而起，大叫道：
“住手！”
谁知，却被对方的脑电波抗击返回。
来人双掌一扬，便震退我们夫妇。冷冷的道：“你们不是我的对手，而且我们也并非敌人！”
我们两人定静望去，发现来人竟是失踪数年的于宁。
于宁看着雷克，开口问道：
“你们现在活得很开心，但天尊将要来临地球，你这叛徒和亲人会有什么下场？”
雷克一风是于宁惊魂甫定，无可奈何他说道：“天尊是无可匹敌，他的来临，将代表着地球的毁灭，眼前我们能活一天是一天。”
于宁听完鄙夷地冷哼一声，然后开口质问道：“哼！懦夫！！难道不顾虎妻子女儿吗？”
雷克夫妇一时默默无语。
沉默片刻，惜儿开口问道：
“你来找我们，一定有目的！”
于宁听见惜儿发问，才稍微仟怒之气，开口说道：“都是女人聪明爽快，实话实说，要对付天尊，就要综合雷克的科技头脑和密宗的神秘无穷力量首先要铲除玄虎的天虎帝国！”
于宁说得慷慨激昂，雷克心里却暗忖道：“玄虎杀了赤龙，你当然很他入骨！”
惜儿问道：
“玄虎已天下无敌，凭我俩如何能杀得了他？”
于宁引人正题说道：
“你与密宗有渊源，而雷克拥有超科技的智慧一组织成新的‘圣密宗’大可成事！”
凤姿当年替雷克替换躯体时，发觉雷克脑域已开到32％，肢体不有负何其脑活动的指挥，便将雷克强化改造，这个情况于宁当然知道，她接着说：“我已有全盘计划，你们依讲行事便能成功！”
惜儿见于宁虽然说得相当肯定，但仍担心地问：“但玄虎已拥有七圣器威能，不易对付！”
于宁说道：
“利用圣密宗的力量，只要能找到女帝的脑光来，配合雷克的科技，复合出女帝威能，足能杀他！”
“女帝威能！”想到女帝，惜儿脱口惊呼。
雷克亦惧怕事情不会有好结果，于是冷冷地问道：“要我们没兴趣合作呢？”
于宁闻听，眼里露出凶光，嘴角鄙夷的冷笑，轻蔑他说：“合作广这不是合作，我是给两条路你们选！一是依计行事，一是全家成为肉酱！”
惜儿说道这里，抬起头，望向远方，思绪飞出很远，片刻才对雷天说道：“于宁的威能太高，我们夫妇为了灵儿唯有顺从。于是，我成了傀儡，当上了圣密宗的无上圣主，号召了天下密宗徒众和不断吸纳徒陈！雷克则建造总坛，和研究尖端科技武器，包括能显现摩利支天神相的法轮飞碟！”
惜儿说完，又开始叙说往事……
“于宁后来引人了不少高手——二尊者，三夜叉又和四龙王等人，壮大了圣密宗的高手阵容，不过，我后来发现，于宁和他们都是外星人，而且怀有重大阴谋！”
“这阴谋就是控制整个地球，好让他们的主子一元首，他日君临地球这殖民地r“元首！？殖民地！？”雷天不解，诧异说道：“对，”惜儿非常肯定地回答，然后接着说道：“玄虎是暴君，元首也不是好东西，单看他派来的手下们如何凶狠和残暴便已知道！两者也应铲除，否则地球人不会有好日子过！”
惜儿说完，目光炯炯有神地看着雷天，恳切说道：“希望你能和我们同心一致，除此大害！”
雷天感到责任重大，不觉担心地问：
“我？有这能耐吗？”
惜儿见雷天心存疑问，于是实是求是地说道：“你目前威能并不高，但佛缘深厚无限，有机会获得佛法的灭魔无上力量，成为灭魔尊者卜“灭魔尊者？”雷天只觉脑内佛光显现，对灭魔尊者无比亲切，但印象中却没有这种印象，不禁诧异说道：“圣主见客，你们不可进去！”正是这时，忽然从门外传来争执之声。
“开！”惜儿轻喝一声，用精神力隔空，开启电脑门锁。
只见门外的雷克，正与人动起手来。
惜儿沉下脸，对来人冷冷问道：
“两位尊者，不知道我在接见客人吗？”
原来来人是忿怒，迹蓝两位尊者。
两位尊者旁若无人闯进密室，迪蓝尊者兴师问罪他说道：“知道，但这小子杀了焰夜叉和伤了虚空夜叉，圣主又知不知道呢？”
惜儿并不计较二人的唐突，只是淡淡说道：“那是一场误会，如今为了加强圣密宗的力量，我想邀他加入！”
二位尊者闻听一怔，迹蓝尊者脸呈鄙夷之色，忿怒尊者怒气冲冲地问道：“加入吗？除非他能战胜我们其一！”
雷天一听，心里顿时紧张起来，暗忖道
“又要打？”
惜儿一脸愤怒，冷冷说道：
“忿怒尊义，我以无上圣主之尊，反对你这个提议！”
迹蓝尊者反唇相讥，有侍元恐地说：
“但总统并不反对！”
迎蓝尊者说完，鄙夷地看了雷天一眼，强硬说道：“总之，他明天不出战，就别想活在总坛里，告辞！”
边蓝尊者说完，与忿怒尊者一甩袖子，扬长而去。
合金重门缓缓关闭，惜儿对雷天说：
“你看到了，天儿，我真得需要你帮忙！”
雷天婉言推辞道。
“不找我来，便没事！”
达灵在一边看不过眼，不由急急说道：
“天哥，你为何这么没斗心！”
雷克则欣赏雷天这种性格，开口说道：
“待我清班禅上师来商讨对策！”
惜儿说着，运起“精神力”用脑电波向班禅发出邀请：“有请班掸活佛！”
此时班掸正在布达拉宫密室内披阅经文，忽听耳边传来惜儿脑电波呼唤声由远传来。
“有请班禅活佛！”
“有请班禅活佛！”
“有请班禅活佛！”
“有请班掸话佛！”
惜儿释放出脑电波后，恢复常态，对雷天说道：“活佛会与两大护法前来！”
雷天非常羡慕他说道：“
你的感应力很厉害！”
惜儿淡淡说道：
“摄服力与生俱来，灵儿长大后会渐次增强！”
达灵一听，神气起来，灰谐地说：
“好啊，将来不需要通讯器了！”
雷天沉默着，忽然又想起先前的话题，于是好奇问道：“灭魔智者，何方神圣！”
惜儿平静地又对雷天说道：
“他是密宗千百年来最具有战能的人！”
惜儿说着，慢慢向雷天道出灭魔智者的密事“密宗本为一体，千百年前才四分五裂，每派衍生出红。黄。黑。白，花教五个分派，每派均称自己是密宗正统，初则雄辩，继而武斗，互相残杀！而部分教派更变得走火入魔，恶作为祸，抢男霸女，成为邪端异类！”
“就在那时，灭魔智者突然出现约战五派高手，开订下胜者为王的协议！灭魔智者凭着体内的一百零八颗佛珠的法尊法力，加上身上六件法尊，结果大获全胜！灭魔智者技压群雄，将分裂了的密宗又重新统一！”
“但自从灭魔智者圆寂后，密宗又开始分裂起来！”
雷天一听，忙说道：
“但我只有三件法尊！”
惜儿平静地说道：
“有三件法尊，当然不够，但再加上两件法尊，便足可应付两大尊者！”
惜儿，雷天正说话间，门外传来拜见道：“班掸及凤。火护法参出圣主！”借儿依旧用脑电波开启密锁，门开处，班禅领先走进密室，身后风。火二护法各自捧着一个古朴的木匣。
班禅挥手指着木匣对惜儿说道：
“圣主，两件法尊已带来！”
班禅话音未落，雷天腕上的手镯立产感应。剧抖起来。
而与此同时，风护法手持的长盒亦有所共鸣，自开展开内里一把佛伞凌空而起，发出闪灿金光。
凤护法看着这奇妙异象，惊喜喊道：
“啊，七法尊之一的罗伞，在大显灵通！”
借儿亦欣慰他说：
“天儿佛缘深厚，看来智者非他莫属！”
班禅闻听，兴奋他说道：
“智者转世果然在此，太好了！”
浮起的罗伞法尊在空中稍作停留，便自行飞往雷天头上。
手镯发出连串光来，射向张开的罗伞法尊内。整把罗伞法尊登的金光难躁，渐化成万点金光，洒落雷天身上。
金光将雷天及罗伞包容急旋，飞升半空，瑰丽的令人神奇。
漩涡中，雷天腕上手镯引导雷天自动抓住罗伞伞柄，罗伞法尊源源渗入手镯中，传送往雷天四肢百骇！
漩涡佛光四射，渐渐旋往雷天腕上的手镯，最后全都融化进雷天体内。
不久，雷天将整把罗伞法尊与自身融为一体，霎时佛光透体而发，仿若神抵金人。
佛力几聚各穴，令雷天产生前所未有的充实感，犹如穿上圣甲护身。
雷天双掌合什，飘然落地，如雁落平沙，无声无息。
达灵目睹瑰丽的异变，拍掌欢叫道：
“哈哈……天哥果然是灭魔智者转世呢！”
话犹未毕，火护法手上长盒亦猛烈抖动起来。
摹地，一柄小巧的金斧破盒而出，火护法惊叫道：“啊，炎斧也显灵了！”
雷天腕上的手镯再次抖动着，射出缕缕佛光，绕上斧柄，炎斧登时迸射金光，似受感召，浮在空中疾旋。
说也奇怪，本来只有九寸长的炎斧法尊，飞旋间似受手呼召感应，竟奇妙地扩大至三尺！
炎斧有如其名，陡然产生炎热高温，难以触手。
炎斧在空中飞旋片刻，径直向雷天飞去。
惜儿惊呼道：
“天哥小心！”
“铿！”就在炎斧就要劈向雷天头顶之际，罗伞法尊具有护体能力，自行迫抗炎斧法尊劈出，暴出巨响。
雷天疾忙避走，但炎斧法尊似长眼般，旋转追击着狂劈。
雷天虽没受伤，但已痛彻心脾。
在雷天体内的罗伞法尊在抗击下，炎斧法尊似是性起，竟失控折撞，见人便劈。
班禅及两大护法急急闪避，班掸提醒众人道：“炎斧威能强大，含有高温，不可触及。”
班禅话音未落，炎斧突然掉头向达灵猛劈过去，达灵急忙躲避，惊得失声叫起来。
“啊！”
达灵功力最浅，在炎斧法尊劈下，险象环生，达灵没有命奔逃，惊呼连天：“哇……妈啊！他干吗冲着我而来？！”
雷天大急，欲以法尊互相克制，抬腕朝指急切呼道：“法锥施力……法尊施力……”但一时之间，却始终无法击出。
达灵左闪右避，转眼已退无可退，炎斧法尊去来势甚疾，眼见达灵顷刻便要身首异处，被吓的魂飞魄散地大叫道：“救命呀……”“法锥施力！”达灵命悬一线间，雷天情急通灵，疾喝声中，佛锥法尊一下子离体激射。
在炎斧法尊劈上达灵天灵的刹那，佛锥法尊疾射而至，“当！”的一声磕飞炎斧法尊，化险为夷。
炎斧法尊天空中盘旋乱舞，雷天倔强性格任自己超能感应，猛纵上半空，伸手硬生抓往炎斧法尊，发狠说道：“我便不信抓不住你！”
炎斧法尊忽然被抓，发狂般的东挣西窜，忽上忽下，欲挣脱雷天控制，雷天性起，厉声吼道：“你要斗，我便跟你斗到底！”
雷天运起体内佛珠法尊力量，徒手紧抓住高热炎斧，全力压制。
众人屏息观看，紧悬着心。
不久，炎斧法尊静止下来，众人见状为之欢呼。
“啊！你果然是灭魔智者转生！”
降伏炎斧之后，班掸带着雷天到僻外静处的洞穴中去参悟运用，途经一处山间盆地，平畴万亩，稻浪滚滚，各种菜疏清新碧经，班禅向雷天介绍道：“这是火山的腹部之内，为求自给自足，我们将四周的地方开垦出来，再加上火山灰。
令土壤肥沃，所以收成不错！”
众人一直将雷天送进火山洞穴深处，才止住脚步，班掸携带雷天和达灵继续前行，一直走进山洞深处，班掸才停下脚上，对雷天说道：“雷天，如何运用炎斧法尊，便靠你的佛缘造化了！”
班禅说完，转身离去，余下达灵陪伴雷天参悟。
班禅走后，雷天手持炎斧法尊研练起来。但总觉茫然无绪，真正所谓的“东一斧西一斧”的说砍，他边砍边在心中暗自忖道：“炎斧火尊，怎么运用，真是茫无头绪……”正当雷天将炎斧法尊挥动之际，炎斧法尊突然剧烈震天雷天双手，临空飞去，雷天不由大惊失色，骇然惊叫道。
“呀！”
炎斧法尊在半空中胡乱飞翔，达灵微恐重蹈覆辙，急躲在雷天身后，惊叫道“天哥，快把它捉回来吧！”
雷天似有所悟，拒绝说道：
“不！灵儿你看，它似乎有轨迹地飞行！”
雷天凝神感应片刻，恍然大悟地对达灵道：“我明白了！常人凭双目视物，满以为它在乱飞，其实炎斧法尊的招数；’是要用心去感应，也就是所谓的有影而无形！我以感应视物，正好看出端倪！”
雷天说着，人已飞身吞起，“噗广的一声抓住炎斧法闰。
雷天飞身手执炎斧法尊，随着刚才感应的轨道练习起来。
摸索阶段，雷天寻幼未能适当运用，一用错力度，反被炎斧法尊失控拖扯，几次险些被炎斧法尊挣脱，惊得雷天大叫道：“糟，驾驶不了……”达灵见雷天被炎斧法尊拖得半空乱转，脱口惊叫：“天哥……”炎斧法尊有如蛮牛，欲挣脱雷天掣时。
僵持之下，雷天终于把持不住，“隆！”的一声，被重重摔在地下。
炎斧法尊疾旋飞舞，就似向雷天示威。
雷天越感应越气，厉吼道：
“可恶！”
炎斧法尊炫耀一番，直朝地洞飞去。
雷在急忙追赶，叮嘱达灵道：
“灵儿前面危险我追炎斧，你在此地等我！”
雷天说罢，飞身追踪炎斧法尊朝洞内疾奔。
达灵见雷天奔进洞内深处，亦跳起身，飞身直追，玩皮地说道：“嘿，你走，我跟！”
达灵一边走一边急喊道：
“天哥，等等我！”
雷天不敢稍停，奋力追赶，听见达灵喊声，叹气道：“唉，真任性！”
“颅…颅…颅…”二人于地洞内几个转折，突然地洞内传来阵阵震动。
达灵回头一见，骇然惊呼道：
“哇，地洞坍塌……”
“颅…颅…”巨大岩石从头顶不断落下，一块巨石眼见要砸向达灵头部，雷天一把拖过达灵，大吼道：“危险！”
有顷，地洞坍塌终止，但来路已封，雷天定了定神，拉起达灵直往洞深处走去，大声对达灵说道：“出路已封，向前走，碰运气！”
两人越走觉得洞内气温骤增，达灵不由诧异他说道：“咦……怎么热得要死？……”其实，二人尚且不知，此时洞内坍塌处，地下溶岩正汹涌来。
雷天暮地睁大眼睛，骇然地对达灵说道：“前面一片火红，是股热能……”突然，达灵指着地面骇然失色地大叫道：“不得了，溶岩正涌过来呀！！”
“哇！走呀……”雷天脱口喊到，拉达灵顺来路返回。
但疾奔一段，却无出路，只见四壁岩石突兀，地面乱石鳞峋，达灵惊慌喊起来道：“我的天！忘记了洞口已被封死……”“洪……洪……洪……洪……”前面的烫的溶岩汹涌涌来，后无退路，面对大自然的超级威力，哪管你是好是坏，一律无情摧毁！雷天与达灵前无去路，后有煎皮噬骨的熔烈溶岩，眼看要被活活烧死……雷天手牵达灵，面对困境，叫天不应，叫地不灵，一时陷入绝望，雷天骇然叫道：“今次死定了……”第十六章死里逃生生死关头，雷天急中生智，迅即运起灌注佛力的钛极乾坤劲气，冲向熔岩，对身后的达灵大喝道：“快挖开乱石，逃命！！”
“赫厂雷天暴喝一声，乾坤钛劲如排山倒海般轰向熔岩，阻截汹涌奔来之势。
“颅…颅…”
“洪…洪…洪…”
雄浑强劲的威能，陡然阻截住凶猛的熔岩。
达灵亦运起劲气，发狂摧挖。
但，坍塌碎石雄积厚重，达灵越挖越急，焦燥付道：“哇……这么多碎石……唯有尽力而为……”熔岩的压力越来越大，雷天开始感到吃力雷天直急得额上青筋暴跳，冷汗如雨洒下，一边奋力阻截汹汹的溶岩，一边对达灵焦急喊道：“达灵！快些呀！！”
达灵拼命狂挖，听到雷天焦急的喊声，一边更加发疯地挖着碎石，一边大声答道。
“我正在拼命呀！”
涌急的熔岩，遇力阻截，愈积愈多，逐寸逼近，推压的雷天不断后退，而且熔岩的万度高温，令他汗流泱背，大量失去水分，雷烈面色渐渐苍白，口干舌燥，他一边竭力运劲推住寸逼的熔岩，一边在心内忖道：“我本身的内劲已耗用不少，非要运用法尊佛力来抗拒不可！”
雷天急运起体内的佛珠法尊力量，体内立刻衍生出另一股新动力，暂挡熔岩推进，熔岩流动受阻，发出有如山洪暴发般的呼啸声。
“洪…洪…洪……”
熔岩的高温，将黑暗的山洞内映成一片血红，情景阴森可怖。
达灵越挖越急，越挖心内越焦急，乱石挖出无数来，然仍不见有出口的迹象，不由心内焦急地叫道：“天呀！天哥，它好像无穷无尽似的……究竟还有多远？……”熔岩虽然受阻，但灼热由地面传来，雷天的长靴也烧溶毁溃，若非有罗伞法尊护体，雷天早已被高热烤熟。
雷天一边勉力支持，一边忖道：
“熔岩巨压无尽增加。这是一场无法战胜的仗……”随着时间的流逝，雷天的汗水全被沸腾蒸发，佛力也点滴消耗的七七八八……雷天不免焦躁起来，心内绝望地想：“唉……尽我能力支持到最后，希望达灵能够逃出生天……”就在雷天感到绝望时，突然感应到熔岩里，似乎有个人影出现。
这人影越走越近，不错，而且的确是个人。
绝望的雷天不由诧异起来，简直不相信自己的感应，他愕然忖道。
“不可能！绝对不可能！在这万度高热里，任何人也人化成灰烬……这这是幻觉……”雷天第一次开始不相信自己的感应。
但这绝对是事实。
只见怪客来到相距雷天五米前的地方站定，雷天才相信这绝不是幻觉，同时，雷天更感应到怪客面带笑意，竖起拇指，似乎是欣赏自己的能力。
虽然怪客对雷天极为赞赏，但雷天自己绝望的心情却没有平分欣喜，他在心中悲哀地默想：“哎……我快要变成飞灰……赞赏我也没用了……”怪客静立不动，脚下突然出现爆炸；岩浆四溅，沙石弹飞。
怪客在爆炸声中，随即下沉。
在连续的爆炸里，怪客逐渐下沉到及胸。
随着怪客渐渐沉没，雷天感应到熔岩压力渐渐减退，怪客的古怪举动，令雷天恍然大悟，心情豁然开朗，暗自思忖道：“呀！我明白了，这怪客正用陷地开道的方法救我……”原来怪客运功炸陷地道，令熔岩顺引倾注页下。
熔岩改道向缺口流去，雷天拣回一命。
瞬间，洞内又恢复寂静，雷天注视汹涌流进地洞的熔岩，凝神沉思，然后感应到炎斧法尊正落在洞边的地上，生辉。
雷天已是精疲力尽，浑身虚脱，刚才死里逃生的一幕仿如作梦，令他久之未能相信是事实。
二人回到总坛，将遇险经过告知惜儿等人，事情匪夷所思，众人喷喷称奇，半信半疑。
班禅沉默许久，突然双掌合什，面带喜色，对雷天说道：“雷天，这是你福缘深厚，自然吉人天相，得到神人之助！”
雷天手握炎斧法尊，叹了口气，疑虑满腹他说道：“唉…是祸？是福？无知！”
炎斧法尊引发出这场奇祸，雷天虽死逃生，仍心有余悸。
夜色已深，又遇奇祸，参悟炎斧法尊已不可能，于是，惜儿对雷天说道：“天儿，你耗力甚巨，不宜再练炎斧，该好好休息，明早迎战！”
静夜，天虎客玄虎露绕，孤立云天，显得更加凄清，诡秘。
玄月静静坐在数道超磁墙的房间内，想到外面的世界，想到雷天，夜不成寐，她两手托腮，烦燥地坐在床上，莫名其妙地发着脾气：“呸，这和坐牢有什么分别？”
原来自圣月逃脱圣密宗的挟持，回到天虎堂，但岂料脑下垂体内部却被圣密宗暗中植人晶片，令她痛苦的苦不堪言，玄虎命人赶制了一间有八种磁力场的密室，安置玄月，可阻陨任何电波，以免她的脑下垂体晶片，受操控，玄月向来无拘无束惯了，哪里受过这种“禁闭”的磁味，因此，显然密室内不管各种玩具，可这跟外面世界相比，又怎能满足她那烦闷不安的躁动，整日闷闷不乐，只好对着父亲玄虎撒撒脾气。
玄虎看着玄月怒气难平，温言劝道：
“月儿，你要忍耐一下，只有这样爸爸才能放手对付圣密宗，找到方法解答晶片危胁。
玄月听得父亲的这句说话听都烦了，她登地跳下床，愤怒地问玄虎道：“如果解除不了晶片威胁，我岂非一世也要困在这儿！？”
玄虎慈祥地看着女儿，温和问道：
“月儿，你对爸爸没信心吗？”
玄月急得一行汗水，一时说不出话来。
玄虎说着，用手轻抚着女儿的头说：
“月儿，给爸爸一点时间，待我铲除圣密宗，将那帮妖人捉回来给你处置！”
玄月一听，顿时破怒万关，用手抓着玄虎的手腕，娇笑着说：“爸爸，我知你一定做得到！”
玄虎哄转女儿，在女儿脸上亲了一下，叮嘱说道：“那么你好好待在这儿，我去采取行动了！”
玄月高兴地笑着，欣然答道：
“知道！”
玄虎转身走出女儿房间，大步走去。
其实三重磁力墙已足以隔绝任何电波，但玄虎却建筑了八重，可知他如何疼惜玄月。
玄虎边走边想着心事，暗自忖道。
其实圣密宗这群妖人，能力有限，并非我的心腹大患！我最担心的是木王星的天尊与元首，他们的战能比千岁女帝更厉害，不知何时会来攻击地球……玄虎思忖着，暮然想起乐土国科研室内的龙皮圣典，不由心中一动，暗暗忖道：“龙皮圣典里部分预言已经应验，若能取得圣典深入研究，可能分析出更多奥妙，说不定可找出对付天尊与元帝的办法。”
玄虎心中一阵惊栗，但旋即又忧郁起来，他权衡利弊，心内默想：“上半截圣典被蓝天使带去了宇宙，下半截则在乐土国，若向风姿强夺，彼此关系就会恶劣玄虎越想越躁，不知不觉已来到了皇室内。
见玄虎心事重重，侍卫早早挺直立定；举手致礼，而侍卫长则点头哈腰，卑躬屈膝地向玄虎报告道：“启禀霸王，十分钟前，雷战要求通讯。”
“雷战！？”玄虎惊喜地间了一句，心中立时有了主意。
玄虎悠闲地坐在与卫星连接好荧幕前，按动按掣，雷战的影像诚惶诚恐地出现在荧幕内。
雷战小心翼翼，吞吞吐吐他说道：
“霸王，丧事已办妥，我……我很希望能来天虎帝国，为殿下效劳！”
玄虎静静听完，大声说道：
“好！有志气，为了表示诚意，你将龙皮圣典和天机博士带来吧！”
雷战闻听，当即一怔，觉得这是难题，一时急得冷汗飞溢，语无伦次他说道：“这……这……在下一定尽力而为……”通讯完毕，玄虎高高架起二郎腿，斜躺在坐椅上，兴犹未尽，心中得意地忖道：“嘿嘿……这棋子真好用，说不定将来更会为我带来凤姿！”
就在玄虎深深自得，白日做梦之际，雷战已开始采取行动，私自去科研室内秘密搬取龙皮圣典和挟持天机博士。
总统府内清新寂静，防卫严密，但雷战凭借自己的特殊身份，畅通元阻，片刻便来到天机博士的房间内。
雷战盛气凌人，开门见山
向天机博士说明来意，威胁天机博士合作。
天机乍听，如雷击顶，惊的汗流满面，慌恐不安地拒绝道：“二公子，对不起，没有总统的批准，是不能移动龙皮圣典的。”
雷战一听，勃然大怒，大打出手，一把抓住天机博士的天灵，爪力疾吐，天机顿觉脑内有千万钢针在钻刺，痛彻心脾，不由痛苦地叫道：“呀……”雷战面容扭曲，眼含杀机，怒不可遏地厉问天机博士道：“你要总统批准，还是要脑浆四溅！？”
天机权衡再三，不得不屈服雷战的淫威。
雷战带同四名亲信，胁逼博士去开启龙皮圣典研究室。
众人进得屋来，雷战看着那丑陋的速龙尸体大惑不解地忖道：“这龙皮圣典有什么了不起，值得霸王那么重视？”
雷战稍一暗示，掉头便走，四名亲信心领神会，搬起龙皮圣典尾随走出研究室，门外警卫不知厉害，没事般地对雷战说道：“二公子，请给我总统的手令文件……”雷战闻言顿时气冲牛斗，抬手发动，轰向警卫，恼怒说道：“多事！”
“啊！”的一声闷响，警卫尚未明白怎么回事，便稀里糊涂地被雷战轰出的铀光球轰得脑浆迸碎，污血四溅。
另一警卫见状不妙，迅即取出胸前的对讲器大声喊道。
“报告警卫室，这里有事发生……”
“讨厌广警卫话音未落，雷战怒骂声中，抱拳一击，铀光球迸射而出，“波！”一声闷响，警卫头颅又被击得粉碎。
可怜的两名警卫不明不白惨死在雷战拳下。
雷战清除两个障碍，昂首挺胸，正欲走出研究室，岂料这时警号大鸣。
“呜……呜……呜……”
雷战一惊，心里暗叫不妙道：
“麻烦，又要浪费一番口舌了去‘演戏’了！”
风姿听到报告，匆匆赶到实验室，看到警卫的举动，不禁怒火填膺，愤怒地向雷战道：“阿战，为什么偷龙皮圣典！？”
雷战不慌不忙，理直气壮地对凤姿说道：“妈，龙皮圣典是拿去进贡给霸王玄虎！只有这样做，我才有机会成为天下第二高手！”
凤姿一听，直气得浑身乱颤，她怎么也想不到，丈夫尸骨未寒，而她疼爱的儿子竟会做出大逆不道的事来，伤心之下，怒不可遏，厉声呵斥道：“荒唐！你爸爸虽然不是玄虎直接杀死、但也是他间接害死，你这样做，是想认贼作父吗？”
谁知雷战听到母亲的喝问，脸不红，心不跳，干脆说道：“对！我认贼作父，是因为我要替爸爸报仇！玄虎很想得到龙皮圣典，我拿去送给他，借这个机会靠拢他，取得他的信任！”
雷战说着，看了一眼凤姿的脸色，见母亲脸色稍缓，将信将疑，心内暗忖，可是接着说：“他答应教我武功，以我的资质，肯定可以成为天下第二高手！这家伙狂妄自大，我日夕在他身边，终会找到机会将他诛杀！”
雷战一板正经，说得有条有理，令激愤的凤姿不由不信，逐将脸色缓和下来，惊异地看着儿子，试目以待，一时默默无语。
雷战心知话以凑效，欲擒故纵，直视母亲等待下文。
风姿思忖片刻，终于叹了一口长气，担心说道：“唉……战儿这太危险了，弄不好，你也没命……”雷战一听，情绪顿时激昂起来，慷慨陈词道：“妈，乐土国是你庇佑，才能偏安一隅！但不知哪一天，玄虎会反脸无情无情！”
雷战说着，难过地闭上眼睛，满脸痛苦，幽幽说道：“我不想像爸爸般郁郁一生……报不了仇，我的生命又有什么意义可言！”
雷战振振有词，令凤姿不期然想起活得并不开心的丈夫，更找不出理由阻止雷战进贡龙皮圣典，进行这一“复仇计划”只好默许。“雷战“不辱使命”令玄虎大为开心，不由破列当着众人面夸赞雷战道：“好，雷战你干得好！”
雷战见到霸王开心，亦心内受用，听到玄虎称赞，谦卑地躬身说道：“能为霸王效劳，是雷战的天大福份！”
雷战厚颜无耻，奴颜卑膝的表现，令随玄虎的花豹亦起反感之心，暗中憎恶地忖道：“这家伙真是厚颜无耻，说话令人肉麻，酸溜溜的，什么东西！”
玄虎嘉将完雷战，抬头看着天机博士问道：“天机博士，你研究了龙皮圣典这么多年，经文的内容彻底明白了没有？”
天机说道：
“其实是解释了不到一半，而自己停止了研究十多年！”
玄虎听罢，点了点头，然后吩咐天机道：“幄，你立刻恢复研究，若有成绩就是立功，我不会亏待你！”
天机为人随和，这十多年在乐土国追随雷烈，倍受雷烈和凤姿重视，今天对玄虎这种盛气凌人，发号施令的样子很不适应。全摄于玄虎淫威，也只有答应，他不自然地用手抚了抚眼镜，很不习惯地卑躬说道：“多谢霸王，在下一定尽力而为！”
玄虎吩咐完天机，又转身抚着雷烈的肩头，很欣赏地看着他，高兴地说道：“雷战，你今次功劳不少，应有奖励！”
玄虎说着，伸出三根指头，接着对雷战说：“我会安排科研部最超卓的科学家们，将你攻造，短期内增强你的战能威力！”
雷战闻听，惊讶地张大嘴巴，眼里放出贪婪的目光，吃惊地叫道：“吓……”雷战回过神来，受宠若惊地跪在地上，对玄虎的知遇之恩，如同再造，激动的不知说什么好，他双手抱拳，又拜又叩地千恩万谢道：“多谢霸玉，在下一定鞠躬尽瘁，赴汤蹈火，万死不辞！”
天机博士瞪着“青白眼”看着雷战令人中呕的举动，心内厌恶到了极点，忿忿不平地忖道：“唉……作孽呀，若给雷烈看到这情形，就是死了也会被激活…”玄虎去了心头一块病，然后转身命令花豹道：“花豹，你与幻法官立刻出发到印度，一定要查出圣密宗总坛的所在地，歼灭那班妖人，若不归顺，格杀勿论！”
雷天经过整夜休养调息，战能已恢复十足状态，精神饱满地来到总坛，准备决斗战能比三大夜叉更高的忿怒尊者。
这是圣密宗的一件盛情，数千喇嘛早早来到总坛主殿内，整齐地排列两厢，默念经文等待决战开始。
主殿内气氛肃穆庄严，正殿内香烟镣绕，惜儿端坐在莲台上，班禅和雷克者待立两边，大红地毛铺偌大殿正中，从门口直伸到法台前，衬托得整个大殿显得庄严和尊贵。
雷天和忿怒尊者，立好门户，相向而立，而自打量着对方。
迎蓝尊者雄立于第二级法台上，虎视全常虚空夜叉与雪夜叉立于第三级法台上目露凶象。
这一战，关系这惜儿一系的威望，站在最后一级法台上的风，火。海三大护法，当然希望雷天得胜。
焰夜叉死在雷天手上，虚空夜叉，雪夜叉都曾被雷天击成重伤，当然对他恨之人骨。
迎蓝尊者胜负在握，暗中忖道：
“雷天这盲仔就算如何厉害，也斗不过忿怒的四大霹雳。
决战即将开始，班禅代表坐上圣主首先开口道：“本教主旨是消灭天虎帝国，现正是用人之际，雷天若能战胜忿怒尊者，便可不究前事，归依我教！”
众喇嘛齐跪在地，内心纷纷精测道：
“听说这盲仔竟能杀了焰夜叉，看来是个厉害货色！”
“这瞎子虽听说挺厉害，但忿怒尊者威能盖世，盲仔定会被他撕开几百块…”班禅说完，惜儿接着说道：“我佛慈悲，你俩人切有磋武功，应点到为止，不可穷追猛打，杀伤生命！”
忿怒尊者早就听得不奈烦了，听出惜儿话有对雷天又有偏袒之意，于是在心里暗骂道：“哼，废话！”
怒引气动，直逼四散，雷天隐隐感到忿怒尊者的威能深猛刚烈，不由忖道：“杀气直逼而来，这家伙看来凶恶异常……”班掸补充说道：“我在说一点，决斗的双方，任何一方退出地颤方格之外，便是战败，开始。”
班禅话音一落，两人各运威能，霎时间劲气四射，气氛凝重，惜儿关切地看着雷天，心内暗忖：“雷天若不能胜忿怒尊者，更不是于宁的对手了！”惜儿说着。
“唆！”一声暴呵，忿怒尊者抢先出击，向雷天攻击出自无上绝学四大霹雳之一的“霹雳震”。
只见忿怒凌空双掌联拍，震动空气中的电离子，猛烈分裂，影响磁场，激震敌人的脑电波。“霹雳震”浑然不同凡响，雷天登时感到脑部剧痛欲裂，魂飞魄散……雷天防守尽失，忿怒入如无人之境，飞起后腿，“蓬！”的一脚踢中雷天的胸部，同时，后拳猛劈雷天头部。
雷天淬不及防，出师不利，还未招架，头部和腹部便吃了重扣，痛得撕心裂肺……狂跌在地，差点跌出地颤方格外。
忿怒尊者一招得手，不由得意起来，心中忖道：“这盲仔不过是个鸡零狗碎的碎料而已，一定挡不过我的第二招！”
雷天一招失利，惜儿心中非常紧张，暗暗替他鼓励道。
“雷天，你要振作呀……”
班掸虽然吃惊，但心内暗忖：
“若他是灭魔智者，就不会输！”
幸好雷天有罗伞法尊护身，虽然痛的要命，但却未受伤，他咬着牙，托地从地弹身而起，忽视忿怒尊者，暗自盘算道：“原来尊者与夜叉排名只差一级，但尊者威能比夜叉强得多，非抢攻不可！”
“喝广雷天暴叫一声，纵身而起，扑向忿怒尊者，欲发起抢攻。
“啊！”忿怒尊者亦厉吼一声，立地不动，十指箕张，引聚空气中的电离子，组成庞大的电网猛然出招“霹雳陷”。
冲刺中的雷天顿遭电网因位，更能击得全身如千刀万剐。
失陷网中的雷天竭力挣扎，岂料越挣扎电网缠困的越紧……毫无回旋余地，更不用说出招。
忿怒嘘准机会，施以反击，口中大叫道：“小子，死吧！”
叫声中忿怒幻成一道闪光重拳出击，狂砸雷天头部，发出惊天动响：“轰！”
雷天受此重击，身体仿若巨石，“磅！”的一声重重撞向地面。
忿怒抱身跟进，不给雷天喘息的机会，纵身疾坠，重脚踏在雷天的肩部，“隆！”燥响声中，劲力在撞爆地面。
忿怒恨恨说道。
“不把你这盲仔轰成肉酱，怎显得我忿怒尊者的威风？”
电网消散，雷天剩忿怒换气之机，竭力避开，忿怒一见猎物脱离，狂吼道：“盲仔还想逃？那只有死得更痛苦！”
忿怒尊者话音未落，拳如暴雨狂轰到雷天身上，雷天没有避闪的余地，只好祭起罗伞圣力咬牙硬握。
忿怒拳劲所到之处，在一片“轰！”，“碰！”“隆！”，“磅！”的暴响声中，不但地颤暴碎，连坚硬的火山岩地面也暴成大块，尘烟四起，碎屑横飞。
虽然忿怒攻击狂猛，但雷天却无损分毫，令忿怒不禁惊忖道：“咦，这盲仔虽然吃了我数百拳，居然未成肉酱？”
雷天的威狂抗击力令迪蓝尊者亦不禁大吃：惊，刮目相看，暗暗佩服道：“忿怒用了两次霹雳，仍未能置他死地、这小子真不简单……”忿怒尊者一轮狂攻未能凑效，回气之际，忍不住大笑道：“哈哈，盲仔，你比那死了的乌龟雷烈更捱打！”
忿怒话音未浇，跌地的雷天忽闻此言，惊怒的霍地纵身而起，看着忿怒，惊问道：“你说什么？”
忿怒见雷天惊问，傲然抱胸，冷笑说道：“嘿嘿……你那乌龟父亲，竟敢去挑战玄虎，不死才怪。”
忿怒讲出雷烈的死耗，仿如晴天霹雳，直惊得惜儿和雷克惶然变色，心中暗暗叫苦道：“我们故意不将雷烈的死讯告诉雷天，就是的影响他的作战情绪……”突闻父亲已死，悲伤与愤怒狂痛齐涌雷天心中，他眼中溢出泪水，凄然叫道：“爹……”仇恨令雷天产生无穷的力量，他骤然狂聚体内法尊佛力，仿若一股飓风拔地崎起，扑向忿怒尊者，心中忖道：“若连忿怒也打不过，我那有资格替父亲报仇？不，我一定要赢！”
忿怒尊者见雷天突然如一头发疯的豹子，向自己扑噬而来，忍不住讥笑道：“呵呵……盲仔，想化悲痛为力量吗？太好了，可以令本尊打的更痛快！”
忿怒尊者说着，双拳合壁，挟带万钧气势扑向雷天，一边攻击“霹雳轰”，一边恶狠狠他说道：“盲仔，本尊者这就将你轰成碎片，让你两父子在九泉之下相聚吧！”
“法锥！”雷天悲愤填膺之际，激化出最高战能，厉叫一声，法锥佛力猛然击溃忿怒攻来的“霹雳轰”。
法锥余力气贯长虹，脱手而出，忿怒毫无闪避机会，“噗广的一声闷响，被法锥插个正着。“呜……”忿怒碎不及防，厉声惨叫，吐血飞退。
落地声势平尽，只把信徒们压得惨嚎连天。
雷天一招取胜，惜儿等人不禁狂喜。
时机已到，惜儿狂喜地挥掌喊道：
“胜负已分，雷天可以归依我教，赐封为——天护法！”
忿怒尊者大意失荆州，输得面目无光，顿时气炸了肺，咬牙切齿地忿急忖道：“唉……气死我了！”
迎蓝见局面已无法挽回，看着雷天，在心里打着主意道：“忿怒太轻敌了……这小子是大祸患，非铲除不可！”
雷天虽然击败忿怒尊者，但杀父之愤难消，他双拳摄得微颤，目毗皆裂地仰天大叫道：“玄虎！你等着，本人定叫你还我爸爸命来！”
决战过后，雷天终于归依圣密宗能在总坛内自由出入，他养伤一日后，待身体完全复原后，惜儿。班禅，雷克和达灵等人围坐在密室内商讨复仇大计，班禅说道：“雷天，要杀玄虎，只有两个方法——吸纳女帝威能，或者取得十大法尊！”
雷天略一沉思，然后说道：
“找寻女帝威能，会使无数女人变成白痴，那太伤天害理，我会想法找齐十大法尊！请问是哪十项神物呢？”
班禅闻言，心知雷天天生仁厚之心，便高兴他说道：“十大法尊乃佛祖释迪牟尼所传下，又称为密圣十圣器他们分别为——手镯法尊。佛珠法尊，法锥法尊，罗伞法尊。尖斧法尊和莲坐法尊。经轮法尊，天幻法尊。袈裟法尊。金利子法尊。
雷天闻听，插话说道：
“那我已拥有五件法尊了！”
班禅兴奋地答道：
“对，布达拉宫本来藏有六件法尊，我们只带了三件来。”
雷天一听，兴奋地站起身来。双手抱拳，急不可奈地恳求班禅道：“也就是说，尚有三件法尊在布达拉宫内，求活佛带我去吧！”
班禅高兴他说道：
”当然可以！”
正在这时，惜儿突然开口问雷天道：
“雷天，你归依密宗，是不是完全为了报仇？”
雷天不加思索，坦诚说道：
“不单是报仇，亦是为地球上亿万人类的幸福！”
达灵站起身来，暗道：
“天哥与世无争的思想已改变了。”
说办就办，班禅一边站起身来，一边说道：“事不宜迟，我们立刻去圣室！”
临行前，达灵抚着雷天肩膀，恳求说道：“天哥，我想陪你去……”雷天返身扶住达灵的双肩，象哄小妹妹般说道：“此行会有危险，女儿家不宜去的。”
达灵脸一红，看着雷天那伟岸的身躯，英俊的面庞，心中不由产生一种情檬，十分关切的主气叮嘱道：“那……你要小心碍…”听着温柔而关切的话语，雷天心底升起一股暖流，看着达灵，亦微微红着脸说道：“放心，我定会回来！”
班掸。雷天两人告别惜儿等人，抵达总坛的传送室，进入分解传送状态。
当两人被传送到印度时，不料花豹与幻法早已在“等候”。
花豹看着在传送器中渐渐组合形的二人，心内冷笑着忖道：“嘿嘿……终于来了两个……”第十七章为仇战神班禅两人组合成原形，第一眼看到得便是等候在质子分解传送室内的花豹和幻法官。
花豹双臂抱胸，非常自然地站在那儿，皮笑肉不笑的说道：“两位，我们已恭候多时！”
班禅双掌合什，看着花豹，不解地问道：“你们怎知道我们会在这里出现？”
花豹举起手臂，作了一个潇洒的动作，阴阳怪气他说道：“这个世界有两种东西是无所不能！”
幻法官亦有择学样地举起手臂，并不潇洒地摇晃一下，好笑着说：“第一个是钱，第二个是力量！”
原来，花豹和幻法官共甫印度，在密探带领下暗中收买在庙内的喇嘛，遇有不服者立时格杀。很快便控制了宗庙，遣散喇嘛，并从喇嘛口中知道这间屋子的秘密，于是守株待兔，终于等来了雷天和班禅。
花豹旋即落下地，凶蛮他说道：
“雷天，说相反的，就是叫你带我们到圣密宗总坛，否则别怪我们不客气！”
雷天哪买花豹的帐，头一昂，斩截地说：“妄想！”
“敬酒不吃，便吃罚酒吧！”幻法官火往上窜，纵身而起，暴叫着舞光发难，向雷天攻出“幻魔战能”。
雷天把班禅推到一边，大叫道：
“活佛，让开！”
幻法官招数飘忽无定，出招速度快如闪电，疾攻而上。
对常人而言，这爪招确是疑幻疑真，但雷天的感应却能辩清虚实，看准来路，一拳推出“无量乾坤”。
法尊佛力的钛极乾坤气团，一拳将幻法官震得飞退。
幻法官不由大吃一惊，骇然忖道：
“啊，他竟能洞悉我的虚招，而且还能比上次更为准确。”
正在幻法官错愕飞退之际、雷天迅即变招，立拳向幻法官攻击“钛极劲”。
幻法官见雷天掌势长驱直进，逐狂封魔的战能看准雷天去势已老，闪电出击，攻出“魔幻电击”与雷天相拼。
相拼大激发出微型爆炸，可知幻法官的电能非同小可。
雷天顿被击退，却毫发无伤，心内庆幸道：“幸有罗伞法尊护体，否则筋肉已被击伤！”
幻法官见一招“魔幻电击”有所凑效，不由信心大增，轻蔑地道：“哼，小子看你挡得多少招？”
“喝！”幻法官暴叫一声，故伎重施。
电极凌厉，但雷天已有经验翻身急闪，不作交锋。
“咤！”雷天厉喝，凌空而下，铁掌拍身幻法官天灵。
但，雷天拿来击至，已被幻法官半途擒截。
雷天大怒，大叫一声，拿起法锥法尊：
“法锥施力！”
佛锯法尊狂力推射，“噗！”的一声，猛插向幻法官的小腹。
幻法官淬不及防，顿时鲜血狂喷，长声惨号。
“呀一一一”
雷天这一怪招致胜，令花豹不禁看得四目睽睽，诧异地忖道：“这是什么兵器？竟能隐藏在体内……”班掸见雷天借佛刃化险为夷，不禁暗暗叫好道：“好，雷天已开始熟习运用法尊。”
幻法官痛彻心肺，防守尽失，雷天抓经战机，巩固战果，飞起一脚，快如流星，猛蹬上质子分解室的下方，把幻法官仰翻倒地，头部重重撞向地面。
交手数会，天虎帝国的高手幻法官已败下阵来。
花豹见幻法官惨败，搏动铁拳，大叫着向雷天扑来：“哼，小子，就算你有再多奇遇，在本人手下也难逃一败！”
花豹侥着雷天，高速疾走，幻化成无数身影，仿若暴风掠起的尘沙，迷茫飘渺，不易辨清花豹的身形之快，雷天知能感应出无数实体形式，难对其身所在。
“碰！”雷天迷茫难决下，被花豹有机可乘，“六神决”金刚解绝式“天龙人渊”急攻而出，厉拳结结实实地轰中雷天胸腹。
“啪！”雷天躬身，嘴里发出难听的低吟声，但尚未反应过来，“砰！”花豹的铁拳又轰中雷天的面颊。
“碰”。“蓬”。“碰！”……只听一阵雹打荷叶般的乱响，仅一秒问，雷天受尽四方八面的密集拳雨的猛击，攻击速度之疾，令雷天竟毫无还手的余地。
就在雷天被花豹拳击攻得团团乱转之时，暮地雷天踉跄中的腿上金光一闪，炎斧法尊从雷天靴中电闪飞出，眨眼变大，如有灵性般的围绕雷天急转深护主人。
只见炎斧法尊在空中疾旋乱舞，速度之快连快疾的花豹亦自叹不及万分之一，炎斧法尊在密如沙尘的花豹身影中仿若闪电，一闪之间，便将纷杂的幻影劈开一道健阵，疾攻中的花豹只觉金光闪闪，劲力逼人，跟本看不清炎斧法尊的庐山真面，被迫罢手，慌乱闪避，骇然大叫道。
“呀，小子，这又是什么鬼东西？”
幻法官亦大吃一惊，诧异叫道：
“他到底有何奇遇？法宝如此之多……”炎斧灵性超凡，挟着高热火劲不断旋劈，一阵劈击之后，终找出花豹实身所在，掉头狂劈而下。
花豹料不到炎斧如此灵异，稍一错愕，炎斧已劈及面门，躲无可躲，急贯劲举臂硬挡。
雷天缓过气来，凝神感应，终可感应出在炎斧追劈下花豹的真身，不由惊喜的忖道：“找到了！”
忖罢瞬既厉呵一声道：
“反攻！”
就在炎斧穿追猛打，死缠不休之际，突然花豹骇然惊叫：“啊！”
原来花豹无法应付炎斧，冷不防法锥突如其来攻到近前，淬不及防，只能仓淬硬挡，岂料雷夭紧握机会，不容有失，厉腿出击，飓惊而至，劲力倍为悍猛，“轰厂巨响声中，重踢花豹心窝，花豹震飞，仿若流星，直接墙壁。
雷天不作纠缠，收回法锥，炎斧，拉过班掸，大叫道：“走！”
雷天几个折闪，冲出庙门，眨眼消失在峡谷内。
炎斧佛力炽热的体，花豹疾催起门神侠驱散火劲，稍一扰接下，抬头再看，庙中只有二人面面相觑，雷天与班禅已远去无踪。
二人怔怔呆在庙内，刚才一幕仿若梦中。
花豹忖道：
“这雷天进境神速，资质在我之上，更与霸王年轻时不逞多让！”
幻法官则忧心忡忡，心内暗道：
“臭小子的兵器邪门，功力大增，日后将会更难对付。”
印度一行，花豹与幻法官无功而返，见到霸王，详细禀告了事情经过……玄虎听罢，怒不可遏，厉声斥向花豹说：“花豹，你有我的三成战能，再加上幻法官，雷天凭什么逃脱？”
花豹见霸王发怒，静静辩解道：
“他的战能突然暴增数倍之多……再加上他手中的什么炎斧，及藏于体内叉能随心而发的法锥，至今我也搞不清楚，那是兵器还是武功？”
花豹话音未落，一旁的天机博士闻听一惊，脱口喊道。
“是法尊！”
玄虎转头问道。
“天机，你知这是怎么一回事？”
天机博士赶紧言道：
“我第一次接触这两个字，是研究龙皮圣典的时候！”
玄虎一怔，疑惑问道：
“它与龙皮圣典有关？”
天机说道：
“应有关连，法尊在龙皮圣典上出现过、但既元口文，又元下理，我一直没详加研究，法尊一词源自佛教，意思跟法器相若，属于最高层次，掩极原佛源的人或得道高僧方能驾驶！”
玄虎沉默片刻，非常自信他说道：
“我明白了，雷天的威能突飞猛进，应是得到法尊之助，班禅和雷天冒险离开圣密宗总坛，目的是寻找其余的法尊！”
花豹惊问：
“还有其余法尊？”
玄虎不语，出神地沉默了好一会，才缓缓开口，推测说道：“可能他们认为齐集法尊于一身，便可抗得了我的圣力。”
花豹说道：
“人造卫星一直监察二人行踪，发现他们向西藏进发！”
玄虎一听，精神一振，心中豁然开朗，恍然大悟地说道：“嘿，他们的目的定是布达拉宫，密宗源出佛教，千多年来两者关系密切，内藏有法尊绝不稀奇！”
花豹赶紧请示道：
“霸王，是否要派人围剿布达拉宫？”
幻法官接过话头，歹毒说道：
“或者将那时化为平地，令他们连找法尊的机会也没有！”
玄虎捍拳轻敲座椅，冷笑着道：
“嘿嘿，不需这样做！雷天因为得法尊之助，不出一个月可能会跃升几倍，如果他能齐集所有法尊，或有资格与我一战！”
玄虎说着，停了一下，目光盯着远方出神沉神，一丝冷笑冷上嘴角，许久才开口说道：“我很久未逢敌手了，是觉有点闷，倒很有兴趣去看着那些所谓法尊，是否真能大大提升一个人的战能！”
花豹对玄虎的这种做法很担心，提醒说道：“霸王，这样做未定有点冒险！”
玄虎听到花豹说话，双臂抱胸，猛地往座背一靠，霸气十足地反问道：“冒险？地球上有谁能与我匹敌？他能胜的过我吗？哈哈哈哈……”玄虎说着，仰天狂笑起来，笑声震荡整个大殿，引起共鸣，仿若地面在颤抖，笑声中充满自信，充满卑脱一切的雄心。
玄虎笑了一会，止往笑声，看了看众人，饶有兴趣地憧憬说道：“看着敌人慢慢成长，然后彻底将他摧毁，这个过程非常有趣，你们懂吗？”
强者的内心谁人能知，而充满无尽野心强者的内心更是令常人无法推测，众人闻听，顿感一脸茫然，面面相觑。
玄虎说完，随即命令天机博士道：
“天机，你要急速研究龙皮圣典，关于法尊的文意，随时向我报告！”
“是！”天机言道。
叮嘱完天机博士，玄虎马上对花豹说道：“花豹，给我准备飞船。”
玄虎一切吩咐完毕，自信地点了点头，思绪飞回童年时代的布达拉宫，无限感慨地说道：“久违了的布达拉宫——我童年时的练功之地！”
布达拉宫，金壁辉煌，雄伟壮丽，矗立在蓝天白雪问，有旋密之称，是西藏地区最宏伟的建筑，亦是密宗发祥地。
班禅与雷天二人经过长途跋涉，凤餐露宿的数日疾奔，位于某日的傍晚来到这里。
达赖带着雷天直奔天佛殿，临近殿内，雷天的手锡突然发行感应，剧烈地抖动起来。
班掸摹见，感慨说道：
“手锡又有感应了，看来你的佛性真强！”
雷天亦心中狂喜，兴奋说道：
“法尊真得藏在这里！”
看着雷天兴奋的样子，班禅忽然想起一件事，逐叮嘱雷天道：“你要谨记一件事，就是不要进入魔道、佛魔之间，只差一线！”
雷天说道：
“佛魔道不同。”
班禅闻听，沉思片刻，语气玄机缓缓说道：“人世间，往往有魔界以佛的形象出现，玄虎就是一个最明显的例子，早年的他也是佛性。”
雷夭猛听班禅提到早年的玄虎，不由一怔，心内疑惑忖道：“想不到玄虎也曾拥有佛性……”班禅两人说话间已来到了天佛殿，班禅指着殿顶的法轮对雷天说道：“殿顶上是经轮法尊，每逢给佛节，佛光就会透过法轮而下，深具慧性的人能吸纳佛光，转化体内会威能增长，当年还是个纯品少年的玄虎，被佛光洗礼后，感能一夜间大幅提升！”
雷天闻听，又是一惊，惊异问道：
“玄虎也受过佛光洗礼？”
班禅双掌合什，缓缓说道：
“对，但如今距离休佛节还有好几十年，除非能推动法轮，或可感应佛光提早照射！”
班掸话音未落，雷天一声不响，已跃向法轮，双掌俯劲力推，但法轮丝毫不动。
雷天心内不急，强劲再压，可是法轮依旧纹风不动，雷天无功而还，飘落地面。
班禅看看雷天说道：
“雷天，无谓勉强！”
然后，班禅双掌合什，对雷天道：
“我们不如先找另外两件法尊：但能否找到，便看你的佛缘了！”
“颅…颅…”在阵阵微响声中，一道厚重的石门轻轻开启，班禅引导雷天走进门内。
雷天甫进，立被感应所见摄祝
但见诺大的地室内布满了千多个坐化了的喇嘛干尸，其中十多个身穿活佛服饰，被其他干尸团团围在中央。
班掸见雷天惊异，遂缓缓介绍道：
“圣地位于布达拉宫地底最深处，是供奉历代活佛和得道高僧金身之地，很少人知悉这佛像！”
雷天顿悟，自信说道：
“莲台和天灯应该在这里！”
班禅肯定地说：
“不错，每代的班禅活佛在圆寂前，都会将这个秘密告知继任者！”
班禅说着，忽将语气一变，无可奈何他说：“可是多年以来，我们找遍了这里所有蒲团和油灯，也找不出它们所有，所以我说能否找到，全赖你的佛像深浅，便是这个意思！”
雷天听罢，抬起手臂，看着手镯，信心十足他说道：“凭它，有机会！”
雷天立时以手镯感应莲台所有，但每接近一个蒲团，手镯锥子有轻微反应，一时间茫无头绪，不由诧异道：“奇怪，手镯反应并不强烈！没理由……”班禅说道：“或许你的佛像不足！”
班禅话音未落，地穿人口忽然传来一个霸绝的声音道。
“主要是一一还未有我批准！”
班禅二人大吃一惊，突然望去，说话的人，赫然是——玄虎！
只见玄虎双臂抱胸，披风无风自动，可见威能骇人，他一身虎虎霸气，令人望而生威，做首向天，目光漠视班禅二人。
班掸惊愕问道。
“玄……玄虎，你怎知道这地方？”
玄虎看也不看班掸一眼，做然讥讽道：
“你是越老越糊涂了，我在布达拉宫钻溜了好几年，有什么地方我不知道？”
班禅一听，才如恍然大悟般地说道：
“对，我忘了你也曾沐浴佛光！”
班禅说着，话锋一转，亦对玄虎反唇相讥道：“不过，你是越长越坏劣，忘记了上天有好生之德，竟然残虐无道，视人命如草芥！”
玄虎听着听着，脸色阴沉下来，待听到最后，竟目露凶光，面罩寒霜，恨恨地对班禅说道：“呸！没有我玄虎舍身抗除浩劫，地球早已毁灭，别说人，连草也没一根！”
班禅面无惧色，据理反驳道：
“嘿，就算你救了地球，也不代表你就可以有滥杀数十万婴孩来制造圣液和污辱十万处女，令她们中毒而死的权力！”
玄虎轻蔑一笑，盛气凌人地狡辩道：
“笑话，我救了数亿人，相对之下，数十万婴骇只是小数目，我不断提升功力，就是准备对付将来入侵的外星人，目的也是为了保护亿万地球人，就好比人吃饭是为了获取能量，而获取能量后，目的是为了再更好地保护自己，获取更多的能量，用以改造自身状况和生存环境之事一样，有什么不正常！就是地球上空前绝后的大伟人，不应该留下后代么？那些处女体质拉拒不了毒素而死，就比好人吃饭却坏胃一样，是她们没福份！”
玄虎越说越兴奋，越说越慷慨激昂，接着又滔滔不绝地雄辩道。
“佛家最讲因果循环，我救了地球是因，我为霸王是应得的果，存了这最伟大的因，也才有地球数亿生灵生存的果，而对我来说，我给他们生命是因，那么理所当然他的奉现出生命和身体亦是我应得的果，想想，若没有我拯救地球这个因，也就没有数亿生灵存在的果，就是你班禅也早已灰飞焰灭，还能有站在这里说话的果吗？”
玄虎说得振振有词，班禅也驳斥不了，一时语塞。
不料雷天却冷不了地厉声反间道：
“玄虎，若你的女儿惨遭残害，你会怎样！？那是不是因为有你这作孽的因，而出现她那残害的果？”
雷天这一掷地有声，一针见血的反问，令玄虎登时哑口无言。
玄虎沉默了一会，转换了话题说道：
“听花豹说，那么法尊令你的战能进步很多，地球上能打败花豹的人应不足五个，我倒想见识一下，你那无能父亲的铀光球不堪一击，且看他的儿子的法尊是否那么窝囊！”
玄虎不说还罢，一说顿时勾起雷天的旧恨新仇，这极尽污辱的说话，顿时激起了雷天的万丈息火，忍不住发出一声长长的厉叫：“胡”玄虎看着雷天那怒不可遏的样子，觉得非常开心，他喜欢看对手受辱时的样子，因此他一边欣赏着，一边继续冷潮热讽道：“很愤怒吗？没有用的，因为你绝对没有报仇的能力，求饶才是聪明的做法！”
雷天咬牙切齿，不卑不亢，冷冷说道：
“哼，就算是死也要拼！！”
“吼！”说着，雷天怒吼声中，已抢先出击。
玄虎气定神闲，浅笑间举手试探雷天实力。
两掌对接，玄虎莫觉从雷天掌出发的动力如山攻来，提气不及，竟被撼退，不由心内一震，开口说道：“好，能推动本霸王，你的战能有点苗头！”
玄虎说着，心内忖道：
“法尊佛力，果然不可轻视！”
“踏！”玄虎陡然提升功力，踏碎地面岩石，将脚插入地下，遏目退势，然后圣力引掌一吐，立将雷天震开。
雷天一边飞退，二边怪异忖道：
“以他威能，我应招架不篆…为何留手？”
玄虎震退雷天，谈笑晏要地道：
“小子，竭尽所能吧，别令我失望！”
“嗖——”言犹在耳，玄虎身形一动，已失去踪影。
雷天脑内一片空白，无任何感应，不由暗自忖道：“好快，完全感应不出位置……”摹地空白的大脑内现出一点光亮，雷天迟疑忖道：“这。.....”亮光大盛，雷天恍然大悟道：“是攻击！”
一阵凤劲迎面袭来，雷天竭力举臂急挡，却惊觉只是虚招，不由脱口叫道：“呀！”
玄虎冷冷发话道：
“很好，反应不错！”
话音未落，已飞起一脚，趁雷天错愕之际，“蓬！”响声中，狠狠踢中雷天的肋部，并游洒地婉惜说道：“可惜，未成气候！”
看到雷天无力招架，班禅叹息道：
“唉，级数不同……”
玄虎说完，身影一闪，疾如闪电，围绕倒地的雷天疾转折射，似在示威地大声笑道：“哈哈哈，你的战能似模似样，但反应是否一样敏捷呢？”
雷天欲闻声辨影，可是耳畔风声啸啸，纵横交错，虽凝神感应，却无论如何感应不到玄虎的影子，不由忖道：“太快了，甚么也感应不到……”“喝厂雷天暴叫一声，纵身而起，无从着手，只好四处攻击，投石间路。
玄虎一边疾旋一边看着雷天说道：
“心浮气躁，乃学武大忌，你那乌龟父亲就是这样惨败。”
玄虎指指点点，那情形倒不似对手争战，而是切磋武艺，教导弟子。
这场战斗，玄虎如灵猫戏老鼠，招招连环痛击，并没施杀手，虽是如此，若换作常人，早已肝胆骨肉尽碎。
雷天在吃了数不清的拳脚后，玄虎终于收招，看着倔强站起的雷天满意说道：“好，法尊佛力果然没令我失望！”
班禅冷眼打量着玄虎投在雷天身上那种既欣赏又轻藏的目光，不由一头雾水的忖道：“这玄虎搅什么花样？”
玄虎不理会班禅的反应，顾自欣赏着雷天，依旧说道：“你是后辈，我便不还手让你，所有人都视我为神，唯独这盲仔不肯俯首称臣，我要每个人都彻底驯服于我！”
玄虎的说话，令班掸心中一动，忖道：
“对手对雷天似乎留有余地……”
雷天听罢则神色一怔，暗想道：
“让我？”
雷天拿出炎斧迎战，希望藉此良机有所收获，因此所接受玄虎的话说道：“好，我要替爸爸报仇！”
玄虎两眼紧盯着雷天手中的炎斧，心内狐疑地忖道：“这便是法尊之一！”
雷天二话不说，猛攻而上，玄虎则不闪不避，硬按所有重击，只听周身发出一片金铁交鸣之声。
“铿！”、“锵！”，“当！”雷天使出所有招数，不但未能伤更玄虎一丝一毫，反而害得自己手软筋麻，隐隐作痛。
玄虎看着雷天被震手脚无力，双臂颤抖，手举炎斧力劈之下，竟被震得仰身飞退，炎斧险些失手，忍不住冷笑道：“不，有气无力，抓痒也不配，把战能集中再攻吧，要报仇，这未免太儿戏！”
“哼！”雷天冷哼一声，给玄虎冷言相欺不由怒从心起，逐情本身武学威能尽注入炎斧，钛极轻坤功含并法尊佛力，孤注一掷，大喝一声，纵身而起，向玄虎攻出“天火燎原”。
玄虎见雷天来势凶猛，感能非同小可，逐用讥讽的语气满意说道：“这招较为像样，可以玩得痛快点了！”
雷天这超威能合并，玄虎也不敢小觑，逐繁起已五成圣力，以一招“圣盾威能”抗衡。
“铿！”雷天挥动炎斧推动战能迎头向玄虎劈下了“斧碎五岳”一式，巨响声中，巨力竟令玄虎双脚踏爆地面岩石，陷入地里。
雷天一招刚落，又纵身而起，厉声暴呵声中，迎头再劈。
玄虎一边迎击，一边讥讽着指点道：
“不错，再加把劲！”
“轰……轰……”一道毫兴闪过，两股惊天动的威能交击互报下，引发出庞然巨爆，烈劲四射逼击，场内所有喇嘛的金身，顿被轰零的稀烂……两人一时争持下不。
班禅被震跌落墙角，运动护体，抵挡沙沙落下的碎石乱屑。
“圣力加强一成！”
玄虎大叫：“将圣力增加一成，本是争持不下的战况变得立见高低，顿时轰得雷天暴震飞退，长声惨嚎：“呀……”“砰！”雷天被重重撞在墙面上，顿觉一阵晕眩，摹地手锡发出强烈感应，剧抖起来。
“吱……吱……吱……”被轰得四散破败的蒲团在刹那间竟奇光陡现射出，缕缕圣光在半空中聚交织成金光灿烂的莲坐法尊。
三人均惊的目瞪口呆。
与此同时，手镯产生去更强烈的感应，雷天身不由己，被手锅凌空扯向莲坐之上。
雷天双拳合什，凝神屏气，将莲坐佛力从脚底源源吸纳。
澎湃佛力通体流转，经过全身一百零八个穴位适后再被聚于双腿内，令雷天全身有说不出的畅快，雷天兴奋的仰天大叫：“呵……双腿从未试过这样充沛有力，不吐不快！”
看到雷天兴奋的神态，玄虎冷笑着说：
“这法尊果然厉害。”
雷天这时由如天神，内力充沛，烈动四溢莲座法尊佛力汇聚双脚，形成一个巨大的佛印气团，佛光四射，灿烂耀目。
雷天面色凝重，目含杀气，凌空而下，厉声吼道：“玄虎，再战吧！”
玄虎见雷天内力陡升，气势果然与前不同，后脚佛力弃盈巨涨，沉雄深猛，刚烈无比，顿时好胜心起，霸气暴增，那征服一切的野心蠢蠢欲动，决定一试雷天实力迸境，他看着雷天，嘲笑说道：“好！腿法是我的强项，有意思！”

第十八章 圣腿法脚

雷天吸纳了莲座的威能。内力充盈贯腿，只觉身体一轻，再无先前的滞重沉凝之感，内力在体力经脉运转中，只觉全身暖烘烘的，似有无穷无尽能量待用。于是信心大增，奋力再战玄虎。
雷夭本乃悬空呼纳“莲座”的法尊威能，此番凌空下击，一招“万佛一颖身法如电，右腿蜡曲，左腿疾踢玄虎的眉尖要穴，脚尖颤动，兼攻玄虎的面门及胸前九大要穴。
眼见雷天已攻到，玄虎竟不避不让，单足点地，右腿上喘，不偏不倚，正对准雷天攻来的那一脚、一招“圣力朝天”威势无匹。
二人各使出的一招，均藏的变化于中。雷天使出的“万佛一颖攻击点多，只要对方一避，便立即予以追杀胸前要害，但玄虎却来个硬对硬，上踢一脚，以不应万变，二人顿时便是成了力与力硬撼的情形。
“轰——卤
一声震响，二人脚掌接实，凌厉无匹的脚劲相接实，发出惊天动地的气爆之声、劲力四溢，飞沙走石，佛禅的四周均被激发的内力撼碎，一时尘烟大起，暗不透光。
雷天见一脚踢实，双方均没占到便宜，不由激发了斗志，大喝一声：“再来！”蜷曲的右腿一弹，疾踢玄虎的双眼，兼及左右太阳大穴。
雷天凌空下击，待左脚接实之后，重力均置于左脚之上，积压于玄虎的上踢的右腿，此时，他不须考虑重心的问题，意念一发，疾势攻出，快如惊光鸿掠影。
好个玄虎，身处劣势，仍不急不躁，扬声笑道：“好！有志气！”
面对雷天再攻之脚，玄虎避让已是不及，更何况自称霸王，更是不愿在小辈面前掉这个面子。
意念顿转之间，雷天右脚已踢到面门三尺之距，玄虎本可扬手上击，以御开来势，但他认为以手对脚，自己便是吃了面子上的大亏，是以对手迟疑不决。
然而，他一腿已与雷天绞上，另一足在立地支撑自己，他又如何能对抗雷天这凌厉之极的一脚？
可玄虎，一念之间已出了对策，只见他单足足尖一点，身形顿时弹飞而起，顺势抽出左脚对踢雷天。
“砰”的一声，两种撼世之力再次击实。
这次硬拼，二人并没有被对方弹飞，双足互抵，立成胶着之态，二人同时重力下跌，横身向地面砸来。
正当二人欲落地之际，足底互联的两人，运发内力，使身体互旋，犹如直升飞机的螺旋桨一般，压气上升，转得有如陀螺，括起的劲尘，直吹得立于一番的班禅立足不稳，连连后退。
二人愈转愈快，宛如打出的飞蝶，四面移动，搅得整个地窖，一片狼藉，灰飞尘起之际，一座座佛像，纷纷爆破，夸石横飞。
这种互旋，正是玄虎有意借胶着雷天之际试探雷天的威能究竟有多高，待他目的已达到，立即运足圣力，自脚底压击雷天，雷天也运力于双脚掌与相抗。
在玄虎的不断催逼下，雷天初始尚可相抗，待玄虎不断加足战能，圣力源源不断压到，雷天的佛莲却已抵受不住，只感一股炽热的人的气劲自脚底“涌泉”要穴冲人，直透向雷天的双脚。
“波厂的一声轻响，正是玄虎攻破雷天防守内力的声音。
无形的内力，此时已如有形的物质，可见二人气劲的深厚之处。
雷天防线被破，登时惊叫一声，双脚犹如置之沸水，灼热刺痛，奋力死拼，以“法尊”佛力，苦阻玄虎圣力上透。
“轰”光爆现，燃起一硕大热光球，重炸雷天，光热炽人。
玄虎一见雷天防线已破，立时加催圣力，得势不让人，欲一掌毙杀雷天，爆炸之下，劲风四射，扑得班禅仰面倒飞，直撞向地窖窖壁，“砰”然反弹，跌倒于地。
内力相抗，凶险异常。玄虎得势不让人，圣力一吐之下，胜负立判，雷天已被轰得横飞而去，有如掷物，疾撞向窖壁，再弹回倒地。
电光球一闪即没，窖洞里又复陷入黑暗之中，所有的声音，全随着这的消逝的电光球而隐退，地窖里死一般的寂静。
寂静之中，传来一低微的说话声，确切些，应该是喃喃自语：“奇怪，强大的爆炸轰击下，我怎会无事？”
这是班禅在说话，原来他在那道劲力的扑击，自以为必死无疑，躺倒在地许久之后，却丝毫没发现有难受之感，不免大是惊奇。
一句话之后，大厅里又是死一般的静，静寂之中，透着浓重的肃杀之气，似乎在为那些被的佛像致哀肃礼。
一阵“呜鸣嚏嚏”声传出，莫非是遭受大战的惊吓后，正趁着黑暗与宁静之际逃命的鼠虫？
是的，一只老鼠慌不择路，竟一头撞在班禅的脸上，吓得这位佛学资深的大师，尖叫出声。
人，无论他是怎样的看破红尘，大都是怕死的吧！
遭受惊吓的班禅，缓缓地立起身来，他遍视四周，正欲借洞口透迸的微弱光亮，来看看激战的后果。
雷天静躺如地的情景，便在这微弱的光亮照射下，映入了班掸的眼帘。他正躺倒在离班禅三尺远的洞壁之下。可能是下落的力度太大，已在身下的砸出一个人形的大坑。此刻，他正在安静地睡在那大坑之中。
“他死了！？”这一着想法，这一情景立即通过神经，反射进班禅的脑海里，“不。决不可能！”凭着感情，班禅是极不愿看到那一幕的，于是极力否决着刚刚冒了的想法。
他缓缓走近雷天，俯身叫道：“雷天！”
雷天没有回答班掸的叫问，因为奇猛的震力，已让他晕死过去。此刻他已沉沉“睡”去，没有真死，对他来说，已是最大的福份了。
雷天没有回答，另一个人的声音已响起，正是玄虎，他意态张狂，踏步而来。
“小子，服了吧！”
雷天没有回答，因他仍未醒过来。
然而，另一个却给了玄虎回答，应该说潮讽。“玄虎，堂堂一个自命不凡的霸王，以强凌弱，还有什么了不起！”
说话的正是班禅。他又升起了那股不畏强暴勇气。一句话，只气得玄虎怒目而视，杀机一闪而逝。
班禅不会武功，自然对玄虎那瞬间即失的杀机丝毫感觉不到。仍在自顾挤兑玄虎道：“假如雷天能得佛光照射，以齐集所有的“法尊”，你未必是他的敌手。乘人之危，算什么英难好汉！”
面对班禅的挤兑，玄虎自称霸王以来，还未曾有人这样态度对过他，不由恨恨地道：“班禅，若不是念在昔日的关系上，你已经死过七次了。记住，人情只有一次，下次对本霸王说话，应该明智地尊敬点，否则就只有一个字宣判你，那就是“死！”
此次玄虎没杀班禅，在他这样的杀人魔头而言，又岂会念及昔日的人情！玄虎要想称霸于地球，在这条路上，他有的只是阴残与歹毒的手段，他只达目的，不择手段的作风，又岂有人情的感念广他没有向班禅下杀手，那只不过怕别人讥笑他去杀手无缚鸡之力的人罢了！
玄虎看了看横躺于地的雷天，道：“你使的激将法，对本霸王而言，并没有什么效果，不过，我暂时还不想杀他！那是因为，他确实会是一个不错的对手！”
说这句话时，玄虎目视雷天，嘴角露出丝丝阴冷的笑，令人感到心寒胆怯。他伸脚自雷天身下一挑，把雷天挑飞而起，再环手一挽，正好把雷天俯架在肩头，力量拿捏得妙到豪巅。
班禅骤见玄虎伸脚踢向雷天，不由惊得面无人色，惶急地道：“你……你说过不杀他的！”他一句话未完，已看清了玄虎只欲背走雷天而已。
眼见班禅如此紧张焦急之态，不免嘲弄道：“哈哈哈……我并没有杀他呀！紧张什么？”
天佛殿。
天佛殿内供奉的是我佛如来的神像！佛像乃用珠穆朗玛峰顶的万年冰石所刻，高逾十丈，栩栩如生，雕工细腻，乃个中巨匠所制。
其颇具匠心之处，在于雕工深通佛理、并将禅机运用于刀功之下，所刻出的如来佛像，让人观之，如浴春风，万念俱无，一心只图皈依我佛。
这，也正是天佛殿，这一破败庙字所以扬名于佛界的因由之一。
玄虎肩负雷天，直奔天佛殿而来。
天佛殿中的僧人讲究的是苦修，殿内设置的只有一块径约三十五米的巨大石蒲团，乃集采天山冰岩所制，奇寒无比。石蒲团设于大殿正中，四面向佛，头顶悬挂的正是传言中“佛轮”。
每一位欲来天佛殿修佛的僧人，唯一的选择，便是静坐在这奇冷无比的巨大石蒲团上念佛，这也正是近些年来，天佛殿之所以破败的因由，因为大多数的念佛的皈依者，都不过是锦衣下食之余，将此作为一种爱好而已，他们又岂会忍受如此的酷寒，一心向佛”玄虎将仍昏死不醒的雷天置放在巨大石蒲团上，跟随而至的班禅，见状大惊道：“你想怎么样？。.....”此时班禅焦虎的乃是石蒲团的奇寒会伤及昏死中的雷天的心脉，而玄虎虽知石蒲团的乃采冰所制，又那里念及会伤到雷天，只见他说道：“我要证明给你看，就算他吸纳了佛光，也不是本霸王威猛无匹的圣力的对手！”
班掸道：“浴佛节未到，何来的佛光？”
玄虎不屑地道：“凭我的圣力，天地万物也要听命于我！又岂会在乎这小小的佛轮，何愁他发不出佛光！？”
玄虎目视“佛轮”凝神而立，他运自调神，以最缓慢的方法，聚集最强的圣力。
雷天仍躺卧在奇大的石蒲团上，他因强力的的烧而致昏迷，体内的温度已不能自控，在圣力的攻击下，急剧上升，而玄虎把它放于这寒气四射的天上冰岩上，正助他降下了体温，度过了危险期，此际大热之后，已虚脱而睡，只感身下一片沁凉，硬是舒适无比，睡得也格外的香甜。
玄虎只感圣力已运聚顶点，腾空跃起，企图藉着圣力转动经轮，他双手用力，搭“经轮”叶片，运力急扳，却丝毫撼之不动。只感一股大力，更是反弹而回，力击玄虎双臂。
“呀！帧箍山チΨ凑鸹乩矗Φ廊绱苏馇浚》艘乃迹俊
玄虎一击受挫，不由豪兴大发，斗志更旺，蹦：“没有事能难倒我！狈⒘γ桶猓饬σ延1万公斤，圣光四射，七圣器几欲脱体而飞。
圣光爆现，那“经轮”竞有于磁石吸铁般，把这些光芒，全都牵扯而去，并渐渐的吸纳进去，有如石沉大海。
玄虎惊叫道：“啊，这次‘经轮’把所有的‘圣力’吸却消却，竟如武学大行家一般，面对来势，谈笑自若，纹丝不动。”
玄虎不由大怒，道：“哼！我一定要推动你，就不信区区一铁轮，难得到我玄虎！”
他双手回扬，掌心向后，把丝生的圣力，全聚提致双掌之上，手掌之中脉络分明。原来圣力疾行于经脉之中，勃发出的豪光，随着流速的力。快，已渐来渐强，自可穿透骨肉而出，让人如透明一般，一眼便可看见他双掌之上，晶亮透明的脉络。
玄虎催动圣力在体内游走，于周身大穴之处，也渐渐有如荧灯，一目了然，最后竟达周身脉络分明，有如一具透明的冰雕人像。
待圣力运行至极速，玄虎吐气开声，双掌疾推而出，自一个方向拍回“经轮”击力已达二万千克，欲击动“经轮”然后而震耳的金属交呜声之后，叶轮仍是纹丝不动。
班掸见玄虎一意孤行，害怕他会击毁这佛家至宝，忙劝说道：“你的‘圣力’虽是无所不能，但佛光讲究一个‘佛’字，须有佛缘的人，交上佛缘才可有机会有得一见。那时转动‘经轮，的乃是它自身的‘佛力’，岂可这样蛮来”你即使依杖‘圣力’高绝，使它强行转动，它波动而转，也不会发出‘佛光’的。”
玄虎两次受挫，全乃本身的真元发力，极是耗神，已知今日无望推动这佛轮了，于是就“台阶”而下，故做讶异地问班禅道：“佛？”
他这一问，已分明表示推不动“经轮”，并非本身的“圣力”所不能，而是未遇佛机，不懂佛理所致。
他这一问，正好掩饰了他狂妄自大后受挫的窘态。借机而去玄虎自称霸以来，傲视一切，锦衣玉食，自是淫糜不堪。
他欲以此来补偿所受过的种种苦难，所以他极力享受。
幸好他并没因此坠落。
此时，他正与两名绝色女子，在宽大的腥红地毯上行云雨之欢。
他对自己很满意。
因为，从未有一个女子能独力抵挡他那强大无比的“武器”。
此刻，一名模样俊俏的女子，已被他“搞”得瘫软在地。满眼俱是无限满足的眼神，看着身边的玄边正向另一位绝色佳人，发起强有力的“进攻”。
她全身裸露，身段姣好。
被玄虎看得上眼的人，自然绝色于天下，因为玄虎正是“天虎帝国”的开创者，是天虎帝国的霸王。
她张开两腿，让玄虎一下一下地向自己体内发起强有力的进攻，她在大声的呻吟，此刻，也只有呻吟才能表达她的快感。
玄虎全速发动“冲锋”，他此刻已感有快感来临之意。
然而，此时另一位裸女走了过来。玄虎的卧室内待奉的人，全是十八，九岁的裸身女子，她们自进入这间房后，就从没穿过衣服，因为她们要随时随玄虎的“幸事”。
她看见躺在玄虎身下的女子，满是羡慕的眼神，她也看出了玄虎此时正待“高潮的来临，好知道此时是最不能打扰别人的，那时她可真牙痒痒得恨把那打扰她的人一口吞下，然而她仍是开口说了话，说话之时，看着玄虎身下的她，不由露出了得意的神情。
“霸王，天机博士求见！”
话声很轻。
然而在玄虎听来却很有效应，他立即抽出了自己的“武器”强抑欲望，道：“传见！”
这正是玄虎淫而不坠落之外。
他吩咐过，只要是“国事”，随时通报，否则杀头。
他也能在临“国事”，随时抽出“武器”。
即便是正在高潮之时。
她身下的正乐意接受“侵袭”绝色佳人，则一下子焉了下来，满眼射出怨毒的目光，当然，她是不能让玄虎发觉自己的不满的。
天机博士推门而入。
一室的裸身女子，在他却并没有讶异的神态，因为这一间内室，除了玄虎外，只有一个男人进过，这个人便是他。
他已司空见惯。
所有的裸女，对于闯进的异性，也惯不惊，她们也知道，只有这个头发花白的老头才有资格进。
她们对有白头发的人不感兴趣。
因为有白头发的人，“武器”决对不坚硬。
而且，她们也不敢对他人感兴趣。
因为，玄虎杀一个人，便如捏死一只蚂蚁般轻蝗。杀蚂蚁要在地上，蹲身去捉，而玄虎却没这般费力。
他要杀人，只要一个眼神就够了。
他的眼神，可决定数之不尽的人的生命。
天机径直走近玄虎，跪伏于地，道：
“托霸王的洪福！属下已折解了‘法尊’的来龙去脉。”
玄虎似对这位头发花白的属下很是满意，因为他正是走进这间房门之时，交待天机追查“法尊”的来龙去脉的，而他却刚达高潮之际，便有了结果，于是和缓地道：“看来你已捱了一个通宵，坐下喝杯咖啡慢慢讲。”
在玄虎面前能站着说话的，已感光宗耀祖，风光无限的了。
更何况玄虎会叫天机坐下说话。
只见他感恩戴德之态，诚惶诚恐地道：“在霸王面前，光有小人的座位，天机不敢！”
玄虎很是满意这席话。
心情畅快，自会绍人以好脸色。
天机半边屁股落椅，娓娓道出了一个故事。
一个充满恐怖与杀机的传说故事。
据“龙皮圣典”所载，“七圣器”与“十法尊”是宇宙中的两大终极威能。
“七圣器”就是玄虎所拥有的威能。
而十“法尊”中，已有七件为雷天所得，它们是：“手镯”。“佛珠”。“罗杀。
“法锥”。“经输’。“莲座”。“炎斧”。另有三件便是：“舍利子”“天灯”“袈裟”。
听到此，玄虎不由插嘴问道：“什么？宇宙中的两大终极威能，竟是本霸王的‘圣器’与那捞什么子‘法尊’？”
“对！”天机博士肯定地点了点头。
一亿多年前，或者是几亿多年前吧！这两项神兵利器为太阳系里的两大超级强者所得，这两人就是：太阳天后和太阳天尊。
那时，圣器主人是太阳天尊，法尊的主人则是太阳天后。
二人是一对夫妻。
夫妻却对决起来，一场硬杖，同殁一时，一地。
原因很简单：就是为了“雄霸”这两个字，两夫妻为争权而对决，战死方休。
当然，还有另一个原因，那就是除了睡在自己同一张床上的人，他们再也找不出一个对手。
于是，他们跟自己唯一的对手，上演了一场震撼太阳系的超强宇宙大战。
“七圣器”比拼“十法尊”斗得星移斗转，日月无光，惨烈无比。
其实，在他们居住的木王星球上是没有月亮的，月亮是地球的专利，他们的“月亮”只不过是先进科技的产物。
———片径逾五百公里的青铜镜，外加先进的科技仪表，其工作的工效，决不比真正的月亮差。
他们交战的结果是所有的东西，毁于一旦，浩劫之后，是千百年的星球设施灰飞烟灭；太阳系内，只剩下太阳，十大行星，和一些小的卫星。
地球上的生物——恐龙，也在这次大战中遭了殃。严重的生态破坏，引发了第四纪冰川，因而，今天’的我们便只能从博物馆中见到它们的化石。
而“十法尊”和“七圣器”则散失，流落于宇宙空间之中。若干年外，为地球的强大引力所浮，来到了地球。
当然，这也可能与地球上独特的磁场引力有关。
太阳天后，太阳天尊死后，木玉星便为他的两子一女所掌量，他们就是：天尊，元首和女帝。
三兄妹一度超霸宇宙，雄极一时，然而，他们又在利欲诱导下，起了内杠。否则，小小的地球又岂可阻挡他们三人的圣威！
玄虎听罢，喃喃地道：“幸好如此！女帝已死，天尊和元首两兄弟中，若任何一个取得了‘七圣器’和‘十法尊’岂非成了宇宙的霸主！？”
“对，这法尊非常重要！二千多年前，印度人释迪牟尼偶获十法尊，创立佛教。其影响力之大，之久，自是佛法比拟。”
“霸王，切勿轻视这十大‘法尊’啊！”
玄虎的眼。
眼睛晶亮，晶亮。
透着坚定的神色。
“法尊……”
“佛……”
玄虎立在天佛殿内的石蒲团上，嘴里反复着这三个字。
他在苦思，但不得其解。
“如何才能转动这‘经轮’，让它发出佛光？”
“对了！奥妙就在一个‘佛’字！”
玄虎已双手合什，凝集功力，他知道：六神诀中含有佛性，用这种功力辅助圣力，当可推动“经轮”发出佛光。
“喝！”玄虎拔地面起，幻出无数影像，双掌直拍“轮叶”。
在“六神诀”的辅助下，玄虎果然用圣力推动了轮叶，“经轮”渐次加动快转速，有如风车一般。
看见玄虎果然推动“经轮”班禅不言得佩服地道：“玄虎禀性虽坏，但对佛的领悟却异常灵通。”
“经轮”渐转渐急，数百转过后，“六神诀”的威能与已渐渐溶人经轮之内。
此时，一道强劲的佛光，骤从“经轮”上的佛印里射出，直罩向石蒲团上的雷天。
随着这道佛光的出现，天上的云层也疾涌而至，集向布达拉宫的宫顶。云层中也透出了道道佛光，穿过殿字，与“经轮”上的佛光汇集一处。
浩瀚无边的佛光，投入疾转中的经轮，不偏不倚，照射向雷天，在这种佛光的照射下，横躺的雷天逐渐悬空浮起。
“经轮”在高速旋转中，逐渐融化于这强劲的佛光之中，佛光蕴着点点的佛力，因为，它随着佛光照射向雷天，被雷天转化成本身的真力，滔滔不绝，流转于周身经脉，上破云关，下达地府，瞬间便冲破任督二脉，只觉得有无比的舒服受用。
佛光渗入雷天的体内，照耀五腑六脏，洗筋伐骨，再塑了一个真正的脱胎超凡的强者。
在这种佛光的浩瀚无穷的佛力作用下，雷天的脑域也大幅度的开发，很快便达到了百分之四十。
看着雷天吸纳佛光如此之快，内力增进如此之强，玄虎也不由叹道：“这小子的佛性，看来比当年的我，还要更强胜一筹！”
所有的佛力皆被雷天纳入一体之后，经轮也逐渐停止了转动。
“阿弥陀佛”。雷天果然是灭魔智者转世。”说话的正是班掸。
雷天让佛力在全身一百零八个穴道之内运用一周后，感觉已完全掌握了这“经轮”威能，逐轻轻一跃，凌空跳至玄虎的眼前五尺开处站定，双目怒视玄虎。
玄虎双手抄手背后，傲慢地道：“看来你身上又多了一件‘法尊’。”
雷天道：“谢谢，但我决不会因此罢手，你出招吧！”
雷天态度强硬，一向自大的玄虎，又不免怒气上冲，道：“你知不知道在跟谁说话？”
雷天答得很是淡然，似乎与此事无关系地道：“仇人！”
这一下，玄虎可气炸了肺，强忍怒头，道：“小子，不要以为得了佛光，战能大增，便能与我一斗高下。”
雷天以冷笑代替说话。
临敌不怒，这是每一个习武者都知道的道理，玄虎迅即压下了火气，平静地道：“甚么‘十法尊’跟本霸王的‘七圣器’斗，真是小巫见大巫，不战也罢！”他在试图激怒雷天。
雷天道：“但杀父之仇，我一定要报！”
玄虎指点雷天道：“雷烈之死，是咎由自取，与人无关！”
雷天杀机渐露，一字一顿地道：“你，是，凶，手！”
玄虎一见雷天的激昂斗志，不由神经为之一紧，道：“挑战的人是雷烈，而不是我玄虎。
他技不如人，怪得了谁？”
雷天以两个字回答了玄虎：“狡辩！”
玄虎不睬雷天，仍道：“归根结底，整件事情是因你而起！只要当日你肯向我行礼，便什么事也不会发生！”他又加重了语气，道，“因你的傲慢，才招致那一切后果。真正的罪魁祸首应当是你雷天！”
雷天冷笑道：“亏你说得出口！”
一见雷天，已然动怒，玄虎的嘴角又飘起了一丝阴冷的笑，道：“你该好好地向你的弟弟学习一下，雷战已投诚了我，归顺天虎帝国才是明智之举！识时务者为俊杰。你应该是个聪明人！”
雷天已遏制不了怒火。大喝二声：“妄想。”抢先出招，一手“经轮法尊佛力’、疾拍玄虎前胸九大穴道，右手跟出，疾抓玄虎左右肩井要穴。
玄虎冷哼一声，道：“不识抬举的东西！”说罢双拳高举齐肩，直捣而出，真是一招“金刚疾劲”势劲刚猛。
拳掌交合，竟是无声无息。然二人都使了一个“粘”字诀，欲扯着对方，耗拼内力。
玄虎毕竟身经百战，技高一筹，发力极快，一股圣力，直透向雷天的双掌。
岂料雷天的“经轮”佛力，威劲圆滑，竟可在通体布下一道旋轻的气劲，消卸了来势。
玄虎意念电转，想：经轮法尊的佛力，竟威劲旋转，抵抗圣力，消御了我的攻击力！”
雷天心中也一阵狂喜：啊！我竟能化解他的圣力！看来今日稳操胜券。
玄虎见硬拼内力，自己丝毫占不到便宜，猛地撤劲回防，借雷天外吐的劲，轻巧地跃退五尺开外。
玄虎站在五尺开外，静立不动，他在等待着雷天的杀着。玄虎的急退，也让雷天大感意外，凝立当场，静观变化。
二人便对峙着。
玄虎想：看来十“法尊”真能与“七圣器”互相克制！
雷天了在寻思：“经轮法尊”不单能抵消圣力，而且还能吸去他的百分之五的圣力。
玄虎意念飞转，很快就找到了克制雷天的妙法，大喝一声，抢先攻到。
“盲仔，就看你能御多少，能吸多少！？”
一口气，十三个字，就在这短短的时间里，玄虎已攻出了三十九招，每招都简化到只有一拳，一拳捣出，后着无穷，怎奈雷天只用一招对敌，这招便是“法尊护体”双掌合什，以不变应万变。玄虎只得一拳刚出即回，暴风骤雨般砸出三十九拳，密集如雨。
雷天双掌合什于胸前，集中精神，将“法尊”佛力发挥至顶点，已然得心应手，他只用一招，一招便可御玄虎三尺开外。
岂料三十九招的疾攻以后，玄虎避重就轻，以闪电般的身法，绕到了雷天的身后，反掌就拍，以掌背击雷天的后脑。
雷天毕竟年青，临敌经验，那里有玄虎般老到。电光石火间，已被击个正着，“膨！”
的一声，重重摔出，连叫痛的声音都没来得及，已然击昏在地。
玄虎偷袭得手，不由大喜狂笑，骂道：
“蠢材，你的脑袋里是装屎的吗？战斗之道，最重要的是灵活！”
可惜雷天已听不见这话，否则，他真恨不得连抽自己九百个耳括子。
要是不抽自己的耳括子，那才叫怪！
刚击退雷天，不懂武功的班禅竟直撞而到，他是在以性命相搏，用头颅作武器。
他是否想到，就算得手，也只会让自己的脑袋开花，而分毫都伤不到玄虎。
面对如此不要命的人，玄虎也吃了一惊，他侧目一视。对上了班禅那道渴求死亡的眼神。
“不知死活的东西！”玄虎轻叱一声，右掌对准班掸的前额便推。
一个人的生命，又要奔赴黄泉！
班禅没有死，玄虎计胜雷天，心中的狂喜，不愿让这个不谱武功的人的死来冲淡，他伸掌抵住班掸的前额，骂道：“要杀你，易如反掌！就象捏死一只蚂蚁一样，明白吗？混蛋！”
班禅死志已决，双手挥舞，欲抓玄虎的面门，这下可真的激发了杀人如切菜的霸王。杀意一闪，掌劲外吐，欲立毙班禅于掌底。
班禅这次仍没有死。
因为，电光石火间，一股突如其来的锋锐力量袭向玄虎，玄虎淬不及防，双眼被猛烈击中是两道细如牛毛的火线。

第十九章 重复龙身

玄虎擒住班掸，正欲毙杀的一刹那，被一股突如其来的烈劲偷袭。
雷天已悠悠醒转，用运感念一探，道：“吓！原来这里还有第四者，怎么我一直都没发觉？”
锋锐力量专攻玄虎头上的要害，似乎非要置之死地不可！幸好玄虎反应敏捷，立时闭目收神，以无比的“圣力”护住项上各大穴道，虽无大碍，一轮急攻之下，仍是狼狈不已，完全处于挨打地步。
虚空传来一个尖锐的声音：“雷天，快趁机联手杀死玄虎！”
“是个女人的声音，她会是什么人呢？”雷天闻声大是讶异。他又迅疾意识到，这正是击败玄虎的千载良机，当即凭感应，测出玄虎的位置，双拳互击，蓄起无穷无尽的法尊佛力，疾扑玄虎而来。
玄虎正忙于掩护头部要害，不意雷天乘机夹击，但此时的玄虎已是何等样人！百忙中，抽出一手，一拳迎击雷天，嘴里喝道：“来得好！”
原来玄虎正处于四面遭击的状态之中，待察觉雷天攻到，立即心生一计，力捣雷天，引发雷天的无上“佛力”，待掌拳交击之时，玄虎却引蓄未发，引力回防，并借雷天轰出的威猛之力，顺随后退。立时脱出战圈，退到远处。这一来，倒象是雷天帮了他一个大忙。
雷天心知中汁，却不燥不怒，横空跃起，在空中几个转折，已然封堵住玄虎的各个退路，凌空一掌下击，势在必得。
玄虎跳脱战圈，已趁机调整了状态，双臂回环反抱住肩，俯首于双手之间，发放浑身的圣力，立时，通体向外辐射出蓝幽幽的光芒。
玄虎双掌外推上托，手中已多出了一柄罡气所凝的禅杖，正是“圣杖”。
玄虎的圣杖高举过顶，圣杖立时发出无尽的摄服力，勾人心魂，雷天不敢迎基锋茫，闪身飘退。
“圣杖”的强大摄服威能，令神秘人攻来的动作凝住了百分之一秒。正是这百分之一秒间，玄虎已感觉到看不见的神秘人，正在自己的左方向自己攻击。
玄虎杖向左手，一个拧身，圣杖疾扫而出，喝道：“藏头露尾的东西！给我现出原形！”
圣杖破空疾刺，神秘人虽竭力闪避，仍是慢了半拍。
就在这半拍的一瞬间，“裂……嘲……”一声脆响，圣杖击中了对方。
玄虎回收圣杖，转目一视，“无影人”已现出了头脸，赫顽正是于宁。
“于宁！？”
每个人都惊叫出口。
正是“圣密宗”的幕后操纵者——于宁。
原来于宁乃使用雷克所学的先进科技，制一套可以隐形的盔甲穿在身上，肉眼是根本看不到她的存在的。
这本使她得利于藏身暗处，着着偷袭，处于稳占上风的有利势头，未料玄虎神通广大，圣杖一击，正敲碎了她的头盔，迫得她现出了身形。
于宁被击得飘飞而出，她急忙使了一个“千斤坠”双脚稳稳落地，站住了身形。玄虎便开口嘲笑道：“嘿，想不到手下败将的母亲，是个缩头乌龟，前来偷袭本霸王，真是自不量力，自讨死路！”
玄虎嘴里在骂，心里却惊异于为什么刚才看不到于宁的存在，他这地球上的霸王，又哪里会想到外星人的先进科技！
其实，以雷天和玄虎二人本身的功力，虽凭肉眼看不到于宁的身影，也可凭自觉感应到第四者的存在，只不过是他两人，都一门心思地集中在对方身上，只图如何制敌，又那有时间来察看别人，这样一来，便让于宁钻了空子，趁机偷袭玄虎，差点得手。
原来自雷天与班禅二人离开圣密宗的总坛时，于宁便凭这盔甲卸尾跟踪，以伺机抢夺法尊，岂料玄虎中途杀出，破坏了她的全盘计划，她自知不是玄虎的对手，于是继续藏身暗处，以图趁玄虎走后再行抢夺，及至玄虎格杀班禅之时，她还需要班禅替她寻找法尊，逐出偷袭玄虎，救下班禅。
玄虎几番遭受愉袭，如今才看到偷袭者的真正面目，大怒之余，间道：“你以为隐形便能杀了我吗？事实上是不可能的，你这不是痴人做梦！”
于宁已取下破碎的头盔，掷于地上道：“起码能伤了你，让你大出洋相！”
她又转向雷天道：“雷天，联手诛杀这魔头，让地球重归安宁。”
于宁自知不是玄虎的对手，便激起雷天联手，抢战先机，运聚天王战能攻向玄虎，一招“天王重临”直取玄虎的双目，手指未以，一缕内力已先行射到玄虎面门。
对于宁，玄虎是杀子的大仇人，二人相斗，自是异常激烈，瞬间已斗拳八十，对掌十九次了。
于宁凭着一股先发制人的优势，一口气呼出，已渐感不支，第一轮的抢攻也耗去了不少的功力。几十招下来，丝毫占不到半分便宜，便立即弹身跳开，以酿后着。
正在于宁退开之时，玄虎未及得上喘一口气，一股破刃之声，迎头袭到。玄虎即腰，挫身闪避，定晴一看，正是雷天，手势斧劈到。
雷天一招落空，二招又致，改劈为削。正难准玄虎的颈脖。
然而，雷天快，玄虎更快，他伸出右手食中二指，轻轻一挟，便挟住了雷天的斧刃，雷天忙运力回抽，同时脚下已攻出“佛莲齐放”十二脚，招招夺命。
玄虎下盘受袭，忙翻身跃起，滚落雷天的身后，一招拍向雷天的后背，雷天未料玄虎身法如此之快，猛吃一记，扑冲而出。
“玄虎，还我儿子的命来卜于宁已再闪扑上。她深知玄虎厉害，一出手便豁尽所能，把玄虎推压得步步后退，也刚好阻住了玄虎追击雷天。
“啪啪……”几声震响，连续发出，宛如一声，二人电光石已对上了八掌。于宁借一股冲劲，再次急攻，以保不败。
雷天扑冲五尺，立即强行遏止去势，回斧又攻玄虎，招幻“斧碎五岳”自劈其头。
玄虎发觉雷天已到。本欲击开于宁，以腾手接雷天的招，但于宁又岂是易与之辈？
高手相争，胜负便在一刹那，这一刹那间、玄虎未能击退于宁，雷天已劈到了间顶，情势危急之时，玄虎徒地大喝，发挥极致的圣盔威能，硬接雷天一斧。
玄虎此用死里求生，把威力发挥到极点，圣盔护头，登时弹开雷天，同时手上一催劲，逼退了于宁。
他此时已斗红了眼，四周一扫，道：“好！很久已没有这样痛快了，臭婆娘如此念了，我便送你跟你儿子相聚去吧！”
这次玄虎抢先发难，以六成圣力横击于宁，拳未到，力先到，圣劲上已脱手飞出，红中透黄的光球，直撞于宁的前胸。
于宁暗叫一声：“这家伙的力量太可怕了，保命要紧！逃……”逃念一生，于宁双手在胸前连挥，“天王战能”幻起无比强大的气劲，来护往周身，同时使出天王战能中的“黑洞齐施”把玄虎的圣力借为三用，全部卸轰向殿壁。
圣力凝成的粉红火球，势道无伦，立时穿墙而出，坚硬的花岗岩巨壁，被炸开一个大洞。于宁纵身一跃，穿墙而出，逃之矢矢。
眼前于宁消失在自己圣力轰出的壁洞处，玄虎骂道：“哼，没走得这么容易吧！”便欲追去。
岂知于宁刚退，雷天已挟劲接踵攻到，雄浑的佛力，铺天盖地涌向玄虎，内力在两掌上隐隐显出乾坤八卦的图形。
玄虎欲追于宁，不料雷天相阻，不由大怒，双拳直击迎上，“砰！”的一声，拳掌击个正着，运起六成圣力，推向雷天。
雷天发挥“经轮”佛尊的功力，在身前筑起一道旋转的法轮，消卸去滚滚而来的圣力，企图让部分圣力透过经轮佛力，让自己吸纳。
玄虎自是很快就看出了端倪，双拳推动圣力，源源不断地攻上，咬牙切齿他说道：“吸吧！看你是否有这福份！？”
经轮法尊无疑是有其神效的，但玄虎的圣力太强横，更是远远的超过雷天，让雷天吸纳不及，余劲尽击在雷天身上。
这些余劲的击力，足足超过一万千克力、雷天登时口角溢血，惨叫冲起，全身血脉也被强硬吸进的圣力冲激得彭涨若裂……霄天只觉四肢乏劲，浑身一软，人如断线的凤筝般震飞半空，直撞向经轮。
“轰隆！”一声巨响，经轮受此强猛撞击，立时落下，原来经轮佛力全数尽注入雷天的体内，已变回常物，自是承受不起这等强劲的冲击，登时爆毁。
雷天仍是去势不减，冲破岩石殿顶，脱空飞出。
玄虎骂道：“小子，注定你无福消受圣力，还赖蛤螟想吃天鹅肉，去死吧！”
班禅则惊叫失声：“雷天……”
冲力奇强，雷天去势毫无窒凝，直飞五十余丈，再受地心吸力的消减，遏住去势，作直线下落。
伤疲乏力的雷天，渐渐已失去知觉，从如此高的半空落下，强劲的冲量，只会有一个结果，那就是粉身碎骨。
然而，在他刚要坠地的刹那，一团异光向他掠去，并绕着雷天急旋，顺势将他承托抄起！
相救者正是于宁。她刚刚逃出，并非去远，她仍是心系法尊。
待他见雷天伤重坠下之时，便出手相救，但仍是不敢直指雷天下坠的锋芒，采用旋转消御之法，御去冲力，再顺势托起带走。
于宁去而复返，带走雷天。她到底有什么企图？
法尊！？
天佛殿内。
巨块大石，当头压下，班禅不诸武功，被吓得惊叫一声，抱头伏地，只待受死。
殿内碎石如雨，坍塌下的殿顶及石像，毫不留情地砸向玄虎和班禅。
玄虎双手外扬，运起圣力，震飞大大小小的石块，班禅也在玄虎圣力的保护下，丝毫无损，得以逃生。
崩塌完毕，飞烟尘石维持好长一段时间才渐渐散去，露出了一个破烂不堪。满目疮痰的天佛殿。
天佛殿赖以成名的寒石蒲团，及佛家至宝，经轮，全系毁于一旦。
几尊石佛，似乎不忍看到这残破的家园，已仆面而倒。
烟雾散去以后，班禅仍吓得抱头伏地不起。
玄虎笑道：“班掸，没事了！”
班禅缓缓抬起头来，四下一顾，见一座佛门圣地，今日已毁至如此，不禁老泪纵横，向玄虎道：“多谢相救！”
说罢，突然手腕一番，双指贯劲，疾向自己的太阳穴插去，企图自杀以谢罪。
然而，玄虎出手更快，一弹指便点中了班禅的麻穴，班禅四肢麻木，欲死不能。
玄虎阴冷地拉过班禅，对他道：“你的命是我捡回来的，还没到你死的时候，懂吗！”
班掸已是全身麻木不能动，转动眼珠，瞄了玄虎一眼，道：“但我决不会带你去圣密宗的总坛！你少废这番心血吧！”
玄虎笑道：“你认为你能做到吗？”
圣密宗的总坛。
一个无人知晓的秘密所在。
刚刚救回雷天的于宁，正坐在一张铁制太师椅上，头上戴了一个带有无数传感器的硅制头盔。
与她头盔相联的是一座庞大的电波发射机。
发射机又连通了屋顶的电波放送器。
所有的仪表都在紧张的工作。
因为，于宁的精神形态，正通过脑电波，通过这些尖端的科技，射向宇宙的深处。
按科学界的命名，这叫意念传送。
虚空的银河中，出现了一团膝陇的七彩光影，光影正奔向于宁的脑电波而来。
两者都以光速推进，瞬间接轨。
圣密宗总坛里的于宁，立即听到一个熟悉的嗓音，甚是亲切。
“看你形态，似乎受伤不轻，威能大降，是玄虎伤了你吗？”
“元首英明，玄虎的‘七圣器威能’比想象中还要厉害，我舍命相斗，估计他仍只用了六成功力，，便重伤了我！”
“嘿嘿……那么玄虎仍远不及我，我只须五成天王战能便可把你伤成这样，甚至致死，放心，这个仇我一定会给你报！”
“多谢元首的援手。”
“玄虎在我的手上，除非他俯首称臣，否则只有死无全尸，哈哈哈……”“恭贺元首圣能无限！”
“嗯，法尊的事，你追查得怎么样！”
“雷天已经先吸纳了七法尊，受玄虎重伤后，被我救回，留在总坛。”
“好，办得好！”
“不过，班掸给玄虎捉去，玄虎可能会迸他的圣域，搜查总坛的所在，他一定会进攻总坛，捕杀我们。”
“如今我的蜕变尚未完成，仍未适宜时驻地球，就给玄虎这贼小子多点时间增进战能，否则打起来，对手太弱，不够痛快的。哈……”属下明白，但万一玄虎抢先发动进攻，我们不是他的对手，请元首指点如何应付。”
“我们不是有件秘密武器吗？届时就由他对付玄虎，让他们俩拼个两败俱伤！”
“是……元首！”
七彩光影，只飘向了银河的深处。
于宁也回首意念，脑电波也化成一缕红光，射向印度洋上的一个岛屿。
于宁摘下头盔，喃喃地念道：“秘密武器……”她在犹豫不决。
一艘飞船，在白云索绕中，直冲天虎帝国的天虎宫。
船内正是得胜归来的玄虎，和他的胜利品班禅禅师。
果然如于宁所料，玄虎一回天虎宫，就带班禅进了实验室，他要以脑电波搜查班禅的脑域，寻找圣密宗的总坛。
一切准备就绪。
天虎帝国的建国之机秘密诀之一，就是办事的效率。
“开始”玄虎下达了命令。
主持这项实验的天机博士，随即命道：“程式启动。”
通过透明的传感器，立即看到一缕黄色不，从玄虎的脑域射出，射迸了班禅脑域。
这缕黄光，正是玄虎的脑电波。
电脑屏幕显示正是当年邪神所用的思想进入。
画面马上又了由一列横波和一列纵波自同一波源发出的波形图。这就是班禅脑域内的脑电波，波形图。
电脑把玄虎进入班禅脑域中的脑电波还原成玄虎的人影显示出来：玄虎正行进在这网状的巨大电波图上。
其前进速度之快，在身后拖出了无数个玄虎的影子。
玄虎为了探求圣密宗的总坛所在，将自己强盛的脑电婆进入班禅的脑域，一路搜寻班掸的记忆。
电脑上显示了玄虎的脑电波在搜查中的所见。
第一幅画面：班禅初见雷天，雷天的身后还站着他的弟弟雷战！
第二幅画面：雷天，雷战，班禅及五个不认识面孔在席地围坐，似在谈论着什么。
他们身后摆放着一排先进的电脑设备。
第三幅画面：雷天，雷战，班禅等人围在一佛庙前的石狮边。
这些都不是玄虎想得到的，他疾速前进，片刻间，已进入了班祥的虚幻的记忆区域，这里已离班禅的脑电波发射源不远了。
这时，玄虎又看到了班禅在讲述十法尊的事。
接着便是班禅找到了两件法尊，向他的圣主进献，玄虎不知道，他以为圣主一定是于宁。
玄虎想道：于宁要法尊来干什么？也是帮助雷天？一定是的，她想让这小子来对付我！
这时他眼前一花，画面又换成了一片白花花的亮点，宛如电视机接收不到讯号一样，但很快，这些亮点又换成波状的绿色条纹。
玄虎很是纳罕：这些记忆代表什么？
他仔细的观察，很快就找出了一些线索，他己发现这些波状的绿条纹，似乎一来一回间断发生……“进去看个究竟！”玄虎主意一定，一头扎了进去。
然而，他进去后，除了看到几块形状不同的白色块状体外，什么也没发现。
他瞪视着这几块东西，想：奇怪，记忆形象模糊不清，它代表的是什么意思？
他想了许久都想不出。
凭他的聪明程度都想不出的，一定是个难题。
玄虎仍在苦思，他不达目的是不会罢休的，然而，脑电波进入已到倒记时的时候了。
待到最后的十秒时，他不得不收回自己的脑电波。
电脑屏幕显示——思想回路中，五个大字。
恢复常态，玄虎又在想：他的记忆片段曾出现一些条状光点，这是怎么回事。
他实在聪明，因为他的脑域已开发至百分之四十八，所以他马上下达命令。
“立即分析这些光点，看是怎么一回事！”
“是！”天机博士，坚定有力地应命。
很快，科学家们便复制了班掸的脑域记忆，并把它输入了电脑分析系统。
电脑在高速计算，达每秒五十亿次。
不过半秒钟，电脑仪表中便显出了班禅脑域中的那些光焦点记忆图片。
然而仍是模糊一片。
“将光点逐个放大！”玄虎命令道。
仪表放大器，立即将光点逐个放大。
第一个：白点。
第二个：白点
第五十九个：白点
每一个都是白点，没有任何意义。
“他妈的，这究竟是什么意思？”玄虎失望地骂道。
然而他话音未落之时，第二百九十七个光点被放大了，并显现了部分轮廓。
每个人都盯着屏幕。每个人都弄不懂这些轮廓究竟代表了什么？！
“这是什么？”花豹终于忍不住问道。
“这……”天机博士无法回答。因为他也不懂。
屋内的每个人都在沉默。
沉默，就是回答“不知道”的最好办法。
玄虎终于开口说话了：
“哼，以记忆次序推测，这些异象是近几年才有，一定与圣密宗有关，贮存待查！”
“是！”天机博士应了一声，并把这些图象贮存进了电脑。
次日清晨，在虎宫内传来一声传报：
“霸王，‘龙皮圣典’有新发现！”
传令官进报的时候，玄虎仍在为昨晚的事生气，昨晚搜寻班禅脑域的结果，让他很是失望。此时便看也不看传令官一眼。
花豹见状，便示意传令官讲下去。
“刚刚翻译出一段‘龙皮圣典’上的奇异文字，里面提到了天尊与‘十法尊’的关系！”
玄虎听到这里，便问道：“有何关系？”
花豹立即启动手提遥控器，把电视接进了“密藏室”。
天机博士在密藏室中的人像便现了出来，他向玄虎道：“霸王圣安，本人正向霸王亲报‘龙皮圣典’的新译文字。”
画面又转向了一只倒卧的剑龙——龙皮圣典，并突出其中的几条皮纹，从中译出了以下几句话：冰轮异杀象生灾星临天地动玄虎反复地读了几遍，短短的十二个字。十二个字里面究竟掩藏了多少玄机？
玄虎问道：“冰轮是指什么？”
电视里发放了天机博士的噪音：“冰轮在古代是代指月球，就是月球的最初语言概念。”
玄虎听罢，沉思了一会，道：
“我要月球最近六个月的活动情况！”
电视上立即显出地球的卫护神——月球，在有阳光照射大地的时候，它显得漆黑一片。
天机报告道：“报告霸王，月球近半年来不时发生地震，并伴有大规模的火山爆发现象，其频率和强度，是平常年份的十五倍还多。”
玄虎问道：“天机，这些算不算是‘冰轮异’？”
天机道：“理论上绝对是异象！”
玄虎道：“这个发现很有价值，继续全力研究，务必在最短的时间内剖析出整个‘龙皮圣典’的秘密！并随时回报。”
“是。.....”
玄虎又道：“班掸的衣服化验得怎么样？”
“报告霸王，已有结果！”
“讲！”
“衣服上沾有无数火山灰的粒子，由此推断，班禅一定经常出入火山地带！”
玄虎命令道：“显示火山分布图！”
电视上应声显出了地球上的板块交接带的火山分布。
玄虎一一检视。
太平洋板块与亚欧板块的冲撞带——日本群岛。
印度板与亚欧板块的喜马拉雅山脉地区。
印度板块与印度洋板块的马尔代夫群岛。
玄虎盯着第三幅火山区，喃喃地道：“这些岛屿似曾相识，我好象在哪里见过……”他沉思了一会，眼发异彩，兴奋地道：“对了！”回头吩咐道：“将马尔代夫群岛地形，跟班禅的光影记忆合并！”
操纵手立即按下了电脑操纵台上的一个红色按纽，屏幕上显出了二者的图象。
两者的影象在萤幕上重叠起来，无论形状，大小均出人意表地吻合。
玄虎见状，兴奋地道：“我知道了，圣密宗总坛，就在马尔代夫群岛！班禅及域中的条状光点，是传送过程中残留的记忆，由于速度太快，故影象全变得模糊不清，其实他自己也不知道，这总坛就在何处r发现了这一秘密，屋里的每一个人都显得异常激动，似乎正在手刃于宁。
玄虎更是急不可待，问道：“天机，马尔代夫群岛一带，有多少火山？”
“差不多占了一半的岛屿。”
玄虎阴冷地道：“圣密宗的总坛，极可能在火山内！”
花豹听罢，忧虑地道：“但火山众多，难以找到其真正的地点。”
天机道：“取来每一处火山的火山灰，与班掸衣服上的一比较，便可知道的。”
玄虎道：“那太慢了！不行，我们得立即去，只要引爆所有的火山，他们自然要滚出来，到时便来个一网打荆”玄虎手挥一挥，说得斩钉截铁。
玄虎率领大军，立即出击。
印度洋的上空满布数不清的战机群，遮天蔽日地进逼马尔代夫群岛。
领街的正是玄虎乘座的天虎号和配备二千多枚核弹的巨船——天龙号。
马尔代夫群岛，已被踩在天虎帝国的战机群脚下。
战争一触即发。
看着脚下这些大张着口的山尖，玄虎得意地笑了，笑得很是开心。
很是狠毒：
在他的笑声中，将会有多少无辜。的平民死于这殁。
没有人统计！
也无法统计！！
“每个火山口发射两枚核弹！”玄虎仍在笑，笑得已是桅异。
重复：“每个火山口发射两枚核弹。”射电波立即把这个命令全发往每一架战机。
“FIRE！”这是个可怕的英文单词。
从发明凤之日起，死在它的声音下的人，这世间谁能算得清？
“二战”是有人类史以来，死人最多的一场战争。
然而打破这个纪录，现在已是易之又易。
最起码，这每个火山发射的两枚导弹，就会打破这个纪录。
每枚核导都是对山，没有对人。
但它爆炸的辐射波会不会杀人？
它引起的生态环境的破坏会不会杀人？
还有海啸！
地震！
海面上的一半岛屿同时中弹，连天的爆炸声中，腾起了连天的蘑菇云。
海水怒了，它在长啸。
它是否在反抗！？
反抗人类的恶行！
它要人类为此付出严重的代价。
以此回报惊醒它睡梦的恶人。
天若有情，天亦老！
每一座火山，都在中弹后猛烈地喷发起来，人为的引爆，决不比自身的爆发逊色；因为核弹给了这些火山的能量。
两颗核弹给了它“怒吼”的资本。
其中，一个小岛上的火山爆发得最为厉害，它吸去了玄虎的注意力。
“那是个什么岛？”
“马尔代夫岛！它上面的火山也是这一火山带上最大的活火山。”
玄虎听罢，手抚下巴，在轻闲地观看这一愤怒的火山。
“轰”烈焰腾空而起。
与此同时，马尔代夫火山口突然喷出一枚巨大的火山弹。
这枚火山弹若放回火山口，大到刚好能盖住它。
飞船和战机上的每个人都被这枚火山弹的硕大无朋骇得张口结舌。
他们每一个人的目光都在盯着它，因为它的速度太快，质量太太。
每一架战机或飞船若被它撞中，那只有一个结果一一一炸裂。
人死机亡！
火山弹冲霄而起，折转方向，横飞而出。
这枚直径约二百公尺的超极火山弹，似受到元形的操控，认准方向，朝着玄虎的坐驾轰去！
是否上帝的不满，以此来回报玄虎”
抑或是人类无以数计的冤魂的控诉？
花豹已骇得心胆欲裂，颤抖地道：“霸王，火球向主力船直冲过来！”
“拦截！”玄虎异常冷静，因为他有实力！”
“快拦截！”花豹在吼。
八枚核弹应声而出，直指火山弹。
“砰砰砰……”八响，这是核弹与火山弹撞击的声音。
“一共是八下。”花豹满意地点了下头。
“轰！”却只有一响，不过持续时间长。
这是八枚核弹炸开的声音。
“命中目标了！”花豹长舒了一口气，因为他还不想死，这到底是什么怪现象？似乎有违有常理！”
数枚核弹连环轰击炸烈下，长空之上立时乌烟迷漫，火舌四吐，红云腾起，远远望去，活想一张牙舞爪的冲天魔鬼。但它马上又立铺开来，宛如一堵高墙，一堵可以遮住日月的“墙”。
玄虎见状，收敛了笑容，沉声道：“不寻常！”
玄虎的预料没有错，果然不寻常！
火山弹依烈焰四溢，丝毫无损地徒然破烟射去。
共飞速都没有减弱的迹象。
花豹的双眼瞪得几欲裂开。
他不相信眼睛的所见，所以他脱口呼道：“这……这没可能……”然而，事实正是如此。
火熊熊的巨弹正逼近机前，充满了整个前视窗。
因为它太大，大得与天虎号的前视窗较起来是无比比拟。
大厅中的每一个人都是死在眉睫之间。
但他们没有乱。
慌是可以慌的，怕也自然可以怕，但不能乱！这是玄虎的纪律。
而且他们也深信：尊敬的霸王，能化解这一危机的。
因为，这以前，他化解了每一次危机。
这次是否仍然一样？
他们是在生命赌这一答案！
怒虎狂啸了。
“哼，这算是什么玩意儿！？”
他异常自信。
因为自信就是最好的武器。
它们帮助弱者战胜强者，腐朽战胜神奇！
玄虎先以自信武装好自己，接着身形一展，破窗而出，以雷霆万钧之势疾冲迎上。
远远望去，玄虎的去势之快，宛如一支箭头。
一支由战能与意志的组聚的箭头。
有这样锐利坚强的“箭头”有何坚不摧？
疾迸中，玄虎暴喝道：“拆穿你这无聊的鬼把戏！”
话音未落，已是“轰”的一声。响彻天地。
玄虎运起“圣力”重轰火山弹，其惊人的摧毁力绝对远超核弹群。
所以他的撞击之声；也远远超过八枚核弹同时炸裂的声音。
“波”的一声，是火山弹碎裂的声音。
二者相撞，同时被对方弹退，撞击冲力，半斤八两。
玄虎只觉手臂酸麻，几乎提不上肩。
火山也隆爆破！
火山弹隆然爆破，内藏一个炽热的耀目白火团。
更骇人的是，火团当中竟然有人！
玄虎逆光看去，张大的嘴巴，半天都收不拢：“啊！是你……”能令霸王玄虎也震惊动容的人，地球上只有一个。
就是这个从火山弹中出来的烈焰缠身的威武汉子。
他全身钢铁般的肌肉，再加上玄虎熟悉的英伟面孔。
赫然就是已死去的
——赤龙。

第二十章 人体复制

人类遗传的基固叫DNA。
亲情的基础，就是靠它来传续人类中的血缘关系，组建家庭。
有科学家认为，能够充分掌握DNA的奥秘，人类就可以复制出相同的躯体。
公元二十世九十年代，聪明的英国人就凭他的掌握的学识，克隆出了一只可爱的小绵羊。
于是人们又想把这种技术施用于人。
然而一直没有成功，起码就没有一个成功的完美产品。
因为这有大多的困难。
起码“伦理”便是其中之一。
外星人是否也有伦理的感念。
我们不得而知，但于宁没有。
她运用尖端的星系科技，终于成功地创造于另一个赤龙。
她不能让赤龙真的死在玄虚的心中，她终于如愿以偿了。因为赤龙未死以前，她已复制了一个赤龙。所以赤龙死时，她没过多的伤心。因为她还有一个一模一样的未死的儿子。
让我们把目光投向于宁的实验室，时光倒退十年。
赤龙与于宁二人并肩而立，静视着玻璃圆柜内的赤裸的另一个“赤龙”。
“我们成功了！”赤龙在轻叹，叹服科技的神奇。
“现在他唯一欠缺的，只是思想！”于宁道。
“思想！？”
“嗯！”
“那他会不会像雷克的躯体一样，承受不了我的脑电波？”赤龙问。
“会的，而且情况肯定比想象中的更严重！”
“为什么？”
“因为雷克用的是真人，而这个只是复制品！”
顿了一顿，于宁又接口道：“虽然我已将他加以强化，四肢中的骨骼包了一层钛金属，而且皮质细胞中的DNA经过修收，毛孔比现在的你多出一倍，以配合你催动“铁极战能”时，可迅速散发体内的高温，令本身不会受损！”
“那太好了！”赤龙道：“这个复制品，无疑已强过了我本身！”
“不过，还有一个问题，恐怕未能克服！”
“什么问题？”
“当你的脑光束进入这躯体时，产生的强大能量会造成某种程度的破坏！”
“破坏躯体？”赤龙问道，“譬如呢？”
“很难说，而且这种破坏也许当时不会显现，但若干时日后就会出现毛病！”
“那会出现些什么样的毛病呀？听到这些简直有点害怕广赤龙担忧地问。
于宁为这一问，也忧虑地低下了头，道：“因为从未有人试过，而你是第一具人的复制品，所以种种不利的情况都可能发生。譬如：躯体可能会瘫痪，甚致爆破，又或者战能一下子消失，诸如种种。”
赤龙见于宁说得很是优伤，立即以笑声冲淡了衰伤的气氛，道：“已比我想象中好得多！放心，我的意志很坚强，他承袭了我的脑光束后，一定会象我一样，不畏艰苦，克服种种困难的。”
赤龙的笑确实有了作用，但每个人都知道，这不过是安慰之词。
赤龙又道：“我与玄虎过不去，真会用得着这东西吗？”
于宁手抚赤龙的肩膀，爱抚地道：“龙，玄虎的性格，你应当比我更清楚的！碧接谀恼饩浠埃嗔涯抗馔断蛄嗽洞Γ笔樱坪跄抢镉惺裁葱缕娴亩饕谎萌瞬蝗套抗猓淮恚抢镎嬗小靶缕妗钡亩鳎嗔寻涯羌缚旁妒鳎没闪擞资钡闹谐嗔陀资钡男ⅰＫ钦谖范帧
多么欢乐的童年呵！
人要是不能长大，那该有多好？
赤龙已在心中默叹：“昔日的好兄弟，为甚么会变得水火不容呢？……”是的，人都是在变，因时光而变；因成长而变；因学识而变；因寡闻而变；因瘪戏而变；因寂寞而变；因权利而变，因金钱而变；因爱好而变，因欲望而变……玄虎是变了，变得不可思议！但他因什么而变？赤龙无法回答。
他承认，自己也变了。
“为什么自己变则走向正义的一面，为天下的人民疾苦而变？”赤龙此时在为自己的变感到无奈。
他是否在为自己不变坏而后悔？
于宁跨上一步，在电脑键盘上按下了一个键，嘴里说道：“所有的一切，可能都是粑人忧天吧！但我总觉得你不肯用圣液为他疗伤，他定会怀恨在心随着轻轻的滑动声，复制的“赤龙”被两片弧形的钛金属壳遮住了玻璃罩，他被封存了起来。
看着玻璃罩内的“赤龙”被慢慢遮没，于宁又道：“玄虎这个人就是这样，除非他不能痊愈过来，否则，一定会跟你算帐！”
赤龙以沉默代替了说话，他无须说，因为每个人都知道，现实中的玄虎正是这样的人。
所以说，沉默就是代表允诺，是一种无奈的允诺！
于宁看着金钛罩，盖住了整个仪表玻璃圆罩，再回过头来，对赤龙道：“七圣器’拥有宇宙间最强的威能，届时人未必会是他的对手！”
于宁静默了一会，又道：“所以我们得有备无患，万一有何差池，也可以将你的脑光束输入复制的躯体，让你死而复生！”
他们已缓步走下了台阶，离开那个复制品，赤龙在心里默念：“但愿永远也用不着你，我的‘赤龙’好兄弟！”
二人并肩缓步，徐徐而行、心情异常的沉重。
于宁忽道：“即使是输入脑电柬，也会有很多风险的！”
赤龙讶异地道：“这样也有风险？”
“是的，只要有丁点脑光束散失，就算能重生，也只是变成个白痴！”
“白痴那还有什么用？”赤龙在问，他也不知是在间自己，还是在问于宁。
于宁只是沉默。
所以赤龙又道：“希望永远也用不着他吧！”语言中充满期盼，无奈，更多的还是凄凉！
独自凄凉人不问？
果如于宁所料，十年后，玄虎伤愈复出，挑战并击杀了赤龙。
听到这个噩耗后，于宁没有哭，她以行动代替了悲伤。
这一日，于宁驾机飞遍了地球的每一个角落，包括每一处空间，用她的专机以强力的接收系统，将飘浮在空中的赤龙的脑电波收集下来。
试想，这该是怎样的一件艰巨的事呀！于宁她仔细地做着，因为专机上萤屏显示的八个字一直支撑着她。
这八个字便是：脑电波顺利接收中。
整个过程，于宁都在盯视着这八个字，当这八个字在屏幕上消失的时候，于宁的心提到了嗓眼。
“怎么样？”她是急不可待的问。
“成功了！我们幸运地回收了所有的总统的脑电波。”
声音中满是兴奋的激动。
这种激动，于宁恨不得痛哭一场，然而她没有，因为事情还没有完。
她又用冷静的声音命令道：“立刻回基地！”
她的冷静让全机的人都惊诧莫名、因为全专机中，只有于宁一位女性，而恰恰就是这位女性没有哭。
飞机上所有的男人都比不过这位中国须眉，因为所有参与执行这件事的男子汉们都激动得泪珠滚滚而落。
兴高彩烈而归，自然是最快的归速。正好第一次做寄读生的孩子，等待到第一个星期六回家一样！
每个读过书的人都有过这种感觉。
那是怎样的一种感觉？
只有心里明白。
没有人能用言语准确地表达。
“哭！”都只能表达其中的一点点！
“进行脑电波注入复制人程序。”这是于宁收集好脑电波后，说的第一句活。
每一个参与者都紧张地坐在自己的岗位上，每一个人都投入了最旺盛的精力。
众志成城。
所以他们成功了。
成功的最初信号，是在电脑仪表中发出的，只有六个字：——程序顺利完成。
六个字以后，是异口同声的欢呼！巴蛩辍被侍觳桓河行娜耍嗔厣耍
但，若这件事被玄虎知道了的话，必会导致他的究追猛打。重生的赤龙，第一件事就是觅地藏身，并趁机修练内功，提升战能，寻求功力达到质的突破，以备日后迎战天尊，及防范玄虎的追袭。
“我的前世是火神视融，但我感到只取得了他一半的火神战能！”该当如何修练余下的火神战能呢？”赤龙在苦思。
这时，他忽然相到了一点：“若在炽热的熔岩里修练，借助地心的热力，我能否有所提升？”于是，他来到了马尔代夫大山，这座火山近些年来喷发得非常频繁，若选择的话，它将是最好的炼功之所。
“不管成功与否，起码它是一个最好的藏身之所！”站在火山口的赤龙这样安慰自己。
他去意一决，立即运发了“火神祝融威能”护住周身要穴，纵身跳下了这座活火山中、“噗！”的一声，他一头扎进了炽热的熔岩中，这里的炽热已让岩石化成了液体，可赤龙仍不满足。
他以战能逼开熔岩，向地心进发，由于战能抵投降，在他的身周形成了一个空洞。他便疾于流矢，一直向火山底部进发。
熊熊的地火，已让他感到呼吸困难了，他便闭住呼吸，让内力在体内游走，以代替所需的氧气。
最后，他本身的真力已无法抵御这熔岩的侵压，熔岩已由分而合，包容了他全身。
赤龙放松全身，让火舌在身上游走。咬牙硬撑住的人的热浪，让热力溶人体内，为自己的本身真力一道游走，汇为一起。
赤龙在这熔岩里修炼，功力聚增自是一日千里。
“地心是地球上最赤热的地方，若在那里修炼，定能事半功倍。”
赤龙为了提升战能，继续向地心进发，但抵达地心地缘时，赤龙已抵受不住地火的高温侵袭，只得停止了前进。
他暗叹：“不能强来，还是循序渐进吧！”
于是，赤龙逗留在火山底部练功，并以极缓慢的速度，接近地心洪炉。
然而他本能如愿以偿。因为玄虎向圣密宗的攻打，打断了他的继续修炼。
为了救自己的母亲，赤龙不得不现身。”
他出现的形式，就骇倒了玄虎。
更何况他的本人？
二人相对二立，相距八十公尺。这是第一招震开的距离。
亲手杀死的人，却活生生地出现在自己的眼前，难道真有鬼？
“不，没有鬼厂玄虎在否决自己的可笑想法。因为，活生生的赤龙正站在他的对面，他估算了一下距离，绝对不超过八十五公尺，他又揉了揉眼，发现并没有看花。
他不由狐疑地问道：“你是赤龙吗？”
“是的！”回答得很快，又很响亮，所以玄虎没有怀疑自己的耳朵听错。
“你没有死？”
“岂不是废话！”因为真正的赤龙正站在他面前这句话一同出口，也自知是废话。
“为什么没死？”
“因为我不可以死！我还有事没做，我的重任是拯救地球！”
“说得多好听，多伟大！呸！废话少说，本霸王今日便让你再死一次！”
他暗自寻思：这家伙死而复生，必有奇遇，要用七成圣力痛击他！
想罢，玄虎出着便击，抢先出招，正是“力撼山河”圣力发放出诱人的幽光。
赤龙亦应“咤！”冲出，浑身散发出绚烂凛冽的光芒火焰，战能明显比以前大幅度地加强。
二人豁尽所能，瞬即对撼数百击，走的全是阳刚之道，空中顿时如炸裂了数百枚的炸弹，二人一时斗了个旗彭相当。
二人皆是一路抢攻，互击四百八十五下后，各自翻身跳开。
因为，谁也没占到便宜，谁有便宜可占。
弹身后退的赤龙惊道：“啊，玄虎数年间的战能，起码增强了百分之五十！”
玄虎也在暗叹：“吓，竟然能和我打成平手，赤龙的进步，可谓非同小可……”最吓得厉害的可是在飞船内观战的花豹：“哇！势均力敌，这场世纪之战，可真不得了！”
二人虽已退开，身前交战空间的火光，仍是久久不散。
赤龙目视玄虎，催运战能，聚耳集成“火神祝融”的元上神兵。火战，身周亦烈火熊熊，每一个毛孔都向外吐出火舌，宛如一团火球。
玄虎亦不示弱，尽力发放神力，“七圣器”亦时现时隐，手中亦握住了那把无坚不摧的利器一一圣剑。
二人怒目互视。只待对方一击。
然而谁都没有动。
因为高手互搏，每一微小的破绽，都会让对方施以致命的一击。
这些破绽大多都是在身形展动中露出的。抢先固然重要，移动也有危险！
所以，以静制动，乃是最好的战术。
此时，双方均豁尽十成的威能，欲一拼定雌雄。谁敢贸然出击？
除非他不相赢对方。
对峙仍在进行中。
他们每人都看出了对方的这一心事。所以每人都没有抢先出手的意思。
酝酿得越久的东西。
爆发的威能强更强大！
二个人都在着急。如此干髦下去，如何是一个了结。
“放命一搏吧！”
二人同一心思，同时发动。
“先攻对方个措手不及！
赤龙亦双手握剑，御风而上。
两人的功力，都发放出威神服鬼的光芒，凝成两条直线，直指中央。
人最强者间的争斗开始了。
的过程那里常的缓慢有一招，也只有一击。
两种神兵利刃，挟着无可估计量的击力相互碰撞。
两件兵刃，虽都幻起了满天的光芒，而真正的交战，只不过是“七圣齐聚”与“钛极圣火，，两招的硬撼。
仅仅一下，爆出了惊天的巨响。
天地亦为之震撼！
太阳也暗了下来，为这碰击所生的火花所减弱了光芒，它只有暗下来。
或许碰击的火花，刺痛了每个感观战者的眼睛吧！
四十岁的妇女与十九岁的处女，站在一起，你会看谁？
四十岁的女人，站在十九岁的女孩边，她将会黯然元光。
这是人类主观的作用，也是视觉的直观作用。
两股战能爆发前所未有的震撼力，向四周侵遍。
附近的战机群，在这种冲击下，推枯拉朽，一一炸裂。
空中劈劈啪作响，有如燃放鞭炮。
海洋仿如陷入了世界的未日。
因为，这天空中的圣力之战，海水也在怒啸。
有些幸运的，未受冲击致毁的战机，也应双目刺痛，被耀得看不清方向，撞上了自己亲密战友的战机。
被撞的战机，驾机员他致死也不明白：“我什么时候苦苦开罪了别人，弄得他如此仇恨我，要驾机撞我，与我同归于尽？”
震撼力令半数战机爆破附毁，幸存的，也有四分之一的战机，因驾机者双目被强光所照，而昏头转向，互撞而裂。
其余的呢？
只有一个字，“逃”吧！也许他们的上辈积德，让他们幸免于难，有谁不珍惜生命，他们便远远逃开，静观战况。
玄虎与赤龙二人一合即分。
因为一之间己让他们分出了胜负
一一不胜不负。
火战在轰击下，撼得碎裂，溶散。
圣剑赤火幻灭于无形。
赤龙吐出了一口鲜血。
玄虎的嘴角也泊泊流下了赤红的液体。
二人同时倒退，不，应该说是同时震飞。
玄虎擦了一下嘴角的血，想道：“难以置信，赤龙的战能竟不在我之下……”赤龙则没有时间考虑这些了，他正在传送自己的意念。
——妈妈，快升空，走吧！
可能是受二人交战震击的影响，地面上的火山，爆发得比被核弹轰炸更强烈，尤其是基中的一座最大的火山，火焰和火山灰，还有岩浆，仿佛有东西往外面推一样，激喷而出，高达数十公里。
熔岩激溅暴轰，整座火山口“卤然爆碎；一物体从内里飞射而出。
它裹在火山灰里面，谁都没有发现，所有谁都不知道是什么东西。
但夭虎号飞船上的独特雷达可不是吃素的，它马上发现了异物，并测出了它的真正面目。
“飞船！霸王，火山灰里面有飞船在企图逃跑！”雷达手在急呼传告。
然而，帝国的战机，此时已远远的避开了，他们已是自顾不暇，还怎么来攻击别人。
况且，凭他们一驾驾小小的战机，是否会给对方造成伤害，肯定是不可能的。
玄虎定睛一看，果然在火山灰里面有一艘庞大的飞船，此时已钻出火山灰，向蓝天的深处逃出。
“果然不出所料，圣密宗的总坛原来是藏在火山里，妈的！斩草除根，非截下他不可！”
玄虎怒叫一声，不顾伤势，冲天而起，直追飞船。
然而，他快，赤龙则更快，他早已准备好了，纵身一跃，已拦住玄虎的去路，说道：“玄虎，先过我这一关再说！”
玄虎疾冲之时，蓄势未足，不敢贸然出击，就势发力，唯有止住去势。
就在这一顿之间，飞船已迅即隐没在长空之中。
眼巴巴看着成果自面前溜走，玄虎只气得七窍生烟，咬牙切齿，然而他已内伤不轻，只有干瞪眼，奈何不了赤龙。
赤龙见玄虎因气而面容扭曲，不由会心地微笑起来，他终于是个赢家了，自己的母亲也安然脱险。
赤龙目的已达，玄虎亦无可奈何，双方立时相对而立，平心静气，运内息疗伤。
平静之后，将会是风暴？
不错，他们正在酝酿新一击，
新的足以致对方于死地的一击。
尤其是玄虎，所以他先开口说话了：
“于宁已成功逃走，你应该已无后顾之忧了吧！”言下之意，我们再战一场如何？
赤龙却道：“不，我先有个问题要问你。”
“问吧！”
“你有没有百分之百的信心赢我？”
赤龙此话一出，玄虎立时陷入了尴尬的沉默中，不错，他没有赢赤龙的信心，再战只过是为了在部下面前挽回面子，所以他沉默不语。
赤龙又问道：“以你如今的战能，与昔日的女帝相比，谁胜谁负？”
玄虎刹那间被连问两句，都给问得无词以对，只有以沉默来等待赤龙往上说。
“你知不知道，地球将要面临一个大敌？”
“天尊！”这次玄虎终于开了口。
“错了，是元首！”
“元首？……”
“对，元首之后才是天尊。我今日现身与你相见，并非要性命相搏，做生死之战，以雪前仇，而是要与你商量如何联手保护地球，抗击元首。”
“你怎么知道元首会侵占地球？”
“当日，在我重生日，元首曾以意念传送与我接触过！那次是我妈带我一起去的。”
赤龙的思绪又回到了几年以前，他的脑电波与于宁一道，被尖端的科技设施送上了无穷的宇宙空间。
这时，他看到了一图虚幻的光影向自己这边飞来。
光影越来越近，最后竟凝成一个七彩的人形，但面容模糊不清。
于宁示意赤龙，元首的脑电波来了。
赤龙便道：“你是元首？”
人影答道：“不错，我是元首，赤是你母亲的主人，地球上未来的统治者！”
“那么天尊呢？”赤龙问。
“哼！我将会比天尊快一步进驻地求，你要赤龙归附我麾下！”
“那你怎么知道我一定应承？”
“哗……你是聪明人，应该知道后果的！”随着话声的减弱，拉远，人和影子亦逐渐淡去。
“你当然答应了！”玄虎不屑地对赤龙道。
赤龙没有回答玄虎的话。
玄虎不由更是瞧不起地道：“哼，居然出卖地球！简直是人类的败类。”
“不，我不是人类的败类，我要拯救人类，保护地球，这是我生来的愿望。我当时若不答应，那只有死路一条，只有虚以委蛇，才有一线生机，才能活下来为人类做更多的事。”
赤龙一口气说完这些话，不免有些激动。他静了静气后，又道：“元首也好，天尊也好！都是一丘之貉，当前之急，是我们要务必联手先击退元首！然后筹备迎战天尊。让我俩暂且抛开私人恩怨，共抗外敌，好吗？”为了保护地球，赤龙的声调，几近软求。
玄虎却双手互抱，一副高做的气势，道：“你说得这样伟大，但谁保你不会出尔反尔，又做出欺骗我的事来？”
赤龙正色道：“如果我要害你，那早在十多年前，你在南极疗伤时，我已下了手，试间你那是能逃得了吗？但我没有这么做，知道为什么吗？”
“因为你有愧于心”
“不，我没有那样做，是因为我还当你是好朋友，同时，梦想你会跟我联手对抗外敌，保护地球。”
说到这里，赤龙顿了一顿，道：“当然，是我估计错了，我没有估计到你随时在变，变得不可思议！”
“是吗？”玄虎轻蔑地道，“如果你当时还当我是朋友，那为什么要毁灭女帝号，不以圣液为我疗伤！？”
“你的命珍贵，别人的命难道就不是命吗？为你的一条命，要牺牲十多万儿童的命，你是不是太没人性了？”赤龙间得义正词严，让玄虎无活以对，但玄虎很快就调换了话题，道：“好，撇开这个不讲，是我拯救了地球。为何你自称为王，独霸我所有的功劳？”
“如我要独霸功劳，称王称帝的话，我何不干脆杀了你，而等你回来向我挑战，杀我？”赤龙分析得句句有理，又道：“我不让你统治地球，是因我太了解你的狠毒，恐防你会专权独裁，滥杀无辜，如今果然被我料中。你扣心自问，是不是已有很多人不满你的统治手法？”
玄虎狡辩道：“更好的政府，也有反对的声音！”
赤龙厉声问道：“我在任时，却没有，你又如何解释？”
玄虎登时被问得哑口无言。
两个人都沉默了下来，各自想着心思。
他们在想些什么？没有人知道，但旁观者都可看出他们的眼神中，已透出了关切之情。
好半天后，赤龙轻声道：“虎，多谢你为我照顾女儿多年，而且还给她赋予了活力，给了她父爱。”
玄虎淡淡地笑道：“那全都是圣液的功劳，说起来也挺有讽刺意味呢！”
玄虎的话，让赤龙感到无以回答，当年自己为了千百万人的生命，而拒绝用圣液来救玄虎，岂料玄虎却用圣液来养育了自己的女儿。是以他的心中极不好受，只有以沉默来回答玄虎，玄虎的心中是否也想到赤龙的尴尬？
二人再次相对无言，玄虎的沉默也多少表示了后悔说那句话！
赤龙再次打破了沉默，诚挚地道：“我想跟我女儿见一面！”
“不能。”玄虎说得斩钉截铁，让赤龙的心徒地一凉，但玄虎又接着说了下去：“雷克为了对付我，且在玄月的脑中植人了晶片，我一直将她安置在隔绝磁场的空间晨，为免被“圣密宗”的人发现，而有机可乘，我也极少去看他。”
玄虎说完这句话，赤龙不由得再次向他投去了感激的目光，道：“好，我迟些时候再去看他吧！有机会的话，我会跟雷克解决晶片的问题！”
“但愿如此，祝你成功地取回解晶片的密码！”玄虎道。
赤龙又道：“元首很快便会出现，联手对外的事，你没异议吧！”
一提到这，玄虎又陷入了迟疑不决之中，道：“给我时间，我正要考虑！”
“还考虑什么？你和我根本没有选择的余地！我们只有联手才斗得过天尊。你要知道，若不是为了地球上数以十亿次的人民，我大可以一走了之，去寻找失散多年的蓝蓝，你究竟明不明白我的心意？”
玄虎仍在迟疑，他没有说一句话，赤龙见状，又道：“你放心，只要能消灭天尊与元首，保障了地球的太平后，地球仍归你统治！”
“不过，”赤龙又补了一句，“别施行大多的苛政便可！”
“不然的话，你会出手？”玄虎轻微地笑，笑声中带着冷漠，他是针对赤龙的最后一句话而说的，似是挑衅。
赤龙也不示弱，道：“你应该清楚我的性格，我们可是一块玩大的！”
“我迟些再找你，再见！”赤龙边说边转身就走，几个起落，已消失在还未散去的浓烟里，最后的一个“见”，于是十里开外传来，映应着山峰海浪，回音不绝。
玄虎目送赤龙的背影，不禁百感交集，内心布满疑问。
首先，他想到了小时候一块玩过家家的情景，那时他和赤龙一块，总是扮演两家的家长。那时，可真是一结亲密的“家长”。
接着，他又想到了一块长大的凤姿，他最爱的女人，然而她现在可好？她恨不恨自己？
由凤姿，他又想到了赤龙，真是奇怪，他何以会死而复生，他暗下决心，一定要得到这个秘密，只要能长生不死，他玄虎便可永世成为统治者！
这时，他又担忧起了元首和天尊，他们是否会真来抢夺地球？他们真的拥有如此高的战能，连我的“七圣器”威力也难以抵抗？责龙说的话是否是真心一片？他是事会出尔反尔，事成后又抢功夺位？……所有的这一切，让玄虎感到异常的头痛，冈小刚震伤的内脏，已在隐隐作痛，“还是赶快回去疗伤吧！还有那只逃亡的飞船，一定要找到它的下落。”
想到此，玄虎纵身飞回飞船，下令返航。
这一行，他可谓损失惨重！
一轮金黄的圆月，从东方升起了，挂在东方的山尖上，太阳已完全落下去了，可月亮还没升高，所以大地笼罩在一片黑暗中。
玄虎的飞船便在这个时分降落在天虎宫的地下起飞室内。
一下飞船，玄虎便道：“去跟踪监测室！”
这就是玄虎的成功之处！
一幅画面很快便输送到玄虎面前的电视荧屏上，上面绘的是一船怪异的东西，呈六角台形，下面似乎还有脚，玄虎看了，很是纳问：“怎么？这就是日问逃脱的圣密宗的飞船？这些外星猪，怎么尽造这是奇形怪状的东西！”
电视上，很快配合了画外音：这是“圣密宗”飞船失踪前的情况，由于它装有防雷达系统，我们是以质子跟踪器，监视行踪的！
玄虎看着那奇形的飞船，在渐渐远去，最后他躲到了一颗行星的后面。
画外音又在解释道：这颗行星便是火星“圣密宗”的飞船，躲人它的背后后，便失去了踪影，据查，它并没有在火星上降落。
玄虎随即道：“启动所有质子追踪卫星，密切注视任何异动，一定要找到它的下落！”
“是！”
“圣密宗”飞船，在赤龙的掩护下，逃避了玄虎的追杀，直冲长空而去。
为了躲避地球上的追踪，它故意先直飞火星，绕到火星的背后，再装上防御系统，其真实的目的地，是离地球最近的卫星一月球。
它也在玄虎归来的那个夜晚将临之际，到达了月球，其航速之快，科技之先进，由此可想而知。
飞船来到月球表面的火山湖上，飞速仍是不减，直撞而下。
它这是为了造成陨石撞击的假象。以迷感地球上的监测仪器。
飞船也惜此撞力，凭着坚固的保护罩，破土而入，直钻向地底的深处。
前进了一段距离后，飞船进入了借大的地底基地。
这是一座坚固的地下堡垒，洞壁和洞顶全是用坚固的月球岩和钢钛合金制成的，建设规模很是宏伟。
这一切，让船内雷天等人看得目瞪口呆。
一下飞船，于宁当行带领众人绕过几条过道，直向前走去。于宁对在这里似乎是轻车熟路。
雷天跟在众人后面，匆匆而行，他对一切都感到异常的新奇。禁不往间道：“为什么我们要来月球？”
“因为元首要见大家！”于宁回答得很是简捷，去势不减！
“元首！？”于宁的话惊得众人大眼瞪小眼。
然而，他们已没有选择的余地了，因为他们已来到了地道的尽头，于宁开始叫问了。
“元首大人，他们都来了。”
话音刚落，通道的尽头的一道厚愈三尺钢铁大门无地地自动打开了。
门刚打开，漆黑的内室，忽然灯火齐明，在这灯光的照射下，众人投进屋内的目光全都顿住了，同时惊呼：“这是……这是元首？”
他们张开的嘴巴，半天都合不拢，因为他们所见的是一只有人头，却是异形身躯的庞大怪物，全身组合着各式尖端机甲装备。
众人骇然色变，因为这个根本不是人的，怪物，赫然是——元首。

第二十一章 元首重临

雷天等人所见的所谓元首，竟是面前的这只骇人的怪物，均震惊不已。
他们每个人的心中都在想：“虽说是外星人，也不至于这样吧……”他身上除头外，每一部分都似钢铁所制，连脚趾头的体积都超过了，还有点人味道的头。
如果说这是个人的话，那充其量不过是一长有人头的机器，而且他的眼珠竟是红色的，头上也寸草不生，与脸庞同样的色泽，和光滑度。
这时，这只怪物开始说话了：“我知道大家心里二定充满了疑问广但他的嘴巴动都没动下下。
众人愕然之际，发觉周围的环境在悄悄地起了变化，不禁惊奇出声：“啊！”
原来，这时是元首用强大的脑电脑，侵入了他们的脑域，强行在众人的脑域里，输入了大量的情景画面信号。
于是，众人都在元首的操控下，在神游太空。
他们每个人的脑海里都出现了浩瀚无边的宇宙空间画面。他们四个人在手拉手漫游宇宙一“啊，元首的意念感应真强广他们都打心里在佩服那个“非人”的怪物。
目不能视的雷天，思维组织也被元首的意念感应刺激得现出实质的黑白图像来。“太神奇了”他暗叹，“我也首次看到了实质的景物！”
原来众人的所有感受，和所见，都是元首在运用强大的脑电波，影响众人的脑神精藉影象来表达传送自己的讯息。
他们四人，便如坐在一架跨越时空的飞船上，去漫游宇宙，穿梭时空。
早在二千多亿年前的三叠绝年代里，地球上的第一代人类凭他当时的科技，已推断出地球上将发生浩劫，所有的生命都会在这场浩劫中丧生。
于是，当时主宰地球的最高等生物——人，便在为自己的出路作打算。
这场浩劫，将是人力所无法挽回的，他们要逃出生路，唯一的办法，就是迂徒到另一个可适宜他们生活的星球上去。
经过几十年的几代人的勘测，最后，他们确定了迁徒的目的地…一木王星！
于是人类使用了他们的所有财富和资源，造出了一艘可装下全地球的人的超大飞船，他们选定了出逃的日期，并如期如愿地在地球上起飞了。
飞船起飞时的反冲力，竟改变了一下地球的轨迹，使它受到了强烈的震动。
飞船在历时九个月的飞行中，终于看见了他们的目的地。
当然，在这漫长的航行中，他们中的许多人都因疾病或而死亡，甚至有的为了不堪忍受航行的寂寞而疯狂杀人，或自杀。
这是一次可怕的航行，虽然有许多新的生命在这期间庭生，但无论如何也冲不了航行中的血腥。
当这可怕的航行中，他们已凭肉眼都可望到目的地，望以那亲切的泥土，他们该是可等的高兴。
虽然他们知道还有两个多小时的航程，但他们仍是激动，飞船上的每一个人都在欢呼，都在雀跃，就连刚刚死去的人，都挣开了眼，去看一看这梦寐以求的土地。
然而’，在他们欢呼庆贺之时，一场大灾难，却在悄悄降临。
他们不幸地遇上了宇宙星暴。
也有无以数计的人，在看到“家门”的时候死在了这场星暴之中。
飞船也在这场星暴中被轰击得几欲炸裂。幸好操纵者凭着坚强的毅力和炯熟的技术救了人类，使飞船安全的降落。
痛定思痛，当一切安顿下来后，基地便派出了侦察机去堪测附近星体的情况，以查究星暴的原因。
岂料，祸不单行，木王星与太阳的轨迹相近，任何从木王星上飞出的物体，都会被太阳就势牵扯去焚灭。
派出的侦察机便杏如黄鹤，毫无踪影。以致再也没有人敢驾机上天了。
然而，既来之，则安之，因为他们已无法离开。
落地生根往往是赞美一种旺盛的生命力，在这晨，就她们而言，已是一种讽刺，一种别无选择的讽刺。——痛苦的选择。
如是者，宇宙星暴在五百年后，再次袭击了这些举国迁徒的地球人在他们毫无防备的时候，数以千万计的人又丧身于此。
后经研究，发现宇宙星暴每隔五百年，便“光顾”木王星球一次，如此循环往复。也就只有宇宙星暴在“做客”于木王星球时，强烈地影响这个星球的磁场，让它偏离轨道一段时间，不再为太阳的强大吸力所掩盖。
因此，木王星只致二十一世纪时，才被地球上的科学家，抓住一个星暴来临的日子，发现它的存在。
飞船要飞离木王星球，亦要趁太阳吸力最弱的这三两日时间方可。
争权夺利，以致骨肉相残，差不多是每个皇朝都要必然发生的。
人最大毛病的是什么？
不是愿望，而是欲望。
权的欲望，利的欲望，声名的欲望，情感的欲望，美的欲望，成熟的欲望，以致到性的欲望，不时在刺激着人这个最敏感，最脆弱和最狠毒的动物，使他们为了欲望而澎涨，而疯狂。
地球人迁致木王星后的三千多年，他们中有两个出类拔革的人，一男一女，男的叫太阳天尊，女的叫太阳天后；他们利用自己的智慧，取得了宇宙的两大终极威能——十法尊，和七圣器，他俩以实力取得了对木王星的绝对统治，他俩并结为夫妻。
木王星人也在他俩的统治下，过了九十年的稳定安居生活。
可是，正当人们为自己过了即将有百年的和平生活而奔走相庆时，木王星上爆发了一场宇宙大战，使得生灵深炭，星移斗毁。
交战的双方，就是当时的统治者——太阳天尊和太阳天后。
交战的导火索：没有人知道。
产战的根本原因：权利欲望的澎涨。
交战的结果，两败俱亡，星移斗毁，生灵涂炭木王星上顿时又陷入了群龙元首，群雄绘争的战乱局面，直到十五年后，三个年青人的崛起，再结束了那场战乱。
那三个人便是我一一己首，天尊和女帝。
他三人是同父同母的兄妹，老太阳天尊和太阳天后的子女。
于是木王星便由我，天尊。女帝三人划地统治。
三兄妹各自掌管属地，鼎足而立，相互钳制，使得木王星又过上了一千多年的安定生少。要是她兼长，欲望又导致了战乱。
最初是女帝的天尊二人不满现状，各怀鬼胎，终成决袭，他俩为争夺更多的领地而做殊死之战！
经过两年多的战乱，天尊终靠强绝的威能取得了在决定性的胜利。女帝伤重败退而逃。
女帝彻底失败的那一天，刚好是五百年一次的星暴来临之际，女帝得以趁着混乱架飞船侥幸逃离木王星。
在浩瀚的宇宙中，除了地球外，没有地方会是她的安身之所，因为，只有地球上才有液态的水和适宜生存的温度。
她又经过艰苦的航行，强忍伤痛的痛苦，终于顺利抵达了地球，但这表不表示她将会有稳定的幸福生活，更不表示她已安全了。
因为另一个危机，在女帝毫无防范下悄然袭至。
那就是细茵。
原来，木王星是个处于微痒状态下的星球，而且气候干燥。在这样的状态下，细菌的存在近乎等于零。
地球上的第一代人类，生活在这个星球上后，经过几千年的蜕变进化，对细菌差不多已全无抵抗能力了。
女帝虽有一身超绝的威能，却又奈何这些微小又微小的细菌？女帝在伤痛的折磨下，已一度濒临死亡的边缘。
幸而这时，坚强的意志支撑了她，她而将身体蜕变至适应地球的生态，这其间她已花去了数百年的时间。
天尊自打败女帝后，取得了木王星上四分之三的肥活领土，余下的四分之一的贫荒地带则是我的管治。
可是利欲熏心的天尊，仍不满足于现状，欲一统木王星，自然也要将我杀除。
他在打败女帝的二百年后，终于开始了大举侵占我的领土。
木王星上三人鼎立之时，本就是我最弱，此时自然不及天尊的大军压境。
在力量悬殊之下，我勉强地支撑了一百年，便被天尊彻底打败了。
然而，更让我感到羞愧无能的是：我的爱妻艳姬，也在那一场大战中，被天尊掳去！
我们为了求取生存，只有挺而走险，在无可选择的情况下，逃进了木王星的亡命深谷一死域！
“死域！”一个多么可怕的名字，雷天等人在触及这个名字时，不由骇出了一身虚汗。
所谓“死域”就是木王星上最多细菌的地方，那里由于地处深谷谷底，气候湿润，终年云雾不散，氧含量相对便高于别处。细菌便得以在那里繁殖生根。
试想，我们这些对细菌毫无抵抗能力的人，逃进这个“死域”，那将意味着什么？该要付出多大的勇气？有许多人由害怕进入“死域”，便在那深谷的谷口自杀而亡。
看着那一具具并非战死沙场的兄弟们的尸体，我强抑热泪，硬性下令：“开进死域！”
在阴寒湿劣的死域里，覆复的原始森林使得我们终年不见天日，又有许多子民倒在那可怕的林子里。
最可怕的是，那里百草丛生，令害怕细菌的木王星人视之为鬼渊炼狱。自太阳天尊时代开始，那里已视为禁地，以防细菌的感染传播。
但，我们还是住了进去！
天尊的大军亦不敢贸然追人，只在域外设置了监察站，严密封锁我们。
命算是捡回来了，但我们却还要付出更沉重和更惨烈的代价。我族的大部分人民，迅速地感染了那可怕的病毒。
雷天等人“看着”那些被细菌折磨得面黄肌瘦，浑身发紫的，毛发尽落的人，不禁感到恶心得想吐。
但他们忍住了，因为他们“看到”的是一群可值得同情的人！和值得佩服的人。
为了生命不息而奋斗，是最伟大的奋斗！
元首又用感应在传送着他的意念。
而我亦感染上病毒，全身产生异变，犹如怪物一般，痛苦折磨得我生不如死！
那时，我已在暗暗发誓：“我一定要报仇！杀死天尊！”
死域内因森林覆盖，云雾镣绕，终年不见天日，具以难以种植谷。
为了维持生计，元首的族人，每隔若干时日，就为饥饿所逼，外出抢夺粮食。
在天尊的严密封锁下，外出的勇士，大都是一去不返，就此断送了性命！
这时，每个人都明白：永远耽在“死域”里，只有死路一条。必须策划逃跑！
于是族人们四出偷取机械零件，用以制造飞船，作为日后逃亡的工具。
而在死域一久，细菌感染的情况也就日益严重。
为了阻止令人疯狂的病毒的蔓延，“死域”里的人定下了一条规则：定时进行病毒检测，只要验出了染上病毒者不问男女老幼，皇亲国戚，都要将其杀死！为了应付饥荒，这些被杀死的人，便作为食物，煮熟，以维持未死人的生命。
看到这惨痛的一幕，达灵不由感动难受得流下了眼泪。
百多万的族人，经过千百年来的杀戮，饥荒，细菌感染，最终只余下了一万多人。聚集的死骨，堆积如山，看到让人毛骨惊然。
幸好五百年一决的宇宙星暴即将来临，这将是逃出木王星的最好机会，每个人都在期盼这一天的来临。
这一天终于让人们等到了，机不可失，否则我族已再没机会等到下一个五百年了。
经探测计算，我们在逃进死域六百年后，终于预期让飞船升空，离开这个星球的大地。
飞船刚一离开死域，就被天尊发觉，他派来大批的追兵。
为了应付天尊的追击，我们也研究成了一种真菌弹，用以拦截天尊。
“发射真菌弹”我们在第一时间做出了反应，数百枚真茵弹预定到达了天尊的首都，并在那里爆炸。
真菌弹爆炸后，撒出的铺天盖地的粉未，覆盖了他整个首都，这些粉未都是些植物的种子，它们在大街上，楼房顶上，阳台上，甚致每一个地方，都加速生长。不出半个小时。整个首都都被这些植物占领，许多高楼都因不负重载而相继倒踏。
这些造成了天尊首府的一片混乱，给了我们时间以逃亡。
每次星暴来临之际，天尊也有所防范，他利用先进的科技，制造了保护罩，将整个木王星的领空加以封闭，以防殒石的冲撞。
这一次也不例外，他早在星暴来临的前几个日便用保护罩，封闭了整个天幕。
我们要逃出木王星，必须冲破这保护罩，于是飞船在到达天幕时，便集中了所有的火力来轰击保护罩上的一点。
可是这保护罩太坚固了，我们屡试无效。
与此同时，天尊的飞船队也追击而至。
怎么办？
然而，每个人都只感束手无策，一片慌乱！
眼看要功亏一篑之际，保护罩却忽然打开一个缺口。
我们终于冲出缺口，逃离了木王星。
天尊的飞船队也跟踵追击而出。
这是我们仗星暴的威力，击退了强敌，星暴的威力杀死了一些人，也救出了我们这些人！
原来，星暴时，宇宙空间充斥着大量的高速运动的殒石，每一颗殒石，都在高速运动中，宛如一发发威力无匹的炮弹。
我们逃亡的飞船，由于体积庞大，抵挡了这些殒石的撞击，得以逃生。
可天尊派出的追击飞船，因其战斗中灵活性的需求，自然体积造得很小，它们无法承受殒石的轰击，便在这密如雨点的“炮弹”轰炸下，而全军覆没。
保护罩的自动开启，我知道，这定是艳姬暗里所助！
她在以性命相赌，来救出了我的性命！
此次，我们逃亡的目的地，也只有一个，便是地球。
经过艰苦漫长的航程，我们首先接近了月球，但我们却没有为此而松一口气。
因为我们知道：虽然顺利抵达月球，但地球的生态环境，并非我们一时三刻所能适应，这一定要经过连番的蜕变、方能让我和我的族人来应付地球上数之不尽的细菌！
这个过程，也正如我们所预料中一样艰世漫长，我们在月球上一住下，就是好几百年了！
在这几百年中，我们为了抵抗细菌的侵袭，艰苦挣扎求存，进行一次又一次的蜕变实验。虽然我们的每一次蜕变实验都已取得了成功，但每一次都让我们像在鬼门关上转了几圈再回来。
然而，这些都不是让我感到最痛苦的，最让我感到痛苦的是感情上的痛苦折磨。
对爱妻艳姬的深切怀念，让我的精神一天天地频临崩溃，有时我真不堪痛苦，想就此放弃生存！钡俗迦耍司瘸鲅藜В一故且淮我淮蔚馗约汗钠阂欢ㄒ岢窒氯ィ
坚持下去夺回一切！
众人感应过元首的一切经历后，不禁默然无请，他们实在想不到元首竟一直饱受天尊的迫害，并是一个拥有浓厚感情的人。
沉默，有时也表示了一个同情与怜悯。
元首，这个能吞吐云雾的机械庞然怪物又开口说话了。
“相信你们一直以为我的出现是为了侵占地球，对吗？其实你们已大错而特错了”他在用微笑来博取众人对他所说的话的信任，然而他那怪异的头脸和闻所未闻的躯体相衬之下，他的微笑，已让人感到比哭还难受。
你有没有过五，六十岁的破衣叫化子在向你要求性爱时的恶心感受？
雷天等人此时便是那种感觉。元首元疑地感受到了众人的这种心态，他立即放下了微笑，向众人道：“无疑，我的最终目的地是地球，但我并不是为了侵略，而是合作！”
“合作？”雷天以怀疑的语气问道。
“是的，我希望利用地球上的丰富资源，再加上我们所掌握的木王星的尖端技术，制造出超强的武器，以阻止天尊日后的侵略！”
雷天听罢，不由骇异地道：“天尊的侵略！？他已拥有了整个木王星球，难道还不满足！”
元首听了，转向雷克，道：“雷克船长，你应该清楚天尊为何要侵略地球吧！说给他们听听！”
雷克道：“木王星尚有二，三十年左右，便会被太阳磁场吸掉而毁灭，因为它的天幕上已积有大多的殒石，而这些殒石，每一块都是带有极强的磁力。”
元首接着雷克的话，道：“所以天尊的侵略，已是势在必行，而他生性残忍，为了他让地球适应他的族人生存，他一定会大肆屠杀地球人类，然后将地球变成微氧状态。试想，那时地球人类还会有几个能适应生存？”
这一席话说得雷天等人默然元语，脑中又显出了元首族人在“死域”里尸骨堆积如山的情景。一想到这一幕又将会在地球上上演，不禁浑身发寒。
元首看出人人的惊骇神情，暗自高兴，道：“我的族人经这几百年的蜕变，地球上的什么东西都已能适应了，我们进住地球，再不需要制造什么微氧状态！知道吗？”
惜儿却忽然发话，问道：“你为什么肯出手，帮助我们地球人？”
元首道：“因为我们大家都是受害者，我们应当同仇敌恤，把矛头一致指向天尊，这个野心的蓄牲！”元首说这句话时，已是咬牙切齿，恨不得立吃天尊的肉，方才解恨。
这时，他又道：“不过，单凭我个人的力量是敌不过天尊的，这还需要雷天的帮助！”
雷天诧异地道：“我？我们能帮你什么？我可是一无所有！”
元首道：“是的，非得你的帮助不可，只有吸纳了你身上的‘法尊’力量，我才能加速蜕变，协力拯救地球！”
惜儿听罢，道：“只有身具佛性的人，方能拥有‘法尊’力量，你的想法未免……”惜儿话还未完，已被元首打断，道，“佛性口我是太阳天后的儿子，岂会没有佛性？”
话未说完，已伸出了钢铁右手，五指指尖上幻出一圈圈的白光条，暴射向雷天的右臂。
雷天淬不及防，且对方来势太快，一下子躲闪不及，被击了个正着，惊叫之际，潜藏在体内的“法尊”威能，竟不由自主地被抽拉而出，聚成原形，疾射向元首已张开五指的左掌掌心。
“法尊”一入元首的掌心，立即隐没，化成因子，潜体而入。
“法尊”威能刚一入体，元首即眉头一皱，急用本身内元导引，顺臂而上，再透过双肩，沿在臂而下，自右掌心还原飞出，射向雷天的体内，自他左掌而入。
元首一晃眼间，即完成了“吸”“纳”“打”三个动作，一气呵成。雷天在这短时间内，也由“失”而“得”。法尊自两人体内已绕行一周。
所有的这些都在雷克等人已惊未叫之间发生，足见元首功力之高深莫测。
这当会，元首已开口说话了，道：“我若要强奈你的‘法尊’根本不是什么难事，但为了表示我的诚意合作，我不会这么做的。”
惜儿等人正在惊疑莫定，暗想：“元首竟可自接强行吸纳天儿体内的法尊？我们已根本没有反抗的余地。他为何要这么做？莫非另有原因？”
雷天已开口道：“给我些时间，我要考虑！”
元首道：“当然可以，但为了拯救地球，希望大家都能作出些牺牲！”
圣密宗号飞船内，聚议厅里。
惜儿首先发表了自己的看法：“我始终觉得天儿不能把‘法尊’交给元首，他虽口口声声说没有侵占地球的野心，但谁能保证他不会出尔反尔？”
惜儿的话说得有理有据，大家都陷入了沉默之中，谁都没有表态。
因为谁都无法表态！
他们这是在赌？！
拿整个地球，及地球上数以十亿计的苍生的性命在赌。
若赢了，会帮助维护地球的稳定，繁荣和和平。
若赌输了呢？谁都无法估计其严重后果，谁也不敢去估计，因为那将太可怕了！
空气沉闷得有点死。
这种沉闷狠狠地压在每一个人的心头。惜儿又开口说话了，道：“其次，是天儿一但失去‘法尊’便打回原形了！”
针对惜儿的这句话，雷天说道：“做回自己，也没什么不好！我在考虑我们该如何去拯救地球！如何去为这一事业尽自己的一份力。我雷天没有能独自保护地球的能力！但，我们得为此奋斗！”
惜儿道，“你说的也对，但我担心元首是狼子野心的家伙！”
雷克插上一句，道：“两害取其轻，元首的战能应比玄虎的强，有他的援手便可保护地球，总比落人天尊的手里要好！”
对雷克的意思，惜儿不敢苛同，支吾着道。“这……”然而她一个女流之辈，实在拿不出什么好的法子，随即沉默了下来。
这时，雷天道：“我决定了！”
这句话引得众人都把目光投向了他，连沉思中的人，也放下了心事，等待他的答案。
“我把法尊给元首，无论如何，不能让天尊得手！”
雷天独自一人走近了那间“怪物”呆的房间里。
有些事情，当你决定做时，倒没什么，可肖你要将它付诸行动时，你就知道要付出多大的勇气和毅力。
雷天现在便是这样的心情，他走得很慢，但步子迈得很稳定。
他感到异常的紧张，紧张得都不自觉地催运起“法尊’，佛力，把功力细聚成形，提在手中。他明明知道这不是去战斗，但他仍是这么做了。
他不是去战斗！那他会不会是去送死？屋内的人，都在考虑这件事情，猜想着各种后果，不自觉地把心提到了嗓音眼里。
元首似乎也意识到了这点，他把声音放得很温柔，宛如七，八岁的小姑娘在跟妈妈撒娇，又如五十岁的妈妈在给四。五岁的小儿子讲故事，让人能感觉到他心中的爱。
“雷天，多谢你的合作！”
雷天道：“希望我的决定没有错！”
元首没有回答，他在以温柔的笑回答，虽然这种笑比哭还难看，但他还是笑了！
“开始吧！”元首道，“你尽量放松精神！”
“晤！”雷天答应了一声。
他便开始收气敛神，把呼吸放得极轻极缓也极长，这撅他很快就平心静气了，全没有刚才的那种紧张之感。他已进入了一种元念无欲的状态，全身心地达到了放松的状态。
“这种感觉其实是很美的！”雷天在想。
元首也同时感应到雷天一切都准备好了，他已完全进入状态，便把身子向俯下，用那双钢铁大手撑住上身的重量，把雷天完全笼罩在身下。
就如老鹰来了时，老鸡用翅膀护住小鸡一样，严严实实。
“嘿，‘法尊’是灵性之物，只能吸纳而不可强夺，否则产生的强含副作用，会令强夺得纳者粉身碎骨而死！可笑雷天这小子还一直蒙在鼓里，他又怎会知道我夺来又还给他的真正原因便是这个。”
“地球狗都是蠢货，都是傻瓜，都统统该死。易受骗的人，一会易死，这是注定的！”
想到这，元首笑了，笑得很是灿烂开心，也很是阴残魂异。
此时，这个钢铁怪物，亦摒除杀念，准备吸纳他梦寐以求的东西——法尊！
他做梦都设想到，会得到得这般便宜，轻。闲！
元首身上的青甲在纷纷元声无息地脱落，露出了内里畸型导陋的儒湿肉身，让人触目惊心。
幸好雷天是瞎子，也幸好他此时没有运用感应来探察周边的食物，否则让他看到了元首的这副肉身，只怕心恶身肉麻而死，会使内息走贫，导致严重的瘫痪。
“呵一一一”
元首一口吐出了体内的浊气，要吸纳内力前，和调运内息前都要吐出体内的浊气的。他吐出的气体竟然是粉红的颜色。。
这粉红的气体绕过雷天身周，雷天鼻息一窒，暗叹：“这外星人真是烂了肚肠，吐出的气息奇臭无比！”
雷天思绪未落，便觉整个人已横躺浮起，悬在了三尺高的半空，接着脑海中一团炽亮的白光，便什么思绪都没了，他已无法去想。
这时，无数的白里透红的佛光，自他身上射出，身上现出一个大大的，若有若无的“王”字佛樱他感到已沐浴在一片佛光之中，浑身暖和舒泰，更感到体内的法尊，要脱体飞出。
首先是“经轮”自他胸部涌现而出，逐渐飞升，在空中缓缓的旋转，接着他凭直觉已感到飘浮在空中的“经轮”不见了。
他感到很好奇，好端端的怎么就忽地不见了？他很想用感应去瞧瞧去了那里，可却运不起来，于是他也就懒得去感应了。
“管他妈的！反正现在已不是我的东西了，我已答应给了元首，由他去吸吧！吸不到也不关我的事！”
于是，他觉得什么都不去想，才是最舒服的事情！
其实，“经轮”早已被等待不及的元首用尊心吸去，并自掌心纳入了体内。
接下来，雷天感到脚底的“莲座”飞去了。
再就是手中的“天斧”，
手心里握着的“法锥”，
罩在头上的“罗杀
手腕上的“手镯”。
这些东西都已离体而去了，雷天感到有一种空荡荡的感觉！
这时，佛珠”也自他身上的每一个穴道里，一粒粒地滚出，那经连接穴道的经脉里也同时渗出了一线红丝，刚好串起“佛珠”。
三百六十道穴道，便有三百六十粒“佛珠”，三百六十粒“佛珠”串在一块，自是一串不小的东西。
所有的这些，贪婪的元首都照单全收。
元首于片刻间，便将七大“法尊”融汇吸纳，佛光绕体急旋，绚烂瑰丽。
佛光绕体旋转，愈来愈快，最后元首终是禁不住惨嚎出声。
原来，他一次性地便承受如此庞大的法尊佛力，虽是钢铁所铸，亦会软化消融，更何况是人？
幸好元首有超强的“天王战能”护体，才未致伤，致死，但仍禁不住惨叫起来。
元首虽看上去痛苦不已，面容极端地扭曲魂异，其实，他的内心里正在狂喜，正有说不出的舒服受用。
元首在急剧地蜕变，周身腐烂了的肌肉，纷纷脱落，并迅速生长出了光洁健康的肌肤。
他的庞大的躯体在逐渐压缩，肌肉块块凸起，虬结，有如铁做钢铸。
“法尊”全失的雷天，自悬浮的空中，直线跌下，重重地摔在了地上，他只感到央前有一道炽亮的人的火球，他已是一无所有，虚脱而倒，定一地注视那团佛光球。
佛光球的亮度和热度在逐渐变淡，它在被元首缓缓吸人体内。
在金光灿烂中，那本是怪物般模样的元首，已转化成人形体态，浑身散发着汹涌澎湃的能量气息，战能已不知暴增到了什么程度了。
所有在场的人都无法估拟。
这宇宙中还有几个人能够估计此时元首的战能！
看着眼前的元首，雷天用虚弱的气息，哺哺地道：“这……这就是蜕变后的元首躯体？”
他已不相信自己的感应本领。
元首此时已停下舞动的四肢，他仰天长吐内气，道：“哈哈哈……这种感觉太畅快奇妙了！”
他已是欣喜若狂，又岂会顾及到助他达到这种感觉的雷天，已在虚脱倒地，气若游丝！
元首在欢欣之余，不顾自己的赤身裸体，飞冲而上，欲一试实力。
在高阔的大厅顶，他人未至，凛冽的气劲已将金属顶熔化穿破，真是挡者披靡，一路有如元物，直冲月球表面。
这足见其战能是何等的强绝可怕！
势道回伦的元首，转眼间已冲出月球的表壳，岩石纷飞之际，他仍是去势不减，直升天宵，他顺势一转方向，飞落在月球上最高的环形山顶。
此时的月球，元首所立的一面，正是夜晚，寒冷的气体，立时在元首炽热的身周，凝成浓厚的白雾。
云蒸雾绕，使得他有如临仙境。
他深深地吸了一口清冷的气体，四周一望，禁不住赞道：“好美！”
原来在月球上漆黑的夜空里，一轮慰蓝的“月亮”正高挂天际，这“月亮”便是地球。
看着慰蓝艳丽的地球，元首可乐透了心，因为五百年来的理想，快要实现了！
试想，这一千多年来的逃亡，一千多年的痛苦病毒折磨，一千多年来的精神省耗，一千多年来的苦苦追求，转眼就要实现！转眼便可扬眉吐气，那该何等的畅快？
“压制的尽头，便是自由！”
现在他变回“自己”了，已可手刃亲仇了。
他能不欢欣，能不畅快！
是的，他在欢欣不已，并用长啸之声来表达。
啸声直冲长空，没于宇宙空间，声势骇人，其余声在山谷之间回环激荡，长久不衰！
这就是一个人的意志与毅力。
苦苦的拼搏之后，所获取的成功！
他把这成功的欢欣转成了阴冷的笑：“地球，你的新主人快降临了，赫赫赫赫……”笑声不绝，在月球表面四处奔荡，让人听了毛骨悚然。
月亮仍在皎洁地普照着大地。
虽然，它上面正住着一些龌龊的东西，在酝酿着对地球人类的可耻的攻击，但丝毫也影响不了它对大地的热爱。
它仍在把它那解色的光辉，毫不保留地注向大地。在广表无的原野上，和层峦叠蟑的山峰间，铺上了一层银色的淡淡的雾。
它是如此地洁白无暇，毫不保留地表露自己，以至于站立在天虎宫顶上的玄虎，能用肉眼看到它上面的环形山影。
这世间能几种东西，愿但白无私地表露自已？
太阳便不行，它以强烈地光芒来刺激人眼，似乎在害怕人们对它的凝视，怕自己的隐私给别人窥破。
真正的但白，才是伟大的！
玄虎正站立在天虎宫顶，那象征他的威严，欲飞天而去的巨龙龙头上，这里是地球上，人工建筑物的最高点。
他仿佛在这里，请清风为他洗去日间的烛气，日间让“圣密宗”的自眼皮底下溜走，他实在是心有不甘。
然而，他又无奈赤龙如何！
此时，他又想到了赤龙，赤龙是自己的朋友吗？似乎这一点是无庸置疑的。
但，他又决不能从心底里相信这一点。
几十年来的历程，已让他养成了绝不轻易偏偏一个人的习惯。无论这个人表现得对自己如何如何的忠心耿耿。他都是这样做的。
只有这样，才能在气势上凌驾于别人，统治别人，他向来都是这么想的。
接着，他又想到了自己历尽千辛万苦创下的这份基业。他在为他的天虎帝国繁荣昌盛而感到欣慰。
然而，现在却有人要来窥夺。想到此，他的心，不禁有点刺痛。
“决不可以的！就算是战死，我玄虎也决不会拱手让出这份千秋万世的基业！”他在暗下决心，似是无比的坚定。
他想，他一定会这样做下去的，他为自己的坚韧和毅力感到满意。然而光凭这两点便能击退强敌么？不能的，他知道，首先得有实力，要让自己胜过对方，才能完全击溃对方，打一场有把握的战争。
对方的实力又有多高呢？真如赤龙所说的那么高不可测吗？他在对赤龙的话感到怀疑。
但他又不自觉地相信，因为赤龙自小和自己一块长大，就从没学过撒谎和吹牛。
为此，他感到有点胆怯，他力图知道对方的实力，于是在反复吟诵“龙皮圣典”上的几句话：冰轮异杀象生灾星临大地劫。
这几句话究竟是什么意思？他苦苦思索，却不得其要领，“这些究竟告诉了我什么呀？”然而除了笼统他说地球人类将有浩劫以外，什么都没有。
他什么也想不到，便干脆什么也不想了，带着浓重的鼻音，轻蔑地道：“哼，不管是天尊或是元首，若妄想侵略地球，我就先下手先强！”
想到了战争，他又联想起了在南极那冰天雪地中的十年。他感到那十年的苦没白吃，“我如今拥有‘七圣器’力量，足可与当日的女帝比试比试！还有什么可怕的对手！”
想到这里，他又立即了否决自己道：“问题是元首的战能究竟有多高？”想来想去，正是绕上了这个问题。
“当时女帝尚在受伤状态，所以元首的战能是应当更高的，此战只许胜不许败的，否则想到否则这两个字，脑中忽地联想到自己至亲至爱的两个人，这是两个自己依托感情的人，凤姿和女儿，东躲西藏，四处奔命的情景。他的心不禁一揪，似乎这正是将要演的一幕似的，几乎掉下了眼泪。
‘唯一能战胜元首的方法，就是再提升战能了，但如何提升？……”他被自己给问住了，无法回答。
这时，他又想到赤龙，心中不由又安慰了许多：“赤龙说跟我联系，他真的会这样做吗？……肯定会的。”
天虎宫内，玄虎的卧室门口，有一道暗门，暗门用一电梯降到地下深达九十米的另一建筑规模颇为宏伟的大殿。便是玄虎用来躲避圣密宗的追踪，暗藏玄月的地方。
这座宫殿里，采用先进的反磁技术，是任何雷达，及电子波所无法发现的“死区”。
一个头扎羊角小辫的机器人小女孩，正与唐老鸭在凶狠的搏斗。它们正一招一式，斗得有板有眼，极是凶险。
在“小女孩”的一轮猛烈抢攻下，唐老鸭终于不支倒地。一个稚嫩的女孩声，立即响了起来：“哈哈……我又赢了！”
说话的正是玄月，她操纵手中的小机器人又一次击败了玄虎操纵的唐老鸭，不由得大是高兴，手舞足蹈。
玄虎近来似乎心绪异常地不平静，一有时间，便来到这里陪玄月玩，只有在这里，他才觉得开心一些。
然而，他还是心有所虑，常常走神。这不，又输给玄月了，把玄月乐得不得了。
玄虎对玄月轻轻地投去一笑，又凝住了眉头，玄月见状，道：“爸爸，你居然连输三局，是否有心事呀？”
玄虎见玄月问这话，不禁怔了一怔，道。“你又知道？”
玄月用手托起下巴，笑道：“当然罗，我是你肚里的一条美丽的小虫嘛！”
玄虎笑道：“古怪的小精灵！”语声中满是慈爱，听了让人怦然心动，几乎怀疑是这位不可一世的霸王所说。
玄虎见玄月已看出自己有心事，便索性说道：“我在想如何将自己的战能提升到另一个更高的境界。”
玄虎嘟起小嘴，道：“这，的确是个难问题！”
玄虎见状，又道：“鬼灵精，我想过了，只要能再次进入上一世，战能便可突飞猛进！”
玄月睁大了疑惑的眼睛，道：“为什么进入上一世，便能提升战能呀？”
玄虎道：“因为每进入一世，脑域会开发一部分，我已共有三世的记忆，脑域已由百分之七开发到了今日的百分之四十八！”
玄月道：“这么说，你干吗不去第四世呀？那样你不就会再开发一部分脑域，让战能提升吗？”
玄虎道：“但……其间要冒很大的风险的！因为要在频；庙死亡的边缘，才会进入前一世的！”
玄月道：“晤……这又实在太危险了！”
她不免低头沉思起来，忽然她抬起头来，眼中射出品亮晶亮的光，对玄虎道：“呀，爸爸不是经常进入别人的脑域吗？只要你走进自己的脑域，不就行了吗？”
一语提醒了梦中人，玄虎晃然道：“走进自己的脑域！对呀，将自己推入死亡边缘是被动的，走进自己的脑域才是主动！”
他不禁动容地亲吻玄月，道：“宝贝，多谢你，给我出了个好主意。”
说罢，他转身疾步向外走去，玄月在身后道：“爸爸祝你成功！”
玄虎转头，满是慈祥地看了玄月一眼，玄月便伸出了两个手指，成“V”形，祝贺玄虎成功，其神态，满极是娇憨调皮。
理论上，只要将自己的脑域电波由左脑中引伸出来，然后再进入右脑，便可浏览脑里的记忆，甚至如玄虎所说的，能进入前一世，将脑域开发。
玄虎便立即唤来天机博士，向他叙说了这个观点，天机听罢，面带难色地道：“霸王，理论上是这样的，但……其间要冒很大的风险！”
玄虎道：“是吗？冒那些风险？”
天机道：“在这个过程中，心脏要承受极大的压力，假如负荷过重，心脏就会爆破，整个人亦……”他没有再说下去。
玄虎便道：“明白了，我要尝试进入自己的脑域！”
天机劝谏道：“霸王，值得冒这个风险吗？”
玄虎道：“这是唯一可将我战能提升的办法。我已决定了，做准备吧！”
一声令下，天机博士答道：“是！”
要有收获，必先有付出！
玄虎决定以身犯险。
所有的一切都准备好了，玄虎从容地踏上实验台，让天机用一圆弧形玻璃罩盖住自己，进行密封，并注入大量的氧气，以接连大气压，保护心脏的澎裂。
气体注入后，玄虎感到全身一紧，心脏跳动得很是艰难，也很是缓慢。
荧屏上显出了四个字——程式启动。
玄虎立即让全身放松，调好气息。荧屏上又显出了脑电波自玄虎的左脑出，从右脑进的情形。
第一次走进自己的脑域，窥探自己的过去，玄虎不禁产生了一份莫名的兴奋和极端的神秘这时，他看到了自己的脑细胞，有的成串飘飞，有的独自游离，忍不住叹道：“成功了，这就是我右脑中未开发的世界！？”

第二十二章 万神之王

玄虎进入自己的脑域，去探索前一世，仿女队置身于一片混饨世界，不停地向前飞进。
沿途，他看到的都是一些虚浮不明的物体，他并不知道，这些东西便是他的脑细胞。只感到整个空间都虚无飘渺，摸不着边际……“或许，目的地便在前方罢！”他在不停地前进。
忽然，无数奇形怪状的物体，从前方飞速向自己撞来，大的如车斗，小的也有轮盘大校玄虎未明所以，连忙揉身内避，让过这些飞速而来的红中透白的物体。
未料，从一个极是怪僻的角度飞来了一个颜色一致，大与磨盘的怪物，让他躲闪不及，重重地撞在他的左脸上，吓了他一大跳。
玄虎不由大怒，挥起圣剑，迎头劈下，骂道：“讨厌！”
这不明物立时被圣剑一劈两半，露出了构造极具复杂的网状横截面来，原来，这些都是玄虎的脑细胞，他已劈开了一个。
脑细胞被砍，分裂为二，幻化出了昔日玄虎的生活片段：他首先看到的是自己在南极十年后回来，挑战赤龙，并在那一役中击杀赤龙的场景。
还有帮助雷天吸纳“经轮”法尊时的情形。
玄虎感到异常的奇怪，便一步跨进了这分裂开的脑细胞。
玄虎行进在一条铺满红色的小路上，小路的两边在不断“上映”着“电影”既有他苦斗女帝时的情景，也有醉酒后与凤姿缠绵的镜头，剧中的主人公都毫无例外是他自己，把他的思绪又带回了那惨烈的又幸福的往事中去。
玄虎越往细胞的深层进发，所见的记忆影像越往前推，既有幼时与小的斗殴打架，也出现了自己苦究武功的镜头。
玄虎在好奇心事的驱驶下，一一阅毕后，绕道退出了这个脑细胞，刚一跨出，脑细胞亦自动重组愈合。
看着它的由分而合，竞可达元丝毫的剖开过的痕迹，玄虎觉得它极是奇妙，不由定定地瞪视着这个怪妙的东西，好久都没有回过神来。
这时，一团硕大无朋的脑细胞，徒然从上空向玄虎迎头压下。待得玄虎惊觉，已至头顶不及二尺，躲闪不及了。
玄虎不由大怒，暗运内力于左臂，吐气开声，大喝一声，一拳迎空上击，轰向那硕大的脑细胞，欲击溃它，以泄心头之恨。
“蓬”的一声，脑细胞被击个正着，迸出的火花，耀眼夺目，光芒四射，脑细胞亦被暴击炸散，爆发出无比的动力，把玄虎暴震弹飞。
高速急退中，玄虎刹那间，横越了无数时空，眼前亦出现了第二世的记忆景象，怎奈飞速急退太快，所有的景象都自身边一晃而过，不能很好地看个仔细。
置身在这无边无际的广阔空间里，玄虎无处借以稳住身形，更是难遏急退之势，不由心中很是恐慌：这样何时才能退到尽头？有没有尽头？
电脑仪表中的警报器，就在这时，也开始一声声地响起，“嘟——嘟一…嘟——”荧屏上显示的玄虎的大脑全貌上，亦出现了三个三角形和一个圆点组成的大方形。
天机看到这些，显得很兴奋地道：“有反应了，将能量增大！”
一只手应声扳动了电闸，仪表中显示的条纹，立即呈直线上升。
电力加强，室内本就很是光亮的照明灯，顿时一阵闪烁，在竭斯度里散放着它的光量，电能耗量之大，可想而知。
玻璃罩内，正躲在实验台上的玄虎，并没有为这灯光的徒然变亮而睁开眼睛，他的心脏在加速跳动。整个人犹如睡梦中一样，唯一的是先前舒展的眉头，现在却皱了起来。
天机博士见状，道：“看来霸王已遇到某些疑解的东西了！”
不错，脑域中的玄虎此刻正遇到了一个棘手的问题：他仍在飞速倒退，他不知道如何才能借力止去退势，他也不知自己已飞退了多远，更不能换个身子，让眼睛朝向退去的方向。
这些已足够让他急得脑门上已渗出了丝丝汗珠，他感到无法控制自己这时的心烦意燥。
更感到口干舌裂。虽然他后退之时，并没能划起多大的风，但身后的斗蓬，还是反转过来，覆拖在他的头顶，遮住了面目。
幸好，这时上苍救了他。“噗！”的一声，他终于退到了尽头，撞城一软绵绵的物体上，停了下来，心中暗叫侥幸，若是撞上了一坚硬的东西，以他这样的速度，不撞个粉身碎骨才叫怪哩，他在想。
玄虎在这软软的“天棉絮”静静地躺了一会。刚才无法控制自己的紧张，让他感到有点累，他需要先静静地躺一会，才去探寻自己到底到了什么地方！
强者便是强者，不过几秒钟，玄虎又恢复了先前的那种旺盛充沛的精力，他现在又有使不完的劲了，便立即翻身跳了起来，他还有许多事要去做，他要去探索未知的东西。
触目所及，面前是一幅无穷无尽的大“棉被”，被一些金黄色的线条分割成了规则不同的一小块一小块，这正是一张细胞壁，满布着无穷无尽的记忆细胞的细胞壁。
玄虎不仅有了疑问：“这些埋藏在记忆深处的细胞，内里装着的究竟是些什么东西？”
顺眼一看，这些细胞上仅只漾起了一列列的波纹，每一个细胞皆自成一体。
“决不是这么简单吧！”玄虎想，便蹲下身去，欲仔细看个究竟，这时，那些波纹便逐渐幻化出了他的单身像，看得玄虎不禁惊讶地道：“我……这全是我的内心吗？……”原来细胞显现出来的全是玄虎生活当中那孤寂，忧伤，无依，空虚的一面，看得她不禁胆战心惊，思绪连篇：“我是这么孤寂吗？这就是我玄虎？”他有点不相信自己的眼睛，拭了拭眼睛以后，看到的仍是那些孤寂，优伤，空虚，无依的面孔。
他深深地低下了头，这些画面已勾起了他的心绪，想起了他自己孤苦的身世，和孤单的现况，他在轻轻地暗叫自己：“我玄虎一生功劳无限，可我得到了什么？权利？金钱？但这些虚无的东西又有什么用？我现在有权有势，已攀上了权力的顶峰，可我得到了什么？这世间可有爱我的人？”
“假若我玄虎真的战死沙场，这世间还有谁会为我掉眼泪？有谁会心系于我？”
所有的这些问题，玄虎都不能给自己一个很好的答案，如果说他心中还爱着风姿，正牵着玄月的话，那他们又是否会牵挂自己？玄月还毕竟是别人的女儿哩！
想到这些，玄虎难过得闭上了睛睛，几乎掉下了伤心的眼泪。
“唉，原来我貌似强大，内心却是这样地茫惑不欢！”
此时的玄虎已觉万念俱灰，伤心到了极点！
一件事物，走到极点，便会反向’而行。
伤心的极点之后，便是暴怒，特定乎疯狂的暴怒。
现在的玄虎便是这样的，他已经愤怒了，近乎疯狂的愤怒，他似乎要摧毁掉一切，才心甘。他猛地挥拳大喝道，“不，我还有理想，我是地球的霸王，是人类的统治者，我怎么会怕忧伤落寞！？”
他为了发泄愤怒，一拳捣出，击碎了那些忧伤的面孔，他的愤怒已使他使出了最大的战能，反弹得他高高冲起。
他人在半空，仍在大吼：
“我不要统治地球！我要成为宇宙的强者！要统治宇宙！做宇宙的霸王！”
他在空中折转身形，在细胞壁那垠的“平原’的上狂奔。其最后一句话已是在很远很远的地方传来！
玄虎他需要发泄，需要表露自己，他已把所有的战能聚于双腿，用于狂速飞跑之上。
躺在玻璃罩中的玄虎的躯体，也受到了他脑域中的愤怒和狂奔的感染，脸上肌肉在扭曲，在诉说着莫名的惊异。
狂奔中的玄虎，看到了远方有一点亮光，人总是微往光明的，玄虎便朝着那光明一片的方向，疾冲了过去。
愈近，那光亮愈是耀人眼目，赶了一程的玄虎的双目已渐渐忍受不了那的人的光芒。在好奇心的驱使卞，他便认准方向，闭上眼睛，直冲那片光芒。
不知何时，玄虎凭直觉已感到那强光已没有了，他立即睁开双眼，果然不见了那光芒四射，他暗自诧异：“怎么忽然不就没有了！”
天机也看出了玄虎的惊诧面容，道：“看来霸王在搜寻什么目标！”
是的，玄虎已在游目四顾，企图找到那放着强光的东西，一看之下，顿时吓了一大跳，原来他已在四顾之间，发现身周的环境，已在俏悄地改变了，看似已身处一希腊式的古典建筑的神殿里，迎面正耸立着一高大的石像。
“这个人是……”
这石像的雕成的人像，他似曾相识，却又不想在何时何地见过，也就更不明这个人是谁了，所以他无法续下自己的话，他的脑子在飞速地转动，力图搜索些关于这石像人的记忆，可他却什么也想不起来！
一个声音徒地从头顶上方响起，道：
“宙斯殿下，你是万神之王，众神之尊，海地士现公然掳去十二女神，返回幽冥阴界，这无疑是要我们的神界发出挑战！诸神联名上谏，请宙斯殿下除此孽神，经维持神界的尊严，和天下的安宁！”
玄虎抬头一看，头顶的正后方，站了一溜神像，说话的正是一高大威武的人，他说话之时，神情端庄威严，很显然，他正是那一排神的代表。
这时，玄虎面前的那尊石像开口说话了，他竟然是人活人，道：“海地士虽然是我的兄弟，但他如此胡作非为，为了主持正义，我一定会将他正法的！”
玄虎听了这话，已然知悉这个面也熟悉的人，正是万神之王的宙斯，而且也认出这个人之所以自己感到熟悉，是因为他的相貌极似自己。
玄虎不由异常狐疑，暗想：“难道我的前第四世……就是万神之王宙斯！？
玄虎思绪一落，已然发觉环境又变，正身处一条不见底的大峡谷边，谷中阴云迷漫；很难看远。
而且万神之王宙斯和先前神殿内见到阴那一干人，也在这狭谷边，离自己处并不远。
“宙斯，幽冥阴界凶险非常，让我们跟你一起除魔吧！”说话的是一位白衣白发的希腊式装束的老人。
“不用了，凭我一个人已足够应付他了！”宙斯说得斩钉截铁，说罢便跳下了深谷。
“幽冥阴界？”这狭谷下面便是幽冥阴界？”玄虎在想，此时已只能望见宙斯红披风的一点微影了。
“幽冥阴界到底是什么鬼地方？宙斯的战能又能厉害到什么程度，竟是如此地有信心！”满腹疑问的玄虎，在好奇心的驱使下，也一纵身跃下了狭谷。
当玄虎紧随宙斯身后跳下的刹那，发觉有一股强猛的吸力，牵扯着自己，急向下坠，他急忙变换各种身法，以缓下坠之势，但丝毫无效。
这样的下坠，速度极快，玄虎此刻之间便可以看到先一步跳下的宙斯的背影，而自己正在加速向他撞去。
玄虎不由大骇，使出浑身的战能，欲阻去势，但仍是没有效果。该怎么办？他想。
动念之间，玄虎已全身暴现强光。并感觉自己已融人这强光之中，化为一道光圈，冲入宙斯体内，二合为一。
天虎大厅的实验室内，感觉到了玄虎的异变，电脑显示出他的脑电波振幅，不断增大，直至一个阶段再停下来。
“啊，我已经感觉到和宙斯融为一体了！”玄虎感到很是新奇，而且还感到宙斯的威能，在我体内不断贯通递增！”
天虎大厅内的实验室里的电脑上也收到了这一效应，天机盯荧屏道：“仪表显示霸王的脑域迅速开发百分之十，心跳亦相对加速！”
幽冥阴界里，到处迷漫着惨白色的浓雾，给人一种阴深肃杀之感，且浓雾中不时地闪出道道的电芒强光，映得万物惨白色，确实不愧为阴朝地府。
宙斯便在这浓雾中不停地飞驰了九天九夜，并不丝毫疲倦的感觉，去势不减！
玄虎不由暗叹：“换了是我，也未必能在九天九夜里飞行这么远的路程了，而且绝对支持不了九天九夜，无疲劳之感！”
宙斯与玄虎的合体，飞快地向幽冥阴界进发。
九天九夜之后，便不时有一些怪异的东西窜出，偷袭宙斯，且一次比一次凶猛，一次比一次快捷难防。
但这些未人流的东西，在宙斯的手下，都是轻易便予以格杀。
看着那一堆堆倒下的怪物，被宙斯威能匝成焦炭，玄虎的心头也乐开了花：“哈哈哈……他击杀时施展的威能，竟可时时为我增值！”
原来玄虎融人宙斯的体内后，宙斯每次击杀怪物，所使出的威能，都可以为玄虎所察觉，这样便可同时为玄虎增加脑域的开发值，使得玄虎感到战能在提升。
天机博士盯着荧屏道：“仪表显示，霸王的脑域又增开发率，又增值了百分之五。”
所有怪物的阻止，都不能延缓宙斯与玄虎合体的前进之速，最后他们飞抵一处迷蒙阴森的怪地。
玄虎游目四顾，只见正身处一六边形红地砖铺地的矿野之中，四处望不着边际，自处的正前方，有一团乌云压得很低很低，不时喷溢强电流光芒。
宙斯已对那团乌云开口说话了，道：“海地士，你为所欲为，目无纲纪，已触犯了神规鬼则，我正要捉你伏法！”
乌云中没有任何回音，连电流光都没有加强的意思，除了宙斯话音在向四处扩散外，一切都是静悄悄的，透着一股阴森怕人的气氛。
宙斯又道：“海地士，现在你有两条路可供选择：一是自尽，谢罪于诸神；再就是给我永囚于圣殿之中！”
宙斯的话音刚落，乌云层中已掉下一炽亮的椭圆形光球，光球刚一触地，已化成人形！
容貌乍看之下，极似宙斯，想来便是海地士！
玄虎仔细一看，只见老人竟是践形足掌，双脚的八个脚践上竟长着锋厉的趾蹄，牢牢地抓在地上，，除一条三角绸布遮住下身外，赤裸之处，竟遍布淡灰色的鳞甲，如蛇身一般，肌肉虬结，散发着浓厚的力量气息，粗壮的手上握着一把，其上竟缠着一条细长的怪蛇，蛇头已隐人杖身之后，一条花皮大蟒，自颈后绕脖一圈后，斜缠过前胸，蛇头刚好处于海地士的小腹之处，不时吞吐着腥红的长舌，煞是骇人。
玄虎已看得毛骨惊然，目光上移，竟发现他的头发竟是一条蛇头四窜的灰白小蛇！
来人刚一站稳身形，便开口道：“我选择的是杀了你，由我取代万神之王的位置！”语音怪异莫名，给人一种没生气的死亡感觉。
宙斯道：“那便别怪我断绝兄弟之情！”说罢双手外扬，激起极强的电流。
“啊，他又为了我注入了不少能量！”宙斯扬手运动间，玄虎喜极暗思。
海地士将手杖横握，梁梁怪笑道：“宙斯，兄弟情可不及万神之王的宝座荣耀啊！”
“既然如此，再多说也是没用！”宙斯和身扑上。
“嘿，只怕你是不自量力！”海地士，横杖挥舞，还舞起一道极强的罡气。
天虎大厅实验室内的电脑上已显示出玄虎的脑量图，天机喜道：“霸王的脑域不断开发，已增至百分之六十了，但其心跳也由每分钟七十二次、推高至每分钟一百二十次了！”
他随即转身发布命令道：“密切注意霸王的心跳，绝对不能让它超过每秒种二百次，否则便会有心爆而死的可能！”
“是！”
这期间，玄虎的脑域中，宙斯与海士之间的拼杀，已过了数百招，仍是难分胜负。
但见二人已用罡气在身周布下了一堵红色的帷幕，二人便在红色的帷幕中，奋力撕杀，不断向外扩散出兵器相撞的“铿锵”之声。
玄虎融人宙斯体力，自处战圈之中，感受到如同系战。暗叹：“这个海地士。可真不简单，以我的威能可绝不是他的对手！”
宙斯毕竟是以正压邪，手舞电戈，愈斗愈勇，每发一份功力攻出一招，玄虎便感到战能增了一份，忙不断将这些战能运行于周身经脉之中，使其融人本身的威能。
千招之后，宙斯终于来了一个机会，他趁海地士，长身直迸中锋之际，瞅准他脚步不稳之空，俯身上击，电戈震开了海地士走中锋的手杖，使得海地士胸前大露，便转戈立刺，刺向海地士的前胸。
宙斯大叫一声：“杀！”
“噗！”的一声，电戈已刺入海地士的前胸透胸而过，直没至柄。
天虎殿内，天机已扬手高呼，“霸王的脑域已开发百分之七十二了！”
“博士，心跳已达每分钟一百九十八次了，而且在继续上升！”
天机听罢，立即大叫道：“不能超过二百，快截断电源，决不能让心跳超过二百！”
“啪”的一声，电闸被托了下来，大厅中立时又陷入了昏暗的灯中。
脑域中，玄虎正看到宙斯刚好把电戈刺人了海地士的前胸。却感到被一股极强的能量把他从宙斯中的全力拉出，并远离宙斯而去。
玄虎试图挣扎脱这股力量，却无挣之不脱，不由惊骇地大叫：“干吗？我还未完全吸纳他的威能，不能走！！”
玻璃罩中的玄虎立时即醒了过来，他怒气冲冲，运力震碎玻璃罩，暴跳而起，问道：“为什么会这样！？”
天机见玄虎怒气冲冲，忙小心冀冀他说：“霸王的心跳，已达到了极限，再不走，会有危险的！”
玄虎一把揪住天机的胸衣，吼道：“只要再多维持两少，我便可全取第四世的威能！懂吗？”
他一把推开天机，厉声向众人间道：“是谁截断电源的？”
一位瘦高个，颤颤巍巍地站了起来，行了一个军礼；道：“霸王……是……是…我……”他已吓得面无人色。
玄虎手指一挥，阴残地道：“哼！就赐你试试宙斯的威能！”一道电流应手而出，直射瘦高个。
瘦高个惨叫一声，亡然倒地，电流击在他的身上，瞬间已将他烧成焦炭，倒地之后，块块碎开。
众人吓得目瞪口呆，作声不得。
天机博干这次死里逃生，暗叹：“幸好我还有些利用的价值……否则此刻死的只怕是我花豹眼放惊异之色，赞道：“厉害，转眼间已将人灰化，霸王的战能绝对天下无敌！”
这句话，玄虎听了感到很是受用，转着看向荧屏，道：“进入第四世后，我的脑域，居然开发至百分之七十二，赤龙现在已肯定不是我的对手了！”
说罢，他仰天狂笑，声震四野天地！
众人立时，跪伏于地，高唱赞词，道：
“恭喜霸王！”
玄虎环视四周跪倒地的人群；双手负于背后，良久道：“龙皮圣典中预言月球上与会有异变，若我估计没错的话，天尊或元首肯定有一个正身处月球上！”
说到这，他又环视了一周、轻咳了咳，道：“我们决不可就此等他来犯，要化被动为主动！”
他把目光投向意外的夜容，扬声道：“元首、天尊，我玄虎就要找你们来了，你们一定始料不及吧！”
乐土国。
是一背山面水的小城市，经济繁荣，风景优美。
乐土国的总统府内，风姿正身着绿色披凤，仁立于窗前，遥望夜空。
“玄虎围捕圣密宗时，有飞船逃离现场，天儿是不是也在外呢？”
然后她正在心系大儿子雷天！
“那与玄虎交战的高手，又会是谁呢？”她满腹疑问。
忽然，她感到身后有股暖流出现，立即转过头去。
触目所及，竟是那张熟悉的英俊面孔，不由眼放异彩，惊喜地道：“你……”站在他身后的人，微笑玉立，轻声道：“风姿！”正是赤龙。
“赤龙……你不是已死了吗？”
赤龙微笑道：“我的确曾经死过，但又利用DNA技术，复制了躯体，使我重生过来！”
“重生？”凤姿惊疑地问。
“是的，情况就跟雷天差不多！”
“哦！”风姿恍然大悟，极是高兴。
清冷的月光，透过落地玻璃窗，投进了室内，静静地照在桌子上的一把银质茶壶上，室内飘荡着风姿的幽幽之声：“雷烈的死，我很难过！”
室内，风姿与赤龙相向而坐，风姿在幽幽地道：“我真不明白，为什么有这么多不幸和事情发生在我的身上？”
屋里的气氛很是沉静，沉闷得让人感到异常压抑。
赤龙幽幽地道：“也许，这便是命吧！”
好久之后，凤姿才长叹一声，道：
“唉！命运……”
赤龙默默不语，他在想：“若不是命运的使然，今天的赤龙与凤姿只怕已是夫妇了。”
两人都沉默不语。
凤姿终于不堪忍受，屋内的沉闷气氛，打破寂静，道：“既然你重生了，为何如今才露面，其间是否去找蓝天使了？”
赤龙道：“我也想找蓝蓝，可是根本不知她身在何处！”
他顿了顿，又道：“而且为免让玄虎知道我未死，故此多年来一直隐藏修练！直至不久前为了掩护母亲撤退，才逼不得已与玄虎见面，并与他斗了一手！”
转而，他放低了声调，温柔地道：“今次除了跟你聚聚，聊聊旧事外，还想与你商量联手抵抗元首入侵地球！”
凤姿惊陀地问，“元首什么时候会入侵地球？”
赤龙道：“不知道，但会很快的！”
凤姿道：“你应该清楚我的，我基本上可谓不懂武功，我靠什么来帮你？假如雷烈在生的话，情况或许会不同！”
赤龙道：“不，我并不是想请你一道去冲锋陷阵，而是要你用你的医术帮我们！”
“医术？”凤姿问道。
赤龙道：“不错，用你的医术来抵抗元首的侵略，木王星人的兔疫系统和地球人不同！”
凤姿道：“难怪当日他外星人感染了依波拉毒病后便即时死亡！”
赤龙道：“只要我们从敌人这致命的弱点入手，或有机会抵抗元首的入侵！就算不是依波拉，其他较普通的病毒也足以造成伤害！”
凤姿听罢，道：“你的意思是利用细菌战？”
赤龙道：“不错，必须要是木王星人有强大杀伤力的细菌，但亦要对地球人无害！”
凤姿而且难色地道：“这……太难了……”赤龙道：“所以才希望你的援手！”
凤姿道：“但我没有十足的把握，只能尽力而为！”
赤龙道：“只要你答应，那就成功有望了！”
赤龙又道：“我要走了，我现在去地心里练功，希望能在最短的时间内，从地心里提升我的战能，才可以与元首一拼。”
凤姿道：“地心？在那里你会一不小心。就灰飞烟灭的……”赤龙道：“我知道，所以我才先来找你！”
凤姿从赤龙的眼中，看出了他的担忧，忙双手捧住赤龙的手，安慰他道：“你会没事的！”
四目相对，迸出了激烈的火花，二人逐渐靠近了身子，火热的嘴唇紧紧地贴在一起，互相吸吮，互相感受着对方的爱抚。
赤龙的大手在凤姿的身上不断地上下移动，嘴里喃喃地道：“姿，我……”他已动手在解风姿的衣服了，风姿已完全瘫在赤龙的怀里！
突然，一种强烈的责任感直刺赤龙的后背，一个声音，在脑海里强烈地警告他，“不能，这样，赤龙，你已有了蓝蓝，凤姿亦为人母了赤龙猛地推开凤姿，转身大步向殿外走去。
风姿呆立当场，目送着赤龙远去，她自然能理解赤龙的心思。
太平洋
堪察加半岛
这块神秘的岛屿，是环太平洋火山带的一部分，其中有个非常著名的活火山——吐鲁巴地克火山。
赤龙到达吐鲁巴地克火山口的时候，正是一个夕阳将落的黄昏。
赤龙看了看广阔无边的太平洋，徒生豪气，天边的彩霞红艳刺目，他无限留恋地看了一眼，一头扎下了吐鲁巴地火山口。
赤龙运聚战能护体，疾似流星地潜向了熔岩中，越往下，热浪愈是难奈逼人。他在不断告诫自己：“赤龙，地球的命脉如今就掌握在你的手中！你一定要坚强！再坚强！！”
赤龙运起火神祝融威能，不断地对自己说：“为了地球的命运，这次一定要成功！”
他很快就直抵地球上温度最高的地核，只见四周的熔岩炽热沸腾，直扑噬赤龙身上。
一列列威武的士兵。
一个肌肤虬结的勇士。
玄虎看着荧屏上显示的那些列队待阅的战斗队，叹道：“帝国的人材太少了，此战以后，一定要加速培养，否则，将来天尊来犯时，便无兵可用了！”
他转而又向身边的花豹道：
“花豹，雷战的改造情况如何？”
“据天机博士说：已到了最后阶段！”
玄虎听罢，缓步走出了大厅，向阅兵台上走去，他要检阅那些即将随他出征月球的勇士，花豹和梦幻法官，缓缓地跟在身后。
玄虎刚上阅兵台，整齐地列，便着地迅捷地卷过来，速度极快，队列竟丝毫不乱，足见其平时的训练有素。
玄虎看得很是满意，刚欲训几句话，地面却发生了强烈地震动，众人不禁为之惊愕。
花豹立即传令，“快查究震动来源！”他身为天虎帝国的国防部部长，为组织这次阅兵的总指挥，不禁为发生这件事感到很不好交差。
玄虎了为这突如其来的震动感到很是扫兴，他知道这阅兵台下面，正是雷战接受铀能改造的实验室。中间相隔十几公尺的泥土，和一道五公尺的钢墙，如今居然传出震荡，肯定有特殊的事发生！便道：“我们下去看看！”
花豹和幻法官立即跟从玄虎，从秘密通道中科梯来到了地下室。
玄虎刚一跨出电梯的大门，一声“恭贺霸王到！”的高呼，所有人立即跪接。
玄虎点了点头，示意平身，开口就间：“巨响是怎么回事？”
天机博士立刻回话道：“报告霸王，雷战的威能已增幅至霸王威能的五成，巨响便是威能爆增的声音。”
玄虎道：“做得好！但如果将他再推高一层的话，有没有可能？”
天机博士面有难色的道：“恐怕……他承受不了！”
玄虎斜脱了天机一眼，问道：“会有些什么问题发生？”
天机道：“如果让他强行增值，随时会有爆体的危险，就算成功，也可能在战斗中淬死！”玄虎道：“如今正值用人之际，把他改造到我的六成战能吧！”
玄虎说得异常坚定残忍，令天机博士不由感；到心寒，口道仍是恭恭敬敬地道：“是！”
天机应命，立即按动仪器，将更多的铀能量“注入雷战的丹田大穴之中。
随着铀能量的逐渐加入，雷战已双眼红丝尽现，并逐渐忍受不往，惨嚎出声、惨嚎一起，雷战身上的绕体的铀光球立时“蓬”的一声，炸裂了玻璃罩。
这一变化，也让玄虎和花豹等人甚感意外。
怒吼声中，只见雷战肌肉贪张暴凸，铀光球不受控制地自身上爆发而出，四外激撞爆炸，很快便炸碎了实验室中的许多仪表。
如此异常天机博士见状，暗叫一声：“糟了！”
雷战此时，已如同狂人，将铀光球四处任意拨散，爆炸不绝！
玄虎见状，缓缓绅出手去，运聚圣力，欲加制止。
雷战仿如不觉，四散的铀光球，见强便聚，瞬间随即聚成一个硕大的铀光球，向玄虎轰来。
玄虎见状，点了点头道：“好！比雷烈的铀能量，有过之而无不及！”
硕大的铀光球划空而过，与空气中的粒子相摩擦，产生一系列的战响，威势骇人。
玄虎未料雷战已达如此功力，赞道：“竟比我想象中的还要高，很好很好！”
他随即双掌互摧而至，“波！”的一声，击破了雷战的铀光球。雷战仰面而倒，双脚乱弹乱敌不止，很显然已被铀力量噬得头脑昏乱。
花豹更是吃惊，暗道：“连霸王也要提升六成圣力抗衡，雷天已是今非昔比了……”这时，玄虎已迅疾无伦地跨上双步，伸手点住了已近疯狂的雷战的睡穴。
雷战接受改造后，由于加强的铀能量，已冲破了他本身的防线，若未得到能量的控制，出手救他，他肯定会由疯而狂，爆体而死了。
睡穴被点，雷战立即倒在地上，睡了过去。
玄虎便吩咐道：“天机，快把雷战送往圣液中疗治！”
然后，玄虎便阔步迈出了地下室。
跟随其后的花豹，见雷战已有如此威能，不由忧心忡忡，生性他会凌驾于自己之上！
玄虎早就看出了花豹的心事，他的脑域已开发到百分之七十二，自然超人一筹、便问道：“花豹，你在妒忌吗？”
花豹的心事被窥破，吓得惊疑不已。
支晤着道：“我……”他已无话可说。
玄虎见壮，伸手粗壮的大手，轻抚花豹的肩膀道：“他是我的一颗棋子，而你则是我的亲信，懂吗？”
花豹听到一向严厉的玄虎，对自己如此信任，极是感激，不停地点头道：“属下明白！”
玄虎又间：“天虎号飞船准备好了没有，我们该出发，出征月球了！”
花豹应了一个标准的军礼，道：“一切全听霸王的命令，如期完成！”
玄虎感到极具满意，伸手揽住了花豹的肩膀。
在慢慢的成长过程中他已极会懂得笼络人的心！
且说雷战被送往圣液中疗伤，甫一接触圣液，便收到了奇好的疗效，本来扭曲的面容，一下子松驰过来，变得合乎舒畅！
天虎号宇宙飞船，是天虎帝国，最大，最具攻击力，最坚固，也是最豪华的一艘飞船。
是玄虎的专机。
全长：一千米，重量：八千吨
乘载人数：六千人
飞行速度：时速约六十八万八千公里
抵达月球需时：约六小时三十九分钟
装备：导弹四千枚
质子弹炮：五十尊
小型飞船：五百艘
战机：八十架
看着电脑上统计的这些数字，玄虎得意地笑了，道：“不论是天尊或元首，地球霸王现在便来招呼你们。哈哈哈……！”
笑声中，玄虎一声令下，“出击！”
随着命令的发布，天虎号飞船喷着浓烈的尾焰冲天而起。
一切准备就绪，玄虎率领五千精锐部队，向月球进发！
去挑战地球人类的敌人。

第二十三章 冰轮灾星

太平洋，堪察加半岛，吐鲁巴地克火山。
为了拯救地球，赤龙甘冒生命危险，从这里跳下火山口，进入地心，欲借助地心势力炼劲，提升战能。
地球上的地热，是通过地心的元素原子聚变产生的，统计资料表明：岩石圈，温度在八千到一万摄氏度，轮流圈，温度在一万至二万摄氏度。
由此经过地馒。外核。至内核，温度逐渐递增加，至内核时，温度已高达：六万至八万摄氏度。
轮流圈：温度在一万至二万摄氏度。
由此经地慢，外核、至内核、温度逐渐递增，至内核时，温度已高达：六万至八万摄氏度。
赤龙比极快的速度在前进，很快他就通过了外核，向内核进发，当到达内核的外围时，他已感到抵受不住高势的侵逼，欲前不克。
他在痛苦的挣扎，欲以坚强的意志来支撑自己，但未及片刻，火神的形相，亦被烧至熔此溃散。
火苗抖动际，他已全身被地火包容。
“火神威能”消散，熔岩迅即侵逼赤龙，赤龙闪躲之际，怎奈周身皆是熔岩，他在苦撑，心中不停地告诫自己：“我还要活着，我还要保卫地球，绝不能死，绝不能！！”
赤龙意志坚定，忍受炽热气体袭体，催起了另一世的威能。但见他双腿叉开，双掌合什高举过斗，随即折下，两手外扬，在身周幻化尘几个赤龙的巨影，阻截了炽热熔岩和侵蚀。
这便是“盘古氏”。
“盘古氏”的威能一现，赤龙立即将它催至顶峰，向地核的内核窜去，终于成功地进入了内核范围。
不久，赤龙直抵整个地球最高温处——
地心洪炉
愈接近中心一刻，赤龙便愈是感到难以支撑，最后连盘古力量强化的躯体，亦渐渐呈现崩裂之势。
赤龙在暗叹：“连盘古威能也抵受不了这地心洪炉中心的高热，难道，难道我真要葬身于此？
现在，他已能听到盘古威能的护体的崩裂之声了，熔岩便立即从这些裂口处，侵向赤龙的肉身，的烫无比！
“不，我不能前功尽弃，更不能死！”
在死亡的阴影下，赤龙将身上的能量强摧至极限。
然而这种强撑，并维持不了多久，赤龙很快又感到已处于频死的边缘，盘古式的威能力欲消散。
然而，就在此时，就在这盘古力量即将消散之时，另一股能量同时产生。
这股能量便是火神威能。
一个人在频于死亡之时，便会进主前一世，此刻赤龙在盘古威能即将消散之际的死亡边缘，激发了他的斗志。发挥出了火神威能。
火神力量将盘古威能再次归纳，融为一体，突破提升为——二神合众威能。
在二神合一威能的保护下，赤龙很快便驱开身周的熔岩，红光满面之下，甚是从容不迫，他随即在双掌的掌心处，让人一股熔岩，迅即吸纳其高能热量后吐出。
如此反复几次，赤龙只觉体内威能已是大增，不用再惧怕地心中的高热了，于是收起护休的罡气，让全身浸在熔岩之中，迅即疾地吸纳四周高绝的地心熔岩。
赤龙已真切地感受到了熔岩极热能量正由全身的毛孔中渗人，自经脉中运转之后，全部汇聚向舟四要六中，转化为他本身的能量。
丹田要六中，随着能量的增多，赤龙渐渐发放出夺目的亮光。
全身热能力量充盈流转，赤龙的整个人已仿似与熔岩融为了一体。
“啊”
一声清啸，赤龙已觉完全吸纳了他心中的热力，火神威神亦已练至十成，他便一冲而起犹如火龙翻腾，烈焰吞吐飞旋，威势雄伟壮观。
他身后带起的熔岩浆，犹如一天冲宵的火龙，昂首向天狂啸，甚是怪诞。
赤龙只觉全身功力勃发，技痒难奈，“嗤”的一声，随手一指，射法一道凌厉无比的罡劲，在地底下几个转折，已直破山体而出。
随手一指的功力，已达摧山断狱，威力惊天动地。
冲破山体而出的劲气，仍是去势不变，直射向傍边一坐岩石山上，在那坚硬的岩石山上，凿出了一个粗径达一寸，深达三十公尺的洞来。
这种杀伤力极强的威能，正是赤龙揉合两世威能，再加上地头的帮助，而创出绝招——激火！
赤龙壮志得酬，豪情万丈。道：“天尊，元首，我赤龙就算拼个粉身碎骨，也不会让你们侵占地球上的每一寸土地！”
铿锵激昂之声，震动四野，好半响都可听得到，回响不绝！
天虎帝国的天虎号飞船，正在太空之中，飞速地向月球进发。
赤龙在成功地获取威能的同时，玄虎已率队出征月球。
船上的众人，各自守在自己岗位上，心情紧张，默然不语。
气氛很是沉闷。
沉闷是大战前的预示？
玄虎一副无所谓的样子，正在闭目养神，在他的眼中，小小的月球，有什么踏不平的！？
正在他自以为是的时候，忽地感到有人正以脑电波向自己沟通。他感到很是吃惊，立即睁开了眼睛，暗想：何来如此强烈的电波！？
他立即集中感应，让意念飞驰于宇宙之中，眼前立即出现了一个模糊的影像。
影像愈来愈近，最后可清楚地看到是一个咸武健壮的人。
玄虎劈头问道：“你是谁？”
来人一挑眉毛，傲气四足地道：“我是地球的征服者一一元首！”
玄虎一听是元首，暗想：“原来月球上的人不是天尊，而是元首，那我的赢的机会将会更士！”
玄虎思绪刚落，未料元首却道：“错了，天尊也可能不敌于我！”
玄虎不由大吃一惊，想道：“他居然能洞悉我的思想……”元首又说话了，每一句话都是针对玄虎的思绪所发：“因为我驾驭脑电波的能力比你强。”
二人刚一见面，玄虎便处处处于下凤，不由做之气大减，双手抱拳一拱道：“请教，你出现是想跟我挑战，还是乞降？”
“哈哈哈……”元首天尊以生笑作答，弄得玄虎顿感莫名其妙。
元首的狂笑忽然中断，他双眼盯视着玄虎，目中凶光大显，道：“玄虎。你胆大妄为，但缺乏自知之明。你以为你自己了不起吗？单看我俩人脑电波的强弱，你试想一下，你还有多少机会？”
几句话抢白得玄虎的脸面在变色，他恼怒地问道：“你想吓唬我吗？本王是吓大的么！
谁强：谁弱，交手之后便知分晓！”
元首道：“但，我真的不想打你！”
玄虎逼问道：“你怕输？”
元首道：“我只是不想给天尊坐收鱼人之利！玄虎，你究竟知不知道目前的形势？”
玄虎道：“就是你要侵略地球！”
元首道：“不错，因为我要拯救地球，才要征服地球！”
“废话！”玄虎骂道，他不喜欢听这样的冠冕堂皇的话。
元首不理玄虎，反问玄虎道：“以你的战能，有百分之百的把握战胜天尊吗？”
玄虎顿时被问得哑口无言。
元首又道“你只要与我联手，让我在地球拿取资源制造武器，就有可能战胜天尊！”
玄虎接口道：“之后，你便露出狐狸尾巴，一脚把我踢开，将地球变成你的殖民地，从此占领，对吗？”
元首道：“你始终不肯相信我？我是诚意的！”
玄虎冷笑道：“诚意不是用嘴巴说的，换转是你，你会相信吗？你想不战而胜，简直是妄想。”
元首听罢，怒气冲冲地道：“看来这一战是难以避免！”
“你怕！？”玄虎追问。
“我只是不想制造无谓的伤亡，既然你执意如此，我也不能阻止！”
说到这里，他欲转身离去，但又回头道：“你会后悔的玄虎！”
玄虎回敬了一句：“怕输的是你！”可是你话刚出口，面前的光影一闪，早就没了元首的影子。
玄虎与元首还未战玄虎竟是处处下风，想骂人一句，还要看到别人爱听不爱听，玄虎不由得越想越气，狂怒地叫道：“元首，输的一定是你！”
这时玄虎的意念感已在回路中，他这样的狂吼，在天虎号飞船上人个个都听见了，都觉得玄虎莫名其妙，无端端地狂吼，狂吼起来，莫不是做了噩梦！？
花豹身为国防部长，又兼是玄虎的心腹，一直侍奉玄虎在侧，便立即问道：“霸王，发生了什么事了？”
玄虎让一股无名怒火，烧得气昏了头，大吼道：“全速向月球进发，我肯定元首就在那里！”
一声令下，天虎号全速前进。
玄虎坐在飞般里，再也无心事闭目养神了，他暗下决心：“元首，就算把月球反转过来，我也要揪你出来！”
飞船在离降落至月球表面还有五公里的时候，玄虎就已坐上指挥台。
放眼望去，月球上一片波浪起伏的环形山，没有丝毫生物活动过的痕迹，在这茫茫的土地上，去寻找一群人，该如何才能找到？但，玄虎丝毫没有这样的忧虑，因为他拥有非常先进探测系统。
在飞船高度为八百米的时候，玄虎下达命令道：“开动热能探测系统，将飞船绕月球低空飞行一周！”
玄虎却是有独到的聪明之处，他算准了元首就不止一人在月球上，而圣密宗的人也可能与在他一起！这么多的人，必定产生大量的热能，所以他又命令道：“探测到有热能存在，立刻攻击！”
他随即又吩咐花豹道：“花豹，令所有的战士，准备出击！”
天虎号沿着月球表面低飞，船身伸出了无数的雷达探测热能。
横越半个月球后，似有所发现，并立即向玄虎报告，道：“霸王，地层下有热能反应，可能有生物聚居！”
玄虎暗骂一声：“一只狡猾的老狐狸，竟然想到躲入地下！”随即命令道：“打，发射核弹，将他们轰出来！”
在雷达光照射下，无数核弹射向同一目标，地面登时产生巨爆，炸了个稀巴烂。
花豹在密切的注视地下的情况，发现有异，便立即向玄虎报告道：“霸王，地底下传来异动！”
玄虎阴冷地道：“缩头乌龟，终于肯露面了！”
在隆隆的巨响声中，花豹等人，顿见平整的大地上，已隆起了一个山包，并且，月球的表面上，发生着强烈的震动，振幅极不平常，在巨响声中，一团物体，从地底冒了出来。
等物体从地面升起后，众人不免惊骇失色，触目所及，这从地底下钻出的怪物，竟是一般巨大无匹的太空飞船，其体积足足比天虎号飞船大了五十多倍。
众人目睹这庞然巨物，均感到极度的震撼，玄虎立即下令，道：“全面攻击！”
无数的攻击导弹，便都在命令下达后第一时间被发射向那庞然大物。
“轰——轰——”
在一轮猛烈的疯狂轰炸下，元首号的损毁栓度轻弱。
玄虎见状，丝毫不慌，沿着地道：“派出战机，作战略性攻击。”
无数的战机，自天虎号上应声而起，分别包围元首号飞船，发动了攻击。
怎奈靖蜒撼石柱！”
此时，元首号亦派出了造型怪异的小飞船，展开了反攻。
双方在空中互相攻击，一时弹片横飞，激光四射，战得甚是惨烈。
玄虎静静地观战，发现元首号派出的小飞船尽管数量少，且船坚炮利，一架能顶地球上的数架管用。
地球上的人类。完全凭着的是一种信念，一种不畏死的信念去拼斗。
双方斗得难分解解，不时有飞船或飞机炸裂。
玄虎见状，便下令道：“立即探测对方飞船最脆弱的位置！”
电脑的运算，结果很快便出来了，并立即上报玄虎，道：”霸王，红点位置是电脑模拟出的脆弱部位。”
玄虎说道：“发射导弹，先脆化他的表层，再配合激光射击，然后将天虎号撞过去！”
玄虎的这几句话让船上的众人都骇得不知所措，花豹立即提醒玄虎道：“霸王，飞船一旦损毁，回程会出现问题！”
玄虎露出无比坚定的眼神，道：“若然今日战败，我们也不用回去！”
好战的雷战也附和道：“对，战败了也役命回去！”
花豹惊愕了好半晌，才回答了玄虎的话道：“是！”
一切按玄虎的作战计划进行，一枚巨型核弹向元首号攻去后，表层即时脆裂。
激光也有直击刚才爆裂的位置。
玄虎一声令下：“冲！”
天虎号飞船，以最高时速撞向了元首号，并透体而入。
玄虎的战略果然成功了！天虎号在元首号的大舱里，缓缓停了下来！
“杀！”刚一打开舱门，玄虎第一个冲出，一马当先，杀向元首号内。
元首的手下立时赶往夹击，效率奇高，可见其也是一支久经战乱的部队。
玄虎大喝一声：“挡我者死！”运聚功力，直冲而入，挡者披糜。
四人飞速进入了另一个大船舱，突见对面黑影飘飞，已有五人前来阻截。
定晴一看，这五人正是，圣密宗总坛的坛主于宁，如两夜叉，两尊者。
于宁当中而立，挡住玄虎等人的去路，待四人走上前来，她更不打话，手指一挥道：“杀！”
雷战，花豹和法官也立时扑上。
雪夜叉冲在最前，正碰上雷战，雷战每只手达牵着四个同光球，用内力相牵，犹如挥动一对链子锤般，喝道：“雪夜叉，和你算总帐！”
“手下败将，送死么广雪夜叉张狂妄极说罢，双手互搓，推出了强劲的“三角冰气”。
雷战也不示弱，立即发出一道个径径尺半的铀光球，迎头撞上。
“砰……砰……砰……”震响不绝，铀光球冲破“三角冰气”逼近了雪夜叉，雷战已是今非昔比了。
可雪夜叉，还一直不把雷战放在眼里，轻叱道：“哼，雕虫小技！”说吧舞起冰锥，一把刺破了已到身前的铀光球！
冰锥穿破铀光球之际，雷战已飞身扑近，以迅雷不及掩耳之势，轰向雪夜叉。
雪夜叉正惊愕于雷战武功，进度如此多之际，铀光球已压顶轰下，汹涌的铀能量，源源不断地贯涌体内……雷战双手一拔，轰！地一声，原来狠辣的雷战已引爆了贯注于雪夜叉体内的铀能量。
雪夜叉，登时碎尸惨死。
于宁大惊：“这小子的手段，只比他的威能更可怕，让我来领教领教！”
玄虎便道：“雷战，去试试天王战能有多厉害！”
立功心切的雷战，满心欢喜地道：“是！”
雷战初战告捷，成功地杀死了雪夜叉，又兼玄虎在旁观战，不免更是卖弄起来。
他一上手，即推出了强功的铀光球，直撞于宁。
于宁不甘示弱，双手十指成爪，运凤抓到，疾冲雷战头顶。前胸。及小腹，共二十八外穴。道。
雷战自知论招式的巧妙，不及于宁，立时双拳单锋直进，欲以硬撼硬。
“轰！”一声震响。
二人手掌接实时，立即迸发出巨大的威能，把在一傍斗得正酣的花豹，幻法官及虚空，逛蓝等人震开了去。
花豹暗想：“雷战竟有如此功力，与于宁一拼！”
原来二人交战的结果，竟是半斤八两，不相上下。
愤怒怪叫道：“这小子的战能，似乎并不象雪夜叉所说的那脓包……”二人各自弹退，站在九公尺开外。
雷战也是大感意外，道：“这婆娘倒真辣手，非全力以赴不可！”
于宁在寻思：“这小子的威能不在我之下！”
玄虎则坐山观虎斗，欲看出天王战能，到底能强至何等程度？
此时，雷战已会意到玄虎的意思，欲借于宁来测探元首的功力，便大叫道：“本少爷喜欢轰轰烈烈，全力一拼！”
他在诱于宁使出最高的劲力，让玄虎看个够。
对这样的部下，玄虎感到很满意。
于宁听了雷战的话后，应了一声，道：
“好，我使早点送你下地狱！”
雷战鼓尽全力，身形急转成铀光巨钻，疾冲而出，这正是当年雷烈战玄虎时用的最后一击。
这个时候，这种招式，玄虎认为很正确，正好遂了他察看于宁招式的心愿。
于宁看准钻势，不偏不倚地双掌左右截击，天王战能暴然疾吐。
这一招正是殒暴。
这一下，雷战骤觉全身遭对方战侥的笼罩，乍热乍寒，忙急剧加强了转势，增加了转速。
于宁也立时，逼出全身的天王战能，凝在一炽亮光球，护在身周。
两人争持得难分难解，铀能量与天王战能不断挤压凝聚，欲拼个你死我活……物极必反，两股威能压缩至极点后，终于悍然产生猛烈爆震……“波！”的一声，回震力爆发回轰，威力非同小可。
雷战与于宁二人首当其冲，狂喷鲜血而退。
玄虎暗想：“天王战能，确实深不可测。”身形移动间，已伸手接住了雷战。
侵体的天王战能未驱，雷战遭寒热交煎，痛苦不堪。
而于宁呢，于宁则更惨！？
她飘飘飞去，已无法自遏去势，产愿意向一排尖锐的铁柱，眼看就要穿透她的身体而过，死于当场了！
在于宁快要撞墙之际，一道豪光逼溶墙身射出，并把于宁凌空托祝豪光稍敛，一身蓝装的元首做然出现，速度比光速还要快上五倍！
元首一现身，便向玄虎发话道：
“玄虎，你这样做太不智了！”

第二十四章 五世威能

但这次出击，天虎号阵容强大鼎盛，实力空前，精兵菜有六千多人。
战将有：
花豹：脑域开发25.6％
攻击力：18000kg
武学：六神诀
雷战：脑域开发：48.8％
攻击力：30000kg
武学：铀能量
幻法官：脑域开发：22％
攻击力：15000kg
而实力强劲卓绝的是天虎帝国的霸王，这次出击的统师——玄虎。
脑域开发度72％
攻击力6ooookg
武学：六神诀，达摩十八腿
七圣器，水神共工威能
宙斯威能。
但今日立于玄虎面前的对手一元首、战能之高，竟是无可估摸，因为他己被列为宇宙的超级战士。
玄虎，元首二人当面而立，皆是默然无语。元首一视已倒地的于宁，关切地间道：“于宁，伤势没大碍吧！你还要跟我分享统治地球的快乐啊，可千万要挺祝”玄虎一听，竞自要气炸了肺，不由皱眉骂道：“好家伙，这时还在说这种元聊的废话！”
二人凝立于大厅，各自的杀气透体而出，在逼对方，玄虎的战袍被激得飞扬，元首的衣袂也是上下翻飞，二人不战而威，不斗已烈。
玄虎默立一会，暮然吐气干声，唱道：“想侵占本王的领土，便看你有没有这个本事！”人随立致，已当先迈出一步，一拳捣出，其威能之强大，令立于元首身侧的忿怒尊者等人已禁受不住，纷纷走避。
“嘿，速度太慢了，让助你一把。”元首虽全神戒备，仍是出言讥讽，欲激怒玄虎。说话之际，看准玄虎的“七对齐击”来势，也是一式“天王迎客”击出，欲来个硬碰硬，一测对方战能的深浅。
玄虎气极反静，喝道：“好大的口气，看我“的无敌圣力，送你速下地狱。”迎着元首送出的手掌，碰个正着，威能无匹地迎上。
然后在两方战能一碰的“砰”然巨响之际，玄虎轰出的七圣力，竟全被元首顺势吸纳，玄虎淬不及防，身形更遭抽扯而前扑。
玄虎大惊失色，“啊！他从容之间，已尽吸我轰出的强劲的圣力，看来要用智取战略卜当下强运圣力，大喝一声，强行挣脱吸缠，抽手而退。
二人甫已交手，玄虎便即大败，狼狈地抽身而退，令花豹等人心头一寒，心想今日只怕要葬身这怪物的铁拳之下。
元首冷笑道：“倒算你跑得快，不然，你外皮也保不住！”
“啊！”玄虎气极怒嚎，“放屁，有本事便拿出真功。，迎接本王的十成圣力。”初战告挫，不由大怒失常。
玄虎再次全速攻出，先前轻敌之意大减，凝神而战，圣力全面发放，挟着雷霆万钧之势向元首击过去。
元首先前一招虽战便宜，但见来势，也不敢小看，道：“这招才算有点来头，气势不错！”
玄虎虽圣力全发，但只是蓄劲而上，运用了圣力的六成，意欲诱得元首轻敌。
元首果然中计，说道：“我就以五成的战能陪你玩玩，”也是迎锋而上。
这边两人一斗上，可苦了一侧已受伤的于宁，“他们散发的战能气劲，竟已逼压得我呼吸困难！简直太可怕！”
元首左掌一挥，以森冷冰寒的异劲，迎击玄虎，显得游刃不余，二人甫一接实，“轰”然一声巨响炸开，玄虎被击得怪叫一声，翻手倒飞而出，跌翻在地，发出呼然巨响。
其实玄虎已蓄劲护体，虽被爆震而飞，却并未受伤。
而元首未知是计，嘿然狂笑：“‘天王寒劲’已将你打倒，如此脓包的战能，怎配称王。”当下再度扑上，说道：“‘天王火劲’再来，把你轰成火球。”
立于一傍的忿怒尊者等人，见玄虎跌翻在地，已处于万分危急之际，而雷战等人竟稳立一侧，毫无上前授助之意，不禁极为惊疑，暗叫不好。
“碰！”玄虎翻转在地，已不及起身，只得翻掌上迎，竭力硬撑，再次被震飞翻退，狼狈不堪。
元首不禁哈哈狂笑，“玄虎，你的手下，看见你如其模样，竟不加授手，还吹嘘说地球人类充满什么感情，嘿嘿嘿！”
“你技致此矣！手下又冷酷无情，留你活命，也没意思徒添烦恼，不如就止送你一程。”元首当即再跨上一步，欲击毙玄虎。
幻法官已看出苗头，“嘿嘿”冷笑道：“有好戏看了！”
圣剑显现，玄虎大喝一声，“你这太空猪，果然没脑，我的手下对本王有信心才不插手，刚才只是作戏，逗你开心，诱你上当，这一剑便是地球之王的真正战能！”暴喝声中，圣剑冷茫疾吐，迎面向已轻敌上当的元首。
元首淬不及防，已然劈中，骂道：“好好险的小贼，居然使诈，被劈中的右手，护体则劲飞废，甲胄横飞，痛彻人骨，暗叫，糟糕。
“兵不厌诈，这就是地球人和太空猪的分别。”玄虎一路猛进，剑剑跟上。
玄虎穷追猛打，不让元首有片刻之机，提聚战能，欲赶尽杀绝，元首被追杀得怪嚎连边，四处逃窜奔命，情象异常惨烈。目不忍睹。
“裂，嘲”之声不绝于耳，逃奔不及的元首，背上被玄虎不断劈中，好在护体罡能强劲，但仍是被破得皮开肉绽，血肉横飞，惨嚎不已。
玄虎得势不让人，一剑比一剑狠辣，把元首劈个措手不及，背部甲破血溅。
“快替元首大人解围。”仓碎的变故，令他们目瞪口呆，直视元首被玄虎追杀，竟呆呆地不知上前阴挡，及得元首惨叫连连，才猛然省悟，快扑上前来，以死相阻。
玄虎得手大笑：“看，你的手下已对你失去信心，可惜为时已晚。”当即与忿怒尊者等三人斗在一起。
元首脱身之后，气也来不及喘，接口道：“你说得对，我现在就让他们三人结束争斗。”休息休息，话未说完，法锥已脱手而出，竟比破空之声来得更快。
玄虎怪目圆睁，大吃一惊。“怎么，你怎会拥有法尊力量。”然而为时已晚，法锥来势迅猛，脱体激谢，直透玄虎的护体圣胄。
“崩，磅”巨响声中玄虎被法尊神功刺震得直人舱顶，及至撞向舱顶再砰然一声，重重摔在地上。
“霸王，你怎么样？”雷战，花豹等人一拥而上，扶起玄虎。
“混帐，”玄虎气极大吼，“你们怀疑本王的实力吗？快滚开。”雷战等人被喝骂得默不作声，谨身而退。
雷战已然知道玄虎身受重伤，但他为保士气及王者尊严，强装没事，硬撑自己，但也束手无策。
元首见玄虎强力支撑站起，也已心知肚明，当下说道：“玄虎，别勉强自己了，我再给你最后的机会，乖乖与我合作，联手对抗天尊，才是明智的选择。
玄虎暗暗思索：“我的护体圣胃已破，七件圣器如今只剩下六件，战能也削减了百分之十五，但他中了三剑，也受创不轻，要击杀他也并非不可能。”当即提剑再上，以死相搏。
元首也受伤非轻，暗暗长叹：“这狡猾的地球狗，害我受了剑伤，这口乌气一定要出，他的战能其实只低我一筹，幸好有了法尊之助，否则今日只怕胜负难料。”
“生死存亡，全凭真功夫，太空猪，痛快地上吧！”玄虎大吼大叫，肌肉暴凸；体内战能允溢，周身透着忽隐忽现的霞光，紫气环绕。
元首也暴喝一声，法锥再次出手，“对你来说，就是痛快地死！”
“轰”然巨响，玄虎以圣盾抵挡，手腕一翻，五指握拳，拳心向内，手腕上的圣盾与法锥碰个正着。
硬碰硬，法锥反弹而出，直透舱顶，溃散一半，然而玄虎的圣盾也在狂击之下爆碎。
元首跃起。直追法尊圣器，其速之快，竟在眨眼之间，抓住了已先打弹出的法锥，令人咋舌。
元首抓住法锥，已觉不妙，这等神器，在贯注自己的天王战能之后，仍然溃散一半，暂时已然不能再用，可见玄虎战能仍是不弱。但这一碰撞既贯注了真力之间的对抗，也显然表明法锥比圣盾更强，列利。
元首反手探到背后，取握住藏于背后的炎斧，炎斧在一握之间，已脱体而出，霞光四射。
元首“嘿嘿”声起，扬手便劈，在真力贯注之下，斧身暴涨三倍，豪光四射、旬烂夺目、一斧在手，元首武力显得更强。
“拼”二人同时大吼。
两柄宇宙间的绝世神兵，爆出惊天巨响，法尊圣器，谁能称王呢？
“轰隆卤两件神兵爆发的威能，横扫了整个船舱，旁侧的众人，金属钢板，仪表机械均被激得抛飞激荡，上下飞舞。那些器物除了破碎，倒没什么，可就苦了雷战，于宁等人，被罡风抛送，上下碰撞，疼痛难当。
霞光顿敛，舱内忽地暗了下来，火拼的结果是炎斧崩，圣剑断。两人仍立于原势，举掌扬手，真气鼓荡，谁先动，则谁先处于劣势，只剩下上下翻飞的器物和雷战等人，不断碰撞，发出“砰砰’、之声。
忽然，玄虎大叫一声，原来元首毕竟技高一筹，第二波再度击出，玄虎全力相持，对击来的第二波全元抵抗之力，被轰得浑身如遭电击，撞破舱顶飞出。
玄虎于昏迷之中，只觉自己飘荡飞出，全身乏力，已法法稳住身形，只得如断线纸，飞上高空，待去势已尽，飞速下落，跌坐于地上，其势之强，竟压得地上深陷大窝，已然昏死过去，但已断碎的圣剑仍紧握手中，保持着称前的相持之势，甚是怪诞。
元首虽然大胜，但玄虎威能仍是不弱，再加上反震之力在体内激荡，令口鼻狂喷鲜血，有如喷泉，“咕咕”声响，五腑六脏已然碎裂。有如火煎。
雷战等人也被震得浑身发麻，血气翻腾，但一见霸王被击飞出舱外，仍是纷纷抢出救护，口里大喊“霸王”不止。
许久之后，于宁等人才从地上硬撑起上身勉强坐起，爆震也令得他们口鼻流血。
元首大吼一声“给我斩草除根。”但话音刚落，已然翻身仰倒，昏死过去。
在元首号外的月球地面上，空气稀薄，没有任何氧气，地心引力也只及地球的六分之二，玄虎呕出的鲜血，自行凝成小珠，在空中浮荡、煞是骇人。
地心引力仍然是有的，良久之后，飘飘荡荡，有如雪花般撒下，铺在玄虎的脸上，冰凉凉的，这意外的刺激，使得玄虎幽幽醒转过来，脑中一片空白、只觉浑身难受，疼痛难当，一点劲也没有。
他静静地躺了一会，努力使思绪回到脑中，集中精力。默想起来。
这一战，对他来说已是一败涂地，生平未有，他实在忍受不住心头之火气，挣扎着站了起来，虽说月球上的吸引力小，但他站起仍是费了很大的劲，浑身几欲散架。
这时，元首也在于宁等人的救助下醒了过来，他欲报心头之恨，欲置玄虎于死地而后快。不顾于宁等人的劝阻，已然寻了过来，待他刚到，玄虎也已站起。
仇人相见，分外眼红。喊杀之声再度响起。
“拼尽最后一口气，方是霸王本色。”玄虎率先发力，“碰！碰！呜！”三声接连发出，二人一触即分，再度各自向后倒飞而出。
虽说三响在瞬间连续发出，即记叙了二人的三个动作。
“碰！”仍是二人手掌接实所发之声，快，轻。
“磅”是二人的战能的再度击撞，包括掀起的劲风与沙石的击撞。
“呜！”是二人各自被对方爆震倒退而出，所掀起的呼啸之声，经久不衰。
“咦！”元首大惊，“他的反震之力已比刚才弱了百分之八十，是否又是使诈，弄虎做假。”先头的中计，仍是使元首心头余悸仍在。
他双目一睁，见到了飘浮在空中的血珠，“这呕出的鲜血，总该不是假的吧！”他嘿嘿冷笑，“是的，他已受重伤！”
元首大吼，“管你是否诡计，早杀早着，送你下地狱去。”天王战能再度击出。
玄虎已毫无还手之力，有如任人宰割的羔、羊，头下脚上，倒飞而出，重重地摔在地上，以脸着地，痛得大嚎起来。
元首追杀而致，痛抠玄虎，玄虎只得闭目待死。
也是上天保佑，合该玄虎不死，元首狂追猛击，用力过度也引发自己的伤势，伤口迸裂，鲜血又再溅出，自口鼻涌出。
迫于无奈，元首只得停止追击，运功强行压住鲜血，自行疗伤。
玄虎已倒于地上，无法站起，只有出气的份，再月球上根本没有可供呼吸的氧气，先前只是运功闭气，现在功力全无，根本无法呼吸令伤势加重恶化，正处于死亡的边界。
“呵喝”声中，玄虎四光返照，想道：“我玄虎不是战死沙场，他妈的竟是窒息而死。”
元首则是大占便宜，他已习惯了木王星上的微氧状态，在这里自是可以支持数小时而无碍了。
玄虎痛苦得面容扭曲，浑身抽筋，已进入死亡状态，“死就死吧！”玄虎暗想，希望在死亡之时、能再得到宙斯的高强威能，那我就再有了一线生机。
花豹等人纷纷驻足于透明罩前，观看两张争斗战况。
“霸王，加油啊！”花豹大吼助威，“霸王，你是地球之尊。绝不能输给外星人。”雷战则担忧地说：“霸王只怕已不行了。”
忿怒夜义则洋洋自得：“地球狗想与元首大人抗争，简直是螳臂挡车，不自量力。”
心情最是复杂的，当属雷战，他暗想：“霸王一死，我这一人之下，亿人之上的美梦可破灭了，我那暴增的铀能将毫无用武之地。”
元首一边运功疗伤，一边默视倒在地上将死的玄虎。
此刻，在玄虎的眼里，世上所有的一切，都已毫无意义和兴趣了。他想起了所有死于他手下的人的痛苦神情，那时他顺7Xii顾风，自是毫不在意，此刻他才真正体味到了死亡的威胁。往日的．”欢乐情景一幕已浮上脑海，还有自己最亲爱的幼女，此时也婷婷玉立于前，忽上忽下，忽高忽低，他异常痛苦，然而双眼已逐渐放大，不听使唤，瞳吼已渐睁渐圆，渐渐放大并变得毫无光泽，玄虎已进入了死亡的弥留之际。
就在此时，玄虎的脑域里出现了第四世，宙斯大战海地士的情景。怪蛇乱飞，杀气腾腾。
海地士已被电戈穿身，看来胜负已分，然而此时情况忽变，海地士竟缠上了宙斯手臂，并张口向宙斯面门咬，侵袭而来。
宙斯双手被缠，怒气大喝：“畜生，还想重死挣扎，看我的终极威能！”
在这瞬，玄虎再得宙斯的威能，暴然而起，这一下子可吓坏了正在疗伤的元首：“呀！
这地球狗，突然出现新的力量？先杀为妙。”
海地士被穿脖而过，血泊泊而流，头上的小蛇忽然飞射而出，飞速缠在了宙斯的头上。
并裹了个严严实实。“波地”的一声，宙斯将全身劲力爆出，把小蛇震得截截断碎。
现世中的玄虎亦发挥出这终极爆电威能，竟把扑近的元首反震回去，跌出三丈开外。
“他威能突然暴增，待看清楚了再下手。”元首勉强站起，手执炎斧慢慢靠近。
玄虎亦同时大吼出声：“啊，什么也看不到！？……”原来宙斯虽震死小蛇，但碎断的蛇身仍紧紧缠住双眼。
海地士见状于死前一刹，挥刀便劈宙斯头颅，大喝道：“一齐死吧！”
宙斯的头应刀而落，原来玄虎的第四世是宙斯与海地士斗了个同归于荆“啊，我的头！”玄虎大吼，只觉自己头颅已被劈去，“OH！my love......”“呜哇！我的头！的我头……”我的头呀……玄虎忽然倒地大哭起，一个视死如归，英勇向前的宇宙战士，流血不流泪，此刻忽然疯了似地大吼大哭，倒是滑稽之中透着荒诞，令元首讶异不异，束手无策起来。
“头，我的头呀！我的头……”玄虎仍在大哭大叫，口吐血珠，软瘫在地，已渐渐只剩下微弱的颤动，神态异常奇异。
站立一侧的元首已吓得张惶失措，随着玄虎吼叫之声的衰弱，也逐渐清醒过来，“我感觉到这地球狗的威能气劲，已消失殆尽，毫无生气，应该死了。”
元首正在凝思，突然察觉半空有物体疾飞而致，待得来物靠近，便可看清来者原来是一般小型的太空船，飞来之势，快逾光速。
元首初始尚不为意，待得飞船靠近，径直向他狂冲过来，才猛然惊觉，已躲闪不及，忙运聚天王威能，用炎斧迎头痛击，飞般毕竟较小，兼来势太快，冲劲太强，登时被轰爆碎裂开来。
太空船爆破之际，突然涌如一股极热的熔岩火劲，这一下变故，使元首淬不及防，被猛然撞中，全身如遭雷击。
烈火中，一人疾冲而出，直指元首，赫然便是一一赤龙。
赤龙食中二指并拢，直取元首项喉，来势之快，来劲之强，令人胆寒。
元首仓淬以手抚面，避过上部，赤龙亦见招拆招，去向不变，火战转向元首的腹部，元首大战玄虎后，已耗去不和战能，再加上受了剑伤，电光石火之间，突然出现威能高绝的赤龙，措手不及之下，被火战般的手掌插入腹部。
初战告捷！赤龙突击成功。

第二十五章 终极火劲

赤龙的火战直插入元首腹部，立即变插为抵，翻身握住元首体内的肠子，绞个结实，欲掏出来。然而，就在这眨眼的功夫，元首也以死相搏，不救自己，反攻赤龙，五指一张，探人赤龙体内，把心脏抓个正着，五指发劲捏压。
战斗的场面异常触目惊心，鲜血不断自二人身上飞溅而出。一个抓住花花绿绿的肠子，另一个则使劲捏压心，二人绞缠在一起，上下翻飞，全无一代宗师的打斗般的萧洒味，有如市井小民的打架斗抠，你摔我抱，你推我拥，情形于惨烈之中，透着鬼异。
两者的战能，先前各自不顾生死地出击对方，经这一纠缠，不由都集中于防御之上，稍一不慎，便会爆体而亡。
飘荡于空中的血珠愈来愈多，有如下了一场雾，笼罩着他们，又如二人同坠红霞云层之内，给二人抹上一层淡淡的红色，再中上狰狞扭曲的面孔，上下翻飞的狼狈，飞船内驻足观看的人，都不仅把心提到嗓门口，惊骇欲出。
“想不到赤龙的战能竟可媲美玄虎，如今失却称机，将会是一场苦战。”元首毕竟是宇宙的超级战士，虽然战况惨烈，仍是不倒志，玩强抗争，支撑着自己，朝好的方面想。
赤龙亦急得冷汗直冒，再加上心脏被挤压直喘不出气，而月球表面又全无空气，他练就的激火不能燃烧，使得战能大打折扣，他想：“如今发出的火劲全是我精聚而成的，一旦耗尽，便无为继，必须尽快将元首击杀，时间一长，对我则更加不妙。
飞船中的花豹是元首与赤龙二人纠缠在一起，立马一个箭步激冲而出，心想，这正是救走玄虎的大好时机。
雷战与幻法官亦立马明白了花豹之意，尾随而去，待得元首号上的人发现，已奔出老远。
迹蓝夜叉怪叫一声：“他们想抢走玄虎，快击截击。”当下与忿怒尊者等人尾追而来。
众人屏住呼吸，在月球表面上展开追逐，在这样的低引力条件下，前进之速自是快捷，然而也给了他们诸多的不便，他们每次都是高高跃起再缓缓落下，有如蹦蹦高。
所有的这一切，于宁皆驻足于飞船，视而不见，她所最关心的仍是打斗惨烈的赤龙与元首，此刻是她的内心最苦闷，一个是主人，一个是儿子，该是助谁杀谁呢？
人世间最亲近的莫过于母子，然而她一下手，将会记下背判主人的大罪，将会永远失去一起生活多年的族人，失去统治地球，主宰人类的畅快权力；但另一方面仍是亲生儿子，也实在不忍下手呀！
矛盾的心理煎得她心痛如裂，望着自己的亲身儿子在与主人做最惨烈的拼命，自己竟不能加以授手，她的眼泪自脸颊上大颗大颗地滚落，她已在元声地暖位。
抢先冲出大船的花豹，几个起落后，已先一步靠近昏迷死态般的玄虎，他一把抄起玄虎，转身就跑，雷战则跟随其后，边跑还须边注视着背后追来的迎蓝夜叉等人。
“霸王气息微弱，要尽快救活……”花豹心想，转身直冲飞船大船。
追兵立到，双方立时一片混战。
率先冲至的忿恕尊者，被雷战候个正着，二人一接上便使出小巧招数，欲取巧战胜对方，只是二人扑滚翻飞，腾挪躲避，快愈闪电，令人眼花了乱。
迪蓝夜叉追上后与幻法官交上了手，二人是一实打，一虚打，迎蓝夜叉着着紧逼、欲置幻法官于死地，实乃实打，而幻法官则不求伤敌，只：求自保，只想尽快摆脱战况，逃回飞船。
虚空夜叉，最后赶到，他直扑抄着玄虎的花豹，一掌狠狠拍出，正在往前奔逃的花豹感到劲风袭背，返身一掌自卫，与虚空夜叉对个正着，不相上下。
花豹等人且战且退，瞬间已退返元首号，花豹道：雷战，你留下断后，能否救到霸王，便全看你了。”
雷战听到这，热血沸腾，心想这正是我雷战立功的大好机会，只要能救走玄虎，我便可风荣耀了。
雷战素来好大喜功，这一下出手更为拼命，大吼大喝之中，无数铀光球暴然狂轰，势若雷诞，虚空夜叉等人不愿攻击锋芒，纷纷走避，花豹抄起玄虎，乘机冲上了天虎号宇宙飞船。
虚空夜叉等三人虽想阻住花豹，杀死玄虎，但逼于自保，难越雷池半步。
雷战已状如疯狂，铀光球不断轰出，发出砰然巨震之声，不绝之耳。
忿怒尊者等三人虽全力以赴，不断以全身的战能反击，但一夫拼命，万夫莫敌，只能眼巴巴地看着花豹把玄虎救上天虎号飞船而束手策。
花豹抱着玄虎，一个箭步冲上飞船，前脚刚迸，就下达命令，快开飞船，撤退。
幻法官见雷战还在下面苦战，花豹觉下令开船撤退，也不禁大吃一惊，暗暗道：“还有雷战花豹不待幻法官说完，立即打断说道：“这颗墙头草，留在身边对大家都没有好处！”
人类的妒嫉在这里又上演了丑恶的一幕。
天虎号飞船“洪”地一声，尾部喷着烈焰，脱空而起，带着一个帝国的失败，冲向了宇宙空间，直指地球。
引擎启动产生的强烈震动，众人的心头为之一愕，激斗中的雷战回头一看，大吃一惊，自己正为别人拼命断后，竟被别人当一块石头船毫不犹豫抛弃，急得朝已飞出的飞船大吼道：“等等。还有我呀！”
正当雷战破口喝叫，虚空夜叉等三人已扑攻而至，使得雷战既急且怒。
天虎号已愈飞愈远，弃下雷战不顾，逞自向地球飞返。
“天杀的花豹，我不会放过你！”雷战一边手忙脚乱地抵挡迎蓝等人的攻势，一边破口大骂，恨不得吞吃花豹。
且说赤龙与元首的搏杀，景象仍是惨烈异。常，殷蓝与赤红的鲜血在空中混合溅荡，四处飘摇，两种鲜血的主人，正为了利益与权力，尊严与欺侮，拼个你死我活，生死系于一线之间。
其实，元首的功力在与玄虎激斗之后，已损伤不少，现在与赤龙仅是半斤八两，不相上下，只不过一种强烈的意念支撑着他，“我一定会赢。”他喃喃自语，兵行险着，忍着腹内绞肠的巨痛将身形强行前移，欲乘贴近之际，集中威能推压，乘势捏破赤龙的心脏。
赤龙此时心脏被压，已是极度难受，嘴里鲜红的血液泊泊而流。
“这家伙想险中求胜。持着威能较高采取这种不要命的打法。”赤龙大吃一惊，急忙旋身后退。赤龙在激退中身形急旋，将元首的抓压稍御，月球表面被二人扯刮得沙飞走石，浮空乱转。
侧立于船门的于宁静观二人的拼死争斗，心乱如麻。
元首的肠子被绞作一团，扭曲欲断，只痛得魂飞魄散，五官扭曲，变形走样。
赤龙亦不好过，心脏被抓至变形，心脏血管堵寒，痛苦程度比元首更堪。
“兵”地一声，在矛盾交织中的于宁似已下定决心，破窗直扑而出。
她会出手帮谁？绝对是胜负的关键！
二人俱是一惊！大惊失色。
亲情与主仆的关系，究竟在于宁心海里的斗争谁胜谁负。
谁会是最后的赢家？
且说于宁破窗而出，众人心中皆是一惊。
“你究竟会帮谁？”这将是这场战争的胜负关键所在，也是事关两种人类的生死存亡的大事。
如帮亦龙，则地球人将在抵抗外侮，保卫自己家园，保卫自己人种的延续上战胜了一个强大的对手，取得一个重大的胜利，还没到说最后胜利的时候，因为还有天尊虎视眈眈于地球。若是帮元首，那就能使木王星人的过一支族得以繁荣，以免灭绝，使得他们达到占领地球的美梦。
其实，这场争斗之中，究竟谁是王者正义之师，我看这要从两个角度来评论呗！
作为笔者，一个平凡的地球人，则自己是不容外致入侵，保家卫国，坚强求取生存。自认为是王者之师。
而作为木王星人呢？他们也岂不是为了生存，而痛苦挣扎拼搏，我们地球人将是如何地批评他们做占领地球的错误呢？
这个问题，我想就是请世界级的辩论家辩辩，恐怕也是说不出什么子丑寅卯吧！
当然这些人中最是紧张的当属元首与赤龙，因为这关系到他们个人的身家性命。
元首自我解嘲地想：“她跟贼这么多年，而且我是她的主人兼师傅，她决不会做被族人唾弃的事，一定会帮我！”
赤龙的心里则更是难受，生死对他来说倒无所谓，但母子的亲情的份量与这时赤龙的复杂心里，谁有能耐形象他说出？
“难道妈要对付我？不会吧……”
但当时她也跟父亲对决……
赤龙的眼中满是恐惧，这种恐惧不是对胜负的在意，也不是对生死的担心，而是对自己心目中的母子亲情在与利益冲突时的谁胜谁强的担忧。
这时赤龙猛然有一个念头——死。
因为只有立即死，才不让自己会看到最惨烈的母子相残。
他想：“只要妈能帮我，只要妈能在母子的亲情面前能更清楚地意识到人类的感情，那就是死也安心！”
于宁激冲而致，双掌合拢，以大手印招式，聚全身之真力——天王战能，爆轰而出。于宁的决定，是选择了母子之情，痛击元首，直劈脑门，欲一击而毙敌。
赤龙见状，心头大慰，亦同时把握机会，发出部分防御威能以加强攻势，协助母亲毙元首于当常一股激流汹涌而致，瞬间及顶。同时也感到腹内疼痛加剧，欲断裂而出，元首勃然大愤，攻击赤龙之力全部撤出，以巩固腹部，同时右手伸出，以仅存的战能疾抓于宁双手，他实在没有想到于宁在这等危机关头会欺师灭族，会抛弃同族置他于死地。
他也感到万念惧灰，生死由命的了，因为他现在根本无法在于宁的雷霆攻击之下得以保全自己。
“啊！”于宁爆喝出声，惊异失色。
然而就在这瞬间，却忽生奇迹，他双手在将要击中元首脑门大穴之时，被元首一把握住，竟然体内真力急泄而出，自元首掌心汹涌而进，自己则软瘫于地，乏力而倒。
天王战能同出一派，于宁更是元首亲手而授，自是不同寻常，在这紧要关头竟被元首全部吸人，于宁体内的天王战能也一发不可授，自体能急泄而出，直入元首体内。
元首吸取了于宁的威能，旋即顺势而发，直爆于赤龙。
“不好！他的战能陡然增加……”
赤龙大吼一声，埋头苦干力抵抗，然而有如大海怒涛中的波浪，一叶有舟，只有随波起伏的份，根本无法自驭，更不用说攻击元首的了。
元首骤得威能，体力大增，法尊佛珠应身而出，只见一串红绿相见的圆球，发着光芒直击而出。
然而元首战能急升，立时引动体内的法尊佛力，一百零八颗佛珠容战能一提，逐连番相互撞击而出，直取赤龙，元首右手抓握赤龙的心脏亦随着威能的提高而猛然加劲。
天王战能加上法尊佛力，自是势不可挡，元首的抓力暴然加剧，赤龙心脏顿时迸裂。
只听“裂……嘲……嘲……”
赤龙大吼出声，惨嚎不已，眉字闪烁地火精茵即同时失去光泽，大失势头，发稍根根飘竖而起，热血四溅，电射而出。
于宁的威能已被元首吸食殆廖。有如一片枯叶附在元首的手上，随着元首的挥舞的手上中飘飞，有如风中的败絮，无根无力，随风而舞。
她眼睛却巴巴地直射赤龙，此时人世间的母爱，这最伟大的感情全在她的双眸之中，表露无遗。
骤见赤龙面色陡然灰白，鲜红的血液自胸膛内电射而出，她痛苦异常，面庞扭曲变形，然而已是油尽灯枯，喉管暗哑，全然发不出一点声息，只有热泪，融着伟大的母爱，暴见亲儿毙命的母爱之热泪，肆无忌惮地急涌而出，泊泊有声。
元首劲力一抓一吐，大喝一声：
“也！”
赤龙随声惨嚎，暴迭而出，向地心吸力太小，竟有冲苍穹，隐于无边的黑暗之中，无声无息。
“贱货，吃里扒外。”
元首震飞赤龙，紧握右拳，威能四射，毫光隐显，口身直击于宁。
“隆一一一！”
元首一拳正击中于宁双乳之间，这本是富有弹性，高耸如山峰的尤物，也随着巨响之时深深下陷，光泽顿失，有如败革。
“贱人，在我一直信任你，竟在危急关头判变，嘿嘿嘿，你做梦想不到，是你间接地杀死自己儿子吧？”
说话之时，右脚上挑，直踢于宁双腿之间。
于宁这最柔软的部位被踢，惨嚎之时，顿时毙命，只留下凄厉的嚎叫，在空中荡得很远很远，听人耳际，令人胆寒心怯，冷汗直冒，令人欲呕。
“妈……”
一声长叫自宇宙空间传来。
处于冥冥昏迷中的赤龙，于一种母子亲情的联通，长声呼叫。
“赤龙，现在谁也救不了你，死吧！”
元首喜极狂奔，挥舞双拳大吼大叫。
“哎！”
神色极是怪异，原来元首欲上前追杀赤龙，岂精狂欢之余，用力过猛，再度引发伤势，逼、无奈，收住狂奔之势，运力疗伤。
向太空飞去的赤龙，愈飞愈高，高空中的寒气愈强，在强冷之中，渐渐苏醒过来，父母亲的惨死又历历在目，他终于忍不住放声大哭，人世问最痛的是什么？笔者认为恐怕是最亲最爱的母亲与世永别吧！象赤龙这样的铁血男儿，一生受苦无数，几遭生死大劫，悲痛已然在心中变得麻木，然而此刻却是放声大哭，试想其心中的悲哀？
赤龙身受重伤，已然无法提聚威能以遏止去势，身体急速冲向元边无际的太空之中，心胸的破碎，疼痛难当，一溜鲜血在这无状态的太空之中拖得老远老远，有如喷气式飞机尾部的烟雾，鲜红赤目，久久不散。
在黑暗无边的太空之中，正是处于月亮背对太阳的一面，从太空中看，赤龙有如一颗恒河细砂，离月球愈来愈远，也愈来愈下。
赤龙与元首决战之地正是处于月亮与太阳正对一面的边沿，但他却是朝着没有太阳照射的漆黑一面飘去，已逐渐地进入了昏迷状态。
飘浮于太空中的赤龙，由于没有太阳的照射，失去阳光的温暖，温度愈来愈低，最后全身已处于零点以下的低温之中，由于爆冷，体内的血脉流动逐渐缓慢，最后血管中的血已全部冻结，停止了流动。
赤龙全身逐渐僵硬冰化，所有的意念全无，破胸之痛也丝毫感觉不出，在宇宙中漫无目的地飘福在身外的不远处，不知是那一颗恒星所发出的光成线束射过，在微弱的光中，赤龙已成为一件太空垃圾，直飘向无边无际的宇宙真空之中。
回其再说月球上。
但此时月球上的元首号内。
雷战以实敌纵，在迎蓝等人的狂攻猛击之下，虽持战能较高，仍大感吃力。
元首运功疗伤，待把伤势暂压下去，已缓步迈口大舱，刚一进门，见众人仍在激斗，遂大喝一声：“住手！”
众人闻声止步，纷纷停手，都注视着元首。
元首立于舱门，眼中精光闪烁，逼视雷战，不怒自威。
雷战在众人环伺之下，只感孤身一人，心虚胆寒。
“嘿，你已被玄虎舍弃，还想垂死挣扎？”
雷战胆怯地想：“今日必死无疑……他……他……他会怎样地折磨我呢？”不禁步步后退。
元首迈出一步，逼向雷战。
雷战紧盯着元首跨近的脚步，斗志全无，目中渐露怯怕之意，虚汗直冒，口里喃喃地道：“我不想死呀，呀……，我不想死——”随着元首的一步步进逼，雷战愈是胆怯，禁不住全身颤抖，受控制不往。
心虚已极的雷战惶恐之下，竟当众失禁，跨间滴嗒不绝，众人见之不禁失笑。
“为何替玄虎卖命？”
元首声色俱厉。
雷战大汗淋漓，结结巴巴地道：
“我……我……一直仰慕玄虎，希望……希望有朝一日能……能成为天下第二……第二强……强……强者！”
“淬，脓胞！”
元首见雷战恐惧致此，不免大是瞧不起。
“他是你的杀父仇人，你，你居然甘心跟随他？死心踏地？”
元首怪目圆睁，目光犀利，似已刺透雷战背脊，每句话都是一字一顿，力重千钧，狠狠地打在雷战的心坎上，令雷战情不自禁，已全然溃散。
“胜者为王，弱者该死，这是自然规律，我不想步父亲的后尘……只有玄虎，我才有机会成为强者……”雷战一句一句他说，已完全倒在元首的强烈心理攻势之下。
“我欣赏你的坦白……”
元首见雷战已完全败下阵来，就放出收买之词。
“如今梦想幻灭，你知道自己的下场吗？”
“死路……”
雷战极不情愿，但又迫于无奈地答道。
“但我恳求元首大人赐于机会，纳为旗下，我一定忠心卖命，愿效犬马之劳……”“忠心！？”
元首皱皱眉头道：
“你会吗？”似已极不相信。
此时雷战已“砰”然一声，跪倒在元首的跨下，说道：“会的，我一定会真心效命于元首陛下，因为我的小命是元首大人恩赐的，元首大人要杀我，就如踩死一只蚂蚁般的容易，求你给我机会证明一切！”
元首见收买已成，得意地狂笑起来，两道白色长眉，随着笑声，不断上下抖动。
“好，我就喜欢你这种真小人，念在你的战”能不弱，有利用的价值，我用你吧！不过记住，我的脑电波能知悉你的一切思绪，现在只是暂寄狗头。”
雷战见元首已答应不死，大喜道，
“多谢大人，多身大人不杀之恩，雷战我一定尽全身之力尽心尽力为元首大人效忠！”
战端已毕，元首步回卧室养伤。木王星人便全体出动清理打斗所击散的器物，把死尸就地抛出般外，任其慢慢飘下，覆于月球表面之上，自是一片忙敌，然而没有任何人有见到这许多死尸的不适作呕之象，可见这是一个经历过多少战端与魔难，经历过多少痛苦与鲜血的冷酷人种。
多年的征战已令其产生对死亡的麻木，对话着的冷淡。
生亦何欢？死亦何苦？
次日，元首召集船上众人，训示下一步行动。
刚刚卖主求荣的雷战赫然便站于前排一级欣将的人人之中，可是一个侵略民族皆是何等地看侵略对象中的判逆者？
元首环视一周，道：
“各位，玄虎，赤龙已先后败阵，现在，正是我们统治地球的大好时机，我决定派雷战为统一地球的先锋。”
这一句话，众人不禁大吃一惊，因为雷战仍是刚刚收编的降将，便委派如此重任！？
更为吃惊的仍是雷战。
“吓，是我！”
他有点不相信自己的耳朵。
“怎会这样？”
元首道：
论战能，你们无人及他，而且我的脑电波全查阅他的全脑脑城域，他已忠心归顺，因此他是最佳人眩”雷战受宠若惊，“砰”的一声，跪倒在地。
“雷战一定竭尽所能，不令元首大人失望！”
“但愿如此，我给你一百日时间部署一切，届时我和族人会进驻地球，事成之后授你天王战能做为酬谢，并授一轻勋章。”
顿了一顿，元首又道：
“除此之外，雷战，你还要负责寻找另外失落的三件法尊，两大尊者和虚空则众旁辅助雷战，惜儿也一归去地球，继续寻找女帝的脑光来！”
“是！”众人一听命，齐声应道，纷纷退出殿外。
雷战边走边想：“妈的，美其名日给我一百日时间，实际是你趁这段时间养伤才是真！”但转而一想：“无论如何，今次总算是因祸得福的了，待我到地球上那班鸟人面前去扬眉吐气，特别是花豹这狗狼养的，一定要好好地折磨折磨他。”
退出的人群中，雷天默默地走在人从中，心情特别复杂。
“元首果然是怀有野心，若当真给他找到其余的三件法尊吸纳，恐怕除天尊外，再也无人是他敌手了，为了人类，为了地球，我一定要早一步找出法尊，我已犯了弥天大罪，定要找出法尊，将功赎罪！”
待他决意已定，受命众人已来到了发射室内。
“圣密宗”号宇宙飞船外型酷似六边形台体保垒，其坚固的钢铁外壳是地球人导弹所无法损伤分毫，通体呈天蓝颜色，很是好看，其装备火力异常强盛，除六尊空对导弹发射架外，还配备有五架攻击战斗机，六百发导弹及一台防干扰电子信息台，两台电子干扰器，八台巨大手臂外伸，以平衡船身，飞行速度迅捷，飞行平稳，如走平地。
起程在即，船长雷克正在忙于打点一切。所有工作人员正聚精会神检验一切。
灵儿见众人皆是忙碌碌的，气氛甚是紧张，忍不住拦住问道：“妈，我真的要一个人留在这里？”
“妈也不想这样。”惜儿安慰地道，”“你切记不要生事，这里不是乐土国，你明白吗？”
雷天站于一旁，见他们母女相依之情甚是浓，心情很不是滋味，幸好灵儿倒是懂事地说：“我明白，如今我的身份是人质嘛！”
雷天跨上一步，用粗壮的大手抚住灵儿的肩膀说：“灵儿，放心吧！我们会很快回来的。”他的话说得很是坚定。
忽然一声炸响传来，很是傲气专横。
“你们这班家伙慢手慢脚的，到底是干什么事的？”语气中充满挑衅，雷天一听便知道是雷战，禁不住骂道：“小人得志。”
果然是雷战，他双手叉腰，傲慢地踱人大厅，一进来就找雷克岔。
“雷克，究竟要多长时间才能启程？”
雷克强压心头怒火，说道：“稍安勿燥，我们已经尽力了！”语气中也没好气。
“因为要加添燃料，维修检查等事，最快也要等到十二小时以后。”。雷克补充道。
“他妈的，要快点，我不喜欢呆等。”雷战似已迫不及待去地球上耍耍威风。
雷克愤怒已极：“我看你从小到大，一朝得志竟语无伦次！”
“晤！”雷战一听人耳，便即发作，杀气已显。
雷天当即咳了一声，引来了雷战的目光，四目对射，本是兄弟，此时却有说不出的怪。
良久以后，雷战败下阵来冷哼一声昂首阔步而出，甚是张狂。
雷天气愤之极，咬牙切齿，恨不得追上杀了这个败类，借儿见状忙跨上一步，抚住雷天肩膀劝说道：“天儿，算了吧，无谓去跟这种小人计较！”
雷天强压怒火，渐渐冷静下来，寻思道：“虽说是兄弟，也受不了他那不可一世的张狂嚣张气焰，身为地球的人，竟帮助外星人占地球。也太过分了。”
且说天虎号宇宙飞船。
经过六个多小时的飞行，已穿越大气层，钻出云雾，急降在天虎帝国内。
飞船刚一停稳，几架飞机已急速载走重伤的玄虎，直飞天虎宫科研大厦。
天虎宫液室内，全国所有的医学精英全聚于此，在紧张地忙碌着，电脑计算器在按钮不断发出哒哒之声，每秒钟几十亿次地飞速运行着。
花豹注视着透明罩内已侵入圣液中的玄虎。玄虎仍在痛苦地挣扎。花豹不时焦急地问：“天机博士，情况如何？”
天机博士闻喜忙说：“数字显示霸王的伤势已好了七。八成，但脑域数值却已降低至百分之二！情况仍是很糟。”这原因室今尚未查明、有待进一步证实。
“百分这二！？究竟是怎么回事？”花豹喃喃自语。
“可能是霸王脑部受了重击之故。”天机盯着圣液中扭曲挣扎的玄虎猜测着道：“又或者在进入前世拾取记忆之时，出了问题。”
“如今霸王的脑域只开发了百分之二，换言之，只有三岁左右的儿童智能！”他异常担忧地道。
“情况就如此图！”他指头脑域电波显示器给众人解说。
“那怎么办？”花豹跨前一步，异常焦虑，“元首很快就要入侵地球，我们如何与之相抗！？”
“相信世上只有一个人，可以帮助我们医好玄虎！”玄虎之父邪神道。
“你是指……”天机博士问道。
“风姿医生。”众人一听，心头一舒。
“对，如今只有这个办法了。”天机博士握紧拳手一挥做出最大的决定。
“快送霸王去乐上国找凤姿医生。”
“但要秘密行事。”花豹补允：“同时将霸王受伤的消息封锁，免得人心大乱，还要带走公主，以免被元首抓到做为筹码。”
“但公主必须在脑电波隔绝的环境中，只有这样，元首这太空猪才不会用脑电波搜寻到她。”幻法官插话。
“太空囊能隔绝一切电波干扰，只是空间太小，要委屈一下公主了。”
所有的一切按预定的安排在紧张快速地进行。
天机博士下达命令，“你们立即起程。”
超容量超速飞机，迅即呼啸而起，不待片刻已飞临乐土国上空。这是一片美丽详和的土地，高楼林立，汽车在高速公路上飞驰，一切给人以安定之气息。然而飞机舱内的花豹等人心里则是异常的不平和，与这美丽的城市景色极不相衬。
他们以最快的速度赶到总统府医疗室，凤终也立即投入了紧张的工作当中，他们使用最先进的仪表装置。玄虎被置于一阔大的透明罩内，电流的激光不断自身周闪烁。
只见玄虎全身赤裸，仰躺着有如死人，头上的每一个穴道都插满大小不一的金针，针尾都连着电线。
在电力的输送贯注之下，玄虎全身殖得暴凸鼓涨，肌肉块块高耸而起，全身毛孔扩张，有如筛网，头发也不断根根脱落。
仪表显示器上的脑域开发量虽仍然是百分之二，然而脑电波图却在不停地跳道。
凤姿默视着仪器池中心的玄虎说道：“我已利用电子针灸疗法，望能刺激他的脑域，增高开发程度。”
脑电波阵阵抖动，终于强烈地一跳，显示了三这个阿拉伯数字。
“呀，数值上升了！；ūざ么蠼衅鹄矗梅ü僖猜冻雒叛溃昂俸佟敝毙Α
凤姿注视着仪表池中的玄虎，终于轻嘘一口清气。
花豹和幻法官则聚于仪表前，开心地大叫：“霸王多努力呀，百分之四，百分之五……百分之六。”他俩异口同声，开心地数着数。
然而脑电波图忽地一弹，又送回了原位，数字显示表也退回致百分之二。
“啊，怎么又回落了？”众人大失所望，呆呆地注视着数字仪表屏。
凤姿非常难受地低下了头，说：“对不起，我已尽力而为，可是……”众人默不做声。
身着帅服的邪神开口安慰道，
“凤医生，别气馁，如今只有医好玄虎，才有机会抵抗元首和天尊的入侵。”
“我明白。”凤姿充满信心他说，“多给我点时间，我定想出办法……”这时显示器上又显示上升，数值又反弹到一。
“你们看，数值又上升了，有反应。..”天机最先发现，当即大叫，紧张地盯着显示屏。
“颅…颅…”之声自玄虎那传出。
玄虎已然醒转过来，他看见不断闪烁的电孤竟吓得呜哇大叫起来：“呜哇……是什么插着我的头，好痛呀！”
花豹立即跟上一步喊道：
“霸王，你终于醒来了！”
天机博士见状大吼提醒道：“小心。”
玄虎已然坐起，大吼大叫：
“原来是这一技杖的鬼东西作怪，难怪我的头这么痛！”
双手连拔，“拍！拍！拍！”所连的电线被他一气拔出。
众人急忙一拥而上，抓住玄虎的双手，欲阻止他乱弹乱动，风姿则大叫：“霸王，冷静点，我们是……”“你们是谁，又想打我的头吗？”
玄虎双目赤红，声嘶力竭，有如狂人般手舞足蹈，肌肉根根暴起，众人无法制止，但每个人都知道，他这样下去，只会让他的病情变得更糟，但又不能动用战能击倒他。
噗地一声，天机博士眼疾手快，抓到一把手枪式针筒，对准玄虎的耳根，一针刺下，玄虎便立即静止下来，停止舞动，仰面而倒。
“他太激动了，我替他打上了镇静剂！”天机博士赂惊慌的众人解释道。
众人长舒一口气，扶着玄虎坐下。
“唉……”天机博士长叹一声，“看来要医好霸王，甚为辣手。”
余人也都静立，默然元语，气氛很是沉闷，但见玄虎气喘如牛，大概是刚刚的狂动所致，鼻里不时喷出两道热气，面容仍是痛苦异常，扭曲变形。
在天虎帝国的皇宫——天虎宫内，一只太空囊已备好待用，几个侍者走进了公主的休息室。
玄月公主猛然惊觉，直觉气氛不对，大喝道：“哗，你们在于什么？”
一女侍者立即向她解释了一切，然而任性的玄月公主，又哪里听得进去。
待众人把她连哄带骗地弄到太空囊里，她一眼便见玄虎被五花大绑于一把固定了的钢制软椅之上。
玄月公主大声质问：“怎可将我爸爸绑成这大闸蟹般？”
侍立在女官连忙解释道：“玄月公主，请你明白……”“明白什么？”玄月不待侍应女官说完便打断她的话，用手指着玄虎大声喝问待应女官：“他是霸王，我爸他是你们的主人，怎可受这种对待？你们这是判离，是虐待。”
玄虎也听到玄月公主的喝骂之辞，有如省悟了什么似的说：“霸王……我……是霸王……”玄月公主听到玄虎的说话之声，惊喜地口头一望，只见初时低头不语的玄虎已抬起头来，双眼无神地看着她，不禁惊喜地大叫一声，一步冲了上来。
“爸爸，你怎样了？”玄月公主关切地问玄虎，双手握紧他绑得严严实实的双臂使劲摇动。
然而这钢制铁环，又岂是她一个小小的女孩所能撼动。
玄虎两眼失神地盯着玄月，茫然地问道：“啊，你是谁？快把头还给我！”他的思绪已全乱了，过去的一切都已在记忆中消失，脑海里已是一片空白，连自己最深爱的女儿也认不出了。
玄月见父亲已成这样，状若疯人，痛苦得双泪直流，当玄虎找他要头时，她赶紧掏出玄虎送给他的白玉宝镜，照向玄虎道：“爸，你的头没有失掉，看这镜子里的你不还是好好的吗？这镜子还是你送给我的哩，记得吗？”
她试图努力唤醒玄虎的回忆，然而一切都是徒劳无功。
玄虎忽见小镜子，无神的双目猛然睁开，待发现不对时，痛苦地嚎叫：“不，这不是我的头。”
“乒”的一声，小镜子在玄月的手上也应声而落，跌在地上，爆过粉碎，无数的小块之中都有一个玄虎在痛苦挣扎惨嚎。
玄虎仰首大叫：
“没有了头怎做霸王，我的头不见了……求你们快还给我的头来……快还给我……究竟我的头在哪里？”
玄虎不住地问，声音渐嚎渐小，喉管在这几天已逐渐被大吼大叫弄得暗哑。
玄月见到父亲这疯子般的模样，一想到他，往日的英雄威风气概，痛苦失声，一边弯腰拾起摔破的，玄虎送的玉石宝镜，侍应女官也感动得跨上一步，帮着一片片拾起。
一个人若一直是个弱者，那他软弱落魄之时，人们会一直认为这是正常，毫无怜惜之意，但当他是个强者，是个威风八面之人，忽然变得，软弱起来时，每个人都会感到不适应，会感到怜惜与爱莫能助。
今日的玄虎就是这样。当他疯子般地大声向别人要头时，却不知道自己没有了头又怎么能说话？”每一个见到的人，伤痛之情油然而生。
玄虎仍在嘶哑地吼叫：
“你试过被砍下头来的滋味了吗？我试过…原来是没有痛楚，脑海会变得一片空白……甚至什么也记不起了……就跟我现在一样呢！好惨呀！呜呜呜……”玄虎已失声痛哭，语无伦次。
玄月跪在地上，惊吓得不知所措，眼泪如涌般滴落不断地重复着一句话：“爸爸，别吓月儿啊，功女一定会乖！”
侍应女官忙上前安慰玄月公主：
“公主，你现在明白吧！”
看见至亲至爱的父亲疯疯癫癫，自己却是束手无策，无能为力，玄月不禁伏地不起，嚎陶痛苦不已。
不可一世的玄虎竟落得如此下场，侍应女官也不禁摇头叹息，见玄月如此伤心欲绝，该是如何劝阻呢？
其实玄月本乃玄虎与蓝天使的女儿，是不是告诉她真相，让她免去许多烦恼与伤心？
转念一想，还是别告诉她的好，以免再受刺激，一发而不可收。
月球上。
十二小时后。
密宗号飞船，截着负有使命的各自不同目的的人，拔地而起，尾部喷着蓝焰，直投苍穹。
密宗号仍由雷克策划设计，机动马力更胜天虎号，四个多小时已进入地球，这蓝色圣地的保护罩一一大气层，五个多一点小时，已飞临地球地表的上空。
地球在高空中俯视，雪山的白与大洋的蓝，间杂一起，煞是慰为壮观。
天边的晚霞一堆一堆的，猛烈燃烧着，有如飘浮的火球。
太阳还未落山，射出万点金光，抚慰着大地上的人们和山川河流。
幢幢高楼懒洋洋地直立着，却不知一场大劫难已降临头顶。
密宗号就在这样一个晚霞满天之时，飞临天虎国上空。
这美丽的景色，使得随飞船而来的木王星人目不暇给。
“哈哈哈……”天虎国就是灭亡了，这美丽的景色，将是属于我们的。”
虚空站于窗前，狂笑……
不可一世。

第二十六章 不可一世

天虎帝国的空军部队，已从雷达和电子干扰器中察觉。
所有的飞机一齐升空，大奉出击阻截密宗号着陆。
它们编成各种攻击队型，严阵以待。
密宗号飞船却有如无物，根本不当一回事似的直冲而来，目标是天虎宫。
待得飞船靠近，所有的飞机立即发动攻热。采取全攻型战略。
“轰……”
一发发炮弹呼啸而至，有如雨点般砸向飞船，触及飞船时便爆炸开来，发挥着它们最大的能量。
电脑统计：密宗号飞船表壳每平方厘米，已承受炮弹五百发。
然而，所有的这些炮弹都只是地球人制造以用来杀害自己同类的工具。
而他们现在的对手是——
木王星人。
进攻——完全无效！
现代战争的高速反应与机动，在这里淋漓发挥。
所有的飞机见炮爆不行便立即采用更先进的武器，激光束和电子波。
一束束强光和带有粉碎性震憾力的电子波直击飞船。
然而，结果是完全一致——无效。
因为这些也全是人类自相残杀的工具。
凭着坚固的防护罩，密宗号丝毫无损，航向不变——天虎宫，航速不减，每小时七万六千公里。
瞬间：天虎宫已近在眼前，所有的阻截战机已全抛在身后老远老远。
一个个报告自一架架战机飞行员口中传递上来：“报告，无法阻截对方前进。”
实际，他们已是无法跟上对方的尾巴，只能望洋兴吧，飞船待接近天虎宫，便减慢速度，悬游于空中。
天虎宫豪光四射，矗立于眼前，整个建筑大致是个圆锥形状，锥尖则是一棵高逾百丈，盘龙绕凤的飞虎大旗杆，此时一面长约二十米，宽约十二米的飞虎大旗正迎风猎猎作响。
猛见飞虎旗，雷战激灵灵打了个冷战，毕竟他曾死心踏地地效忠个这面大旗，而现在又是这面大旗的判逆者。我想：所有的判徒，心里都曾有过或多或乐少的不踏实罢！
花豹和幻法官此刻正立于旗座上的舷窗内，眼前所有的战机全部已悬浮于眼前的密宗号抛得老远，不禁大怒，但却又实在无可奈何。
“哼，不出所料，元首派圣密宗展开了侵略！”
他见密宗号飞船张狂不可一世地低空环绕天虎宫缓缓飞行，似在寻找冲进飞虎宫的缺口，不禁勃然大怒、下令道：“启动质子追踪炮！”
所有的质子追踪立即全部瞄准了圣密宗号飞船，一声声报告：“目标锁定！”
“开火”花豹大喝一声，立即天崩地裂响声若雷，每一门质子炮喷出了愤怒假仇恨的火焰，使一颗颗威力强劲的炮弹送向圣密宗号这可耻的侵略者。
“波波波！”响声清脆短暂，产生强大的震波以图震碎圣密宗飞船。
然而具有强大电子波护体的圣密宗飞船在这些无坚不摧的质子炮轰击下，仅止产生了一些震荡，余波全被反弹而回，仍是难阻其势头。
绕过几周之后，圣密宗飞船已靠近天虎宫，质子炮仍在密集如雨地轰击，其反向弹波也异常强劲，震得天虎宫“格格”作响。
听到格格声响的花豹，猛然省悟：
“呀，强猛爆幅，会波及震坍宫殿…快停火！”
无奈所有的质子炮停止了攻击。
在停止攻击的同时，圣密宗号飞船依其强大的防护体系亦立静即停止了震荡，静止不动，悬浮在半空。
静待片刻，飞船的防护罩逐渐开出一圆形缺口，三条身影自缺口内飞射而阳。眨眼之间已到跟前，冲破花豹面前的舷窗而入。
前冲之势，异常强劲，花豹和幻法官避其锋芒，当即退后一步，待当先两人跃出窗口，原来是迹蓝与忿怒两尊者。
“哼，原来是两只老狗尊者！”花豹不屑地道，话音未绝已惊讶大叫：“呀！是你……”原来第三条身影已掠进窗内。
雷战傲然立在两尊者之间，轻狂地道：
“花豹，想不到我们又见面了吧？”
“这小子，总会不死？花豹暗暗寻思，惊讶之色溢于言表。
“不用说，定是投靠了元首，卖主求荣！”幻法官气愤地吼道。
雷战阴沉地道：“我不单未死，元首大人更委派我来一统地球！”
说到后半段，已是昂首张狂而笑：“担任地球的统治者！”
“第一步，就是接收这所谓的天虎帝国！”嚣张之辞，似这几千万平方公里的国土已装于囊中似的。
“呸！你凭什么？”花豹气极而骂，恨不得碎了这择主而荣的小人，“实力！”雷战一字一顿，布满杀气，三角眼射出凶残的拎光。
“两尊者！格杀勿论。”
一声令下，两尊者霍地前扑，暴然发难，扑攻而上。
前扑之势，强劲非常，所刮起的疾风，旋得地上的块块玻璃碎片有如刀剑般地直刺幻法官与花豹两人，两所发威能，在身后拖下一黄一红，两条彩色光带。
花豹与幻法官迎风扑上，一面御开两尊者击来的刚强气劲，一面还要闪避那些有如刀剑般戾刺而来的玻璃碎睡，一照面，便明显地处于下风，全力自卫。
迎蓝尊者与幻法官接上了对，迹蓝一扑上，便采取强攻战略，兼之功力比幻法官高深，故稳取优势。
花貌与忿怒尊者两人则功力悉敌。斗了个半斤八两。
两人互有攻守，旋出道道强劲气功，谁也占不了便宜，上下翻腾只际，只怕是一场漫长的持久战。
观战掠阵的雷战，见忿怒一时难取花豹，冷哼一声，飞速扑上喝道：“让开！”
强劲的铀光球，暴然轰出，直取花豹面门。
“你要算帐出气，老子可省点力气！”忿怒闻声跳开，退出战团。
铀光球迎凤见长，绿光四射，待扑击致花豹跟前已硕大如气球。
“看凤驶舵的走狗，来吧！”花豹怒不可遏，大骂出口，一面展开身法避开击来的铀光球。运卸罗汉之式把铀光球引窗外。
“这家伙的威能比我高出一倍，宜避重就轻，采以巧打法，切不可硬拼。”花豹接下一招后，暗自寻思。
被骂的雷战，双目赤红，疾扑而上，一面反骂花豹道：“妈的，你又何尝不是玄虎身边的走狗！？
忿怒尊者让过花豹，立即上前夹攻幻法官，幻法官独斗逸蓝已是力不从心，险象迭出，此时更是在二人夹攻下，败象立呈，立刻被二人打伤制祝此时雷天等人中亦相继从破窗跃人而至。
雷战与花貌的格斗，雷战依恃功力较高，已是步步进逼，花貌则是四处躲避，寻隙而进。争斗片刻，雷战亦识破花豹的计谋，围追堵截，渐渐把花豹逼上了一个死角。
雷战见花貌已退进死角，便暴然跃起，直辍花豹，铀光球脱体而出，精光四射，电芒抖动，直劈花豹头部。
“臭小子，这是你出卖我的代价！”
雷战暴吼而至。
已退人死角的花豹见来势汹涌，而自己已避无可避，卸无可卸，唯有硬拼！当即拳掌上迎，然而眼神之中满是恐惧。
“着。”雷战跃起下去，势道强霸绝伦，硕大的铀光球下击迅捷，罩向已退于死地的花豹。口中喝喝作响。
花豹无可奈何之下，急祭起六神决中至刚至猛的一式——如来破，力撼超巨强度的铀光球，双掌上扬，激起一溜劲风。
“喀……嘲……嘲……”
两股强劲之力相撞发出“咤！”然巨响，雷战毕竟艺高一寿，一击之下便震破花豹护体神元。
威能内劲的比拼过程最是凶险，寻常高手一般都不采取这一式，因为若对方内劲较强，或稍低，便会落过两败俱伤，胜负立判。
双方战能的强弱之差，令花豹败象毕呈，被震破护体元神，吐血倒退，雷战跨上一步，欲再追击花豹，然而花豹却己口喷鲜血，倒地不起，战能全失，毫无再斗这能，倒在地上，只有任人宰割的份，面容被疼痛弄得已变形扭曲。
“拍”的一声，雷战一脚踩向花貌的头颅。
雷战喜极而狂，踩着花豹的头道：
“世事真奇妙，在月球上你们舍弃我而去的一刹那，我已经发誓要好好地对付你们，现在，我终于实现了。
花豹的头频在雷战的脚下被踩踏得“吱咯”作响，已然欲裂。
“玄虎在哪里？”雷战厉喝。
“不知道”花豹虽处战败之境，面临死亡的威胁，仍是不屑做判徒，宁死不屈，强硬地道：“不知道”雷战一听，脚下加劲，花貌再次惨嚎出声异常凄厉。
被迎蓝与忿怒二人制住的幻法官，跪于地上，他想“如今雷战一时得利，为了保命，我看还非得软服不可……”当即回抢着回答道：“我知道。”
“嘿嘿……花豹你看，识时务者大有人在，这才是明智之举”一足仍踏花豹，转脸间幻法官道：“快说出玄虎下落！”
幻法官判逆的丑恶嘴脸毕显道：“霸王不在天虎宫，已秘密送往乐土国外……”花豹气极，用鲜血怒呻幻法官，雷战见状哈哈狂笑：“定是把这病猫抬去给我妈妈治病了！是吗？”花豹默然无语。
花豹脚下用力，花豹稍抬起的头“”的一声又碰在地板上，地板坚固异常，此刻竟然破碎。
雷战吩咐道：“将这愚忠者收押起来，好好招呼招呼！”狂笑出声。
两尊者走上前来，用铁镣锁住了花豹。
——紧急集合一一“
所有的电脑网络，都传达着这样一个信息以最快的速度，天虎帝国的各个部门首脑和首长全聚于天虎殿内。
天虎殿是夭虎帝国的霸王——玄虎的升朝议事之大厅，空高四十米，厅顶部是一部硕大无朋的大屏，上面是银河系星图，每一颗星星都成比例地发着他自己的光茫，照耀整个大厅。泛着粉红颜色，厅长九十九米，厅的一端筑一三级高台，顶部赫然是一只卧虎和一条昂首金龙；龙头的正上方悬着的正是地球在银河中的位置，龙颈上一把太师交椅，便是霸王朝椅。厅宽八十米，两侧墙壁成拱形，上托银河系，这样的设计既阔大而又不显得空洞，墙上全是最先进的信息系统，整个地球上的每一块土地上的每一件小事，玄虎平日端坐太师椅都能通过这些设备，洞若观火。
片刻，雷战自厅后暗门忽然端坐在太师椅上，这把椅上，满布机关，控制着全球的所有一切。
叩拜之后，众人抬头仰视，不禁大惊失色起来，纷纷暗中咕喷。
“啊，怎么不是霸王在坐？……”
“到底是甚么回事？”
平日高高在上的霸王帝座上如今是——
意气风发，不要一世，无论每一举手投足均散发着脾脱天下，唯我独尊的高傲气派，这就是雷战。
立于第级高台上的纪法官开控说话：
“今日召集大家，是要宣布一个重要消息！
幻法官提聚罡气把声音远远送出。
“玄虎战败，天虎帝国已告灭亡，现在取而代之的是元首帝国。”
惊闻巨变，众人一片哗然，面面相觑，均感震惊不已。
幻法官待众人稍静之后，又开口说道：
“现在整个地球已归新霸王——雷战管治，百日之后，真正的君主元首会降临，他是爱护人民的圣主，他会领导我们一起对抗天尊，保护地球。”
雷战见众人对幻法官的这席话均是议论纷纷，充满怀疑之意，阴残地一笑，他的笑声狂妄刺耳，众人不禁都闭住了议论之辞。
雷战缓缓地道。
“各位部长各各部门首脑都官居原职，望能与我雷战密切合作，共治地球；当然——”他拖长声调补充道：“有谁不愿意留下的，请举手，我会乐意地让他们离开，毕竟人各有志嘛，哈！哈！哈！”
雷战笑声未歇，人群中已有人举手大声反抗：“哼，我只会效忠霸王一人，绝不会做判逆者！”
雷战确实是个真小人，他双目一顿，缓缓地道：“这个人——死”边蓝尊者应身而出，凌空下击，几十米的距离，瞬息而至。
举手者周围之人纷纷走避，厅中一时大乱，然而太迟了，迎蓝飞身而起，一举手便击杀了那位不愿归顺之人。
众人眼睁睁看着同类为外星人一击而死，瞬间即化为灰烬，无不骇然色变。
大厅中死一般的静
雷天气愤异常道：
“专权滥杀！”
忿怒尊者人如其名，确实易怒，暴骂道：“臭小子，乱说什么？”
雷天不服地道：
“不是吗？讲一套做一套，分明施杀立威！”
见雷天一再顶嘴，忿怒尊者暴跳而起：
“我早想教训你这盲仔，正好趁今日产除异己！”
雷战见状，当即喝止：“别心急嘛！”
雷天，雷克等三人转身就走，背后传来雷战相留之话。
“何不替我庆祝一番再走！”
惜儿见状，讥讽道：
“我不想叨你的光，更不愿看故人之子，张狂不可一世，耀武扬威，哼！”
雷战此刻已是踌躇满志，自然听不进这样的话，当即变色道：“念在你曾经是我的长辈，这次我不怪你。”他目子凶象毕露，“但我下次不要再听到同样的话！你们坚持要走，悉随尊便，别忘记，你的宝贝女儿还在月球！哈哈哈……”雷克敢怒不敢言；想道。
“岂有此理，这小子态度嚣张，目中无人”大厅中人已被雷战淫威所服，已全呼效忠。雷战听得自是心花怒放。
只留下仍是愤怒不已的忿愤仍在喃喃唠叨不已。
自天虎帝国成立以来，大部分人民均不漳玄虎的独裁统治，因此此刻基业一倒人心向背自是正常，所有的人都甘心归为雷战的下属。天虎宫，在外表上仍沐浴在熙暖的阳光下，一片安详。
这一刻，在月球养伤的元首已急切想知道地球上的情况，于是用脑电波形式畅游太空，直达地球。
当雷战在脑海里忽然见到元首时，吓得张惶失措，“”地一声跪倒在地，高呼：“元首大人驾道，小的雷战跪接。”
他殊不知，在外人的眼中，他只不过是对一堵墙壁下跪，好在无别人在侧。
元首满意地点了点头，问道：
“情况如何？”
“基本上已完全接收地球，属下亦为元首大人想到一个称号——皇帝！
“好！百日之后，我就是整个地球的皇帝，雷战你好好地干，朕会论功行赏！”
“多谢皇帝。”雷战叩谢元首。
元首又接口道：“为了我的子民在地球长久居住，你划出一个地区。造成微氧状态，并藉此测试人类参否适应生存！”
“是，雷战一定会办得妥妥当当！”
雷战满口应承，殊不知又会有多少生灵殁于此举。
“玄虎的情况如何？”
“仍在寻找之中？他躲不了多久，我有信心很快就斩草除根！”
“好！”元首满意地点了点头，“你尽快完成此事。”
话音渐渐变弱，人影亦远去。
乐土国，名副其实，一片安乐。
凤姿与雷天久别重逢，欢欣相拥，其情其景，甚是感人。
惜儿喃喃自责：“都是我不好，迫使天儿加入圣密宗，也因此加速了元首侵略地球！”
待平息过后，凤姿感叹地道：“如今边灵儿也在他们手中，只怕你们要摆脱控制很是不易！”
惜儿和雷克二人听罢，不禁苦笑无语。
良久元语，雷克摇出一片锌板，上面满布号码，交给风姿道：“这是解除玄月脑部晶片的密码，免得她再受制肘。”
风姿伸手接过，感激地道：
“谢谢！”
雷克转身对惜儿说：
“我们该要走了，与风姿打个招呼外，二人迈向厅外。
雷天见二人将要迈出大厅，急道：
“你们要用摩利支天来寻找女帝的脑光束？会有百万乃至千万的女人会因此而变成白痴，太残忍了吧！”
“不会的，”雷克刚成出大厅，回头道：“我们可名正言顺设立机构进行测察，不会再造成任何损伤！”
风姿一直闷在心中的一个问题也冲口而出，“元首真的会在百日后进驻地球？”
“元首的事恐怕是势在必行，如今雷战自称霸王，我估计他下一步将会吞并乐土国！”
凤姿不相信似地对地说：
但我是他的母亲！”
“所以你应更清楚他的性格，何况他已是元首的傀儡！”
风姿满目疑惑。
雷天见状说道：“妈，阿战现在已全变了！”
雷克又道：“我叫班禅留下来协助你寻找余下的三件法尊，好吗？”
“好极了，谢谢！”雷天道。
见事已议好，惜儿开口道别：
“再见了，风姿，万一给雷战知道我们在此，便麻烦了！”
二人转身迈出大厅，消失在远方。
风姿喃喃道：“你们保重！”
待二人走远，风姿怜爱地抚着雷天肩膀道：“天儿，要你受苦了，真是难为你了！”
“不，相反，我认为这是很好的经历和实践，现在，我已懂得了什么叫奸狡，甚么叫虚伪，令我醒觉到不可再与世无争，反之要积极面对，所有的一切是关在书房里永远学不到的。”
雷天昂然地，气壮山河道：
“现在谁要侵略地球，我便拼死也要把他击退，只有以暴易暴才可保护地球！我虽然目盲，但我会去寻找其余三件法尊，提升自己的战能，为地球击杀所有的侵略者！”
风姿惊喜地看着雷天道：
“天儿，你成熟了！”
此时，乐土国的上空出现了一位不速这客一一天虎号。
在阳光的照耀，天虎号在地上投出了巨大的影子，仰视空中，只觉更是硕大。
片刻之间已降临乐土国，静卧在跑道之上，舷窗打开，立于门前的正是雷战。
“嘿嘿，我雷战终于衣锦还乡了！”他踌躇满志，步下舷梯。
雷战本是乐土国总统的次子，现在更是元首帝国的霸王，身份是何等的尊贵与荣耀。但见他双手环抱于胸前、阔步直奔总统府而来，迹蓝与忿愤随其左右，后面更是浩浩荡荡。
乐土国也派出首脑迎接！
雷战的爷爷不知得自己孙儿归来，徒然一见，不禁大兽过望。
乐呵呵地道：“我的乖孙儿！果然有本事，替咱雷家吐气扬眉！”
雷战双手抱胸，很是得意。
一阵寒喧之后，众人进了总统府，见孙儿现在已是如此威风，雷战爷爷自是忙里忙外，合不扰嘴巴。
雷战自是更感威风八面。
“爷爷，这只是开始，只要妈肯合作，我霸王之位将坐得更稳！”
言词之中，甚是傲慢。
“要你妈凤姿合作甚么？”
雷战爷爷也被弄得莫名其妙。
“交出玄虎。”
雷战的话很是短截。
“玄虎怎会在乐土国？”
“看来妈妈连你也瞒住了！”
此时凤姿已获悉雷战归来，本拟回家见面，但雷战却是以元首帝国的霸王的身份来的，前呼后拥，其随从人类数甚众，也只得以国礼接待，迎进会客室。
“妈，我终于名扬天下，出人头地了！”一开口，雷战便是这句话。
凤姿见雷战仍是以母子相称，也不敢他的话音，便直截了当地说：“你只是个傀儡。”她仍很是痛爱的说道，毕竟是自己的亲身儿子。
雷战一听，也不顾是自己的母亲，当即沉下了脸。
“做个亿万人之上，的傀儡有何不可？地球上只有我一个人做得到呢？”
凤姿仍在教诲儿子：“战儿，权力会令人腐化！你懂得吗？”
这些话，现在雷战自是一句也听不进去了，他强硬他说：“我不想再讨论这个问题，将玄虎交出来！”
凤姿冷哼一声，说：“荒谬，玄虎怎会在这里？”
“妈，别耍花样了，当今之世，除了你之外，还有谁能医好玄虎！”
“这根本是两回事，玄虎真的不在这里！”凤姿说得很是诚恳。
雷战却根本不信凤姿的话，道：
“爸爸是因他而死，我忍辱负重，终于扬眉吐气，可报仇雪恨，而你却诸多推辞，面面维护，真不明白你有什么打算！”
雷战更是越说越气，理智全元，双目赤红吼道：“莫非你想跟他旧情复炽，再次投怀送抱？你这样和淫妇有什么区别！？”
“你……你……”风姿气得大张嘴巴，连话都说不出，“你居然跟妈说这种话”说着一巴掌扇了过来。
雷战此时功力高深，又岂是风姿所能打中，见风姿气在这样，他似乎很是高兴，举手一旋一推，便把风姿推得倒退而回，坐倒在椅上。他挥拳对着风姿大吼：“若不交出玄虎，更难听的话我也会说的！”
雷天已悄悄来到客厅门边，他听见雷战如此对妈说话，自是愤怒异常。
阿战，你……你太过份了！”
雷战见是雷天，说道：
“如今我已是地球霸王，至高无上，你凭什么跟我说话？”
“就凭我是你大哥！”雷天道。
“对，一个又盲又蠢的大哥吗？”雷战出口伤人。
雷天怒极，举手欲扇雷战一个耳光并说道：“你敢侮辱我！？”
“啪”一声脆响，雷战一把抓住雷天的手，雷天便有如钳制，一动不动的了。
雷战很是满意：“嘿，今日已不同往日了！”
雷天右手被握，举左拳砸向雷战，骂道：“你这尊卑不分的东西，非教训不可！”
雷战手一挥，便在雷天打他之时，把雷天远远地抛了出去，喝道：“滚！”
雷天一下子被摔出十丈开外，重重地撞在地上，跌得头破血流。
雷战甚是得意道：“往日，你无疑是比我强多了，但现在可不同了。”
雷天挣扎而起，大喝扑上，然而毕竟功力全失，又怎奈何雷战。
雷战阴残一笑，道：“不自量力！”
雷天已扑到雷战面前，然而攻势未发，已被雷战更快更重的拳头击中。
雷战对雷天一阵拳打脚踢，雷天被打得遍身是伤，重重地摔在地上。
“哼，你根本不配做我的大哥，去死吗！”雷战似乎觉得打的不过瘾，杀机顿起，铀光球的拳头上闪闪烁烁。
雷战一步步跨近雷天，欲击杀他大哥，一阵劲凤徒地从身后袭来。
雷战头也不回，护体气劲已把击来之劲全部碰溃。他随即回身一拳，直击偷袭者，刚劲四溢，中人即死。
风姿见击来之拳太快，太猛，避无可避，挡无法挡，不禁大惊失色，心想今天只怕休矣。好在雷战赫见对方是凤姿，心头还有一点良知，便立即收势，但气势已甚是骇人。
凤姿死里逃生，额头冷汗直冒，但仍喝骂雷战道：“你……你连你哥哥也想杀死……简直是大逆不道！”面对如此逆子，风姿难过得眼泪直滚。
“哈哈哈。”雷战一副张狂之势，他似乎很是得意于人母亲的伤心欲绝，说道：“如今，在我的字典里只有八个字，那就是“神阻杀神！”
“佛阻杀佛！！”
声音异常刺耳，送得老远老远。
“你……”
凤姿已气得话都说不出，只有流泪的份。
这时雷天已缓缓挣扎着爬了起来，雷战对狼狈不堪的雷天大声喝道：“雷天，从小到大，任何事情你都胜我一筹，如今，也要让你饱尝弱者的滋味！哈哈哈……”雷天面对雷战，双目喷火，然而却无可奈何，徒惹自己伤心。
凤姿见雷战已变得如此大逆不道，喝只想他走得愈远愈好，那怕是永远也见不到，当即说道：“滚，你给我滚，雷战，就当我没有你这个儿子，你走得越远越好，我不想你再在乐土国出！”
“好，要走的是你！”雷战面目狰狞，“从今地球上再没有乐土国。只有独一无二的元首帝国，一个月后，这里将变成微氧状态。脑域开发值超过百分之十五的人或许能离开这里，余者就只有一个字，那就是死，哈哈哈！谁叫他们自己是弱者呢？”
雷天惊疑地道：“那不是绝大多数都会死吗？”
雷战嘿然冷笑不语。
“风姿骂道：“生灵涂炭，你，你还算是人吗？”
雷战似已不屑与凤姿他们争辩，道：“我只知道全人类的生死，现在全由我一个人控制。天幕现在已被我封锁，连苍蝇都别想逃出一只，我派人把整个乐土国翻过来。不信打不出玄虎！”说罢走出大厅。
“到时，谁也保不住这只病猫！哈哈哈……”雷战已走远，可声音仍是清晰地传来。
凤姿默立良久，心情渐渐平息下来，说道：“阿战已是无可救药，要尽快进行我自己的计划雷天点了点头，表示赞同。
半小时后，一列专机冲天而起，驶近天幕，欲离开乐上国。
机内的人正是风姿与雷天。专机特接近天幕，便发射出特殊电波，令天幕打开一个大圆形缺口，专机便由此处冲出。
“哼！阿战你以为封锁天幕，妈我便无计可施吗？”
在无任何阻困之下，专机轻易地逃离了乐土国。
一侍从卫兵慌慌张张地冲进来，向雷战报告时，凤姿他们已飞得老远老远。
“快启动启达追踪。”
雷战下达命令，立即飞机波雷达锁定，然而刚过片刻又失去了踪影，雷战见又追丢了飞机，忙问道：“怎么啦”“报告霸王，雷达受异常磁场干扰，失去目标。”
“饭桶，到底是怎么回事！？”
“原因来明，属下正尽力追查……”
“无用的废物，去死吧”雷战当即毙杀了他，这一发雷战的爷爷也看得心惊肉跳，惴惴不安地猜测道：“唯一的可能就是他们是进入了百慕达三角洲内的无限岛。”
无限岛。
这是一个位于大西洋上的神秘岛屿。
这是一个卫星所无法测窥的岛屿，更是雷达所不能察觉。
根据这一天时地利，凤姿斥巨资在这里修筑了一座庞大的宫殿——无限宫科研部。
位置神秘的无限岛只有总统才有其坐标密码，难怪那位雷达操纵手在死于雷战之手。
已成怪病的玄虎便藏匿于此。
凤姿一到无限岛，便命令工作人员准备器材，她要进入玄虎的脑域，查阅他的前世，以查找病根，不过片刻，报告道：“总统，程式准备完成，传动即将开始。
于是凤姿与玄虎抵头而卧，中间隔着一庞大的仪器。
系统启动，二人都处于无念无欲的状态之中，凤姿的脑电波即从脑部发生，通过传感器进入庞大的脑电波接送器，然后再导入玄虎的脑域。
仪表显示：成功进入脑域。
萤幕显示屏上可清楚地显示凤姿进入玄虎脑域所见的景象。
玄虎之母与雷天紧张地盯视着。
凤姿进入玄虎的脑域，映人眼帘的全是赤红的血，原来玄虎的大部分脑血管都已闭塞了，所有的血都瘀积下得，成赤红颜色，怪不得玄虎的脑域开发值仅只百分之二，变成这般疯子模样。风姿想：“赁着残留的记忆片段，便可知他究竟发生过甚什事，以好对症下药，”于是她缓步玄虎的脑域，仔细审视每一个细节。
就在此时，她忽然从一个脑细胞里看到了宙斯与海地士的拼斗状况。
宙斯用电戈刺穿了海地士的脖项，而正在此时，海地士身上的怪蛇暴飞起来，缠住了宙斯的双手，另一条小蛇也自海地士身上飞出，攻击宙斯，并蒙住了他双眼。
海地士在最后垂死一刻，依靠蛇的帮助，确下了宙斯的头颅，两败俱亡。
但影象非常短暂，一闪即逝。
“这两个人是干什么的？”
风姿疑惑不解，让脑电流回归自己，恢复了知觉。
这时玄虎满面赤红，大叫出声：
“我是万神之主！”
“一个没有头的万神之主！”
“万神之主”凤姿喃喃自语，反复说着这一句话。
忽然，她省捂了过来，万神之主是宙斯，她急忙找到百变金刚，以电脑查阅。
终于，电脑中显示了古希腊神话故事，他们在这里找到了宙斯与海地士的资料，资料上正记叙了风姿在玄虎脑域中所见的那一幕。
“万神之王？”
凤姿想道：“难道玄虎的前第四世就是万神之王的宙斯？他的头颅被海地土砍去，当玄虎进入前第四世时，感觉到头已被砍去，故疯颠成狂，大呼要头？”
风姿在寻思着医疗的对策。
“看来要给玄虎找回传说中的宙斯的头，才能令他恢复回来！”
为了地球于是她决定要去希腊。
“我要带玄虎去希腊宙斯神殿走一趟！”

第二十七章 寻佛找神

在地球地表之上，有一层厚达几十公里的保护层，这就是人类生存的必备条件一大气层。大气层中的气体成份是些什么呢，每一样占据着多大的成份呢？
这里有一个传统图表：
氮78．03%
氧－－20.99％
氖一一0.94％
二氧化碳一一0.03%
氢一一0.01％
其它一一0.00001%
若要将乐上国变成微氧状态，方法有很多种。
雷战立于这份图表前寻思，他的背后立着的是他的左右手一一边蓝和忿愤，幻法官判变以后也添身其中，成为雷战的心腹走狗。
天机博士抢上一步，像请功似他说：“霸王，这是有很多办法的，但最省时和最容易的办法就是制造大量的二氧化碳，这就会使空气中的氧的含量减少，直到达自己所需要的程度。最后令乐上国变成微氧状态。
“如何制造大量二氧化碳。”雷战问道。
“这个必须得首先加强天幕的隔绝功能，切断与外间的空气交流……“这个好办！”雷战道。
“接下来，将乐土国内所有的绿色植物除掉并着煤碳烧烧，自然会产生大量的二氧化碳，当然会产生不少份量有有毒气体一氧化碳，这个用现代的稀有元素过滤网过滤。”
“就这么简单？”雷战似乎不大相信这么个巨大工程竟被他说得如此简易。
“对于高空的氧气的碳化，还要用别的法子，那就是制造并发射碳弹上天！”
电脑寻制着天机博士的话，并同步摸拟出将会出现的情况：乐土国一片光秃秃，所有的树木全变成烟雾上升，所有的人全在烟雾中倒下，尸体遍野，上升的碳弹情况就加人工造雨一样，空气中自然会充斥大量的二氧化碳，微氧状态为之形成。
由于制造二氧化碳，需大量的含碳材料，解决供不应求的方法就是人工收集，一队队虎狠之兵东奔西突，拆毁木质房屋，及所有的木质家具，扔在当待烧毁，所有的人民，处于民不聊生的状态。
雷战见至眼前的景况，很是满意，问道：“需时要多久”“最快也要一个半月！”
“好，由天机博士作全力执行，全权负责。”
“遵命广天机一个标准的军礼，转身领命而去。
雷战看着天机博士远去，高兴地想：“嘿，一切全都顺利进行，天王战能，我是志在必得，到时自可天敌于天下了！”
“报告”一个勤务兵的话声打断了他的思绪，“监察卫星探测到百慕在有物体起飞。”
立即跟踪，并立即以人造卫星飞船追击。
追踪系统启动，位置：百慕达三角洲。同步卫星的跟踪电波全撒向此地区。
不断上报战况。
“目标锁定。”
目标影象集焦拉近！”
镜头所见的飞行物体是只巨大的机械巨鹰，背着玄月，雷天及班禅三人。
“他们怎么会走在一起？”雷战疑惑不解。
且说雷天与班禅出发去找遗失的三件法尊，他们与凤姿道别。风姿道：“天儿，你的资质比战儿高，别气馁，终有一日会再超过他的！”她为雷天鼓劲。
雷天道：“机会不大，除非能找到另外的三件法尊，否则的活，我只怕永远在他之下了。”
班禅道：“你的佛性奇高，必能感应法尊所在，只是过程可能会艰辛曲折，异常凶险！”
雷天道：“无论如何艰辛，我也要找出法尊，将入侵的元首及天尊逐出地球！”满面坚毅之容。凤姿看在眼里很是高兴。
班禅道：“好，我们第一站去印度，先在那里碰碰运气！”
雷天道：“印度？”
班禅道：“不错，印度是佛祖出生，学佛和圆寂之地，他在那里处处讲学，余下的三件法尊有可能在那里！”
雷天道：“肯定！？”
班禅道：“未必，不过总得有个地方做个开始，而且我们一定会在那里找到一些线索！”
“我也去！”玄月在门外也听到众人的讨论，疾步而入，嚷道。此时的玄月脑部的晶片已被拆除，已无惧脑电波的跟踪，威胁，自可四处活动。
风姿道：“那就早去早回。雷天，你还得记小黑吗？有了它，你们便可无声无息离开乐土国！”
“若有人追截，又可利用它来逃亡，再加上我这个精灵的公主，成功的机会便可大增。”此时的玄月说得眉飞色舞。
可雷天知道此行凶险，无意带去玄月，不光道：“这个……”风姿洞悉雷天迟疑之意，当即道：“玄月同去也好，起码多个人照应。”
为了行事方便，雷天无奈之下，只得允诺，这下可喜坏了玄月公主，“嘻嘻直笑。”
片刻之后，他们已飞行在太平洋的上空。
“雷天，小黑的脾气不太好！你还是搂住我坐好！免得跌了下去！”
雷天对玄月道：“不用了，你看班禅怕成这个样子，不如让她坐上前吧！”
“哼！”玄月不屑地道，竟是不愿让出。
忽然之间，小黑猛地俯冲而下，似是有意捉弄他们，雷天和班禅始料不及，抛离半空，垂直跌下。
“哇！呀……”雷天二人吓得大叫出声，这实是出人意外。
二人凌空下落，幸好小黑转眼间已从下承接住二人，让他们虚惊了一常原来这时的玄月，已在心中默默地爱着雷天，她自是非常希望雷天能搂住她自己的腰肢，却不料雷天竟未懂其意，欲好心地让班掸坐上关来，这下可惹恼了这个刁钻古怪的玄月，便操纵小黑，吓了雷天一下。
玄月见计谋得逞，很是高兴，便道：“怎么样？我早已说过吗？下次可能就没有这么幸运了。”
玄月连恐连吓，雷天赶紧伸出粗壮的双手抱住了玄月性感十足的腰肢，玄月双乳高耸，自是感到十分的舒服惬意，禁不住哈哈大笑道“好刺激啊，全速前进吧！”
美好在怀，雷天虽是佛性甚高，全力克制，怎耐性欲仍人之常情，自是极难克制，禁不往热血下移，跨上高高涨起，直顶玄月的娇嫩双股。双手也不由抱得更紧。
玄月自是能感触到这热力四射的物体，禁不住全身瘫软在雷天的怀里，感到幸福万分。
雷战见到了镜头上三人乘小黑急速飞行，急问天机：能否预测到他们的目的地？”
“电脑计算预测的结果是印度一带！”
“他们是去寻找法尊？”雷战手抚下巴，寻思道。
“好，我们就以逸待劳，打个人随后跟踪，待他们寻到法尊之后，便抢过来！”
忿怒尊者早就与雷天有怨，一听到霸王要对付雷天，当好请命道：“霸王，这件事就交给我来办吧！”
雷战一听忿怒自动请婴，便问道：
“你为何自动请战？”
“哼！这盲仔当日出言不逊，老子这口气怎么也咽不下，一定要好好让这臭小子尝尝老子的厉害！”
雷战大是高兴，道：
‘你确实是最适当的人选，让住，毋须顾忌雷天是我的哥哥，你的任务是带回三件法尊，必要时所有人都格杀匆论！明白吧？’忿怒见雷战许诺可以杀死雷天，心想怨气得报，大为高兴，道：“完全明白！”
“还在等什么，还不立即起程？”雷战迫不及待，催忿怒早去带回三件法尊，“是！”
忿怒领命而去，寻中想道：
“雷天，你这次死定了。”高兴异常，眉飞色舞。
“我要将你的肉一条条撕下来，只剩下一架白骨，惨死！哈哈哈……”怪笑刺耳，众人目光齐视，他也立即感觉到气氛不对，赶紧停止怪笑，想：“啊，我似乎是乐极忘形了吧！”一见雷战面色阴沉地膘着他，立即陪笑道：“对不起，我实在太高兴了。”飞蹦而出，心想：“都是这该死的雷天，累我出丑！”
雷战转身命令天机“立即追查小黑起飞的正确位置，玄虎一定藏在哪。”
由于百慕达的特殊地磁场干扰，一时难能找寻，雷战便道：“尽你所能，只要找到正确位置，我们便可先发制人，置玄虎于死地！”
天机博士道：
“我一定尽力而为，调动所有雷达和卫星尽快速度查找。”
尼泊尔是一个山地小国，位于世界屋脊之称的珠穆朗玛山脉的南雇。山顶终年积雪，景色状观。
雷天等人此行的第一个目的地便是此处。
见已临近该地，雷天问班掸道：
“究竟佛祖在什么地方讲过学？”
“鹿野苑！”
“是问正确的位置，这样漫无目的地飞，何时才能找到？”玄月与雷天二人情意绵绵之际，欲进一步行动，却碍于班掸在侧，雷天天性善良，倒没什么，可玄月则怒着一胜子的气，只觉这老家伙碍手碍脚，自是对他没好气、但又不好：明里发作，便只得说话吐里吐气。
“我也没来过，也不知道！”班禅自是不知玄月为何对他没好气的究竟原因（因他坐在最后，当是不知道前面二人的作为，否则的话，这些事要让这佛家高僧知悉，只怕他会更是大感尴尬）只得仙汕地说。
“吓！？”玄月正要发作，雷天聪明伶俐，自是知道原因，便赶紧劝解，玄月便忍住没再说下去。
他们飞行高度下降，不一会儿便看见一座小镇。便着了陆，欲上前间个明白。
玄月本拟支开班禅，让他去问路，却不料班掸终日会禅，处理这样的俗务竟是一窍不通。
玄月更是有气了，骂道：“老狗，哼，问路也怕！”好在他话音很细，雷天与班禅都没听到。
不一会儿玄月便旋风般地跑了回来，对雷天说道：“本小姐已问到了！神色间，很是调皮。
“在哪里？”雷天问
“讲给你听也不会知道，跟着来吧！”玄月故弄玄虚。
三人又乘上小黑，冲天而起，雷天紧抱着玄月的性感的腰肢，让班禅坐在了最后。
小黑飞行迅捷，不一会便到达了一荒废多年的古庙，小庙已是墙颓壁顷，多年没有人迹，满目破败。
“哇！这个废墟就是鹿野苑”玄月夸张地大叫。
班单道：“经过二千多年的凤吹雨打，变成这样，并不出奇。”
“我们进去吧！”雷天说完，当先跨进破庙的山门。
“哇！”刚进大门，玄月忽然大叫起来，叫声中满是惊惧害怕，人也一下子钻进了雷天的怀里，双手紧紧地抱住雷天的脖子。
雷天运用感觉一试，原来前面蛇群众生，遍地游走。怪不得玄月尖声尖叫．吓得紧紧地抱住自己，双脚高提，附在自己胸前，当即安慰道：“别怕，有我呢。”双手托起玄月的屁股，把她抱起。
蛇群嗅到生人的气息，登时昂首向前，蜂涌而至。把班禅这位佛道高深的法师也吓得面无人色。
玄月仍在大吼大叫道：“哇，它们全涌过来了，”殊不知，她越是喊叫，嘴巴里吐出的势气愈强，蛇群循前热源，游来之势便更快了。
雷天凭着感应也知道蛇群庞大，但他却不能立即逃走。因为还有玄月和班禅二人，而且愈逃，只怕这些毒蛇愈是进攻得快，当即握紧双拳，踏上一步，准备击打。
说也奇怪，蛇群涌到雷天三尺前，便立刻停止前进，高昂的蛇头也随即低下，表现得异常驯服，似向雷天叩拜。
玄月见蛇群停止了前进，有感于老禅师在傍，便立即放开了脖子，站在雷天一侧，几条蛇一见便立即抢上，飞速向她进攻。
玄月吓得哇畦怪叫，双手连挥，挡开蛇击来之势，叫道：“喂，快救我呀！”
雷天立即一把拉过玄月，玄月就势又倒在了雷天的怀里，双手抱紧，再也不敢放松了。
雷天一出手，群蛇真相走避，其实此时雷天已功力全无，是以玄月大感奇怪，问道：“为何蛇群像是怕了你？”
雷天也实在弄不明白，站在雷天身后的班掸道：“一定是雷天身上的佛性！”
“佛性？”玄月大是弄不明白，问道：“那与这些畜牲有何关系？”
班禅道：“神物所在，往往有灵兽守护，这些蛇可能是守护法尊的灵兽，换言之，法尊一定收藏在这里！”就在此时地面一阵异动，一条黑影破地而出，于电光石火之间已缠卷住班掸，进入洞内。这一变放大突然，待雷天惊觉，欲上见抢救，己然不及，只留下空洞漆黑的一个圆形洞口；里面声息全无。
雷天立于洞口，无神的盲目盯着洞口，想感觉到里面的物事，然而一点响动都没有，玄月害怕蛇群，也跟了过来，伏于雷天的身上问道：“怎么办？”
“追进去救人。”雷天义无反顾地道。
“但里面可能有更多的蛇呀！”玄月惊讶得张大了嘴巴。
“你怕的话，我背你走吧！”
“好呀！”玄月见心爱的人——雷天答应背她，自是异常高兴，一下子就跳上了雷天后背，双腿紧紧夹住雷天的腰肢，让前胸紧紧地压着雷天宽大的后肩，双臂抱紧，脸紧捱着雷天的脖力，恨不得把雷天挤压进自己的体内。
雷天伸双手挽住玄月的娇小屁股，只感后背上热乎乎的他知道那正是玄月那高耸的富有弹性的双乳。他正当壮年、欲望自是极强，若不是身处险境，而且班禅正处危险之中，救人要紧他真想就此与玄月亲热温存一番。
无奈之下只得挽紧玄月双股，让她的乳峰紧贴着自己，忍着胯下的冲动，迈步跳下了洞中。
雷天不假思索已跳进洞内，疾步而前，但背上的玄月仍在催促“跑快点，那些蛇在追着我的屁股咬呢！”
其实，本非这样，只不过是玄月伏于心爱的人背上，也极是冲动，忍不住嫌雷天抱得自己不紧，骗骗他，使雷天两只手抱得更紧一些罢了，班禅不在身侧，正是她求之不得之事，她又怎会担心于救班禅呢！这一点雷天自是最清楚不过，而且蛇群惧他，他也凭感应知道，并无蛇追来，于是两只大手把玄月娇小的弹性十足的双股，扒得更紧。
行走片刻，已达洞的尽头。幸福已极的玄月、真想这条路、只有他们两个人的这条路永远也走不到尽头，那样她就可以永远这样紧贴于雷天，不怕他跑走了，而且没有了班禅，那更是不怕另有人看见知道了。
想偷吃；却又怕别人知道，这是所有少女的天真想法，也是她们最微妙的心里，玄月自这一幕永远为别人所不知，殊不料在不远处的石柱背后，一个人已把一切看了个清楚明白，要是玄月知道的话，只怕脸会燥红得直达项脖。
这个偷看的人正是忿愤尊者，他害怕雷天等人发现，藏匿于柱后，一动也不敢动，全身缠满灵蛇，不过忿怒护体罡气强盛，灵蛇虽在他身上遍处游走，却一口也咬不进去，奈何不了他。
待得雷天走进洞内，已去远，他骂道：“讨厌！”暴劲一吐，缠于身上的群蛇立好被震得寸寸断裂。忿怒跺了跺脚，抖落身上的蛇尸，也跟前跳进洞内，尾随雷天而来。
洞的尽头是一座装饰得甚是豪华的庙字，雷天背着玄月跨步迈进庙门，进入一大殿之内。
不幸地被玄月言中，地下的蛇群更大，黑压压的满地都是。
殿内则更是密集，蛇身压着蛇身从上一看，竟只是蛇头，群蛇见雷天走到哪里，哪里会自动让出。
玄月道：“四周猎廊都点着长明灯，看来这里是个地下城堡！
“班掸被捉往哪里了呢？”雷天默默寻思，跨步穿过一道道拱门，直向最深处走去。
忽然雷天啊呀一声，原来他凭着感应，自知已置身于一个偌大的佛殿之内。四周罗汉林立，而班禅正被一条盘于殿中央的超乎异常巨大的怪蟒吞食。
班掸双手乱舞，直喊大叫，声音异常凄厉，腰身以下，已全时蟒嘴。
雷天见班掸已是万分危急，忙松开挽住玄月的双手，欲上前击打蟒蛇，可玄月仍是紧抱不放。
雷天见状喝道：“下来。”
玄月这下可急了，忙松开双手，滑了下来问道：“你想怎样？”
“救班禅。”
“那我……”玄月的声音里带着哭腔。这样危机时刻，玄月仍在婆婆蚂妈，雷天不耐烦了。说道：“谁叫你要跟来，自保一会吧。”
说罢已疾冲而出，身后传来玄月已哭出声的喊叫：“雷天——！”
蛇群立即涌上，攻击玄月。玄月见雷天竟扔下她不顾，径直救班禅而去，伤心得哭了起来，一边挥手赶走飞击过来的蛇，一边骂道：“可恶，留下本公主来对付这些呕心的东西。”
且说雷天话扑而上，伸手握住大蟒的上下两颚，欲用力扳开蟒口，救出班禅，怎奈功力已失，且怪蟒巨大，又岂能扳开，两双手就这样僵持着。
巨蟒虽力大无穷，怎知雷天虽失功力，但天生神力，这一扳之下，也阻止了它继续吞食班禅，不由大怒，挥尾直击雷天后背，力量奇大。
“砰”一声巨响，雷天后背被击，直跌飞而出。怪蟒也加速吞吸班掸。
雷天被击得飞撞殿壁，再跌落地下，浑身疼痛，不由大怒，暴喝一声“畜牲。”疾扑而上。斗志更旺。
雷天本来天生具有奇高佛性，此刻身入佛教圣地，所失法尊威力不由又有所增加，一式“震惊百里”双手直插入蟒身，巨蟒惧痛，欲挥尾再击开雷天，雷天已先一步把所聚威能贯人蟒体。
怪蟒虽是巨大，终竟不过是畜牲，而且雷天佛性奇高，又不敢击杀雷天，此刻被雷天威能一震，不由“轰”然倒地而死。
巨蟒一死，蛇群纷纷走退。
这一下，可弄得正与蛇群激斗的玄月大是一惊，立刻停手奔了过来。
“班禅怎样了？”玄月边跑边问。
此时雷天已蟒蛇碎尸中拖出了班掸，横放于地，幸好蛇类进食乃生吞活剥，故尚无大碍，不过因惊骇过度，已昏死过去，并没醒来。
雷天见玄月发问，当即道：“没事了！”一面用手推拿班禅的人中要穴。
立于一侧的玄月，游目四顾，道：
“看，其中有一截蟒身没有爆开，而且还透出微光呢！”
雷天听见玄月的说话，也走了过来，伸手从蛇腹内拉出一块布料，岂料竟越来越长，竟是一件红光闪烁的袈裟。
雷天袈裟在手，便感到有很劲的佛力，寻思，“难道踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功，这就是法尊圣物？”
这时，班禅已然醒转，看见雷天丰中的袈裟，大喜过望，说道：“终于找到了，这就是法尊圣器！”
隐身于后的忿怒尊者一听找到了法尊，大喜过望，疾飞而来，抓住雷天的手中的袈裟，不形不变，又凌空飞去。
这一进。一抓，一退，三个动作，眨眼之间便完成，一气呵成，毫无迟之感，足见忿怒尊者的功力之高深。
雷天待到惊觉，袈裟已失。回头一看，认出来人正是忿怒尊者。
忿怒抢到袈裟，喜极而狂，狂笑道：
“哈哈哈！老子冷手拣个热饼堆，雷天你做梦也想不到吧？就让老子我先来试试这袈裟的无上佛力吧！”
说罢，立即将袈裟穿上了身，以免被雷天再使计谋抢走。
袈裟法尊甫一穿上，忿怒尊者便感到佛力暴增，鼓涨充盈，浑身有使不完的劲，憋得异常难受，当下疾扑雷天，骂道：“要你死无全尸。”挥手痛苦。
玄月大惊，挥身便挡，她人本来立于二人之间，怎奈忿怒尊者无视玄月，劲力暴轰而出，玄雷天本已与忿怒交过手，怎奈如今功力已失，对于这相同一招，却感威力压拍得厉害，躲无处躲，浑身如遭电硕，不由挣扎不已。
雷天越是挣扎，电茫便缠得愈紧，只得咬牙强忍，完全处于捱打状态。
忿怒掌上加劲，大喝一声：
“送你归西！”二招霹雳又当头压下。
百慕达三角洲。
无限岛。
无限有宫。
改造实验室。
为了应付当前的战况，玄虎之父——邪神正在接受现代科技的改造。
经过改造之后，邪神的双臂主要由水银组成，可恢复活动的功能。
不过情况却跟雷列有所不同，由于雷烈身体经过长时间的改造，已能将水银化为已用，故此雷烈每经过一次改造，战能会相应提高。但现在邪神来说，水银已成为他相应的弱点。
凤姿当即间操纵者一百变忍者道：
“情况会怎样？”
“他的双臂只有一万公斤抗击力，战能亦只能回到昔日的八成。”
改造过后的邪神感觉很好，便道：
“八成的焚天极火已是够了！”
“这倒要重重感谢凤姿医生。”邪神道。
“若非百变忍者的水银改造技术，我也帮不了忙，要谢就谢他吧卜风姿很廉谦虚。
在当年的精英大赛上，玄虎没有杀死百变忍者，并将他交给凤姿医治。在凤姿的悉心医治下，百变忍者得以康复，而且战能比以前亦更强。
待蓝天死后，风姿便派一心效忠，以图报恩的百变忍者接管了无限岛科研部，专心钻研水银改造技术。
此后，雷天接收水银改造，也全是百变忍者提供的技术。
风姿吩咐邪神道：
“邪神，你刚刚接受改造，尚未能得心应手，不过假以时日，必复旧观！”
邪神听罢，点了点头，道：
“凤姿，你说要带玄虎去宵斯神殿，寻找阿虎失去的头，甚么时候出发？”
凤姿道：“事不宜迟，立即起程！”
乐土国，仍是一片歌舞升平，平凡的人们殊不知一场大灾难已即将降临在他们的头上！
在此坐镇指挥寻找玄虎的雷战，静视天机的双手不断在电脑键盘上敲打，发出“叮叮”之声不绝于耳，已极是不耐烦，问道：“解码情况如何？”
“密码太复杂，只有些微的进展。”
雷战听罢大怒，便要发作，这时幻法官匆匆走了进来。
“报告霸王！又有不明物自百慕达地区飞出。
雷战一听，精神一振，说道：
“开动所有卫星跟踪！”雷战恨不得这一下子就能找到玄虎，似乎那飞行物中正藏匿着玄虎似的。
实事早然如此，飞船中正是凤姿。玄虎等人，他们目的地是——希腊。
镜头将追踪目标拉近，是一艘小型的高速飞船。
雷战下令道：
“启动热能探测系统，我要知道飞船内有多少人？”
计算器仪表马上显示：热能反应……
“其中两个定是我妈和玄虎。”
立于一傍的幻法官见其中一个热能反应极强，猜测道：“那个极强热能的一定是邪神。余下一个无法估计。”当即请命道：“霸王，是否要追击？”
“幻法官，虚空夜叉和逛蓝尊者，你们三人一道去追击并格杀玄虎。只要不伤及我妈，任何方法也成！”雷战还有一点点良知未灭。
“玄虎，你要是孙悟空，我就是如来佛，你无论如何也逃不出我的五指山！哈哈哈……”雷战五指用力合拢，似乎掌心正是令他睡不好，吃不香的玄虎，极是得意。
希腊：
位于地中海的一个半岛之上。
一艘飞船急速朝这个方向行进。
舱内正是凤姿玄虎，百变忍者和邪神。
“凤医生，有艘飞船正急速向我们逼近！”百变忍者从仪表上发现有飞船靠拢，立即向正在骂船前进的凤姿报告。
她瞄了一眼显示屏，果然一架飞船已愈来愈近。
“难道是阿战派人来追杀？”
不敢怎样，凤姿还是立刻做出了反应，拟好对策。
专机的底部放出了一只小型飞船，紧跟在后的幻法官立即从仪表上看到道：“你们看，有只子船从母机飞出，全速飞去，看来是风姿弃机逃亡！”
“逃得了吗！”
我们就追那只子船。”迪蓝阴沉他说。
迪蓝等人将飞船加速推进，迅即追近小飞船。
“小飞船已进入射击范围，先把它轰下来！”
目标迅即被锁定。
“开火”
无数的导弹拖着火尾立即射向小飞船，小飞船已察觉正遭攻击，便竭力闪避，元奈击来之导弹众多，仍是被其中一枚其中。
飞船中弹后，拖着长长的黑烟，歪歪斜斜地直冲地面。“轰”然一声，炸成碎片，掀起一庞大的蘑菇云。
在小飞船即将着地坠毁之前，凤姿已挟着玄虎及时跃出，拼命奔逃，欲寻找避处。
迹蓝等人驾船追来，见状待飞船着陆，已临空飞下，追击而来。
“啊！果然是阿战派人追来。”凤姿正挟着玄虎奔逃，见众人凌空跃下，大声喊道。
迹蓝等人听见凤姿的话，“哈哈”狂笑，猛追不止。
风姿终究带着一个得重逾自己的玄虎；且功力又不及迹蓝等，瞬间便被追上，她赶紧放下玄虎道：“快走，”回身挡住追来之人。
脑域已只有百分之二的玄虎，犹如受惊的孩子般，拼命狂奔。
“别让他逃掉。”
迪蓝与幻法官急赶直追玄虎，只留下虚空一人来阻截凤姿。
风姿见自己被虚空所缠斗，无法脱身，远远地对玄虎喊道：“玄虎，快跑，有多远，跑多远呀！”
虚空怒道：
“风姿，霸王有令，叫不要杀你，识趣地乖乖就范。”
“呸，你叫他亲自来捉我吧！这个逆子，我恨不得亲手杀了他。”
二人缠头良久，虚空虽功力较高，却不敢下重手，唯恐伤及凤姿，只得一味防守，但求不要走了凤姿，待她精疲力竭之后，再行锁拿。
玄虎智力低下，东奔西突，有如小孩，根本不懂得如何摆脱敌人，瞬间，就被率先冲到的迪蓝追及。
边蓝从后背追上，就是一拳，捣得玄虎向前直飞而出，跌倒在地，摔得甚是狼狈！
幻法官已然追近，他立住脚，远远地看着玄虎，毕竟玄虎昔日尊是他的主子，惧怕之情犹在，不敢上前，想道：“若玄虎恢复正常，发现我已投靠雷战，只怕是死路一条。”
念及此处，杀念顿生，对逸蓝尊者说：
“为免夜长梦多，必须心狠手辣！”
“人不为己，天诛地灭。玄虎你怪不得我。”幻法官看了一会，疾步抢上，欲一拳击毙玄虎。“碰！”玄虎被打得高高飞起，又重重地跌落在地，发出巨响。
幻法官见往威风人面的霸王，被自己一拳便打成这脓包样；甚是得意。道：“天虎霸王！？在我眼中还不是沙包！”跌倒在地的玄虎，惨叫一声，口吐鲜血。
幻法官道：
“玄虎，受死吧！你说自己没有了头，我这就成全你！”
说罢，全聚威能，一拳自击玄虎太阳大穴。
面对如此威猛的来拳，玄虎临危之际，竟不知所措，呆若木鸡毫无反应。
“轰！”
尽注威能的钱的，大破天惊地一击，玄虎的面颊被硬生生地轰爆碎裂……第二十八章神王宙斯尽注威能的夹击下，玄虎的头颊，硬生生给劈碎，散开，血液混着碎肉四处飞溅浴上。
一滴滴地撒落一地。
奇迹，又一个奇迹发生了。
这些鲜红的血液撒于地上之后，红色逐渐变谈，褪去，最后竟变成一粒粒的水银碎珠。
这些变成水银的血珠，散而复集，全部飞回玄虎的项上，重组成了一个令人望而生畏的威武面孔。
一个叱咤风云的人物重现了。
威武骇人的面孔，一颗硕大闪亮的火焰珠嵌入眉间，火舌吞吐，闪烁于面部愈发显得狰狞，两颗眼珠赤红夺目，毫无半点黑白之感，身材魁梧，肌肉发达、巍然而立，威势骇人。
赫然正是焚天邪神。
原来邪神故意以水银覆盖全身，伪装成玄虎，引开幻法官等人。
这一变化，使得迪蓝骇然道：“这家伙是。......？”
幻法官一愣之际已然认出是“邪神！”不自然的大吼而出。
邪神已翻出掌心，掌心外吐，一掌拍出。幻法官愕然之际，已吃猛招，翻身倒退，惨叫倒跌而出。
极火掌暴然推出，幻法官只感五内如焚。
邪神久未出手，如今再显神威，一出手便击退幻法官，顿时斗志旺盛，沉睡的战意，雀跃燃燃烧。
幻法官翻倒在地，邪神常力余势未衰，直得对面山岩上的一硕大风车、轰然倒下。
焚天极火锋芒尽显，威势惊天，足以证明邪神宝刀未老，雄凤犹在。
邪神见一击便中幻法官，大喜过望，穷追猛打，不给丝毫的喘息机会。“焚天极火”招招强劲，幻法官虽运足威能护身，仍不免被击得浑身疼痛，翻腾滚倒而退，狼狈不堪。
“哈哈哈……，跳梁小丑，不堪一击！”邪神不停攻击之下，出言讥讽。
“焚天极火”一招七十二式，邪神连续发招，幻法官连还手的机会也没有，仅一招间，已重伤深陷墙内。
嘿嘿，焚天邪神，一个好对手！一个威猛战将！
逛篮尊看见状，忙赶上救应，急掠而来。
身陷邀内的幻法官，急忙出言提醒：
“迎蓝尊者？此人的战能可与昔日玄虎相比，不能轻敌！”
邪神一招极火天刀，迎接疾冲而来的迎蓝尊者，五指并拢，掌心外吐，火焰内烁，自掌心随着刚劲的极火神力外付。
邪神回身疾劈，极火刀后发先至，撼截住迎蓝的攻势。
二人手掌接实，“铿！”一声巨响，但见一蓝一红，两团火球火拼一起。
战能激烈比拼之下，迪蓝不敌震退。暴飞而出。
“好厉害！怪不得当年声威显赫。”迎蓝暴退之际，哇哇怪叫。
手心的蓝焰也已褪隐。
邪神一招得手，连环跟进，手掌成刀，幻起满天峋刀影，疾劈迹蓝。
逸蓝眼前一花。已有数不清的极火刀，吞吐蓝焰，如排山倒海般攻来，欲举手格当这时，已身中数刀。
四面的刀光已全罩向迹蓝，欲避无从，逸蓝只得竭尽全部威能，护住要害，全身鼓劲硬撑，连挨邪神数刀。
“砰，碰，啪，噗。”
一连串的响声不绝，每一声都击中迎篮。
极火刀毫不留情，一击比一击强劲，把迪蓝劈了个落花流水，左支右拙，狼狈不堪。
邪神猛击迎蓝，瞅准一个机会，当胸变掌为刀，直劈迎篮当胸，一击正着，迎蓝横空飞出，仰面撞向一水泥烧注而成的支架。
“轰”一声暴震，钢筋水泥浇成的竟被撞碎，块块碎片，随着跌下的迹蓝，一起撞在地上，反弹而起，击打迎蓝痛得毗牙裂嘴，哇哇怪叫。
“这家伙，惹不过！”
迎蓝自知不敌邪神，跳起身就逃，心想：“还是保命要紧。”
那边的幻法官一见迎蓝欲逃，也脚底抹油，溜之大吉，道：“先找玄虎要紧！”“哼，想跑！？”邪神杀气浓烈，跟后就追，一面极火刀，猛劈迹蓝后背，掌力汹涌而出。
“刚才追杀我时，不是很威风吗？现在该让你尝尝被追杀的滋味了！”
极火如巨轮翻转，所过之处，摧枯拉巧，遇物即毁，熊熊高热直逼得逸蓝喘不过气来。
邪神功力毕竟高过迪蓝，片刻即跟随追上，逸蓝听得身后“颅…颅…”劲风直响，已知邪神追近，心想：“好的，死缠烂打，看来非拼不可。
迎蓝正欲反击，邪神已跟进一拳捣中。迎蓝再次被击飞三丈开外。
迪蓝倒飞而出，落地跳起，欲拼个你死我活，大骂一声：“看我的雷霆三绝！”
第二绝：雷霆碎。
迎蓝双手掌心向对，自下腹缓缓提至胸前。双掌之间立即滚动着一个球大的光球，烁烁跳动。
待双掌提至胸高，迎蓝吐气开，大喝一声，双掌平推而出，直取邪神，掌心的光球，随着劲力外吐，已迎风见长，变成轮大的火球，光茫目射，耀人眼目，破空之声，有如霄呜“轰轰！”不绝。
且说缠住风姿医生的虚空，不敢对凤姿下重手，只求护住自己的要害，二人翻飞激斗。
虚空功力本高出许多，长斗下去，不免气燥心烦，但还是很客气的劝风姿道：“凤医生，别再冥顽不灵！赶快归降吧！那样对你只会有好处！”
凤姿不听，仍是一味猛打，左手五指并拢，身形如箭，直插虚空当胸。
虚空见招折招，身形不变，伸右手握住风姿插手掌手腕，骂道：“再不听劝告，继续斗下去，我可绝不客气了！”
凤姿，阴残一笑，手腕虽被抓，仍是劲力不变猛力前冲，那只被抓住的手徒然伸长。
虚空淬不及防，遭刺而中，凤姿的那只伸长的手掌窗胸而过，自后背捣开一个大洞，冒尘而出，鲜血也随着电射而出。
徒见对手手臂伸长，虚空已被击穿前胸，猛然省悟：凤姿没有这手臂可伸长的怪异武功。喝道：“你不是凤姿！”
风姿见一击得手，冷冷地道：“我从来没说过我自己是凤姿！”
“混帐，老子可打个痛快了卜虚空双目赤红，一拳打出，声势骇人，无数拳影汹涌而至。
这正是虚空的绝技之一：爆体杀。
虚空的骨质特异，虽身受重伤，血流不止，可仍极具战斗力，击来之拳趋；声势强大。
假虚空见对方来势汹涌，忙顺着汹来的拳风，翻身后退，避开这一雷霆万钧的一招。
然而虚空，拳猛如雷，前式已尽，后式便至，密如急雨，把“凤姿”逼得连连后退，直抵石壁、无路可走。
风姿身靠石壁，虚空一拳直击，幻化成无数拳头，直击“风姿”当胸。
连环轰击中，凤姿前胸中拳处，顿时凹陷高耸的乳峰也应着拳头的击打而元影无踪。
虚空已怒极不已，暴喝道：“不管你是谁，照杀无误。”一拳直击风姿头颅。
“碰，”一拳击中，风姿头颅破碎而迸。
血肉四溅，全粘贴在石壁之上，虚空骂道：“胆敢欺骗老子？简直自取灭亡！”
此时虚空见已击杀“风姿”已松懈下来，手抚胸部伤口，道：“伤口好深……，要赶快治疗！”
“吓”正在疗伤的虚空忽见怪事，惊讶出声来。
只见“凤姿”的头频已碎裂之后，竟自动集拢，身材也随之变小，有如一三岁小孩。
当然，能有此水银异变能力者，正是百变忍者！双手握拳，背靠石壁而立。
“岂有此理，原来是个水银怪物！”
数种绝技同时攻出，直取百变忍者：撒裂杀、暴碎杀。寸断杀。爆体杀。残肢杀。汹涌而至。
“把你轰寸碎，看你如何复活！”
“拍”百变忍者功力终是不敌虚空，在虚空的连环击打之下，只有捱打的份，水银组成的身体随着击打，不断变形，每一拳都打得水银四溅，但水银有如水胶，每次散开成丝状后，又马上聚回。
虚空虽稳占上凤，连续击打百变忍者，但百变忍者身体乃水银所组；水银又流动快捷，变化多端，一时之内，虚空仍是无法仍及百变忍者。更别说击杀百变了。
随着虚空的挥拳猛击，百变忍者也使水银拉扯成丝，虚空每击一拳，便缠绕而上，不片刻，已缠满了虚空的双手。双臂。
虚空见状，大骂道：“弄虚作怪。”用力一挥手臂，水银丝扯动百变忍者直摔而出，“给我滚开。”
百变忍者被摔出，虚空冷不防缠臂的双手上的双银倾泻而下，迅速游走全身，灌进伤口之内。
虚空痛得大叫出声，原来水银人体，在皮层下不断渗透，扩散，烧伤经脉。
虚空浑身剧痛，大汗淋漓，本能地抽身弹退，周身血脉经水银的烧，红涨。根根凸起，鼓涨欲裂。眼内红丝满由。
岂料水银密度甚高，在地心吸力之下，负重下压，虚空虽功力高绝，但任何一个武林高手都无法把功力运到皮下组织，故，自头顶起，表皮受力过重，下坠撒裂，片刻间，虚空有如脱衣服般，外层皮全部剥落至脚掌心，有于古代暴君的剥皮酷形。
虚空一下子被水银拉扯，硬生生地剥去了一层皮，浑身赤裸，肌肉根根暴现，赤红欲滴，其状甚是惨烈，痛得立于当地，张牙舞爪哇哇怪叫不绝。
百变忍者运用水银重组人形，自虚空脱下的皮层中疾冲而出。
一见虚空的惨相，大喜寻思：
“他心神大乱，正是击杀他的良机。
百变忍者双臂水银化成锋利尖锐的巨刀，连翻转动，有如风车，疾扑虚空，向他血淋淋的肉身疯狂斩杀。
已没有外皮保护的虚空，兼受惊过度，心神大乱，无力反抗，片刻间在惨嚎声中，肉身已被百变忍者的巨刀像切豆腐般，任由宰割。
百变忍者一轮斩关绝计，可怜这虚空夜叉历尽生死魔难，被天尊追杀元处容身之时，刚到地球以为从此可安离亨天年，被破得肢离体碎，双目圆睁，随着滚远的头颅，终是不瞑。
百变忍者见已砍碎了虚空夜叉，长嘘了一口气，寻思道：“幸好奇招奏效，总算解决了他，这家伙功力奇高，否则只怕此刻支离破碎的只怕是我百变忍者了！”
其实，百变忍者与邪神乘坐小飞船脱母机逃亡，只不过是风姿医生的调虎离山之计，真正的风姿与玄虎此刻仍在大飞船上，盯视着闭路电视，察看邪神与百变忍者力斗虚空等人，待到看见百变忍者杀死虚空夜叉，风姿道：“好险……”玄虎立于一侧，却如小孩般，睁着恐怖的双眼道：“不要打架，不要打……”叫他们别打架啊！一代豪强，此刻竟如小孩般惧怕打架，神情甚是怪诞。
百变忍者那边战事告终，邪神这面激战得正如火如茶。
“轰——，陋—！
一声暴露，幻法官的“雷霆碎”急推而出，与邪神的“焚天神火功”接实，发出巨响，撼山催岳，强光四射，映得沙石俱红，随凤飞舞。
“焚天极火功”力拼“雷霆三绝式”迎蓝终是了得，震动只下，也才退了数步，而四散的罡气则冲得四周的砂飞石走，建筑纷纷倒踏。
邪神功力较高，一招硬拼之后，口气极快，不得迪蓝站稳身形，又飞速攻上。
“咤！”焚天极火刀夹着劲风，直臂逸蓝天灵盖。
迎蓝立即飞快闪避，但邪神变招则更恰恰，一击不中，二式双来，五指成抓，狠狠下去。
迎蓝自知功力低，避免正面交锋，挥手扫来抓来之势。
双方手臂相撞击实，邪神的双手及水银所聚，抗击力小，立时碎去一块，双方被反弹开去。
“咦，邪神这家伙，战能虽强，但抗击力只是一般，远远地低于我呢！针对这他弱点，我找个机会逃命吧！”逸蓝暗暗寻思。
邪神自己的弱点暴露，仍是不慌，想：
“只要我采取主动，看着进击。，以守为攻，便能弥补抗击力的不足，置这蓄牲于死地。”当下，回气再上，加强攻势，“极炎爪”密集不绝，迹蓝着着后退，招招防守，竟丝毫无机可乘。
迹蓝变换着各种身法，以图冲出包围，然而却徒劳无功，无法爪网中乘虚突袭，反被邪神“极火神力”震溃防线。
邪神把迹蓝罩于手下，不断疯狂进击，若迹蓝全身心地投入防守之中，不因试图走脱而分神，双方一定是相持不下，足可就此支撑下去，怎奈迎蓝已先被邪神的威势摄伏，一心逃命，不由斗志松懈，被邪神乘机攻破防线，震溃护体神力邪神趁机扑近，双爪如飞鹰扑兔，一下抓锁得迎蓝动弹不得，极火焚身。
逛蓝锁骨被扣，浑身乏力，豆大的汗珠不断滚下，心中异常恐怖：“哎……难道我迎蓝今日要命丧于此……？”
就在此时，幻法官扑攻而上，直取邪神头颅。
原来幻法官独自逃走不远，忽想道：“若留下迹蓝一人，自是不敌邪神，若有个三长两短，我这刚刚归顺的外人，恳定不会为元首所信用，百日之后，元首进驻地球，得知我临阵逃脱导致迹蓝死命，纵然今日得保性命，他日又怎可保不死，一横心，“死就死吧！拼个你死我活，我与迎蓝二人，也不一定就合力斗不过邪神，那倒尚有一线生机。”于是却而返，正碰上迎蓝处于危险之中。
唇寒齿亡，幻法官拼死扑上。
“迎蓝死，我也死，唯有使出耗尽战能的绝招制胜！”
“幻魔化身”
幻法官使出这招幻魔化身扑攻邪神，待致扑近，人影倏分，六个幻法官同击邪神，荡起道道劲风。
待要击实之际，六个分身又同时集于一人，幻法官将战能输向真身、杀伤力猛地情增、“磅”一声巨响，如击钢撞铁、邪神为不错过杀死迎蓝的机会，把“焚天护体神功”聚于后脑，硬受了幻法官的千钧一击，幸好邪神临场经验丰富，在实击之时，头部前倾，御去不少力道，才不致受伤。
邪神运劲力敌幻法官一击之时，分神之际，涌向迹蓝的焚天火力稍减。
迹蓝当即看准时机，一拳击开邪神锁拿他右手。
邪神前后被击，身形一歪，右手被打得高高扬起，放开了迪蓝，水银组聚的手臂，又被击碎一块。
迹蓝得势不让人，双手连番击打邪神的弱点——手臂，迫使邪神后退，他也乘机脱离邪神的笼罩，与幻法官二人一起高高跃出，逃之夭夭，奔命而去。
邪神见二人已逃，怒气攻心，喝道：“想逃？白日作梦！”
运足功力，随后紧紧追来。
幻法官与迎蓝二人虽先一步逃出，他邪神却功力较高，一会儿，双方拉开的距离就愈来愈近了。
这一下可吓得逃命的两人，魂飞魄散，“哇哇”怪叫道：“这老鬼，真是阴魂不散，看来今日是难以逃脱的了。”
邪神已是越追越的了，迎蓝毕竟是外星人。较地球是人是冷酷得多，而且自他一生下来，便饱经战乱，被天尊所追杀，朝不保夕，这些使得他的性子更是阴残，见邪神一追近，不念刚刚幻法官已救过他一命，骤然向幻法官施下辣手。
“你作迹蓝吧！”
迹蓝大叫一声，偷袭幻法官，一把拿住他的穴道，幻法官穴道被拿，登时全身无力，有如小鸡。
原来迪蓝为求自保，竟拿幻法官作挡箭牌！用以阻击邪神，但见他大喝一声：“去吧！”
“蓬”的一声，幻法官便被邪神反手摔出，如炮弹般，迎面直撞邪神。”
徒遭巨变，幻法官惊叫出声）：
“我的妈呀……”
双手乱挥乱舞，无奈身处半空，无处着力，仍是去势改，直奔邪神这个“魔鬼”而来。
幻法官人在空中，仍不失是一位久经战阵的老将，随即镇静下来，借抛来之势，一招“万佛幻化”直击邪神。
邪神一声冷哼：“垂死挣扎”双掌掌心向外、看准来势，电推而出，直击幻法官前胸，幻法官人未落地已被双掌穿胸击过。
“垃圾，留下无用。”
邪神双掌击透幻法官身体，余势未近，“波”的一声，把幻法官自手上摔出，又如炮弹般直轰光迎蓝。
可怜幻法官。卖身求荣，为免一死，苦心跟随雷战四处征讨，此刻竟被人骂作垃圾，当作武器地使用。
迎蓝惊闻背后破空之声强烈，知有物体来袭，当即反掌推出，奔逃之势不变。
双方劲力接实，迎蓝借这一撞之力，前奔速度愈快，几个起落之后，已跑得无影无踪。
邪神见状，追之不及，大骂道：“臭杂种，外星猪！算你命大。
邪神见逸蓝已逃走，斜眼一视摔在地上的已是奄奄一息的幻法官，手指箕张，一把拿住幻法官的头颅，象握皮球一样高高奉起，掌心“极火”外吐，顿时熊熊列火把幻法官烧成灰烬。
邪神得意之极，畅快地大笑道：“这就是你做墙头草的下场！哈哈哈……”笑声不绝，扬长而去。
密切注视着他们的凤姿，发现逛蓝已逃脱邪神的追杀，又生一计：去毁他们的飞船，已免后顾之忧！
飞船在风姿所操纵下，划了一个大弧，喷着火焰，急飞而回，朵朵白云在舷窗外向身后急退，飞船飞速绝高。
且说迹蓝摆脱了邪神的追踪，停下喘了口气，想道：“这条命，今日可算是拣回来的了！应先找到飞船，暂时离开这鬼地方；待回去后再谋对策！”
于是认追方向，展开飞腾术，飞速离去。
他功力本来就高，加之逃命心切，不一会便回已到，了飞船降落的地方，见乘座来的飞船正稳稳地在等着他们，不由长嘘了一口气，道：“总算脱离了险境。”
迎蓝一从身，跃人飞船，说道：
“快开船撤退回基地！”
马达立即轰鸣起来。
不料一艘飞船忽地从山后钻出，九十九导弹已对准他们，呼啸击来。
“不好，”飞船长，猛然大呼：“雷达显示，正有物体袭来。”
然而，太快了，他们根本就没来得及起飞，就被数十枚导弹同时击中。
这数十枚导弹从天而降，当然正是凤姿做的好事——赶尽杀绝。
导弹临近，迹蓝肉眼也能看清，双目满是恐怖之色，大骂道：“是导弹，他妈的，他们想——”话还未说完，导弹已击中飞船：“轰！”一声巨响，火光熊熊，爆炸卷起一片大蘑菇云，高高升起。
巨爆声中，机师如头球般，被弹出火堆，当场惨死，迎蓝则毫无踪迹。
许久，许久，蘑菇云中掉下一团火球，正是迎蓝。
原来迎蓝在飞船爆炸以前，已闭气护声，爆炸产生的热浪把他高高弹起，隐入了蘑菇云内，待上升之势消退，这才落下，浑身衣服已被燃着，有如火球。
迎蓝待到将落地之时，就势一滚，消去下落之势也同时扑灭了身上的烈火。
他瘫倒在地，由于蘑菇云的遮掩，风姿并没发现他，驾飞船远去。这蘑菇云又救了他一条小命。
天已渐渐黑了，爆炸的飞船火势已渐渐息灭，蘑菇云散去，周遭一片静悄悄。
迎蓝勉强用力支撑起身体，喉头一腥，一股鲜血激喷而出。
迪蓝咳尽鲜血，手抚胸口，喃喃道：
“我虽持功力，落得不死，但这伤却实在不轻！唉，片刻间，几遭生死大劫，迹蓝万念惧恢。
且说凤姿。架机在爆炸现场巡视一周，见没有目标，便驾机离去，寻找百变忍者和邪神二人。
有先进的探测器，风姿很快就找到了二人，她让飞船减低航速，缓缓下降，玄虎见到闭路电视上显示的邪神，似觉相识，不禁看得呆了。
飞船性能良好，不一会便着陆了，由于地面崎岖不平，飞船着陆时摇晃震动了一下。
呆呆出神的玄虎，淬不及防，一个倒栽葱头部直撞电视，“砰”地一声。
凤姿一见，听了一惊，赶忙过来扶起玄虎，关切地问：“有没有受伤。
玄虎见有人问他，拾头一看，正对准风姿高耸的乳房，嘻嘻一笑道：“没有。”
伸手便抓风姿的乳房，他虽是受伤，这一本能仍是很盛，眼里充满欲望。
“嘘！”凤姿转身避开玄虎摸向她乳房的双手，脸红过耳，大是尴尬，幸好受伤的玄虎，智力低下，当场又没有外人，免她当众出丑。但她内心仍是难以平静。
这时邪神二人已如飞赶回飞船，一见门，便看见凤姿正双手扶着玄虎。玄虎却正伸双手欲抓风姿高耸的双乳，不由大是尴尬，轻咳了一声。
凤姿听见咳嗽之声，知邪神二人已回，忙推开并扶稳玄虎道：“你们回来了！累了吧！要不是你们，玄虎这次只怕是凶多吉少！语音中满是关切。
“保护儿子是做父亲的责任吧！我不累，这段时间倒是难为你呀！风姿。”邪神的话中满是歉意。
百变忍者插话说：
“事不宜迟，我们还得按原计划行事，去希腊吧！”
“好！”
凤姿应了一声，飞船喷着火焰，冲天而起，反弹力强大，地面都有强烈的震动。
片刻间，飞船已冲进漆黑如墨的夜空。
驾驶舱内的凤姿，一面照着飞船平稳地全速进发，一面利用电脑搜寻宙斯神殿的位置。
不一会电脑图上的希腊地图上映出了一个红点，鲜艳夺目。
凤姿指着红点，对邪神和百变忍者道：
“根据电脑显示，这个红点显示的位置，就是宙斯神殿的所在！”
邪神道：“理论上如此。但问题是经过这么多年，神殿是否湮灭了，可能要花点时间寻找它了！”
百变忍者道：“到时再说吧！凤医生，向目标进发！”
飞船调准航向，呼啸而去。施起的劲凤，搅着云朵，翻腾涌扑。有于海浪一般。
飞船便在这云的海洋里，破浪而前，带着它的使命，带着拯救地球的重任（当然其中有不少的个人利益，如玄虎），直飞希腊。
凤姿正全神驾机，邪神和百变忍者经过一番激斗，此刻正靠壁而坐，双腿盘起，抓紧时间运功调息。
玄虎则呆呆地一直瞪视着邪神，自他从电视屏上见到邪神，便变得甚是怪异，当邪神回飞船后，他一直注视着他。
大舱内一片静寂。
“啪”
一声轻响，正运功调的邪神忽觉有人轻击他的头部，不由吓了一跳，惊叫出声“啊！”
风姿也吓了一跳，原来玄虎盯视着邪神，绞尽脑汁苦想，终于认出了邪神正是他的父亲，兴高采烈，上前拍了一下邪神的头说：“你，你，我认得你，你是我爸爸，对吗？他手指邪神，微蹲着身子，神态甚是认真，也问得很是恳切。”
邪神大喜过望，说：
“虎，我的虎儿，你终于认出我来了！对，我就是你爸爸。”
邪神这段日子，为玄虎的伤势，用尽了脑子，此刻见玄虎已认出他，不禁喜极而位。
凤姿众人见状也很是感动，暗自寻思：可能是刚才他的头部受到撞击，刺激部分脑细胞，恢复了部分记忆！
为了认出邪神的玄虎，想待异常艰苦，此刻疲惫已极，道：“爸爸，我想睡觉，你说故事给我听。”说罢依着邪神坐了下来，头放在邪神盘起的腿上，双手紧紧地抱着邪神粗壮的大腿。
见儿子嚷着撒娇，念邪神油然生起那遗忘已久的温存情怀，不免心潮起伏，难以平静，一面以大手，轻拍着玄虎，哄他人睡。
玄虎以手抚脸，静静地躺着，一脸的纯真，跟平日的杀气浓重霸王形象相比，简直判若两人，无丝毫的霸气。
百变忍者和凤姿二人见到眼前这幅图画，思绪边篇。
特别是凤姿，这一切主他想起了雷天，雷天此刻怎样，她甚是挂念，她又想到了雷战，这祭英难驯的小儿子，让她的心不禁大是疼痛，眼中流下了伤心的泪。
风姿立即感觉到失态，忙擦干了眼泪，想到了眼前的玄虎：“玄虎虽恢复了部分的记忆，但仍是小孩的心智，已不知这对他自己个人来说是喜是悲，他为这找回了失去多年的父慈子孝的天伦之乐，但他也为此失去了奋斗一生所创下的天虎帝国。唉！”
凤姿怎么也想不出个头绪，不免长叹了一声，回头操自顾纵自己的飞船，再也不想了。
玄虎睡了一会儿、已然醒转，小孩子天性好动，此刻他正找到了一支铅笔在地上画起了一个个小框框，这些框框正是他们小时候上幻儿园时所玩的游戏——跳飞机。
玄虎跪在地上，已画好了，抬起头来，见凤姿正看着他画，便道：“凤医生，快过来和我一起玩吧！这个很好玩的，我们比一比，看谁跳的好。”
凤姿见昔日威风八面的霸王，如今已是小孩心智，不免忽生怜惜之意，又不忍违拂他童稚的心，便一口应承了，放下手中操作的电脑，让它自动飞行，站起身，走了起来。
玄虎见风姿答应陪他玩，很是高兴，便自个先跳了起来——小男孩大都是喜欢占先的。
“一，二，三。.....”
“跃飞机。.....”
“嘻嘻嘻……”
风姿在一傍随着玄虎跳动的节拍鼓掌，二人玩得很是开心，又如回到了孩提时代。
风姿的脑海里映出了小时候玄虎拉着她游玩的情景，那时该是何等的欢乐啊！”凤姿感慨不已。
“小时候，玄虎是个讨人喜欢的小男孩，每个小朋友都喜欢和他一块玩，他也很是善良，只是长大后，为了争权夺利，性格才变得异常残暴凤姿慨叹之际，玄虎己找来了百变忍者和邪神一起玩耍，兴高采烈。
众不不免都被玄虎带回了童年时代，一改往日的凶残与霸气，满面的天真。跳得异常高兴。
特别是玄虎，此时他本已是小孩心智，自是玩得双目闪烁，挥拳大呼小叫。
风姿见状，想道：
“其实他本性是善良的……若给他找回了头，医好伤病，可能会再成为冷酷的霸王。我是不是应该放弃，但，这对他又好像是不大公平吧！”凤姿摇了摇头，努力想使想得昏沉的脑海静下来，马上她又想到了当前形势，想到了元首和天尊。
“不，为了拯救地球；我决不能放弃，一定要医好他，让他来救护地球母亲。”风姿下定了决心，不免又为刚才放弃的想法感到幼稚可笑。“有谁会在几十岁时希望再如小孩心智般地玩呢？在别人看来恐怕除认为是个疯子处，再无别的想法了。”
她为自己的想法感到好笑，不免转身走开，留下玩得很是高兴的玄虎三人。
凤姿回到了驾驶舱，操纵起了飞船。经过刚才一段时间的飞行，飞船已到达了希腊上空，透过舷窗向外一看，朵朵白云飘浮在脚下，天也已露出了一线曙光，给白云染上了一层绝色衣裳，红里透白，白里泛红，很是好看。
电脑显示：飞船已到达宙斯神殿所在地，风姿透过云层的缝隙，看到了一座荒废的建筑物正卧于一片大山之中。
她马上招呼邪神等人道。
“那边雾气迷漫，有座荒废了的建筑物，我们下去看看！
说着架机冲出云层，直向建筑物冲去。
飞船拉低高度，冲破云雾，飞向那荒为了的建筑物。
待觅得一块平缓之地降落，四人相继离开了飞船，徒步向荒庙走去，玄虎的智力低下，有如小孩一般，异常害怕四周的空寂与冷清。紧紧地牵着风姿的手，邪神和玄虎，风姿三人行于一排。既不上前，也不退后，为防不测，有个照应，百变忍者紧跟三人之后，他人小腿短，仍一溜小跑，以跟随前排三人的脚步。
四周云雾索绕，清寂的空谷中不时又传来一两声的夜鹰的怪叫，使人毛骨惊然。四人不由加快了前进的步伐。
很快，他们便来到了从飞船上看到的破败不堪的屋字前；这排建筑物是古典的希腊式神殿。一排十二根大立柱支撑起一条阔大的前廊。柱径粗逾一公尺，三扇拱形的大山门并排而立，门页已颓废倒地，正中是一立式三角形大雨盖，被另四柱望柱支起；上面雕人刻物，工艺非常细腻，人物非常逼真，两位骑高头大马的古希腊斗士，手执长柔。护卫有三门，这些全是用华美的花刚石筑成，神殿经几千年的风吹雨打，油核的油漆已全然脱落，但仍掩饰不了它当年的华丽与宏伟。
四人立于建筑物前，察看着这神秘的，隐埋于山谷中的这伟大工艺品，不禁暗暗称奇。
玄虎却显得兴奋莫名，眼神光亮光亮，似乎他已来过，这次不过是故地重游一般，迈步冲向山门。
“玄虎，别乱跑啊！”
凤姿等人正注目于眼前的建筑，却不料玄虎发足便奔，不由大叫起来。
玄虎那里肯定，转眼间已一溜风跨进了当中的拱形的大门，邪神立即拔步便追，以防内有不测。
“看他的反应，我们可能找对了地方！”风姿寻思着，与百变忍者一道全速跟进，直冲入神殿。
邪神等三人尾随而进，只见自己正立于一空阔的大殿之内，里面空空旷旷，没有任何物件，正对大门的一面墙上又是一道拱形大门，想来所处之地正是一穿堂，对面的墙上绘着两个高大的正激斗的人像，正是宙斯大战海地士的壁画。玄虎立于门前仰视壁画，周声电茫闪烁，一动不动。
众人静悄悄走近一看，只见玄虎双目紧闭。额上的电纹闪现，似受到异样的感应，神态极是舒畅受用。
待得三人刚刚走近，玄虎又大叫一声：
“我找到了……”
“我找到了……”
拔步便冲进了拱门，拱门内一片阴暗，映得玄虎身上所发电茫更是强烈。
邪神一生征战，东奔西闯，却从没见过这类物事，看着玄虎奔进的背影，竟自呆呆不动，六神元主。
凤姿却仍医生，她经历过的病人多，自是不怪，道：“啊，他像被某些东西引召……”语音未绝，已惊醒了发呆的邪神，他爱子心切，也不问前面是否有危险，急步跟了进去。
风姿见状，叫道：“我们别扰乱了他的感应。”一面说话，一面与百变忍者一道，跟着跑了进来。
室内更是电光闪烁，耀人眼光，只见玄虎正立于大神龛前，手抚神龛内石像，电茫正发自他的手上。
原来室内是一更高大宏伟的宫殿，宙斯石像正手执电戈，垂目下视，显得高大伟岸，两者双目对视，霎时交流出灵动的电光。
电光索绕中，玄虎双目变得炯炯有神，电纹织亮诡异。

第二十九章 天佛舍利

鹿野花。
当年佛祖的讲学，修道之地。
几千年的风雨洗礼，己不复当年的威严华丽，晴空下，一只美丽异常的蝴蝶，正翩翩起舞，倘佯于这一片废虚之间。
忿怒尊者奉拿杀死雷天抢击法尊，并欲藉此机会，杀死雷天以报私怨。
他乘人不备，以迅雷不及掩耳之势，抢过了袈裟，立即凶相毕露，用穿上袈裟后所暴增的法尊威能，对雷天狠施杀招。
雷天功力已失，那里是忿怒的对手，不凤招已被逼于死地，毫无还手之力。
可怜玄月与班禅二人，直急得冷汗直冒，又无力助战，奈何只有大声呼喊雷天的名字，岂不知，这样的呼喊又有何用处，岂可藉此惊觉雷天？可凭此唤回雷天已失的法尊威能？都不能。人类的许多事情，就是在这样的明知无益之时做出的。
雷天已退人绝境，忿怒一招“霹雳轰”倾尽全力，当头击下。现在雷天已只有一条路可走了，那就是死！因为任何人都已救不了他。
然而，他却没有死，是的，是人都救不了他。此刻，救他的是佛，是已逝去千年的佛祖释迪牟尼，佛的佛力救了他。
就在忿怒尊者的“霹雳轰”将要击中雷天之时，忿怒的强劲攻势忽然停止，巨拳若再前进半寸，触及雷天，那威猛的战能作用下，雷天必爆头惨死……”忿怒没有那么做，而是收势，留劲，后退了一步。
原来，忿怒一生凶悍，那不过是天尊被追杀逼迫所致，他名号尊者，身上也潜伏着一股佛性，当他穿上袈裟之时，法尊便给予了他威能，这种给予是一个渐迸的过程，当他顷全力欲击杀雷天之时，这种给予便达到了极端，佛力也亦之达到了顶点。由于这种佛力作用，忿怒杀意全无，灵台空明，一心皈依，已全然达到佛的真正境界。
是以忿怒在一举击杀雷天之时，欲念全无，不进反退，涌道：“阿弥陀佛，我为何要杀人！？”
他双手合什，长揖到地，续道：
“我身为圣密宗的忿怒尊者，应该慈悲为怀才对，怎可贪恋红尘利欲，对施主起杀念？
罪过！罪过……”
他一连声的“罪过”之时，雷天已翻身立起，只见忿怒又对他道：“施主，对不起，我一时兴起杀人之念，实是糊涂，罪过，罪过。”
所有这一切，弄得雷天，玄月等三人如坠云雾之中，丈二和尚摸不着头脑。
玄月毕竟心系情郎，当即奔近，扶着雷天道。
“雷天，伤得不轻啊！要不要紧？”
雷天被忿怒弄和糊里糊涂，鬼门关上给拣回了一条命，主自哺哺自语，百思不解，。又哪里听得见玄月的关怀之辞。
“他怎么了？……”
正在雷天百思不解之际，忿怒尊者已动手解下身披的袈裟，双手奉上道：“本座不单险犯杀戒，而且还妄起贪念；实应打落十八层地狱，如今物归原主，请施主谅！”雷天糊里糊涂，呆呆地看着双手捧着袈裟的忿怒恭恭敬敬地站于面前，竟不知如何是好，是接？还是不接？
“管他妈的，取回袈裟要弄r无计可施的雷天，忽然省悟了袈裟的重要性，辟手拿了过来。
忿怒尊者见已奉还袈裟，诚退地道：
“现已物归原主，请施主谅解本座先前的莽撞，本座要回去好好思过，几位施主请便广说罢双手合什而退。
雷天等人莫名其妙，但袈裟已到手，心想：“管这家伙捣什么玄虚，我们不是先离开此地要紧，万一这太空猪又发难，那可真是抵挡不祝”于是三人相携，匆匆而逃。
忿怒尊者见众人已远去，不但不追，反而合什恭送。
三人快速离开佛殿大门，玄月疑惑不解，问道：“班掸，忿怒为何会态度大变？”
经此巨变，玄月已是惊骇异常，一改先进对班禅的傲慢之态，诚执奉抑而问，全然一副少心的心态。
班禅道：“我也不知道，反走此地不宜久留，走为上策。”
班禅语音未绝，背后传来了忿怒的狂吼之声，愤怒不已。
他好的雷天，你休想逃掉！！”
人随声到，忿怒已撞破殿门，凌空疾扑而到，三人吓得魂飞魄散，四下散开走避。
撞飞的砖块纷纷落地，“叮当”不绝，而忿怒则持深厚功力，仍是凌空飞翔，空中转向，疾追雷天而来。
雷天见状，已知无法安全而退，遂大叫道：“班禅，玄月，你们拿袈裟先走！必要时，将它毁掉，免得元首得到！”
当下不退反进，寻思。
“这家伙喜怒无常，真奇怪，现在跟他拼上一拼，给班禅。玄月争取点时间走脱。”
他双手握拳，凌空上击扑来的忿怒。吐气开声，全力一拼。
忿怒来势如狼似虎，此刻的雷天纵是自之不敌，仍拼死顽抗，以抢延时间让班掸。玄月二人远走。
他双拳上去，忿怒已抉着飞舞的砖块，凌空下去，势道元与伦比。
“轰”一声震响，双方手掌接实，雷天受压，强大支撑。脚下铺地的方砖立碎，忿怒全劲而发，周声电光闪烁，锋芒立射向雷天。
雷天被强劲一声，又遭电硕，周身乏力，痛不欲身，大叫一声，倒在地上。
忿怒见一击之下，雷天便不支倒地，得意之极“嘿嘿”怪笑道。
“雷天，你今日非死不可。”
一步步逼近倒地的霄天，杀机满面，浑身“咯咯”作响，蓄劲待击。
玄月心系雷天安危，不愿抛下雷天逃走，见势道：“呀，雷天快支持不住了，若雷天死了，要这袈裟法尊有什么用。”
当即返身扑回，抢救雷天。
忿怒此刻已扑近雷天，暴喝声中，双爪突进，猛抓住雷天的头颅，欲发劲，扭断其颈骨，轰碎其头颅。
雷天垂死挣扎，双手用力握住忿怒手腕，死命地横拖，欲避开其抓拿之势，怎奈力不从心，不管如何挣扎，也扯不开忿怒强猛有力的双臂。
雷天的这一挣扎，也阻了阻忿怒的击杀之势，在这稍稍一缓之际，玄月也已奔尽，待得忿怒电芒刺激雷天之时，她也已挥舞着袈裟罩向忿怒，欲障其目。
忿怒正哈哈狂笑：
“哈哈哈……看你能挺得多久？听着你每节骨头裂断的声音，老子才杀得过瘾！”
忿怒缓缓发力，欲慢慢逝磨死雷天，不断玄月已舞动袈裟扑到。
“雷天，我来救你。”玄月大叫声中，后面已传来班禅的阻截之意，他不欲玄月送死，喊道：玄月！别胡来埃”两人的声音同时发出之时，玄月已挥舞袈裟，罩在忿怒尊者的当头，一边回答班禅道：“本公主怎可见死不救？大不了同归于尽罢了！”
忿怒实在没想到玄月身无缚鸡之力，竟敢回来抢救雷天，待得听见班禅和玄月的话语，惊觉闪避，已然不及，被当头让袈裟盖了个严实。
所有的这些对话与玄月挥舞袈裟盖住忿怒的头顶，全在同一时间发生，迅捷之及。
玄月用袈裟罩住忿怒后，立即用一双娇嫩的拳头，痛击忿怒。玄月全无功力，手也甚是娇弱，她虽用尽全力，但对忿怒来说，只不过如骚痒一般，自是毫发无伤。
忿怒尊者性烈如，如今被袈裟罩头，面目一黑，自是震怒不已，挥拳反击，欲毙杀玄月，口里怒吼连连。
玄月一个柔弱美丽的少女，体态甚是轻盈，这一点这次正派上用场，救了她一命。
原来忿怒击来之拳，势道威猛，若击实的话，玄月非死不可。正奈玄月娇嫩体轻，未被击中之前，已被忿怒反击之拳风吹得飘荡而起，倒飞而出，嘴巴里由于惊吓，尖叫不已。
忿怒视线受阴，不及击毙雷天，忙挥手抛开雷天，双手连拉，一把把袈裟从头下扯下，袈裟制作得很大，忿怒知道这是雷战和元首所要的宝物，自是不管猛力拉扯，怕扯坏了，所以一下，一下的轻拉，待他拉下罩在头上的庞大袈裟，已用去一小刻时间了。
说来也怪：忿怒一手将头上的袈裟拉下，露出被蒙的头脑，暴怒气愤的神色，竟在这短时间内变得平和善良。
他见到被他工仍跌躺在地的雷天、忙道：“哎哟！施主，你怎样了，”一面说，一面急步上前，欲扶起雷天。
雷天已被刚才他的恐怖面貌吓了一跳，想道：“这家伙，又来这一套，避之则吉r赶忙爬起，避开。
忿怒也看出雷天的避躲之意，忙止步不前，道：“对不起，我又错手将你打伤，罪过！罪过！本座实在太没人性……”他双手合什，不断作捐赔礼，口中“罪过”不断，满眼诚挚之意，与先前的强横。凶残之态相比，让人看了，令人啼笑皆非。
雷天茫然不已，道：
“抢什么鬼？”
班禅已上前扶住了受伤之后摇摇欲坠的雷天，道：“看他一脸的愧疚，又不像是做戏r他眉头紧皱，百思不解。
玄月也赶紧跑了过来，立于一块。
只见忿怒连声的罪过之后，伸手拉下仍披在肩上的袈裟，欲奉还雷天，一面道：“我罪孽深重，请几位施主息怒，这袈裟我这就还给你们。”
班掸见他欲脱下袈裟，急忙喊道：
“不，别脱下来。”
原来他见忿怒每次穿上袈裟就会变得平和善良，害怕他再次脱下后，又会凶性大发。
这次倒使忿怒惊诧不已，道：
“物归原主，是理所当然啊！本座一时贪念，现已番然悔悟，请施主息怒，本座一定面壁十年思过。”
“不，别脱下来！”班禅仍是强硬地阻止。
雷天也忽然明白了过来，对班禅道：
“班禅，难道……”
班禅不待雷天说下去，便接口道：
“不错，这袈裟法尊拥有无上的佛性，加在身上能令人消除戾气，否则忿怒绝不会变成这样！”
玄月听罢，急道：
“若取回袈裟，全令他回复本来凶残之性，那岂不是要永远留在他身上？”
雷天接口道：
“未必，我们可利用袈裟作禁制他的工具，随我们一起走，以方便行事，待事成之后，再取回不迟。”
听了雷天的话，玄月忙赞道：
“好！妙！”
三人正在小声嘀咕，忿愤立于当场，愧疚不已，道：“这袈裟乃佛门宝物，本座受之有愧，还是交还施主！”
“啊，这袈裟较适合你，就穿在你身上吧！千万别脱下来。”
玄月少女的小孩心性，急一步跨上，双手拉开忿怒解袈裟之手，阻止他脱下袈裟。
“但……”
忿怒祖阻，又已凶性全除，不再用强，逐不得脱下，左右为难他说，雷天忙道：“对，不能脱下，暂时替我们保管，好吗？”他见忿怒为准，便劝说他。
班掸搭腔道：“对，尊者的战能这么厉害，绝对胜任，一定能好好保管。”
他顿了顿，又道：
“而且我们还要去找其余的法尊，若有尊者同行，成功会更高，这对你更是件无量的功德，请尊者三思。”
忿怒想了想道：“助人为乐乃我佛快乐之本，好吗，我们便起程圆此美事吧！”
说罢，双手合什，当先而行。

第三十章 法尊袈裟

晰蝎。
俗称变色龙，爬行脊椎科运动。
人称其变色龙，乃因此外表颜色可以随着周遭环境颜色的改变而改变，从而达到逃避敌害，捕杀猎物的目的。
此时一只晰蝎正伏于绿叶间驹一小树枝上，宛如片小叶子，全身翠绿。
众人用目光都没有发现它，但它浑身透着杀气触动了雷天这盲人的感应，这目盲人便通过感应发现了它的所在。
原一这只晰蝎已看见了裹腹的目标，目露凶机，悄悄逼近。
雷天通过感应也知悉了这只晰蝎的猎杀——一只呈黄色的美丽花蝴蝶。
雷天身具佛性，本性慈悲，正欲赶走晰蝎，救下这只全然活已频临死地的花蝴蝶，转而一想；若救了蝴蝶，这只晰蝎便为了裹腹，便又搜寻别的目标，若这样救下去，又岂不是饿杀晰蝎？于是他止住了自己的念间，心头默叹道：唉！大自然的规律，何必强求？顺其自然呗！”
晰蝎已悄悄爬尽，伸出了它那疾如闪电的舌头，只要是它的猎物，十居其九是逃不过它的这条猩红长舌的。
这次也肯定不例外呗！？
岂料，大自然中的怪事就是多！多？
这美丽的蝴蝶，却是这条蜥蜴再活上十辈也不会想到的例外一只。
更何况这只蜥蜴马上就会死于非命，就算知道了，又那有机会去想，那有时间去后悔？
这世间本没有后悔药吧！？
蜥蜴的长舌甫触及蝴蝶，它那饱食一餐的美梦眸间便中断。
“哺”
一声清脆的响声，小得连雷天若不是用感应，只凭肉耳也不会听到的脆响。
蜥蜴竟全身爆破，肉裂骨现而死。
蝴蝶作为蜥蜴的猎物，仍无丝毫损伤地立于枝头。
这一下变化，令雷天心神一震。
“大自然可真是奇妙！”
雷天想罢，收口感应，不再想究查这类的怪事了，因为他知道：大自然，就是一个“怪”字。
他此时不想，本是正常。
是吗？
是的。
然而他却错了！
犯了一个极大的错误！！
因为，这只栖于枝头的美丽的花蝴蝶，正用与它美丽的外表极不相称的阴冷目光盯视着雷天等人。
它的瞳孔里正闪着雷天。玄月等四人的影子。
它不是一只蝴蝶。
他，抑或是她，是谁呢？
雷天收回感应，对玄月等三人道：“现在我们一起去找别外的两件法尊，可是另外的两件法尊会在何处呢？”确实是茫无头绪！
玄月也感叹道：“天大地大，随时地瞎撞，可能一世都找不到的！”
忿怒身穿袈裟，已凶性全无，说话的语气与耸的狰狞面貌，极是不和谐，道：“呆在这里不找，依本座看来，将更是不行，你说是吗？雷施主！”
雷天点了点头，默然不语。
班禅毕竟老到，道：“有一个办法，可能会奏效，那就是以“以佛找佛！”
“什么意思？”玄月这样的纯静小女孩自是不懂班禅大师的掸语。
班禅却不答玄月，对雷天道：“你佛性奇高，只要诚心问佛，一定会得到启示？”
玄月性急，又抢在雷天之前，问道：“怎么问？难道要宰鸡拜神？”
忿怒身披袈裟，一心向善，听到玄月说要“宰鸡拜神”急道：“阿弥陀佛，不可！不可！小施主怎可杀生问佛！罪过！罪过！”合手合什，不断作揖？
玄月见忿怒面容丑恶，却心善如此，不禁感到异常的滑稽，禁不住笑出了声：“嘻嘻嘻！”
忿怒见玄月不答应不杀生之事，反而对自己嘻嘻而笑，不由更急，道：“罪过！罪过！”
他已急得脸红及项。
班禅不问二人的胡闹，对雷天道：
“以佛问佛，就是要你诚心拜佛。现在是‘水灯节’期间，相传在恒河里放下水灯许愿，诚心叩佛，佛祖会达成你的心愿！”
“这，这方法是不是太虚无？”雷天怀疑地说班掸道：“除此外，你还有其他办法吗？”
“这”
雷天无语。
“那就唯有随缘一试吧！”班禅道。
雷天道：“别无选择，只好如此了！”
“好，大家启程吧！”玄月说话之时，飞身跃起，扒在雷天的后背之上，双手抱住雷天头颈，两腿用力，夹住雷天腰肢，乳房紧贴雷天后背，一碰之下，弹了一弹，煞是性感迷人。
雷天欲念顿生，只觉后腰上，玄月的两条腿根外，紧紧粘贴着自己，微微隆起，滚热烫人。
雷天欲念生时，忙不迭地责骂自己：诚心问佛，岂可仕庄乱想。此时他已为自己的想法感到脸红过耳，道：“你干什么？快下来！”
玄月则嘻皮笑脸，双手一紧，让乳房紧紧压着雷天后背，道：“本公主怕蛇，最安全的办法，就是由你背我！”
可怜了玄月一片少女的心性：痴心于雷天，但又不好先行启口，垂诞于雷天男性的美丽之外，又不便二副荡妇模样地挑逗；她年岁虽小，但已发育成熟，何偿不想男女之间的风流韵事？乎日深居天虎宫，现一经外出，又有雷天这样的俊男相陪，自是更加浮想翩翩了。
幸而她机智精灵，便找到这一借口，紧缠雷天不放，又掩往班禅之目，偷偷用自己的敏感部位挑逗雷天。此刻，只要雷天愿意要的话，只怕她会就此宽衣，双手奉上吧！
人世间便有许多的这样风流逸事。
雷天当然洞悉玄月之意，当下收住心神，不再跟玄月争持，没好气地动身启程。
班禅如忿怒二人，还只道玄月是刁钻顽皮呢！他们这班老头，又怎会知少男少女的恩春之意？
三人跨步动身去恒河流域，去叩拜佛祖。
现在栖于枝头的花蝴蝶，似已休息够了，也展翅飞起。
这本平常，每一只休息后的蝴蝶，都会飞走的，它们决不会赖死在一根枯枝。
怪就怪在它竟尾随雷天等人而来。
玄月伏在雷天的背上，感到幸福之极，她可管不了雷天累不累呢？
其实，世上的许多事都要这样：达到自己的目的！别去管他人的痛苦，即使这种痛苦是你达到自己的目的所致。
三人默然前行，玄月可耐不住寂寞的，她双手揽紧雷天，两条腿仍紧紧地夹住雷天的腰肢，让可贴住雷天的地方都粘得很牢靠，随着走动的颠簸，一下一下有节奏地擦着雷天。她很是满意。
雷天可不行，他得诚心问佛。而佛有色戒。后背上玄月的每下抖动，都会勾起他的心魂，特别是后腰上，他感觉到那里，热烘烘的，也湿涌液的。
他想：他快忍不住了，他必须得阻止玄月的抖动，要不他会奋不顾身地就地要她。于是他用两手紧紧托住玄月的两股，以阻止她的颤动，井同时放轻了脚步。
这一下，玄月可不满了，嘟咬道：
“雷天，别慢吞吞，加把劲啊！”
班禅和忿怒二人还以为这俩小子闹玩笑呢！他们又岂知其中的奥妙。
雷天非常后悔带来了玄月。
玄月见雷天对此无动于衷，只得换了话题。
“你双目不能视物，为何走路不用拐杖也活动自如呢？”
没有人回答她，四周静悄悄。
静得连细心的人都会听到一只美丽的花蝴蝶双翅扇风之声。
恒河。
发源一于珠穆朗玛峰下，婉蜒于喜玛拉雅山脉的高山峻岭中，又经过沿途的补充，绘成一股巨势力强劲的洪流，从达卡人口，直汇于孟加拉湾，雷天四人经过长途的跋涉，到了这一美丽的河畔：他们在一个庄子前停下了脚步。
这是一处异常美丽的地方，远处的恒河水彼光荆擞，近处高山环绕，翠木葱荣。
他们注视了一会，欲举步入材。
“你们看，那里的人在干什么？”
玄月忽然叫道，众人随着她指的方向望去，只见许多人正拜伏于地，面前除了一盏未燃的灯外，什么也没有。
“奇怪，难道他们在叩拜这纸做的灯？”雷天已感应到这一切，不由奇道：班禅道：“印度是四大文明古国之一，但时致今日，仍保留着古代宗教的神秘面纱，很多地方，仍维持着古时的作风！”
他顿了一下，又道：“他们伏在地上，这叫五体投地之礼，是对神的一种最崇拜！”
雷天听罢，点了点头，道：
“恒河人究竟何时放水灯，又在何处放？”
“这个，我也不知道，跟着拿火灯的人群，便可知晓罢！”
众人便欲下山进庄，忽然一只美丽的蝴蝶窜进了众人的眼帘，跟着，又有更多的蝴蝶。
看见这些美丽的花蝴蝶，玄月很是高兴，她大叫着追了上去，欲逮住一只。
雷天凭着感应，觉得玄月如此调皮，很是厌烦，喊道：“喂，你跑哪里去？快回来？”
玄月那里肯听，说道：
“我要捉几只蝴蝶回去做标本！”说话间已一阵凤似的跑远了，眨眼间便没了踪影。
班禅道：“唉，真是一位刁蛮的公主！”
众人看着玄月消失的树林，等了一会儿。只见彩霞满天，哪里有玄月回来的踪影。
一阵风过，树林都随风摇了起，风中有一股特别的香味，众人一味这香气，精神一振，班掸道：“啊！很香的味道。”
很久，都没玄月的影子。
看来玄月已追着蝶儿，循着香味远去了。三人不由循着香味，进了树林中寻找玄月。
林中的树木很是繁茂，三人穿过树林，见到一块空地，绿草凄凄，很是美丽，玄月正在这林中空地上东追西逐，嘴里大叫不已：“蝶儿呀，乖乖宝贝，别四处乱走啊！”
众人见状，不禁大是摇头。
一阵风过，一股更浓的香味飘了过来。玄月闻到了香味，说道：“碍…，这香味真好听！”不禁停下了追逐之势，猛吸了口气。
这当会，蝴蝶又循着香气飞了过去，玄月立时跟了上去。
“咦，那边有人！”
此时忿怒正在大赞那香气。
“还令人有种心旷神治和迷醉的感觉！”
忽听到玄月的活，不由同时移步，走了过去。
众人走近玄月，循着玄月所指方向望，见一名红衣绿裤的少女正独坐一棵树下，大群蝴蝶在她身旁翩翩起舞。
“香味是从她身上散发出来的！”玄月说道，当即跑了过去。
少女闻得人声，回头望来，眼神中充满了忧伤，但这份忧伤都无损那份凄艳迷离的美态，反而给人一种庄重之感，一张清丽绝俗的脸，眉间一颗红红的美人痣，众人不禁心魂一荡，想道：“好美！”
连忿怒经袈裟感化，也不禁赞道：好美的姑娘！”
玄月更是直肠语快，说道：
“她好美呀！连我都比不上她。”
试想，少女爱美之心自是不愿别人能及，即是别人比她自己更美，她也绝不会当面承认，更会是冷嘲热讽一番，更何况玄月本就长得十分的漂亮，一生富贵，又岂肯自认比不过别人？且心爱之人雷天在侧，她心中自是更不愿输给别人了。
此时她不由脱口赞美，那位红衣绿裤的女子好美艳自是可想而知的了。
人间绝色！
班禅和忿怒两位佛道高人，红尘之心已去，仍不免被少女的艳丽之态叹引得呆呆出神。
回忆起自己往日的艳遇，自叹愧疚。
雷天双目虽盲，目不能视，但他凭着感应，这少女的容颜也已进入了他的心房，不由跳速加激，呼吸粗重。
众人全都定住了，象被人使用了定身法术，谁都不发一言。
少女见众人都呆呆地看着她，不由面上一红，垂帘站起，转身走开。
少女不发一言，径直林木深处走去，孤单的背影，彩蝶索绕，在夕阳的光辉映照下，更显得落漠凄清。
雷天怔怔地道：
“她似乎很是忧郁！”
玄月先进也被这少女的美丽镇往了，此刻听到雷天的话语，不由醋意大发，双目赤红，道：“哼！你对她一见钟情了！”
雷天心事被人猜中，不由面红耳燥，大声喝斥道：“胡说，”玄月已暴跳了起来，她似乎很是伤心，道：“不然你怎么会如此留意人家？”
雷天争辩道：
“这是普通的感觉，我看大概是你神经过敏吧！真是小题大作！”
“你……你……”玄月气得话都说不出来，语音中满是哭意。
班禅赶紧起和道：
“好了，好了，人家都已经走了，还呼和浩特甚么，天色快黑了，快到恒河边放水灯吧！”
玄月仍在不依不饶道：
“雷天，你……，你可不准说谎！”
雷天无奈只得认输，道：
“我干吗要骗你？别再罗罗嗦嗦，我不喜欢她的，得了吧？”
听到这话，玄月破涕为笑，其实他多么希望雷天能说上句喜欢她玄月之类的话，然而没有，“唉！”她笑过之后，长叹一声。
她想：“我莫不是自作多情，我和雷天并没有什么啊？这岂不是无理取闹？”
众人默默无语，直赶往恒河。
一路上玄月心潮不平：雷天这小子真是好色，难道我玄月就不漂亮吗？我多次挑逗他，用最敏感的部位去接触他，为何他不对我产生意思呢？若他能在我逃逗下，勇敢地。占有了我，那我管他的花心，岂不是理由充足些么，然而他并没有占有我的意思。”想到这她面上一红，偷偷看了看别人，生怕被别人窥破秘密，幸好每个人都在匆匆赶路，她不由心头一宽，又浮想连翩起来。

第三十一章 雷天的心

恒河。
正静静地卧在山谷间，婉蜒而进。
山脚下，恒河边是一片房屋，万家灯火映着河里流动的水灯，景色很是状观。
在天虎帝国的统治下，印度教徒仍流传着传统的信仰仪式，保留着放水灯这恒古不变的古老风俗。
每逢水灯节，无数的善田信女们便来到这河边。为笼罩在夜幕下的恒河水神奉上自己的一点光明，不管这光明多么微弱，也不管它能力恒河水神送上多远的一程。这些信男信女都年复一年地默默奉献，他们为水神奉献自己的光明：祈求着水神赐给他们一年的风调雨顺。
雷天抵达恒河的这一天，适逢水灯节，天幕刚刚暗下，河边便一片沸腾。人们拿着自己精制的水灯，来到恒河边，点燃让它随水流去，同时他们也祈求水神佑护他们。他们看着远去的水灯，为亲人许下祝福，为友人立下祷告，恳求上苍佑护他人的下一年。
每一个人都异常虔诚，连小孩子都在默默地感受这一神灵，变得安份起来。
雷天四人跟随着人群来到了这热闹异常的河边。
“啊！”
雷天行走在人群之中，凭着感应和先前嗅到的熟悉香味，已知那美丽异常的少女正孤独地行走在人群之中，与这热闹的气愤极是不相融。
人潮之中，雷天再次遇见了树林中少女。
这里玄月赶到雷天身边，她并没注意到雷天的神色，说“雷天，快，打个位置放水灯！”说着动手拉起雷天就走。
雷天仍在寻思这那位美丽少女为何如此的忧伤，弄得他心中也异常难受。
“而且，她还在偷偷欲泣……”
雷天全部心神全在那美丽女子，又哪里听见玄月的话声。
他拔步就走，弄得玄月怔怔立于当常
在好奇与关怀心里驱驶下，雷天走到了少女身边。
少女也注意到了这一陌生的俊美男子。
雷天诚恳地拉着美艳女子的手说：
“小姐，不如意的事很快就会过去，明天更好！”
“我没有明天！”少女道，神情很是凄伤，令人心碎。
玄月大叫道：
“哼，又是这印度西施。”
她醋火中烧，双目喷火，恨不得一口咽了这印度女子，飞步追了过来，道：“雷天，你忘记来这儿的目的了吗？”
雷天仍手拉那女子的手，而入呆呆相对，心里很是沉重，又哪里听得进玄月的吼叫。
玄月怒极，动手就拉雷天，“勾三搭四，象什么样子，走吧！雷天？”
雷天这才注意到玄月，不由为难起来：走？于心不忍；不走？情形尴尬。
一个语声传来：
“蝴蝶，原来你在这里。”
有人在寻找这女子，原来这女子就叫蝴蝶。
好美的名字。
一个微胖的印度中年女子走了过来，对蝴蝶道：“你跑到这里来干吗？时候已差不多了！”
蝴蝶见那人走近，天真纯净，轻轻他说：“我可否不做神的女儿！”
“混帐，”一声咆哮传来，是跟在中年女人身后的中年男子，这种话也说得出口，当神的女儿是无上的光荣，是我们的福份！”
原来这三人是一家人。
中年女人也劝道：“蝶儿，神选中了你，是一种缘份！懂得吗？
蝴蝶低下头，柔柔他说：“可是，我从此便一个衣着华丽，神态威严的白须老者不知何时已围了过来，接口道：“那是另一种生活方式，你的灵魂将在神的保护下，永存不灭，我身为祭司，也感到荣幸！”
“走吧！”蝴蝶父亲见有外人在场忙说，“要准备祭祀了！”说着拉起蝴蝶就走，扔下雷天怔立当常蝴蝶不时回头望雷天，投以无奈绝望的眼神。
雷天暗暗地想道：她像是向我求助……，究竟是什么回事？
他呆呆而立，对那些印度人的话一点也听不明白。
玄月见印度女子已走，很高兴，她见雷天仍在发呆，便讽道：“还色迷迷的，走吧！”
雷天晃似未闻。
玄月急了，双手抱住雷天手臂，用力拉了起来。
雷天气愤地道：
“别胡闹！大庭广众，别拉拉扯扯。”
玄月不依不饶，仍使劲拉扯，一面说：
“你这色鬼，还懂得怕丑吗？”
雷天无奈，只得随玄月走了，四人默默地走到河边，准备放灯许愿。
特别是玄月，少女的小孩心情，刚才的不快已烟消云散，只要雷天在她身边，她便会永远快乐的。
雷天手捧水灯，静立在河边，注视着手中发着微弱灯光的火灯，玄月一刻也不闲住，双手抚住雷天的手臂，“嘻嘻”而笑。
忿怒突然指着远处的山崖道。
“你们看，那些神像多秒宏伟！雕刻得真是巧夺天工。”
原来临河的一道崖上，凿了一个大洞；洞内一金顶寺庙，庙门外立着四尊石像罗汉，夜幂下，其它什么也看不到。
众人喷喷称奇，道：“那可能是保护恒河的神庙。”
雷天仍是心系那美艳女子，心绪不宁。道：“我想找个人较少的地方许愿！”
“也好，我陪你去？”玄月正想与雷天独处，不由附合着叫好。
班掸却阻止道：“不，让雷天一个人去吧！雷天，你许愿的时候，一定要诚心诚意！”
雷天道：“好的！”说罢小心地捧着水灯，向远处人群稀少处走去。
这下可气坏了小公主玄月，只见她翘着娇小的嘴巴，心里把班禅骂了个祖宗十八代。无可奈何地看着雷天穿过人群，向远处走去。
雷天来到一处悬崖上，崖上正是那河神庙，这里地势险要，所以没有一个人会来到这偏僻。
他双手轻轻虔把水灯放进了滔滔的恒河里，心中祈祷佛祖佑护他早日找到法尊，驱除元首，天尊这些外星人的侵略，保护自己地球母亲，给人类一个独立的世界。
与此同时，雷天耳尖一抖，他已听见附近传来阵阵哭泣之声，竟异常的熟悉，不由用心听了起来。
待他用心地听，却丝毫没听到什么，奇道：“欢乐的日子里，何以有人在哭泣？”
他运用感应，用心地细察，这里他也看见了头顶上方的神庙，哭声正是从神庙里传出，这下雷天越发感到奇了。
“当！”一声惊天动地的铜锣声自神庙里传出，雷天凭感应知道：那是一身穿黄袈裟的寺僧手握一大褪，敲打一面精致的青铜大锣。锣声一响，人群更是沸沸扬扬，直向庙正气河边涌来，不时听到人说：“快过去，圣女祭河神的仪式快要开始了！”
“圣女？”雷天急忙拉住一人问道：
“请问怎样祭河神？”
“用圣女来生祭！”
“生祭！？岂不是将人活生生地害死！？”
那人全然顾不及雷天的惊诧神情，唯恐落后地堕人流涌向河边的崖下。
震声的锣声过后，几名僧侣从庙内抬出了一张树藤编织成的大床，床的四周插满了各种芬芳的鲜花，正中绑住一漂亮的年轻女子，那就是圣女。
雷天运用感应，竟然发现藤床上的那圣女赫然就是神色哀伤的蝴蝶。
“是她！？”
雷天大惊失色，所有的一切，瞬间他全明白了：原来他的哀伤便是如此。
但见腾床上的圣女，此时已不再吸位，神色也平静如常，想来她定是觉得生已无望，哭也没用吧。
但她的美丽仍是让人心动神遥
僧侣将藤木移至崖边，立了起来，让崖下的众人观看圣女的绝世容颜，祭司则嘴里念念有词，朗读着祷文。
崖下的人群也不禁为圣女的丽质所倾倒，轰然叫美之声不绝。
这期间，祭司已读完祷文，正在向圣女的身上洒圣水。
圣水洒向圣女的脸上，这是一张让天下英雄折倒的美人面容。
圣水洒向了蝴蝶的乳房，这一双乳房高耸有力，弹性十足，让人一见便想起那人类最原始的欲望。
祭司的一只手也在这双乳房旁缓缓洒着圣水，似是不忍挪开。
雷天在默想：难怪每次见到她，她都黯然神伤，万念俱灰，原来是被逼成祭品，这真是暴珍天物。”
“我应不应该救他”雷天在反复地问着自己，这是否真会触怒所谓的河神？”
“恳请河神接收祭品！”
一声高喊，圣女连同藤床被推下了恒河，雷天的脑海里也“嗡”的一声，模糊一片。
雷天踌躇之际，藤床已被推落崖下，“噗”的一声钻入水中。
雷天欲救已迟，不免后悔不迭，恨恨地责骂自己。
片刻之后，藤床浮出水面、飘流在点点灯火的恒河水中。
蝴蝶手足被绑，动弹不得，循着水流远远飘去。
已暗骂自己错失机会的雷天，此刻不加思索，已飞身冲向河面。
他待去势稍尽，好脚点水灯，借势再起，几个起落已跃上了藤床。
这几个动作一气呵成，直惊得岸人之人目瞪口呆。
横躺在藤床上的蝴蝶已万念俱灰，闭目等死，忽觉藤床一震，已觉有人上来了。睁眼一看，原来就是那个陌生的英峻男子，不由得感激得热泪盈眶道：“喔，是你？”
雷天感应到少女的神态，不由心头大喜，自觉自己当是英雄了得，一言不发，凭着感应很快就解开了少女缚住的手脚。
蝴蝶见手脚已松，坐腾身坐了起来，说道：“谢谢”便把整个身子依靠在雷天的宽大怀里。
美人在怀，雷天心荡神驰。但猛然间已觉床的去速加快，惊道：“水流湍急……不对劲！”
已顾不得温存，惊出一声冷汗。
急流尽处，原来是高达数百尺的瀑布，水流太急，雷天不及让藤床靠岸，己被水流带到了崖边。
二人惊觉已迟，藤床去势太快，飞速冲出爆布，被水流激压撞击个稀烂。
雷天在藤床冲出瀑布之前，已抱蝴蝶，跃人水中，随着水流急速坠下。
下落之时，雷天用粗壮的双手，紧紧抱住蝴蝶的柔弱腰肢，拼命催动仅存的威能，护住自己和怀中的蝴蝶，任由水流撞击。
在此生死关心，二人也顾不得男女之嫌了，彼此紧紧相向而拥，愈抱愈紧，只恐被水流冲开。
二人跌下瀑布，雷天正欲游水靠岸，却发现有一股强大的力道正扯着自发落下的水灯，全涌向同一个方向。
原来二人已卷人一个游涡之中，身不由已的直往下沉。
二人只觉天旋地转，顺水而进，竟被扯人一个脱离河水的地方。
二人躺在一个平坦干燥之处，仍是紧紧相抱，彼此都没有放开的意思。
许久之后，雷天问怀里的蝴蝶。
“哎……这是什么地方？”
蝴蝶见雷天问她，支起上身说道：
“不知道，四周黑漆一片！”
二人在先前的静默当中，彼此相拥，相互感受着对方的心跳，倒没什么，此刻一说话，打破的静寂，不觉都感尴尬一场，彼此推开，坐了起来。
雷天听蝴蝶说漆黑一片，什么也看不到，忙运用感应去视察身周的的一切，发觉已置身于一个水底岩洞之中，由于气体压力关系，洞内并没有水，可见洞口正朝向下方，二人是从脚下的水中浮上来的，由于来势太快，故被抛上了实地。
雷天感应一阵，对仍坐在地上的蝴蝶说道：“地上到处是善男信女所放的水灯，它们全似我们一样，被水流聚集于此，太不可思议了！”
“难道这里正是收集天灯的地方？”
乐土国
乐土国的上空已全被雷战所设的天幕封了个严严实实。一个气体分子都休想逸出。
这所谓的“天幕”及用先进科学装置制造的电子波所织成，这是现代人所无法想象的科技。
在雷战的指挥下，一批约二百多人的人群被荷枪实弹的卫丘所驱赶，走进一空扩的大厅，厅内设置了许多监测仪表，厅里与厅外，只要大门一关，便被严密阻截。
“霸王，押送完最后的这批人；便可开始实验了。”一个卫兵跑步上前，向雷战报告。
雷战看着这批正缓缓进入大厅的人，满意地点了点头。
天机准备好一切后，向雷战报告道：
“霸王，今次主要是测试究竟需要多少碳弹，才能让三百万人处于微氧状态！”
“晤，雷战得意地手抚下巴，问：“这里有多少只白老鼠？”
“三千，全是脑域并发低于百分之十五的蠢人！”
雷战听罢，沉声道：
“开始试验！”
一声令下，卫兵迅速地关上了厅门，“卤的一声巨中央委员，厅门被封了个严实。
厅门一关，大厅内的气氛马上变成沉重的气氛、压得人群立即骚动不安起来。
“把我们押到这儿来干吗呢？”有人问。
“这个新霸王，到底在搅什么花样？”
“他们干吗要把我们关在这里？”
疑问一个一个地从人们的脑海里钻出，人群有许多，已似乎预感到不好，纷纷拥向厅门，大喊道：“快放我们出去！”几个性急地甚致在开始砸门了。
然而，凭着他们的微弱力量，又岂可打破这厚达几公尺的钢门。
雷战从银屏上看到厅内人的一切行动，“哈哈”狂笑而起，道。
“发射碳弹！”
大厅的顶部立时打开了一道小窗，几颗弹头已塞进厅内。
“看，是飞弹呀！有人眼尖，已发现。
然而他的话音未落，无数的弹头已疾射而入，尾部喷着烈焰。
“我的天，他们要集体屠杀！”
“出路被堵，今日他们要将我们一锅熟！”
“好呀，我不想死……”
无数的惊叫之声，人群四处涌动，一部分人便先死在别人的脚下。
“轰”碳弹炸开，烈焰腾空而起，间杂着支离破碎的肉体。
碳弹轰炸巨爆，人们争相走避，无奈厅门被堵，惨号声此起彼落，场面很是混乱。被炸到的，于一瞬间便灰飞烟灭，倒没多少痛苦，最惨的是那些幸存者，他们已是呼吸争急促，严重的缺氧，使他们长期处于死亡的阴影之中。
二氧化碳的激增，令室内的气温骤然降低，人们虽处于火光之中，仍是冷得打颤，片刻间，已有许多人被冰化脆裂而死，其状之惨，目不忍睹。
地上奔流的鲜血已全部冻结，一片血的冰常雷战正立于一大屏幕前观看地前厅内的气体组成表，室内人的惨死，已激不起他的兴致了。他要的是试验结果。
“只要碳气达到百分之七十五或以上，便进入微氧状态。”
气体成份现在是。
氮：40．42％
氧：11．23％
氖：0．81％
二氧化碳：48．3％
氢：9％
“再发射几颗”
卫兵应命而射出碳弹，室内的情况更遭了，又有一批人死于这几颗碳弹。
气体成份表随着碳弹的发射在不断变换最后定了下来：氮：22．55％氧：0．5％氖：0．76％二氧化碳：76．45％氢：9．01％其它：0．00001%看着眼关的图表，雷战用力一挥拳，得意地笑道：“我们成功了”他这句话说出来很是轻易，可知却有许多人却为此送了宝贵的生命？
密室内覆盖了一层红艳的薄箱，这晕血液所凝。冰天雪地之中，尸骸枕藉遍地，到处是断腿，到处是残肢，犹如人间地狱。
三千人当中，此时仍有一小部分脑域开发较嵩的未死，但他们此刻最大的愿望就是立即死去，因为他们已是生不如死。
然而他们却无力自裁。因为寒冷已在他们的身上结上了同类的血液之冰，这冰弄得他们丝毫动弹不得。
死亡率——百分之七十八。
一个触目惊心的数字。
而那些屠夫们却在得意地大笑。
让上苍来惩罚他们吧！
“好！效果非常好，非常理想。”雷战对之次屠杀的执行者天机博士赞不绝口。
“五枚碳弹便能应付三千人，乐土国恐怕只需一千枚便可以达到理想目标的了？”雷战问。
“没问题”天机恳定地道。
“好，由你全权负责，全力进行微氧状态计划！”
“是！”
“再，现在就给我联络一下迹蓝！”
“是！”
天机领命而去，可却久久没有回来。雷战急了，来到通讯室，见天机正在全力操作，便问道：“为何这么久都没有回音？”语气中甚是不悦。
天机忙惶恐他说：“经过多方尝试，均告失败，确定已失去迎蓝。幻法官和虚空三人的信息。”
“怎么会这样？”雷战沉思了为，“玄虎理论上已失去战斗力，我妈咸能有限，而邪神则已是双手残废，他们三人没理由会失手！”
天机博士忐忑他说道：“为安全计，早已擒杀玄虎，我看还得霸王你亲自走一趟，看看发生了什么事情，以好通知我们，我们马上接应。
“我正有此意，好！你坐镇家中。”雷战说罢疾步而出。
身后的腥红色战袍被高高扬起，这是一件用人血染成的战袍。
雷战大步而出，一面狂笑不止：
“让本亲自出马，把这只丧家之犬，生吞活剥，让他慢慢蒸发致死！”

第三十二章 雷战的狂

希腊。
宙斯神殿。
玄虎立于宙斯神像下，仰视宙斯，与垂目下视的宙斯神像四目相对。
玄虎的双口便在这种对视中，由先前的暗谈而变得炯炯有神，额上的电纹闪烁与宙斯额上所刻电纹如出一辙，互相感应，强大的电光波源源引导而出，光芒闪动“僻啪”作响。
两者的感应愈来愈强，最后竞如灯炮一般在二人之间形成一个亮球，光茫四射，煞是奇观。
这下可把邪神等三人弄得呆立在地，不知所措。
良久之后，邪神道：“啊，好雄浑的电流……阿虎他在于什么？”
风姿接口道：“看来玄虎正凝神感应，我们静待观变，别打扰他！”
玄虎正在与宙斯感应强烈之际、忽然“喀”地一声轻响，宙斯的石雕间像突然断裂，反向后方落去，闪烁的电茫立即隐去。
电芒一断，玄虎又回复到先前的病态，满面恐怖之色，大喊大叫道：“哇！我的头呀……”“怎么好端端的石像，会无故崩裂。”风姿等人也是一惊。
邪神当先冲进，道：“不对劲，上前看看！”
当下三人急步赶了过来。
玄虎在电芒中断之后，又大呼要头，快速跑向石像的背后寻找，喃喃地道：“呀！怎么不见了？……”他双手捧头，大呼小叫不已。
“呜哇……我的头不见了，怎么办呀！？我的头不见了……”他见邪神三人奔近，便一头扎进邪神的怀里，痛苦流涕道：“呜……你们快将我的头找回来……好爸爸快帮我找头呀！”
邪神被玄虎哭得黯然神伤，埂咽地道：“好，爸爸一定给你找回来！”
然而，石像背后既没有碎片，也不见石像头的踪影……“难道是另有暗格”风姿这样想了一想，便与百变忍者一块敲打后墙。
传回来的都是“嘟嘟”击实之音，墙壁紧厚，无丝毫有暗门的迹象。
四人四处寻找，没有任何结果，一时不知如何是好。
玄虎仍偎在邪神的怀里，痛哭不已，大呼要头。
忽然，他抬起了泪痕满在的头，道：“我一定要找回来……”语音未绝，已疾跑而去。
凤姿见状大呼玄虎，可他那里肯定。
玄虎快速对后墙一溜神像的居中一尊前跪了下来，在光滑如镜的地板上四处搜寻，一面喃喃自语：“我的头，我的头……”这里当滑明了，又哪里会有头，凤姿当即喝令玄虎不要胡来，道：“玄虎，你别这样，我们再想想办法！”
玄虎晃似未闻，仍在大叫：“万神之王，你一定有办法找回我的头颅，我向你叩头了。”说罢一问朝石壁碰了过去。
风姿等人见状大惊，纷纷抢上，欲拉走玄虎以免被撞伤。
这时奇迹又发生了，一道耀眼的电芒自石像下座的疑隙里射出，直触玄虎眉间。
电芒一现，玄虎立即停止了哭闹，双跟微闭，用本身的感应去接收这道电芒，交接之下，殿内一时电光大盛，闪烁激烈，好在众人在这一段时间里屡遭奇遇，是以见怪不惊。
强盛的电光又再聚集一束，直射玄虎双眉之间，玄虎额上的电纹经这一猛烈碰撞，再次产生更强大的电流，暴射向面前的数座石像，电舌闪烁，“僻啪”作响。
居中的那尊石像正在玄虎面前，索绕的电光特别强盛，犹如万道霞光缠体。
石像在电光闪击下，竟如活了一般，缓缓往后倒退，底部便露出了一个缺口，原来里面果然有暗室，入口便在这巨大的石像脚下。
玄虎一见洞口，哈哈大笑道：“我的头定是跌了进去！”当下纵身跃人。
“快跟着他！”凤姿大叫一声，三人紧跟跳进了洞内。
石像底下，是一条长长的石阶，竟是向地底下伸处，三人跃入时，已不见玄虎的踪影，除了这条石阶外，再也没有另外的通道，三人即沿着这条向下延伸的石阶，紧追玄虎。
三人拾级而下，但觉前路蛇蜒深长，阵阵冷风扑面，使人感到心寒不已，但还未找到玄虎，三人也管不着许多，一路追下。
经过漫长的石级，三人终于踏到了土地，但周围云雾迷漫，根本看不到已身处何处。
玄虎也是踪迹全无。
凤姿不由焦急地大喊：
“玄虎，你在哪里？快回来！”
然而空扩寂静，没有丝毫的回音。
三人不知所措，搓手顿足，元计可施。
突然，浓雾之中，有电光闪动。
刹那间，电光急剧暴解。逼散四周的云雾红光闪现之下，三人发现玄虎正站在不远处，那电光正是玄虎眉门电纹与地上的一石头像所发，原来遍寻不着的宙斯头像，便在这里，三人不由松了一口气，放下一颗紧悬着的心。
玄虎也在电光中见到石头像，惊喜异常，大叫道：“啊，我的头原来在这里。”
他疾扑向石头。
怪事再次发生了。
头像甫被玄虎触及，竟自行爆成粉碎，震得玄虎弹飞而出。
邪神见状，一步冲上，接住了倒飞而出的玄虎。
玄虎一看见头像再破碎，不由大哭道：“爸爸，我的头现在已没有了，可怎么办哪？”
一切皆来得突然之极，出乎意料之外，邪神只感到百般无奈，不知如何回答玄虎。
玄虎一见邪神默然不语，哭得更凶了：“呜哇，我的头……把我的头还给我呀！”
凤姿等人历尽千辛万苦，却猛见石像爆碎，不由也是黯然神伤。
“功亏一篑，难道天意如此？”
唉……
山重水复疑无路。
就风在风姿等人自感功去一赏，黯然神伤之际。有变忍者忽然用手一指前方道：“你们看看那边！”
此时浓雾已然散尽，众人眼前一亮，发觉自己仍处于断崖之上。而在对面断崖上的山峰合抱的一平地上。一物体放出催烂的金光，若人注目。
“哇！好漂亮，是金棺呀！”玄虎见众人说话之时已然收泪，他看见那金光，又双眼发亮兴奋了起来。
此时他们几个人的脑子里装的全是宙斯，见到金棺，便忍不住想道：“莫非那就是万神之王的葬身之地？”
希望重视，众人也都兴奋起了，目测了一下断崖的宽度，飞身掠过峡缝。
邪神功力最高，他挟着玄虎，当先飞驰而去，最先到达那金光难烂的物体。
果然是金棺。
他不禁大喜过望，一手抱玄虎不放，跨上一步，另一手一探，欲推开棺盖。
就在邪神的手接触金棺时，一股极强的电流从邪神手上涌入，他觉得金身一麻，已然被金棺所产生的电纲硕开硕开，弹飞而出，跌落三丈开外。
玄虎被邪神所抱，也一块波击得跌出，他此时异常的兴奋，刚刚跌倒，便欲爬起再上，邪神身上的那种麻木的感觉此刻仍未消尽，他害怕玄虎会有危险，忙一把拉住玄虎道：“阿虎，不要碰它！”
凤姿已在这会子，随后赶到，说：
“若不过去，我们怎能替玄虎取回头颅，回复智能？”
邪神见凤姿说得有理，当即放开玄虎，任玄虎向金棺跑去。
玄虎刚跑近金棺，大张的双手便激出道道电芒，这电芒闪烁，全是缠向那金棺，从棺盖的缝隙中钻了进去。
玄虎口里不停他说：“我的头就在里面！我一定要取回来！”双手抚棺，便欲推开。
棺上此刻也放着道道电光，玄虎不但没被电芒伤及，还能使这些电芒穿体而过。互相融汇。
玄虎双手缓缓推工棺盖，此时他表现出一种无限的亲切与安详。
众人均想：“看来只有玄虎才能免受电芒的排斥。
感应一番后，电荒已逐渐为玄虎所吸纳，玄虎便一把将棺盖推开。
“呀！”
玄虎大叫一声，脸上满是惊讶与迷茫的神情：“我的头，我的头怎么不见了！？”
原来棺内是一具没有头的尸体，这遗体的双手十指相叠，放在小腹之外，全身肌肤莹亮，就如活人一般，没有丝毫的腐化迹象；但没有头颅。
“我的头哪里去了？”玄虎一见没头尸体，不免又大哭大叫起来，“有没有人可以告诉我？我的头哪里去了？呜哇……哇……”泪水泉涌而出，哭得甚是伤心。
众人见状，近走一看，也发现是一具没有头颅的尸体，惊讶出声。
玄虎越哭越悲，呼天抢地，虽嚎陶不已，泪珠滚滚而下，滴在棺内尸体上。遗体竟在一沾泪水之际，自断项处飘散出点点金光，这飘散出的金光越来越浓，此刻问便盈棺而出，蓬的一声，震开众人。
金光暴盈而出，自棺而集成一束。这光束耀人眼目，刺得邪神等人双目生痛。泪珠滚滚而出。
这光束越集越浓，直插天际，片刻间便冲破云层而出，上不见首。
光束冲破下层的浮云、直撞浓密的乌云。两者相撞，抽出“颅…颅…”巨响，金光四溢有如闪电。
霎时间乌云翻卷，狂霄暴闪，反射的金光伴着猛恶的闪电乱击向断崖之上，弄得岩石纷飞，场面极为混乱。恐怖。
雷声阵阵，闪电夺目，岩石纷飞，邪神等三人吓得纷纷走开，而玄虎却恍如未闻，仍在高叫道：“我的头啊！”
邪神见状忙道：“阿虎，这儿很危险！”
百变忍者也道：“对啊！此地不宜久留；我们速速避开。”
电光破空激射，一大束猛击金棺，劈爆金棺。
邪神急忙一把挟起玄虎，向凤姿等招呼道：“快走”四人避开闪电，登上了附近的一座小山顶部。
山下的断岩边仍是闪电四射，岩石幸飞，有如刀雕爷凿。
希腊上空
晴空万里，一点黑点自天边钻出，片刻间便来到了头顶，原来是一艘两叉朝飞船。
飞船飞行快捷，把它的马达声都远远地抛在身后。
目标拉近，飞船在侧面印着一只猛虎，原来是天虎帝国时期所造，船内所坐之人，便正是追寻玄虎而来的雷战。
“究竟玄虎等人哪里去了呢？”雷战正盯着探测屏，皱眉寻思。
“霸王，前方雷电大作，异乎寻常！”
话音打断了雷战的思绪，抬头一看，果然见屏幕上显示的前方雷电异乎寻常的强烈。
“雷电局部密集，有违常理，在那里或许能发现某些线索！”
雷战的脑域开发值较高，一种直觉告诉他，雷电密集处，或许会发现玄虎的踪迹，于是下令飞船直冲雷电大作之处。
邪神等三人，走避雷电与岩石的飞击，上了一座小山，然而雷电愈来愈强，轰出的岩石也大块大块地四处飞溅，有的有砸山顶，邪神四人大骇，展开身法走避石块，开始尚能应付，愈往后，石块来得更急更快，也更密了，纷纷击在四人的身上。
本欲离开小山，可是玄虎致死不依，三人元奈，只得蹲伏于地，运劲发力，击开飞来之石，沙石纷飞，三人金神戒备石块，再也没有心神去顾及山下的断崖之边的情形了。
滚滚雷电交轰，沙飞走石过后，众人慢慢抬起了头，这时一幅奇景出现了。
只见断崖处，红雷电的连环劈击，仿似人工楼刻雕型，形成一个巨大状观的宙斯头像，只惊得四人张目结舌。
“我的天，鬼爷神工，真乃天造地设！”
此时玄虎变得异常的冷静，额上的电纹闪烁。
宙斯头像额上的电纹也在阵阵抖动。
一声暴喝自天际传来。
“玄虎，准备吸纳我的威能！”
与身处神殿时一样，宙斯与玄虎额上电纹互相感应，释放出连续贯通的电流。
二人交织的电流越来越强，最后玄虎缓缓乳升，竞玻牵扯进头像之内，从石像额头顶的眉目之间的电纹间钻了进去，融为一体。
三人见状，均是心中一缓，想：“看来，宙斯要输送能量给玄虎！玄虎这此大概能治愈自己的病吧！”
一种直观让邪神知道，有物体飞来，他仰现天空，道：“有飞船驶近，奇怪，那飞船未何会来到这荒废之地？”
三人忖思之际。飞船已低飞冲近。
飞船飞行快捷，直向三人的站立处撞来，三人大骇，急忙跳开。
邪神不由怒气攻心，强压怒火道：“哼，何辨神圣！？”
“嘿，我专程赶来凑热闹，怎么不见了玄虎？”
答话之人正是从飞船上下来的雷战。
“想不到你们能罢脱迹蓝的追杀，本霸王似乎低估了你们！”
邪神心想：“连雷战也亲自出马，可见他要赶尽杀绝！”
一见是雷战，凤姿气得怒目圆睁。
雷战踏近一步，副问道：“说，究竟把玄虎藏在哪里。”
风姿跨进一步，立于邪神与雷战之间，说道：“雷战，我不会让你得逞！”
雷战见凤姿已出面，竟轻浮地笑道：“妈，我这样做也是为你好呀，玄虎一死，你们就不会旧情复炽，以免得人家背后指着你的脊梁骨骂你水性杨花呀！”
这一下把风姿的肺都气炸了，然而当前情况危险，只得强压怒火，说道：“雷战，你给我住口，若你还要叫我做妈，就立刻给我滚开这里！”
雷战哈哈狂笑一气。道：“妈，称要知道，如今你眼前站的是地球霸王！这里是我的土地，要走的话，该是你走，而不是我，知道吗？若识趣的话，给我马上滚，别在这里碍手碍脚，丢人现眼。”
他又加重声调，狂吼道：“若不是杀母不详，我早已就杀了你！”
百变忍者的生命乃风姿所救，一心图报，此刻风姿受辱，当即纵身而起，道：“凤医生，待我来替你教训教训这许逆不孝之子。
人随身到，右手水银异变，化成一把锋利的尖锥，直刺雷战眉问。
雷战自恃功力高深，不避不闪，运劲于眉间要穴，道：“灯蛾扑火，自取灭亡，我就硬接你一招。”
“噗”
一声轻响，水银尖锥直插中雷战眉心，无奈功力悬殊太大，雷战无损分豪。
百变忍者冷哼一声，当即变招，道：“狂妄之陡，让你知道知道轻敌的苦果。”
说话间，去势不变，水银锥化成无数触须，欲罩住雷战头颅，障其双目，再施杀着。
此刻，雷战也怕双目神堵，运劲于肺，吐气开气，大唱一声，罡气自嘴里冲出，有撞向水银触须，顿时触须波逼散，四处飞扬，随凤起舞。
奇招无效，百变忍者暗叫不妙，翻身欲退，然而太迟了，雷战已伸手以迅疾无伦之势，抓住了水银触须，把百变忍者急扯而回。高高悬起，“哈哈……到我出招，保证让你这小丑大感过瘾。”
右掌提出，掌心负光球闪烁不动，双手一搓，雷战顿时便把百变忍者裹人了负光球之闪，进去玩个痛快吧，哈哈……”百变忍者被强行扯进细光球之间，困身当中，雷战两手挥舞，负光球上下启落，把百变忍者弄了个昏头转向，苦苦挣扎。情景狼狈不堪。
雷战甚是得意，双手挥动更快，并道：“更刺激的还在后面哩！保证让你不失望。”
风姿见状大惊，奋不顾身，欲疾冲而上，道：“快放了他。”
“危险，别过去！”邪神见雷战已丧心痛狂，忙一把拉住风姿，怕雷战再下毒手，对风姿不利。
“轰”火光暴现，雷战催劲一吐，镇住百变忍者的负光球登时爆炸开来，铀能量悍猛四射，冲出团团火光。
随着炸开的火光，粒粒水银珠，如雨点般四散飞射，百变忍者已被炸得肢离破碎，有的水银竟溅到了几十里外。
跌落在地的部分水银，虽自行集合，欲重组人形，但散布的距离太远，一时无法集扰。
水银的生命力无法维持太久，短时间内未能组合，便即死亡，百变忍者被炸，有的水银溅落几十里，一时无法聚合，从此，地球上便少了这一位义胆忠心的水银组合体——百变忍者。
百变忍者跟随风姿几十年，义胆忠心，此时如此惨死，风姿又无力回击，直伤心得泪珠粒粒滚下。
雷战却残忍他说道：“嘿，想找这怪物来松松筋骨，却没料到这脓包一招也捱不了，真没趣。”一边说，一边大步向邪神逼近，对邪神道：“焚天邪神，听说你曾经叱咤一时，可有兴趣陪本王玩玩？”
邪神自知不敌，迫于形势；又不能抽身逃走，便恐吓道：“雷战，我没心情跟你瞎扯，可别逼我出手，那对你没好处。”
雷战挑衅道：“你昔日的威风与豪气哪里去了？难道你已“回塘”不敢出手！？”
邪神自知今日非战不可，立即提聚劲力，“熊”的一声，焚天极火充体而盈。道：“哼，狂妄只会招致死亡？”
“别人或者会，但我是地球的霸王，就凭你？恐怕未够班吧！”说罢，懒洋洋地小手指一挑，招呼邪神出招，全然不把邪神放在眼里。
邪神不由大怒，想：这家伙如此嚣张，必有所持，看来要全力以赴。引开他对阿虎的注意力，多为阿虎争取一点时间，谨慎出招。
他双手合什，高举过顶，一招极火天刀，连攻带守，守大于攻，可见邪神之全神备战，以防雷战的怪招。
“极火天刀”挟着蓝旺旺的火焰，直劈雷战当头。
“老家伙，倒也似模似样！”雷战待天刀劈近，双手握拳，同时推出，铀光球暴现，直接邪神双掌。
雷战不惧极火扑身，不退仅进，祭起负光球，硬撼火刀，两股战能卷射四刮。裂土崩石。“铿！”然一声巨响，只看得凤姿惊骇失色。
邪神毕竟功力较弱，兼之年岁已老，体力不支，比拼之下，邪神连退五步，双脚落地有声，在坚固的岩石上留下五个深及五雨的脚樱雷战则屹立不动，谈笑自若。道：“你的战能不应这么差呀！哦，对了，你本来双手已废，如今能活动自如，恐怕已损折了两成战能吧！”
他狂笑道：“为免别人说我欺负你老弱、就让你一臂，公平了吧！”说罢一手前扬，另一手则兔于背后，张狂之极。
邪神征战一生，叱咤风云，何曾受过如此侮辱。他双目喷火，怒气冲霄，恨不得把雷战生吞活剥，但他毕竟老辣，自知临敌不能乱，逐强压怒火，平静地道：“大言大惭。”
说罢旋身再上，一招“焚天灭地”卷起熊熊极火，直扑雷战。
雷战眼前对手已攻出，竟丝毫不备，道：“来来去去，也就是这点伎两，真没意思！当年你就是凭此名钓的吗？”
他话音刚落，邪神已然攻到，便随手一格，挡开邪神之势，大吼一声，“铀压风暴”自嘴巴里吐出，极火波卷扯得逆转反扑，邪神抗击力不足，面对扑面而来的极火；竟也是招架得甚为吃力。
“呀！这家伙的战能竟比我高出如许之多，今日怎生对待才好！”
这一招让邪神窥出了雷战的真实威能，竟比自己高出许多；接架之间，已觉不妙人不知如何才能保全自己，并击败雷战。”
雷战见邪神为招架自己反扑的极火、也都弄得手忙脚乱，狼狈不己，不由更是张狂，道：“老鬼，时代不同了，让你接接我的威猛铀能吧！”
说罢一拳直击，“连球环铀炮”激起无数的铀光球，相互撞击，发出震耳之声，分袭邪神的周身六穴，兼及双臂。
邪神欲举手便挡，但自知双臂乃水银所组，抗击力小，这一挡只怕会溃散而出，更是无法施展“焚天极火”战斗力只余两成，必败无疑，只得腾身后跃，欲避开来势。

第三十三章 开启天眼

雷天等人在往恒河的途中，遇上了凄艳绝美的少女蝴蝶，雷天虽目不能视，首次相遇也凭着感应在脑海里为这美丽女子留下浑刻的印象。
其后，雷天更发现这美丽女子——蝴蝶乃水灯节的祭品，被选作圣女献给河神，雷无不忍如此，挺身相救。
祸不单行，二人未及返岸，已坠进了瀑布之中，被卷人漩涡，随急流直往下沉。
绝处逢生，二人被扯进河底的岩洞内，竟发现了洞里到处是信男信女祈愿的水灯。
凭着直觉，雷天认定这些水灯当中一定有一盏便是传说中的神品——天灯。这里正是收藏天灯的地方。
可是这数以千计的水灯当中，如何能识别哪一盏便是“天灯？”
这是蝴蝶的眼睛已适应了洞内的黑暗，她发现了有点点的微光。当下拉着雷天的手向那火光处走去。
走近一看，原来是一盏用玻璃罩掩盖往的精致不透水的水灯，水灯内的燃油将尽，放火光微弱。
雷天凭着感应，抬起水灯，揭去玻璃盖，洞内顿时变得亮了一些；他赶紧拿起一盏灯，把里面的残油倒人这盏尚燃着的灯内；火苗便一下子燃得更亮了。
雷天手捧水灯，对蝴蝶道：“现在有点微光辅助，你再留心细看！”
蝴蝶视觉已然适应洞内环境，她四周打量。
“其中是否有特别之处的水灯？”雷天问。
蝴蝶摇了摇头道：“没有；这些水灯全都是大同小异！”
雷天听罢，忙疑神感应，可进入脑海中的每一盏灯、但每一盏灯都大同小异。并没有那有异样的一盏，若天灯真在这些水灯当中，那无异于大海捞针的了。
雷天想：这些熄灭了的水灯当中，我无法识别天灯，若点燃了呢？于是他运力于右手，提劲一吐，用巧劲将手里水灯的火苗击得四射飞散。
蝴蝶不明就理，还以为雷天要弄熄手中的水灯，不由焦急地道：“啊，你干什么？”
这些四溅的火苗，落点奇妙，全在地上的每一盏灯的灯蕊上，于是雷天周围的数百盏水灯一齐全被点燃了。
雷天如法泡制，不久，洞内数以千计的水灯全被点燃。洞内登时光明一片，火景闪烁，蔚为奇观。雷天又问：“蝴蝶，你现在仔细看，能看见什么？”
蝴蝶面对如此奇景，不禁兴奋地道：“好漂亮呀？”待得雷天再问一句，这才听清楚，说道：“依旧没有分别。”
雷天凭着直觉断定天灯必在这些灯当中，听罢蝴蝶的话，道：“不，不可能，它们之间，天灯一定与众不同。”
于是他手牵蝴蝶，在这些闪烁着火苗的水灯当中走动，凭着感应去透视每一盏灯。
蝴蝶为雷天所救，又见雷天如此英峻，感恩载德，早就倾心于雷天了。此刻见雷天手牵着自己的手，在这美妙的景色之间漫步，不由浮想连翩，心花怒放，甚感幸福。
雷天正在全神感应天灯的所在，自然没觉察到手里牵着的这件尤物走在身边的思绪了。
两人漫步那些水灯之中，蝴蝶那娇嫩的小手放在雷天宽大的手掌心里，感到很是温暖惬意。忽然，她感到雷天手掌一颤，说道：“蝶儿，其中的一盏是与别的不同！”
蝴蝶游目四顾，却丝毫也看不出分别，问道：“哪一盏？”
“就在那里！”
原来在雷天的感应当中，所有的水灯的热能都大致相同，唯独其中的一盏，却绽放出七色水华。甚是美艳。
蝴蝶向雷天手指的方向望去，果然见到一盏制作得很是精致的金色水灯，这只火灯侧面雕刻有佛印，上沿是八瓣莲连瓣，灯光射在这些莲花瓣上，果然反射的光茫与众不同，但她却说不出不同究竟在哪里。
“莫非这就是传说中的天灯？’”
“嗯！”
“可我始终看不出分别呀！”
“可能是因为我的身具佛性？所以我能看出吧！”
“为什么？”
“一般人表面上会察觉不到，只有我这样身具佛性的人，凭着感应视物的能力，方有缘得见？”
雷天说着，已牵着蝴蝶走近了那盏水灯。
雷天放开握在掌心的蝴蝶的小手，蹲下了身，仔细察看着这盏水灯，心想：“若这盏水灯真是传说中的天灯的话，我究竞该如何才能取得它的佛力？”
蝴蝶立于一侧，睁大着杏眼，张开樱唇，惊异地看着雷天的动作。
雷天双手缓缓地靠天灯，似怕它跑了似的，很是疑重、小心地托起，生怕给提碎了似的，双手捧着，慢慢站起。
正当雷天小心奕奕地拿起彩灯之际，四周“乒乓”之声，不断传来，那些数以千计的水灯竟在同一时间爆裂开来。
一盏水灯在蝴蝶的脚上炸开，“砰”的一声，吓得蝴蝶尖叫一声。
明晃晃的洞内，瞬间又回复到先前的黑暗之中。见此异状，蝴蝶不由吓得心惊胆颤。
“乓！”一声爆响，随着四周水灯的破灭，紧跟着雷天手上的彩灯。亦无故爆碎尽毁。
彩灯突毁，内里分引出两条火舌，缠绕注雷天的双臂，绕臂而上，雷天忙双手连挥，却挥之不去，不由惊叫出声。
两知火舌直窜而止，不偏不倚，直插向雷天双目，“噗！”的一声，透眼而入。
雷天只觉两眼之内，红光一现，叠出无数的佛印幻影，最后聚成一个金光四射的巨大佛樱火舌入眼，雷天惨叫一声，翻身弹退，痛不欲生。
被水灯爆破吓得尖叫，正欲躲避进雷天怀里的蝴蝶，人未启步，却听到雷天的惨叫，并看到雷天自身边飞过，摔倒在地，不由吓得几乎哭出了声。
只见雷天仰面躺倒在地，双手抚眼，喊道：“哎……我的眼睛。”
蝴蝶已吓得浑身打颤，呆立当地，不知所措，怔怔地看着躺在地上大喊大叫的雷天。
这时雷天的额上竟隐隐现出“王”形换的金光四射的佛樱这佛印愈来愈大，金光四射，这时雷天忽然说道：“啊！我感到很清晰的景象，这些流动的液体……是……水。”
“我好像看到了外面的世界：一只苍鹰在白云间周旋，这到底是怎么回事？好像能穿越河层，越看越远？”
雷天在自言自语，但这种感觉一闪即逝，雷天只感到迷恫疑惑之极，不停地用双手搓搓眼，心想：刚才或许是因疼痛而产生的幻觉吧，这时双眼不再痛了，幻觉也就消失了。
雷天如此一想，不由慢慢站起，放下了搓眼的双手。
这时雷天惊叫了一声，因为他的眼前不再是凭感应所知悉的蝴蝶，却是实实在在的肉眼视物，看见了那蝴蝶那惊若天人，美艳不可方物的面容。
蝴蝶的美艳令雷天惊呆了，他呆呆而立，两眼有视蝴蝶，一动也不动，看得蝴蝶不好意思起来，开口道：“你，你没事吧！”
雷天仍在呆呆地看着蝴蝶，答非所问他说道：“你，你好漂亮！”
雷天心灵悸动，有生一来，第一次张眼视物，便见到这等丽质天人，不由面红耳赤，说出了这人类最本能的话——爱美之心人皆有之嘛！
蝴蝶也被雷天称赞得不好意思起，赶紧更换话题道：“咦，你可以看见东西？”
“不错，我能重见光明，这实在是太美好了！怎么会这样呢？”雷天双目发光，不断检视着自己的双手，似是在检测自己的现物能力一样，兴奋异常。
蝴蝶翘起食指，托着下腮，猜测道：“这定是天灯的神奇效用！”
“对！但你怎会知道天灯？”雷天问道。
“幄，是你刚才说的嘛卜蝴蝶娇声娇气。
“是啊，是我忘记了！”
“你额上刚方出现佛印，不过现在没有了”。蝴蝶用手指点着雷天的额头，娇慈地道。
“说起来，我刚才还有一种穿越景物的奇妙经历哪儿！”雷天听到蝴蝶的话在默默寻思。
“或者，那是天灯的其他能力，你集中精神再试试看。”
听了蝴蝶的话，雷天疑眉沉气，集中了全部的心神，这时他的额上又出现了那金光四溢的佛樱“啊！蝴蝶变得透明了，我竟能透过她的衣服看到她那美妙的裸体！”雷天惊异不已，只觉蝴蝶所穿的衣服在他的眼中似已不复存在，立于他面前的是一美妙不可方言的少女胭体。一双乳房高高耸起，乳心坚挺而温柔，手称润滑，两颗乳头似成熟的葡萄一般，高高挑起。结实；雷天双眼下移，在蝴蝶那凝脂玉润般结白乳房下，是平滑的上下小腹，比雪还要洁白，一条肉色的弹性三角裤紧紧地掩盖住她身上最神秘的地方，透过那三角裤，便能见到那枚成熟而甜的桃子。它膨胀着，殷红。看到这一切，雷天不由得热血下冲；异常难受，不由双面赤红。忙透过蝴蝶的胭体，把目光投向了远方。
雷天又看到了洞外的情景，这种无穷无尽的透视伸延能力，活象传说的“天眼通”又如灵魂出窍，神游物外。
雷天看到了恒河星上下游动的鱼，它们有的还在吐着水泡呢！他想：“我的视觉不但回复，而且还有增强的感觉，这太不可思议了！太神奇！”
他目光上移，又见到了河岸上的几个游走的人，似在搜寻着什么。目光一聚已看清了这几个人正是玄月他们。
雷天对蝴蝶道：“我看见了我的几个同来的朋友，他们很是傍惶着急，似乎在到处找我！”
蝴蝶已知道雷天能透视物体了，见他刚才不住的上下打量自己，她已知道雷天已看到了自己的裸像，而且雷天忽然脸面赤红，那更证实了这一点，想到自己赤身裸体地站在这个男人面前，她也不由脸面绊红起来；雷了可没注意到她的这一微妙心理，仍在对她说：“看来，我们要想办法离开这里才好！”
蝴蝶正娇着地道：“但我们身处河床底部。如何能逃出生天？”嘴巴上在说话，心里仍在想着雷天遍视自己裸体的情形，她似已仿心暗许，面上洋溢着娇羞幸福的微笑。
且说雷战把铀能量尽注单臂，连环轰击那神，邪神自知不可硬挡，欲抽身走避：可是那容他脱身，铀光球已从四面八方轰击而来，水银组成的双臂立即溃散，脱体而飞。
铀光球击砾邪神双臂之后，仍是去势不减，直砸邪神前胸。
邪神双臂已去，形势凶险之极，好在他久经战场，临危不乱，提腿直踢雷战面门，以图逼开雷战以自保。
迎面一脚。直喘路战面门，雷战急速后退笑道：“嘿，害怕得连脚也用上了！”说话之际。已退飞几丈开外，接口道：“本霸王只用单臂战你，便如此狼狈，如何再斗下去？哈哈哈……”邪神双手被击飞本乃凤姿所意料之中，因为她知道邪神的水银改造未及融汇，只保留有原来的七成功力，实力与雷战自是相去太远。但此刻真的目睹这一现状，仍是惊得张大了嘴巴，许久做声不得。
邪神运腿逼开雷战。忙运聚威能，把那些飞散的水银全部吸回以重组双手，他想：“要争取时间回复双手，否则施展不出焚天极火，被他乘势追击，那可就麻烦了。”
于是运劲更足，只欲早聚早好。
雷战也看出了邪神的心思，道：“别着急埃本霸王不喜欢乘人之危，待你重组双臂之后，我们再战。这可公平吧？哈哈哈，不要慌，慢慢来，待会我依然会让你一臂的。”
说到此，雷战面目狰狞地道：“时间多的是。我要将你折磨到求生不得，求死不能之时，再慢慢杀死你。”
雷战这几句话说得恶毒异常。邪神听得怒不可遏。但他明白，现在形势险恶，冲动只会坏了大事，决没有什么好处，只得默不作声，加紧组聚双臂。
待到手臂组合成形后，邪神单掌一指雷天骂道：“臭小子实在狂妄！你会因自己的狂妄无知而后悔莫及的！！”
邪神一面骂雷战，一面运劲提起威能，焚天极火上升，充盈得他面目赤红，头顶光火光闪烁；连身周的空气也都这炽热的罡气碰得冒出点点火星。
雷神待身周的气体已燃起火星，地上的岩石也火茵颤动，知真力已提聚贯顶，当即大喝一声，扑攻而上，汲火扯动地上的已燃着的岩石铺天盖地地冲射向雷天。
这一招正是“焚天极火”中的一招“乱火投林”因其攻击方式多，攻击目标大，而常令对手防不胜防，威办强劲。
然而他今天的对手却是功力高出他许多的雷战。
雷战见势也赞道：“这招还有点意思，但我凭独臂应付仍是绰绰有余！”
雷战几立当场，眼见如此强劲的攻势，仍是丝毫不急，待得邪神攻到面前，大喝一声道：“这些障眼法，在我面前不堪一击，”说罢挥拳横去，罡劲三气轰开乱石再回击邪神。
邪神见状，知雷战已然中计，当即变招，左手上撩，拼着碎去一块水银所聚的手臂，右掌成刀，直砍雷战腰肋，嘴里嘲笑道：“未免自视过高，让得开这招吗？”
果然，雷战单拳难制邪神，腰部已然被击中，发出一声巨响。但雷战回防极快。单臂一弯，手肘下击，已然击中邪神攻击的右手小臂，撞去一块水银，也化解了邪神部分击来之力，不使自己受伤。
雷战以手肘下去，化去邪神攻来之右掌，手臂一伸，已然以闪电之势，反击邪神，邪神未料雷战反击如此之快，粹不及防，已然被雷战结结实实地击中肩部。
雷战反击得手，笑道：“不是我过高估计了自己，而是低估了你。本霸王说过让单臂便让得起，是你自己不争气！”
邪神被击，高高飞起，跌出三丈开外，重重地摔在地上，半天都爬不起来。
风姿连忙跑上，劝道：“邪神，别打了！”
邪神挣扎着坐起。道：“你以为他会放过我和阿虎吗？”
这时雷战得意之极，一步步走过，道：“老鬼，我从小便听到你的威武故事、说是什么地球第二强者，原来只是个脓包。哈哈哈……”凤姿见雷战一步步走近，杀机满面，欲毙邪神于掌下，抢上一步，拦于二人中间，道：“阿战，你还当我是妈的话，若还认识我这个妈，立即停手。”
雷战把一只铀光球在手上不断地抛上，抛下，轻蔑地道：“妈，你太天真了，我此行是要斩草除根，邪神怎可不死？”
邪神见雷战逼近，已经站起，道：“风医生，让开，我焚天邪神从不言败！”
凤姿仍立于当场，劝道：“邪神，不要勉强！”
但此时邪神战意已决，不欲风姿在旁碍手碍脚，喝道：“滚开！”
凤姿见状，已无可奈何，长叹一声，道：“唉！他执意如此，我劝也无益，”默默退开。
邪神巍然立起，两腿张开，双手上扬，成举火烧天之式，把全身真力，提聚手顶门要穴，再透穴而出，顿时天顶上便聚集了一个径约六尺的大火球，火光熊熊，威势骇人。
给后辈单臂相让，而屡战皆输，已是天大的侮辱在先；再加上女流的求情，邪神的尊严被贬压得荡然无存后。邪神便是有再大的忍劲，此刻也已勃然大怒使出了极耗威能的绝招——火云焚天。欲拼死一战。
雷战连环铀球互跌，见到这熊熊的极火，暗道：“这老鬼拼命了，不能大意，必须先发制人！”
雷战主意一定，先嘲讽道：“好顽强的斗志，要是你刚才落荒而逃，我或许会放你一条生路。”欲激怒邪神，扰他阵脚。
他口中说话，脚上却疾冲而上，手中铀光球闪烁，直冲邪神。
雷战待冲到一定跑离，猛然止步，手掌外拍，“连环铀炮”直指邪神前胸。
邪神两手一挥，极火随势一旋，如巨盾挡在身前。
铀光球连贯射出，直撞“极火盾”却被吞吸卸解，这下可令雷天倒抽了一口冷气。
“狂妄自大必失败！”邪神待“极火盾”吸去铀光球，忽然反击。
雷战在铀光球被吸的惊愣之间，已被邪神攻来的极火圈团团围往。
雷战见状，运起战能自保，立于当地不动，以静观邪神之变；嘴里骂道：“妈的，老鬼又耍什么把戏”语调虽然轻蔑，却已全神戒备，以防不测。
此时焚天邪神已与火云融为一体，转致雷战身后，陡然发招突袭，击中雷战后脑。
好在雷战功力高出邪神许多，此刻又已全力自保，是以虽然被袭击，仍未受大伤。不过却是痛人骨髓。
“这老家伙借助火云掩护，攻我不备厂雷战被击之时，忍痛反手一拳还击邪神，但邪神得手即退，让雷战击了个空，拳头反而被极火久了一下，热辣辣的，隐隐作痛。
这下，雷战再也不敢大意，贸然出手了。
但他若戒备得严，邪神即隐身火云之中，静待良机。
雷战等了片刻，见邪神仅是摧动火云围住自己，却并不出手。不由气急地骂道：“堂堂焚天邪神，竟藏头露尾！”
邪神不顾雷战的激将法，仍在等待，雷战不由骂得更凶：“懦夫，够胆的便出来拼个明白。”
雷战一怒，防备例松懈，邪神看准时机，从天而降，双掌下击雷虞的天灵盖。
雷战毕竟年轻，反应迅捷，突感头顶罡气下压，忙挥手格挡。
邪神见雷战挥臂上挡，知道偷袭失败。无功而返，再次隐没于火云之中，另觅良机。
这一来，邪神处处掩占先机，让雷战处于被动涯打之中，不由气得他哇哇怪叫：“岂有此理！我先便攻破团鬼东西！”
说罢，奉拳轰击，拳劲冲火云之中，本来强劲的去势却变得停滞不前。反引碍极火扑噬全身，当即回拳护体。
然而那只击出的膝头，已在火云之中，被邪；神抓住了手腕，雷战发力欲回夺，火海中又伸出一手紧紧地锁住了他的头颅。
邪神双手锁住雷战，令他动弹不得，抖出极、限的七极火，暴侵于雷战体内，周为加强杀伤力，身周的火云也全部聚集，欲一举毙杀雷战。
火云一收，雷战方始看到邪神在还原近在飓尺，一边运威能抵抗焚身的极火，一边骂道：“去你妈的，我偏不信单臂就不能胜你。”另一只手虽在这等被运局势下，仍负在背后。
风姿见到此种情景，心中也极不好受，雷战虽大逆不道，但毕竟是自己的儿子，如今处于此危机之时，她心中便如十五只吊桶打水，七上八下，忐忑不安。
正当二人激战正酣，相持不下之时，宙斯头像上先前忽隐忽现的电纹又暴涨起来。原来玄虎吸纳宙斯的威能已近尾声，正在痛苦挣扎欲出。
玄虎缓缓的挣出了上半身，便看见雷战正与自己的父亲激战，便欲冲出，无奈威能吸纳未毕，双脚仍隐在石像之中。便大骂道：“天杀的雷战，待我吸纳完毕，必将你碎尸万段！”
雷战听到叫骂之声，抬头一看，见玄虎正在山崖上的石像里，露出了上半身，玄虎本来残忍，雷战不由吓出了一身冷汗；想：他似乎在吸纳威能疗治，一旦他功成圆满，那将难以对付，眼下当以大局为重，速战速决，不可再纠缠下去！
当即负于背后的左手高高扬起，挥掌成刀，一招“铀光刀”削去了钳制自己的水银手臂。
邪神手臂被削，粹不及防，彼雷战抛飞而去，身后传来雷战的声音：“你以为奈何得了我吗？游戏要提早结束，本霸王不再想跟你玩。”邪神被远远抛出，弹身站稳，骂道：“嘿，自取其辱，你始终无法单臂胜我！”
雷战却想道：“先对付玄虎要紧，这老鬼容后玩，”当即飞身跃起，直冲尚陷在头像中的玄虎，毫不理会邪神的讥讽。
邪神见雷战不再上当，而是自取玄虎。双臂未及重新结合，忙连环互踢，阻于雷战之前力保玄虎。
若错过这击杀玄虎的大好良机，势必留下无穷后患，雷战更不打话，双手成拳，铀光球急轰而出。
邪神变换身法，堪堪避过这击来的铀光球，他自知无法与雷战久斗，急道：“阿虎，尽快完成吸纳，绝不可功方一篑”说话之时，仍立于雷战之前，誓死阻止雷战对玄虎的攻势。
玄虎明白雷战威能比自己父亲高出甚多。眼前局势危急，道：“阿爸，再支持一会，阿虎便可与你联手对敌了！”
此刻，风姿也在暗暗为自己昔日的恋人祷导鼓劲了：“虎，加把劲啊！”
雷战也是心急如焚，为免夜长梦多，他聚聚周身的铀能量，在头顶形成一个径逾二丈的超巨大铀光球，心想：“成也好，败也好，孤注一掷，尽这一击，赌一把”铀光球急速飞转，被雷战推向了仍在头像中的玄虎，欲一举击杀。
超级铀光球脱手而出，直击而去，雷战跟在。铀光球之后，道：“就一次性送你父子俩归西吧！”双手连挥，不断催动铀光球的去势。
铀光球威势凶猛，凤姿大叫道：“邪神，小心呀！”
邪神久经战阵，也被眼前的铀光球的强猛攻势摄报，眼中露出恐怖眼神，可见雷战此击当属何等厉害。
邪神心和这次必死无疑，但又不能避让，心中默念：“阿虎，在我俩方隔的十多年来，我一直未尽过父亲的责任，直致重逢之时，你已凭自己熬出了头，无须再依赖爸爸了！”
铀光球已逼致眼前，“邪神也提起全身威能于双掌，直击而上。然而，铀光球何等强劲，直压得邪神步步倒退。
邪神已下死亡的决心，是以仍在苦撑硬挡。心中想道：“我这爸爸唯一能做的，便是替你抵挡这铀光球！尽力保护自己的好孩子，我焚天邪神总算做了一回尽职尽责的父亲。”
此刻，邪神已被铀光球击得面目全非，拼尽最后一口气，喊道：“虎，以后便要靠自己了。珍重……”话音未落，一代叱咤风云的焚天邪神便化成了飞灰。
目睹邪神遭如此惨死，风姿面目煞白，大吼道：“不——”玄虎双目赤红：“爸——”一声尖叫，声嘶力竭，直透云霄。
铀光球逐渐逼近，玄虎模糊地看见了邪神化为飞灰的背影……曾是多么熟悉。亲切。温暖的背影！但都只能化为回忆，伤不而不可思及……现在已失去了唯一至亲，玄虎的每一条神经都痛得麻木不已，有如撕裂……他无神的眼睛里，射出的只有那——仇恨的光——极度的悲枪，令玄虎凄惆得忘记闪避，铀光球已毫不留情地轰至，宙斯头像便在巨响声中爆塌粉碎！在强烈的淡绿的铀光中，只见巨石纷飞。
也一下令风姿情不自禁地大呼：“虎”语音中充满了关切与爱意。
看着那四处飞散的石块，雷战高兴得狂笑不止。
“哈哈哈……一举收拾了这两个眼中钉，我霸王之位，从此稳坐无优了！”
风姿眼见昔日的情人，已在纷飞的石块之中无影无踪，毕竟情爱一场，旧情难了，不禁心中大痛，见到雷战这张狂的大笑，不由骂道：“你这泯灭人性的畜牲。”
雷战斜目一看，道：“妈，别说得那么难听，我若是畜牲，岂不是‘狗娘’养的。”
说罢再看了看仍在飞舞的石块，不禁狂笑不止：“哈哈哈。.....”声音刺耳，声震十里。
一些已跌落的石块，再次被激起，上下飞舞。
乱石崩土之中，一道电流逆射而上，直插天空，晴朗的天空顿时便被引聚了大片的乌云，电闪不断。
凤姿感到有人来到，然而游目四顾却毫无踪影。
一种无以名之的恐惧感也在这闪电交织之时，直袭雷战的心头。
恐惧，是来自于他！
一个踏着闪电，从乌云里走下的人影。
人影愈来愈近，片刻间已到了跟前。竟是额上电纹闪动，满面红光的玄虎。
头更生的已被掠醒的猛虎。
玄虎浑身战能澎湃透涌，似乎已完全吸取宙斯威能，杀气冲宵，双手握拳，踏步而来。
“雷战，你杀死我父亲，不得好死！”
语音未落，玄虎已飞身扑上。
玄虎本乃雷战的顶头上司，兼之玄虎性情凶暴，平日里对属下更是凶残，使雷战心头根生蒂固地对他产生一种恐惧的感觉。
此时玄虎杀机满面，雷战。不由心头恐惧之感大增，一改行日的张狂之势。
玄虎飞身攻来，雷战在惶怯之中，双手握着，推出铀光球迎击。
“轰！”
二人拳头对实。
不知是雷战胆怯，发挥不出实力，还是玄虎威能猛进，比拼的结果是一边倒。
雷战在玄虎的战能重击之下，横飞而出，跌出五丈开外。
雷战在横飞之际，已然明白玄虎的战能不但已完全恢复，而且正比以前更强……然而，此刻知道太迟了，他已被击退横飞而出。
雷战跌落在地，立即翻身跳起，心想：“我恐怕接不了他三招，已命丧在地了，三十六着，走为上”转身就跑。
玄虎见状，拔跟就追。
雷战是风姿的儿子，虎毒不食子。
风姿立即拦住玄虎，道：“虎，放过阿战吧！”
语声中充满了哀求，是对旧日情人的哀求。
玄虎亲眼见父亲惨死，又岂会顾得了风姿的哀求，回答很是短截：“梦想”他绕过凤姿，从她身边如凤一般、直追雷战、大骂道：“把他碎尸万段，也便宜了他！”
“通通通……”
雷战以最快的速脚步。倾尽全力飞奔，你们看见过被老虎追杀下的野羊吗？雷战此刻便如一只奔命的野羊。
逃不了多远，雷战已感到后背被击，痛彻钻心。
“你以为逃得了吗？”玄虎有苦猛虎出押，恕吼嘶天，挟着雷霆万钧之势，紧逼追杀，待到追上，高高跃起；双脚连环踢出，正是先前阻挡雷战杀玄虎所用的脚法。
每一脚都来速迅捷，勇猛有力，连环在雷战的后背上踢个正着。
雷战趁前跑之机，已然卸去了不少的罡劲，却仍是被踢得头下脚上，直飞而去，“砰”的一声以头着地，摔落在坚固的岩石上，登时头破水流。
玄虎见雷战已倒地不起，双手凌空虚抓，已然握住一把光茫四射的宝剑——圣剑。
玄虎宝剑在手，一步步地逼近雷战，紧盯猪物不放，他要雷战慢慢地“享受”等死的滋味。
风姿也已渐追渐近。雷玄虎知道：“她是来为她儿子求情”为免节外生枝。玄虎高高跃起，双手握剑，居高临下，一招“圣剑显现”疾斩雷战颈部。
雷战自知生已元望，自己绝逃不过玄虎圣剑在这雷霆万钧之一击：但还是不自然地把战能聚于顶上，以硬受这一击。
玄虎也自认这一剑会切下雷战的头颅，大喝道：“先拿你头颅祭父！”
“铿”一声巨响！
圣剑结结实实地劈中后颈。雷战所能做的只有一件事，那就是豁去性命，硬挨这一剑，然后去阴曹地府，步那些死在他试验中的三千多人后尘。向阎王爷报到。
“波”一声脆响。
雷战听到耳里。自认头颅已被砍下，不由全身一软，瘫倒在地。然而许久之后，他还发现自己能看到实实在在的岩石。
“这莫不是在去阴曹地府的路上。”他暗暗地想。
然而，却不是，他仍活着。
因为一件令人不能置信的事发生了；
压倒牲占优的玄虎，这一剑非但没有劈下雷战的头颅，反被震得脱身倒退而飞，他自己也踉着倒退了五步之多。
这就是那雷霆万钧的一剑？
是的。
为什么会这样的结果？

第三十四章 雷电同威

且说雷天与蝴蝶二人在洞里觅得天灯，雷天借此以开天眼，发现玄月他们正在焦急地找他，便对蝴蝶道：“蝶儿，我们要想办法离开这岩洞。”
蝴蝶道：“我们从这游涡中卷进来，看来这也是我们的唯一出路了。”
“是的”雷天应了一声。
“但，河床离岸很深，我又不熟水性……”“别无他法，们只有拼力一试了！”
“我怕不能闭气，潜泳太久，恐怕我会……”蝴蝶人长丽质天人，自然不会太笨，也就懂得自己能从这水里下来，也自然能从这水里上去，但她提出这一疑问，不用说是在引诱。
雷天见蝴蝶担心会被闭气而死，道：“放心，我有一个办法，可令你安全上岸。”
雷天长得高大英峻，又兼生性善良。令蝴蝶一见倾心，这就是蝴蝶引诱的原因之一。她见雷天说有办法，便走上一步，站得离雷天很近很近，吹气如兰，问道：“什么法子呀？告诉我吧。”
雷天也不禁为自己所想的办法而感到脸色绊红，但除此之处、别无良策，便推说道：“到时你自然会知道的。”
“不嘛，现在就告诉我！”蝴蝶撒娇了，她钻进雷天的怀里两只小手不住捶打雷天结实的胸膛，似欲雷天不说，那就决不罢休。
雷天也被面前的小美人弄得无可奈何，垂下头，把嘴巴附在蝴蝶的耳朵，似怕被别人听去似的，小声说：“那就是我们俩嘴巴相吻，让我助你换气。”
“你真坏！”蝴蝶一片娇着，虽然这答案她心里早就明白，此时也双手轻轻打雷天不止。
“别闹嘛，这也是无可奈何，更无良策呀。”雷天安慰蝴蝶。
听罢，蝴蝶，仰起那张艳若桃花的脸，问道：“这，这能成么？万一……”“不会的，一定能成”雷天道。
“那，是不是可以先试一试？”蝴蝶小心翼翼他说。
“别试，这是不用试的。”雷天忙道。
“不嘛！万一不行怎么办？”蝴蝶又耍起了小孩脾气，不依不饶。
雷天只得低下头，把嘴唇印上了那张樱桃红唇。
两唇相触，雷天只感到一阵炽热，背心冒汗，蝴蝶紧紧地搂住他的脖子，身体贴得他更紧了，他清晰地感到那对高耸的乳房正紧紧压在胸前，传过来阵阵热流。
雷天久久地沉浸在这种温暖当中，他的双唇被蝴蝶紧紧吸祝一条滑溜的小东西迅速自唇间溜进了嘴里，与自己的舌头纠缠在一起，充溢得口腔里满红的，他知道，那是蝴蝶身上的一部分。一种人类最原始的东西，迫使他也开始拼命的吮吸，恨不得把这溜滑的东西吞下去。
随着二人的拼命吮吸与舌尖的纠缠，雷天紧紧地把蝴蝶压在自己身上，恨不得让她融人自己。体内，怀里的蝶儿此时已完全软瘫，浑身乏力，把劲全部都集中到了舌尖，让它去感受男女之间的乐趣。
两人愈吻愈浓，也越抱越紧；人类最原始的冲动也在这种拥吻下，在于雷天体内奔腾不止，试问丽质在怀，这世间又能有几个柳下惠？或许当初坐怀于柳下惠的，并不是什么丽质吧！那肯定只是一个姿容平淡的女人而已，她已勾不起柳下惠的兴趣罢了。
雷天的一双物已在拥吻中越来越不老实，先前只是在蝴蝶的光滑如玉脂般的后背上，上下移动，以传给怀中蝴蝶的快意。已偷偷地在蝴蝶的允许下，透过蝴蝶那薄如蝉翼的外衣移到她那双高耸的坚挺而温柔的乳房上。他轻轻地移动，似乎是怕自己的大手在不小心之下，碰破了这凝玉般，比丝还柔软的小山。
怀中的蝴蝶在轻轻地抖动，也在小声地呻吟。这是一片从未被男人碰过的土地，她似乎也从来没想到，这为男人的手掌而生的小山，也会给她带来如此的乐趣，这不仅仅是乐趣，应是快意。
在蝴蝶的呻吟中，雷天也加重了手的移动之势，现在他不是在抚摸，而是在搓揉，因为体内冲荡的热血使得他要表现一种男性的刚强，这刚强之处，在他看来，首先则是有力，于是他用力地去抚摸她那坚挺的乳房，用手指去罢弄那葡萄一般的乳尖，他的另一只手也及时地从蝴蝶的后腰下滑到她均匀而又润滑的臂部，这里性感十足。
蝴蝶早已闭上了眼，她瘫在他的怀里任他为所欲为。雷天在那只抚摸她臂部的手已不满足隔着一层衣服了，他从她的裤腰里插下，去抓抚那丰满的双腰。不停的搓揉。
人类的天性之一便是不满足，雷天第一次见到蝴蝶这美艳的女子，绝对不会想到会抱她于怀中，当抱在怀里后又不满足于隔着一层衣服去抚摸了，即便这衣物薄如蝉翼，他还是想直接接触的好。这不，他又在嫌蝶儿的裤腰太紧，有碍手掌的移动，在一下一下地向躲避褪去。
这便是人类的欲望中的不满足。
永不会满足的欲望。
蝴蝶的绿色的长裤已被雷天完全褪去，她的上衣也在雷天的。手中脱了下来。
她已全身酥软，他小心地轻轻地把她横放在掉在地上的他与她的衣服上。
他默默地注视。她已裸各只余一条半透明的三角裤和一条金透明的奶罩。这是怎样一具美妙的胭体啊！他无法形容。只感呼吸急促，他已艰于呼吸了，为这横躺的尤物，他也不敢重重地呼吸，似乎呼出的浊气会吹破那一身欺霜寒雪的肌肤。
雷天的下身也在急剧地膨中胀、变硬。他又小心地伏了下去，吻上了她的嘴唇，双手同时侵占那她胸上的高地，为它掀去了最后一层覆盖物。他拼命地吻，吻她的嘴唇，从那里他吸出了她的水蛇一般的舌头，她也拼命地回吻，吸食他的舌尖，两人吻得如痴如狂，天地皆抛于脑后。
同时，一双大手也不闲着，从双乳滑向小腹又自小腹移回双乳，最后它缓缓下探，伸向那神秘之处，为它扫去浮云，拉下了那条三角裤。这是一个令人心跳的地方。一个让人见到便想拥有的部位。
两人如痴如狂……
雷天最先醒过来，他目光锐利，洞内虽漆黑一片，但他仍能借水中反射的微弱光线看清洞内的一切。
他首先想到的是穿衣服，然后再拿蝴蝶的衣裳为沉睡中的她盖上。
四周静悄悄地，连洞外的水声都传不进来，雷天抱头而坐，他不敢去想昨天的事，他也不会为昨天的事而后悔。
“就当所有的一切都没发生吧！我的生命里没有昨天。”
男人就是这样。
何况象雷天这善良的男人都是这样呢！所以所有天下的男人大都是这样。
因为天下的男人没有一个会如雷天这样为别人，为大家所共同拥有的东西——地球，而东奔西走，毫不为己，一心奉献。
闷坐无聊之际，雷天不忍叫醒蝴蝶，因为她睡得正甜，脸上洋溢着幸福的微笑。
其实，她会幸福吗？世间上大多数的女人同样的遭遇告诉我们，她们一时的幸福，换来的不是终身幸福，而是——痛苦。
蝴蝶究竟是否会幸福？这里无法深究，但起码此刻她是幸福的。因为她睡着了都在笑呢！
雷天又在用天眼透视外界的情形，因为此刻他无事可做。
他看见了另一位傻瓜女人——玄月，不过他自己并不这么认为，他只认为玄月太调皮。
玄月与班禅，忿怒三人正在水面上的潭边，他们认定雷天一定会在水中流落在这里。他们在四处呼唤，特别是玄月，已是喊得声嘶力竭，声音调里都带着哭腔。
见到他们焦急之态，雷天想：”我该上去了，我还有未做完的事要做哩！”于是他呼醒了蝴蝶，并别过头去，让她穿好衣服。
一轮红月刚刚从班禅他们背后的山上升起。班禅他们已整整找了一整夜，此刻嗓音都已嘶哑，眼神里满是疲惫之意。
突然，脚下站静的潭水起了一阵涟椅。他们以为这是游鱼，但又不象，因为涟椅已愈来愈烈，最后竟在涟椅的中心冲起了一团水花，似有一物体欲破水而出。
“雷天？……”
三人均都这么想，但却谁也没说出声，只是静静地看。
果然，河里忽然冒出两个人来，这两个人贴身拥吻，赤然正是雷天与蝴蝶。
见到这情景，玄月一下子可气炸了肺，“吓”她大叫道：“雷天，你，你在于什么！？”
班禅与忿怒二人赶紧转过身去，合手合计，口道：“阿弥陀佛”不止。
玄月仍在大喊大叫：“你，下流，你这好色之徒！”
雷天见已浮出了水面，也听见了玄月的怒吼之声，当即松开紧吻的双唇揽住蝴蝶的腰肢，一边向岸边划来，一边对蝴蝶说道：“我们终于逃出生天了！”
蝴蝶见到岸上竟然有人看见自己与人拥吻的情景，不禁羞得面目绊红，低垂着头，默然无语，任雷天抱住自己的腰肢，带着自己向岸边划去。
雷天抱着蝴蝶上得岸来，把觅得天灯的经过一一告知大家。
众人听后，不由大喜过望，独有玄月仍在愤愤不平，用异样的目光上下打量蝴蝶，以欲从她身上找到什么。
最后，雷天建议道：“蝴蝶助我觅得了天灯，她也有很大的功劳，现在她已成为圣女被用来祭了河神，回家后家中定有不容，她已无依无靠，我看就让她随我们一块走吧！”
雷天说得甚是婉婉，欲征得众人的同意。
未料玄月却首先反对，说道：“我反对，未知她是何来历，太危险！”
蝴蝶见状，黯然道：“那就便自行打算吧，”语音音中甚是凄凉。一下子听得班禅与忿怒二人均感痛心，于是班禅先行开口，道：“她既然助雷天找到天灯，也是机缘，而且我们也能多添一份力量。”
“对，我们应以慈悲为怀，以互助互爱为本，方是我佛之真谤。”忿怒接口便说。
雷天见已有两人同意，知道玄月反对也是无效，便对蝴蝶道：“那你便与我们同行，起码有个照应！”
“嗯，……好吧！”
计议已定，众人当即启程，离开恒河，上了一座山顶，只气得玄月双目喷火，远远地拖在后面，让众人一再等她。
五人上了山顶，也不沉累了，便聚于一块大石之上，坐下来休息片刻，一面商讨下一步的打算。
班禅首先发话，对雷天道：
“你既然有天眼之神奇能力，何不利用它找找舍利于的下落？”
“对”
一语提醒了雷天，他立即席地而坐，跟观鼻，鼻观心，集中意念，心境清澄，灵台一片空明。
不片刻，雷大的眉心即现出一个金光闪闪的佛影士”字，两眼瞳孔之中也同时各自观出一个。
雷天道：“成功了！”“我隐隐约约地看见一些模糊的影象……一片翠绿。”
随着感应的加强，雷天的视线也渐渐清晰；口里不停他说出看到的景物。
“这些翠绿，渐渐变得清晰……”
“开始出现实质形态………
“啊，似乎是一棵树………
“那是什么树？我不认识呀。”
“我怎么也找不到那颗树所在的地方。”
那颗翠绿大树渐渐地自雷天的脑海里隐没消失。
“啊，呀，影象消失了！”
雷天又回复到常态。
班禅问道：“树？”
“是的，一棵枝繁叶茂，树叶翠绿的大树，有如伞盖。”
“对了，它的枝极上还下不少的根须。有触及土壤。”雷天又补充道。
“莫非是当年佛祖圆寂之处的一菩提树？”班掸喃喃自语。
不料说者无意，听者有心，雷天一听到“菩提树”三个字，陡然精神一振，嘴里念道。
“菩提树？”
他连念几声，似在自问自答，额上的眉间，光茫四射，眼光明亮有神。
他似乎明白了什么。
他明白了什么？
希腊。
在这里激斗的玄虎与雷战，本来胜败已分，玄虎已肯定自己能砍下雷战的头颅，雷战也自知必死，闭目等死之际，却发生了一切怪事。
功力高浑的玄虎，挥动圣剑以雷霆之势猛劈雷战，他志在必得，未料却被动力远远在已之下的雷虞以脖力震飞圣剑，弹得他倒退而出。
这一着实是出乎玄虎的意料。
也是出乎追赶而来，欲阻玄虎击杀雷战的凤姿的意料（也更遂了她的心愿）。
更是出乎闭目等死的雷战的意料。
一开始，他还认为自己已倘佯在往阴曹地府的路上呢！
然而，雷战还是雷战。
他马上明白了过来：
“原来这家伙功力只是一时增长，他并没有完全恢复，而是瞬间的威能？”
雷战猜得对吗？
他道：“不管了，趁机一搏吧！”
铀光来自十指指尖激射而出。
玄虎的腿微蹲，十指张开外扬，道：“我不信战能会无故大跌，这只是偶然而已，就跟他硬拼试试！”一招“金钢解”欲以硬碰硬，拼个明明白白。
岂料自己抖出的战能竟十分的脆弱，在雷战的铀光束冲激之下，一触即散。玄虎惊欲变招内避，已然不及，被铀光束击个正着。仰面跌飞。
“糟了！我的战能真的减弱了。”玄虎不由得吓出了一声冷汗，连连后退不止。
雷战一击得手，甚是高兴：“不出所料，这家伙只是虚张声势而已！”
一念此，雷战双手手掌互搓，立时一个炽亮的铀光球在两掌之间高速旋转。并愈转愈快，愈快愈光。片刻间已聚成一个径逾三尺，绿光四射的硕大铀光球。
雷战心想：速战速决，倾此一击，把他毙死掌下。”当下大吼一声，双掌疾推，铀光球应声出手，飞速向玄虎撞来。
玄虎立即窥破了雷战的心思，眼见铀光球已击到，但自己却丝毫也提不起战能，心想：未找出暴跌战能的原因前，当是硬拼不得！于是以守为主，待铀光球击近，使一招“罗汉卸”，双掌外推，承接住铀光球之时，运用巧劲，横里一抢，卸击铀光球的击来之力，顺势从“四两拔千斤”之法把它引得击向山崖。
“轰”然一声巨响，铀光球结实地撞上了山崖，炸得岩石纷飞，爆出了一个大坑。
玄虎虽用“四两拔千斤”的最上层巧招“罗汉卸”卸去了铀光球的正面冲击力，但余爆仍是异常强劲，冲击得他站立不稳，“澄澄澄，连退三步，口鼻渗血，显然已受内伤。
雷战见玄虎战能已失，此刻显然已受伤不轻，心想：“若今日错过杀死他的良机，必会留下无穷后患！”当即疾步而止，拾起了玄虎的那把被弹落的圣剑。
圣剑刚一人手，雷战便感到全身鼓涨舒泰。体内战能不断提升，跃跃欲发，圣剑在手中也被真气充盈，鼓荡颤动，发生一声声轻微的呜叫。
“单是圣剑在手，已令我战能增强至此，若齐集七圣在于一身，我岂非旷世绝伦！”贪念一起，雷战双手握剑，高举过顶。腾身跃起，朝玄虎当头劈下，嘴里说道：“绝不能放虎归山，必须斩草除根！玄虎，纳命来。”
剑势雷霆万钧，待玄虎惊觉，已避到眼前，玄虎退避已无可能，急忙拧身，翻倒在地，一个“就地十八滚”闪过这千钧一击，玄虎暗叫“侥幸”，却已是狼狈万分。
看到玄虎这狼狈之态。雷战道：“哈哈哈……现在该让你尝尝被迫杀的滋味。”主罢挥剑再上，舞起团团剑花，罩向率虎。
玄虎急忙变换各种身法，使出“穿花绕树”的功夫，在这剑之间闪腾躲避，怎奈力不从心，不几招已然腰部中剑，被峰利的剑尖划过一道长口，虽不根深，但却已渗与粒粒血珠。
“这样下去，捱不了多少剑，必然被他斩死，‘好汉不吃眼前亏’，宜先避其峰。”思绪一顿，已然瞅准雷战一招已尽，二招未继之机，抽身就跑。
雷战未料玄虎这样一代豪强、傲气凌云的霸王，也会临阵逃跑，一愕之间已被玄虎逃得老远，钻入了电云的笼罩之下。
“哈哈哈……你的雄风哪里去了？竟窝囊到要逃跑？”
玄虎钻人电云之中，一阵强烈的电流已击中头颅，并钻人脑内，顿感全身一轻，满面红光，舒适快意之极。
“啊，这感觉……”
不由得呆立不动，享受那无尽无穷的快意与舒但。
“嘿，怎么又呆立不动了！赖活不如好死，是否明知是死，索性束手就毙？…雷战身舞长剑，飞身跃起，大喝一声，如离玄之箭，疾冲于电云之间，剑尖所指，正是呆立不动的玄虎的眉心大穴。
剑芒内动之中，雷战见玄虎眉心间的电纹正在扭动。心想：这家伙浑身透着古怪，还是不碰这眉心上的玩意儿。”于是改刺为劈，去势不变，疾向玄虎当头斩下，气势之强，似有将玄虎一刀两片之意。
玄虎似乎看不见雷战的这强劲一击，仍在呆立不动，雷战不由心中狂喜，心想：这一招定得开，攻他个措手不及。道：“过时的霸王，你这就好好地去阎王爷那报到吧，你的一切就由我这新霸王取代吧！”
张狂之态，似乎这一剑已然劈得率虎分成两片，倒地已死。
然而，雷战确实是得意过早，玄虎待得剑锋砍到，不自然地举自起手一横，挡了上去。
“铿”
一声锐响，剑臂相交之中，光茫四射。溅出点点火星。玄虎用手臂硬挨了这一招，不但没被劈伤，反而激发出战能，产生威猛的反击之力。“波”的一声震开雷战，气势截然与刚刚逃跑时不同。
雷战本梦想一举得手，未料不但未伤对手，自己反被弹出当常“他的战能怎么一下子提升呢？真是怪。说有就有，说没就没，全是眨眼之间。”
玄虎见自己随意一挡，已然震开雷战，不由喜道：“我的战能终于回来了！”
状态回升，玄虎勇猛进击，“达摩十八腿”，连环踢出，一腿比一腿快，一脚比一脚凶，“砰。碰”之声不绝，把雷战攻了个措手不及，步步后退，苦撑自保。
紧密追击下，雷战毫无喘息之机，就更别谈还手或逃跑了，被玄虎一脚端中面门，跌出五太之外，飞落电云之外，重重的撞击在坚硬的岩石卜玄虎得热岂肯让人：电光闪烁中，他一招“霹雳摧河狱”，高高腾空而起。旋起团团光圈，当头压向到地的面雷战，双足用力，恨恨跺向雷战。
这一招，远远看去，犹如空中掉下了一抱白花花的榔头，在狠狠地砸向地上的雷战，似有把雷战打进地心，打入地狱之势。
雷战倒倒地未起，避无可避，一横心：“豁死一拼吧。”仰躺在地，双手握剑，聚全身功力手腕，横剑天空，剑面外拍。
玄虎已于旋风一般攻到，单足下压，踩在剑面之上，以“天神悬空”之式，欲凭自身的强劲威能，压死雷战。
脚，剑相交“砰”的一声，雷战身下的岩石被压得碎裂开来，纷纷走避，地面登时隔成一个大坑，把雷战圈在坑中。
雷战负隔顽抗，在坑内垂死挣扎，虽有圣剑之助，仍被玄虎钻压得败象毕呈。
两者一时成相持之状。
雷战苦苦支撑之际，觉得剑上的压力在逐渐减轻，察觉有异，劲疾吐：“果然扭转劣势，把玄虎高高挥起。
被高高甩起的玄虎，诧道：“我的战能为何时强时弱？”
甩开玄虎，雷战立即自坑中弹跳而起、道：“他的状态的反复不定，宜乘机速杀为妙。”
雷战又挥剑冲上。
凤姿见两人，一忽儿你强，一忽儿我强的，你追我逃，我逃你追的，看得甚奇怪！一会你危险，一会我临危。这不，玄虎没有一举击杀雷战，雷战又在挥剑追杀玄虎了。
玄虎被高高甩出，直跌于云层之中，身子刚一人电云笼罩范围，立即无数道闪电缠住身子，不断急涌而入，发出“吱吱”之声，甚是强劲。“呀！”雷战见此情景，感到甚是奇怪：“他每次电流绕身时，战能均急剧增强，不对劲；决不可贸然进去”于是，停下了追杀的步伐，立于电云笼罩的范围之外。
“吱吱吱……”
电流交击，发出的声音愈来愈密，也越来越强，最后那些从电云中伸出的电流，意如触须一般，提着玄虎在缓缓离开地面上升。
雷战见状，想道：“电流缠身，他没有丝毫的波电拯的痛苦模样，反而似乎很是舒畅。
两番失利，他都是身处在这古怪的电云之外，而每次反回电云，都战能激增，莫非他要在此范围之内，方能吸纳能量？”
雷战估计到的，玄虎当然也猜测到了。
“看来我一旦离开电云范围，便无法发挥出字斯威能！现在我得趁他未敢妄攻之前吸纳完毕，将宙斯威能吸为已用，融入体中。”
于是玄虎任由流扯吸，悬浮于空中，舒展四肢，尽情地吸纳。
雷战见玄虎四脚舒展，忘情地悬浮于空中，想道：“他看似毫无防备，莫非是诱我进去？”
二人各自盘算，不期然形成对峙之局。
雷战想：“若我现在走，他自是不能追击，虽可暂保性命，但一定会失信于元首，那样同是难逃劫数了，”想到此，不由目中凶光大盛，杀气凌人。
呆立于一傍观战的风姿，见二人杀来斗去，全以性命相拼，一直心中大乱，毕竟一个是自己的亲生儿子，另一个是自己昔日深恋的的情人，他俩谁胜谁死，对她都只有一个结果。
此刻见二人相对而立，便马上插于二人之间，说道：“你们别打了。玄虎，你放过阿战吧！”
一听风姿在为雷战向自己求情，玄虎的眼前便立即浮起了自己父亲为救自己化为飞灰的背影，父亲在惨死激得他心头大动，骂道：“父仇不共戴天，他一定要死！！”
在“吱吱”的电芒闪动之声中，向遇着玄虎的怒吼之声！拔奚钡睦渍剑乙闶芫〖鹊恼勰ィ彝炊溃。
随着玄虎汹涌澎湃的怒气，电动波扯动得急卷而下，涌罩住他的全身，似决提三江水，威能汹涌贯体而入。
亲见玄虎的此等威势，雷战不由吓得心惊胆寒。
风姿连声催促，“战，快逃！”
但此刻雷战却在寻思乘机杀死玄虎。“若今日错过机会没杀死他……我会留下无穷的后患。”
玄虎听见风姿催雷战逃走，大怒道：”谁也不准走！！”
玄虎话音未落，已惨叫出声：“呀！”原来玄虎吸纳过急，加上狂怒攻心，陡然剧痛惨号，他双手抱头，叫道：“我的头……我的头痛得像要爆炸……”“此时不杀，更待何时！”雷战挥剑疾扑而上。差起汹涌的杀气。
“臭小鬼，只懂乘人之危……”玄虎强抑痛楚，挡卸圣剑狂斩猛劈。激碰电团团火花，环绕在玄虎身周。
雷战此刻抱定非胜即死的决心，剑势加倍凌厉狠辣，以图拼死求存。
玄虎虽头痛欲裂，但唯恐会因此失去战斗力，欲先看雷战于死地再说，于是幻起满天的掌影，反击雷战。
二人论实力，始终是玄虎高出一筹：论经验，雷战也不够玄虎老练丰富，是以二人虽互有攻守，但玄虎始终占了先机，处于上风之强势。
说到底，无虎霸玉的威名可不是白叫的，须知玄虎的威名乃身经百战，历经无数生与死的洗礼，以真材实料筑成的。
玄虎右侧内移，闪过雷战右手之剑，同时右手疾抓住雷战的右手腕，向外门一扯，露出雷战当面仁门，左手虚晃，引开雷战的目光，右膝上撞，在雷战的太阳穴上撞个正着。
玄虎这几个散打动作简练、实用。一气呵成，同时雷战的左手腕，也被玄虎右手叨得透骨生痛，脑中则“嗡”的一声，双眼一黑，几近昏迷。
好在雷战也决非省油的灯，立时剑招一换，舞起团团剑花，护往全身，风雨不透。心中寻思：“这家伙招招不要命，要先把他引出电云之外，方有胜算。”
玄虎见一招得手，跟着后招又致，招招不绝，连绵攻来，怎奈圣剑威力强猛，一时也找不出丝毫破绽。
玄虎急攻之时，见雷战处处自卫，遂放开守招，一下被雷战嗽个正着，左手一牵。右手圣剑急速劈进。“骼”一声金铁交呜之声；率虎被剑击个正着。
剑为兵器之祖，式走轻灵，然而圣剑却沉重有力，集刺劈于一身，自是它剑所不可比拟，玄虎虽有圣盔护住，但金铁交击之声，近距离炸响，震耳欲聋。
玄虎本来头颅就痛，此刻被这巨响一震，心中大叫不妙之时，已被撞飞而出，落于电云之外，跌了个狗抢屎。
“哎……我的头……越来越痛！”玄虎双手抱头，支起上半身。
原来这尖锐的金铁交击之声，产生的强大声波，回荡击撞，直钻人大脑神经之中，膨涨彭荡，玄虎痛得魂飞魄散，死去活来。“呜呜”不止。
雷战想道：“他如今跌出电云圈外，痛作一团，真是天助我也。”遂奉剑下，喝道：”“纳命来！”
“拍”一声钝响，玄虎举盾就挡，“圣盾显现。”
雷战攻势连绵，节节进逼，“力劈华山”一招连续使用，圣剑连环劈下。“叮当”三声不绝，。火星四溅。
玄虎初时尚能抵挡，但随着功力的下降，已越来越感吃力，是强弩之来了。
此消未长，玄虎招架得异常吃惊力，终于把持不往，“挣”的一声，圣盾被击脱半空。
战情峰回路转，凤姿只听得心惊肉跳，左右为难，此刻见玄虎圣盾脱手，情不自禁地大喊：“玄虎，小心！”
圣盾飞向天空之时，雷战身轻如燕，高高跃起，一把抓在手中。
雷战见先前圣剑已为他增加了不少的威能，是以抢先腾空飞起，夺得对盾，大喜过望，体内威能大进。笑道：“哈哈……两件圣器在手，我已达当年玄虎的九成战能！”
雷战信心大增，自是非杀玄虎不可了，他得势不饶人，左手盾，右手剑，追杀玄虎。
一件兵器在玄虎的手中见风便长。
眼看圣剑就要劈得玄虎，忽然金光一闪，圣杖及时挡截来剑“！”一声巨响，两件圣器相交，激出四溢的劲风，挟得着点点萤光，四处飞散。
玄虎战能不于如前，在这样硬碰硬的拼斗状态之中，只力求保住性命了。
玄虎额上沁出了粒粒汗珠，心想：“久守必失，这样一下去，我必死无疑…”“受死吧！最后的胜利者是属我的。”雷战左手聚集一锁大的铀光球，急轰而出，威势骇人。
“啊，这招我肯定挡不了……”
玄虎不由不怒：“哼，两败俱伤，我们一起死吧！’命同所有残存的威能于圣杖，杖尖对准铀光球，脱疾刺出去。”
雷战胜算在握，自是不愿作无谓的牺牲，挥剑格开圣杖，“铿”的一声，圣杖深深插下了坚固的岩石。
玄虎趁机急退，几个起落间，已迫近电云。
“糟了，他想逃回电层的范围内，我可又奈何不了他！”
雷战大吼一声：“走得了么！”铀光球疾追而来，直奔玄虎后背。
玄虎竭尽全力狂奔，但硕大的铀光球急疾追来。
玄虎只顾前冲，前脚刚刚踏人电云笼罩之下，背后己毫无防备地捱了铀光球猛厉的一击。
“轰”一声巨响，浓雾迷漫，丝毫不见玄虎的踪影。
“成功了！从今以后，霸王将只属于我雷战一人了。”雷战以为玄虎已在铀光球轰炸中化为飞灰了。
其实，雷战仍屹立在电云下，只不过烟雾盖住了他的身影。
玄虎及时踏人电云范围，借助宙斯威能，挡下了这致命一击，险死还生。
待烟雾散去，玄虎周身电芒闪烁，道：“想住霸王！？你还未够班！”
雷战正自得意之时，却发现仍活着，握拳而立。
他横剑当胸，想：“如果硬闯进电云下，恐怕未必是玄虎这家伙的对手。”凝立不动。
玄虎也在寻思：“刚才险些栽在这臭小子的手中，绝不可再离开电层的覆盖！”
两者都不敢越界而过，再度限入了僵局。
“嘿！”雷战诡笑一声，取起圣杖，如飞疾驰而去。
“阿战怎么就此罢休？”一直紧悬着心的风姿见到雷战远远离去，心中虽有疑问重重，也不仅松了一口气？
玄虎道：“不妙！”
“他想用核弹将我逼出电云笼罩范围之内，到时便任他宰割！”
“核弹？”凤姿张大了嘴巴，“难道他连我也“凤姿，权欲熏心，没有什么亲情观念的！”
“那我们要尽快离开这里！”
雷战果然是玄虎料中的人，他正速赶回飞船，命令道：“立即发射四枚重型核弹，将电云一带夷为平地！”
两颗核弹头立即被推上发射架。
“目标锁定！”
“解码确认！”
“装置启动！”
两核弹喷着烈焰，腾空而起。
玄虎进入飞船，仍通过电流与天空的电云相通。
“我的天，果然如你所料”风姿刚欲启动飞船，通过检测仪发现了喷着大尾的核弹，大叫了起来。
玄虎二人甫进飞船，毁灭性的核弹已袭来。此时飞船再离地上升三尺。
核弹似光速般疾飞而来。
以飞船的速度，能摆脱核弹的攻击吗？
当然不能。
“轰”
“隆隆”
核弹的破坏力直捣电云方圆五百里的范围，两五千公里的方圆地域，顿时处于核辐射的破坏之中，爆力比震幅十级以上的震力更厉害，腾空而起的烈火和高达数十公里的蘑菇云，产生龙卷风席卷一切。
玄虎二人岂不是就此命丧？”
“完全命中目标！”监测手报告。
“就算大罗神仙，在核爆下也无法辛免！”雷战看着腾空而起的蘑菇云，甚是得意。
忽然，他的双眼定位了，因为他看到了一闪烁着电光的东西自蘑菇云里逃出。
“这，这是什么？”
原来是熊熊的电状云中，穿越而出的正是电云。
“快以追踪导弹攻击！”雷战气急败坏。
四枚速度更快的追踪导弹，转瞬逼近了蘑电云，当射至电云外十公尺处，导弹受电流产生的强大磁场所阻，凌虚炸开。
“妈的，玄虎一定藏在里面！”
雷战大为震惊于导弹竟无法接近电云，下令飞船，紧追电云。
飞行在空中的电云，被逆冲的气流扯成锥形，就如一把利锥破空远去。
云堆不断凝聚收缩，最后露出藏于当中的飞船。
原来，当核弹击来之时，坐于飞船中的玄虎已乘船离地而起，他迅猛吸纳宙斯威能，这些贯体而入的电流立即扯得电云聚拢而来，围围护在飞船的四周。
当核弹炸开以后，飞船由已带强大电能的电云作为护体，这些电云的电流产生巨大的强磁场阻截作为了核威力对飞船的杀伤，玄虎，凤姿二人得以保全一条性命。
飞船仍是被上升的热空气高高掀起，这正遂了凤姿的心愿，立即平拉操纵杆，让飞船疾飞而去。
由于坐在船舱中的玄虎与电流的吸力，电云仍围在飞船四周，形成先前雷战所见的怪物。凌空而去，实际上是飞船穿上了一层电云外衣，急速飞行，这样电云又帮飞船阻挡了四枚追踪导弹，再一次救了船中两人。
玄虎盘坐于舱中，拼力吸纳，电云完全以电流形式进了船舱，凝成一小团，罩在玄虎当头。
雷战已见到了飞船的全貌，说道：“终于现出原形了，全力攻击！”
凤姿则一边操纵飞船逃窜，一边侥幸地对身后的玄虎道：“幸好电云像保护网般地罩住了飞船，否则只怕已葬身核爆中。”
此时玄虎那有心思来口答凤姿的话。他一下子大量的吸纳宙斯威能，自感大是吃不消，强大的罡气在体内左冲右突，有时如炽热的洪流，有时又冷如冰水，浑身乍热乍寒。
与此同时。雷战的追踪飞船，再一次作出了攻击，四颗热能追踪导弹喷着长长的火舌，脱膛飞出。
导弹有如长有眼睛的生物一般、紧盯目标不放，卸尾追击。
风姿马上从观后屏中发现了卸尾而来的导弹。“又来了，阿战不杀我们，誓不罢休。”
她凭着姻熟的驾驶技术，使飞船作着各种高难度的动作，以罢脱导弹的追击。
所有的这一切动作都是徒劳。导弹也跟着改变航向，卸尾不放。
要想办法摆脱它们“凤姿一遍遍地在脑海中告诫自己。
飞船已飞离陆地，进入了地中海上空，慰蓝的海水立即提醒了凤姿，她狠推操纵杆，飞船箭一般，乘直射向海面。
“砰”飞船一头钻人水中，掀起参天水柱，浪花四溅。
飞船在海水中急速潜泳。凤姿满以为飞船潜进海中能暂解厄困，可惜她估计错了……四枚导弹简直就是索命的厉鬼冤魂，竟能射进海里，继续追击。
风姿的飞船再没有电云的掩护，肯定，一击也受不了，更何况是四枚？
她和玄虎能否逃脱？

第三十五章 超人智慧

四枚核弹像索命的厉鬼冤魂，直射海里，追击凤姿驾驶的飞船。
风姿的俊脸上渗出了粒粒豆大的汗珠。如何是好……没有了电云的掩护，中弹必机毁人亡在海水中潜行，核弹的流形形构造，自此飞船要好，因而其所受的海口阻力相应就小得多，已逐渐逼近。
“全速上升”凤姿猛提操纵杆。眼看要中弹之际。飞船一个急转垂直上冲险险避开核弹。
刚要冲出海面之际，凤姿又发现了雷战的飞船正在海面上低空飞行。
“出去只是送死！”凤姿又赶忙改变了航向，平冲于海水之中。
攻势落空之后，核弹竟似有在在上指控一般，迅即划一个弧度，转折而下，尾随不舍。
核弹备有热能追踪功能，一旦锁定目标，便如冤魂一般，紧追到底，直致油尽灯枯；域击中目标为止。
“不消两分钟，定会被核弹击中、怎么办？”凤姿暗问自己。她一转头，看见仍有一小团电云聚于玄虎的眉问，她想：“玄虎正值吸纳威能的重要阶段，来不及弃船。”
转而一想：“在这阻力甚大的热水海水中，就算弃船的话，也一定逃不了多远，就会被核弹爆炸的能量辐射致死r她无计可施，只有驾驶全速飞行，等死了！
想到此，她反倒镇静了许多，双目定在了前视屏上。
几只海澡的触须自前现屏上一掠而过，被飞船远远地抛在身后。
“是珊瑚礁群！”凭着渊博的学识，凤姿又从这些海澡中知道飞船下方不远定有珊瑚礁群，她不由大喜过望“我们有救了！”
风姿急中生智，让飞船低飞贴近珊瑚礁前进。
导弹如影随形。折转方向，卸尾穷追。
“尽管来吧，让我好好招待招待你们！”凤姿双手握紧操纵杆，全神驾驶。
在慰蓝的海水中，飞船拖着烈焰，横转倾侧。凤姿觅得一个珊瑚礁峡道，驾船钻了进去。
珊瑚礁峡道的两傍壁及峡底生长许多浮游的大海葵。
飞船钻进峡道，在这些海葵边穿插而过，急涌的水流惊动了海葵，海葵迅速张开。
海葵群悉数盛开，顿时在峡缝中形成巨网一般，拦住了通道。
导弹遇阻爆破。
飞船虽已飞远，但核弹爆炸产生的巨震，仍令飞船剧烈摇幌。幸有水力阻卸震幅，飞船才未至失控。
看着身后这燃烧在海底的烈焰，风姿安然驾船离去。
说到底，先进的科技虽拥有惊人的杀伤力，但始终敌不过人类的应变智慧，凤姿除了冷静的判断，随机应变外，还需靠一点运气，方能化险为夷。
这次风姿靠自己救了自己！？
追行在海面上的飞船内，也感受到了海底的巨爆。
霸王，导弹已遇引爆！”
“但，未确定是否击中目标！”
“未找到他们的尸骸前，我始终难以安心！替我接上天机博士！”
“是。”
荧屏上马上显出了掳元机博士。“霸王！”
“立刻派出潜艇彻底搜索，就算炸碎了，也要给我取回一块来！”
天虎帝国。
雷战打点好一切后，从希腊返回了天虎宫，激战的疲劳。使他不得不先行休息。
玄虎生死未卜，令他放心不下，坐卧不宁。他躺在那忧虑地等待。
“若一旦让玄虎逃脱，完全吸纳了那电云，便大大不妙了……”“而且，百日期限将届，元首快要降临地球，怪罪下来，也是难逃一死！”
“报告。”一声报告声打断了雷战的思绪，是天机博士，“报告霸王！”
“结果如何？”
“搜索已遂，遍寻不获……相信他们已逃脱“噗！”雷战单臂一伸一提，已当胸抓起天机博士，提了起来，骂道：“混帐！全是没用的垃圾！！”
吓得胆战心惊的天机说道：“雷达探测不到飞船的踪影，可能从海底逃回了百慕达范围雷战暴跳不已，怒吼道：“又是见鬼的百慕达！”
他手臂一缩，把天机拉到跟前，大吼大叫：“我不管你用什么方法，尽快找出无限岛的坐标！”
他手撑一推，把天机博士贯倒在地，骂道；“我不想再听到失败工借口，并派人寻找忿怒，虚空和迎蓝的下落！”
天机博士已吓得面无人色，道：“是，属下会以以卫星搜索，尽快找出他们的下落！”
圣剑。
圣盾。
圣杖。
玄虎七圣器中这三件，此刻已静静躺在雷战卧室中的密码箱内。
雷战夺得三件圣器，凯觎于这些圣器所蕴藏的威能，秘密收藏起来。
此刻他打开宝箱，静静地注视着这些东西，心想：“玄虎虽然逃脱，但得到这三件圣器，总算不在此行！”他自我安慰。
注视良久，他伸手抓起圣盾、立时一股热流循臂而上，“我感到源源不绝的圣力传来，真是说不出的畅快！”
雷战暗想：“单是使用圣器迎战，已令我瞬间增强战能……“若吸纳圣器入体，把圣力融为已用，定能大幅度提升战能！”
“到那时，……”
“到那时何愁玄虎不死！”
雷战随即把三件圣器全部拿起，想：“玄虎能汇集七圣器于一生，我雷战也做得到。”
雷战一念及此，立刻尝试着吸纳。
吸纳的过程恳定异常凶险，雷战不敢操之过急，唯恐引发圣力反噬，得不偿失。
于是他先运起本身的真力护住全身，把圣器上传来的威能拦于体外，阻于臂以下。
然后他静心凝气，让体内的战能在经脉之中游行一周，此刻他感到身心放松，很是舒适。于是用铀能压住圣力，让它缓缓流人体内，与自己固有的真力一道，不断地一遍又一遍在脉中穿行。
三件圣器分解成圣力之素，逐渐在这过程中溶解在雷战体内，暴发出点点堆烂的强光。
随着雷战吸纳的增多，他周身散放的强光也愈来愈烈，逐渐冲破衣裳，把他全身脱个精光赤裸。
这种感觉，很是舒服。
雷战很是挟意于沉浸在这种舒适的环境中。
灿烂的强光，愈来愈烈，致雷战已成一个火热发光的物体。
“成功了，我感到成功了。”
此时他手中的圣器已无影无踪，全融进了他的体内，他的战能也在这短短的时间里，雷战在战能已达到玄虎战月球时战能的九成以上。
只见两圣力所独有的光华遍布雷战全身。令肌肉澎涨得充盈欲破，散发着难以想象的强霸气势。
雷战很满足于自身的这种威能澎湃之势，他脸上绽放着胜利的鲜花。
“不，我已超过了当日的玄虎和赤龙！”
“但，但始终未及元首”想到此，他不由难过得低下了头。
“赤龙和玄虎拥有如此的超强战能，也敌不过身负法尊的元首！”
“难道法尊会比圣器更强？”
“对了！元首这么重视法尊，它的力量肯定非同小可！”
“若我将法尊与圣器集于一身，岂不是无可敌于天下了！！”
“到那时，杀了元首及天尊，我便是宇宙问至高无上的统治者！哈哈哈……”“哈哈哈……”他不由得得意忘形。
仰天长啸。
天限岛。
这是一个被异端磁场控制范围内的不属于卫星监控下的神秘地。
此时的玄虎。双目赤红，在惨痛中大吼不止。
玄虎四脚伸展，被扣在一圆形的坚固钢盘上，发出阵阵悲鸣惨叫，痛不欲生。
一下子吸纳了所有的宙斯威能，玄虎顿感吃不消，他未能及时消化融汇，令头痛加剧，惨嚎不已。
于是风姿便想出了一个办法替他疗治，那就是金针刺穴，电流导流。
风姿坐于在设于玄虎面前的操纵台上，目注着旧情人的惨状，心痛不已。
“虎，我以金针刺激你身上要穴，希望能助你加快归纳能量！”
“要以电流疏导经脉，令能量全部归纳进去，相信我，我们会成功的。”
她手抚电钮道：“放松点，准备通电了！”一股电流迅疾从金属线中导向刺入穴内的金针。再在玄虎的穴内扩散，发生吱吱之声。
金针通电入体，顿令玄虎产生更激烈的反应。他长嚎不绝，体内强大的电能自七窍之内激射而出，聚成道道强劲的电流。
“虎！”风姿见状，大惊失色。
电流仍通过金针，源源不断地涌人玄虎体内，发生“吱吱”之声。
玄虎头痛愈烈，脑细胞如被刀剔剑削，毛发直竖，瞳孔急剧扩大欲爆，陷入了前所未有的疯狂状态中。
“哇一一”惨嚎一声一声强烈。
若他还仍是小孩的智商的话，肯定已泪流满面了。
在极痛的煎熬下，玄虎强拉猛扯，竞将粗逾手臂的钛金属锁扣挣破，发出“裂，嘲！”
之声。
凤姿立即喝止：“虎，冷静点。”
但玄虎已近疯狂，哪里听得进。
“我的头，我的头痛得要死！”
他大叫声中，一头向面前的钢铁操纵台撞去，说道：“我受不了，快停止吧！”那纯钢护壳被一撞之下，顿告破裂，仪表也立即给毁了。
“哎……”这一撞击似乎减轻了他的剧痛，他放松了一点。
然而，不过片刻功夫他又大叫起来，“不行！我的头还是很痛。”
狂叫声中，玄虎猛冲乱撞，企图借此以将头、痛减轻。
“乒乓”之声不绝，有一件被他碰中的东西立即破裂，包括最坚固的钢球滚筒和铁板墙壁。
见此情景，风姿也大惊失色，连声喝止，道：“虎，别这样……很危险啊！”
长吼声中，玄虎哪里肯听。
“只要把头撞爆，使再也不痛了！”
“轰”玄虎理智尽失，对一切皆充耳不间，竟迎头撞向外墙的合金钢壁，留不留力。
须知这合金钢壁用是为对付外来的攻击而建，任何导弹也击它不破。
未想，头未破，钢墙已先被轰得凹陷。强大的电流自他额上的电纹处涌出，扩散。
“僻……啪……裂……嘲……吱”
一连串的声音，接连发生。
原来钢墙上已蓄满电能，余电四射，仪器登时爆毁。
立于室内的凤姿，虽有先进的工具护身，也感到一阵阵的电流透体而入，产生酸麻的感觉。
“轰！轰！轰！”
玄虎已完全不要命了，失控得连连用力撞向钢墙，力度越撞越大，声如雷鸣！”
拼命的撼撞之下，额上的电纹释放出更强的汹涌电流，“吱吱”乱响。
钢是导电体。
钢墙也自然是导电体。这一来，直接加速了电流的传送。
电流无孔不入，遇物即毁。
“乒”
宝顶的吊灯，显然承受不住这等的高压，爆亮之后，顿时炸裂。
大厅里立时陷入了黑暗之中。
黑暗里，电流所激起的火花，更是明亮刺目，风姿如感已坠人肉电丛中。
霎时之内，电流笼罩着整个改造宝，所有的仪器均负荷不住这等的高压电力，纷纷炸裂，发出有如燃放鞭炮般的急聚爆炸之声。
风姿对自己的帮助所带来的反面后果，意是如此的强烈。
实在是始料不及。如呆若木鸡！
然而，超出风姿想象的，更可怕的还在后面强大的电流在实验室通过所有的导体和半导体向四周曼延。
这超强的电流遇物即毁。
它蔓延到哪里，仪表的炸裂之声便从哪里传来。所有的设施都电流之中纷纷倒踏。
“啪！”
电流代表着玄虎的狂痛暴怒，作出了最彻底的，毁灭性控诉。
数百万伏的高压电流，无坚不摧，无物不毁，所过处留下的只焦炭和烧融后再冷却的铁珠。
无止境地延伸，遍及每一个角落，挡者披糜。
它显示给人们的是建筑物的倒踏之声。
电流肆虐。
它迅速溢出了改造所，通过大地这导体，向无限岛的每一寸土地迸袭。
于是，引发了另一个突难。
这就是人们常说的祸不单行吧！
无限岛下的能源之本——核子炉，被硕破引爆。
炽热的罩状云冲霄而起，巨震翻天覆地，无限岛限入了极度的混乱之中。
这，再一次向人们显示了核爆灾难！
无限岛上现在所拥的只有两样，那就是——火和核辐射。
玄虎的头痛发作，竟令整个集人类最先进的尖端科技于一室的无限宫化为乌有。
那些为这些科技而穷究一生的人会瞑目于九泉之下吗？
遗祸无穷！
核爆的威猛裂震幅，牵连到方圆几千里以外，也令百慕达的神秘磁场受到了干扰。
先有雷战在希望发射核弹，如今百慕达又误引核爆。
在天尊及元首未侵略地球之前，地球已被自己的子民——人类蹂躏重创了……这样的事还会不会发生？
究竟谁能够保护地球？
拯救地球？
能拯救地球的人，此刻正身处别国的同一蓝天之下。
雷天，班禅玄月三人寻找法尊，屡逢奇遇，现在已只尚欠“舍利子”未获。
熟料中途又加上了忿怒以及蝴蝶，于是队伍扩充到了五人，只得弃用铁鸟小黑，改用步行了。”
一行五人，一路风尘仆仆，朝着传说中的昔日佛祖圆寂之地进发。
风在吹，
支在飘。
雁儿在林梢。
在这极美的环境之中，伊人作伴，谁想尽快结束这段浪漫的旅行？
没有，起码蝴蝶，雷天和玄月这三人期望这条路永远也走不完。
蝴蝶在这四人当中，只认识雷天一人，一路上便一直偎倚在雷天的身傍，拥着他粗壮的臂膀而行。
“哼，又挨又揽，娇艳出现！”玄月可是醋意大发了，用自己的方言骂了出口。
蝴蝶自是听不懂的，可雷天却听得懂，“怎可出口伤人！”
玄月又显示了她的涎皮赖脸之态，道：“既然你不介意，我也要跟你挽手！”
嘴巴上说着，双手又穿过雷天的腋下，抱住了他粗壮的另一只手臂。
雷天知道自己斗不过这刁钻的小东西，索性闭口不言了。
“而且，要比她挽得更紧！”她得寸进尺，搂住了他的腰枝。
“嘿，这样还不够亲密！就让你背本公主走吧！”玄月得尺迸丈，跳上了雷天的后背，又开始了她先前所施的挑逗，虽然她明知这么做对他只是徒劳无功，但为自己，为气气那个讨人厌的印度美得古怪的女子，她比前次做得更有兴致，更有力量。
她甚致于凑近雷天的耳边。小心说：“雷天，你不会厚此薄彼吧？”
“唉！真任性。”雷天忍受一切冲动，踏步前行。
这一切看得那蝴蝶糊里糊涂“雷天不已是我的了么？我可已属于过他了！”
然而她知道，自前的情势对她来说，得罪了玄月将更是不妙，而且自己还有任务呢，一切先忍住吧！
雷天被缠个哭笑不得，没好气地迁就玄月。
这一切只看得身边的两位佛道高人大摇其头。
“两女争宠，雷天永无宁日”班禅在为雷天的拯救地球的重任担忧。
“贪，咳，色，只会徒添烦恼，还是四大皆空最好！”忿怒则为深奥的佛理找到了一个验证的事实。
小路的前端伸进了一个大树林中，看来要穿过这个大树林子了。四人钻进了树林，沿着小道，一直向心中的目标走去。
四周雾气渐浓，能见度减低了，连雷天那样的好视力，也只可达三丈内识人。
不经觉间，四人只觉草木茂盛，参天巨树遮空蔽日，密不透光，回头看脚下，却早已没有路了。
他们感觉到情况不妙，不由招呼道：“我们要靠紧一点，以免失散广只有玄月高枕无忧。因为她在雷天的背上，丢得才怪，也不会她一个人走丢。
“若只有我们两人，那才叫好呢卜她仅倒有点希望雷天背着她一起走丢。
少女的心啊！
班禅发现已早就丢失了路，赶忙四周察看，看道：“这树林难辨方向。我们只要朝着一方前进，应没问题走出这树林！”
他走到一棵大树下时，拾起了一块尖锐的石子，在树身上画了一条横线，并打了个箭头，已表明方向。嘴里道：“以防万一，沿途留下标记！”
就这样，他每走到一处，都会在树干上留下标记，一路留了过来。但他们却始终没有走出树林。
这林子真的那么深？
玄月不耐烦了，哈欠连天地道：“真闷呀！何时才能走出这林子？”
忽然地发现了什么，惊叫一声“咦”。
“你们看，”她手指身边的一棵树干道，“这树怎么有两个标记？”
众人顺着她的手指方向看去，果然有两个方向，班弹亲手而画的两个方向。
他们每人心里都一怔，因为他们每个人心中都在担心，但却祈愿不要发生的事，发生了！
忿怒在自言自语：“莫非我们一直在森林里绕圈子？”这正是他们所担心的。
是的，他们一直在绕圈子，走已走过的路。
班禅赶紧对雷天道：“雷天，以天眼找寻一下去路！”
时众人身后的一棵大树后有一双脚，这个人正在喃喃自语：“看来雷天已取得了某件法尊，令他获得天眼能力现物！”
这个人一定与雷天极为熟悉，要不他（她）怎会知道雷天以前没有“天眼”现物的能力？
雷天集中意念，目穷百里，佛印又显现。
“我又看见那颗树了，但始终模糊不清！”
他集中精力搜寻，片刻即抽身向一个方向跑去，并道：“是这个方向，跟我来！”
待他们走远，藏于树后的人又跟踪而去。
四人在林中飞速向前驰去（玄月仍在雷天的背上，所以说她并没有走）。闭馐保窃谘矍俺鱿至艘坏烂览龅南脊狻庵执拷嗟姆酆焐萌四康煽诖簟
连玄月这样最为妒嫉别的东西美的人，也禁不自禁赞道：“好漂亮的霞光！”
斑禅道：“这是佛光，看来是上天给予指引，以获正果！”
众人循着佛光的引领，不消多久已成功步出树林。
刚刚走出树林，眼前又出现了另一道奇景：一道七彩虹，横垣于空，在迅疾地变换着自身的颜色，有如霓虹灯。
在旷阔的野地里，在那七彩虹旁，只有一棵树，一棵枝繁叶茂的参天古木。
绿树，树冠托着七彩虹，似乎为它撑起腰身，七层彩虹，寸罩着绿树，似乎为帮抵风御雨。这棵生长在大自然的树。那道形成于特殊环境中的七彩虹。竟如此有机地组合出这道人间少有的美妙奇景。他们每个人都看得目瞪口呆。他们有理由为此惊呆。
因为这世间上，除了他们五个外，另只有一个人，一个偷藏在大树后的人看到了这绝世奇景。
“物以稀为贵！”
谁也不会笑他们的“没见过世面”（何况这“世面”世间只有六个人见过）雷天最先从眼前的丽景中清醒过来，因为他似乎看到一件已见过的东西。
“这正是我天眼所见的景象！”
他自天眼中所见的景象与眼前一模一样：天上满布梦幻缤纷的七色彩虹，一棵光华内烁的菩提树，隐现于烟雾弥漫间，活象世外桃源般令人神夺。
这棵菩提树，放出很强大的佛力，班禅与忿怒二人，顿时如遇神佛。五体投地礼拜。
玄月不往口他说道：“仙境呀！快上前去看个清楚”，一滑身，溜下了一直舍不得下来的温暖后背，飞速向那棵树下冲去。
玄月欢天喜地向前飞奔，冷不防身形急沉，倒抽一口凉气“哇！”
她立即抽身就退，道：“好险，前面竟是个水潭！而且水深过头，弄得本公主全身湿透！”
雷天见状，暗道：“奇怪，这棵树怎可能长于水上？
“此处终年积雾，而且于古怪树林后，极为隐蔽！
“恐怕千百年来，也没有人发现这地方！”雷天思绪连翩。
站在众人身后的蝴蝶，乘他人无暇顾及她之机，也面带诡笑地想：“嘿，看来，很快便可找到舍利子！”
此时五体投地，拜倒在地的班禅已然盘膝打坐于地，口诵一声“阿弥陀佛！”眼观鼻，鼻观心，闭目不言。
一忽儿，他周身精光四射，口中诵道：
菩提本无树
明镜亦非台
本来无一物
何处惹尘埃
念完这几句揭语，便默无声息。
雷天见状，吓了一大跳，忙问道：“班禅，你怎么了？”
可他仍双手合什，毫不反应，动也不动。
雷天忙单足跪下，伸手一探鼻和卢，惊叫道：“呀，没有了鼻息！”
玄月也学着雷天的样子，把手伸了过去，道：“真的没有。怎么这样？”
蝴蝶无言以对，因为她也不明白。
只有念怒尊者道：“班掸已坐化圆寂了！”
听了念怒尊者的话，几个人不由得甚感伤心，毕竟一路行来，同甘共苦，今日说走便走，怎不令人心寒！”
忿怒见众人面上一片寂容，却道：“佛家以求正道，得正果为喜。色即空，空即是色，喜亦是悲，悲亦是喜，班禅今日蒙佛祖指教，大彻大悟，在这佛祖圆寂的圣地，荣登极乐；是他的造化，我们该替他高兴才对！”
接着他又道：“生命本是无形无质，今日的死，等于他朝的生，死亡并不是络结，反而是另一种形态的开始！”
“班掸受菩提树的佛力感召圆寂，不再拘定于臭皮囊的规限，悟道角脱，确是慧根清净，佛道高深！”
“只可叹本尊者，一生作恶无数，遇此良缘，亦空浪过，唉，可叹！”
听到忿怒的话，雷天嗜想：“单是菩堤树的佛力已如此厉害，舍利子那当是罕世无双的力，看来舍利子在这里，待我尝试以天眼寻找！”
于是雷天集中意念，双瞳孔中显出金光四射的佛樱他抬头向树看去，竟只见到一片蓝天和白云，白云下是一湖。
他几平不相信自己的眼，用手搓搓以后，再凝神看去，仍没有什么菩堤树，只有清风、白云与蓝天。
“我的天！并没有任何东西在前……”
“这棵树根本不存在！”
“你说什么？”听到雷天说眼前这棵树根本不存在，玄月。忿怒与蝴蝶三人，简直不相信自己的耳朵，异口同声地端雷天，道：“我们眼前的不是实物？”
“这景象真奇怪，虽主是假，却又如此实在！这一句悄悄的话事，传自一棵树后。
树后自言自语的人，赫然是雷战。
雷战藏于树后，静静地窥探着雷天等人的举动。
他如何追踪至此？

第三十六章 佛门圣地

几经波折折，雷天等人终于找到了菩堤树的所在。
班蝉受佛力感染，在这佛祖圆寂的圣地上留下——菩堤本无语明镜亦未台本来无一物何处惹尘埃的揭语，悟道坐化。
雷天欲以天眼搜寻舍利子，岂料换来的答案竟是：“这棵树根本不存在！
众人惊诧之际，雷战已不知何时藏于树后，静观众人的一切举动。
远处的山顶上，已现出了鱼肚白，那是日出前的景象，众人也由此定出了那方是东方。
片刻之后，旭阳初开，雾气散尽，而众人所见的菩堤树景象，在阳光的照射下，亦随着雾气徐徐淡退。
东方的山头上，太阳已升起五尺来高，它所撒下的光辉，已逐渐变得更亮，更刺目了。
雾气最后全部散尽，眼前的景象变得清晰起来，原来眼前是一山明水秀，尽集天下地之灵气的依山水湖，玄月这才明白，我刚才是误坠湖里。
而湖的西傍则卧看一个形态奇特的小山丘，因为湖的四周，全是大小不一的山，所以众人谁也没在意。
这小山与别的山之不同之处，是它内烁着点点光茫，而别的则没有，然而初升的太阳洒在湖面上的拍射光，把它全掩住了。
看着眼前的一切，玄月道：“莫非找错了地方！”“但那股佛力的确存在，这一点我感受得到：雷天仍在游目四顾，心中则在思忖着班禅的那句谒语：“本来元一物…何处惹尘埃…”忿怒见情形已陷入了僵局，没有人能说现在该怎么做，便道：“班禅既能圆寂，必有所悟！”
“对！否则他不会无端端地圆寂！”雷天道。他又想：“最后的那四句佛揭，莫非与舍利子有关？”
没有一个人能说出什么，也没有一个冬能听到班禅说什么？
“唉，我们该先将班禅火化才对，先火化吧！”雷天无可奈何之时提议。
忿怒也立即附和道：“对，本来无一物，就是他的遗骸化为虚无。”
躲在树叶问的雷战见雷天众人，不急着去找舍利子，倒先忙乎于火化班禅起来，不由骂道：“妈的，还在浪费时间！”
但他还是忍住气，没有发生丝毫声音，因为他知道：以雷天的佛性迟早能找到舍利子的下落，只要继续监视，待得适当时机，把法尊抢过来！
众人一阵忙碌，已在班禅的尸骸下铺上干柴，扶班禅在上坐好。
佛家所谓的圆寂，是指能超越生死循环，达到无我的真自由。真解放。
圆寂之境即这样，宁静，进入自我超腹的极乐境界、躯体已不再重要。
于是一把火炬被点燃了。
雷天右手高举火炬，自注班掸，心中默念：“班掸，多谢你一直照顾，无论如何，我都会找出舍利子。
他把火炬缓缓地伸出，点燃了班掸坐下的干柴禾。心中默默为班禅祷告：“你安息吧！”
在烈焰的扑噬之中，班禅肉身付之一炬，而灵魂则达到不配解脱。
忿怒尊者一直在傍，双手合什，为她的这位道行之友涌上一篇《生经》，送他去极乐之天庭。
雷天与玄月二人，眼前见班禅已在火光中化为灰，顿感良师益友已不存在，难免悲伤，特别是玄月，已大颗大颗地滚下了泪珠。
只有雷战一人，藏身于后；心中暗骂：“呸，还不草草了事，找舍利子重要。”
“阿！”忽然透过树叶的缝隙，可以见到雷战双目之中满是惊疑之意。
“天色本来一片清明，怎会忽然乌云涌现？”他暗暗寻思这天色的暴变。
天上的乌云越聚越密，从云的缝隙里透下了几条光彩，最后也完被挤没，雷天暗暗担忧，只握班掸的佛体不能全部火化之时，便会降下一场大雨了。僧尼火化最忌讳中途熄火的，他们以为不能一次性火化完，那意味着他一生的修生念佛是白干了，他将永远不会登生极乐之界。
天刹时变异，乌云遮天掩日之际，风也跟着来了，最初只是微微的凤，轻轻地掠过众人的脸庞，使人精神一振，那种被乌云所压抑的烂，全被这一缕从天际吹来的轻凤所带走，风渐渐变大，片刻间说已以雷霆之势，席卷一切，它让乌云如沸腾了一般滚汹涌，湖水掀直轩然大波，刮得沙石飞走，树木招遥雷天等四人，立即相拥看围住了火化班祥的火堆，虽然这火在狂风之中，有如弱烛，但他们每一个人都希望这班禅能顺利到达一生所追求的极乐世界。四人围住了之后，火苗在这层人体围墙的保护下，使劲地向上窜了窜，并没熄灭的迹象，众人均想：班禅果然是位得道的高僧，他们每个人都知道，在这样的狂风之中，他们根本阻不住风对火化的饺蚀。这唯一的解释就只有班禅的灵魂在为自己通往极乐世界的路上奋争不已，与狂风搏斗。
凤似乎不甘摆休似的，已由先前的横扫一切，改变旋转的龙卷风，疾向燃烧中的班掸卷来，这一天象变化实在太突然，众人大惊之际，惊呼道：“呀，这阵风好怪！”
旋风裹住班掸，愈转愈急，火在这旋转的凤中，努力燃烧挣扎，火茵被牵扯得四处飞窜。有如蛇群吐信。
这风和乌云似在有违自然常理，风给火带来源源不绝的氧气，在火的挣扎之后，徒然烧得异常激烈，焰火四蹿。
雷天大叫一声：“危险！”
四人赶紧避开这难能吞噬一切的自然之伟力。
火与风融为一体，形成灼热炽人的烈火旋风。
风越转越急。火愈烧愈旺。
最后竟整个儿拔地而起，直冲九霄。
这火怎么会如此怪？
只有下本才能告诉你。
烈焰急转飞射，火网般直冲天际，又当空撒下，向湖面延伸开去，毫没息灭的迹象，异乎寻常，只看得众人张目结舌。
烈焰象一张大网，片刻问便罩住了整个湖面，先前波涛汹涌的湖水，此刻一波不起，温顺得象一保绵羊，也似被这烈火旋风的气势所镇住了。
在湖边的一座小山丘受火网触须四射所触及，所有的灌木”瞬即熊熊焚烧，一发不可收拾。
“糟了，看来一场森林大火灾，势所难免！”雷天焦急万分地道。
忿愁尊者，人比佛善，口中已是高涌佛号不止，他已经在为那些已死或将死于这场火灾中的缕蚁及走兽飞离超度起来。
面前这样浓烈的灭势，只恐是佛祖来生也只能自叹是天意杀生的了。
雷天焦燥地看着那烈火腾空的小山丘，束手无策。
良久的注视，他忽然从第六感觉中知道，这小山丘似乎有点不对劲，他喃喃自语道：“这几座小山丘的形态，似曾认识……”雷天察觉有异，感觉这几座小山丘的形态及布位似曾相识，但一时又无法道出个清楚明白。
火仍在熊熊燃烧，而奇怪的是，它仅仅局限如那几座小山丘上，并没向四周的浩荡的森海侵袭之意。
躲在一丛乔木绿叶后的雷战，也为这奇怪的事态所惊悸。
山丘上的林木在这烈火之中很快就化为灰烬，火焰也渐渐矮了下去，只留下一缕缕未燃尽的清烟在空中随着微风扭来扭去，有如在跳已西人的桑巴舞，几朵隐藏于暗桩下的火焰也忽闪忽闪的。
这一场大火，来得快捷异常，也去得奇怪迅疾，让雷天等人的思绪都已跟不上它的变化之迅捷。
烈火层然的小山丘上只烧了数分钟，但其火热之强，热力之大，仍使小山上的尘土及岩石纷纷碎烈松散。一些陡峭之处更是纷纷剥落飞散，有如微风吹动下的纸灰。
那些剥落了外层泥土之处，竟冷观点点的内光，待细瞧之下，那些闪光的东西竟是水晶一般折衬着种种亮丽色彩的晶体。
泥石烧焦松烈，竟暴露出了小山丘内蕴藏的大量晶体。
“啊，刚才定是这些晶石透光折射，从乔木的枝叶间投映出菩提树的幻象！”忿怒尊者穿袈裟法尊，佛性也是奇高，看到这些晶石，不由猜想到先前的幻象之源由，并一口道了出来。
蝴蝶和玄月两人仍是凡身肉体，自然悟不到这点，听到忿怒的话，只有点头称是的份。
雷天则仍在记忆的海洋里搜寻这些似曾相识的小山丘之应象。“这时他似有所悟地道：“我记起了！这些晶体的数量与姿态正好代表着佛祖的十大弟子！！”
不错，这些彩光四射的山丘，主体晶石，不是代表佛祖的十大弟子。
经过高热焚烧，山坡上的真正形态渐渐显现出来，犹如叶名佛家弟子，围着佛祖虏诚听道，他们形态各异，神韵非凡，令众人喷喷称奇。
热带雨林的气候就是怪，刚才还是乌云密布，眨眼之间就云开日出。这不，多好的天气，不知何时飘过来一片云，覆在众人的上空，竟僻雳啪拉的下起了雨来。
异象频生，无故的下起了雨来，黄豆大的雨滴砸在雷天。等人的头顶上，众人不由伸手试了试雨滴的大小，他们知道。一场大雨即将来临。
雷天想，“这雨可真蛮怪的，也好，让它洗去晶体山丘上的浮土，让我们看个仔细，以便寻到舍利子法尊。”
果然之间，连雷声都来不及炸响的大雨降在众伯头顶上，滂泥大雨，遮没了远山，掩藏住近树，象从天上倒垂下的布帘子，下得连众人都透不过气来，呼吸维艰。
雨愈下愈猛，象有人从天上握住几百杆救火用的火尼枪，直喷大地，为晶体塑象洗刷了积累几千年的尘泥。
山丘刚刚还在火海之中燃烧，瞬间又下起了雨，这些雨点遇骤温高热，发出“滋……”之音，蒸发出阵阵白色雾气，为两中的彩色晶石像更添了许多迷离。
“裂……”
雷天听到了物体的碎裂之声，此刻，他已全然专注于雨中的佛象，企图从它们身上找出端倪来找到舍利子法尊，是以对之碎裂之音晃如未闻！
一声轻响过后，紧接着又急骤地发出了几声裂碎之声，几片晶片似乎是碎裂的震动所致，彼弹得脱离山丘，向下滚来。
这时雷天也发现了这山丘晶石的碎裂，待他刚刚缓过神来想察看个究竟之时，已被一声“卤雨聚震吓蒙住了。
原来这晶石刚刚经过大火的燃烧，是以存温不底，特别是晶体的里层，热量散去缓慢。
此刻，又经过瓢泼大雨一淋，在骤热乍寒的作用下，先是热胀快速，后又遇冷收宿，塑象的构造应时松散，“卤然爆破，彻底粉碎。
这一着变化令众人淬不防，眼睁睁地看晶石塑象全然碎裂在地，到手的线索又告中断，不禁伤心失望莫名，盯着冲刷碎石晶体的大雨，呆呆出神。
雨似乎下到了极限，于是在逐渐收势，不似先前的猛烈。天上并没有风，然而乌云却在翻腾扑涌，迅疾扰集向碎晶的上空。渐渐的，那些先到的乌云向下压来，并旋转成涡，扯着四周飘散的云，向漩涡的中心冲来，并迅速融人进去。
与此同时，乌云团团结集，卷聚成势，在漩涡的中心，放出点点迷人的光茫。
暴雨顷刻顿止，天上所有的乌云，都在绕成漩涡转动，仿佛一个旋转的天幕，云势中穿射出美丽的异光。笼罩着碎晶之处，情景刹震撼，仿如神迹即将降临，又晃如地底的精华，倾巢而集。
在强烈的反射光与照射光的映照下，天上的云层全都抹上了一层淡淡的金色佛光，迷漫于地面上的烟雾也被驱散殆尽，十一座爆塌的小山丘上，均浮现着一颗细微奇幻的物体，各自放射出星状体的异光彩影。
原来在乌云卷席合拢之时，中心旋转的漩涡，把四周的乌云吸扯而来，并愈转愈快，涡尖直冲九宵，对准了那升起不久的太阳，涡尖最后也在急速的旋转之中，洞开一个小缺口。
并让阳光从小洞中穿过，直解向大地上那堆散碎的晶体山丘。
所有的形象，就于把乌云卷成一个圆锥状的筒，把阳光集聚成束，并让这光束刚好对准地上的十一座小山丘。透过小山丘山碎裂的晶石，反复折射透射，在山丘的上空各自形成一颗奇幻的物体。
所以说，这些散发着星体优异光彩影的球体，正是阳光与地气所凝集而成的，集无形尤质于有彩有质的光的集焦点。
每一座山丘，反射一颗。十一座山丘，刚好是十一颗。
这些悬浮于空中的彩光球，只要你细心察看，又会看出一些微妙之处，其中十个星体正似代表着太阳系的十大行星，居中的一颗则代表着太阳，再加上流转着披光戴彩和乌云，正恰好构成了浩瀚壮观的银河星际图。
众人无法解释这奇幻的境界，只有张目瞪眼，尽情地观赏这流光溢彩的天造景观，并由衷地自嘴巴里反多吐出几个字：“呀，好美呀！”
他们元暇思索，也思索不出。
因为人的思维的速度，还跟不上这些宇宙变化之快。
雷天则一个劲地称赞感激班禅老禅死。
“呀！原来班禅圆寂，让我们把他火化，以佛力引召舍利子出现！”
不错，他们正是舍利子。
正是：
金星——智慧第一。
木星——神通第一。
水星——说法第一。
火星——解空第一。
土星——论议第一。
天王星——夭眼第一。
海王星——持戒第一。
冥王星——多闻第一。
木王星——密行第一。
太阳——释迹牟尼。
这些星体影象里裹的细微物体，各有其所属的佛性，包涵独特的专长特性，博大精妙，它们正是佛家所称的——舍利子！
为这些佛家最高佛性的舍利子所感召，身披袈裟法尊的忿恕尊者，情不自禁地行五体投地之礼，俯伏于地，口诵：“阿弥陀佛”不止。
呆呆注视着这些舍利子佛宝的蝴蝶，眼神中惊过一丝诡异之光：“十法尊中最重要的舍利子，终于出现了！”
玄月已欣喜若狂，她为眼前的美妙景观而狂，更为自己心中的情人将会得到这佛宝法尊而狂。
“雷天，只要你能吸纳舍利子之威能，便可打败那可恶的元首了：到时你已无敌手天下！！”
雷天眈眈虎视，所有的言辞他都晃如未闻，眼中满是坚毅之意。
玄月见雷天仍在呆呆直立，不禁催促道：“雷天，你还不快去？”
雷天已额上沁汗，道：“唉，我就是不知如何吸纳……”蝴蝶道：“一时间参透不到也没关系，先把它们取下来要紧！”
玄月接口道：“对啊！说不定转眼又消失了！那我们可白费心血。”
雷天仍在怔怔出神，苦思闷想，许久之后，才在脑中振过玄月的话意，并猛然醒悟过来。
“对，首先是得得到手，再从详议！”说罢绕过湖水，发足便奔。
雷天飞奔而前，但一道黑影已迅疾掠过，一个人已越空赶到。
来者二话不说，身在空中，已幻起漫天脚影，直攻雷天。
雷天立即应招发招，一招“乾坤无定”急御来势。
然而攻击之力，强劲异常，脚劲卸之不尽，对方的战能极强，已把雷天踢人湖水之中。
临空而降的人，功力高绝，他是——
“雷战！”玄月惊异出声。
来人双足踏地，稳稳而立，正是雷战。
他一招之下，已把雷天攻落湖水，不由双手互抱于胸前，洋洋得意地道：“嘿嘿……久违了！”
凭着卫星追踪系统，雷战轻易地找出了忿怒的所在，竟发觉他与雷天等人同行，且神态恭顺，极是服从雷天等人，不由暗叫不妙，遂亲自赶往印度，伺机抢夺法尊。
玄月是雷战昔日主公的女儿，自是养成在她下属面前骄横专权的习惯，遂大喝道：“你来这里干嘛？”语音中仍是昔日的威严之意。
雷战现在可不卖她的帐了，眼角一挑，挑衅地道：“嘿嘿，你们来干什么，本霸王便干什么！”
玄月握拳紧挥，正色地道：“舍利子是我们先找到的，你休想乘机抢夺！”
“维有真正的实力，才配拥有一切，这么简单的游戏规则也不懂吗？白痴公主！陪我上床，我还嫌太傻、不够味呢。”
“你……”玄月气急结舌。
蝴蝶也凝眉苦思：“竟然杀出个雷战，节外生枝，该当如何是好？”
雷夭被一击落水，幸好湖水不深，此刻他刚刚站起，把头探出水面，已听到雷战的轻蔑之词，遂摇去头上遮眼的水珠，吼道：“妄想！”
他语音未绝，已一跃而起，把湖水掀起老高老高。等得上升之势已尽，他运动凝立，悬浮于半空不动，道：“我绝不会让你帮助元首侵占地球得逞！功力勃发，已灰在身后幻出一个硕大的“八卦”图象；这一招，可吓不倒雷战，他自持功力高强，兼之又吸纳了七圣器中的“圣盾”。“圣剑”，及“圣杖”之威能，令本身战能倍增，更是不把雷天放在眼里，他冷笑道：“讲有屁用，拿出实力来吧！”
雷天怒极出击，一招“雷动九天”单拳直进，幻起无数拳影，向雷战当头压下。
雷天的招式虽是凶猛，可在雷战的眼中却犹如三岁的小孩舞剑；好看不好用，他凝力不动，嘲讽道：“嘿，仍是这些花拳乡腿！”
待得来拳击尽，他身影一晃，已从漫天的拳影之中，避过拳头，直欺近雷天当面，仍双手横抱，凑近雷天面门，道：“我的好哥哥，双眼能重见光明，真值得高兴啊！相信见你身上的法尊所致吧！”
他说话当时，已猛然出招，厉喝道：“可惜实力仍和我相差太远广语音未绝，已在近距离中，用肘部狠狠撞中了雷天胸膛，发出砰然巨响。
所有的这一切，包括闪避，欺近，说话，出招全是在眨眼之间完成，雷天一拳击空，也无暇变招，或退避之时，已狠狠地挨了一肘部击打，惨叫一声，凌空向外飞出。
在雷天，他扑近攻击到被击退飞出，快得连他自己都弄不明白。双足还未沾地，已飞向半空。
忿怒在雷战出现之时，已然认出一这位“临时”的主人，但袭掌法尊赋予的佛性，使他不屑于与这位凶残的主人为伍，是以他一直未与雷战搭话。此刻见雷战骤下毒手，心中善良的佛驱驶他发展突裂雷战以救雷天，佛家的佛性就是怪。忿怒袭击雷战之时，还仍是高念“阿弥陀佛”不止呢！
他待得双爪欺近雷天，才发话道：“罪过，罪过，别再多添杀孽了！”言下之意，欲渡雷战于杀劫的苦海。
雷战见忿怒竟然向自己下手，不由心中暗骂：“判徒！”单身手发力，已然左右一击，轻易的拍击之中，瓦解忿怒的爪势。
雷战左手御敌，右手已猛然成爪抓出，疾攻忿怒尊者的喉间要害，口中骂道：“为何要背判我？”
他功力高深，出手快疾，一击得手，“噗”的一声，已锁拿住忿怒咽喉，把忿怒提起地面，骂道：“更何时变了苦口婆心的假菩萨，娘希匹。”
忿怒被锁拿住喉间要穴，浑身无力，已拥疾一团，口中仍劝道：“恶有恶报……施主还是放下屠刀……立地成佛……”雷战杀机布面，骂道：“他妈的罗罗嗦嗦！杀！”右手握拳，圣力铀光球乍然而现。
“轰”雷战一击中的，足够与玄虎相匹敌的强猛战能，忿怒硬吃这一拳，不死恐怕会残废的了。
奇怪的是，强劲的铀爆之中，忿怒击飞而出，雷战也倒铁湖里，水柱四射。
“哇，圣器的爆震力好强，我初次使用，仍未习惯！”
未应必杀的一击，却没有预期的效果。忿怒也不由大喜过望：“呀……这袈裟不但具有保护能力，而且还很快就治好了刚刚那一击所受的伤势！”
正在二人思忖之际，雷天疾如急风般，双足连踏水上浮萍，从湖面上一掠而过，直冲“舍利子”法尊。
“哼……想趁机夺劝舍利于？”雷战身在水中，双手发难，铀光球劈波斩浪，直追雷天而来。
“先问过本霸王，再抢不迟呀！我的好哥哥；哈哈哈…”圣力铀光球，欺水压浪，迅疾追至雷天背后，雷夭自知不可硬碰，急一提真气，凌空而起，避过铀光球。
铀光球在雷战的意念控制之下，在雷天脚下的水面上炸裂，虽未正面冲击雷天，其爆开所掀起的水浪，仍势头强劲，冲天而起，扑得雷天身形不稳，一个跄踉差点迭人水中，雷天大惊之余，暗道：“若不取得‘舍利子’今日只怕难逃厄运。”遂就势一冲，稳住身形后，仍欲直取舍利子。
但他为时已晚，雷战依靠铀光球阻一阻雷天的去势之际，已一跃而起，踏波逐浪而来，拦去雷天之前。
雷天看一看依靠战能高强，立于水面纹丝不动的雷虞，只得双足连续互踏，以免停下身后，沉人水下。
“他的战能突飞猛进，已达立于水面不沉的地步，看来我只有希望‘法尊’能助栽扭转劣”势！”
于是他凝足意念，心中默念道：“天灯，以你的佛力引导我取胜吧！”
他凝神一座，额上精光暴射，双目瞳孔上又出现了那闪耀着无尽佛力金光的佛樱正待雷天运神思去感应天神佛力之际，雷战已然双手连劈，以“圣力铀光刀”之力，直欺雷天而来。
佛印一现，雷天已然运用起“天灯”神力：“呀，透过天眼，已完全捕捉到他快捷的刀影！”
而且，他的破绽之处，在我的天眼注视下一览无遗，左腋，右肩是他这招的弱点所在，无论真还是假，也要孤注一掷，相信‘天眼’的判断！”
雷天展开“穿花绕树”身法，双足踏动水波，避过刀锋，直扑近雷战而来。
“啊，他为何能准确无误地穿过刀网之间，直欺中门，近身搏斗而来？”雷战招式已老，而雷天也攻近，于是迅急变招，以避过雷天左拳右掌。然而太迟了，他二招未起，雷天已经击中了他的破绽之处的左腋，右肩，令他痛彻人骨“哇哇”怪叫不止。
“他怎么能找出我招式中的破绽？这可是连玄虎也办不到的！”雷战想。
“果然见效！”雷天则欣喜不已。
雷战被击中之后，真气上浮，双足不由已陷入水下半尺，他连忙定下气来，稳处身形，以待再战。
雷天得势不让人，已窥破雷战这一不丁不八战站式的破绽，大踏步追击而上。他为大灯具有这种料敌先机的测探能力而信心大增。
雷天快，忿怒则比他更快，他依靠袈裟法尊之佛力，治好伤势后，已从陆地上，直扑雷战的后背，欲给他个前后夹攻。
雷战目注雷天攻来之招式，目标正是对准自己的后腰。他心中一动，想道：“我这一站式的弱点正是后腰，一般对手。双方相向而立，根本就察觉不到我后腰上的破绽，雷天他怎么会知道？莫非是‘法尊’之助？”
这时忿怒已先一步攻致雷战后背，雷战凭着耳力听到背后的破空之声，知道忿怒正攻向自己的后脑，他暗自庆幸：“幸好，这外星猪，不能测察到我的破绽，否则这一击，我只怕非死即伤。”
雷战一低头，甩过忿怒尊者的双拳，反身回敲，正击中忿怒尊者的肩部。“碰”的一声忿怒尊者打得一个跄踉，直跌人湖水之中，撞得水花四溅。
然而忿怒的反震之力，也让雷战身形晃。
“这家伙的反震力意外强横，看来那袈裟也是‘法尊’之一！”
“蓬！”巨响再起。就在雷战思绪未定之时，忿怒碰撞起的水花未落之际，雷天已攻到雷战近身，一招“直捣黄龙”左直拳在雷战避不可避之时，已击中雷战的后腰。
雷战一下被打得暴跳如雷，骂道：“妈的，我已知道他击来之拳意在后腰，仍是内躲不开。这家伙专针对我的弱点攻击！”
雷天的两招得手。佛印精光四溢，射向波击四后退中的雷战，所有的破绽之处，全在雷天“天眼”的视野之内。
“他全身破绽尽露，好机会！”
雷天随着起伏不定的波浪，如水银泻地一般，欺近雷战。雷战两次被打中，心中想道：“我运用招式，把你逼在身周六尺以外，看你怎么能击中我的弱处？”
但雷战每用一招，这招的破绽之外立即便让雷天发现，雷天便从这些铀光刀影之中，大步踏人，令雷战拒不可拒，防不胜防。
“砰！”雷战的鼻梁之上又挨了一拳。
雷战虽功力高出雷天许多，仍在雷天的攻击下处处被动，处处挨打。怒道：“我身上的弱点还有很多，打得好！任打不避。”
他已知道雷天有“法尊”之助，避也无益，倒不如让全身真气布防，硬受雷天的攻击，再伺机还击。
雷战艺高人胆大，自知雷天决不能打伤自己真气护住的周身，任由雷天乱拳轰击。
果然如他所料，二人功力悬殊太大，雷天每倾力一击，在雷战而言宛如骚痒一般，没有丝毫的杀伤力。
这下子，可令雷天斗志全无。双只手仍在风车一般，不停攻出。但已元先前的凶猛。
“蠢材，还不明白吗？”雷战已察觉雷天的斗志下降，趁机施用攻心战术。
“你的战能太差，连我抗击力最弱之处也打不破！别白费气力了，你只配替我搓背揉肩，仅抗只会自讨苦吃！”
强弱之差太悬殊，二女也不知所措。
雷天呆立当场，他知道：无论如何也不是雷战的对手。
雷战见自己的攻心战术凑效；也不由洋洋得意。其实只要雷天缠住雷战，玄月，蝴蝶或忿怒尊者中三人，只要一人能清醒过，趁机取走“舍利子，”雷战也无可奈何，然而当局者为，他们三人谁都没想到这一点。
忿怒实是一个莽夫，他还在伺机攻击雷战呢！
待得洋洋得意中的雷战察觉破空之声，有人偷袭之时，双肩已在“砰砰”之声中，被忿怒双掌所中。
雷战内避不及，只得凭本身的一种自然之反应，运聚战能，硬受这一击。
忿怒愚得可爱，说道：“施主既执迷不悟，别怪本尊者出手无情，超度施主去极乐世界苦修！”
忿怒自以为可一击毙敌，殊不料雷战对付他这类角色，仅是反应奇快，被击得下治三尺入水之后，立即便止住身形，双手上扑，抓住忿怒尊者人在下压的手臂。
“我何不拉他下水，在水下可无忧雷天的干扰，痛痛快快地收拾这个叛徒。”
雷战身形急治，顺势运力把忿怒拉人水下。空旷的湖面上只留下束手无策的雷天及激起的水花。
“摆明忿怒不是雷战的对手，怎么办？”他傍惶无计。
进入水下，雷战战能高出许多，又兼抓住了忿怒的手臂，主动权全操于他一人之手，忿怒便只有挨打的份。
雷战本欲击杀忿怒，但顾忌到忿怒尊者乃是元首的心腹，到时元首降临地球，纵是有万千理由，恳定也无法消除元首对自己的猜凝，而且自己派出的迪蓝尊者及虚空夜叉，致今仍下落不明，到时只怕我雷战难逃一死。遂不敢下手过重。
“一不做，二不休，先抢下他的袈裟吧！这一件法尊到手，何悉杀不了雷天，抢到‘舍利子’法尊。”
雷战打定主意，左手仍紧抓忿怒尊者手臂不放，右手在他肩膀上一拍，让忿怒尊者背对自己，一把抓住袈孽后领，就势拉下。
忿怒虽战能不弱，但雷战实力超群，要脱袈裟易如反掌，三下五除二，已抖落忿怒。右腿上提，一膝顶开忿怒，洋洋自得，直冲水面。
雷战冲出水面，仍去热不减，高高跃入半空，手握袈裟，四处飞舞。
“哈哈哈………”
“这袈掌披在这叛徒身上，简直是大材小用！”
雷战双手捧起袈裟，爱不释手，说道：“只有本霸王才匹配它厂说罢就欲往身上披。
此时的雷天倒真希望他自作聪明，穿上袈裟后令原气消减！
就要此时，一个宏亮急促的声音自水下传来：“不要！！”
说话的正是忿怒尊者，他在水下袈裟被抢以后又让雷战用腿踢开。他本是外星人，根本不懂什么水性，好在他是元首的心腹，雷战不敢对他下手，就也没受什么伤。这会儿，他正凭着自己高深的战能，自水下冲出。刚要浮出水面时，见雷战正欲往身上披袈裟。他袈裟一脱，先前的凶一残原气又回复了，遂顾不得呛了一口水，仍是大声喝止雷战。
雷战听见忿怒尊者的话，也自怔了一怔，这时忿怒尊者已浮出水面，说道：“这袈裟穿上身后，会令你受佛力熏陶，毫无斗志任由摆布，我就是着了它的道儿！”
他一口气急促他说完这些话，心浮气燥令真气走散，身子顿时下沉，又呛了一口水，连忙运用真力，跃出水面，凌波互踏，在水面站稳了身子，浑身湿透，水滴粒粒下落，溅入湖水之中，一副“落水狗”的狼狈样。忿怒尊者一口气说出了自己着道儿的原因，令雷战暗叫一声：“好险？差点也上了一个大当。”转而一想：“但难保忿怒不是设计，哄骗我呀！”
遂厉声对忿怒道：“要我相信你，就先擒住雷天来证明你自己吧！”
雷战这一招用得实在阴险，若忿怒尊者是骗自己的话，那就不会与自己的人雷天斗，若不是骗自己，那也可先让忿怒尊者这个莽夫去对付那个能一眼看出对方弱点的雷天，让忿怒去吃吃皮肉之苦，也是对他刚才向自己下手的惩罚，再退一步推论，即使二人只是假斗以蒙骗我，我露战正好乘机先劝舍利子”走人。
雷战的这一如意算盘倒真让他算上了，只见忿怒踏动水波，浪花四溅之中，疾扑雷天，其凶狠之势，犹如饿狼捕食。口里哇哇大叫道：“求之不得呢，我正想把这臭小子碎尸万段，也难解我心头之恨！”
雷天一个施身，闪过正面冲来的忿怒尊者，心里暗叫不妙？连忿怒也回复本性，麻烦了忿怒那里肯放过雷天，他一拳尽一拳又致，恨不得一下子把雷天砸个稀烂才解恨，出手的全是拼命的招式，雷天迫于无奈，只得应招折招。二人在湖心的水面上，一时斗了个旗彭相当。
雷战见状，心道：“忿怒招招要命，看来并非假扮，让他与雷天这小子缠上吧！我还是先取舍利子要紧！”
当下挥动袈裟，凌空跃起，直冲“舍利子”所有的“舍利子”都悬浮在半空，放出诱人的佛光彩影，并没有随凤消失，一颗不少。
雷战想：“待我先用袈裟包好它们，拿回去以后，再从详计议吸纳它们的战能之法！”
遂双手舞动袈裟，直向悬浮于空中的舍利子兜去。
绕圈一圈，十一颗舍利子尽收于袈裟之内。先前散发于空中的神妙之佛光，顿时被这一袈裟所藏祝“舍利子”体积虽小，发放的佛力仍令“袈裟”澎涨如球，宛如握住一个硕大的热气球，让雷战顿感全身一轻，凌空飞动更是轻盈应手。
雷战右手高举这涨鼓鼓的“袈裟”高声叫道：“袈裟与舍利子已在我手，亦代表整个宇宙将归我所有。我雷战将是宇宙的霸王！哈哈哈玄月与蝴蝶二女，眼见哭苦寻找的“舍利子”法尊与“袈裟”法尊眨眼之间已被雷战所获，几个月来拟血全部付之流水，又无计可施，顿时难过得连眼泪都掉下来了。
这边的雷天也是心神一乱，斗志全无，一招之间，便被忿怒擒祝其实，雷天若一交手便运用“天眼”帮且，专攻忿怒的弱点，他的功力本不比愈怒低，只是几招之间便可制服住忿怒，再挺身运用“天眼”帮助，缠住雷战，自己纵不可取得“舍利子”，雷战也更是无暇腾手去拿的。怎奈雷天天生善良，乱拳轰打雷战之时，雷战不避不让，雷天也无奈他何。这一下令雷天斗志全无，勇气顿减。与忿怒交手，他是迫于应招还招，就更没想到运用“天眼”功效来制服忿怒。
这一来，倒遂了雷战之心愿，让他毫无阻拦的情况下取得“舍利子”佛宝。雷天也在心神大乱之后，被忿怒尊者制服。
忿怒尊者想到自己被骗，穿上“袈裟”之后，一直任由这小子的摆弄。无名怒火，炽热熊熊，他一伸手锁住雷天的脖子，便欲发力就扭，杀雷天以泄心头之恨。
雷战这时已取得“舍利子”法尊，宛如一个手握热气球做高空表演的杂技员，从天而降，对忿怒道：“别杀他，我还要夺得他身上的‘法尊，而且，雷天还有利用的价值，姑且先留一条狗命！”
雷战欲从雷天那学来吸纳“法尊”之术，故令忿怒留下雷天不杀。忿怒虽对雷天恨得牙痒痒，但迫于雷战霸王的威势，也只得乘乘作罢。
雷战与手持雷天的忿怒二人，凌波逐浪，意气风发地踏上岸来。
玄月与蝴蝶二人，先见“舍利子”被夺，后观雷天被禽，自是心如刀割，疾扑而来，抱住雷天，问道：“雷天，你怎么样了，有没有受伤？”话没说完，泪珠已是滚滚而下，可怜一对娇绢女子。
如花似玉的玄月与貌若天人的蝴蝶二人一入雷战的眼里，令这位一生只知权欲的霸王，心是心神一凛。玄月虽是他所见过，但这几个月来的磨难与挫折；令她成熟不少，娇俏之中，透着几分成熟，顿令雷战心如饮神贻，特别是蝴蝶，一人眼便会勾引起他对男女之间的那种冲动。
雷战不禁眼角一挑道：“这两个婊子也不能放过，一块带回天虎宫！”
有了雷战的命令，忿怒自是手到擒来，不在话下。
偷偷跟踪雷天的雷战，让部下把专机停在一三面都是高崖的谷地里，也是一个非常隐蔽的地方。但在雷战，轻车熟路，兼在急欲回宫，吸纳“舍利子”威能的情作用下，自是很快便找了回来。
一上飞机，雷战便迫不及待地追问雷天要他身上的法尊！
雷天面对这个丝毫没有人性的弟弟。他知道，劝说也是无益，只是闭口不言。
雷战道：“就算你不说，我也有办法得到你身上的法尊！”
他正欲运功、把雷天身上的“法尊”硬逼而出，忿怒尊者的一声“报告，”打断了他的行动。
“霸王，天机博士求见！”
雷战一听天机博士求见，便知一定有玄虎的消息，心想这几个小仔回头再收拾不迟，遂大步走进通信舱，命令赶快接通天机博士的电脑。
屏幕上立即显出了天机的半身像，他看着雷战，道：“报告霸王，百慕达似受强烈震动的震幅影响，磁场正逐渐减弱，我们的通讯卫星已监控了这个区域，并在寻找玄虎的下落！”
“天助我也！”雷天暗叫一声，随即对天机博士道：“好，给我尽快找到玄虎，回头重重有赏，玄虎，看你能龟缩到何时！”
无限岛
处于深重灾难中的无限岛。
玄虎引发的核爆所燃起的大火，笼罩在这一神秘的土地上。
核爆所产生的强烈地震，已令整个无限岛的磁场反复失常，现在这一神秘的土地少了夸异磁场的保护，已不再神秘，天虎帝国内的天虎宫里，正有人通过监控卫星，收看这一毁天灭地的核爆炸。
尽情的发放电能，令玄虎神智逐渐苏醒过来，映人他眼帘的是一片狼藉。巨爆中被震倒的风姿仍躺在地板上，困惑地看着玄虎。
率虎连忙抢上，一把抢起凤姿，用鼻尖顶着她的眉心，关切地问：“姿，你没事吧？”
“喔，你的头痛消减了吧！”凤姿躺在玄虎阔大的怀里，关切地反间玄虎。
玄虎已为自己的头痛，造成如此大乱感到不好意思，忙用手抚头，道：“已减消了大半！”
“但痛楚渐又加强，看来你的办法是治标不治本！”
凤姿正待说下去。警报已急剧的响起：警报，无限岛将在五分钟后下陷，倒数开始一：59……玄虎见状，一把拉起凤姿道：“此地不宜久留，快走！”
质子堆所引发的核爆，引聚了整个天际的电能，所有的电流竟闪烁着火花向无限岛上空汇聚而来。
警报：3:38
玄虎拉着凤姿，在凤姿的指引下，已飞快地来到了无限岛上的飞行室。
二人正欲登机离去之时，玄虎额上的电纹感应到了这宇宙间极强的电层，正飘向无限岛上空。
“啊！”玄虎已为这自然的神力而倾倒，他已情不自禁。道：“凤姿，你先走，我要留下来！”
“干什么？”
“你看，大自然的威力警世浩瀚，人类的科技，再怎么进步，也望尘莫及！”
玄虎仰望苍空中，冷光四射的闪电，此刻已聚成一团大电球，缓缓下压。
他面容坚毅，他已决心为得大自然的神密力量而献身一搏。
他坚定地道：“我决心死一次。”
只有在临死之际，方能完全获取上一世的威能，我需彻底吸纳宙斯的电亟力量。
这就是一一
穷途未路中的——霸王宿命论。
凤姿关切地道：“只怕你未成功之前，已被真正电硕而死……”“当我踏上霸王之路时，已注定我只有前进，不能停下，纵然面前一步是死亡，我也只能前进一步，决不可退后半步！”
玄虎又接口道：“当攀上最高峰，绝无退路可言，或许这便是宿命！”
警报：2:54
玄虎说完最后一句话，转身飞驰而去。
“难道权力与尊严，真的比性命更重要吗？”
凤姿满怀疑惑，登上了飞船。
警报：1:41
玄虎疾风一般，括向熊熊燃烧中的核子炉：“这核子炉该是杀伤力最强大的地方……”警报：1:13玄虎纵身跃人火海，进入核子炉的心脏。
“若要求死，便不能诸多顾虑，完全把性命豁开！”
“要搏便放胆搏到底！”玄虎纵声长叹，豪气干云。
玄虎已投身核爆之中，承客观存在最猛烈的辐射和高热，此举与自杀无异。
只有置之死地的人，
才能后生。
玄虎在剧痛之中，引聚大量电流，连环引爆附近的核子炉，加速摧毁无限岛。无尽的电量，大幅度的集聚，产生异常强大的电磁常天虎宫内的电脑追踪装置又失去了无限岛的影踪。
海水中的电离子，也在这强烈的作用下，不断被抽出，升空。
地壳的最大承受力，已忍受不了这种自然和非自然的打击，开始崩裂，变动。
大海狂怒咆哮。
这种自然和非自然的破坏力，产生了连锁效应，严重地影响了大自然的正常规律，更引发了地球史上。史无前例的大灾难——海啸！
高达几十大的海浪铺天盖地，摧毁了每一个岛城和海滨城。
地球上的十分之一的人口，便在这场灾难中葬身大海汪洋。
警报：0:38
无限岛已在海啸声中，迅速下沉，仿如浮于水面中的一艘孤舟。
滔天巨浪狂涌，带着无法估计的力量冲击摧毁一切，无人能阻。神也不能！
警报：0:13
凤姿坐在飞船的驾驶舱内，看着银屏上自己所苦心经营的堡垒，就在几分钟之内，迅速灰飞姻灭。她此时无法形容自己的心情。但她更担心的是玄虎。嘴里却在轻轻地念着：“看来‘无限岛’快要沉没……”凤姿在这无限岛毁灭的最后时刻才驾船直飞蓝天，她是倒数第二个离开这片土地。除了那些已死于核爆中的人，还有一个活人呆在无限岛，那就是玄虎。
凤姿无法放下玄虎，独自离去。她将飞船停在半空。希望能在最后一刻，见到玄虎向自己招手，再带玄虎一块离开这块死地。虽然她明知道这只怕是梦，但她仍是固执地在等待。
警告：进入倒数10秒：
“9”
“8”
“7”
“6”
“5”
最后屏幕上显示了一个骇人心魂的数字：“1”“玄虎！”
随着这个“1”字的出现，一声撕心裂肺的惨叫，直凤姿的心中发现，并直冲出喉。她不知道心在痛，因为她的心已痛得麻木了。
她没有哭！
但她的眼泪却泉涌而出。
无声的痛哭！
这是怎样的悲伤啊！！
无数核爆串连成惊天巨爆响，掩盖了风姿的呐喊。
汹涌的海啸同时噬而至……
“洪……”
在这种环境下，根本没有任何生物能够生存……包括玄虎！
上天并没有因此眷顾玄虎，无数电流结集成过亿万伏的超巨电柱，对准玄虎，怒硕轰下！
成功的人，除了靠信心与毅力外，还需靠一点运气扶持。
霸王玄虎以性命作赌注，付出坚决的意志，博取宙斯的威能。
可怜天灾人祸要令他一败涂地。
赌输的代价就是——
灰飞烟灭！！

第三十七章 霸王宿命

电——宇宙中所具的一种“无形感应力”，地球上常见的自然现象……不知从何时形开始，每当“它”开始出现，人类便感到不祥预兆即将降临……电一它拥有无法估计的能量与速度，除可产生光与热外……亦能一瞬间带来毁灭与灾难！
潜藏难以想象的破坏力！！
这是一种撕天裂地的惊世威能！！！
谁若能掌握这种撕天裂地地惊世威能，谁便可达到神一般的境界——主宰万物的生死！
谁能主宰这种威力？
能操纵控制这种与神并驾齐驱的力量，谈何容易？
地球亿万年以来，曾做到的只有一个人。
他就是因此这份力量为他带来至高无上的优越与荣誉——万神之王宙斯！
玄虎前往希腊神殿，正为了吸纳这万神敬仰的宙斯威能。
纵使他成功获取所有的电能，可惜仍无法融汇消化。
原因是宙斯威能百之八十是正极的电离子，在阳阳失衡下，玄虎储藏的只不过是一堆废料。
何况以他的脑惑开发数值，亦根本不可能以免荷压制这种庞大的电能。
核弹
人类最引以自膏的高科技产品，各国强者除以威能引证实力外，核武装备多寡亦炫耀出国家的军事本能，以作互相牵制。
随着核武器不断推陈出新，代价是加速地球推向灭亡的绝境……惨痛的教训终于来了！
如今无限岛上引发的超级核爆，辐射中释放大量的负极电离子。
咆哮的滔天海啸中，海水中亦允诉着丰富的负极电离子。
正负极相吸，光涌澎湃的负极电离子直贯玄虎体内！
雷斯威能得以进行融汇！
电亟。海啸。核爆的三重夹击下，玄虎在临垂死的边缘……。
他的痛苦的挣扎！
脑域也在这挣扎中急速开发，去尽量容纳雷斯威能。
但，他的身体机能可否支撑得住？
生命已不在掌握之内，若是失败，将会灰飞烟灰！
玄虎的瞳孔在急剧地扩大。
他已进入了死的状态。
这就是——宿命。
到底生命的历程中，人的一切是否早已被注定和安排？
冥冥中是否受命运的主宰？
纵是大脑开发到72％的玄虎也参悟不出这些答案！
这世间是否有人可参悟出？
谁也不知道答案、
玄虎只知既踏上霸王的命运之旅途，这条路便绝不好走……经历了南极的十年非人煎熬，忍受了绝苦的考验，亦领略了无敌的寂寞滋味，若是就此平淡地独霸余生，他恐怕是宁愿选择死——战死！
当所有人认为玄虎此举是愚不可及，甚至嘲笑他这种“自杀”式行为之际，只有一个人在为他哭泣。凤姿此时正泪流满面！
可又有谁想过，他要踏出此这一步，是需要付出无比的决心，及孤注一掷，义无反顾的勇气。
若宿命注定他就此死去，便他妈的毅然死去吧！
但，玄虎成功了！！
是无限岛的沉没救了他。汹湾的海浪侵蚀他时，那冰冷的海水惊醒了他昏沉欲死的大脑，刺激大脑迅速开发；从而抵抗了电流侵体的负作用，也产生了对死亡的抗性菌。从而使他迈出的这一步并没有错。
人，是要面对重重困难，方会发奋图强，力求突破，否则永远也只是原地踏步。
玄虎庆幸天尊，元首的出现，赤龙的重生，雷战的威胁，一切的一切，只会令他的生命倍添丰盛。姿采，亦促使他开拓了人生的另一个高峰！
生命的真谛，正是面对极限挑战。人始终有一死，每一个人不应当在乎死，而只在乎活得是否有意义及价值！
玄虎仰天长啸，一舒心中的闷气，心倾诉心中的喜悦。
通过电脑屏幕，密切地注视着玄虎的凤姿仍在哭，不过这次是开心地哭，她用尽全身的力气大叫：“玄虎！”
玄虎他置死地而后生，他成功了，他在乎要有价值地话，他如愿了。
玄虎这样做的道理，全都是些老掉牙的道理，几乎只要会说话的人都会说出，问题是做得到的又能有几个？……玄虎恳定是其中的一个！
此刻，他正迈开大步，飞奔向来接应他的凤姿。
他不愿迸飞船大舱，因为他此刻的开心，是应当凌风高歌晚机舱已不适宜于此刻此种心情的他坐。
看着无限岛完全没毁，玄虎毫没半点的怜惜，只要能助他达成统治宇宙的理想，小小牺牲根本是在所难免的。
他看着脚下，有如山崩地裂威势般的海啸，纵声发音道：“我玄虎置死地而后生，现在我要取回我所失去的一切！
他的声音传山好远，好远，压得海啸之声都显得渺校霸王的缩命论，说穿了，也许是冠冕堂煌的借口，掩饰野心的糖衣。
天虎帝国。
高楼林立之间，虽商业仍是一派繁荣，但这繁荣之中，稍有知觉的人便能嗅出一股冷清的凄凉。
唯一处于开心畅快的心情下的人，只有一个。
他就是雷战！
雷战亲自出马，成功地夺取了“法尊”回国。他的专机，已安稳地停在天虎宫的地下飞机坪上。
雷战最先走下舷梯，他对迎接而来的卫兵道：“把机上的一男两女扣押！”
雷天，玄月与蝴蝶三人便在枪口下，被押下了飞机。
临上办车前，雷天斜瞥了雷战一眼，骂道：“畜生，你出卖所有人类，灭绝人性！”
雷战则满口的土匪理：“成者为王，败则为冠，你没资格跟我放屁！”
看着办车的远去，雷战满意地舒了一口气，这时一阵匆促的脚步声自身后传来，是天机博士闻讯赶来了。
“霸王，‘无限岛’的神秘磁场，即将全面开放！这种现象并非自然，定是内部出现问题的干扰！”
“啊！”雷战惊喜异常。
“百慕达”一带海域，呈现不规律的波幅，引发海啸。随着这些变化，磁场逐渐扭曲瓦解。
再加上人为的核爆及电离子的异常聚集，引致磁场反常崩溃。无限岛的位置完全显露出来。
雷战进入通讯监控室，命令道：“启动卫星发现目标，影像传送回指控室！”
这时，在面前的大屏幕上是一幅海大的蘑菇云图像，这棵“蘑菇”是长在海洋的水面上，无限岛已完全沉人海底。
“整个岛屿全毁，看来玄虎必死无疑！”雷战心情异常的好。
“不，有物体从‘蘑菇云’内飞出”报告所打断了雷战的美好思绪。
目标拉近，发现是一艘飞船、而机顶上竟站着一个人。
雷战立即命令放大人像，这个人赤然是玄虎。
他暗叫一声：“是玄虎，而且还显得元气充沛，神态悍猛……”“妈的，”雷战骂道，“这家伙看来战能全复了，更有所突破，必定会找我算帐……”此时，他想到了“舍利子，”心想：“若不尽快吸纳舍利于的威能，我毫无战胜的把握，”他立即下达了作战命令：“出动所有的空战部队，无论如何要把玄虎摧毁！”
“遵命”！天机应命而去。
“将一龙皮圣典”中的所有揭文内容给我！”他立即又向身边的侍从副官下达了命令。
回答响亮而清脆：“是！”
“危机逼近，他要‘龙皮圣典’中的资料干吗？”已走出大厅的天机博士满怀疑惑。
半小时后，天虎帝国的所有空战精英全部出动。各种攻击机，歼灭机及轰炸机全部携带着地球是当时最威猛的武器，向玄武的飞船飞去。阵容空前强盛！
可是，这些急飞中的飞机，纵使有最先进的武器，最完美的战略，也绝不能达成任务。
因为，他们的敌人并不简单！
他们的无知，将会付出惨重的代价！
直致死！
要印上“叛徒”的贼名。
玄虎站在飞船的顶上，他感应到了那冲他而来的，阵容空前强大的空军部队，他知道那些人在一个多月前还是对他口口声声说效忠。为此，他阴冷地一笑。
聪明的雷战，又怎会估计不到空战部队的后果？
一切只不过是延缓之计，他要争取时间去吸纳“舍利子”那些出战的人，只不过是他的挡箭牌和替死鬼！
天虎宫内。
雷战以电脑不断查阅，希望从“龙皮圣典”的揭文中找出启示。
“龙皮圣典”的内容博大精神，难怪盖天与玄虎对它珍而重之。
电脑中显示了下列揭语：
三奇乍逢
必生异像
十星连珠
权聚于手
杖握掌中
雷战对这些记载史事，或推算后事的东西不感兴趣，他要的是目前最紧要的东西。他不断地对自己说：“揭文中必定有记载‘法尊’的吸纳方法，我一定要冷静，否则越急越乱。”他逐句逐句地看下去：两极集焦龙虎争雄尊后对敌圣法瓦克木王三分帝首移星烈衰战兴天禀佛性未日将至救世集顶首觅十尊元炼九天杀身魔灭先盛耀后尽歼三霸自封号称天灭易虎叶虎茂玄雷战的额上已沁出了冷汗，他自我鼓气；“我是霸王，只要有信心，一定找得到！”他又往下查询：战虎必逢强得不窝异变压重圣结战浓星聊大同绝极归融电召引洪奇破尊崇看到这，他惊呼道：“啊！这是……”舍利大能息息相逢宇宙飘渺飓尺于手恒河沙数化尘归土雷战停了下来，嘴里反复地念着：“宇宙飘渺，飓尺于手；宇宙……”忽然、他一拍脑门，欣喜地道：“我明白了，一切根本是简单不过！”
他伸手关掉电脑，转身走出了大厅。
雷战急步跨入储藏宝，看着仍悬浮于空中的“舍利子”，相道：“早知如此，便不用浪费时间！”
他两手十指忽张，运起功力，把那些悬浮在空中的“舍利子”全部吸扯进掌心，并大喝道：“给我过来！”
十一颗“舍利子”全部展放在手掌之上，宛如在手上放了一堆小珍珠，佛光四射。
“这些‘舍利子’就像宇宙中的行星！只要将之吸纳，便等于掌握了整个宇宙！”想到此，她十指手拢，运用全部的战能，把“舍利子”化为战能元素，吸人体内。
他心中狂喜不已：“浩瀚苍穹，都是属于我雷战的！”
片刻之后，他五指一张，“舍利子”已消失无踪，只在掌心余下闪烁佛光隐于掌中。”
“果然成功，”他感到周身舒泰畅快，“我就一次性地吸纳所有的“舍利子”至时玄虎也不是工的对手！”
他打坐于地，让全身的真气带动“舍利子”威能在经脉中运行，以达到融汇贯通之效。
雷战疑神吸纳，“舍利子”的威能迅疾融人掌中，并随着经脉的运行，通过血液，流向骨骼，将会与雷战融为一体。
但实事却没想象中的顺利……
雷战一次性地吸纳过多，威能无法渗人骨骼，积滞于血液中，产生剧烈抗拒，带来了反面效果……“舍利子”威能在血液中越积越多，血脉澎涨欲爆，双臂肌肉组织严重受损，与刚才的舒畅快感绝对是天渊之别！
“舍利子”暴挣猛扯，那种撕心裂肺之痛，实是雷战所前所未有经历过的。
他痛苦地挣扎，长声惨叫：
“呀！”
“再坚持下去，我的双臂会全部废去！”
雷战不敢冒险，把“舍利子”还原逼出体外。数十粒“舍利子”自手掌心中冒出，悬浮在半空，仍是佛光四溢。
大痛之后，雷战冷汗淋漓。
他的脑中浮出了一个恐怖的面孔：玄虎。这是对他最大的威胁。为他，雷战又在寻找另一种方法。
此时的玄虎，正在做战俞的准备，那些对手虽是昔日的部下，他们判变虽是迫不得已，但他们不会对那些人手下留情。
他手掌一挥，强烈的电能四射：“来吧，战机正好成为宙斯威能的试验品！”
电网祭起的同时，战机群发动了攻势，自四面八方，呼啸扑来。
他们每一个人都志在必得。却不知此奉乃是飞蛾投火，螳臂挡车。
而且他们这些“螳臂”所挡的并不是，‘什么车”而是“死亡”。
导弹未及玄虎的身前，已被电网中途引爆。飞船的四周立时爆起团团烈火，爆炸的热浪冲得那些攻击中的飞机宛如怒涛中的孤舟。
“来吧，叛徒！”玄虎高声叫骂战。
可那些不知死活的人们，仍驾机在飞船的四周盘旋，伺机攻击。
一个领功的切心，竟驾机直撞飞船而来，欲短距离发射导弹，试图击中飞船，待他冲近之时，导弹还未射出之际，机身已在仍冒着尾焰的硝烟中，被电硕得灰飞烟灭。
机群登时团团围绕，不敢进袭。可飞船仍在全速前进，直冲天虎宫。
玄虎短时间内已将威能运用自如，电能转守为攻。
“全给我死！”
玄虎大声叫战，电流急剧伸延，所过处一触即毁。
玄虎厉声喝道：“无知的笨蛋，你们的生死全由本霸王控制！你们去死吧！”
战机便在这喝叫声中，如鞭炮般一一炸裂。
可那些只知命令，不知死活的人仍前赴后继。
惨烈的场面连凤姿都惊呆了：“天！好霸道的杀伤力……”无数的火团在半空燃烧，天空被染得血红一片，就像未日降临，造物主要取口他赋予的生命！
而这位掌握生死的“神”却同时拥有魔鬼的残酷与暴力！
那些飞机无法阻止玄虎的前进之势。天虎宫转瞬即在眼前。
“神”震怒地显示实力，要世人醒觉他的存在。
那些在天虎宫内的人，看着这种战况，一种发自内心的恐惧感，袭上心头。这种感觉是那些墙头草所经常品尝的，那些判逆者在富贵与权力面前。丢弃自己的尊严，不顾自己的贞洁、虽换来一时的荣华富贵，但仍时时有这种莫名的恐惧感袭上心头。
但世上总会有一些蠢人，一味愚勇作出反抗。
这里指的正是忿怒尊者。
他自天虎宫内疾扑而出，骂道：“玄虎，你这过时霸王，还敢回来送死！”
玄虎面对扑来的忿怒尊者，冷哼一声道：“哼，废物将会为自己的无知而后悔！”
这世间岂会有“后悔药！”
玄虎一拳捣出，一团电球直冲忿怒尊者，玄虎道：“送死的只会是你！”
忿怒尊者双拳有捣而出，硬接电球，一招“霹雳轰”发挥得淋漓尽致。
一拼之下，忿怒被硕得毛孔直坚，肉骨麻库“呜哇……好可怕的战能……”忿怒尊者被电流牵扯，悬挂在空中，并定位不动，正在飞船的船头。
“若姑息这班小渣，只会助长阿战的恶念”风姿一横心，将飞船加速推进，直闯忿怒尊者。
眼见飞船向自己撞来，将会使自己粉身碎骨，而自己却又丝毫不能移动，这种等死的恐惧该是多么可怕！
忿怒惨嚎出声：“不……”犹如受伤的饿狼的频死长吼。
在玄虎的强大电能保护下，飞船如巨锤直撼指挥楼。
忿怒被在这种挤压下，血肉模糊。这就是不自量力的下常玄虎飞身跃起，骂道：“雷战，给我滚出来！”
声音未落，“乒”的一声，玄虎有如鹰集一般破窗而入。
目睹玄虎的惊世威势，众人能做的只有惊惶与颤抖。
“他的战能比以前厉害得多…唯令之计……”天机博士心中的飞速打转，盘算对策。
他立即双膝跪下，向玄虎道：“霸王；属下一直在等你回来碍…”一呼百应，众军兵立即弃械投诚保命、纷纷跪在地板上，三呼：“霸王万岁……”这一呼叫，顿令玄虎得意之极，说道：“好！我的猎物只是雷战！”
身在密藏宝中的雷战也感受到飞船撞击天虎宫产生的震动：“啊，天虎宫整个发生巨震，定是玄虎杀了进来！”
“已来不及细思吸纳‘舍利子’的办法，而目玄虎对‘龙虎圣典’研究深入透彻，‘舍利子’一人他手，若被他捷足先登，纳为已用，我岂不是自取灭亡……”“而且，以我目前的战能，玄虎也未必稳操胜卷！”
他一狠心道：“我雷战得不到的东西，别人也妄想得到！”
他随即拾起一粒“舍利子”想道：“一拍两散，让‘法尊’永远消失于世上！”
他双手指钳住一只透红的“舍利于”两指用力，”啪！”一声轻响，“舍利子”遭捏碎时，竟化成一缕烟尘。
这些烟尘异于寻常，凝成一股，在空中久久不散。
两句揭语又浮现上雷战的心头：“恒河沙数，化尘归土……现在吸纳这缕轻烟正符合揭文中的含意。
雷战心头一动，用力一吸，这缕烟尘，顿时被吸进鼻吼，异常舒服。
“碍…我感到舍利于的威能，完全融人筋骨血肉，如万马奔腾般循环不绝，澎湃欲发，连上天也眷顾本霸王啊！”
这种飘飘欲仙的感觉，令雷战无比舒畅，他立即拾起了另一颗“舍利子”双指用手捏碎，心想“刻不容缓，要尽快吸纳！”
雷战误打误撞，找对法门，转眼已吸纳掉十颗“舍利子”。
此时雷战，佛光四溢强烈，浑身舍适，如坠云雾之中，舍泰自然。
十一颗“舍利子”中，已只剩一颗仍悬在头顶之上。
雷战双手棒住这颗“舍利子”心想：
最后这颗是代表“太阳”和“释迎舍利子”吸纳后，便可引发所有的“舍利子”威能汇聚，生生不息！”
他发力捏碎，道：“到时体内像太阳系般浩瀚连转，力量无穷无尽，何悉打不败玄虎。”
一缕清烟自指尖升起，他张口欲吸。
正在此时，密藏宝的钢门全部爆碎，玄虎疾冲而入。
“缩头乌龟，原来是躲在这里！”
雷战暗叫一声：“糟了！”他此刻正在运功吸纳关头，全身处于一种松懈的毫无防备状态之中。此时只要一个能拿得起刀的三岁小孩，便可杀死雷战。
更何况进来的是战能充沛的霸王玄虎？
雷战双目紧闭，一言不发，他自知必死无疑，是以倒毫不放在心上。闭目等死。
不过，一种空寂的感觉，不自然地袭上了他的心头，毕竟自己多年梦想以求的权力，自主卖主求荣，不惜被人辱骂所争取的地位，还有那拼死抢来的“舍利子”法尊，此刻将全都烟消云散。
此刻，他万念俱恢，只等一死。
进入密室中的玄虎，见自己杀气腾腾而来，雷战还仍坐在地上，闭目不动，也是吓了一跳。
“这小子在搞什么鬼？”
他身经百战，临阵经验异常丰富，忙运足威能，护住身周，待看个仔细，再下手不迟，免得着了雷战的道儿。
玄虎凝神一看，立即明白了是怎么回事，当即随：“看来你在吸纳一种威能，我便给你个机会变得更强，因为我要你彻底的失败，输得心服口服，好好地享受弱者惨遭凌辱的滋味！哈哈哈玄虎为了证明自己的实力，艺高人胆大，竟然容雷战运功完毕后，再行杀他。
他这样做也自有他的道理，一来他要给风姿一个面子：雷战纵然该死，但他毕竟是凤姿的儿子，且凤姿又几次三番地救过他，若非风姿，他只怕早已死于飞灰。
二来，他此刻更是想在武学上，找到一个较强的对手。立于武界巅峰的人，那种无敌的孤独感也是很可怕的。每一个习武之人，一开始在自己弱小之时，希望登上武坛的最高峰，一统天下，为此他们不惜流血牺牲；可当他成功之后，又会为没有对手而孤寂难奈，一心想有个强者来胜过自己。
玄虎便是从弱小之中，奋力拼搏，才达到今天这种威能骇世的状态中的。
雷战听到玄虎的话，心中大喜，暗想：只要我吸纳完“舍利子”的威能，自是天下无敌，到时，只怕没有人会卖“后悔药”给你这个傻瓜了。
他也非常害怕玄虎会中途变卦，置自己于死地，逐用激将之法，眼角一挑玄虎，神色间似乎暗示玄虎，将不是自己的对手。
玄虎暴跳不止，这一来更坚定了，要待雷战功成之后，再行交手的念头，他想：我的宙斯威能，就不信会输给你这个黄毛小子！
在凤姿而言，二人最好是不要拼斗，因为谁受伤或死，在她心中都是一样的结果，是以大声喝止雷战：“战，不要逞强，你会死的，赶快服输，求玄虎放过你吧！”
这一下，可气坏了雷战，他没想到会有人小窥看“舍利子”法尊的威能，大声骂道：“住口，我已是一个强者，不会再屈受求人的滋味！”
玄虎轻蔑地道：“可惜，不自量力的下场，只有一个字一死！”
雷战道：“是吗！”轻视之意，溢于言辞。
“玄虎，你的自信，实力为我带来权位！可惜，你的自负将会为你带来后悔！”
雷战终于吸纳完毕，长身而起，他感觉到凌驾宇宙的澎湃力量，正允盈体内。
“嘿！玄虎，你给我机会，我只会给你死亡！今日我要把你轰出太阳系。”
雷战抢先发难，双手铀光球，一挥之间已暴愈六尺，威势骇人，自是与几天前不可同日而语。”
玄虎也应招一拳击出。说道：“靠吓吗？就让你知道，谁真正地主宰地球！”
“轰！”
地球上两般毁天灭地的力量相拼之际，遥远的月球也同时爆出巨响。
月球上的这声巨响，是由一股强大的力量撞击月球所致。
是陨石？
不，是一个生命体。
是一个有实力与雷战，与玄虎相抗衡的生命……一条久违了的生命……一个与元首一战，因身处太空未能发挥体内“激火”而落败，惨成太空垃圾的人，此刻，双眼透出坚定自信的神采，浑身更燃起炽烈高热的“宇宙之火”向月球撞来。
这记撞击所爆出的巨响，象在向众强者宣告：赤龙回来了！

第三十八章 大彻大悟

“轰！”
坚固的天虎宫顶层，被猛烈的爆炸力轰破，火焰立即从这缺口中四射而出，高达十丈。
威力来自两大能量——电能与铀能。激战也随着连环的拼斗，自地下移至地面，自宫里移至宫外。
只有宫外的开阔场地，才适合这宇宙间两大强者的拼斗。
在宫外，也可免伤害宫内的许多无辜之人。
战场是在雷玄虎的引导下，逐渐转移的。他可不愿赶走雷战后，自己连个睡觉的地方也没有。
二人近身肉搏，玄虎已是斗得双目赤红：“胆敢自居霸王，你凭什么资格与我玄虎平起平坐！？”
“就凭我的实力！”
雷战也是打得双目喷火。
他们每人都只有一个念头：
那就是
——生吞活剥对方。
团团铀光球和道道闪电缠绕在他俩的身周。
他俩虽怒目相向，口中大骂不止，可手上却没丝毫的停斗之态。
每个人都在运用自己最快的反应和最灵巧有效的招数攻击对方。
他俩的目的只有一个：
让拳头击打在对方的肉体上。
他们你拥我抱，你打我踢。
就差没有用上牙齿了！
若是牙龄能够用的话，他们也绝不会放过这最锋利的武器。
因为，他们已连屁股都用来顶撞对方了。
他们如此的近身肉搏，决不是宇宙间强者的抗衡。
但他们却是这样死缠烂打。
原因只有一个：
那就是——
深仇大恨。
此时，若不是绕在他们身周的四溢的强劲战能，只怕每一个看打架的人，都只会认为这是市井无赖在拼命。
他们的打斗，已全无招式，毫无一派武学宗师的身份。
而他俩的坚强斗志，却足以与每一位武学宗师相较量。
他们每一个人都是这样想：
“中了重拳，便要把更重的拳还击给对方。”
“身受痛楚，便要把痛楚十倍奉还！”
这期间，雷战的面颊受了重重一拳。
玄虎的下巴，也给雷战毫不客气地回敬了一击。
挨打之后的疼痛，使他俩同时清醒过来：“这样的打法，将没有任何效果，速战速决的捷径之一，便是比拼内劲。”
“在内劲的比拼下，战能低的，便会马上败下阵来，决无投机取巧的可能。”
他们俩都认为自己的战能胜过对方，是以不约而同地同时跃离战圈，试图用内力来打垮对手。
一轮简单直接的搏拳过后，二人已同时跃离战圈，但二人的残景仍在战圈内搏杀。
这是人类视觉停顿造成的。
但这也正说明了两人的身法之快。
功力之深！
刚才的肉搏，只不过是一场热身运动。热身之后，真正的生命之决现在才正式开始。
玄虎身在高处，立即一招“达摩金钢钻”疾踢而下，他以右脚尖为“钻尖”身体团团旋转卜形成一个圆形的锥体，直刺雷战，右脚尖便是他这一招攻击的第一武器；战能才是用于辅助“钻尖”锐利的第二武器。
玄虎凌空下去，骂道：“凭这些垃圾一般的战能，便叫武器！？”
嘴里虽是这样说，心中仍是为雷战在这短时间内取得如此高的战能而深深佩服。
他心里说道：“雷战可真是一块习武的好料，可惜，他走错了路，今天他必定死。”
而且将会死无葬身之地。
可雷战也决不是吃素的。
“钻”势虽锋锐急疾，雷战还是双拳上击，硬受这一招“达摩金钢钻”！
玄虎这一招没能一举击杀雷战，他所拥有的宙斯威能还不足以一招毙地。
但雷战在这一硬接之下，顿感双拳麻痛，难以持续抗衡。
强与弱，优与劣，高与低，在这一招间已清楚地显露出来。
雷战虽吸纳“舍利子”，但还没有达到他所想象的无敌于宇宙之境界。
玄虎虽稍高一筹，但也无法一招毙乱于掌下。
因为他们已同是宇宙间的强者之列。
双拳的麻木剧痛，令雷战惊出了一身冷汗，他暗骂：“妈的，我绝不会输，玄虎的时代已经过去，地球应该由我雷战主宰！”
他虽不断给自己鼓气，以激发勇气，增强斗志来击败玄虎，但仍感到一种莫明的孤寂（这种孤单。寂寞，是否是死的征兆？）为这种孤寂他又在自我安慰：“反正做霸王的寂寞滋味我已尝过，已习已为常，命运早已就安排我踏上孤独之旅……”这时，他又想到了他大哥，想到了他的童年：“我大哥雷天，是个满口正义慈爱的所谓仁者，简直是婆婆妈妈！”
“身为乐土国继承人，这种迂腐的性格根本不适合当统治者！”
“什么平等。博爱。仁慈都是过时的，这已不是这个时代所有，必须淘汰！”“在这个弱肉强食的乱世，更需要的是坚定的意念，和霸气，征服的力量和强硬的手段，绝不会错！”
“从小开始，我一直也不明白……”
“不明白雷天那种毫无斗心的仁善，竟能换来爸、妈更多的关怀和宠爱……”“那时我便满怀斗志，去争，去抢！”
“要成就大业，爸。妈是需要我这个健全进取的儿子才对啊！”
“他们绝不应该选择雷天那残疾。懦弱的无能者！”
“从那时起，我幼小的心中已不在有爱，从那一刻我便决定舍弃爱！”
“我要达成称霸的理想，来证明：无情才可支配一切！”
想到此，他大吼出声：“过气霸王，我绝对有能力取代你！”
随着内心的狂怒，雷战无意间使出了一招“海王持戒”震开玄虎。
原来，雷战对雷天的嫉妒，以及对称霸野心的执着，正好与“舍利子”法尊中的持戒信念相一致。
兼及他己吸络了“舍利于”法尊的威能，是以无意念，有意识之中使出了这招“海王持戒”这正是“舍利子”法尊中的招数，雷战的意念与其一致性，导致这一招发挥出超强的威能，其功力的运用，更是淋漓尽致。
“持戒佛力”坚固元匹，“金钢钻”已是极难再攻进一步；反而更遭反震开去，把玄虎进弹向半空。
无穷的霸念，推动起舍利子的威能，并引发了雷战体内的“圣力”与“铀能”不能提升。真气鼓荡。
“我深信，我一定会赢。”
雷战双手舞起两个超巨铀光球，双目喷火，直冲半空中的玄虎。
玄虎此时也已调好身子，自空中双腿连环互踢，迎击雷战而来。
玄虎道：“我便把你的信念先踢个粉碎再说！”
一阵“碰！”“砰！”“轰！”“蓬！”的交击之声中，双方已身在半空，腿拳交击，密集之下，响声不绝，斗得难分难解，屏常的灿烂。
这一切，让所有观战的人，全都目瞪口呆。
“他俩竟然能在空中搏斗，而不坠地！”
“这岂不是有飞行之术？”
“要不就是神仙，但决非凡人！”
这些人中，心情最是痛苦的当是风姿。她知道：那两个人既不是神仙，也决不是妖魔，而是自己的亲生儿子，和自己执爱着的久情人。
凤姿又一次陷入了儿子与旧情人，拼命相搏的痛苦煎熬之中。
“当日，我竭力救治玄虎，演变成今日的局面，是否是我错了呢？”
“不，我身为医生，岂可为了私心，而扼杀别人的生命，而且玄虎又是我的挚友，我不能不救！”
“阿战虽大逆不道，但始终是阿烈的唯一骨肉，纵犯天大的过错，我做妈的也该原谅才是！”
“但，他们为了争权，竟要斗得至死方休！”
“权，真的这么重要吗？”
“虽然会因此而赔上性命，他俩似乎已无悔于失败！”
“可是我又岂可豁达地眼看他们生死相斗“要用平常心，来看待他们中的一个战死，我风姿决做不到！”
傍惶与无奈，令风姿凄然泪下，不论战果如何，她也是最痛苦的一个……女人本就是脆弱。
为何这样的重担，要压在风姿这样一个弱女子的身上？
这是否是上天待人的不公？
旁观者的难过，当局者又能否意会得到呢？
他们绝对意会不到。
因为他们已为权欲所作弄。说实在些，他们已在权欲之下，不再是人。起码不是一个有人情味的人！
而且玄虎一边应付着雷战风暴般的攻击，还一边在凝神聚电呢！
他正在酝酿下一招攻势盼攻击力。
“电光霹雳摧河狱”
这是玄虎所发出的一招，也正是他刚刚酝酿的一招。
一招甫发，玄虎身形四分，打出这的揉合两世威能的强猛绝招，更封锁了雷战所有的闪避位置。
他欲以硬拼硬，速战速决。
因为经过一段时间的打斗，他已知道自己的战能比雷战高出一筹。
每个人都知道“避重就轻”“以强击弱”的道理。
这里，玄虎便运用，更充分发挥了这个道理。
雷战避无可避，只有放命一搏？
然而，雷战便是雷战！
他自有做为宇宙间的强者之聪明之处。
既不能避，硬拼也非死即伤，雷战心念急转，顿时悟出破解之法。
就在这电光石火之间，雷战由身到脑，由脑到手，发出一股极强的威能，同时双手风车一般急旋而起，发现一道圆盘般的汹涌卸解力，竟把玄虎的一半击力挪移到四周。
这一招正是“舍利子”法尊中的——
“火星解空”
“轰”一声巨响。雷战虽用巧招御击玄虎的一半攻击力，但玄虎的另一半攻击力还是实实在在的击打在他身上。
两大绝招，一攻一守，破坏力摧山断狱。一道粉红的佛光直冲天际，佛光的四周，急旋着道道闪电，把它裹了个结实。
比拼的现场，不亚于一颗核弹在爆炸，腾起熊熊大火。
“阿战……”凤姿大叫出声，危急的关头，凤姿无意间表露出这世问上，阿战比玄虎更对她重要。
平衡的天平，倒向儿子的一面，毕竟……毕竟儿子是自己身上掉下的血肉。
“他，他是否会在玄虎那霸道。的两世威能的攻击下，彼电硕而死？”凤姿此时心如刀割。
如果把世界和儿子放在她面前，任她挑选的话，这个女人选的一定是儿子。
只有儿子才是自己最大的希望，才是做母亲的世界。
凤姿此时已是泪流满面！
这时，在直冲九宵的佛光柱中，冲出了一个人，这个人循着这佛光柱，也是直冲高空。
率先飞出的是疾若流星的雷战，原来雷战在玄虎的攻击下，硬受半招之后，趁玄虎换招的当儿，一招“木星神通”冲出玄虎的层层封锁跳脱战圈。
他取胜了吗？
但见他仰视苍空，一副孤独无依的感觉，这决不是一个战胜者的形象。
空中传来长嚎之声，那是雷战的声音。
“我雷战是无敌的，我绝不会败！！”
他的孤立无依又使他想起了往事：
“元首派我掌管地球，只是把我作为工具，去清扫前路的障碍，待他百日后降临，便失去了利用价值！”
“玄虎替我增值战能，无非是找个走狗效命送死，他重视的只有花豹！”
“而那该死的雷天，常向我灌输那幼稚的和平思想，其实是摆款，扮大哥而已！？”
“最主要的，他是在达灵面前突出自己，夺我所爱！”
长空中的雷战，孤做地回视地球。他已是七窍血流如注，神态狰狞，显然受了重伤。
他低声说道：“这世上所有人都靠不住，能信任的，只有自己！！”
此时的雷战有如一头受伤的猛兽，激起如疯狂般的战意，战能急剧递增。
他看了看刚刚炸碎的那堆废墟，因为玄虎还在里面，只有雷战一个人知道：“玄虎是藏匿在里面，他并没有受伤！”
“玄虎，滚出来，我们再打过！”
此时的雷战，已斗红了眼。
凤姿一见雷成没有战死，心中舒了一口长气：“阿战的伤势不轻，还拼命催战……”玄虎并没有出来，乱石堆中只见电光闪烁不定。
然而，这只不过是雷战视觉停顿所造成的假像罢了，因为玄虎移动速度太快！快得无法形容。
当光影还残留在雷战的眼里时，玄虎已在他的身后，举起了一双铁拳……原来玄虎已在千分之一秒间出现身后，速度比闪电还要快！
雷战就在这种毫无防护之下，淬不及防被玄虎在后脑上击了个正着。
“轰”
雷战身后拖着一条殷红的血线、被打得横飞而出。
“我早已出现，你眼睛往哪里看了？”雷战的身后传来得手后的玄虎的快意之语。
后脑剧遭重击，雷战有如炮弹一般，射回天虎宫内，直破三层钢筋水泥楼面，狠狠地砸在大地上。
连地上铺设的大理石地板，也砸得块块碎裂。
大厅内的部分官兵，走避不及，惨遭撞击，有的竟是被砸得肢离体碎，断首残脚而死。
风姿疾扑而上，欲抱起雷战，口中大呼“阿战！”不止。
可他身后却传来一个冷酷的声音：“他死不足惜，你无需难过！”
这声音挟着道道电芒而来，当然是玄虎。凤姿忙向玄虎哀求道：“玄虎，你放过他吧！”
“放过他？当日他赶尽杀绝，又何曾放过我父亲！”
说这句话时，玄虎的脑海里又浮现父亲在烈焰中，化为飞灰的背影，声调不由变得更加阴残，冷酷与坚定！”
雷战瘫倒在地，不服气地道：“嘿，我父亲也是被你害死的……”他口鼻之中，鲜血涓涓而流，他没有擦试，任它流淌：“你凭什么跟我谈父仇！？”
“当日，你利用我气死父亲，目的是为了得到我妈，你不感到羞耻吧？”
雷战的眼中又浮现出气死父亲的那一幕：我是件逆之子又怎样？想打我，你这个废料，人渣可以吗？”那时父亲正身受重伤，顿时气得口中鲜血狂喷而出，仰倒而死。为了权势，谁可知我心中下了多大的决心？父亲被我生生气死，我又何偿不愧疚？父亲死不瞑目的眼神，如今仍深深地烙印在我心上，我的付出决不比任何人少！
“你损失了一个邪神，算得了什么？我损失了全世界，所以得到的应比你多！”
雷战越说越气，暴跳坐起，威能四射，顿时那些已投靠了玄虎，正荷枪实弹，对他眈眈而视的卫兵，被炸得血肉横飞，四自飞跌，惨死无数。
雷战的一番抢白，令玄虎哑口无言。见雷战如疯如狂，玄虎道：“凤姿，你看，这家伙冥顽不化，死不悔改！”
风姿已是泪流满面，位声道：“阿虎，无论如何，你饶他一命吧！”
面对自己恩人兼昔日的情人，玄虎虽一心要杀死雷战，决不罢休，但也哑口无言。
这世间每一个称王称霸的人，都是这样心毒如蛇。
雷战双手互搓，立即双手间隐现出一个球大的铀光球，骂道：“呸，你有本事杀我吗？
别摆出一付胜利者的姿态！”
雷战宁死不屈，陷入绝境令他孤注一掷，催起舍利于的最强佛力，顿时身前旋起一个佛光隐现，径逾丈二的硕大铀光球，旋展出必杀绝招。
这一招正是以“太阳释迎”佛力所发的铀光球”，它运聚了自己的全部真力，作孤注一掷，一触即发。
玄虎见状，也是骇了一大跳，急忙运聚真力，护住身周，说道：“凤姿，让开！”
凤姿以死相阻，坚决他说道：“不，别再斗了……”风姿话还没说完，玄虎已暴喝而起：“给我滚！”
凤姿绝没想到玄虎会如此绝情，抛开自己与他的那番恩爱之情不说，自己几次三番舍身相救，为他牺牲了自己所有的一切，到头来竟换来的是如此的暴骂，一时间怔在当场，百般滋味一齐涌上心头。
每一个王者，大概都是这样的绝情吧！玄虎已四肢张开，悬立于半空，掌心向上，正是一招“宙期威能，成电汇身！”
立时长天之上，乌云翻滚，闪电不绝，一时全集向玄虎的掌心而来。天上的高压电流贯注入玄虎的体内，融人他的生命，转化成难以估计的强大电能，操纵由手，搅起满天的电火花，交击声“吱吱”不绝。
此时的雷战，挥动铀光球，旋转如风。铀光球由倾注佛力，已由行先前的蓝色，转变成透体的殷红，鲜艳如血，威能四射。
高速旋中的雷战，猛然定住身子，他知道，这一击要是可能击毙敌方，自己也会衰竭而死的，他已把全部的战能都倾注于铀光球，自己所有的精血都已输出到巅峰，是出击的时候了！
雷战身子一顿，十指暴张，双掌外推，正欲推出铀光球，作最后一击。
可是……
可是蓄势待发的“圣力佛光铀光球”竟陡地收宿溃散。
“呀！这是怎么了？”这一变化实是大出雷战的意外。未待他定神细思之际，已是长声惨叫而出，体内飞速崩出几件兵器。
这几件东西，正是雷战吸纳的三件圣器，这三件圣器本已溶人体内，此刻更还原逼出，实是奇情怪象。
圣器一出，雷战本已受伤的五腑六脏，此刻几近迸裂，鲜血自口中狂喷而出。
“法尊”与“圣器”难以并存一体，这便是贪婪者的下常这一着变化，弄得呆立于玄虎与雷战二人之间的凤姿张惶失措。
此刻的玄虎，周身还在闪耀着强烈的电火花，蓄势待发。风姿苦心哀求：“阿战已失去战斗力，你便给他个机会，改过自己！”
雷战横躺在地，惨叫不绝，物极必反，雷战为作最后的尽死一搏，以图跟玄虎拼个两败俱亡，没想到自己的过度催迫，反遭本身战能的反噬。折磨，痛苦不已。
凤姿苦苦哀求，玄虎不为所动，仍在一意孤行，冷冷地道：“不可原谅！”
此情此景，令人心寒。为了自己的儿子，可怜天下的父母之心，风姿双膝跪倒于玄虎面前，泪流如注，已是泣不成声。
“虎，念在一场相识，求求你……”
亲见母亲跪倒在仇人面前，替自己求情，大大地刺伤了雷战的心，他宁死也不愿在仇人面前低头，声嘶力竭地吼道：“不用你替我求情！”
“因为我还未输！”雷战暴喝攻进。他已自知今日必死无疑，他知道这是每一个弱者和战败者的一场；每一个强者都会毫无人性地折磨弱者，这是几千年来的规律，雷战为了保住自尊，此刻只求速死。他竭景舍利子”的残存威能，他知道这无异于以卵击石，但他还是疾攻而上。
他宁可战死沙场！
这是斗士的心愿。
此刻，凤姿仍跪在玄虎面前，苦苦哀求，玄虎知道，若此刻以战能回击雷战，定会波及误伤凤姿。此时此刻，他的脑海里浮现了昔日凤姿的天真可爱地笑在自己面前的情景，浮现了凤姿几次三番地舍身救己的情形。
总之，他是爱她的！
此刻，玄虎别无选择，他一个翻身，从风姿头上滚过，挡在风姿身后。
这一着变化，令风姿大惊失色。
玄虎护住风姿，以身体挡在她身前，但这个匆忙的举动，已令他来不及迎击，只有硬生生受雷战的雷霆一击，换来的将是爆头之危……“啪”的一声，声音很小，小得出了所有人的意外。这就是雷战到拼死一击，打在玄虎面颊上的声音？
谁若非亲历，谁都不信！
玄虎与雷战两人同时震惊，因为这一击没有达到预期的威力，大大超出了两人的意料。
一连串的骨裂声响起，爆碎的不是玄虎的头骨，而是雷战击出的那一只臂骨。
“怎会这样？”雷战大惊失色！
骨裂从手臂蔓延至全身，碎得无可再碎，雷战变成一团畸形的血肉软瘫震开，贴倒在地。
相信他做梦也想不到自己落得与父亲相同的下常他已不感应到痛了，应为许多东西超过了极限，反倒觉得没什么！
这也许是报应吧！
此刻的雷战躺倒在地，说得确切些，应该是贴在地上，他已没有了骨骼的支撑，面容全部扭曲走形，极度的丑恶恐怖，他全身的肌肉，全部因重力作用，散开贴地，此时，与其说他是人，倒不如说是一团烂泥更为恰当。
眼见儿子如此惨样，凤姿痛不欲生，她疾扑而上，抱雷战于自己的怀中，泣不成声他说道：“战……为何这么傻……”可怜的雷战，眼神还依旧坚定倔强，誓死不服。
凤姿已哭成一个泪人儿，道：“我早已劝你不要跟玄虎斗……你…怎样了？很痛吧？……”这一下，也大出玄虎意料，他本以为雷战会击碎自己的头，却没料到自己战能护体，反倒震碎了雷战的全身骨骼。他喃喃地道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可恕，他是罪有应得！”
此刻见对手已成如此惨样，他的眼神里也消失了先前的阴残与冷酷的斗志，道：“若不是他贪得无厌，把‘圣器’与‘法尊’据为己用，也不会产生如此强烈的排斥，反噬骨肉血脉！”
痛哭中的凤姿，反手从身上抽出一根光茫四射，长逾三寸的银针，只要有半分希望，风姿也不会放弃，天下的父母都愿为儿女倾出所有。
凤姿欲以金针刺穴保住雷战的性命，再行论命医治，怎奈雷战已骨碎如粉，全身肌肉走形，穴位已全移歪了，她已是无从下手，欲救不能了。
玄虎见此情景，暗暗想道：“这件逆之子妄顾亲情，凤姿对他还如此看重，唉！天下父母之心。”
自玄虎得势追杀雷战之时，天机博士等已知雷战大势已去，忙见风使舵，投靠玄虎，并立即赶去放出了雷天，玄月等三人。
此时雷天如飞般赶到，已见凤姿泪流满面，手握金针，不知所措，忙叫了一声：“妈！”
风姿见是雷天，仿佛遇见了救星，雷战已有救了似的，脸上洋溢着一种少有的喜悦之情，对雷天道：“天儿，你快来看看战儿……”“弟弟怎样了？”雷天也是心急如焚，他一见雷战已是如此模样，心痛如割，心里长叹一声：“唉！早知今日，又何必当初？”
雷天连忙运用天眼，去透视雷战，以检查伤势，配以疗法。
他双眼瞳孔之中佛性一现，已把雷战体内看得清清楚楚，无奈地对凤姿道：“他的骨骼已彻底粉碎，大部分内脏已被震伤出血，身体机能完全败坏，体内允溢着大量瘀血，血脉全断……”“他现在还没死，只不过是靠无比的意志力和‘舍利子’的威能护住心脉，保存住最后一口气！”
玄虎劝道：“凤姿，放弃吧！他必死无疑，别再白费心血！”
“不，”凤姿坚定地道，“我无论如何也要救他……”雷天凭佛性感觉到附近有“法尊”存在，他四周一看，看见了那袭红色“袈裟”法尊。
他猛然想道：“它的佛力或者对弟弟有所帮助！”他忙取过袈裟，轻轻地盖在雷战的身上。
“袈裟”法尊拥有治伤疗痛的能力，奇效郊神，虽可暂保雷战的性命，但雷战伤势太重，无法重组骨骼细胞组织。
有了袈裟的疗治，已保住了雷战的一口元气，使他暂时已无性命之忧。众人立时把雷战带往医疗部，召集骨科和内科的所有医师博士，苦思救治方案。
雷战被抬上了电子治疗仪表床，电脑立即收集了雷战的脑电波及心跳，读取他的思想，转化成影像。
屏幕上立时现出了怒目而视的雷战头像，同时模拟出了他的声音：“要杀便杀，我不需要你们的同情乞怜！”
风姿仍是泪流不止，雷天也心痛得泪珠欲出。
“我落得如此下场，你们很心凉吧！”
玄月确实不愧是玄虎的女儿，雷战落得如此惨状，她丝毫没有同情怜悯之心，反而一味只思他往日对自己的追杀。此时她不顾雷天等人的伤心欲绝，破口大骂：“你这良心当狗肺的怪物，简直是死不悔改！”
玄虎也在默默地想：“这种人已无可救药，活在世上只是累人害己！”
凤姿则一味认定这个道理：“他终归是我儿子，我无论如何也不能抛弃不问！”
蝴蝶则心思全放在雷天身上，她见雷天伤心欲绝，劝道：“雷天，你内伤未愈，保重身体，别过份操劳伤心！”
雷天为弟弟落得如此悲惨的地步，已是伤心不己，而余人还在身边凤言凤语，他早就不耐烦了，说道：“行了，你们全都去休息吧，我和妈妈要留在这看守弟弟！”
雷天此话一出口，别人也自知再留下也只是自讨没趣，纷纷走出了“急诊室”。
蝴蝶走在玄虎的身后，忽然，一种第六感觉告诉玄虎，他身边有一种不安全的因子存在，他停身四周一看，身边只有那位艳若天人的蝴蝶，他知道，她是雷天带回来的印度人、他感到很奇怪；这女子为何会令我泛起一种不安全的危险威？……月亮升上了当顶，天虎宫沉浸在一片清冷祥和的月光下，显得那么安溢，那么温馨。玄虎经此大劫，如今功力再增，重新进驻天虎宫这个象征王权的地方，他反倒没有多少喜悦之感，他知道：人会在逆境中进取，但他成功后，接着的将是更多的挑战。
天虎宫内的所有官兵都沉浸于劫后逃生的喜悦之中，他们庆幸天虎霸王玄虎没有追究他们的变节之罪。
但天虎宫内，还是传出了呜咽哭泣之声，哭的是凤姿，她自雷战与玄虎以生命相搏之时，就陷入了一种难以言状的痛苦之中，从那时起，她就哭得没干过眼泪。
“妈，别太伤心……”
说话的是雷天，他强抑心中的悲伤，他知道，现在还不是自己表达悲伤情感之时，他还有劝导母亲的职责。
然而，处于伤心境地中的他，自己都恨不得痛痛快快地大哭一场，又能有什么言词来劝导那伤心的母亲？
雷战还是躺在那电子仪表床上，凭着“舍利于”法尊和袈裟法尊的佛力，他还在苟喘最后的残延。
凤姿跪伏在床边，仍是哭个不止：“无论用什么方法也无转机，……我只能眼睁睁地看他衰弱下去……”若世上的儿女看见自己的父母为自己而悲伤饮位，能否毫不心软？”
雷战是否会由此心动？
雷天心痛了，他已抑止不住自己的悲哀，呜咽地对雷战说：“弟弟，虽然你争名夺利，走歪了路，但对目标的那份坚持与执着，我也自愧不如……”雷天的眼泪终于夺眶而出。
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心地！
“战，你比哥哥更了不起啊！老天为什么不能让我替你而死呢？”
“你内心的孤寂，我比谁都了解……”
“噗！”
雷天的眼泪，落地有声，一滴滴地砸在雷战的身上。
“没有你分享我的喜与悲，我的生命再丰盛又如何！？”
雷天与风姿二人，已是哭得呼天抢地！突然，他们同时中止了哭声，惊讶出声。
原来，不知是否受袈裟的佛力感染，雷战赫然泪洗满面，眼神之中再没先前的乖戾与怨声，变得祥和与满足。
脑电波收集仪收集了处于频死边缘中的雷战的思想，并模拟他的声音，放了出来：“妈，大哥，我感受到了爱的温暖，原来我舍弃了爱，爱并没有舍弃我，其实，你们的那份真挚的温情一直存在，并浇灌了我，只是我无知忽略，以致增上这样的绝境！”
雷战的声调低沉，显得后悔不已：
“其实，一切罪孽，都是我对大哥的妒忌而产生的，我一直以为我应比大哥优秀，然而，他处处比我高出一筹，以致于我认为他对我的关心，也不过是假戏而已……”“现在，我才明白自己是多么的愚蠢，渴望的爱，早已填满了我的心，而我却无知无识，一直走上罪恶的路！”
“妈，我已活不成了，别再为你这个不孝的孩儿耗尽心神了，请原谅我，原谅我所有的过错！待来世，我再做你的儿子时，再为你尽孝吧！”
风姿听到雷战的这些话，更是心痛，说道：“不，我定要把你救活……”“没用的，我只希望把我的鲜血注入大哥体内，将‘舍利子’的威能转送给大哥！”
一听此话，雷天与风姿二人俱是一呆，同时说道：“战儿……”“弟弟……”“不要劝阻我，我的血脉能够与大哥一起奔流，已是死而无憾！大哥，雷战以你为荣！”
“来生再做好兄弟吧！”
说罢，雷战盒然而逝！
二人同时惊呼：
“战！！”
蝴蝶漫步在月光下的天虎宫走廊上，她的心情很是愉快，她是为是因为达到某种目的而高兴！但她却不知道，自己已成为猎物！
时已夜深，蝴蝶正准备回房休息，忽然黑影一闪，赫然正是玄虎！
“啊，霸王你好！”
“蝴蝶小姐，这么晚还没休息吗？”
蝴蝶正欲答话，玄虎骤然发难，五指暴张，抓向蝴蝶的天灵盖，嘴里喝道：“还在我面前演戏了，骗不倒本霸王的！”
蝴蝶这样一个弱女子，只有惊呼的份，立时被抓个正着。
月球之上，一个强者再度回归
他就是——
赤龙
他的出现，将改变人类的命运。
他凭什么？
他凭他身上的火——宇宙之火。
这般神秘的新增威能，威力异常强横。
它绝对不会比玄虎的宙斯威能逊色。
到底他成为太空垃圾期间，遇上了什么奇迹？
所有的人都无从猜想，答案只有一个人知道。
那个人就是赤龙自己！
我们唯一所知的，是他正义的信念变得加倍坚毅，那份慑人的气魄，甚至掩盖了“宇宙之火”的锋芒！
赤龙贯彻始终——
绝不向任何恶势力低头。
因为此在死亡边缘上几次来回中仍是这样，这才是赤龙的本色。

第三十九章 四维空间

爱因斯坦。
是人类史上一位伟大的科学家，是所有犹太人的骄做。
从他发表相对论开始，人类对宇宙万物中的各种现象有了一个新的认识，得到崭新的启示。
并在此基础上研究出时间和空间的密切关系，对往后的科技发展带来了震撼性的转变，成为人类历史上的一个转折点。
一维空间
“维”是指系统中的物质能够向多方向而定。简而言之，就是方向线。
也就是说，一维空间中的物质，只有单一的线状方向。
二维空间
一维空间经过时层叠，形成二维空间，其空间具有纵、横两个方向，可比喻为空间中的平面。
三维空间
二维空间再经过时间的层叠，形成三维空间，其空间具有纵、横、高三个方向；亦是人类生活的空间。可比喻为立体空间。
如此类推，三维空间经过时间的层叠，理论上会形成一个超乎想象的超立体空间，科学上称为——四维时空。
四维时空是目前人类无法想象的空间，内里包含黑洞，白洞，虫洞等科学理论上成立，但难以解释的现象存在。
不过，若有生物能够掌握四维时空的领域，获取其中的知识宝库，穿越宇宙的奥秘，将会取得无可估计的神秘力量。
若这种四维时空中的不可估计的神秘力量，用于三维空间，会给生活在三维空间中的人类带来无穷无尽的财富！
但，若是恶意地使用，那将是人类走到的极限，世界大乱，民不聊生。
当然，由此延续类推下去，极有可能出现五维，六维，甚至更多的高维空间，远远超出人类的智慧范畴，有待探索。
赤龙
他贯彻始终，绝不会向任何恶势力低头。
蜕变回归的他，正展开他的首要行动。
——就是向元首。这一野心的侵略者复仇，阻止他的罪恶行动。
踏上月球的第一步，他就是想找到元首，他知道，他元首会藏在什么地方。于是他运聚威能，钻土崩石，不消片刻，已有达钻人月球核心的元首号飞船。
坚定的意志，自信的神态，加上狂猛的杀气，赤龙正是冲元首而来。
当日因环境失利而惨遭败北，跌人太空。母亲于宁为救自己已惨遭元首的毒手；地球将受到这外星人的侵略；不论是为公正还是为私，赤龙都没有理由不矢志除凶。
“元首号”飞船的探测设备自是常人所不可想象，此刻，它已发现了，杀气腾腾的赤龙正开土劈石，直冲飞船而来。
那些值班的木王星战士，和未值班的；全部都使用上了最高科技的武器。
他们知道：来者不善，善者不来。
“快开火！呀……”
飞般内忙得井然有序，但这种有序中也透着一种乱。
那是心乱。
因为来者根本不畏他们的武器的攻击。
赤龙也有信心来硬接这些枪弹和导弹。
他的这种信心来自于他的实力！
一股无坚不摧的实力！
不论人与物挡在具有这种实力的赤龙面前，只有一种下常那就是被摧毁。
但，具有这种强猛实力的赤龙的去势，仍是被遏止。
这不是他自动停步，而是另一股力量所致。
这是一股可怕的力量，因为力量的主人正是赤龙所要找的目标——阴险，毒辣，狡诈的元首“波！”一声清响。
二人未见面，已先交了一招。
这一招，无招无式，不过是真气的抵触；抵触使两人同时止住了前进之势，面向而立。
赤龙左手的食中二指在空中，轻轻一划，便搅起一溜鲜红的火焰，那就是“宇宙之火”。
“元首，接受死亡的制裁吧！”
赤龙说得很是轻描淡写，因为在他的眼中，元首等于死了一样，根本没什么分别。
“嘿，手下败将，口气倒强了不少！不过，这里可不是收容垃圾的地方，你应滚回属于你的太空里沉睡才对…面对元首的辱骂和挖苦之词，赤龙他没有发怒，他认为现在自己是跟一个“死人”说话。
这世间有谁会因为死人说的话而生气？
没有。
若有因为死人说的话而气愤不已的人、那这个人只有用两个字来形容。
这两个字是——傻子
赤龙不是傻子，所以他没有生气，只是淡淡他说：“沉睡的将会是你！”
“是吗？”元首张狂而笑，”那要看你有没有本事！”
“只可惜你的一奉一动，已被我用脑电波看得透彻彻底！”话正未落音，元首便猛然发展，实施偷袭。
可惜他现在面对的赤龙，已不是昔日的赤龙，而是一个真正的宇宙强者。
赤龙待元首攻到面前之时，身形一晃，元首已不见赤龙的影踪。
“啊！好快的身法！”元首大骇失常，“以我的战能只能捕捉到他的残影……”不错，当元首看见赤龙飞过他身前时，真正的赤龙已到了他的背后，元首所看到的是他那几乎没有“视觉停顿”的“视觉停顿”所造成的残影。
“这种速度，已接近物质移动的极限！”元首心里暗暗地这样想。同时他也收回了攻出的战略，全神戒备，只求保守。
因为他已没有了攻击目标，这倒不是赤龙不战而逃，而是元首根本看不到移动中的赤龙。
元曾想：“在短短的一个多月的时日里，他的战能为何会急剧地提升到如此的可怕？而且速度快得简直骇人心魂！”
此时的元首已完全陷入了挨打的被动位置，因为这期间，赤龙已乘机打了他三拳、踢了两脚，并在他的脉门要穴上点了一下，自己却没有攻出一招。
好在赤龙似乎存心耍弄他，所以他并没有受伤。
高速移动中的赤龙说道：“战斗除了用战能和招式之外，还要讲究速度，无论你的战能多强，招式多猛，只要我比你快，“何可闪避并予以痛击！现在我还给你几个机会，让你捕捉我的影子！”
赤龙的一句话，在元首听来，竟不知是从何处发音，因为他太快，忽前忽后，忽左忽右，忽上忽下，根本无从判断。
“太快了……快得有点似曾相识……”
此时，赤龙已用手指在元首的腋下轻轻敲了一下，骇得元首心魂俱失。
“对了，他的战能带有天尊的影子，但没可能……”就在元首的思维中出现“没可能”三字之时，赤龙已绕到他的左边，伸出食中二指，击打在元首的左颊之上。
“轰！”
一声爆响，虽然赤龙仍未用全力，元首仍是痛彻入骨。
“可恶，这种感觉…我一世也忘不了，确是天尊的那种战能！”
一想到天尊，元首又忆起了在木王星上被追杀的那段日子，一种莫名的恐惧袭上他的心头，他在竭斯底里地大吼：“赤龙，你跟天尊有什么关系！？”
赤龙会跟天尊有什么关系？
这也是每一个读到这里的人都关心的问题吧！好，我们就先不谈赤龙与元首的战况，来口望一下赤龙离开月球后的情景。
当日赤龙战败以后，被弃人太空，成为太空垃圾。
他的肉体虽已被完全封冻，但他的思维仍在工作，他想：人最无助的时刻，就是面对死亡……虽然我曾经亲历过多次死亡，但当再次面对时，仍有着无限的恐惧！
这之前，在月球上，我还是一个跟元首厮杀的勇者，但如今已是一件太空垃圾，体温已低至死亡边缘，正朝着无尽的黑暗进发！
而且我的思维已不能连贯了。
不久之后，我便是一具死尸，一件永远飘浮在太空的垃圾……太空中没有细菌的腐蚀，几万年，甚至几亿年以后，再有生物发现了我的尸体，该是怎样地猜测我的故事？
我想：我还是尽快地死吧！反正现在我只有一条路；那就是死，而且死了以后，倒免受这恐惧死亡的折磨。
正当我的意志松懈下来，将永远无法思想之时，一个飘渺的声音传人了我的大脑，说确切些，那不是声音，应是有人在用一种神奇的“意念”在感召我：“你的求生意志哪里去了？你母亲刚死，地球面临危机，你甘心就此死去吗？”
这一感召，使我的意志再度勃发，思维又开始运转：“是谁在跟我说话？莫非是死前的幻象？”
“不，是我在跟你说话，不是你死前的幻象，不过，你离死已经不远，只有我才能把你拖出死亡的边缘。”
这个人竟然能洞悉我的思维。
我的思维又在运作：
“你是谁？你以为自己是神吗？”当我想到这里时，我已能看见一个由光所组成的人影。
这个人影说：“若神是掌管生死，主宰万物的话，我跟神基本上没分别！”
“我的名字叫天尊。”
“天尊！？你就是那个意图侵略地球的天尊？”
既然来人是我的敌人，我宁可死，便说：“我拒绝敌人的施舍，不用你救！”
这时我看见了一只超巨的光所聚的手形，“掌心”里旋转着一个我无法看懂的圆盘，圆盘似乎是黑心的，它的旋转速度快得跟看上去就根本没有旋转一样。
“我要救的，你是无法拒绝的，而且我会帮你提升力量，若我要得到地球，根本是轻而易举的事，宇宙中元人能阻我所要做的事，你不必因此拒绝救助！”
“我已掌握了空间，并能完全控制空间！”
“控制空间？不可能！”
“若不信的话，如今我便引导你进人四维空间，吸纳内里的能量，扩展脑域，增进战能！”
“你这样做，有何目的？”
“若你觉得欠了我的恩情，便替我击杀元首，将他身上的‘法尊’交给雷天，这件事对你有利无害，是吧？赤龙。”
“要杀元首，谈何容易？”
“你忘记了我是神吗？神自然会赐你力量，去吧！”
于是，我便进入了我所无法描绘的四维空间。
其实，你每次频死之际，思想都会穿越四维空间，摄取上一世的威能。玄虎便是靠这一方法，取得了全部的宙斯威能。
声音又在响起。
“现在我令你的躯体也进人四维空间，切切实实地吸纳你所能拥有的力量吧！”
“当你的肉体适应了邀翔四维空间的速度，回到三维空间，身法便可达到无法估计的快疾！”
赤龙跨越时空，今四世威能揉合融汇，随而诞生于——宇宙之火！
那真是一种好舒但的感觉！我感到脑域大幅度地开发，思想飞驰，全身力量澎湃。活跃。
“天尊能轻易地带给我这种力量，他的实力可怕到什么程度？”
“不管他的动机如何，我赤龙恩怨分明，便如他所愿，铲除元首。也好一雪我的雪海深仇！”
再说月球上。
月球地核里的“元首”号飞船内。
赤龙的速度快得让元首根本无法适应，他无法捕捉到赤龙的实体，看到的全是一些光影。
但他毕竟是一位沙场老将，他不断地给自己鼓气：“或者赤龙只仅仅拥有速度而已，他的战能根本无法击伤我。”
现在的赤龙当然能洞悉元首的思维，冷笑一声，道，“刚才只不过是前奏，好戏还在后头！”
“我看也不过仅此而已，有实力就来吧！多给我点惊喜！”元首己把“天王战能”合并为“圣器”提至最高巅峰，蓄势待发，意图引诱赤龙应战，一抛毙敌。
赤龙见状，使出一招“空间结界”这在元首看来，他只不过是结了一个手印，立于面前，不禁大喜过望，以为好计得逞，立时十指暴张，迅猛一招，疾抓赤龙的胸膛。
他的双手竟然在赤龙的胸膛上透体而过，毫无着力之处。
他急忙手势变招，再度击出，但情况还是如此。
连绵的爪势，竟无着力之处，全部透体而过。
“怎会这样……”元首惊骇失魂。
赤龙给了元首答案：
“当你将要击中我时，我已处于“空间的结界”之处，立即高速移开，但我的影像仍凝立原处不动，你已被视觉遗下的残象蒙骗，所击中的只不过是空气。当你收势之时，我又高速移回原处，与你相向而立。”
“体会四维力量吧！”赤龙暴喝一声，一拳击出。
就在赤龙说话之时，元首的思维也在飞速转动：“为什么我完全看不见赤龙的实体！？只感到一团光影逼近。这便是他所说的四维力量吗？”
其实，赤龙的速度已远远超过物体移动的极限，他的速度极快，比元首的思想都快，元首就在这种连防备想都役想的情况下被赤龙的拳头击中。
赤龙出拳时所用的击力是：六万九千公斤。
而他的击出速度极快。
速度越快，力量相对加强。
月球的一边，在夜空中逐渐溃散消失。这并不是月蚀，而是被力量破坏而崩溃……力量来自于赤龙出拳的速度，速度的快捷扩大了他出拳的效果。
这也是赤龙所始料未及的，否则他宁可不杀元首，，也不会破坏这保护地球的卫士——月球。
然而，他后悔已经太晚！
地球上。
天虎宫内。
玄虎对蝴蝶抱有戒心，出手试探，他轻而易举地锁拿住蝴蝶的“天灵”要穴。
玄虎道：“乖乖就范吧！否则本王决不客气！”
玄虎先发制人，掌握住蝴蝶的性命，并探取她的脑域开发程度。
蝴蝶陡见玄虎出手锁拿自己，惊骇异常颤声道：“霸王，饶命呀……”此时，玄虎已测出了她的脑域开发值，想道：“她的脑域开发程度与常人无异，体内也没有任何战能潜伏！莫非是我多疑，感觉错了……哼，暂且放过她！”
正在此时，他听到了蝴蝶的求告，遂一松手；说道：“我是和你开玩笑的，吓了一大跳吧！夜深露重，很容易着凉的，蝴蝶小姐，早点休息吧！”说罢转身离去。
看着玄虎远去的背影，蝴蝶想道：“哼，掩饰得倒像！看来他已对我起疑，以他现在的战能，恐怕难有机会下手。”
“嘿！”一声轻吼，自急诊室内传出，是雷天的声音。
只见急诊室内的雷天，佛光四射，高高飞起，直撞向屋顶。他连忙一伸手，抵在屋顶上，并稍一用力，身体又站稳在地上。
原来凤姿见雷战已死，便遵照他的遗嘱，抽出雷战身上的鲜血，注入了雷天体内。
雷战的那含“舍利子”因子的血，一注入雷天的体内，他顿时感到无比的舒但安适，遂意上前向雷战的遗体叩谢，不料自己功力暴增，一时未能适应，刚一抬脚，就径直上飞，差点给脑袋上碰了一个大包。
落地后，他静静地注视着死得很安详的雷战，轻轻他说道：“战弟，谢谢你！”
他举起双手放在雷战的面前轻轻的晃了晃，对已死的雷战说道：“我感到十一颗‘舍利子’的佛力，已在我的体内流转！你安息吧！”
雷战那安详的遗容上竟似露出了些许的微笑，并迅即变成死灰颜色。
原来盖在他身上的“袈裟”法尊，此刻已化为元形，是以他的脸色立即转变。
就在“袈裟”法尊化为无形之时，雷天骤觉一股力量扑面而来，并迅速融人体内，他知道，这一定是“袈裟”的佛力。
这时，他只感全身心的有如春风指柳；有如夏阳沐浴；有如秋雨爽神；有如冬雪静心。
这种感觉，他无以言状。
四季幻变的无常感觉，随沸力的源源渗透，在雷天的身周绕成一圈圈堆瑰的光环，团团旋转不绝。
凤姿见状，担心地问：“天儿？……”
雷天神色肃穆，正全力吸纳。
“袈裟”的自动融体，原来是“舍利子”的其中一种功效，这种功效在身具佛性的人身上便能发挥出来，那就是感召在附近的法尊，汇聚往这人的身上，如磁吸铁。
待吸纳完毕，雷天只觉神清气爽，浑身有使不完的劲，且肌肤更是光洁。闪亮。
“袈裟”的防护性能现在已引发雷天身上的护体威能不断上升。至自由防击力：二万八千千克力。
雷天感受到所有的一切。都恍如经历了两个世界，他轻轻地默念。
“阿弟，你感觉得到吗？我俩己融为一体燃烧，永远也共同进退，并肩作战！”
天虎宫内的监测室里。
室内只有天机博士和玄虎两人。
天机博士以其渊博的知识武装自己，使得雷战占据天虎宫称霸之时，并没杀他，而加以重任，委为心腹。
雷战一败，他又以知识为价格，投降了玄虎，得以保全性命，并很快成为他的左膀右臂，得力的助手。此刻他正向玄虎道：“霸王深夜来此，不知有何吩咐，属下将誓死以赴！”
他这句话，玄虎听得很是舒服，满意地点了点头道：“我感应到蝴蝶在我身边时，便有一种不安全感。刚才我已测试过她的脑域开发值和体内的战能潜伏量，觉得与常人一般，并没什么异样。我想：蝴蝶曾帮助雷天取得“天灯”法尊，应没什么可疑之处！但又总觉得她透着古怪，并非寻常！”
天机博士忙接口道：
“我们现在主要是提防天尊和元首派来的人，属下有办法测试她是否木王星人！”
“好，立刻行事！”玄虎下达了命令。
蝴蝶伪装技术高超，使玄虎测试没有结果，她暗自庆幸，缓缓地走回卧室，准备休息，殊不知另一个危机正在等待着她！
待她关上房门，走向卧床时，玄虎正从监测电视中看见了她的一举一动。
此时，房内的隐蔽气孔正缓缓放进二氧化碳气体，这些气孔一共有八个之多。所以每个气孔虽然放出的二氧化碳气体非常慢，但房内已在不知不觉之中已很快弃斥着大量的二氧化碳，变成微氧状态。
常人在这样的情况下，已是无法生存了，但蝴蝶仍安然无恙，举止正常。
只见她静坐一会，待平静之后，走到床边正慢慢地脱衣就寝。
“哼”，玄虎道，“果然是个外星怪物！”
“而且战能在微氧状态下，表露无遗，竟一点也不简单！”
此时，刚脱去上衣的蝴蝶已感到空气的不对劲，她思维敏捷，立即想到了是怎么回事，说道：“不对劲，看来玄虎已发现我的身份，要尽快离开！”
想到此，她立即转身冲向卧室门，想夺门而逃，但她刚刚随手关上的门，现在却怎么也推不开：“啊，出路被封锁！”
她迅速环视四周，欲找出口，但四壁皆是坚固的钢铁所制；连窗户都不知何时，被一乌黑的大钢板悄没声息地堵死了。
“怎么办？”她想，目光也由先前的柔和，变得阴冷而坚定。
“既然如此，我也没必要隐藏！”
她左手单臂上提，慢慢地划过小腹而上，迅速地周身便洋溢着一种威猛的能量，这种能量便是“冥王战能”。
只见蝴蝶五指成爪，疾抓而出，实实地击打在卧室门上。
“轰！”
钛金属门应声而破，碎块四梢。
但，们后却有一道更坚固的门。
她能否闯过这道“门”？
这道最坚固的“门”便是玄虎。
他阴冷地站在门前，盯视着蝴蝶，无数的钛金属门碎块击打在他的身上，又纷纷弹落在地，他连眉头都没有皱一下，因为这些东西击打在他的身上，无异地一个气体分子击打在一个健壮的成年人身上一样。
看着蝴蝶惊骇地站在他的面前，他冷冷地一笑，道：“狐狸尾巴终于肯露出来了！说，是谁派你来的？天尊还是元首？”“蝴蝶已自知再辨无益，道：“我要替丈夫报仇！”
“你丈夫是谁？”玄虎听到她的话，很奇怪地追问了一句。
“盖天！”
蝴蝶的身份败露！别无选择，随着自己的答话，催起最高的战能，身形急起，疾攻玄虎，骂道：“玄虎，纳命来偿我丈夫的命！”
玄虎轻蔑地一笑：“这话应该是我说才对！”此刻，他的战能已收发由心，战意一起，立即电光闪烁，伴随着他阴残的声音，四处闪射。
“你若是有取胜的把握，恐怕早就出报仇了，现在待我找上门时，你只有垂死挣扎！甚至都挣扎不了，明白吗？”
玄虎的最后一句话，还没有落音，二人已交击了八下之多。
“砰”
二人的威能碰撞在一块，卧室门那一面的墙壁，被四溢的劲气爆发了一个大洞，这面墙已纷纷倒踏，砖石乱飞，碎铁四射！
蝴蝶拼死相击，战能已是不弱，但面对地球上实力最强的霸王，实力还是相差得百倍不止。
只见蝴蝶，已被玄虎的战能冲击得花容失色，惨叫一声，翻身倒退。
“卤然的爆炸声，震撼了整座天虎宫，那些几个月来饱经战乱，惶惶度日的人们纷纷从睡梦中惊醒，不明就里，苍惶四散，各自奔命去了。
雷天依持战能高绝，与凤姿二人，听到巨响后，已卒先赶到现常一看三下，只见玄虎正在节节追击，声威骇人，而她追击的对象，彩路飘飞，东躲西藏显然不是玄虎的对手。
这个人赫然便是蝴蝶！
“呀，他们为何在互相厮杀？”雷天已是丈二和尚摸不着头脑了，“蝴蝶怎么会武功！”
他的疑问一个接一个之时、玄虎已飞身跃起，双腿连环互踢，直铲向闪避不及的蝴蝶“波”的一声，正中小腹。
玄虎一击得手，笑道：
“让本霸王做个活菩萨，送你去盖天那儿，一块商量如何找我报仇吧！”
倒在地上的蝴蝶，乃是凭着顽强的斗志和疯狂的复仇意念应战，现玄虎已取得了压倒性的优势，现在只欠那致命的一击了。
这必杀的一招已出手，玄虎已没有闲心再陪蝴蝶玩下去了，只见他大喝一声：“给我死吧！”右手横拳击出，拳头已被炽亮的电光所掩盖，在雷天等人的眼中，仅见一个电球直击向倒地的蝴蝶。
仪表测量显示：击力，五万八千公斤。
蝴蝶已算是判了死刑了，执行者便是玄虎击出的拳头。
她已是必死无疑！
无论什么人中了这么一拳，也只有一个结果，那就是死！
但蝴蝶并没有立即死去，因为雷天已赶到，而且雷天不明就里。他必会先阴杀着。再问明因由的，因为他是一个仁者，便何况被杀的人是——蝴蝶。
雷天大吼一声：
“住手”
因时以掌疾推而出，用的正是刚刚吸纳的“法尊”神力。
光影一闪，玄虎已击中了蝴蝶，而雷天的双掌也同时推开了玄虎击出的拳头。
蝴蝶已中拳，但他并没有死，因为雷天已替她在被击中之时御开了八成击力。
而玄虎却道：“嘿，太迟了！”
他之所以这样说，是因为太清楚自己的战能了。他也知道雷天在最后关头，御去自己的八成战力，但自己的战能的两成足以致蝴蝶于两小时后死去。
中拳后的蝴蝶，连惨叫之声都没有，倒跌一丈开外。玄虎的拳势虽被雷天震歪、但电能一旦触及蝴蝶，杀伤力已迅速向全身扩散侵展6以致于蝴蝶连叫痛之声也放不出，有如一片枯叶般飘飞。
雷天后发先致，竞能推开玄虎这雷霆万钧的一击，着实让玄虎大感意外，于是赞道：“好家伙，竟能震开我这一拳！”
待玄虎一句话说完之后，被击飞的蝴蝶，才有如柳絮般飘落，撞在墙下，倒跌在地，发出“砰”地一声脆响。
就在蝴蝶砸在地上之时，雷天也抢身赶来，关切地问：“蝴蝶……”他并运用“天眼”一看，道：…’你己伤得很重，振作一点啊！我会救治你的！”
蝴蝶瘫软在地，全身脱力虚空。面对焦急的雷天，无力地努睁双眼，定定地瞪着雷天，一句话也说不出。
眼见蝴蝶伤成这样，雷天心痛不已，他的眼里又浮现出刚刚死去的雷战之惨象，无比愤恨地沉声向玄虎道：“玄虎，为何要下如此毒手？”
玄虎一听雷天的语音里充满了怨毒，心里不兔有气，道：“蠢材，她中了这一击，仍未毙命，便证明她决不是普通的人，这个也看不出来？她是天尊派来的走狗，利用你来接近我，并伺机刺杀，明白吗？”
蝴蝶用无神的眼睛狠毒地盯了玄虎一眼，道：“要杀便杀……优胜劣死……我也无话可说……快下手吧！”
玄虎却轻蔑地道：“哼！以本霸王的实力，天尊还妄想侵占地球？他妈的真是自寻死路！”
眼见玄虎如此轻狂无知，蝴蝶挣扎出最后的一份功力，缓缓地道：“低智慧的生物……倒是轻狂一时！你以为天尊的野心令为了‘地球’及法尊？”
话还没说完，蝴蝶的嘴有已沁出了殷红的鲜血，这正是天王星人的特有血色，见此雷天不禁大骇一跳。
蝴蝶缓了缓气，又道：“法尊”及‘侵占地球’这些微不足道的东西，厌尊要么得到，或是将之毁灭，自是易如反掌。岂可是你这样的低等生物所阻拦得住？”
“他恶心部署……目的是为了找一个人征服者！”
“他是为了寻找征服者？”蝴蝶强提精神再补充了一句。
这一句话，声音虽是细如游丝，但听到玄虎的耳中，却有如惊雷。
仅是一个名字，竟令玄虎产生极度的震撼。一种恐惧感袭上心头，就像面前扑出一股绝猛超强的无匹气势，使这个天不怕。地不怕的地球霸王也心头一怯！
此时，玄虎的脑海里涌现出一个英猛绝强的宇宙战士影像，竟是似曾相帜，想仔细辩认，却又模糊不清。
不知何时，地球的上空已是乌云密布。把日光遮了个严严实实。
大地笼罩在一片漆黑之中，地上连蛙鸣之声也没有，人类生存的空间已被自己折磨得遍体鳞伤。
地球的上空，面向月球的一面，乌云之中出现了不寻常的异象，它似遭重冲一般，纷纷回避，并透出了点点微弱的亮光。
亮光已逐渐变强，最后连那些四散的乌云都被它涂上了一层艳丽的红色。
难道——
难道半夜三更之时，也会出现霞？这可是地球上天体构造和人类历史上所从没出现过的现象，所以这不是霞，应是被火烧融而成的。
云层被烧烙逼开，火红的缺口中降下一个躯干伟岸的人影。
他一定是个强者，因为他是从天而降，且他一手挟着一个人，声威显赫。
严如救世般的强者。
他是否真是救世主？
是的，因为他的一手挟着的正是妄想侵占地球，企图杀戮人类的元首的尸体。
另一手中的人是元首掳去的人质——达灵。
他就是赤龙！
每个人都知道，赤龙是个强者，一个无存私心的真正救世者。

第四十章 父子死战

已临死亡之际的蝴蝶，不服玄虎的狂妄嚣张，而她吐露了一个骇人心魂的名字——征服者。
此话一出口，玄虎顿感一，股莫名的恐惧袭上心头，面前直扑过一股超强绝霸的气体，他暗自强作镇定，心道：“荒谬！只不过是一股气势，我为何压制不了自己的情绪……”然而，害怕的冷汗还是不由自主地下滴，粒大如豆，掉在地上“啪啪”有声。就算是天尊，元首这等绝霸的对手，玄虎也嗤之以鼻，在全而言，连死都怕，这世间还有什么可怕的？但偏偏给这股气势惊吓得汗湿夹背！
玄虎不由极怕而生猛，大骂道“他妈的，区区幻想，休想迷惑本霸王！”
他张口乱吼，声传四野，虽是口里逞强，却不自觉地催起最高战能，一拳捣出，轰溃这股不实在的“气势”，直待它消散方休、玄虎攻出的这一拳，毫无实体目标，针对的仅仅是心中过度恐惧，而幻想的迷象，他这一拳虽是气势骇人，但他已惧怕得汗流满面，已显示了他强装的镇定。
这一幕，雷天与蝴蝶等人全都看在眼里，不免心中暗笑：故作高强，实则胆小如鼠，蝴蝶更是不留情面，骂道：“无知的地球人……别自视过高……”发音极是艰难，待说完最后一句，已是惨叫而倒。
倒地的蝴蝶，瞳孔逐渐放大，露出绝望的神色，口中殷红的热血，泉喷而出，周身都透出电似的光芒，被电硕得“吱吱”作响。
原来玄虎击出的威能乃分两次发作，此时蝴蝶以本身功力护住心脏，虽内脏已受重伤，口鼻流血，但还未致死命，此时正是蝴蝶全身松懈之时，不料潜伏于体内的电能再次猛然发作，令蝴蝶淬不及防，当即仰面而倒，心脏已严重损坏，丝毫无力聚直力抵抗，任由电能的烧硕。
雷天虽历经拼斗，却不料玄虎有些奇功，仍怔立当场，目睹蝴蝶硕成焦炭，当场惨死。
眼见自己挚爱的人又倒下死去一个，雷天不由怒及而狂，但奈何蝴蝶确乃天尊派来的奸细，自己无理发作，只得强抑悲愤，向玄虎质问道：“她根本就没害过我们，你为何仍对她下此重手？”
玄虎已看出了雷天已是一触即发，他不愿生出无谓的争端，兼且雷天之母——凤姿，对自己有再生之恩，当下乃以长者口吻对雷天道：“幼稚，对敌人仁慈，等于对自己残忍，你已被人利用还盲然不知！”
此时玄月与花豹已相继赶到，玄月一看气氛不对头，乃睁大好奇的眼睛，问道：“发生了什么事？”
雷天对玄虎仍是恕目而视，玄虎也一定不动，凝神而立，处于尴尬之中的风姿立时就玄月的问话，旁敲狈！击雷天不要发作，道：“蝴蝶的真正身份是盖天的妻子，她一直蒙骗了你，也蒙骗住了我家的阿天。这不，她已被你爸击死，这个天尊派来的奸细，死了也活该。”
这句话提醒了雷天：无论如何，她是地球的敌人派来的奸细，切不可感情用事，当下长叹一声，转头无可奈何地看了看已成焦炭的蝴蝶。
玄月见气氛已经缓和，立即露出了她那调皮的模样，故作惊讶地间：“哦，是吗？”她一见雷天仍在暗神伤，心中不由醋意大发，跑到雷天的身边，抚作他的手道：“早就跟你说过，这蝴蝶决不是什么好东西！”
她见蝴蝶的惨死之态，不由更是洋洋得意，多日的怒气，今日方舒，挖若雷天道：“我说过吧！可你偏要将她留在身边，还老是色迷迷地打她的主意……”玄月一句话未说完，已被雷天打断，喝道：“够了！”
玄月未在意雷天已动怒，仍在涛涛不绝地说个不停：“要不是爸爸发觉了她的诡计，你定被她引诱，爱得死去活来，折磨到心碎而死！好好地反省一下吧，大色鬼呀！”
雷天已是伤心不已，奈何不便发作，此时玄月又在耳边碉噪不休，不由得刚刚按下的怒火，又腾地一下，直冲脑门。他霍地站起来。双拳惊握，目露怒意，逼视玄月，虎目眈眈。
面对雷天凶狠的目光，玄月吓得怔怔而立，伸手按住嘴巴，一句话也说不出。
雷天见玄月吓成这样，了心头一软，转身大踏步而去，抛下一句话，似警告玄月道：“说话小心点！”
龙皮圣典一一一
其实体乃是一只风干的“剑龙”，虽经千百年的风雨腐蚀，细菌的侵袭，因其独特的神奇自我保护功效；至今仍鲜嫩如话体。
它是一只集天地之精华，生长于喜玛拉雅山上南鹿的一个风景绝美的山谷之中的第四纪古生物一一一剑龙。
这是一只与众不同的剑龙，因为其表皮的皱纹集如画，整体看来，竟代表着一篇通古，晓今。搏后的文字。当人类猎杀它后，发现这一神奇的文字图像。它就被人类视为至宝而珍藏着！因从这些文字中可通晓后事，它便成为历代武林豪强或国家的统治者所争奇的致宝。
它的收藏史，也是一篇血腥史。
待玄虎得到“龙皮圣典”之后，便用万年水晶将之包裹，珍藏在天虎宫的密室内，这间收藏宝也被命名为“藏龙圣典”。
玄虎此刻正默默地注视侧躺于水晶内的这一怪物。他在暗暗寻思“龙皮圣典”里有没有对付天尊和元首的方法呢？元首即将侵略地球，凭我如今的战能，应可胜他。但他现有‘七法尊’在身，情况会变得如何？我是否该主动出击，攻其不备？
武林人士，一旦其内力增到一定程度，便可由其本能的感觉，知悉身边的危险同索，和强大的攻击或储备力量。玄虎便是凭这一功能，知悉蝴蝶在脑中对他的攻击意念，从而主动探查，揭开蝴蝶实为外星人的伪装外衣。此刻他浑身打了一个激灵，惊讶出声“啊！”
“有股强大的力量突然出现；快追查，看有什么陨石之类的物体进入地球！”
天机立即领命而去，在他的迅捷操作下，电脑中立即浮现了整个天幕的情景，天机一看之下，吓得声音发抖，身玄虎报道：“据卫星显示，有一个火球从月球运行的轨迹上正进发地球！”
“而且，而且……月球的表面，不久前出现崩碎，这……并非自然现象！”天机博士已是语无伦次。
玄虎向屏幕上显示的月球像凝视了很久。这一地球的忠实卫士，不久前受一种非自然的神力破坏，乍一看，竟象月蚀一样，隐去了一大边。待拉近卫星镜头，已能看清大块的月球岩，纷纷飘向宇宙空间。
玄虎看此情景，暗暗揣思：“元首在槁什么鬼把戏？他是用什么办法，竟炸了月球这么大的一块？”
因月球和地球这两大星体，以其巨大的质量，由于万有引力作用，而相互吸引。此时，月球由大幅度的碎散，造成其质量中心的移位，从而改变了地。月这两星体间万有引力的均衡，它最直接的影响就是一导致地球上的洋流转向，再次引发起灾难性的海啸！
涛天的巨浪再次向陆地扑来，狠狠地撕打着那些阻截它前进的高楼和山峰，它以摧毁一切来向人们显示其不可阻挡的威势，无数高楼大厦就在这海浪的撞击声中悄然倒地！
赤龙与元首的战斗，严重地损害了地球财产，数以千万计的人的宝贵生命，全在一刹那些被判处死型。其执行者就是“海啸”。
赤龙，这个被称为地球人类的坚强斗士，在这里已换过角度，不再是保护地球的“救世主”，反成了涂炭生灵的魔鬼。
若当初赤龙会知悉他对元首的那致命一击，会导致人类这严重的灾难，他是否会放弃格杀元首之念呢？
月亮仍以其特有的诱人的幽光，普照着大地，辉映着汹涌而起的海浪。一些不明白情况的人，还以为今晚的月蚀真美哩！他们又何偿知道：有无数的临海而居的同胞已在这“月蚀”下的美好月光中，纷纷去投告上帝，上帝的门槛已在这短短的几小时内被踏烂了！
雷天正仁立在临海的一座较高的山坡上，目注着脚下的城市，在海水中被淹没，他听不到那些频死的人在海水中挣扎的惨叫，因为他的心太乱。
弟弟的惨死，蝴蝶的消失，以及那些在天灾中，已经死亡和即将死亡的人，这些都让雷天这位悲天怜人的热血青年的心在揪痛。
他喃喃自语：“战，你虽然将‘舍利子’的威能给了我，面对天灾，我却束手无策；面对天尊、元首。我难作抗衡一搏，大哥我越来越觉得自己太渺小了……”此时的雷天，已流下了悲伤的根泪、道：“单是一个蝴蝶，已轻易把我骗倒，我怎么如此没用？如此没用！”
他的声音渐渐变小，渐渐变弱，以致连他自己都听不清在说什么。
雷天处于静默之中，他已怀疑自己的血液已经凝固。他仰视长空。那缺了半边的月亮，似乎在咧开大嘴嘲笑软弱可欺的地球人类。想到这里，雷天的心便在刺痛。渐渐地，他已进入了疯狂的状态，于是仰面大吼：“战，其实要保护地球，你比我更适合！”
雷天这句话，乃聚“法尊”真力而发。声随力散，传得老远老远……久久回荡不绝。似乎要让已赴幽鬼国的雷战听到才肯罢休！
随着声音的回荡，山坡上又飘来一个人，功力之高，已达移走无声！一对强壮的大腿，立稳疑庄重。
“人贵自知当然好，但也无须太过于妄自菲薄！”
来人已开腔说话，话音送入雷天的身际，就让这位沉浸于悲痛之中的人猛然省悟。
“这声音好熟悉，也好慈祥！会是谁？”雷天闻话音，带着猜疑的目光回头望向来人，不由得吓了一大跳，急道：“呀！你……是你？你还未死？”
来人正是赤龙。
他左手挟着一具死尸，右的则牵着一位妙龄女子。
这女子，正是达灵。
赤龙笑了笑，道：“本来我是必死无疑的。可是，阎王爷他不收我……所以，只有把我赶出了鬼门关。”
赤龙幽默一句，随即切人正题，又道：“我遇见了天尊……因你的关系，他救了我。”
“天尊？他救你与我有什么关系？”雷天异得莫名其妙，惊讶地问道：赤龙顺手把元首的尸体，往雷天面前的草地上一扔，道：“为了将‘元首’骗去的、法尊’交给你。”
雷天看了看倒在草丛中，但仍张着惊悸的嘴巴，死态很是丑恶的死尸，他让出了这果直是元首，不由惊讶道：“元首？以他的武功之高……你竟可在这短短的几日当中，便可凌驾于上，并且杀了他？”
“是的，我遇见了天尊，他救了我的命，并指导我提升了战能，要我杀死元首，并将他身上的‘法尊’转交于你，做为报答他的条件！”
说到此，赤龙把深速的目光转向无限的空间，道：“虽未知他的动机，但我并不想欠他的任何思情！”话语坚定有力。
所有的一切，让雷天感到难以置信。
这时他已感到体内的“舍利子”正在释放威能，他感到很是奇怪，不断地遍身打量自己，似欲找到什么奇怪之处。
这时奇迹却发生在另一个人身上。确切些他讲，应该是发生在一具倒卧在草丝中的尸体体中。这具尸体上竟渐渐溢出一些散发着金光之类的东西。未过片刻，已渐渐露出了轮廓，正是被元首骗去的七件法尊。
看看这七件法尊，雷天不免暗叶惭愧，自叹涉世未深，江湖上人心险恶，今后还得小心从事为妙。
正当雷天思忖之际，受佛力的吸引，七法尊纷纷自元首的尸身中向雷天疾射过来，佛光闪耀中，来势竟是如此迅捷。
“十法尊”刚一触及雷天的身体，便自行分解为“法尊威能因子”，并钻入了雷天的体内，直入丹田要穴，在那里迅速与雷天原有的“法尊”威能融为一体，激撞奔行，游走于周身的经脉之中。
这般威能在体内游走之快，势头之猛，竟可令雷天体外的空气被动逆转，凛冽的气旋席卷四周，掀得草木乱转，拔地而起。
“十法尊”的无上佛力，聚于一人之身，其鼓涨的能势，自非一般常人所能承受。幸好雷天身具佛性，所以未立时毙命，但那股周身欲裂的巨痛，仍使地痛苦不堪。
瞬间便吸纳这“十法尊”的威能，便如一武林高手以自己的真力贯注于别人的体内一般，在现融汇的过程中，有极强的反作用。这种作用力之强大，若意志稍有松懈者，随时都会有偿命的危险。
此刻，雷天所吸纳的佛力，又岂是一般的内家真力所能比拟的！在这种佛力的作用下，稍有不慎，便会被佛力反噬，产生肌爆，骨碎，穴破，脏裂等一系列的魂断人死的惨烈后果。
雷天的体内威能逐增，辐射出的无穷佛力，已在身上显出一巨大的“化”字佛印，其整个人，也被佛力的牵扯，悬浮于半空之中，此刻他只感到周身的疼痛之感，尤于受五马分尸的酷刑。他已好几次陷入了死亡的边缘，精神已频临崩溃，他已捱不住这绝苦极痛的煎熬。
雷天双拳紧握，仰天长嚎。
此时，他被巨痛折魔得好几次都想放弃，甚至想一死了之，免受这人间的巨痛。但，当他念及自己身为地球人类的一分子；而此刻，他的同胞正处于水深火热的灾难之中时，心中便陡生救世扶人的豪念，他的意志力便变得更加坚强。
他想：“只要我雷天拥有力量，便可肩负起拯救地球的责任，也偿我雷某人为人处世的心愿。”
而且，他又想起了自己的亲弟弟一一一雷战。想到雷战那不朽的血脉正流涌于自己的体内，与自己并肩作战，抵抗群魔。这些使得他豪情勃发，坚毅的意志再次振作起来！继续苦撑佛力的反噬之威能。
有道是：“有志者，事竟成。”雷天在这种坚强的意志支撑下，让佛力随自己固有的威能一道，一遍一遍地在体内的经脉之中行走，已渐渐达到消融合聚的境界。
此时的雷天，毫光绕体，佛印暴现，战能也在不断地提升。
站于一侧的赤龙，在不断地估测雷天威能的增体：两万六千千克！
三万千克！
三万七千千克！
四万五千千克！
威能每增加一级，赤龙的心头便多添了一份喜悦，他在为增加了一个以拯救地球而战的勇士而兴奋不已。
雷天吸纳“七法尊”时，溢出的那股无敌的佛力，把达灵捱压得连连后退，吓得她不免尖叫出声。
“怎么这样厉害呀！雷天？”
赤龙亲见眼前的一切，不禁感叹雷天发挥“法尊”的威劲更胜元首一筹，他想：“只有雷天，才是最适合拥有法尊的人。”
巨痛之后，雷天渐渐地平息下来，他身前身后地打量自己，似乎在寻找身上是否有被佛力涨裂的地方，待确悉安然无恙之后，他把所有的希望都寄托在佛光里，并把他投向了无穷无尽的定宙空间，像是在说：“今后，谁胆敢侵占地球半步，我雷天便第一个不饶他！”
七件“法尊”从元首处丢失而复得，雷天感到欣慰不已。他最开心的是，自己的一时糊涂，所铸成的大错，幸好没被元首用来侵占地还球。此时，他可能是自太阳天后以来，第一位身负“十法尊”的人。
只见他神光内敛，佛力蕴而透发，两眼间似已包含了宇宙里无穷智慧，又似尽悟了佛道中的新颖禅机。
雷天握拳一挥，对赤龙道：“十法尊”相辅相承，我只觉战能正奔流不息，脑域开发似尽未荆”赤龙颔首道：“不错，你功力大增，已入脱骨换胎之境，但要好自为之！”雷天道：“我明白，我一定会把它用于拯救天下苍生，决不恃强而骄！”
赤龙道：“这一点，我相信你一定会做到！但要注意这一点：天尊要你得到‘法尊’，他必有所图，你要懂得如何去走往后的路！”
雷天正色道：“谢谢，我不会令你失望！”我将永远站在正义的一边。”
赤龙道：“别客气，有了你这句话，我就更放心了，以后又多了一份力量来保护地球！”
赤龙说完话，伸手拉过达灵，对雷天道：“她……我便交给你了！”
雷天听罢，惊异地问道：“你刚才回来，又要走？”
赤龙道：“是的，因为我还要去见一个人！”待他话音音刚落，人影已消失于山坡后，身法之快，匪夷所思。
这时山后传来了一阵飞机的马达轰鸣之声，伴着马达声，赤龙又运力送过一句话：“跟一个老朋友叙旧！”
两双手。一左一右。
两只曾战无不胜的手，分别隶属于两个战无不胜的人。
一双手紧握拳头，有于巨褪。
一双手，中指皆绕搭在食指之上，宛如钢锥。
这两双手对峙着，针尖对钢芒般地对峙着。
两双手之间有三丈之距，仍对峙着。两只手之间便凝成了一个直径三寸，半红半白的球体。
白，是电光的闪烁。
红，是火苗的吐吞。
但以方谁也没有硬拼之意，因为他们除了没必胜把握外，而且还明白这一拼将会带来不可估计的毁灭性灾难。
握拳的是玄虎。
另一位，自然是赤龙。
因为普天之下，只有赤龙敢于与玄虎对峙，也只有赤龙有实力与玄虎对峙。
“对月球来的火球就是你？”
“不错！”
问得简捷，答得干脆，交谈的话语中，也透着对峙的意味！
光不仍是半红半白，这意味着谁也没有占到半分的便宜。
二人同时收手。
玄虎把拳头扬于胸前，高与颈齐，道：“你不但没死，而且战能还提升了不少！”
赤龙收回手势，淡淡地道：“彼此，彼此！你又何尝不是！”
玄虎的目光中已露出了恨意，道：“我应该是高兴好呢？还是担心好？”
“在乎你的想法，是为自己还是为地球？”赤龙仍是一副漫不经心地道：“我已杀了元首！”
“什么？你已杀了元首？”
“不错。”
“难怪月球崩碎！”玄虎喃喃地道，忽而又提高声调，质问道：“你要取回地球？”
“不！”赤龙的眼中透出坚毅的神色。“我只想与你联手对付天尊！”
“如果我说不呢？”
“你以为单凭你一个人便可对付天尊吗？”赤龙提醒玄虎道。
“不管如何，我的答案还是一样！那就是你走你的阳关道，我行我的独木桥！”
“理由呢？”赤龙满眼愤怒。
“哼，你有没有为我设想过？我若跟你联手歼灭天尊，好全世界的人都只会把这一切全归功于你，认定你是他们的救世主，好时我该怎么办？”
玄虎看了赤龙一眼，又道：“假如我单独杀了天尊，形势将会又是另一个样子，那时不管生死如何，所有人都知道，我是地球的真正救世主！”
“到这种时候，你还要争名夺利？”赤龙满腔愤恨。
“少废话，人生在世，当然是为了名利！”
“我再问你一次，合作还是不合作？”
“再问多少次，答案也是一样！”玄虎固执己见。
场面一时处于一种僵立状态之中。
这时，风姿立马上前劝导玄虎，可未等她开腔，赤龙已转身大踏步而去，并道：“既然如此，多说也无益！”
看着赤龙毅然远去，凤姿不免甚是关切地道：“龙……”凤姿的呼唤，令赤龙稍有反应，他缓缓地停了下来，回头望了凤姿一眼，目光中满是深沉与关切，四目相对，凤姿的目光中则更多的是一种女性的温柔与关切。
二人相视良久，风姿始开口说道：“我送你一程吧。”
“也好！我们已很久没有聊过，借此机会叙叙旧吧！”
看着二人消失在夜色中的消影，玄虎呆立当场，不免醋意大发，咬牙切齿地道：“赤龙，你一出现便要夺去我身边的东西！”
然而，他又不便发作，只能独自品偿着其中的苦味。
没有经历过这种男女之事的人，谁都体会不出醋酸和草毒酸的区别！
一轮月亮挂在远处的山尖上，亮得可以看清山上的树梢。
月亮给大工业撒下了一层淡淡的雾，在这样的月光下谈情说爱的滋味该是最美的中！
因于此景，月光下的草地上立着两个人影，西斜的月光，把他们的人影拖得老大长。
他们是否因为太兴奋，太激动而不想坐下来？
“人生当中，要想找到真正的朋友，实在是太困难了。”一个女子的声音。
看来他们并非恋人，而是朋友！
“不在乎大家的诚意，不讲求上天的缘份，只关系到——‘容忍’这两个字”“赤龙，玄虎和相识于幼小的童年，有过快乐的童年生活，然而……”说话声很是微弱，只有风来之时。才会偶尔听到一两句。
“此时此刻，大家只有一份无奈！”
长久的沉默之后，赤龙道：“姿，我明白你在想什么！”
“你不觉得很可惜吗？但我还能做什么？玄虎想的没错，他要的是救世主的形象。”
赤龙道：“换了是我，也许会有同样的立场！”
又是一阵长久的沉默。
无声胜有声？
不错，无声的时候，每个人都在沉思自己的事情，和默想对方的念头！
直觉，往往是最可靠的。
许久之后，凤姿打破了静寂，问赤龙道：“天尊什么时候会来地球？”
“我不知道！”
赤龙又补充了一句：“我只知道，就算与玄虎联手，也未必便能对付的了他，他拥有控制‘四维空间’的力量，战能已达到无法估计的境界！”
“那么，你更不能走，我回去再劝劝玄虎，希望他能回心转意！”
“有可能吗？你应该很清楚他的性格！”
天虎宫！
雷天因刚刚得到“十法尊”而显得喜气洋洋。
人得志之时，最先想告诉的人会是谁？
当然首先是自己的情人！其实，每个人的欢乐与苦恼，都是最愿意告诉自己的情人的，虽然，他明明知道这是愚不可及的事。
雷天没有情人！他的情人，早在这个得意洋洋的晚上死了！
因此，他直奔他母亲的房间，欲让他唯一的亲人来共享他的欢乐。
他以极快速度来到了凤姿的房门口，房门却紧闭着。
“难道母亲已睡了？”雷天没有叫喊，只是伸手按了按门铃。
铃声清脆地响起，一遍又一遍，屋内却丝毫没有反应。
雷天已等不急了，于是开口叫道：“妈，快开门吧！”屋内仍是没有丝毫的响动。
“没有回音，是否外出了？”
雷天甚是扫兴，悻悻地道：“还想将得到‘十法尊’的好消息告诉你，可又不在……”只好转身离去。
正当他转身时，忽听到房内传出异响，这声音仿似女人哭泣之音，更像是母亲的嗓音。
他暗叫一声：“不好！”直觉得事有蹊跷，当即折返，猛扑向房门。
房门仍是那样紧紧地闩着，雷天只有叫道：“妈，快开门让我进来！”
他叫的嗓音很大，只要里面有人，无论他睡得多沉，都会被惊醒的，可是屋里仍没有回音。
屋里没有回音？现在只可能有三种情况：第一，就是屋里根本就没有人，可是，这一点是不成立的。因为刚才还传出哭泣的声音；第二，房里面的人不想回答；再就是她已被别所控，不能或不敢回答。
她决对不是不想回答，这点雷天可肯定，因为他叫的是自己的妈妈，而且自己正是妈妈所最疼爱的人，并且自己没作错什么事而惹她生了气。以往，即使自己做错了什么，妈妈也是会原谅他的，决不致于不答应他的呼喊。
现在她仍没有回答，那就只有两种可能。
一，为别人所控，不敢回答；二，死了的人，不能回答。
想到此，雷天的瞳孔在放大，他开始在用拳头擂门，他的拳头甫一触及房门，立即感到一股强大的能量，透门而出，气势之汹涌，逼得他连退两步。
他已知道该是怎样一个结果了！仇恨涌上了心头。
可是，他没有吼叫，反而镇静了下来，这或许是高手之所以成为高手的秘诀，也就是高手能战胜对方的优点之一。
他凝眉运气，额上和双眼里立时浮上了他所独有的佛印，他在启动天眼透视房里的情况：他看到了不堪人目的一幕：他第一次看见他母亲的裸体，裸体横陈在床上，一动也不动。房内还有一个人，从他壮健的体的魄，和熟悉的背影，即使把这个人烧成了灰，雷天也能一眼认出是他——玄虎。
玄虎正在淫笑道：“凤姿，你现在已尝过本霸王的味道，‘能力’如何，滋味还可以吧！一定可以让你飘飘欲仙罗！下次再想这种事的时候，请直接到我的卧房里去，怎么样？
不要再让我颇费周折才好嘛！”
“厚颜无耻！”雷天已破口大骂！
玄虎还在往下说，用他的那种淫浪的声音说：“你只能属于我玄虎一个人，也只有我玄虎才能满足你的欲望！我知道赤龙今次回来，除了想铲除我外，还想得到你！”
说到这里，他的声调已由淫浪转成了狠毒，他一把叉起凤姿的勃子，像举小鸡一样，把风姿举了起来，让他的裸体悬挂在空中。
“不，赤龙已有了蓝天使！”风姿眼中已露出了绝望的光芒，求生的本能使得她在哀求玄虎。
玄虎支大吼道：“呸！就是因为他有了蓝天使，你还对他念念不忘，最可恨！本霸王哪里及不上他？”
雷天的眼中早就充满了仇恨的光！他几欲胀裂！他要复仇，为了尊严而复仇！
他运用全身的战能，双拳直出，疾撞向那钛金属房门。
人在声嘶力竭地吼道：“住手！”
区区一扇钛金属门，在已吸纳了“十法尊”威能的雷天手下，即使厚及五寸，或五尺又如何？它都只会有一个结果：爆碎飞溅。
雷天破门而入，电射玄虎。
玄虎惊叫道：“啊，雷天？！”
他的反应极快，顺手掷出裸身赤体的凤姿，所她做为武器，贯注内力，迎头撞向正疾冲而入的雷天。
雷天变势极快，突止去势，双手环抱，已轻轻地托住了一丝不挂的风姿，并喊道：“妈……”雷天接过风姿的同时，玄虎趁他无暇攻击自己，夺门而出，嘴里仍在浪笑道：“你母亲也不例外，干得增霸王毫不起劲，哈哈哈哈……”雷天已只顾得上手中的母亲了，他把凤姿环抱入环，焦急地问道：“妈妈，你怎样了？……”凤姿没有回答他，即使他问得迫急也不会回答他，她的嘴里已满是鲜血。
雷天也看到了血，那圣洁的血。
他不敢相信自己的眼下，也不愿相信自己的眼睛。
然而，他不相信又如何？他只有愤怒的狂叫，他的狂叫没有任何文字意义，他是在发泄仇恨，用声音来发泄！
躺在她怀里的风姿己是血流如注，自口中泉涌而出，她面色灰白，己被玄虎捏得窒息惨死，她的眼睛仍是睁着，满是惊恐绝望的神色，她死不瞑目！
“天杀的玄虎！！！”
雷天在怒吼！吼声中贯注真力，天虎宫也为之颤动！恐怕住在月球上的人，也会听到他的怒吼之声的！
他的眼球已变了颜色，变成了仇恨的那种颜色！
他拉过一床被单，盖住了母亲的赤裸身体，而且稍后以他所能达到的最快速度冲出了房门。
他不禁怒号：“玄虎，我不杀你！誓不为人！”
他自房中蹿出的那一刻，双脚就没落过地，他在依仗威能的高绝而飞，绕行在天虎宫内的每一间房子。
雷天已如疯似颠，就算反转天地，他也要把玄虎揪出来。
在通道前方的转雨处，走出一道影子。在雷天那仇恨的眼中，现在每一样东西，他都疑心是玄虎了，他一看见人影，就破口大骂道：“玄虎，敢滚出来吗？”
他蓄势待发，正欲一拳击出。
可是，从转雨处走出来的人却不是玄虎，而是玄月。
她没有注意到雷天的神情，还以为跟她玩捉迷藏呢！听到雷天在怒骂玄虎，便走出了转雨，道：“雷天，你胡说什么？我爸爸哪里得罪了你？”
正极想攻击的雷天，骤见是玄月，也大吃一惊，他还一直以为是玄虎藏在转角处，待发现不对，立时制住了身形，道：“他不是人，是蓄牲！他奸杀了我母亲！”雷天的每一句话都不是平静他说，而是大吼大嚎！
“什么？”玄月在怀疑自己的耳朵出了毛病！然而，雷天又接着往下骂，这确实证实了耳朵的正常性。
“玄虎这禽兽不如的东西，心术不正，恃强行凶，我雷天与他誓不两立！”
玄月不敢相信，她在为自己爸爸辩护，道：“不会的，爸爸决不会杀凤医生的！”
雷天道：“我亲眼所见，也有假吗？”
听到这句话，玄月哑口无言，只是睁大了疑惑的双眼，看着雷天。
雷天又在骂道：“你爸爸这种人渣，绝不能姑息，我誓要杀他！”
玄月也恼了，她为雷天的破口大骂而恼，且她生性骄横，从不知体贴他人，行事只凭自己的好恶，于是道：“我爸爸有什么不好？他肯跟凤医生上床，也是你妈天大面子了，要是我，已立即宽衣解带，以身相献了！你妈食古不化，是死有余辜！”
玄月不知收敛，竟说出了这样的话，无异于给已让仇恨之火烧得疯狂了的雷天，浇上了一桶油，他大吼道：“给我住口！不准你侮辱我妈！”。
怒火中烧，他已失去了理智，愤然出手，重掴玄月。
“啪——”的一声，玄月被打得横飞而出。
雷天此时已战能大增，随手一掴，在他只不过轻描淡写，但对玄月这样一个不会武功的女孩，却产全了不可估拟的杀伤力。
玄月直向墙上撞去，溅了一壁鲜血，瘫倒在地。
这一切，刚好被绕过转角的玄虎看到，他立即喝道：“雷天，你干什么？”
雷天设想到，随手一掌，已掴得玄月头破血流。他生性善良，从不杀生，此时看见因自己的打击而瘫倒在地的玄月，气饱地道：“我……我他无法说下去。
玄虎顾不及理论雷天，连忙察看玄月，却见她的头已软软地垂下，头破血流，竟已死去。不由大悲，喊道：“月儿！！！闭妻庵鼗鳎偌由献睬降恼鸷常蘼坌⒃趺春敖校乱岩蚓惫嵌险郏祷昊惶トチ恕
玄虎自称霸以来，一直处于感情的孤寂之中，心爱的玄月，虽不是亲生女儿，但也是他全部感情的依托，此时见她骤然死去，不由伤心不已，面对凶手雷天，他已怒极而狂吼：“你为什么要杀小月！”
雷天先前见玄月的惨象，不免心虚，此时亲见杀母的仇人，于是仇恨的怒火，又“腾”地一下，直冲脑门，厉喝反问玄虎道：“那你又为何杀死我母亲？”
玄虎道：“我没有杀你妈！”声调凶狠霸道之极。
雷天也不示弱，道：“你还想狡辩？是我亲眼所见！”
看到怀中惨死的玄月，玄虎已伤心欲绝，理智全无，恨道：“我只知道你杀了小月！”
他已凶相毕现，脸上的电纹扭曲闪烁，透出无尽的杀机，道：“今天你非死不可！”
雷天为报母仇，正在等找玄虎拼命，双拳紧握，厉声道：“来吧！我正想杀你，替我母亲报仇雪恨！”
两个因亲人的惨死而悲愤不已的人，已相互怒扑而上。他们已没有任何理智。他们只有一个念头：杀死对方，给自己的亲人报仇！
“咤！”这是疾扑的玄虎发出的声音，周身电芒闪耀。
“喝！”这是雷天的声音，扑迸中，逼发出闪烁的佛光。
两人都发出了凶悍夺命的攻势，誓要置对方于死地面罢休！
他们一接上，便是快攻，招招抢先，式式简单实用，一拳捣出，只攻不守。
他们已忘记守了，只知道毙对方于拳下。
在一轮疯狂的抢攻中，只不过半秒之间，拳锋已密集袭击了数百下。交击之下，只听得一串爆炸声，因为交击太快，人耳已难分辩出这之间的时间差。
两股威能，数百下的撞击，也积压到极点之时，随着时间的爆发，破坏力极猛极烈，电射之际，已轰倒了过道两旁时硬的花岗石壁。
爆炸的声浪，同时惊醒了他们两人！两人也同时意识到：“这样的对撼互击，徒劳无益。”两人便同时变招，将强绝的内力，贯入灵活的招式之中，以巧制敌！
这样，他们又“乒乒乓乓”惨烈地缠斗起来。
雷天凭着“十法尊”的威能，抗衡玄虎，一时之间，二人竟斗了个势均力敌，双方攻守各半。
两人激烈地拼杀，谁也丝毫占不了便宜。拳来脚往间，已穿墙破壁，移到天虎殿厅。
论气势，双方均是威猛绝伦，摧枯拉朽。
论实力，彼此都明白自己取不到半点甜头，这样拼斗下去，只会增添无谓的破坏。
他们同时想道：“既久攻不下，唯有暂且回势保退，另谋战略。”
一样的心思，二人便同时掠身后退。
玄虎很是惊诧于雷天竟可与自己斗个不相上下，此时，他也已明白了其中的道理，道：“原来你吸纳了‘法尊’，难怪如此嚣张！”
雷天道：“就算我的战能不及于你，也绝容不下你这禽兽不如的东西。”
正在二人斗嘴之际，震响如雷，众人循声搜索，也找到了这进而。率先冲进的是花豹，接着便是达灵，后面便跟了一大批荷枪实弹的卫兵！
惨烈的打斗声，早已惊醒了他们！
花豹看着虎视而立的玄虎和雷天，道：“霸王，让我们来收拾他！”
玄虎早已因悲愤而斗红了眼，厉喝道：“任何人也不准插手！”
达灵心系雷天，一进殿门，便全部心神都放在了他身上，她见雷天已几近疯狂，便关切地问道：“天哥，怎么回事，你怎么啦？”
雷天狠狠地道：“这蓄牲奸杀了我妈，这笔帐我一定要算清！否则，誓不为人！”
玄虎一生孤傲骄狂，听见雷大的话，他以嘿嘿的冷笑作对，不发一言。
雷天的话，让众人惊讶莫名，不屑之极，但除达灵外，皆慑于玄虎的威势，不敢有丝毫的表露。
达灵则不怕。因她此次乃暂住天虎宫，她本不是天虎帝国的人，暗骂玄虎丧心痛狂之际，又心虑雷天的安危，便道：“天哥，别打了，快走吧！”她焦虑异常。
雷天冷静地道：“我们私人的恩怨，一定要算清，你无须理会！以我如今的实力，一定会赢！”
雷天此时的冷静，乃是极端愤怒的反溃，他手指轻弹，弹出了点点佛光，道：“蝴蝶说的没错，这种人自视过高，骄狂残忍成性。地球若落在他的统治下，跟元首及天尊就根本没有什么区别！”
话音未落，他已双手连挥，舞起漫天的佛光。
他又在运聚最强的圣力！
“十大法尊”已渐渐一一在他身旁浮现！
他的脑中只有一个意念：杀死玄虎！
“爸爸。妈妈。战弟全被他害死，这样的血海深仇，岂能不用命来偿还！”
是的，只有用命才能偿还这血海深仇！
雷天的法尊佛力愈聚愈强，转眼之间，已从三万八千公斤力暴增到五万三千公斤。
到了搏杀玄虎的时候了！
玄虎一直在冷笑，他没有讲任何一句话，没给自己做任何解释。
眼前雷天已是如此威势，他只用一声冷哼来应付。
他也同样在凝神聚劲，额上的电纹发出耀眼夺目的光茫，同时心中暗思：“他妈的雷天，从来没人敢对我玄虎如此不敬，你竟无中生有地诬陷我！倚陌男≡拢泊永疵挥腥烁叶练ⅲ憔焊以谖颐媲俺鍪指裆保……你就像那讨厌的雷烈一样，凡事与我作对！一一你去死吧！”
他已咬牙切齿，右手单臂上托，一个踏地擎天式，左手掌已托住一个炽亮的人的电球，电芒跃动，“吱吱……”声响不绝。
他的击杀力已由三万九千公斤，疾升到五万四千公斤。
他怒吼出声：“雷天，我单凭宙斯威能，已可了你的狗命于掌下！”
一场震惊宇宙的大战，即将爆发！！！
天虎宫上空，已满聚乌云！
电能集注，佛力汇道！闪烁于整个天虎宫，闪烁于整个天虎宫的上宫！！！
天空上突有一串清越的语音响起：“好啊！战得越精彩，越激烈越好！”
“当‘七圣器’与‘十法尊’完全发挥其威能拼斗时，我期待已久的‘大霹雳’便会来临！”
一团虚无飘渺的七彩光影，集成了一个虚无飘渺茫的九彩人形。
这说话者便是这虚无飘渺的七彩人形。
其实他（她）正飘荡在天虎宫的上空。
在等待着观看一场激战！

第四十一章 圣法之决

天虎宫上，电能，佛力汇聚。
天虎宫内，父子相峙死斗。
却有一个虚无飘渺的七彩人影，在天虎宫外幸灾乐祸，只等猎取鱼翁之利。
天虎帝国的首都，一时乌云密布，彩光索绕，虽是晚上，异象千里可见，吸上了“他”的目光。
他道：“啊，这是雷天的法尊佛力……发生了什么事？”
他就是赤龙。“另一半是玄虎的宙斯威能在赤龙身旁的，赫然即是凤姿。
二人仍是在这里“叙旧？”，那么天虎宫死去的“凤姿”又是怎么回事？难道现在的凤姿是死而复生？
让时光倒流，空间转换，把目光投向数千年前的木王星球吧！
在这个幽蓝迷人的星球上，居住着从地球逃去的人类，第一代地球人类，也就是木王星人。
木王星人也毫不例外地建立了政权，以便统治木王星人。
相继建立独立政权的是兄妹三人：元首。天尊。女帝，三国鼎立。
在利欲的驱使下，天尊与女帝之间首先进花了一场残酷的战争。
兄妹相争，天尊虽然获胜，却被女帝抢去了皇宝——“龙皮圣典”的下半截，逃走了。
为了一统木王星，不过数年后，天尊又向自己的亲弟弟元首。发出了战书。
统着稍微领略四维空间的力量，天尊终于实现了欲望，把元首逐出了木王星球。
但连年的征战，使木王星球经济发展频临崩溃，天尊也因几场恶战，而元气大伤，身心俱疲。
经过千多年的息心疗治，伤势终于痊愈，这期间，天尊也完全撑握了四维空间的奥秘！
炼就了“四维力量”。
这时的天尊，深信凭着自己掌握的“四维力量”，便可以权倾银河，做视宇宙，一切生命的主宰权皆集于一手。
但他派遗盖天进驻地球后，盖天却发现了一件令他意想不到的东西，他找到了“龙皮圣典”的上半截。
天尊取出下半截的资料进行合并，当中记载的预言，改变了他唯我独尊的观点。
“龙皮圣典”中记载了这样的预言：
尊统木王
首悟四维
征服者现
龙虎并世
除法有序
先取圣器
后集法尊
两物交拼
大霹雳生
五维一体
因为“龙皮圣典”对木王星上的权位之争，亦记载得相当准确无误。故天尊对这预言深信不疑。
“难道我拥有‘四维力量’，还没有足够的资本对付预言中的征服者？”
天尊疑思苦虑，旦夕担忧，便决定去找一个人，一个在哈雷慧星上静坐了数千年的人。
这个人便是《易经》的创作者：伏羹氏。
伏素氏拥有超凡人对的智慧，洞悉宇宙万物的真相，因此创立出一套完整的阴阳学理——易经。
“太极生两仪”
“两仪生四象”
“四象生八卦”
只要找到他，何愁不可知悉一切？
凭着穿梭空间的力量，天尊轻易地赶到了哈雷慧星，找到伏豢氏的所在。
天尊刚一现身，便迎来了劈头一问：“你来问我关于征服者的事？”
“聪明！果然是无所不知！佩服！佩服！”
伏豢氏直言不讳，道：“以你如今的力量，遇上征服者，必败无！”
“他真的有那么厉害？”
“不错！他会同时拥有宇宙的两大终极威能，超越于你现在所掌握的‘四维力量’！”
“那，有何方法可获犬五维空间力量’呢？”
“只有‘大霹雳’！”
“哼，其实拥有‘四维空间’己可霸绝苍穹，横行宇宙，根本就无所畏惧！”
“若你真有把握战胜征服者，就不会心存顾虑来找我呢！”
“如何才能造就‘大霹雳’？”
“只有‘七圣器’与‘十法尊’相拼，才可造就，以致开启‘五维空间’！”
“征服者会在何时出现？”
“宇宙历八十年后！”
“何地？”
“地球！”
千多年的疗伤期，都已熬过，天尊当然能多等数十年。
在公元3030年，玄虎终于齐集“七圣器”，直至公元3035年，征服者即将出现时，天尊便委派蝴蝶，加紧协助雷天获劝十法尊”。
未料到半路杀出个程咬金，元首却骗去了雷天的七件法尊。
天尊便适时地救治了赤龙，并引导他进入“四维空间”，炼就了“宇宙之火”。然后，借赤龙之手，杀死了元首，将“七圣器”交还给雷天。
一切都已准备就绪，只差导火索了，即差雷天与玄虎全力厮拼的导火索。
天尊知道，最佳的方法，就是利用玄虎与凤姿的微妙关系。
乘着赤龙与凤姿离开时，天尊把握时机，以空间力量制造视觉差别，让雷天看到了他一手虚构的“事实”。
岂料雷天盛怒之下，误杀玄月，天尊更是乐不可极了。
玄月的死，再加上天尊的巧意安排，使得玄虎与雷天之间的仇恨，更加深至两不相容的不可收拾之地步。
一切正中天尊的下怀，这场父子之战，将会给地不的宇宙带来一场难以估计的浩劫。
这场父子之战，也足够引发天尊期待已久，梦寐以求的“大霹雳”。
天虎帝国首都上空的异样，吸引了赤龙的注意力。他的心脏在“噗噗”地急剧跳动，暗惊道：“啊！我有一种不祥的预兆……”不安的感觉，驱使赤龙交待了风姿几句，便立即赶往天虎宫，他使出了“四维超速”式，心念一转间，速度已达到了近光速。
他要第一时间赶到天虎宫，去制止那恶兆的发生。
但有一个人，一只手早已在静候他了。
这个人要阻止赤龙去“多管闲事！”
这是一只由七彩光影组合成的手，它没有实质形态，仅仅是幻影而已。
但这已足够了！
因为赤龙的去势，便在这只手的一挡之际，完全消减。
这是一只赤龙熟悉的“光影之手”。
而且也只有这只手，这个拥有这只手的人才可在一招之间，便能阻拦赤龙的去势。
“天尊？果然是你在捣鬼！”
“是又怎样？”光影人屹立如山，道：“你要雷天得到‘十法尊’，到底有什么阴谋？”
“你少多管闲事？我既能赐你‘四维力量’，便证明我的战能远远超过了你，你唯一可以做的光影人边说边疾转，待说到最后的那个“的”字时，已转成一个实质形态的钢铁般的怪人，怪人大手一挥，毫不停顿接下上面的话：“就是乖乖的滚开，别阻头阻势！”
光形气团手势一翻，原来是天尊的虚幻流动的能量披凤。
披凤的旋转翻动之际，已露出了内雄猛硬壮的庞大躯体，威势慑人。
他佣有如此高绝的战能，仍然是披钢带甲，护住身围要害。
这足以显示天尊是一个多么心思慎密，多智能强绝可握的人。
他这样做，可防患于未然。
以致没有人可找到他的破绽，也并没有人能战胜他。
更何况，他身上本就没有破绽！
赤龙的双手，火茵伸吐，他已运聚了宇宙之火，骂道：“心怀不轨的侵略狂人，我赤龙就算拼掉性命，也要粉碎你的野心！”
“嘿，以你的功夫，在我手下不过是找死而已！你要利用我赐予的力量对付我，又称得上仁义吗？”
“我已替你杀掉元首，彼此各不相欠！”
赤龙暴冲而起，道：“在我的立场里，你是敌人，这与仁义完全无关！为了地球的和平，歼灭你是事在必行！”
赤龙开口说话之时，便是他攻出第一招之时，待一句话一口气说完，他已攻出了六百四十八招半！因为六百四十八招皆已落空，所以他已没勇气攻出第六百四十九招，招致中途！
已让他硬生生的拖回。
这第六百四十九招，正是“气壮山河”。他以豪迈的勇气攻击而出，陡感信心大失，也没力气可壮了，只得收回攻击天尊上肢的下半招。
这招致中途，可收发由心地收回！
练武可分五个阶段：
第一阶段：练招练式，只知练，不知用！
第二阶段：循招循式，会练会用！
第三阶段：左招右式，可收可发，已致达到一个很高的境界，一般的武术好手，便停于此阶段。
第四阶段：没招没式，这时已达武学之巅峰，式式杀机，招招致命，是武学中天骄，几代人都出不了一个。他们一招既出，不见血不归。
第五阶段：没招没式之应招应式，赤龙便达到了这个阶段。
赤龙的半途收招，足见其武学之大成，然而他仍感到尴尬之极，“呀，以我的速度，竟无法击中他的要害……”“别奇怪，这情况在月球上也发生过！”
赤龙听罢，惊愕地间道：“难道……你……”“不错，你我之间的速度差别，等于元首跟你的速度差别一样！就让你见识见识真正的‘四维速度’！”天尊说罢，便即开始移动，立即幻化出两个人头。
“呀！”赤龙惊恐异常，因为他已看到，天尊在高速移动下，快得有如分化出两个实体。
两个实体都同时出手，向赤龙攻击！
单是一个天尊，他已难以应付，更何况现在是两个。
赤龙的腰肋已被击中！
这是要人性命的拳头，被这种拳头打中的人无一人例外，只有一个字：“死！”
赤龙死了吗？没有！因为天尊并没有杀他之意，天尊并不是对赤龙特别的眷顾，而是因为即将进入一个五维空间的他，还有用得着赤龙的地方。
人死之后，脑光束会进入五维空间，它一定会产生痛恨，置他于死地的人！
赤龙不能置信自己中招，却又确切中招！
他只有一个意念，那就是忍痛还击，可是他的拳头还没出手之时，“砰”的一声，前额又挨了一下。
这是因为，不知何时，身后的天尊已出现在他的身前。
赤龙在暗叹，他在被击得凌空横飞之际，暗叹：“太快了……根本是强弱悬殊……”只不过是一刹那间，赤龙的思想失策，已觉面门一痛，他甚至连天尊击打他眼睛的拳头也未看清，便已腾空急坠。
“砰”的一声，赤龙重重地摔在地上，砸得泥尘沙石纷飞。
天尊看着倒地的赤龙，“嘿嘿”怪笑道：“觉悟吧，别再作无谓的反抗了！”
赤龙一言不发，坐起身，伸手擦去脸上的烂泥，暗暗苦思：“同是四维速度，为何差别那么大了……”赤龙果然是绝顶聪明，他因由眼睛无法适应四维速度，无法看清天尊以四维速度的出着，悟出了是因为自己忽略了将四维速度用于视觉！
“只要自己将四维速度用于视觉，便可追踪察觉天尊的身法！”
触类傍通，赤龙很快便知道，应将四维速度运用于“五感”之中。
这时，他信心大增，暗想：“这次一定要击中！”
他陡地跳起，一拳冲出。
赤龙领悟了个中窍门，速度果然明显加快。虽不及天尊运用纯熟，仍有差距，但这次已沾及无尊的披风。
“好，果然大有进步。”
天尊躲避之际，已蹿至半空，道：“总算没白费赐予你的力量，不过，我仍可轻易杀了你！”
他语音一顿，接着阴冷地道：“所以别逼我下杀手！”
“废话！”赤龙针锋相对，恨道：“你是留我有所图，才不出手！”
天尊听罢，暗想：“这小子心思慎密，他自不可不除！”
赤龙此时，已怒喝而起，迎空击上天尊。
他纵知自己不敌天尊，仍无丝毫退缩之意，誓死战斗到底。
先天乾坤功！
没有人能很好地解释这种功夫！只知道是“十法尊”中的威能，也是因为雷天此时正贯用这种功夫。
玄虎始终以宙斯威能应负。
雷天已使出了“先天乾坤功”中的前三绝，分别是乾坤第一绝：天网恢恢；第二绝：天理难容；第三绝：天霆震怒。
三绝九招，一百零八式，雷天一气呵成。
玄虎始终以宙斯威能应负。
二人尽施浑身解数，斗得灿烂辉煌。二谁也未能占到分毫的便宜。
雷天现在在施展“乾坤第四绝：天道循环”，但见他双手伸展，急施卷到。
玄虎见招折招，宙斯威能尽注左脚，单峰直进，疾踢雷天的右手腕，正是一招“足蹬华光”。
他以内力倾注左脚，成一点之势，穿透雷天周身转动的罡气，直指中锋，用得绝没有错，他知道，这一招，纵然不能踢中雷天的手腕，亦可一阻他的席卷之势，以滞阻他这第。
四招之后两招的施展。
那样玄虎便可取得主动权。
然而他错了，不是他的招式用错了，而是他向来以此类推的思维错了！
先天乾坤功中的乾坤第四绝没有后两招，前三绝是每绝三招的，不错，可是第四绝中却没有三招，而只有一招，倾集三招威能的一招。
所以玄虎错了，他的“足蹬华山”没有发挥出他想象中的作用，更没有踢中雷天随身势急旋的手腕，而且引来他自己的惊叫：“啊，我的身形被扯动得失去重心！薄盎幔崩滋彀迪玻⒓幢湔校呵さ谖寰豪锥盘臁Ｋ笫趾嵬希艺频フ苹鞒觯没鍪皇终苹鞒觯敝副怀抖硇魏蟮男⒅笱
乾坤第五绝也只有一招，就是藉全身功力于右掌，疾指第四绝中扯动对方身形后，对方露出破绽。
好个心思慎密的人，创出的好个连环疾进的第四，第五绝！
这两绝，两招使出，制敌先机，恐怕没有人会手下逃生的。
然而这次的对手却是玄虎，他是地球上的天虎霸王，他绝不是靠膝混拐骗登上霸王宝座的，所以他身形虽乱之际，心里却没乱，暗道：“以为这样便可难倒本霸王吗？”
好个厉害的玄虎，虽身形尽歪，却巧借旋转扯动身形的势道，打出了腿招，这腿招名字叫：“达摩龙卷！”
玄虎倏忽之间左腿改踢为扫，不是横扫，而是立体直扫，在身前扫出了漫天的腿影，腿影成墙，阻住了雷天攻向他后腰的右掌，力保不失。
但雷天的战能已是全非昔比，玄虎仓促应招，虽后腰力保未被击中，却因单足驻地，重力不稳，而被雷天的雷霆之力轰震开去，仰面后倒，背部直撞向天虎殿的钢制殿壁，力道之猛，钢壁尽裂。
“哎……好个雷天，震得我左腿发麻！罢庑∽拥姆ㄗ鸱鹆Γ粤杓萦谠字希》ㄗ鹪擞迷谒砩希芊⒒拥谩彼挥型孪胪辏蛭言谟萌淼牧α颗采聿嘁疲滋烀坏人胪辏延胰被鞫觯湎虮城蕉⒌男ⅰ
玄虎险而又险地躲开之时，靠背之处，已被雷天一拳击穿！
玄虎处于下风之势。殿内观战的众人，均反应激烈，特别是花豹和达灵两人，花豹担忧主人的安危，恨不得马上扑去，但又惧于玄虎有军令在先。达灵则一脸的欣然，只望自己的心哥，速战速决，好带自己离开天虎宫。
雷天右拳刚刚击穿钢壁，已立马抽回，并借回抽之力，折转方向追击玄虎。
然而，玄虎却趁他抽拳一瞬间，已摆脱劣势，退出八丈开外，等待雷天的追击。
雷天展身追击中，感到体内劲力如轮递增，战能不断提升，其击杀力已由五万四千公斤力，升致五万六千公斤力。
雷天追击玄虎，就在他拉近二人间的八丈距离之时，这段时间，其实不过二百分之一秒。玄虎已心念电转，双手虚抱，右掌心射出无数道电流，电流成线，在他胸前互绕成圈。
这一招正是宙斯威能中霸道无伦的一招“电硕天锁。”
这“锁”就是那互绕成的电流圈，可倏进倏退之际，用以锁拿对方的双手或兵器。
其功能极似套马索，却绝不是套马索，是电硕天锁。
“哼！”玄虎得意了，道：“吃了点甜头，便得意忘形，本霸王为你准备的这正餐，只怕你要大大的吃不消！”
此情此景下，玄虎还十分幽默。
雷天已冲近了玄虎，双掌蓄势疾推，却不料正被玄虎甩出的电流圈，套住了双手手腕，玄虎立时双手扯动，掌心电流一收，雷天顿感双臂一紧。被电锁勒缠，动弹不得。
雷天几斗玄虎，皆以失败告终；虽是战能有所不殆，但玄虎历次都是以老到的经验，并凭这经验来设计好计，巧妙去败雷夭。
这次雷天已又吃了临战经验不足之亏，被玄虎锁拿住双手，动弹不得，只怕又要重蹈覆辙，负于玄虎了。
但这次却是赌命的，玄虎决不会再次饶他不死。
雷天一挣之下，也还是没用，暗想：“电锁挣之不脱，要借助‘天眼’找出他的破绽之处！”
佛印显现之时，雷天暗喜：“他头上的电能较弱，只好兵行险着！”
雷天若是一个久临战场的老将，就一定会考虑到像玄虎这样的高手，岂会无端露出破绽？
但雷天在打架上，又却是确实是一个初出道的雏儿，他一急之下，已使出“先天乾坤功”中的乾坤第六绝：逆转乾坤！
只见他前身下伏，单足立地，右脚反弹而起，自身后旋起一股极劲，脚后跟着疾踢玄虎电能较弱的前额。
乍一看来，他这一招凶猛绝伦，招式怪绝，纵然不中玄虎，也会迫退玄虎，挣脱双手被缠之厄。
但玄虎看到这凶狠的一招反攻却笑了，笑得甚是诡异开心，他在窃喜：“我故意露出破绽，臭小子果然中计，若他不图进攻，运力自保，他虽是双手被缠，但我的双手也不能放松半分的，这样倒是奈不得他何！”
只见玄虎身形一矮，左脚踏进半分，右手仍牵着雷天的双手，横左臂于胸，肘部外撞，正正地，狠狠地撞在倒转身形的雷天的后腰上，发出“蓬”的一声巨响！
玄虎一着得手，随即右脚用力，以左脚为铀一旋，已转到雷天的身前，右拳上击，正好击中翻倒下来的雷天前胸。
其速度之快，让雷天在惨叫第一次挨打之疾痛时，而前胸又挨了一记狠拳！
以玄虎此时的内力，毫不保留地重轰雷天之心窝，其出拳之力，雷天浑身一麻，对击向心窝的那一记重拳，已是没有丝毫的闪避，推卸的余地，照单全收。
拳力雄猛，雷天被打得冲天而起，直撞向殿顶。
在达灵的惊异尖叫“天哥……”声中，他已撞破殿顶，直透天虎宫而出。
雷天凌空三十余丈后，上升之势消减，笔直下落，竟又从原处落回了天虎殿。
世间的事就是这么促巧，若雷天并没有落回天虎殿，岂非可藉此逃得一条生路！
但，雷天的性格倔强，即使没有落回天虎殿，他也不会逃生的，除非他的母亲风姿并非玄虎害死，而恰在此时出现。
但武功极低的风姿，又岂能在此时赶回天虎宫，她正跑得上气不接下气哩！
“砰”的一声，雷天重重地砸在天虎殿的坚硬地板上，受电流的轰硕，使得他全身发麻，根本无法运功来缓一缓下落之势，也就更不用谈以脚着地了。
坚硬的花岗岩地板，被他的前胸撞得碎裂，他静静地卧在那里，好半响才支起上身。
雷天若非是肽极身躯，且有袈裟法尊护体，只怕早就胸骨尽碎而死了。
玄虎见雷天在自己尽力一击之下，竟能不死，也大感惊讶，道：“嘿，贼骨头果然够硬！”
雷天双腿半蹲于地，前身下俯，双手支地，重心全落单倦的右腿，强硬地道：“你一日未死，我雷天也绝不倒下！”
他话音刚落，从天虎殿殿顶的破洞处，一道凛冽的气体，直卷旋而下，刚好罩住雷天，并愈卷愈猛，越旋越强，气势骇人。
玄虎心知这是猛招的前奏，立即凝神静气以待，口里却仍无所谓似地道：“哼，还有什么花样，不妨使出来，与本霸王玩玩。”
此时，雷天已心知寻常招式难伤玄虎，遂决意不惜一切代价施展杀着。
他双眼已透出无尽的杀机，瞪视玄虎道：“玄虎，这一招誓取你的狗命，似你的血来祭祝那些惨死在你手下的冤魂！”
他话音刚落，已身形一展，冲开而起，右脚伸直，足光朝下；左腿倦曲，脚跟贴股，长直上身，左手斜横向下，右手笔立，高举过顶。
九天九地之气，立时汇聚向雷天身上，卦象急旋转动，形成龙卷风般的凛冽漩涡，两掌掌心佛光成球。
这正是先天乾坤功的第七绝——
天惊地动！
玄虎残虐无道，手段专横毒辣，雷天此刻心意，已不单是为了私仇，更是身兼大义，为民除害，故宅心仁厚的他，决意使出这遗漏已久的无穷绝招。
殿内的天花地基，全被施风扯吸得爆裂坍踏，飞撞乱砸，许多官兵，便在这些纷飞的碎片中，肢离体解，惨嚎连连。
花豹的战能本也不弱，但在这种强猛的威势之下，也禁受不住，步步后退，最后只得退离大殿。
他明白，留下来徒增一个死鬼而已！
达灵幸得花豹的掩护，方幸免遇难。
这等的威势，任何人都只会感到死亡的阴影正在袭向自己。
但玄虎则不！他是强者！
玄虎即使不想输，但他早就想找一个好的对手来痛痛快快地打一架。
孤立高处的寂寞，他是偿够了，所以此刻，他豪气陡开，斗志激昂！
“有意思！就让你偿偿我的万神三天硕的‘不舍’。”玄虎在说。
他也在做：稳立马步，双掌掌心向上，大喝一声，威能尽展，在双手手心中各握了一个光亮炽目的电球，脑门上的电纹而因急窜欲出。
四周的空气，已被电流硕得“吱吱”怪响，威势比起雷天，不分上下。
雷天疾扑而下，“杀！”
玄虎也双手急推，“喝”的一声。双掌对两个电球！芭觯
雷天用的是“先天乾坤功”的第七绝：无惊地动之第一招：风兮破地。由上击下。
玄虎使的则是宙斯威能中的“万神三天硕”之第一击：电贯阴阳。
两股惊世威能正面硬撼，使人耳鼓咋鸣欲裂，脑壳刺痛。
破坏力由殿内一直向外扩散，震出了半个天虎宫，大地亦为之颤抖。
“我的天！他两人……”赤龙仰天长叹。
“你少担心，一切都在我的预料之中！”天尊在讥讽赤龙。
护住达灵的花豹，虽已退致殿外，但仍是耗尽毕生的战能，才抗御冲击而来的杀气，已重伤摔倒。
这一招的对攻，双方击力都达到了六万公斤。再加上疾冲的速度，而其作用效果之大，可想而知。
震踏了的钢铁碎块，飞扬了好一阵子，才飘飘落地。
现场乌烟瘴气，颓垣败瓦，没有一样物件是完整的。
包括象征天虎帝国的卧在天虎殿内的那只钢浇铁注的猛虎，和象征玄虎王权的座椅——苍龙。
好一阵子，席着的旋风才吹去现场的烟尘土雾。
雷天斜靠在一残墙下，伸手擦了擦溢出口角的鲜血。
玄虎侧倒卧在相距离雷天十公尺外的一堆废铁中，嘴巴里也是鲜血直流。
很显然，两人的内腑都受了伤。
玄虎缓缓地挣扎，半座而起，暗想：“虽然二人的击力相等，但他的招式发挥得更胜于我，不愧是声威显赫的古武学！”
一见玄虎未死，雷天又暴跃而起，骂道：“人渣，受死吧！”
他人在半空，双掌合什高举过顶，又施杀着。
他这一招，看似聚力一击，道派的功夫、实则不然，但见他将体内十法尊的佛力摧至极点，升华归一聚于双掌，爆发出刺眼的佛光，正是第二击：云兮掠天。
玄虎立即双手连推，催出两支电剑，疾射雷天，正是他的第二：电斥日月。
两人一触便分，再次踉跄倒退。
玄虎宫在继续倒踏，被波及的人达数里之外，纷纷死亡。
雷天不做丝毫的停顿，立即又高跃半空，将体内的佛力汇聚于九天九地之气，凝聚到几欲爆体的阶段，手式一起，正是鹰击长空式。
雷天的攻势如山击来，影呈于背后，罩体的针像也在山势水矿下显得极淡极淡。
这一招，尽集天地佛力之威，正是第四击：山兮鬼神惊。击力由六万一千公斤力，增至六万三千公斤力！
面临五岳山势的重压之危，更激发起了玄虎的争胜斗强之心，七圣器迅即显现身上，圣力与宙斯威能疯狂结合激增，不吐不快。
这正是第四硕：电碎星陨。
但见玄虎身着七圣器汇聚，双拳之上，凝成一个硕大的电光对力球，道：“臭小子豁命去拼，本霸王便送你他妈的一程，让你死得更快！”
他这一招的威能，已达六万三千二百五十公斤力。
人影一合，但见山势齐压电光圣力球，七圣器撞激十法尊，影象灿烂激烈。
父子俩再一次升级的恶战。全是以命相拼，重演了当年太阳天后和太阳天尊生死对决的一幕，整座天虎宫，地球上最坚固，庞大的建筑群，转眼间已夷为平地。
“轰！”好半响才激发起炸响。
炸响的声波传出几百里外，正在阻截赤龙的天尊听到了！被天尊阻截的赤龙也听到了！
二人的心头都是一震。
赤龙心急如焚，道：“只怕地球要毁灭于今日了！”
天尊则喜笑颜开，暗想：“交拼了，我期待已久的重要时刻终于来临，该行动了！”
正如“龙皮圣典”所预示，如伏豢氏所测曰：当七圣器与十法尊相交对撼，将会产生能令混饨初开的毁灭性力量。
这力量不但会波及天虎宫，甚至地球。宇宙也会崩灭。
这股力量称之为——
大霹雳！

第四十二章 毁灭一击

自地球形成以来，最严重的灾难是什么？
令恐龙绝种的冰河时期？
陨石群的坠击？
十级龙卷风？
山洪海啸爆发？
雷电轻硕？
地震？
火山？
战争？
核爆？
干旱？
还是瘟疫？
不是！以上统统不是！！！
在公元三千零三十五年，当七圣器与十法尊交拼的这一天——地球上所有发生过的灾难，都微不足道，都不能所称之为灾难！
因为大霹雳已经引发，超大的毁灭性破坏坏即将来临！
将不断扩散！不断吞噬！
真正完全粉碎整个天虎帝国？……
摧毁整个地球？……
崩溃整个太阳系？……
甚至扰乱整个银河系的运行规律？……
最终一一
宇宙间的一切都将化为乌有！
声波传人赤龙的耳里，使得他的心在猛烈燃烧，他心急如焚，虽不知整个事件的真实情况及因由，但他内心已泛起一股极为不祥的凶兆，令他能直觉估计到事情的严重性！
他现在知道的唯一解决方式，是击倒这个阻截自己的人，以最快的速度赶回天虎宫，去收拾残局，去拯救未死的人。
他奋力出击，拳头荡起了六万九千公斤的击力。
“波一一”
天尊抱元守一，硬受了这一拳。
他正要跨人五维空间，他在舍弃身上的四维力量，他正在向外运功，无暇应付赤龙的拳头。
然而怪事却发生了，足以崩碎月球的一击，竟然连天尊的护身战能也攻不破，更不用谈论杀他？
赤龙胆怯了，暗思：“能摧毁元首的一击，竟对他毫无作用……那么天尊的战能。岂不是到达。.....”他没有再想下去，因为天尊已开口说话，打断了他的思维。
“蠢材，明知伤不了我，但仍要作无谓的反抗！”
他在打心理战，其实他已是极端害怕赤龙会接连出拳，因为他现在已不能闪避，更无须谈还击了！
刚刚所受的那一拳，已震得他的心头发闷，要不是赤龙的那一拳，正撞在他逼出体外的那股四维力量上，他此刻只怕已死定了。
他的四维力量已完全逼于双手之上，嘴上仍在继续说话，以延续赤龙的攻击，他只有让赤龙在听他的话之时，才可不分心去细想眼前的一切，帮他捱过这极为短暂的十分之一秒。
过了这一刻，他就好了，就可以进入五维空间，去游翔于武学的最深海洋。
“更愚蠢的是，若我真让你伤了，你只怕会后悔莫及了，因为除了我，已无人能解除地球将临的浩劫！懂吗？”
他在托延时间，他的话便说得很慢。
终于这个时刻到达了，天尊的目的已实现了，他让令人震惊的事发生了……这震人心魂的事，并不是天尊开启了四维空间，而是他将所有的四维力量完全释放，这是地球上所以未出现过的力量。
这力量已达四维极限，无法估计。
天尊大喝一声“四维展现！”
天虎宫上空，立即现出了四维空间，这时刚好是雷天与玄虎交拼，迸发出大霹雳的时候。大霹雳顿被四维空间所笼罩。
他这一下，真的拯救了地球，拯救了宇宙，使之免于毁灭于大霹雳之下。
天尊不惜耗用这巅峰战能，到底有何目的？而结果又值得吗？
他是一个以拯救生灵为目的的人吗？
以往绝不是！
“这种力量太可怕了！背嗔谔鞠ⅰ
“吞噬吧”天尊大喝一声，推出了手中的四维力量，四维力量直轰向天虎宫，天尊这是干什么？他想毁灭整个地球吗？
不！结果并不是这样！
当四维力量贯注于天虎宫上，那被四维空间笼罩了的大霹雳上，两者相交，大霹雳蕴含的黯黑漩涡，竟被扯进了四维时空内，这便是天尊所说的“吞噬’、现象。
黯黑的漩涡正是由圣力和佛力撞击压缩形成，威力足以扭曲四维空间的大霹雳。
而漩涡归纳至一点时，毁灭性的大霹雳终于爆发。
但完全没有波及到人类身处的三维空间。人类感觉不到这种威力，当然不代表这种力量消失无踪。”
整个四维空间受到剧烈的摧毁性的崩震，失去了它原有的规律，撕现出另一个神秘的时空领域。
这个神秘的时空领域，正是天尊梦寐以求的——五维时空！
所有的这一切，都是在瞬间之中发生。正在运用“四维”绝招的赤龙，猛见这一现象，也吓得呆了。
“那个，那个莫非是更高层次的五维空间？”
不错，触眼所及，天尊正奋力向那个空间领域窜去。
“如今他的力量已是无人能及，若被他获取更高的战能，人类肯定是死路一条……”一想到此，赤龙奋力直追，舞起达八万六千公斤力的拳头，阻截天尊的去向。
天尊已将所有的四维力量，挥发而出，此刻法自然不及赤龙快，眨眼之间，已被赤龙追到。
赤龙预感到错这最后的机会，天尊便可强化到可不估计的地步，急祭起本身的极限战能，重轰向耗尽力量的天尊。
其攻击力已达八万八千公斤力！
大霹雳被转移，天虎宫就似没发生过任何事件一样，一切归于平静。
众人莫名其妙，一边暗喜自己死里逃生，一边奇怪预料中毁灭性的后果没有发生。
虽然疑惑不解，但刚才的交拼，终是分出了胜负：首先看到是浑身溢着电流强的雷天屹立不动；玄虎则倒在地上，口角淌有鲜血。
胜利的……
是雷天？
错了，赢家是玄虎！
玄虎技高一筹，电碎星陨，险胜山兮神惊。
雷天仰面而倒，他输了，不是因为功力，而是在于经验，他心窝上所受的重拳，虽没击碎他的胸骨，但却震伤了他的内脏，残存地他体内的电流，使他本身的功力下降，并反噬向他，导致了他最终的失败。
失败的代价，是引来全身的电流乱硕，那种痛苦，真比死还要难受，雷天已渐渐忍受不祝毕竟，毕竟他才是一个十几岁的少年。
他在开始呻吟！玄虎看到对手的惨相，狰狞地笑了，嘴角溢笑，笑容甚是恐怖，他狠狠地道：“任何人挑战本霸王，都将不得好死！”
雷天的嘴角，在泊泊地流血，他没有擦，他才懒得去擦，他在呻吟：“爸……妈……战弟……”他忽然提高了声音：“你们绝不会枉死！”
雷天的喝叫，震动了长空，声动天地，云层在开始起了变化……“颅…颅…”巨响一声接一声，愈来愈急促。云海中开始涌现出无数的雷球，隆然闷响，仿佛在响应雷天的咆哮。
雷球涌动，下浮一顿大的金色卦象……
玄虎也骇呆了，道：“呀！他还有这种匪夷所思的绝招……”不错，这是绝招，是“十法尊”威能中的“先天乾坤功”之第七击绝：惊天动地中的最后一击第九击：雷兮天地碎！
这是‘十法尊’威能中最猛的一招，也是最后一招，每个拥有“十法尊”威能的人！若不是逼上绝路，绝不会用出这一招。
这一招使出的结果是：“天碎地碎，人碎物碎。”
当年的太阳天后就是频临死地时，使出这一招，与太阳天尊同归于尽的。
雷天已站了起来，但他自知被本身的功力反噬，再加上玄虎电流的重击，绝无生还之理，他知道自己要死了，在临死之前，他一定完成自己的心愿，不顾一切地完成自己的心愿——带玄虎这个万恶不赦的家伙一块下地狱！
决不能让玄虎这个元恶不作的东西，再活在世上为所欲为。
雷球急施汇集下压，每一个都带着难以估计的杀伤力。
“哇！天变……”
花豹与达灵倒卧一旁，看到这情景，惊叫出声，眼中生出了绝望的神光！
雷球在压至雷天的头顶，相距不过三尺，雷天双手挥动头顶的卦象，牵拉着雷球在急剧地旋动，他在等！
等到球雷转到极限速度时，再轰向玄虎！
那时的威力爆发——
将会是雷天与玄虎一起死亡！
雷球铺天急转，在玄虎的眼中，整片视野都变得在转动，他已感到天旋地转，一种混乱的不安感狂涌上心头。
他的眼中也露出了绝望的神色！
“难道我玄虎今日要毕命于此！”
“不！我决不能死，我决不会死！”他在大声地向自己说，似乎害怕自己听不到自己说话一样。
这样，他又来了信心！
即使是一点点的希望。是一点点的信心，他也要去做，去争！
这就是玄虎！
是玄虎屡战屡胜，成功的秘诀！
来了信心后，他的紧张感消失了，但仍在想：“果然是惊天动地的古武学，连我也感到心生怯意，真可谓惊世骇俗！”
他立即两腿叉开，俯下身来，右掌按地，左掌向天。
“看来我要施展第七，这最后一招方能破他招式，战胜他呢！”
他右掌触地之处，随着他将功力的发放，立刻射出极强的电流，通往大地深处，满布大地的电离子，便被他扯引汇聚成庞大的电流，作为他施展杀招的强大储备力。
“啊！怎么这样？”雷天惊叫失色。
他已发现，招势未发，附于雷球上的电离子，竟成批向外流失……原来，被玄虎引聚而来的遍布于地的电离子乃是负极离子，而雷天聚来的离子——雷球正是动态的电离子！
两极相吸，就看谁的能耐大！
雷天先前已被自己的功力反噬，身受重伤，其控制力和聚集力，自是不敌玄虎。雷球上的电离子纷纷被玄虎吸去，最后竟整个整个的雷球外溢。
玄虎的第七硕，正是将天地间的电力吸收融合，化为己用。
故当他吸取大量的负极离子后，蕴含九天之气的正极雷球，亦相应被抽扯去同等份量的正离子。
两极电流交汇，组合成一件非棍非棒的兵器一一一电矛！
这绝对是一件能开天辟地的绝世神兵。
雷球被吸，雷天在苦苦地挣扎，以图控制。他身上血脉爆涨，隐现出丝丝的红筋。
“雷球威力削弱，而我也快将支持不住了，战弟，助大哥一把卜雷天的脑中在默念。
脑中也立即出现了幻象——
雷战正立于他身后，做着和他想法相同的姿势对他说道：“哥，我一直支持你，发招吧！”
“好！”雷天猛地睁开双眼，射出慑人心魂的光茫。
也不知是自己的幻觉，还是雷战的灵魂在鼓励着他，雷天刹那间重振意志，流动着兄弟两人血脉的躯体，贯满能量出击。
“咤！”暴喝一声。
攻击力，六万七千公斤力！
但，刚刚攻击而出的雷天却惨叫出声：“哎。.....”可惜，可惜雷天虽有信心发招，但他已多次受伤的幼嫩躯体，无法负荷这九天之威。
他毕竟才是一个十几岁的少年！
绝招本就没等到威力最猛之时，便发了出来，这时再加上雷天骨骼的碎裂，更是不攻自溃乾坤瓦解，雷球爆碎，仅余的电力亦被玄虎尽数吸纳。
看着雷天的惨样，玄虎没有丝毫的改变，仍在大骂：“哼，不自量力，就算你成功发招，也会败在我的手下的！彼拔此低辏衙偷卮艹觯赵谑种械墓忠毂校贝滔蛞训沟氐睦滋欤鹊溃骸跋衷诰腿媚慵叮段薜型艿睦骱Γ
雷天无法驾奴杀招，倒地临死，玄虎仍不心思手软，反而豁尽最高的战能，攻势更狠，确保雷天必死无疑……他手中的兵刃，径粗逾尺，长达二丈，攻击力：七万公斤力！
正是绝招一电崩两极。
“天哥，危险……”达灵在哭叫，满面恐怖之色。
危险？
雷天本已被九天之气侵噬，已达痛极垂危，普通的一击也可轻易取他的性命——不杀他，他也会死的！
更何况是玄虎拼尽所有的一击？
无坚不摧的一掌，成功地轰中天尊。
但赤龙只觉拳头受力处，毫无任何的实在感因为，天尊的身体，已早一步，自行解散，赤龙已错失良机……赤龙岂止是错失这一杀天尊的良机？
天尊的四维力量用尽后，赤龙的速度已比他快出极多，赤龙本可凭这一点，抢先一步冲进五维空间，并关闭进入空间的大门。
那样比阻截天尊，岂不更好？
天尊耗尽心机，岂不是一场春水？
现在他却错失机会！
而且更错的是：“五维空间，一现即失。”凭天尊此时残存的战能根本无法抢在空间消失前赶到，但他去依靠赤龙的那一威猛绝伦的硬招，准时地赶到五维空间的人口处。
他本早就明白这一点，所以当赤龙追近时，他并没有闪避，而且先一步将身体分解，让这些分解的碎片，顺着赤龙的拳风，直射向五维空间的人口。
解体的碎片，在五维空间的人口处，自动组聚成形，再现出一个天尊。
这一招，本是很平常的，连百变忍者都可以做到。
但，赤龙却没有想到！
当他想到时，已经迟了，太迟了！！！
天尊在狂喜，道：“一切已成定局，你无法阻止这个历史性巨变的发生的！”
赤龙已知再追无益，因为天尊只要后退半步，便可进入五维空间，并关闭入口。
现在他只有大叫“糟糕”的份儿。
天尊却在狂笑，道：“放心，我们一定会再碰面的！”
“本天尊将会获得控制整个宇宙的力量，那时就是我们再次相见之日，好好地等待这一天的来临吧！”
天尊在缓缓后退，其身影也在逐渐减淡，逐渐消失。
“当我完全掌握五维力量，我便会以无敌者的身份来毁灭你，赤龙，尽情享受仅余的时光吧，哈哈……”“哈哈哈哈……”狂笑之声愈来愈远，随着天尊的消失而消失。
一切又回归平静。
“可恶广赤龙握拳急挥，“难道整个地球……甚至整个宇宙的未来，已无可挽救？”
他转而又想：“事情再推测也没有用、还是先往天虎官制止战局！”
赤龙以四维速度前进！
但，当他赶到现场时，已惊愕得无法相信自己的眼睛……战局再也无须制止了，因为玄虎的重招已直抵雷天的胸膛……赤龙的心在痛！
在痛恨一个人！
这个人便是他自己！
为何每件事情，我都要迟到一步？
他恨不得杀了自己。
玄虎的电矛已贯穿了雷天的胸膛，他在狞笑，道：“哈哈哈哈……跟我斗？你们姓雷的一家垃圾，统统要死在本霸王的手上！”
雷天已死了！
玄虎却仍没有拔出电矛的意思。
“这是侮辱！”赤龙想着，所以他大喝一声，疾冲而下。
“住手！”
玄虎早就斗红了眼，他为这场艰难打斗的获胜而狂，听得吼声，立即转过身来，他便看到了疾扑过来的赤龙。
“又是你这讨厌的家伙！”玄虎一拳冲出，迎着击向赤龙。
“砰！”掌拳相碰，赤龙已蹲在雷天的身边，而玄虎却直摔出八丈开外。
玄虎猛招刚尽，力不从心，自是挡不住赤龙愤怒的一拳，幸好赤龙未使上全力，否则此刻的玄虎只怕也永远爬不起来了。
他已斗疯了，斗狂了。一跃而起，道：“你想成为下一个牺牲品？本霸王乐意奉陪，别心急嘛，保你上路！”
这时，赤龙已查出了雷天的伤势，”用阴冷的目光盯视着玄虎，暗想：“雷天本身已承受不住战能的反噬，令全身血脉骨骼尽碎，早就失去了战斗力，全凭一股坚强的意志硬撑，这残暴的玄虎，还要刺穿他的胸膛，出手也太凶残狠毒了！”
他看了看躺毙在地上的雷天，长叹道：“唉！一团碎骨，再加一堆烂肉，就算有再高的医学技术，也无法把他救治了！”
想不到雷天取得了十法尊，令他有能力与玄虎一战，却加速了他死亡的噩运……看着死不瞑目，鼻孔不断流溢淤血的雷天的尸体，赤龙陷入了深深的愧疼之中。
“我把法尊交给他，是否做错了？而且还助天尊得逞……”“天儿！”
一声悲惨的呼叫，打断了赤龙的思绪，他抬头一看，是凤姿！
不会武功的她，跑得气喘吁吁，现在才赶回！
雷天的死亡，痛苦去转赠到另一个人身上一他的母亲凤姿。完全承担那撕心裂肺的悲惨结果，伤心欲绝。
旁边的玄虎也不禁刻意回避她的怨毒目光，低下头去。
“呜……为何会这样？”
风姿抱起雷天的头，把脸颊贴在雷天那死灰般颜色的脸上，不停地问，既是在问自己，也是在问别人。
两天之内，连死两个亲儿子！
这样的悲痛，这样的惨状，谁不心寒！
赤龙，花豹等人都默默地低下了头，害怕看上她那怨毒、凄惨的目光！
只有达灵，已为她心爱的天哥哥之死，而哭成泪人，她惊讶地问道：“凤医生……你不是被奸杀了么？”
场中人，没有一个吭声。
只有风姿的凄伤欲绝的惨哭。
一个母亲在为自己的亲儿子洒下热泪。
“呜哇！你们为何要逐个舍我而去？……”“你们怎么如此狠心？……”“为何死的不是我？……”听着这呼天抢地的痛哭，赤龙的眼泪也在打转，他瞪视着玄虎道：“你可知这一战，全是天尊布下的诡计，最终是他得益，获取更强的能量！你这个霸王根本就是一个蠢材！”
玄虎不服，正欲出言抵讽赤龙，却让凤姿投来的怨毒目光，给抵了回去。
凤姿一字一字地对他道：“玄虎，你做了一件天大的错事！”
玄虎仍在强硬，道：“本霸王做任何事，也都是对的，他的死是他咎由自取！”
凤姿厉声道：“你杀死自己的亲儿子，也是对的？这笔帐你又如何清算，找谁偿还？”
玄虎一下呆了，浑身一抖，面目变色地道：“你，你说什么？”
“杀儿子。”三个字，比任何武器更可怕，比任何战能更厉害，深深地震撼着玄虎的灵魂。让他自心底升起一股凛冽惊骇的寒意，流遍全身！
这一句话，也让所有在场的人讶异失色。
“荒谬！”玄虎在咆哮，他不希望这句话是真的，便分辩道：“你分明在胡乱捏造，想令我疼痛……”风姿已转过头，不停地哭泣，不停地亲吻已死去多时的雷天道：“我有骗你的必要吗，当年你乘醉行凶，将我污辱，不记得吗？我有了身孕才嫁给雷烈，半年后便生下了天儿，你不会用脑筋想吗？”
凤姿的一连串发问，已使玄虎如坠冰窖，他已冷得害怕，透体的寒意，令他也抖得厉害，但他仍在抗争，为这件事的真实性抗争，道：“不会的……你在骗我……”他的话音，分明也在颤抖。
凤姿道：“不信便可以取DNA验证，这秘密我已坚守了十多年，为何要在这时候骗你？
还有当世还有雷烈的老父活着！”
说到这里，凤姿已止不住悲愤，大哭大骂起来，道：“你这忘情冷血的禽兽，你亲自杀死了自己的骨肉！”
凤姿已扑到玄虎跟前，如同疯狂，势在拼命，双拳不断地擂打在玄虎的胸膛上，骂道：“你简直是连禽兽都不如的东西……快还我天儿的命来……呜哇呀……”玄虎站在那里，一动也不动，任由风姿擂打，他的眼里已沁出了泪花……风姿的激愤伤悲，真情表露无遗，完全粉碎了玄虎仅存的一点疑虑，钢铁般的心肠也软化崩溃，泪水止不住顺颊而下。
十多年来，玄虎深切渴望能拥有一个儿子来：继承自己辛苦创下的霸业，谁知到头来却自毁骨肉，这个事实的打击，令他难以接受……他振臂仰天狂呼：“不可能的！”
“他妈的臭老天，你夺走我的小月，如今又要我失去亲生儿子！”
他已几近疯狂，挥拳乱舞，直指苍天，天边已露出了残色。
“为何要我父子相残之后，才令我知道真相？！”
他的泪水已狂涌而出，他已经在笑了，悲痛到了极点，人反而会笑！
但这笑声，实在经哭还难听，让人心魂惧怯。
“你为何造就我玄虎权倾天下，又令我玄虎断绝亲情？”
玄虎的笑已由轻转狂：“莫非这就是所谓的霸王的宿命！哈哈哈哈哈……”他的笑声愈来愈狂，愈来愈响，已声震天地，有如夜果怪鸣，甚是骇人！
最后他的笑声，已到达了顶点，却忽然中断，抱头自语道：“除霸王之位外，我生存究竟是为了什么？我得到了什么？……”看着昔日的好友，如今自己责问自己，赤龙的心也一阵疼痛，沉默无语，他不知道自己该说些什么，也不明白该做些什么？
还是什么也不说，什么也不做，陪着一块伤心吧！这样心里也许会好受些！
玄虎已在尽力地扭扯自己的头发，捶打着自己的头颅，道：“我失去了一切，我什么也没得到，活像是自作孽……”他忽然又仰头向苍天咆哮道：“讨厌的苍天，为何你总是卖作弄本霸王？我玄虎一生受的罪还不够吗？”
饱偿极痛的折磨，忍受绝苦的煎熬，玄虎的内心有流血，他在回忆这一生的经历，风霜雨雪，饱经苍桑，他只觉脑袋痛苦欲裂，精神已交错瘁错乱，头发也于片刻间哀竭化白，一下子仿如苍老了二十年！
他仍在仰天咆哮，道：“我是霸王，上天你既然如此薄待于我，我就要逆天而行！”
话刚说完，他急窜而出，直射向雷天的尸体，抱起已死去多时的雷天，转身飞跑而出。
这一下的仓促变化，让沉侵在悲伤中的赤龙也反应不及。
玄虎抱起雷天的尸体，冲天而起，向远处飞去，嘴里在大喊：“若世上有神，我玄虎就是神，我要亲手令我的天儿起死回生！”
看着他已飞得远去的背影，达灵喃喃地道：“啊！他是否受刺激太深，而疯了？……”达灵的话，惊醒了花豹，他立即一跃而起，直追玄虎。
他一直没有忘记尽忠于主人，大叫道：“霸王，等等我呀！”
玄虎挟着雷天的尸体一去，现场的气氛立时变得沉重，凤姿她己没有哭了，只是任由泪水哗哗地流着！
赤龙暗想：“要打破这难堪的沉默，似乎只有那最陈旧的语言才有效用……”他望向凤姿，眼中射出坚强的目光，道：“姿，顺变节哀吧！”
此时，他已知爱女玄月已死，可他连最后一面都没看到，多少年了！她只在自己的脑中留下那褪褓中的可爱形象。
她已被倒塌了的天虎宫埋葬，连死后都不能再看一眼！
以他此时的悲痛心情，说出这样的劝慰别人的话，该要付出多大的勇气！？
风姿什么话也不说，她早已闭上了眼睛，但眼泪仍在不停地流。
赤龙知道这时的风姿的心，该有多痛？多悲！因为他自己也是一样的在痛！在悲！
他也在哭！
不过是在心里哭！
试想，在心里的无声的哭，该是多么的悲伤！
他以一种男人的坚强，硬撑着。没有掉下眼泪。
风姿毕竟是个女人，是母亲！她虽有流不完的眼泪，但意志却有限，终于不支昏倒。
赤龙见状，连忙一步冲到，顺手扶住凤姿，揽人自己的怀中。
两个同样命运的人，有着同样一颗残破的心！
天尊引发这场世纪大战，他是最得益的赢家。
天虎宫，雷天，玄月，还有数之不尽的天虎宫卫士，悲惨的成为其野心下的牺牲品。
损毁了天虎宫，可以重建，并在先进的科技设备中，很快就建成了。
可是，死去了的人呢？
死去的人却不能重生，只为那悲惨命运的人类，遗留下更多的伤感，让人们积压自去修补玄虎就似从大地上蒸发了一样，失去了下落。
地球不可一日无主，赤龙顺理成章地被推奉为统治者。
他当上了地球上，最不平常时期的总统者。
自雷天死后，风姿一直沉侵在悲痛之中，郁郁不欢，从未开口说过一句话…惜儿和雷克，得知元首已死，赶回天虎宫，会合达灵。
母女相见，自是一番抱头痛哭。为所有的挫折已成过去，所有的分离不再发生而欢欣。
找寻女帝的脑光束，亦暂告一段落。
一切着似安稳平静，但谁都知道这是假象，是暴风雨来临前夕的平静……赤龙将所有的政务，交由天机一人独自处理，自己则整日静立窗前，为地球的下一步做打算。
他正在极力寻找玄虎！
然而，玄虎犹如钻入了空间一般。
“若天尊成功掌握了五维力量，后果将不堪设想……”“玄虎再不出现，单凭我个人的力量，无疑是在等死……”他忧心忡忡。忽然，他感到一股极强的能量气息，在向天虎宫逼进。
他心知不妙，立即赶了过去。
原来是一团水气能量，正急疾逼近天虎宫。
赤龙暗想：“这股气势，并非属于玄虎，那到底还有谁拥有这超强的力量……”水气已破墙，摧壁，直向天虎宫内射到。赤龙大喝一声，凌空扑上，暗想：“莫非是天尊已成功回归？”
这时，他已与水气迎面碰上，要进入戒备状态，首先得阻止对方的进侵，他运气发力，疾推而出。
他已发出了宇宙极火。
水火相震，不相上下，来人的战有绝不低于赤龙。
相震之后，水气渐散，出现一个赤龙似曾相识的身影……一看之下，赤龙不禁喜极呼道：“蓝蓝！”
来人正是蓝天使。
久违了的蓝蓝在赤龙最需要援手的时刻，重临地球。战能竟是突破性地提升了。
她如何修练成如此高的战能？
到底她的出现是所为何事？

第四十三章 弃神入魔

“蓝蓝？”赤龙简直不敢相信自己的眼睛，竟失声惊叫。暗自道：“这不是梦中的虚幻境界吧？怎么这样奇呢？”
“蓝天使？”天虎宫内所有其余人亦同时感到意外，都惊诧不己！
“久违了，各位！别来无恙吧？”蓝天使面露微笑，凝神地站在原处。
“对我的到来不欢迎，是吗？诸位对我刚才的举动有感气愤，对吧？可是我真的并不是恶意，只是同大家开个玩笑；再则就是试试阿龙的战能有多大的提升…对不起，我这就向你们赔不是了！”蓝天使说罢，即拱手作揖，示求大家谅解。
赤龙骤收紧张状态，立即趋步向前，走到蓝天使身前，紧握她的手，像久别重逢的情人那样！其真情是那样的挚着、炽烈。真切！
他又朝蓝天使周身上下看了一遍，亲切地问道：“蓝，别后一切可好？……你，你怎么突然到来了？……嗅，对了，快请坐，坐下来谈。”赤龙激动得简直有点语无论次了，长期思念，今朝突见，怎叫他不激昂兴奋呢？
待蓝天使坐定后，赤龙赤坐于她身旁，其余众人也别分各坐其位。他们也似乎很想知道蓝大使怎会突然来到！她来此究竟有何目标呢？
众人心想一致，但都不敢开口问及，他们只得聆听二位的谈话。
“蓝蓝，天尊已降临地球，给地球带来无穷的灾难，他涂炭生灵，推毁庄园，我与玄虎都奈何他不得，他扬言要镇统整个宇宙！唉，现在玄虎正遭丧子之痛，不思抗击，单凭我一个人的力量，更无法对付他，我真不敢想象地球在天尊的魔掌下，将会变成什么样子！”赤龙呷了一口咖啡，语气沉重地，悠悠他说道，他似乎感到有点无可奈何，无计可施了。
蓝天使一直温柔地看着赤龙，她似乎想看出自己心爱的人有什么样的重大变化；可是，赤龙还是像以前那样勇敢、仁慈，而且还是以天下苍生为念！
摹地，蓝天使陡生恻隐之心，忙安慰道。“龙，不瞒你说，”我此次来到天虎宫，就知你在此处，我想找到你，与你联手抗杀天尊，把他从宇宙中彻底消灭！”
赤龙又是一阵惊异，忙脱口问道：“你也要杀死天尊？”
“对，我一直在找寻他，追杀他，我发誓一定要亲手杀手这个令人痛恨的魔鬼！”蓝天使愤愤他说道。眼中立即呈现一股仇恨的目光，恨不能立刻动手。
“为什么这样恨透天尊，是不是因为他将临灭地球？还是因你与他有家仇私怨？”赤龙对蓝天使的言行举止深感不解，试探地问道。
“因为他毁灭了我的故乡！我要为我的父老乡亲们报仇！”蓝天使越说越气，劲拳狠击茶几，直震得杯跳水洒！
“你怎么知道是天尊毁坏了你的故乡？”赤龙仍追根问底。
“是伏素氏告诉我的。”
“伏羹氏？是不是那个传言中的神‘伏素氏’？啊！他还活着？你在那里见过他？”赤龙咋听传奇人物，不免一时为之惊讶。
蓝天使似乎精神状态有所平静，语气悠缓他说道：“此事说来话长！且听我慢慢说出事情的前因后果！”
赤龙及众人不再作声，静听蓝天使的解说。
蓝天使顿了顿，清清嗓子道：“追源索始，地球上第一代人类，他们那时已拥有高度的科技与文明。他们推断出地球将要发生一次强大的告劫。为了避免人类灭绝，于是决定迁往宇宙中的另一星体，经过严密的科学分析，最适合人类生态生存居住的星体，只有‘木王星’。当我们的祖先驾驭着宇宙飞船飞往木王星时，恰好不幸地遇上五百年一次的‘宇宙星暴’，经过重重波折，最后仍安顿了下来。可是，经过一段时间的生活和观察，人类感到木王星并非安全之地，于是，人类只有在附近各星体中建立殖民地，以防后患！”
说到此处，蓝天使不由得吸了口气。
她继续道：“人类在木王星中过了若干年太平日子后，‘太阳天尊’与‘太阳天后’为争权而发生决裂。两夫妻各自为了战胜对方，反目成仇，拼命厮杀，于是，‘于圣器’与‘十法尊’激烈交拼，战到最后，谁也没有得胜，而是两败俱亡！并且，引发了人类历史上第一次‘大霹雳’！但木王星凭借着二人强大的威能，幸存未灭。而‘七圣器’随之飘散，失落于太阳系中引力最强的地球。”
赤龙闻听至此，不禁开口问道：“既然人类在木王星中也遭浩劫，那么居住在木王星附近殖民体中的人类又如何呢？”
蓝天使继续答道：“殖民星上，成住着三族人，他们分别是红族。黄族，蓝族。三族人千万年来，都忠心耿耿地辅助着木王星的统治者，而且，其中以蓝族人最为忠心！”
赤龙道：“何以见得蓝族人最为忠诚呢？”
蓝天使道：“当查知‘宇宙两大极能’回归地球时，蓝族人就动员搜索，最后在‘南极’寻得‘太阳圣剑’，并在冰原地底建立‘圣殿’护剑守候。就这样，蓝族人世代相传，尽忠等待木王星真正的继承者的出现。而且就这样，蓝族人展转千年后，终于在地球上落地生根了！直到我们这一代！”
“那么，黄。红两族人对木王星怎样呢？蓝族人守剑等候继承人，不可论说其余两族有野心！”赤龙似乎不太赞同蓝天使的说法。
“龙，话没有说完，听完就知道。俗话说，有比较才有鉴别！”
蓝天使面带伤感，忧忡忡地道：
“随着时日飞逝，红族人对木王星的忠心逐渐变质……他们的领袖变得野心荡荡，公然叛变，而且亲临地球抢此‘圣剑’，以图谋不轨，妄想称霸宇宙，作宇宙的霸主！”
“看样子一场激烈的拼杀在所难免了。”赤龙猜测着。
“不错，红族领袖来势汹汹，见人就砍，不分男女老幼，他狂傲地大叫——不留一个活口，离开‘圣殿’，他要赶尽杀绝！蹲辶煨洹次腋竿酰幌肜奂澳暧椎奈遥谑羌绷钋仔虐盐掖撸
“于是，你便虎口逃生了？”
“我虽被父王亲信全力相救而存活，但是，红族领袖为斩草除根，以绝后患，对我这个毫无反抗力的小毛孩也绝不留情，他拼命追杀，我亲信就拼死抵抗，无奈怀中抱着我，战不及手，红族领袖乘空隙砍断了我的一只手。”
蓝天使说到伤感处，强忍眼泪溢出，伤心地抚摸着断臂上的假肢，深情地望着赤龙，似乎告诉赤龙，追忆往事是多么令人害怕！不得已，他是不愿提及这些。
“你绝处逢生，那你父王战后如何呢？”
“父王在我受袭之后，震怒不已，使尽平生所学，豁尽所能，奋力抗击红族领袖。而且他不忍交待亲信：一定要带走我！不论交战结果如何，也要封去我的记……可怜我的父王一一代木王星的忠诚卫士，为保‘圣剑’被夺，最后甘愿与红族领袖同归于尽！”
“你父王为什么要封去你的记忆呢？”赤龙顿觉奇怪，立即又追问着。
“很简单，为避免我卷人残酷的派系斗争。”
“忠贞的亲信真的这样做了吗？”
“当然！亲信依父王之命封锁了我的记忆，而且让我融人地球的生活，重建新生！当他年迈临终时，又把我交涉托付给‘针狂’照顾，并嘱咐‘针狂’定要把我培育成材，于是，我在无记忆中慢慢长大，直至认识了你。”
赤龙痴迷地听着。陡地，他似有所悟地轻声道：“难怪，原来如此，以前你从未提及过你的过去！”
蓝天使移开看着赤龙的目光，环视着天虎宫，似努力使自己平静。
“蓝蓝，你现在恢复了记忆呢！要不然，怎么有这么多事情叙说呢？”赤龙温和地柔声道。同时，一股怜悯之情油然而生，感到蓝蓝的童年命运太悲苦了！
“我的记忆是恢复过来了，但是在我去‘太阳圣殿’时，重遇我父王的尸骷时，才慢慢地启动恢复！我虽有所恢复，却还是一窃不知自己的身世！为了探求真正的身世，我只好决定回到蓝族的故乡寻根！阿龙，现在明白了吧，我为什么离你远去这么长时间r蓝天使此刻觉得以前举动有所欠安，对不起赤龙，因此眼神略带恳求之意，以示赤龙谅解他的不宜之处。
赤龙也似乎看出了蓝天使的眼神含意，即刻不生计较之意露于言表。
他微笑道：“蓝蓝，你寻求了多时？找到你的故乡在哪里吗？”
“圣域星。”蓝天使毫不迟疑地答道。
“圣域星？”赤龙不解，反问道：“那是一个怎样的星体呢？”
“那是木王星附属的其中一个殖民星！”
说到此，蓝天使忽一停顿，急急地又道：“龙，我寻求蓝族人的故乡，另一个目的是：我期望借助族人的尖端科技，能找出救治月儿的办法！”
赤龙猛听得寻方救治月儿，不觉精神陡振，迫切地问道：“蓝，找到办法没有？”
蓝天使丧气地摇摇头，叹了叹气。
继而道：“可惜当我抵达后，映人我眼帘的是——圣域已是一片火海！我简直不敢相信这是事实，可这恰恰是事实，元奈之余，只好痴惊地看着，不敢营救，更无法扑灭！只有眼睁地看着烈火燃烧那千辛万苦所找到的故乡！我的心在流血，在哭泣，可有什么用呢？……烈火不知烧烧了多久……也不知何时熄灭……只知道，我恍悟过来时，故乡竟变成了一个废墟！页沟资恕Ａ戎卧露南Ｍ簿〕膳萦啊薄鞍Α背嗔靥疽簧蘖Φ赝笠豢浚夯旱氐溃骸坝谑牵惚慊乩戳恕乩匆埠茫颐怯挚稍谝黄穑
“不！我醒悟过来后，不禁气得仰天长呼，我发誓非报‘圣域被毁，灭族之仇’不可！
于是，我别无选择，只好驭使飞船在宇宙中漫无目的地找寻畔事者之线索，哪怕是机会渺茫……我都不能轻易放弃！”蓝天使悲愤交加地说道。
“于是，你终于找到了‘伏黍氏’，从他口中得到了真凶？”赤龙推断道。
蓝天使没有立即作出肯定的回答。
只是径直往下说道：“终于，我遇上一颗慧星！一颗不平凡的哈雷慧星！这时悲愤令我失去了冷静，只知道宁杀莫从……脑海中只有‘寻找凶手——报仇！’，脑中理智全无，只觉得任何生物都可能是灭族凶手，绝不能放过！于是，我疯狂地扭按飞船内发射导弹装置。
可是，充满强大杀伤力的导弹劲射向慧星后，竟被反弹旁处！对方竟无分毫损伤！我只好停止进击。但心中怒气仍丝纹不退。渐渐地，慧星中逐渐退出一个身形，我心头不由一阵震颤，不待我细想，那陌生的身影已开口说话：可怜的蓝天使，我是无所不知的伏素氏，并非是毁灭你故乡的恶人！你所要杀的真凶乃——是天尊！”
赤龙终究听出了事情的原委，但觉天尊毁灭‘圣域星’，其中必有缘故，遂继续问道：“天尊为何要下此毒手呢？”
蓝天使道：“听‘伏素氏’讲，因为蓝族找到了‘圣剑’后，并没有交还木王星的继承者，而落于了地球，而且天尊还获悉地球霸王玄虎尽取了‘七圣器’，于是他怒迁‘圣域星’！我听罢，悲憾不止！我尽力克制自己的情绪，继而想如何找到天尊复仇。可是，‘伏素氏’却说：以天尊的实力，弹指间已可把我化为灰尘！我不惧怕，毫无退缩之念，誓死也绝不罢休N‘伏素氏’还告诉我说：一切可能都是天意……虽我有无穷斗志，却始终难敌完全控制‘四维空间’的天尊！我不服气，但转念一想，既想报仇，非下苦意不可！既然天尊做到的，我蓝天使亦可以！于是，我经过多年的苦心钻研，终于突破了‘四维力量’！”
“啊，难怪你的战能暴增了许多……”赤龙高兴地称赞着。
此时此刻，赤龙心情异常地开朗。兴奋。
因为，争斗天尊又增添了一个极强的帮手。他感到战败天尊，护佑地球苍生有些希望了！
蓝天使也似乎看出了他的心思。
遂安慰鼓舞道：“龙，你的战能也大有跃进，若我们齐心协力地联手，必可消灭天尊！”
赤龙深沉地答道：“蓝蓝，万不可大意轻敌！！！据说，天尊已跨进‘五维空间’的领域，难有必胜的把握！”
言至此处，赤龙顿了顿，似乎有难言之隐。且诅丧地又道：“而且，我的‘四维力量’是由天尊引发的……”赤龙言罢，不再说话，双眼无神地望着蓝天仗，显得那样无奈。
蓝天使闻得此言，不知如何找些安慰之词去慰藉他的阿龙。
“对了，你凭自己参悟出‘四维力量…，其过程定是非常艰苦吧？”赤龙不甘显出沉落的样子，无话找话找破沉默。
蓝天使不愿再谈下去，觉得这样，会使他感到失望。伤心！
于是，她徐徐地从沙发上站起，缓缓地道：“龙，不要多说了！我刚重返地球，这些事改天再论，我目前只希望尽快会见月儿！”
提到月儿，赤龙脸色陡沉，埂咽似地小声道：“唉……月儿……她已被雷天……杀死了蓝天使猛然一听此言，浑身一抖，不由脱口惊叫道：“什么？……”继而，她无力地双膝跪地，悲痛陡从心起，于是，掩面大哭。边哭边道：“月儿碍…你怎么死得如此惨呀……”哭声是那么真挚。亲切，揪人心肺，令在场之人无不感到伤心！
赤龙忙起身，进步趋身到蓝天使身旁，劝慰道：“蓝蓝，别哭了，不要过分悲痛，坚强点，人死不能复活，你得多多保重自己……再说，这一切都是受到天尊的摆布，不能全怨雷天……你我能再次相见，已是难能可贵了，别过分伤心蓝天使愈哭愈伤感，竟而伏在赤龙怀中大哭！且道：“龙，我真的对不住儿月……在我寻根究底这段期间，不但没有办法救治月儿……如今连见她一面也做不到……呜呜………赤龙对蓝天使的悲哭感到束手无策，只好任其自然，似乎让她哭个够！那样，或许会使她感到宽心些。
良久，蓝天使的哭声有所收敛。
赤龙乘机劝慰道：“蓝蓝，不用难地，只要我们找到玄虎一起联手，就算天尊获取了‘五维力量’，我们也有一线胜她的希望。”
赤龙话音刚落，蓝天使陡地从他怀中挣开，急切地恨道：“不！我绝不会跟玄虎合作！”
语气是那样坚决，似有不共戴天之仇！
赤龙慢慢地看着泪流满面的蓝天使，迟疑片刻道：“你还对他存有介怀？”
蓝天使泪眼紧盯赤龙，痛恨地解释道：“龙，‘伏素氏’说他是个地球的破坏者，必须趁早产除他！我们怎么能与他联手呢？我们听从‘伏素氏’的话吧。”
赤龙听得此言，不由得心头一颤，浓眉紧皱，果断地拒绝道：“这怎么可以？玄虎刚碰上丧子之痛，就算与我为敌，这种趁人之危的事，我是很难以下手……”蓝天使见不能说服赤龙，不好再强辞下去，只好劝诫道：“龙，养虎终究只会为患，你的仁慈心肠害了你一生啊！”
赤龙不再言语，只是深情地看着他心爱的蓝天使，他真的多么希望世上多一些真情，少一些争夺，那么世界会多么美好啊！
玄虎抱着被他亲手杀死的雷天，飞速奔至布达拉宫。
他要亲自求神求佛医活雷天。因为，凤姿已告诉他，雷天是他的亲生儿子。
救活了雷天，他玄虎的霸王基业就后继有人了，那样，他的一生争夺。拼搏就无怨无悔了！
玄虎紧抱雷天的尸体，走进布达拉宫的佛殿，面对话佛及巨大的佛象，立即祈求道：“活佛，求你大发慈悲，令我的儿子雷天复活吧。”
但此刻佛殿内死一般的寂静，没有回答声，也没有说话声。
虽然布达拉宫的全体喇嘛都集中于殿内，但还是无任何动静！
在这清心寡欲之地，罕有危险发生。但今日玄虎的出现，令全体喇嘛作邮了警戒，他们似严阵以待。
玄虎见活佛没有反应，继续道：“活佛，求你大发慈悲，我儿他身上拥有‘法尊’，是个佛性奇高的好人。”
“阿弥陀佛，玄虎，你自小在这里长大，理应比谁都清楚——我虽拥有佛根，却绝无起死回生的能力！恕我不能如你所愿！”达赖活佛双掌合什，诚返地回答着。
玄虎听到此言，心里立刻感应着活佛是不愿帮他！他救子心切，且习惯于呼风唤雨，手下之人对他没有一个不是唯唯是诺的！而今朝，话佛竞敢拒绝他，于是，不由得怒从心起，顿时原形毕露，遂大声斥喝道：“我知活佛有此能力的，你今天一定要帮我！不得推辞！”
“休得放肆，活佛已表示无能为力了，你别再强求他了！”玄虎话音刚落，活佛身边的三大护法，即风护法。火护法、海护法，电射而至玄虎跟前，而且同时也大声回斥着，似带有赶走之意。
玄虎看都没有看一眼面前的三大护法。
他只是默默地盯着他儿子——雷天的胸口。
那是被他击破的伤口！雷天也是因此伤而身亡的。
一会儿，玄虎慢慢地面对活佛跪下了，为了亲儿子，一世称霸的玄虎甘于放弃尊严，屈膝人前，虔诚之意令人佩叹！
殿内所有喇嘛无不感到震惊。意外，这种举动简直令他们不敢相信！
要知道，下跪者不是常人，而是狂做一世的霸王玄虎！
“上天有好生之德，除活佛外，我还指望谁能救活我儿？……求求你，只要活佛出手，雷天定可得救！”玄虎不再蛮横，语气变得出奇的温和，近似哀求！
活佛又答道：“如若你要我将雷天轮回转世，本活佛还可应承你……可是，要起死回生，这根本是你有违天理的事情！毙⒉惶蛞眩惶椿鹈叭桑∥吹然罘鹚低辏制卑芑档厝碌溃骸氨兆臁被罘鹁锏乜醋判ⅲ桓以僮魃
“为何慈悲怀的活佛，偏偏心肠如铁？”玄虎转而自言自语地问道。
“唉，人死不能复生，是千古不变的定律！”三大护法担心玄虎伤害活佛，忙劝慰道。
可是突然间，玄虎从地上飞跃起身，怀中紧、抱雷天，电疾般向活佛。
活佛及三大护法未及反应过来，玄虎已悄然无声地立在活佛身前。
三大护法想自己护主有责，于是聚奔向玄虎，欲意赶开他，以求活佛安全。
玄虎仍一动不动地站着，口中仍念念有词：“你们不肯帮我，便求神帮我了！彼低辏⒕俨较蚯啊
三大护法只好厉声喝道：“玄虎，我佛殿乃寺洁之地，不宜外人久留，请速速离开r玄虎仍像没听见一般，只一股劲地走进活佛身后的神象跟前。
三大护法敢喊，但不敢轻易出手！因为他们知道，面临的不是平常之人，而且，他们更知道霸王要干的事是没有人能阻止的。
玄虎双脚立在神象之前，祈祷道：“神啊神，我为了死去的儿子，现在诚心向你祷告！
求你施舍大能，令雷天复活过来……我不惜付出任何代价！”
说到这里，玄虎深深的向神象行了一个大礼！
继而又庄严地道：“就算折寿，甚至献上生命作为交换也可以！神啊，恳求你显显灵验吧，成全我的意愿吧！”
玄虎祷告完毕，凝神观望着神象，良久不出声，像是等待神的回答。
陡地，玄虎趋前向神象一跪，面带兴奋之色，急切地道：“神啊，你不作声，即是代表答应我的忍求呢！是吧？……神果然是无所不能，有求必应的。天儿，你快醒过来！神已经允许你再次重生！”
玄虎伏在雷天尸体上狂呼乱叫，神经似乎失去了控制！
活佛不敢再正视这一切，忙双目紧闭，双手合什，口中小声念道：“阿弥陀佛，玄虎急切救子，已迷失了本性……”佛殿内，众人都惊愕地注视这狂傲一世霸王的举止，又好笑，又非可笑！
玄虎已是痴傻若疯，仿佛认为神已经显现，只要再刺激雷天的心脏便可继活过来。
于是，玄虎双掌紧按雷天心口，一股强大的电流直输雷天的尸体内。
受到电流冲击，雷天的尸体产生了自然剧震。
玄虎见尸体动弹，顿觉雷天似在复活苏醒，遂惊呼道：“天儿，快醒来吧！”
玄虎停止了向雷天尸体发功，急忙去扶起尸体，可是，尸体因没有外界电极冲击，又停止了震颤。而且此时，腐臭的内脏被震得溢出血水。
玄虎见雷天尸体不再动弹，又慌急地呼道：“天儿，怎么又不动了？……”稍许，尸体仍不见动静，玄虎立时感到雷天还生无望。
突然，他闪电般站起，并挥拳指向神象，像一头发怒的雄狮，狂吼道：“臭瘟神，你为何要骗我？我真心地苦苦求你，反而到头来令我空欢喜一场？我现在才知道，所谓神，原来都是背信弃义的！都是骗人的！”
吼声刚落，他双腿一提，极电般射向神象，挥拳猛击神象头部。他所使功力之威猛，使神象纷纷破裂。
玄虎狠击神象，还不够解恨，口中并不断怒骂逆：“你这个废物！既然连起死回生也做不到，可见你这个神的能力根本及不上我这个霸王！你只懂得宣扬歪理，妖言惑众，坐享礼奉膜拜，有什么资格称神？从今日起，再不需神的存在，永远消失在这个世界上吧。”
这时，三大护法眼看神象被毁尽，立即大喊一声，喝道：“大胆狂徒，毁我佛象，简直是无法无天！”
玄虎听得有人竟敢谩骂自己为狂徒，顿起杀念，忙飞身而下，直扑向三大护法。叫道：“好，你们这些不知死活的东西，我今天要大开杀戒！扫尽你们这些垃圾！”
三大护法忙左抵右挡，终究不能与玄虎相抗”衡，几招交手之后，全都丧命呜呼。
玄虎击杀了三大护法后，又继续损毁佛象殿内的佛象。
他狂傲之极，口吐狂言，而且还不时地嚷道：“什么六神诀！水神威能！万神之王！泄赜谏竦奈溲А倚⑼惩车夭灰∥乙闹挥幸桓鲎帧В。∪糁嫠故峭蛏裰酰俏倚⒕褪恰蚰е裕。。
此刻，佛殿全体喇嘛都惊骇非常，不知所措，对这样的杀人狂魔似乎感到都无力阻击！
陡然，只听得殿内前方主持一声大喊道：“玄虎已魔迷心窍……我们为普渡众生，要保护苍灵！要替天行道……快去消作魔孽！”
主持边喊边冲向了玄虎，众喇嘛也都跟至而上。
眼看一场血战即将发生。
活佛见事已至此，不再阻止刺嘛围攻玄虎。
他只好在心中暗念道：“阿弥陀佛，魔长道消……布达拉宫的未日终于来临……我佛慈悲，救救苍生吧！毙⒓锩欠溆慷粒顾吲铀佟Ｕ馐钡男ⅲし弑┡谛闹挥幸桓瞿钔罚蔷褪牵悍灿肷裼泄氐娜擞胛铮家盟鬃曰倜穑》鬯椋。。
于是，他大叫一声，道：“臭喇嘛助神作孽，识导世人，全都该死！今民你们自己自寻死路，那我就成全你们吧。”
说完，即抓住两个前来喇嘛，猛力发功，凶残地挥舞起来，以人击人，共狠毒程度不言而喻。
可怜的喇嘛，哪是玄虎的对手！倾刻间，殿内便是血肉模糊，血流成河了，尸体堆集如山，一幅惨不忍睹的样子。
杀完众喇嘛后，玄虎迅速扫了一眼殿内，搜寻着有元幸存之人。
暮地，玄虎便缓步踱到活佛跟前，因为他发现只有活佛还没有死。
这仅有的一个活口，玄虎也不想放过。
活佛深知自己已是在劫难逃，但是，仍以慈善之心劝诫玄虎：“玄虎……任你涂炭生灵……也难以拂逆天意！蔽吹然罘鹧员希⑴獾溃骸靶⊥郝浚拍懵璧墓菲ǎ赖搅偻罚挂谏穹穑
边说边伸手抓卡住活佛，他要亲手捏死这个不肯帮他救儿子的人！
活佛也毫不惧色，平静地道：“玄虎，执迷不悟……徒添罪孽遭魔灭……”“既说过动听的遗言，便给本魔去死吧！”玄虎狠狠地怒斥道。
说罢，手劲猛提，可怜的活佛就如此地命送黄泉了。
看着活佛的尸体，玄虎还觉不够解恨，遂添言道：“小秃驴，今朝我助你早登人极乐世界，也算是干了一件美事！哈哈哈哈……”一直跟在玄虎身后的花豹，静静地看着发生的一切，他既不想动手，也不想劝止。
他若非亲眼所见，真的不敢相信会是玄虎所为！
他只是默叹道：“在我眼前的玄虎……再不是昔日的霸王了……他变得简直不可理喻！”
花豹又无奈地望天叹道：“天碍…这是为什么？”
正当花豹暗骇叫天时，顿觉头顶的天际已速变成赤红……花豹又是一阵惊骇。
是巧合的自然现象？还是被无辜杀戮者的鲜血溅染而成？这，只有天晓得！
花豹无计可施，也没有心思去琢磨，只得呆果地盯着遥远的天际……“轰颅…”突然，一声巨响，花豹从愕然中惊醒，慌忙遁声望去，只见——布达拉宫已被玄虎摧毁坍塌！
坍塌之声响彻天空、损毁的布达拉宫，已成为了玄虎逆天诛神的祭品。
望着被自己亲手毁坏的布达拉宫）玄虎不由得发出一阵得意的狂笑。
狂笑过后，玄虎遂冷冷地盯着怀中的雷天之尸体，脸色一片死灰，呈现万分诅丧的神态。
他暗暗地愤恨道：“‘十法尊’妄称佛家神器，却连天儿的性命也保不住！我今天要这十件垃圾全滚出来！不准占用我儿子的躯体！以后便归本魔操控！”
暗思过后，玄虎继续抱紧雷天的尸体，骤然发功。
须瘦，‘十法尊’被玄虎强大的功力扯引而出。
可是奇怪，被玄虎扯引而出的‘法尊’，黯黑无华，似乎也失去了原有的佛力。
又过片刻，不知是“佛性”还是“魔念”所摄，“十法尊”竟尽收于玄虎体内。
吸收刚毕，玄虎突发出一声撕心裂肺的嚎叫，显出一副痛不欲生的样子！
原来，“圣器”与“法尊”在他体内产生了天生性的抗衡，所产生的排斥遏力令玄虎撕痛欲裂。
玄虎坚忍不屈，压制‘法尊’逼体而出，这样，身体机能加剧损耗，筋脉鼓涨暴现，片刻功夫，他的眉毛迅急老化苍白，而且额上电纹反呈暗黑……但是，他还是很坚决地吼道：“讨厌的法尊……妄想作出反抗……以为这样便能难倒我吗？…本魔誓要把你驾驭……乖乖的给我融合玄虎又一阵剧痛，一阵恶嚎！
花豹也一阵愕然，暗惊道：“这魔鬼……莫非是自取灭亡……我将如何是好？……”天虎宫内，赤龙与蓝天使及众人，正在商讨如何对付天敌——天尊的降临。
忽然，赤龙“氨地一声从座位上腾起，惊叫道：“花豹——”花豹也不答话，只是默默地走进大厅之内。
“玄虎呢？”赤龙仍迫切地问道。
“他，他还在布达拉宫那里，因活佛没法救活雷天，盛怒之下，他摧毁了布达拉宫，尽杀活佛与喇嘛……更变得疯疯癫癫了，犹如魔鬼一样……”花豹说道，眼里噙着泪花，难过地低下了头。
赤龙又道：“玄虎既己毁坏了布达拉宫，那他怎还不回来？他还想干什么？”
花豹便咽道：“还在那里强行吸纳雷天身上的‘十法尊’……”赤龙大感惊讶，道：“这岂不是与他身上的‘圣器’相排斥吗？如果他真的人魔了，那后果就不可想象！”
赤龙心里很是茫然，他知道，玄虎一旦入魔，那对地球上的生灵来说，就又是一次灾难。
这时，赤龙身旁的蓝天使，踱前两步，附声道：“龙，‘伏素氏’的预言应验了，快趁情况未恶化前收拾他吧。”
赤龙神情沉重，脸色阴沉地摇了摇头，似乎像无精打采一般，只听见他道：“不，蓝，我不会此时下手……他始终是我的好朋友，好兄弟蓝天使听罢，略提声调，警诫道：“龙，你应该知道，这是姑息养好……你的仁慈只会令更多的人白白牺牲！”
赤龙缓缓转过身，望着蓝天使，道：“你别逼我……我知道，你一直对玄虎不满！但他曾与我出生人死……假如换了你，又能否如此坚决呢？”
赤龙略一停顿，踱至厅内窗边，无限深情地望着外面，这个美丽。和平，繁荣的世界，他真的不忍心让人去破坏！
于是，他又感慨道：“唉，就算我跟玄虎地决，也会为地球带来另一次浩劫！会导致许多无谓的伤亡……对人类的破坏是很大的……而且，天尊会随时出现！这样、外忧内患，我该如何是杯？……”蓝天使不再言语了，赤龙的一番真情道白，确令人感动，更越发使人感到他是那样的伟大！
她慢步走近赤龙，缓缓地拥抱起来。
动情他说道：“龙，我只是为你好，关心你而已，知道吗？”
慢慢地边说边深情地望着赤龙。
蓝天使白嫩的脸蛋挨着了赤龙，而且，那朱唇也逐渐吻向赤龙紧闭的嘴。
暮地，赤龙也抱紧了蓝天使，旁若无人地热吻了起来。
长期两地分居，两人日夕相思，埋藏心底的爱念顷刻如火山爆发，翻云覆雨起来。
见此场景，厅内众人悄然退出。
乐土国内一家万人剧常
热心痴迷的观众，正聚精会神地聆听着台中歌手的悦耳歌声。五光十色的水银灯，配合着强劲的音乐节拍，独特的音乐魁力，使人陶醉凤魔，沉醉于欢乐之中。
突然，场中的表演歌手陡停歌喉，目瞪口呆，露出惊惶惧色，似乎陡然中邪。可是，她亦非中邪，而是——因为她看到了场中一副可怕的场面。
此刻，她不再是节目表演人了。
而变成了观众，看着更精彩的表演！
这个特别节目，是由数百名观众急卷成一团人肉风暴，绞磨压榨出漫天血雾。
场中顿成一片混乱，哭叫声，哀求声……不绍人耳。
片刻功夫，场中尸积成山，血贯全场，不啻于血腥屠杀。
这难道是杀戮的艺术？是惨号的演奏？是血染的风采？还是兽性的升华？
常人除了惊心动魄外，是无法欣赏其中的精彩之处……而懂得欣赏的，只有制造这“壮举”的他——玄虎！
看着自己的杰作，玄虎得意盎然。
他恨恨地嚷语道：“我的儿子死了，那么所有年青人也要陪葬！我要让天下间的父母，也都承受及分担我丧子之痛！酝踔皇切橄危廊硕际游椅┚……我以往自视为神，但神却是个虚有其表的无能者，我引以为名，是一种羞耻！既然如此，我便要‘舍神入魔’，名正言顺去疯狂屠杀！去寻求快感！去获取高潮！”
玄虎道罢，深感元力似地坐在乱尸堆中，目光深深地看着木呆的歌手。
少许，他平缓地道：“小姑娘，别害怕，我不会杀你！因为你还要替本魔唱一首——洋溢亲情的歌！！！

第四十四章 终极脑域

玄虎舍神入魔，变得加倍暴戾，到处疯狂杀戮。
雷天之死，他要杀尽所有年青人陪葬，更要今天下父母感受丧子之痛苦！
他诅丧地坐在乱尸堆中，命令女歌道：“来替本魔唱一首洋溢亲情的歌！”
可怜胆小的女歌手，从未见过如此场景，早已吓得魂飞魄散，空白的脑袋根本什么也听不懂玄虎见歌手未动，遂低喝道：“听见没有？叫你快唱……替本魔唱一首……来稍减一下我的痛楚……”女歌手胆颤心惊，冷汗淋漓，拿起话筒，无奈地试了一试。
可是，惊恐过度，连开口都无法自控，她真的不知如何去唱！
她惶恐不安地望着那可怕的杀人狂魔！
可是，她还是很清楚一点，那就是人狂魔要杀她，肯定比逼她开腔更容易。
玄虎见女歌手仍缄口不言，恼恨地吼道：“快唱呀……”在暴喝之下，女歌手不知从哪里挣出来的勇气，颤声地位唱：因为我正在怀念你，孩子。
这感觉令我疯狂。
我有多么需要你，孩子。
我正在挂念你
我期待着与你独自相处
歌中词意凄酸，玄虎闻歌感伤，暴戾的脸孔换上和蔼亲切，并流露出慈祥的父爱。
他轻拍着雷天的尸体，像慈母抚拍欲睡的婴儿一样。
而且，以从来用过的和蔼语气道：“天儿……你一定要活过来……一定……”玄虎的这份温馨却与现场的尸山惨状，完全格格不入……他用从未有过的和气语言道：“小姑娘，继续唱完……”女歌手只好又依话行事，唱道：“我亲自告诉你。
我正在怀念你。
我虽曾经坚强，但我怎么知道。
怎么知道。
我不能再忍受下去。
这令我的灵魂非常难受。
我正在怀念你。
我们将会在一起，在不久的将来。
这不会太久。
但是感觉似永远。
也……令我……难以……坚强……”
一曲既终，玄虎并没有施杀离去，到底是否魔仍有情？
虽然一首歌救了这位歌手的性命，却并不代表杀戳终止。
玄虎慢慢地站起，紧抱雷天，向剧扬的外围走去。
他要去杀更多的年青人。
玄虎所到之处，便带来了如同剧场的那种悲剧！
这个世界上的生命顿时变得那么脆弱。元助，最终只有死亡，落得尸横遍野的下常只要是玄虎出现的地方，也会被践踏成一个炼狱，仿佛是为了配合这冷血魔鬼的形象……倘若雷天知道自己的死，竟带来成千上万的生灵遭到涂炭，那仁义的他是否后悔当日的冲动——跟玄虎开战呢？
还是……会更义无反顾地制止这残酷的魔鬼的诞生？
玄虎的滥杀举动，赤龙在天虎宫内透过卫星全看得一清二楚。
目睹昔日好友的失常行径，令他慨叹无奈。
蓝天使见赤龙对玄虎的滥杀行为无动于衷，于是只好开口动员。劝诫。
她像似义愤填膺，道：“龙，他已无可救药了，若不再出手制止，恐怕要死更多的人，到时你会被人们认为是帮凶！”
赤龙愁眉紧锁，脸色气得铁青，恨恨地吃道：“难道除了生死相搏以外，再没有其他办法？我们得想个两全其美的办法救治他！背嗔低辏砝矗谜髑笠饧难酃馍ㄊ幼糯筇闹谌耍娴亩嗝聪Ｍ腥嗽谡夤丶氖笨滔咨霞撇甙。
少倾，一个女人的声音传入了他的耳朵。
只听得：“还有一个很好的办法！那即是让玄虎在失子之时再得一亲身骨肉……”赤龙急急地问道：“请快讲，是谁可以弥补玄虎的丧子之痛？”
“灵儿！”
“啊！我？没有搞错吧？不是拿我去骗取玄虎的信任，让我去安慰他，让他冷静下来，少伤害一些无辜的生命吧？……”达灵难以接受这突如其来的变故，惊惶地嘟味道。
“灵儿，你的确是玄虎的亲生女儿！有关这事的前因后果，稍后再跟你解释……目前，最主要是劝制他不再去杀人！”
赤龙忽、然有所领悟，脸色失神他讲道：“这个办法我想不太实用，关键问题不是玄虎还有没有亲人！”
“那，问题的关键性在哪里呢？”蓝天使冷不防插上了一句。
赤龙继续剖析道：“玄虎亲手杀死了自己的儿子，这份内咎是无法从他内心消除的！如今唯一能劝服他停止滥杀行径的人——只有凤姿！”
“那好嘛，我们快去请来风姿！”灵儿高兴地应道。
因为，终于有人提出别的见解，不再让她去接受玄虎是她父亲的现实，她感到很欣慰。
于是，赤龙沉吟片刻。
稍后，他来到了宫内玄虎的卧室。
蓝天使也信步而紧跟赤龙，她若非真意去劝说凤姿，让她去阻止玄虎的滥杀，而是想目睹一下凤姿失子后有如何的反应。
进得室内，赤龙没有急切开口，只是冷静地注视着凤姿。
风姿静静地，呆痴地坐在窗边，眼睛一动不动地盯着外面，若似思考着重大问题，或若像久病刚愈一样，毫无神采。
“凤姿——”赤龙轻喊一声。
可是，她仍没有任何反应，也没有表情，就似一个失去灵魂的空壳，一件死物一样。
倾刻，赤龙又轻轻地，温和他讲道：“凤姿，玄虎疯癫入魔，到处滥杀无辜！给生灵带来深重的灾难……”凤姿仍像没听见一般，毫无反应，依旧紧皱愁眉。
赤龙还是不甘心，又道：“只有你……才可以劝止他……若任由他肆虐下去，恐怕还天尊未来临之前，地球就发生不亚于天尊：所带米的浩劫！”
风姿还是无动于衷。
赤龙有些性急了，略提嗓门，切切地继续道：“风姿啊！你再沉默下去，将会有更多的人受害！阆胂耄饪墒羌浣拥匚⒆麾暄剑
悠悠地，风姿抬起了头，似乎有所悟解。
她眼里饱噙泪花，喃喃地道：“大家的儿子死了，可否让玄虎和我冷静一下？！薄傲鸢追研幕耍故怯赡阒浦拐飧錾比丝衲О桑【】旖饩鏊檬澜缭缛掌骄蚕吕础崩短焓褂械悴荒头沉耍薮僮懦嗔
赤龙低头不语。
盏茶工夫，却又闻得赤龙道：“蓝蓝，不要过分地强求别人！她不愿这样做，也就算了……也难怪凤姿……谁也不想面对自暴自弃的玄虎，更何况她也正在遭受丧子之痛，天下父母谁不心爱自己的亲身骨肉……虎毒也不食子呢！蓝，我们应该体贴她一点……”蓝天使一阵惊讶，没想到赤龙会口出此言，只好悻悻地道：“算了，你们或许都是一丘之貉！没料到你赤龙如此这样！”
赤龙显得也不太生气，悠悠地道：“玄虎一直都是我的朋友……我不会趁人之危而挟制他……蓝，对不起，我暂时不会出手！”
“赤龙，我恨你！你不去杀魔，我去！”蓝天使再也控制不住自己激愤的情绪，大吼一声，转身电闪般飞射而出。
蓝天使本已对玄虎成见极深，而此时，又见凤姿一句话令赤龙断然拒绝她的要求，不禁妒意顿生。
她决定自己单枪匹马出手对付玄虎，不过，她早也深虑过：无论自己是成是败，赤龙在一定时候也定会被迫出手的。
玄虎仍继续在到处杀人，只要他经过的地方，皆没有一个活口，没有一处成样，弄得恰似一副惨败战场的情景。
许多地方已是尸堆如山，血流成河。
屠杀！对玄虎来说，已不单是为了减轻痛楚……渐渐地，更成为他的乐趣。
他要使这种乐趣来消除他心中痛失亲子的巨大伤痛！
他一直都没有放下他那亲骨肉——雷天的尸体，仍继续幻想奇迹般救活雷天。
可是，这种幻想确实根本无法实现，因为雷天尸体已在开始腐烂！
这日，玄虎在一座繁荣的都市狂嚎乱杀。
正值他杀意极浓之时，一股无形的巨大阻力袭他而来。
他不由猛然一惊，心中暗呼：“不好，有劲敌而来……”玄虎沉凝片刻，凭着他深厚的功力，很快悟到了是何种力量。
而且，他还知道，拥有这奇大力量的人，只有他一一赤龙。而且唯有赤龙才能炼纳这种力量一一一四维力量！
玄虎不再多想，陡然喝道：“赤龙，别躲躲闪闪，快点来受死！”
来人也不答活，豁一现身，且电极般疾向玄虎。
“玄虎，休得仓狂！今天我要产除你这个凶恶的魔鬼……纳命来！毙⒄μ吧胖啦皇浅嗔
于是，他更狂傲了，轻蔑地道：“何方狂徒？竟胆敢此言？不过也好，夹了一个较那些垃圾厉害的小辈，让我杀得更痛快些，杀那些无力反抗的人，真是太乏味了……”玄虎话未说完，来人已闪电般飞腿疾向他胸口，似要立即取他的性命。
玄虎不敢含糊，猛然运劲，伸拳抵挡而出，玄虎的确不愧是一代霸王，他的一个劲拳，竞击得来人暴然后退。
待来人稍稍站定，玄虎定睛一定，不由得一阵惊愕，道：“哦，原来是蓝天使……你怎么来呢？是不是赤龙没胆前来，派你来代替送死了？”
蓝天使听罢玄虎所言，怒意陡增，叫道：“玄虎，你这个孽障，杀人魔鬼，今天定要收拾你不可……少说废话，快受死吧……”说完，抖臂伸腿，暗暗运功，准备决一死战！
玄虎不但不生气，反而仰天狂笑道：“哈哈，蓝天使……凭你这种三脚猫的功夫，本魔根本就不值一击！你老远滚回地球，不如先跟本魔重拾旧欢，好好快乐一下！哈哈哈哈……”重提羞心往事，令蓝天使既怒且恨，她怒眼圆睁，喝斥道：“无耻狂徒，闭住你的臭嘴！”
说时，又一次贯满“四维力量”，疾击玄虎。
玄虎站立未动，但他也早做好了接战准备，见蓝天使是疾驰而来，不慌不忙地飞起一脚。
这一脚玄虎打出了魔极十八腿中的“诛神灭道”这一招式。
“呼……”一声飓响，蓝天使又被击得往后电退。
她仍不甘示弱，略一站定，又迅急攻上。
这次，她变换招法，以厉掌一一火坛冽深渊，猛扑玄虎。
玄虎久战沙场，身经百战，蓝天使刚一出手，他便迅刻看出了其招法。
他仍不慌急，抬起一腿，打出了魔极十八腿中的“群魔乱世！”
这一腿，比刚才一招还要狠毒。快乱。
蓝天使不敢碰撞，只好立即变换战法。她腿劲撤卸，连连后腿，似想借此消耗玄虎之战能。
玄虎立即发觉，蓝天使是在以柔克刚！他也不再直逼，迅速收腿。
两者像两只斗累的公鸡，互相对峙着，不再说话。
蓝天使杏眼怒睁，仇恨地望着玄虎，悻悻地暗自道：“这个魔鬼的战能确实厉害……难怪……他会成为地球霸王！”
玄虎斜脱地瞟着蓝天使，寻找新的战机。
蓝天使略一分神，玄虎即时而上，飞起一腿，使出了魔极十八腿的“魔霸穹苍”、而且，他又彻底斯叫：“天儿，与我一起感受这杀敌的乐趣吧。”
蓝天使快速伸拳，贯满功力劲抵玄虎的暴腿。
可是这次，蓝天使似乎更不如前一回合。
因为、这次雷天像是参加了战斗。
雷天运用在玄虎手中，就像一件贯满电流的强力武器，挥击着始料未及的蓝天使。
正当玄虎取得优势，天上疾冲下一道身影且喝道：“玄虎，休得疯狂……”玄虎心里猛然一悸，快速收功，瞪眼望去，不屑一顾，挑衅嘲讽地道：“赤龙，你这个缩头乌龟……我早知道蓝天使不会单独前来……你赶快现身吧……”蓝天使也吃惊非小，暗自寻思道：“阿龙怎么也赶到了？”
可是，来人并不答话，只仍是直击玄虎，似想一招之下就置玄虎于死地。
玄虎怒而迎战，警惕提高了许多。
硬拼之下，玄虎感到对方的战能极度诡变莫测，立即肯定来者不是赤龙。
玄虎仍以魔极十八腿中的招式对付来人，可是，腿刚一飞出，就被对方战能缠锁侵噬，心知不妙。
玄虎立即变招。招式显得较前厉害。
可是，更厉害的一击也被重新冲撞回来。
几招接触，玄虎心中突然悟到：“以战能来剖析，地球上有资格伤及我的只有两个人一一赤龙与迎蓝尊者！”
但，赤龙不像，那只有是迎蓝尊者！
玄虎心中不免又是一阵纳闷，暗道：“迎蓝尊者怎么会突然来到呢？”
玄虎对迎蓝尊者的来到感到奇怪。
迎蓝尊者为何此时突现呢？
此事说来话来，但终究还是受到天尊的指控。
浩瀚宇宙，是人类日常生活的三维空间。但是，天尊、赤龙及蓝天使，突破范畴跨进了‘四维空间’，都提开出了更高层次的力量与速度。
若要开启“五维空间”，所需的力量已非个人所能推动，即使是战能极强的天尊，也需借助“大霹雳”去引发。
此刻，天尊早已凭着“十法尊”与“七圣器”所产生的“大霹雳”，成功地进入了“五维空间r而且，不断以极强的力量去适应，感受远超立体空间的环境。
另一方面，身体要抗衡异常的空间重力及平衡物质状态，他在不断地耗费强大的威能。
如今的天尊，自进入“五维空间”后，毫无抗击力，生命脆弱得不堪一击。
但他知道，获劝五维力量”千载难逢，要想取得功成，必需冒险！
当天尊每次融汇部分“五维力量”后，脑域便相对开发。
渐渐地，天尊脑域开发——
百分之八十六点三！”
百分之八十六点八！
百分之八十七点一！
百分之八十七点五！
百分之八十八点二！
当他脑域开发到这个阶段，进展变得艰幸缓慢，持续点滴迅增下，极可能达到——完全脑域！
宇宙并不是虚无旁际，只是它一直以超光速向外扩展，不断伸延。
所以，整个宇宙是有尽头，但是无限！
蜕变中的天尊，脑域思维接近超光速意念，将可追及宇宙的拓展速度。
若臻至“完全脑域”，到时便可洞悉宇宙间发生的一切事情，完全是无所不知。
而实在的力量，也可配合无形的意念。
天尊的意念很快飘及地球。
地球上，有广阔无边的平原…
慢慢地，很快及至到了非洲大陆。
大陆上，膘悍的斑马正在疯狂地乱奔……而此时，正是天尊意念所及，所波及的力量便也同时抵达。
他的意念越飘越远，而产生的杀伤力相对减低。
由“五维”穿越“三维空间”，也已足够毁灭一般弱小的生命。
他不想杀那些不经一杀的性命。
因为，在天尊一生之中，脑域占据最多的思维是——征服者！
所以，在融汇过程中，自然也浮现出对方的影象。
通过影象追踪，他可知道：“征服者”的一切。
缓缓地，一个幻影立即现出，他即是——vICID征服者！
天尊并不十分满意洞悉这一情况，他最渴望知道的，是“征服者”从何而来。
于是，他的意念继续延伸。
可是答案……去出手意料，甚至令天尊惊诧。
地球上，天尊的意念示出了——赤龙与玄虎正在奋力拼杀。他们的战能，也似乎达到了“四维力量”。
“什么？怎么会出现这两个人的幻象？”天尊惊诧不已。
天尊意念急转，开始搜寻出这种幻象的原因。
“啊，我明白了，所谓的‘征服者’，肯定是其中一人的第五世！牖⒉荒懿⒋妫阶詈笊嫦吕吹谋囟ㄊ恰鞣摺
天尊有所悟解，却唯恐“征服者”随时出现，拥有进入“五维空间”的力量其无备……一念及此，天尊的思维又很快转入地球。
为了保障安危，他要作出准备；要先发制人。
于是，天尊的意念飞快搜索，寻找能收拾龙与虎的强者。
他要地未完全领透“五维力量”之前，先找一个人代他制止龙与虎。
很快，他惊纳着：“找到了……”
这个人此时正默默地渴望着已崩碎的月球。
自从元首死后，他一直逃亡匿藏，唯恐被玄虎斩草除根。
他，正是迎蓝尊者。
天尊又迅一转念：“但单凭他的现有实力，怎可能是对付龙与虎的人选？”
但天尊又知道——世上无绝对的难事，只肯努力去作。
天尊要令不可能变为可能。
于是，天尊有脑域又不断地开发，智慧同时迅增。
他的意念又很快进入了“五维空间”。
因为他知道“五维空间’里，是人类死后“脑光束”停顿之时。
很快，天尊凭“五维力量”搜取了三个忠心于他的强者，于是又轻易控制了其“脑光束”。
这三个人即是：于宁。盖天及仁者。
天尊又极快分析出——
于宁不可能替他去收拾赤龙，因为赤龙是她的亲生儿子：而盖天，战能远不及于龙与虎，让他代之，是必败无疑！
仁者更不行！
只有他——迎蓝尊者！
于是，天尊运用“五维力量”，使前者“脑光束”进入了迪蓝尊者的脑域。
他如意地暗道：“你们这些‘脑光束’已进强者脑域，去发挥你们应有的价值！侠叮煤檬障抡飧觥裎铩桑
迎蓝尊者静静地立着。
陡然，他双手迅急抱头，嘶痛大叫，“呜……好痛……我的思维怎么像要消失……好像被占领……”迪蓝尊者痛苦不堪，他前迎后倒，忍痛致极！
正当他苦不堪言之时，耳际突传来一声：“迎蓝，你已无所依靠，想要报杀玄虎，只有把握这次机会……而且，你助我消灭赤龙与玄虎这两个可恶的地球强者，待我充霸宇宙时，将来定可获本天尊的重用！”
迎蓝尊者闻得此言，痛苦地大声回答道：“天尊，只怕我根本没这能力……你放过我吧，去别选强者！锥嫉胁还嗔慰鍪俏遥俊
天尊见迪蓝尊者不领他的厚意，很是扫兴，于是命令式他说道：“不要多说……我说你可以就可以！”
迪蓝尊者还是不太放心，又道：“我的战能真的及不上赤龙与玄虎……”天尊鼓劲道：“虽然这三个‘脑光束’的战能会随时日减退，且并非维持在巅峰状态！
但是，三者融汇再加上你的战能，便可达到无可估计的威力！”
天尊为借助他人抵御龙与虎，想出奇异的方法。
是一种有违常理的奇异方法，既直接却最危险！迹蓝要在短时间内承受三大战能的冲击，绝对是非常人能承受的痛苦！
但是，他终于克服了。
天尊见迎蓝不再嚎叫，不由得放眼一望——单看四周的损毁程度，单看那股战能波及的广阔范围，便知道超级强者已顺利出现。
迪蓝稍安后，缓缓地抬起双臂，陡然发功，想一试战能到底有多大的提升。
未等他贯劲至极，天上的云层已受到强大能量的影响，纷纷随风卷下。
可怕的战能……完全属迪蓝尊者控制。
看到自己的战能有如此猛烈的提升，加蓝尊者得意地笑了。
他暗道：“呵呵……我感到畅快……我感到强大！！！我定要消灭掉赤龙与玄虎……以表示我对天尊的回报和效忠……也以他们的鲜血作为我新生命的洗礼！哈哈哈哈……”天尊像似瞧透了迪蓝的心思，交待道：“迎蓝，好好替我办妥交给你的任务。”
说罢，天尊以强大的能量，迅速织起一个能量网罩住自己，他要保证万元一失地潜心进入“五维空间”，去巡心地吸纳“五维力量”。
当天尊完全获劝五维力时”时，便是他重新破坏地球之际。
地球，将面临巨大的浩劫。

第四十五章 魔虎神龙

思想！
属精神上的意识形态，是很奇妙的现象。
中国的古代理论上，就有唯心论，自宋代发展到高峰。
其具体的意义，即万物为思想所左右，只要思想存在，便什么东西都存在！思想所及，万物皆顺其发展！
具体而微，即，冬天本没有花开，但你思想上意识着百花已经盛开了，你正沐浴在煦暖的春风中，便百花都盛开了，春天，百花都盛开在你的心中了，你说没开，在思想上上强调没开，那你只须闭上眼，便什么花也不在视线中，便花儿没盛开。
这便是思想，这种精神上的奇妙意识形态，在理论引，他不受任何的拘束，规限。
但无论思想领域如何广阔，但人类的肉体行动始终在三维空间里，受三维空间所限！
所以，在三维空间里，只有实践论，才可成立。而唯心的思想论，则宜于在四维，五维。甚高维空间里，才有其成立的实事依据6也就是说，生活在三维空间中的人类，只有当其生命终结，思想才得以刹那释放，形成脑光束，从三维瞬间穿越，跨进高维空间。
所以，在高维空间里，人的意识形态是长久存在的，只至最后的衰竭。
从而，他延长了生物的寿命，在三维空间里，生物的死亡，只不过是肉体的死亡，是躯壳的衰老。
曾有出类拔革的强者，进入频死之际。脑光束没有翔于空间的边缘，徘徊往返，再一定的机缘，脑光束又成功进入三维空间，归回其本体，这样，重新获得脑光速的人，便可因此而获取上一世的智慧和威能，正如赤龙和玄虎一样！
反之，脑光束稍有失控或离异，便代表着三维空间里生命体正式死亡，也就是人类中常见的那种死亡现象。
三维空间里的生命体一旦死亡，失去了生命体这一依托的脑光束，便自行赶往五维空间，结集停留，直至最后的衰弱。
当然，这种进入了五维空间里的脑光束的衰竭，也视其本身的强弱而有差别：强者，则衰竭延续的时间长，弱者则快，直至最终皆退化为零。
这时，便宣告了一个生命，不论是三维空间，抑或是高维空间，他都已经死亡。
这才是理论上的真正死亡。
脑光束的智慧衰竭为零以后，重新穿人了另一个生命体，重新发展思想，开拓自己的功能。以玄学的角度解释，等于是灵魂轮回，重新投胎。
此时它已完全没有上世的智慧与威能，是一个初生的婴儿。
天尊，是宇宙中首先以肉体进入五维空间的人。
进入五维空间后，其脑域不断开发，再经鳃地观察身世的事物——脑光束，以他包含凶五维宰的智慧，成为第一个明白脑光束定律的人。
所以，当天尊要对付，赤龙和玄虎的时候，便选取了三个未完全减退的脑光束，进入适合的寄生体，间接地令这些原来拥有该脑光束的人“复活”。
天尊所选取的三个脑光束中，盖天虽然死去十多年，其脑光束在五维空间里也相应减退了十多年，但他的脑光束是依然是三者当中最强的。
所以，迎蓝的躯体是由盖天的思想操控。
现在，盖天便要把当日在南极惨败的耻辱，加倍向玄虎奉还！
他打出一拳，或踢出一脚，便会想到，当年在南极，玄虎也是这样往自己身上招呼，于是他每打出一拳，或踢出一脚，都加借地用力，拼命地用劲。
他的每一出手，或每一投足，他都在算计，用心在算计，算出玄虎的每一个高度，每个闪避的方向，妄图加以封死，加以拦截，使自己轰出的拳头，更加有效，更加致命！
他怒吼连连，大呼小叫，斗得甚是有威势！
“我轰爆你的头！”他一拳对准了玄虎的左耳门，并用拳堵住了玄虎每一个闪避的方位！
玄虎人虽疯狂痴癫，打架却绝不疯疯癫癫，他了知道自己地处可躲，上纵不了，下伏伏不下，前不行，后也不行，左不行，右更不行。
但玄虎便是玄虎，他没作丝毫的迟疑，已“砰”然出拳，拳头对拳头，向迎蓝硬轰回去！熬推灸悖。俊
玄虎反轰迪蓝，嘴里也不闲着，在反间迪篮，满是轻蔑恶味。
“怪物，我不管你如何获得这种力量，但要轰爆本魔的头，你未够资格！”
玄虎在抢攻，在反攻，嘴里在说，手上绝不闲着，着着进逼迎蓝。
“哼，若加上我呢！？”还不够打烂你的狗头么？”蓝天使答腔接上，气势汹汹。
玄虎眼角余光回扫蓝天使，手上丝毫不停止向迪蓝的进攻，左手一扬，荡起雷天的尸体、贯满罡气，道：“臭婆娘！就由我儿子收拾你吧！”
雷天，虽是一具即将腐烂的死尸，但在玄虎的罡劲贯注之后，全身真力，竟一招一式，有板有眼与蓝天使折了起来，其所施的招数竟是“十法掌”中的功夫。
雷天自是不能思想，全凭玄虎握住他脚踝处的左手，以内力贯注其四肢，操控他怎样递手，又怎样踢脚。
蓝天使一生大大小小的战斗，经历过不少，地从未想过自己居然有一天会跟一个已死去多时的人交手，暗自好笑时，自己竟丝毫占不到半分便宜，不由恼羞成怒。
而且，雷天此时犹如一件兵器一般，贯注了罡劲，根本不惧挨打，百蓝天使，对他攻来的每一拳，每一脚，都须好好地准备闪避，否则挨了一下，可是大大的受不了。
这样一来，玄虎手挥雷天的尸体，以一敌二，面对蓝天使及迪蓝两位高手夹击，仍能保持对势均势。
由此可见，玄虎的战能之高绝，确实可怕！交拼所带来的破坏力，今在场的生还者难逃厄运，尸体一具具尸体，在四溢的凛冽罡气牵扯下，更是肢离破碎。
激战正酣，玄虎虽未落处下风。但其一人之力，贯注两人之身，与当世的两大顶尖高手地招，自是极耗本身的真元，时间一长，不免感到心浮气躁，额角淌汗。
更要命的是，法尊与圣器本不能同处一身，他人魔以后，什么了不顾，强行吸纳法尊，并一直以强劲的战能裹住，使其二者暂没产生排斥。
但，此时他耗用庞大的战能激斗体内的圣器与法尊的排斥亦渐增，两者都似破体而出。
他已近疯狂，暗骂道：“呆恶的东西，这个时候给我捣乱！全给我滚回去！！”
他运用战能压抑圣器与法尊，但又需对付眼前的恶斗，不免感到力不从心。
他便凭着魔的意志！魔的顽强！拼命压抑，强硬忍受……但，随的剧痛，无疑会影响他的灵敏度，露出了破绽！
破绽便在玄虎右肩的肩勃处。
迎蓝尊者是什么样的人？
当然是一流勇士，顶尖的高手。
自然，他找到了这个破绽，并奉起双拳，抓住了这稍纵即逝的机会，砸向了这个破绽之处。
“喝！”他吐气开声，使出了体内各人的全部威能。冲击力达六万二千公斤力！
玄虎自是不会坐以待毙，他是在顶尖中的一流！但见他运气于臂，待圣器显现之际，沉步蹲身，横臂上迎。
“铿！”
一声爆响，迹蓝的拳头在玄虎的手臂上砸个正着，圣盾似受法尊的干扰影响，威力竟大不如前，被迎蓝重击之下，弄个粉碎……玄虎仓淬之间的硬挡，手臂竟被震得一阵酸麻，好半天都未缓过气来！右颊这处又露出了一个致命的破绽。
“机会！”蓝天使暗叫一声，穿花绕步间，已绕过上飞舞的雷天的尸体，踏中宫进步，使出四维火云的威能，直取玄虎的左脸颊。
雷天被握在玄虎的手中，虽也贯注了力量，但毕竟是一具没有思想的尸体，玄虎也再回防不及，被蓝天使击个正着。
玄虎只觉被击得双眼发黑，但瞬即便恢复了过来，暗骂道：“妈的！圣盔的威能受扰，竟抵受不住这臭婆娘的偷袭……”迎蓝与蓝在使二人，配合袭击，一着得手后，唯恐有变，立即纵身退开，玄虎双臂横划，驾道：“哼，这两件垃圾妄想杀我！七圣器，好好给本魔操控发挥，待本魔收拾收拾这两头蠢猪！”
七圣器，本乃玄虎所修武功的总称，乃是七件宇宙间极有灵性的神兵利刃，玄虎此刻竟面对人说话一样，如疯似癫，听得迎蓝与蓝天使二人不免暗感好笑！二人同时忖道：“嘿，他似乎力有不逮。”
二人心意一致，同时抢攻而上，同声大喝道：“杀！”
迹蓝与蓝天使二人，虽敌友未分，但当前目标一致，杀死玄虎，两人都暗想：“不管怎么着，先联手除去这个魔头再说！”
二人乃使出浑身的解数，着着抢攻！
玄虎一面应付二人暴风骤雨般的攻击，还得运力强行压抑圣器与十法尊在体内的排斥，一时被迫得手忙脚乱，顾此失彼，前胸，后背，及腰肋连连中拳，打得踉跄后退！
内侵外侮下，玄虎惨遭双重的创伤，体内两大神兵相与排斥，已使他受伤非轻，更呈不支这状。
“哈哈……玄虎，你今日非死不可！”迎蓝狂笑进击，蓝天使也跟随而上，配合默契。
再强的玄虎，此时也无法遏止退势，连带雷天的尸体一块，撞人了身后三十丈开外的一幢高达四十多层的大厦内，破墙而入！
“轰颅…”不绝声中，整座建筑的结构被冲击力波及摧毁，崩碎坍踏，就象给玄虎和雷天二人堆起一巨大的坟墓，把魔鬼埋葬！
就在此时，赤龙已以四维速度赶到，目睹昔日的好友被彻底埋葬！
他简直不相信自己的眼睛，以玄虎这样的武功，怎会不敌蓝蓝？他立即看到了战能暴增的迪篮，他想：这家伙自元首死后，一直东躲西藏，惶惶如丧家之犬，现在从哪来学来的武功？竞也如此的强劲！
他知道：以玄虎的战能，虽遭重击而撞进大，被坍踏的七楼埋了，但他决对没死！我究竟该不该救他？他在反问自己，他的心中极端的矛盾，从昔日的感情上讲，从朋友的角度来说，他应当义不容辞，对玄虎施以援手，可是，可是玄虎已变了，变成一个理智全元的魔头，变成一个疯子，救了他只会让更多的无辜平民死，只会让他在这世间增加更多的杀孽，让更多的物体毁在他的手中！
而且，玄虎一直不敢相信自己亲手杀死了亲儿子，他的感情始终不能接收这一实事，既使雷天尸体已开始腐烂，但他一直把雷天带在身边，不承认已死的实事，他始终只会处于痛苦的折磨和自我折磨之中！
他一死了这，岂不是一种解脱！？
我救了他，岂不是让他再处于痛苦之中！？
赤龙心潮起伏，一直不知自己应否出手，看呆立在半空中的赤龙，暗想：“啊，阿龙终于来了，但他似乎没有出手之意！”
迎蓝见击退了玄虎，心中自是钎喜，他可没注意到赤龙已悄悄赶到，向蓝天使道：“蓝天使，只要我俩联手，玄虎必死无疑！哈哈哈……”蓝天使看了看迎蓝，再望一望空中的赤龙，暗想：“管他呢！不出手算了，我有这个迹蓝协助，足够解决掉玄虎！”
想到此，再看了看那堆掩住了玄虎的废墟，仍是没丝毫的动静，心头一松，长舒了一口气！
埋葬于乱石堆中的玄虎，就此倒下不起？不，决不会！还如赤龙所料，他肯定未死，凭他的战能，受这样的创击，决不会死！
而且，答案已出了：那乱石般坚硬的水泥硬块间，已透光亮光亮的电流火花，这是电流在隐隐扩散！
它，代表着玄虎仍有拥有强大的战斗力。
而且，将是比刚才更厉害，更令人恐怖的战斗力！
因为，魔已狂，已怒！
电火化四溅，电流线在四散……
“轰”那堆积如小山，压住玄虎的水泥硬块，在飞溅，在四射……玄虎已然震怒，乱石过后，只见他把雷天的尸体藏在自己身下似乎怕水泥块压痛了他一样！他已蹲起，周身闪烁着，魔气十足的阴暗色的电流线，电流线在炸响，在释放显示自己的强劲能量的电火花……“哼，单凭这种三脚猫的般的战能，以为可威胁本魔吗！？嘿，白日作梦！”
他在自言自语，更在检视雷夭的尸体，似乎在看他有没有被水泥硬块砸伤，道：“若你们伤了天儿一根毛发，我保证你们将不得好死！！”
他的语音，极是阴沉，冷毒，赤龙听了也不禁心底一寒，道：“玄虎，别疯癫下去了，收手吧！”
迎蓝倒让赤龙给吓了跳，仰头上望，暗想：这家伙是什么时候来的”我还一直不察觉呢！”
玄虎受迪蓝与蓝天使二人合力一击后，外力相压，圣器与法尊的排斥之力反攻消减，令他的战能得以驾驶加强运用，他早在未震开乱石时，已察觉到赤龙来了，此时一听赤龙竟是帮着对方，骂道：“你他妈的满口仁义，要联手对付本魔，便尽管上，来用你所谓的正主制止我。别罗嗦许多废话！”
亦龙正色道：“不要再造杀孽了！念在朋友一场，你赶紧收手，天意如此，你要扳不回来的，也别逼我出手来阻止你的杀戮！”
蓝天使趁机挑唆道：“龙，他既已无情，你又何必多义，干脆决断吧！”
赤龙看了看蓝天使，没有说话，更没有动手意思，玄虎遭受丧子的打击，他自己心中已领略到了那份痛苦，也在替玄虎难过，况且以众欺寡，亦非赤龙心愿。
此时，玄虎已挟带着雷天的尸体，出招攻向蓝天使和迹蓝二人，骂道：“废话连篇！待我与天儿一道，先宰了你这两种狗种！”
玄虎已将内力倾注于雷天的体内，虽是一具不会思想的尸体，但仍一举手投足之间，皆隐隐挟风雷之声，杀力十足！
蓝天使与迪蓝二人，立即展身迎上，意欲再次抢攻，打玄虎个措手不及！
同时，蓝天使想：“哼，阿龙到最后也会出手的！”
迎蓝则狂妄地认为，赤龙也送上门来，正合他的心意，待先杀了玄虎，再去对付赤龙！
双方迅即接上了手。玄虎将雷天的尸体推到胸前，道：“天儿，让他们尝尝你的厉害！”
他把内力贯注于雷天，操纵他攻击逸蓝与蓝天使二人，一心认为雷天在交战过程中，或许可藉活动，来恢复肌体功能重生。
这种毫无义的“木偶操控”行为，既可笑，又可悲。
但，玄虎却这一愚蠢的作法，而受大益。他将战能贯注于雷天的尸体内后，自己以战能便随这减弱，从而防止了因自己战能的充溢，而使十法尊和七圣器的相互排斥。
相反，他倒因此而吸纳了法圣器和法尊的力量，将法尊之力，贯于雷天体内，自己体内的圣器之力，则可运用自如，不受障碍！
而雷天虽是一具没思想，没意识的尸体，但贯人战能之后，其威力也非同小可！玄虎操纵他发出的每一拳，每一脚都极具杀伤力，令迪蓝和篮天使二人丝毫也不敢小觑！
片刻间，雷天的双脚交替踢出，已与迎蓝和蓝天使二人过了三十多招，丝毫不落下风！
二人迎击雷天之际，玄虎已自雷天身后，举脚便踢迹蓝！
迹蓝已是反应不及，只觉眼前一花，已感到面门上一阵火辣刺痛，吃了玄虎一记快绝的腿招。
蓝天使本想抢上救护，正奈雷天挥拳踢脚，正拦在她身前，令她丝毫也上不了半步！她暗骂一声，道：“可恶，连死尸也被他运用自如，宛如活人一般！”
玄虎则“嘿嘿”笑道：“天儿，这臭婆娘由你摆平吧！”
随即以心意驭内力，操纵雷天猛攻蓝天使。面对这个没痛楚，不畏死。只攻不守的雷天，完全有违战斗的常理，蓝天使已在转眼之间连受重击，给打退三丈多远！
赤龙心系心爱的蓝天使，见她遭受重击，惊出了一身冷汗，焦急地在心头暗呼：“蓝蓝。.....”然而，他又实在不愿出手，来以众凌寡，攻击自己的朋友！
玄虎已挥手雷天，追击蓝天使！
蓝天使于仓粹避让之际，心想：“这样下去，不是办法，唯有使出‘真功夫’，速战速决，杀死这个魔头！”
心念一转，蓝天使双眼党内现出诡异的邪气。凌空跃起，如一只大鹤，张开两翅，滑翔面而下，攻向玄虎。
这一招正是“鹤翔”。
玄虎立即扯动雷天，险险闪避开来，暗叫：“啊，这贼婆娘速度为何激增到如此快捷！”
半空中观战的赤龙，更是惊得面目变色，目瞪口呆，呼道：“五禽戏！？这不是女帝的武功吗？”
此时，蓝天使邮前招不中，已中途换式，一招“鹿撞”凌空追击玄虎。
玄虎遇险，立时放开雷天，挥拳迎击，“轰”的一声，撞个正着。
蓝天使终竟内力不及玄虎勇深厚，兼之身处半空，无处借力，立时被轰得反弹而出，疾似流星。
玄虎击退蓝天使，怪笑骂道：“主动过来送死，本魔这便成全你！”便欲追击，迎蓝地抢身缠往……身处半空中的赤龙，一切比于他的，眼下，暗想：“蓝蓝在刻隐藏，如非必要，也不会展女后的武功！想起来，她这次回来，性格也有所改变……”“到底，到底是怎么一回事？”
他在怀疑，他在暗问自己。
此时，蓝天使已飘身落地，站稳了身形。
也在此时，逃蓝被雷天一脚踢飞！
“这家伙，怎会越战越强？连‘五禽戏’也对付不了他！”她再次扑上。
玄虎看着满面惊疑，疾攻过来的蓝天使，笑道：“很惊讶吗？亏你与迪蓝，令本魔的战能顺利提升，我便以铁拳来回报你，把你送下阴曹地府吧！”
他操纵雷天这具尸体，迎击蓝天使，他已可以用电离线在连贯雷天，对这尸体进行遥控。
让他挥手出扫，得心应手。
“为答谢你们二人，我父子俩会干脆利索地解决你们，不会给你俩苦头吃，让你俩死得痛痛快忧！哈哈……”圣器中的圣盾及圣盔被迹蓝和蓝天使二人重击挫伤后，与法尊的排斥骤减，玄虎便借机把两者暂时融合，战能霎时暴增，两次击飞迹蓝及蓝天便，令两人莫名其妙问已受重创。
玄虎了因此抑止两大神兵在体内相互排斥的痈楚。但这种短暂的催逼，将会给他带来更严重的伤害性，且致以魔性的增强。
迎蓝与蓝天使二人，自两面夹击攻上。
“天儿，再一起尽情地杀吧！”玄虎说话间，豪情万丈。
然而他无论如何也不会使雷天复生……
拥有三个脑不束的蓝天使，与进入过四维空间修习的蓝天使，两人联和，也斗不过玄虎及一具死尸！”
战况发展到这种情况，相信神通广大的天尊，也是始料不及。
赤龙更是不敢相信自己的眼睛！
然而，一切都以实事，正在上演。
迎蓝迎战玄虎，雷天则背依玄虎，攻击蓝天使……如今的迹蓝，已难以对玄虎产生丝毫的威胁拥有四维力量的迎蓝，也无从还击……反而，雷天这只知进攻，不知防守，只知打人，不知痛楚的死尸，着着抢攻，令蓝天使一直处于劣势，一直处地闪避的危险之中！
他们拳打脚踢，数秒钟间、已拆了一百多相！
玄虎更是愈斗愈强，愈强愈狂，愈狂即愈是魔气大发！
狰狞怒吼间，他已使出了绝招：魔道三天砸。额间的电纹，释放出极强的，乌黑色的电流。魔气十足！他使出了“魔道三天硕”中的一着“魔电贯阴阳”，击力已达七万二千公斤力！
玄虎借助雷天的尸体发招，每边各击出一个电球，正好对付迹蓝和蓝天使二人的前后夹攻。
电球对准迎蓝的前胸，疾如流星，势道凶猛，四溢的电流也封住了他所有的闪避方位！
他只有硬接这一招！
他的本能意识警告他：必须倾尽全力出击，来抵挡这凶煞厉煞的电球，否则会死得极惨……他用尽了所有的战能，三个脑光柬凝聚的战能！脱手出击……“波！”
响声很轻，也很脆。
迹蓝惨嚎倒退：一步。两步。三步……他退出了十八步，翻身后倒！
贯体的电流，遍身游走。他感觉到浑身的经脉之中，有数万只蚂蚁在爬行，在咬噬！
他感到痛不欲生，麻痒难耐！
但他没有死！却在做比死还令人恐怖的挣扎玄虎追踪扑上，道：“嘿鄙，接下这击未死，你已很了不起了，可惜仅仅是延缓死亡的来临！终究是一死的。”
幸而，背后的雷天牵制住了玄虎的追击，救了逛蓝一命，雷天离不开玄虎的操纵！
他也在玄虎向逸蓝掷出电球之际，依玄虎之力，把玄虎的另一电球，推向了蓝天使，以同样的力度，同样的速度，同样的角度，推向蓝天使！也同样用电流网封死了蓝天使所有的退避方位！
蓝天使已经让这等气势吓得面无人色！
（她本不是地球人！？）
“我的天！非出绝招不可……”
也鱼跃前撞，抖起右手三指刺出！
正是四维三叉戟！击力六万八千公斤。
但，就算用上绝招，蓝天使恐怕也难逃惨败的厄运！
因为，她的战能本就不及玄虎！
“蓬”蓝天使惨叫倒退……
她的感觉绝不比迹蓝好上半分。
因为她竞退出了二十一步，方才跌倒。
这一下，使赤龙也惊出一阵冷汗！
“呀！”赤龙在怪叫，因为他太爱蓝天使，即使她有些变异！
玄虎击出的两个电球相继爆破，电流交击声“吱……吱……”不绝。
两者的破坏力融为一体，波及范围远达数百公九幢较近的建筑，纷纷坍踏。腾起了遮天蔽日的烟尘土石。
在这烟雾之中，楼房的倒踏声中，战斗仍在持续……但战况已是一边倒。
雷天在玄虎的操控下，一道扑攻倒地迎蓝。
因距离所限，玄虎只能操纵雷在对付一人，这人便是倒霉的迎蓝。
他才刚刚挣扎着爬起来，连缓一口气都没来得及，已被重脚，狠狠踢中。
是两个人！四只脚，同时招呼上他的前胸。
“呼！碰！噗！啪！”他已中了数十脚！来不及丝毫的退避，消御，硬打硬地挨！
“废物，若能捱过我们父子俩的一百脚，便饶你不死！”
但加蓝那能硬捱一百脚？若真有这能耐，他也不会输致这等惨！
他只捱了四十九脚，便滚出了三丈开外，倒地不起，连动了没动了一下！
他嘴里已只有出气，没有人气了！
蓝天使呢？
蓝天使虽少比他捱这四十九脚的狠蹦，但境况绝不好过他！
玄虎二人疾踢迎蓝，也让她暂缓了一口气，得以吐出一口碧蓝色的血。
她伏在地上，仰视赤龙，眼中露出了哀求的目光：“你，你为了顾存道义，竟狠心见死不救！？”
赤龙目睹了一切，但他没有动，他的心中在激地斗争：“蓝蓝身份可疑，我应否助她？”
他一直在想这相问题。
“龙，我俩夫妻一场，难道，难道那魔在你心中，比我这个做妻子的更重要？”
这样的问话，使得赤龙处于左右为难的境地！
蓝天使的眼泪飞溅，怨毒地道：
“你漠视夫妻之情，比玄虎更冷血，比猪狗更不如！！”
她飞溅的眼泪是蓝色的。
“蓝眼泪……”赤龙在想：
“她确实是蓝蓝呀！”
四十九脚的狠踢，让迎蓝动也没力动一下！
“呸，连五十脚也捱不过，你再没有生存的权利了！”
玄虎一个箭步冲上，顺手举起了壮如枯牛的迹蓝。
集合了三大强者脑光束的迎蓝，已重伤至毫无还手之力，任由宰割。陷于半死之境地。
“臭婆娘，跟这人肉电球同葬吧！”
玄虎一把甩出迎蓝，把他全身贯足电流，甩向蓝天使。
迪蓝的庞大躯体，兼满注电能，疾撞向倒地的蓝天使。
蓝天使已伤疲乏力，全无闪避的余地，只有等死一条路了。
她娇小的，线条毕露的身躯，倒在地上等死，不免让人怜惜。
而她的心中更是恐慌到了极点！
谁不怕死？
她惊叫出声，声调中满是绝望：”碍……她只有一条路了。
到阎王爷处报道！
但，有一个人却绝不容许这结果发生。
这个人便是赤龙。
因为他有一颗仁慈的心，这使得他绝不会见死不救：即使不是蓝天使，他也不会让人在他面前送命，除非那人是死有余辜。
凭他的战能，足以阻止玄虎的疯狂杀戮！
不知什么时候，在众人都没察觉之时。
在蓝天使坐以待毙之时。
他站在了蓝天使的前面，如一尊神佛。
他右掌一伸，已托住了雷霆之势，砸过来的迎蓝的躯体。
蓝天使的嘴角，露出了一丝笑意，一丝任何人都没发觉，且不能让任何人发党的笑意！
这笑阴残诡异，狠毒无比！
“嘿，龙，虎终于相残了！”
赤龙威面含威，怒视玄虎，他已被玄虎的惨无人道的屠杀激怒了！
他右手仍托住了加蓝，在用力为他驱除贯体的电流，否则迎蓝只会死！
只会为已拥挤不堪的阴府地界，再增一个躯体庞大的灵魂。
“玄虎，我要制止你的疯狂！”
他身后的蓝天使，则在打着如意算盘：玄虎强行挤压圣器与法尊，久战必败，待赤龙掌了大局，我便可轻易控制住他，杀死玄虎。”
玄虎已与赤龙较上了，讥讽赤龙，道
“你凭什么！？本魔已领较过四维力量，也不过如此！有种便上，我奉陪到底！”
“虽然你曾是我兄弟，但你杀戮太重，且杀心不减，我俩的一场死战，已势不能免了！”
说罢，赤龙挥手推开加蓝，恰好到处地把他抛置于八丈开外。
“就让你见识见识真正的四维力量！”赤龙说罢，左握拳，右抚掌，沉胸提气，战能在全内急剧积聚。
赤龙与蓝天使体质有别，获取的四维力量明显大有差距，他衣袂飘飞之际，已提聚了七万八千公斤力的战能，竟是轻而易举。
玄虎经一番激斗，已是口鼻流血，但他仍极是轻狂笑道：“哇哈哈……果然与那臭婆娘有所不同，可，可惜下场将会一样！”
赤龙已腾空而起，宛如蚊龙出水……
玄虎也挟着雷天的尸体，疾扑而出，宛如出山猛虎……自争夺地球统治权那一战后，龙。虎今日再度交锋。
二人在五年间，经历了无数的剧变起落，战能已今非昔比，连他们自己也不知道，这一攻出，将是怎样地收回？
他们也无法预测此战的结果……
将会有多少人，无辜致死？
又将会损毁生态至什么程度？
由此而死亡的人，又会有多少？
哈雷慧星，仍在它不变的周期，不变的轨迹，不变的速度在运行。
但，居于其上的一个人，平静的心湖里，却起了一阵涟漪。
这个人便是推古。知今。测后的伏素氏。
他心湖中的涟漪在扩大，并迅疾卷成了滔天巨浪。
因为，他已测知了一件极大的凶事。
他在后悔不迭，暗责自己不止。
“怎么现在才推算出来！”
“一切，一切只怕太迟了！”是么？
什么事，能让这位无忧老人如此优心！如此焦急？

第四十六章 宇宙崩毁

公元纪年的三零三五年的一天。
静坐在哈雷彗星上那数千年的智者，伏黍氏，掐指算出了宇宙的浩劫。
“浩劫！”他焦急地想，“五维空间是绝不可以进入的，但他已经进入了，如今已无法制止他了！”
“由混饨初开至今，从没有生物以实体进人五维空间，天尊是首人无需经历死亡的成功进入者！
“但，为他不断吸纳五维力量和智慧时，五维空间亦会相对不断萎缩的。”
“如此持续下去，那天尊肯定会完全获取五维力量，达到完全脑域。”
“他那样的贪得无厌的东西，一定会依持自已的智慧，再扩展吸纳其他高维空间的力量；而且，出于力量均衡的原则，五维空间，也会由自身的力量缺乏，去吸纳其它其间的力量。”
“如此循环下去，到时，不同的空间之间的平衡就会受到干扰，互相影响增强！”
“那时，宇宙将会受到前所未有的破坏，不同维数的空间，将会扭曲重叠……”以致，导致磁场的混乱，宇宙间的星体将会会有万引力，独力支持联系。”
“那样一来，各大小星体的运行周期和轨迹将会受到不同程度的干扰，而多多少少地偏离自已的轨道。”
“造成星体间的碰撞毁灭，从而更大程度地影响整个宇宙的平衡……”“直至数百年后，在循环往复的干扰中，各个星体皆会撞击而毁，到达无可挽救的地步……“陷入绝境！薄白詈螅钪婊嵋胤⒆曰傩缘谋ā！
“一切物质粉碎骨毁。”
“化在虚无！”
想到此，伏素氏不免吓得面无人色，浑身虚汗，眼神中，露出一丝绝望之色！
“晤，绝不能让未日发生，否则任何生命体，甚至意识都会彻底消失……”此时，他首先想到的是与天尊联系上，告诉他这样做，将出现的严重后果，劝他赶早就此罢手。
他立时眼观鼻，鼻观心，澄去所有的杂念，把自己的思维，以波的形式向广阔的宇宙空间传去：“天尊，虽然我的思维无法进入你所处的五维空间！但我知道，以你现在的脑域开发值，足以感应到我说话！”
他顿了一顿，以更强的辐射波，向外散发自己的思维：“你若继续吸纳五维力量，咐违反自然规律，加速损耗生态，后果是带来宇宙的崩毁！
包括你自己，也不能存在！”
伏羹氏传出的脑电波，表达的强烈讯息，处于五维空间的天尊，完全清楚地接收到了，并立时以他的脑域意识，向伏素氏做出回应，声音清楚得宛如面对面讲话一般。
“进入五维空间会毁灭整个宇宙，以我的智慧，当然比你更早。更清楚这后果。”
“什么！”这句话大出伏蠢氏的意料之外，惊得他好半天未回过神来。
“你既已知道后果，为何还不停止这疯狂的行径？”
“嘿嘿，你是明白不了五维力量，对练武者的吸引力的！就算最终我也会走上毁灭的道路，我也是无怨无悔的！”
就算变成为宇宙的强者，却没有生存机会，就算能拥有称霸宇宙的能力，却不存在宇宙。这个道理，天尊既然明白了，为何他仍是执迷不悟，坚持去继续吸纳五维力量？
是他的脑域的聪明值，已使他已悟出了解救的方法，还是超高智慧的精神状态，令他陷入了失常？
答案只有天尊他一人知道。
即使是令智慧者之称的伏羹氏，也元从猜测！
如今，地球上的面对的，最紧迫的危机，仅而是龙、虎之争！
两个能影响世界的强者之间的争斗一一一已展开。
不过十分之一的之间，赤龙和玄虎二人已对攻硬撼了十七拳，外加两掌三脚。
赤龙已拼上全劲，道：
“玄虎，为了地球的和平，你只有死，别怪我赤龙太狠太绝！”
玄虎当然也毫不掩藏实力，拳打脚踢间，道：“妈的，已动上手了，还满口假仁假义！
谈什么和平与正义！？那个人手上没有别人的鲜血？”
两个人，这一斗上，自是惊天动地！
蓝天使与迎蓝二人身受重伤，加上各怀目的，只在旁静静地观看战局的变化。
他们刚才没有送上老命，已算是万幸的了！
场中的两人已是拼上了命！
“砰！”赤龙瞅准机会，一拳狠狠砸在玄虎的面颊上。
赤龙的拳轰纵然得手，但抢攻这际，自己的小腹也露出了破绽，引来玄虎的腿招，来还以颜色！
“轰”，玄虎的还击，丝毫不逊色于他！他还有一具尸体来干扰赤龙，一具贯注了战能的尸体，一具绝不能小觑的尸体！
二人一时显得实力均等。
每一个人的每招都攻得小心翼翼，守得都密不透风！
他们两人中，只要谁先抓得机会打中了对方，对方也一定在最快的速度内还以辞色。
两方一开战，便已全力以赴，因为，只要谁会稍作保留，对方就会毫不手软地着着抢攻，直至置对方于死地。
“轰”两个人再一次对攻硬撼，同时如流矢一般向外倒退，撞人身后的高楼之内。
赤龙破壁而入之际，暗叹：
“玄虎的圣器与法尊威能逐渐递增，可真不易对付！”
可当他刚挣脱出身，已看见对面的玄虎疯狂喊杀，扑了过来，赤龙对他的这种近乎疯狂的拼杀皱了皱眉头，想道：“他的战能在递增，倒是其次，更难缠的是他这种完全置自己于死地的疯狂的打法，该是如何对付他？”
他实在为这个问题想不出更好的主意，看来只有硬斗了！
“若在这里，和这个疯子如此硬斗下去，将会直接波及到许多无辜的人，让他们受害而死r想到这，他的心中一阵难受！
“先引他到偏僻的地方再战吧！”
赤龙打定了主意，并不接玄虎攻来的猛招，转身就逃。玄虎噬尾紧追。
为减低伤亡，赤龙且战且退，瞬息间已引得玄虎，一块消失在天边的晚霞里！
蓝天使和迹蓝两人，更是只见电光迸射，已然无法看清二人的踪影。
蓝天使望着二人消失的方向，心想：必须尽快调息，赶上去了解战况！
加蓝则仍在不知天高地厚地想：我可要抓紧时间运气，来一点一滴地重组战能，乘赤龙与玄虎厮杀时趁机偷袭！”
两人各怀鬼胎，但都有同一个心事：疗伤运气，重聚战能。
天虎宫。
天虎宫依旧以它的雄伟姿态，仁立在群山万岭间。
这里是一个进可攻，退可守的军事要地，也是一个雷达波难搜寻到地方，当年的建造者，把它设在这里，实是一智者！
经过这些年的风雨洗礼，战争祸乱，它虽常受创伤，但很快它便恢复过来，丝毫不减当的雄姿。
天虎宫内，花豹，惜儿，雷克。达灵，湘天机博士站在一排，直直地盯着面前的，整整占住了一面墙壁的一面绝大屏幕。
屏幕上，正放映着此刻远在千万里之外的赤龙和玄虎交战的一招一式，它是通过监测卫星收到并发回天虎宫的。
雷克道：“总统终于出手了！”
是的，赤龙终出手了！每个人的心头都舒一口气，可是，很快又悬起了一颗心。
他们盯视着屏幕上显示的每一个细节，随时都惊出一身虚汗。手心则始终都捏着一把冷汗。
特别是花豹，他不忍心看，但却叉是他盯得最仔细，此时他的心情，恐怕这世间只有他一个人理解吧！
他目睹着威风八面的天虎霸王玄虎，如今已变成如此一个疯癫疾狂的人，他是否感到了哀痛？
咦！花豹怎么流泪了？
他向来是流血不流泪的！就算雷战称霸时，那样的折磨，他都哼过一声，为何现在却让晶莹的泪花在眼眶里打转？
没有人用语言来发安慰他！
因为没有人注意到他的神情！
每个人的注意力，全投向了屏幕，去关注那几千万里以外的打斗。
几千万里以外。
玄虎一直在追打赤龙。
赤龙则一直在逃，逃到无法的逃的时候，便回身折上几手，略略挡一挡玄虎疯狂的追周，阻一阻那要人性命的拳和勾人魂魄的脚！
玄虎要追击之时，更适时地用语言来攻汗，来嘲笑赤龙：“赤龙，你要不要脸？你学的四维力量便是逃命吗，你不是要收拾本魔吗？快给我还击呀！我的头就在这儿，打啊！打爆我的头啊！”
玄虎的每一句话，都极具挑衅，每攻出的一招，都极具杀伤力。
赤龙回首应了他一句，因为已到了他理想的战场：“要拼便拼，别用无聊的激将法！”
而且，就算玄虎不出言相激，赤龙被穷追猛打之下，也再难防守至不失。而这“失”可能就是要命的“失”。
是时候做出还击了！赤龙打出了一拳，对准玄虎狠狠踢来的脚，打出了一拳。
“砰”
二人同时倒飞，相距四十丈才各自站稳身形。其实应不是站稳身形，而应是打住桩子，悬浮于半空，因为脚下已不是陆地了，而是一片汪洋大海。
他们脚下的一片海水，正是孟加拉湾。海风轻轻地吹拂，海水在缓缓地荡漾，一发都是那么治人，连天边的霞都陶醉了，沉侵在一片徘红之中。
这是广阔无边的冰原之上，这里的风景是如此迷人，但这里此时却有着不应该有的东西——杀气！
杀气太重太浓，连寒冰都给它这元形的东西，吓得在轻轻的颤抖，不时翻腾起几点水珠！
这里是理想的交战之地！？
赤龙可真不想战！
“要是这世问没有战争，没有死亡该多好啊！”他在想，所以他在开口说：“虎，你根本无法压抑圣器与法尊的反噬，你又何苦偏要如此伤害自己呢？”
“何苦口我才没有你这么用心良苦！”玄虎在不屑地笑，也在讽讥赤龙，道：“难道本魔不知道你的用意吗？你引我到此，是为了保护那些的无能的人类，使他们兔受波及。你的心可太仁慈了，是假仁慈！”
“姑且不论我的仁慈是真是假，虎，你知道吗？每一个人，当他生下来后，谁都不能因为其能力的高低，而把他们的生存权利加以剥夺，加以践踏！”
“哼，适者生存，地球只需要有实力的人，你却诸多顾虑那些卑贱的下等生命的死活，你这即使是仁慈，也只是妇人之仁！”
“生命是平等的，从没有贵贱之分，你更有资格去决定他人的生死！”
赤龙已开始激动了！
“你忽视他人的生命，妄造杀戮，导致你今日的恶果，你还不知悔改吗？”
“造就你今日的这一切，全是因为你忽略了关怀，缺少了仁慈，漠视对生命的尊重，和欠缺最基本的爱！”
“爱！”玄虎在回答赤龙，也在默运玄功，酿就杀着，“本魔只会对重视的人付出爱！
何况爱已离弃了我，本魔再不需要爱了！”
赤龙正色道：“你说你没有爱，那你把雷天的尸体带留在身边干吗？清醒吧！虎，我们应该联手去对付天尊！”
玄虎限冷的道：“地球的存亡与我何关？越多的人死，便有越多的未死的陪我哀伤，我的心意便越得到满足！就任由天尊侵略残杀吧！替我玄虎一起杀。嘿嘿……”“雷天的死，真凶是天尊！是他导致了你杀死亲儿子，你应当找他报仇！”
“废话，天儿根本未死，看清我两父子联手的威力吧！”
玄虎说轩，已扑冲攻上，挟着着雷天的尸体，扑冲攻上！
“你已无可救药了，我唯有以暴易暴。”
赤龙说罢，已蓄势迎击！
因为，既然最后努力劝止无效，再多说的道理也没有用，就辜负这美好的景色一次做一决战吧！
此时，已只有力量才可解决问题，只有胜负才可判定的对错：但要终止玄虎的疯狂，除非能终止他的生命，让那颗魔鬼的心，停止搏动！
赤龙这么想的，也力图这么做。他凝立不动待玄虎扑至面前，忽然轻轻跃起！
这一着。玄虎也没有想到，因为他认为赤龙已找到了理想的，不会波及的他人生命的变地方交战，就一定会硬碰硬地与自己打上一架，却未料，赤龙仍在避，避得甚是轻捷。
要忽然止住两个人体重的惯性力，况且是在这半之中，谈何容易？玄虎一个趄趔。
就在此时，就在玄虎一个趄趔时，赤龙已凌空下击；拳头不偏不倚砸在玄虎的后背上。
“就让你清醒清醒吧！”赤龙未尽全力，只是欲打玄虎落水，让这冰凉的海水，浇醒他已昏了的头脑。
“咕！”的一声，玄虎挟着雷天的尸体，破冰而入，去速极快，眨眼间已掉得不见踪影。
赤龙在看着玄虎掉下去的地方，泛起的水花，怔怔出神，他在想什么？
“但愿上苍保佑，让这海水能惊醒噩梦中的玄虎！”
这海水能令玄虎清醒么？
若这海水真的能令玄虎清醒，这世间便不会发生这么多的屠杀。
相反，这海水只会为玄虎带来更多的力量，魔的力量！
片刻之间，平静的海水，已不再平静，变得狰狞可怕，有违常理的掀起一条条水柱，尖锐的矛头直指赤龙，从各个意料不到的方向攻进，且可能绕变方向。
这正是海水令玄虎充分地发挥了第三世的力量——水神共工威能！
危机涌现，赤龙急作应变。
可惜！
可惜已来不及了，水柱柔如丝，韧如铁，已缠住了赤龙的四肢。
赤龙奋力挣脱之际，又涌起了无数柔韧难破的水柱，象索链般，把他硬生生地裹了起来！
他已感到，猛招正从身后袭来！
他无处躲闪！
“怎么办？”他在问。
瞬息间，百分之一秒间，他已把钛极金身护体的威能催至顶点，硬挡背后的重轰，背后那具死尸的重轰！
但，但更猛的攻势还有。
它发自一个活人。
发自赤龙的身前！
身前的水底下，水底上伸出了一只脚，一只元坚摧的脚，随即钻出了一个人，这个人便是玄虎，他踢出了自己的脚，蓄足刚劲的一脚，对准了赤龙的下巴。
“砰”
踢个正着。
强如赤龙这样的高手也要受重创，因为他做借了一件事，不该把玄虎这个拥有“水神共工”威能的对手，引到这大海上来，大海上有的是水，有水的地方玄虎便大占地利。
赤龙犯的错误，是出自他的仁慈之心，出自他不愿让无辜者死于无辜事的交战中！
难道他的仁慈真的错了么？
难道他应该如玄虎那么残忍，凶暴才对？
这世间的事，有时便那么地难理清！
赤龙现在最要紧的事，便是摆脱纠缠，摆脱那“迷人”的海水的纠缠，在第三击来轰前摆脱它。
而且玄虎也酝酿了第三击，致命的第三击！玄虎想让它发自自己一有信赖的拳头。他只需要二百分之一秒的时间来调好身形，便可发出这夺人性命的第三击——拳头。
但赤龙绝非等闲之辈，他在玄虎的第三击未发出之前，已只用了三百分之一秒的时间，摆脱了困境一一一他散出去炽烈的高热，把水柱蒸发掉！
没办法，无论你有多大的能耐，把水化成多厉害的武器，但水还是水！
除非一一一
除非你在利用它时，已把它转化成别的物质，但那时它已经不叫水了，应换另外的一个名称！
只要是水，它的沸点在常压下都只有一百摄氏度。
而赤龙的火神祝融的超绝威能，发出的热量，产生的温度呢？
足足可以与地心中的热度媲美！
所以祝融轻易地脱了困，再次与玄虎斗成一团。
几分钟之内，二人已折换了千多种招式。
他们除了使了第三世的水火相克外，并使出了第四世的武学互拼。
似乎要把横跨三世的恩恩怨也，全在今日做一个了断。
幸好，幸好他们是在海水上交战。海水是无论你怎样打它，催逼它，只要你稍一松懈，它又回荡原处，给你一个平的海面。
二人使出了浑身的能耐，越战越起劲！
他俩已完全投入了忘我的境界，紧接着，威能也提升到宙斯和盘古氏的级数。
尽集四世威能的龙、虎，是地球上有史以来，最厉害的强人，随意一击也会造成惊天动之威！
更何况，他们俩人是在拼命！
每一击，都使出拼命的劲！
雷轰，电硕，龙卷风……
种种异象不断地发生。
就连一向以胸怀宽广的大海，也被这两个小鬼给惹恼了，狂啸起来——海啸！
两个人可怕的家伙，便用两种可怕的威能，耙海面变得极是可怕……他们已拼斗了数千招，却没有丝毫的疲弱之态，反而一一拳轰得更重！
腿招攻得更急！
海面上，战场处，又来了两个人。迪蓝和蓝天使。他俩稍作调息，便赶来观战。
不过，他俩站得很远，害怕被波及到自己！他俩也在各自打着如意小算盘。
蓝天使在想，“赤龙还未战胜吗”该怎样才能杀死玄虎？偷袭？她又实在不敢，因为毕竟自己的命更重要！
加蓝则在想：“我一定要凝聚更多的咸能，在他们两败俱伤时，做必杀一击！”
天虎宫内，花豹。雷克等人也心急如焚，他们在担忧，担忧赤龙，担忧玄虎，担忧现任的总统，也有担忧前任的霸王。
总之，他们在忐忑担忧。此战谁胜谁负，都非他们所愿看到的、赤龙与玄虎二人，仍在激斗，比毫没有放慢半拍的迹象。
他们从空中斗到海面，从海面斗到海水里，从海水斗到海底的海床上。丝毫不受地域的限制。
他们斗到哪里，哪里便被真气摧逼得形成一个真空漩涡，连海水也不例外，纷纷给他俩让路。
他俩拳来脚往，斗得异常的尽兴，玄虎有时也会操纵雷天进行牵制进攻赤龙，他在不愿让他的天儿错过这少见的激烈打斗场面，他也要让天儿参与进去，融人进去。
“这样地他或许会活动筋骨而重生吧！”他想得异常的天真。
但有这种天真想法的人，岂不凄惨！
而赤龙则对此大感尴尬，因为他实在不忍心对一个已死的人出手，连挡挡这死尸的攻击也不留心。他怕，怕因此而毁坏了雷天的尸体，但雷天的尸体却贯注了玄虎的真力，每一着都是以夺人性命。
这在赤龙面前，也并没有什么！避开就是了。
但赤龙却不忍看到一个人死后，连尸体都得不到安宁，让人如此的摆布！其灵魂在九泉之下也会安心么？
他忍不住了，他要提醒玄虎，阻止他一直摆弄雷天的尸体。
“虎，别把希望寄托在一具死尸上吧，你一定要接受现实！”
这句话可惹恼了玄虎，他可一直都在做美梦哩！他为别人扫他的兴而暴跳如雷，喝道：“现实是天儿未死！！”
他贯起一硕大的电球；置于雷天的尸体前，道：“他现在就要把你轰成粉碎呀！”
赤龙也识得厉害，立即运聚四维结界的绝招，严阵以待。
“天儿，发招吧！
玄虎将内力贯注于雷天体内，再从雷天的双手涌出，带动他的双手，摧出电球。
这正是绝招：“魔电碎星陨”。
击力：八万公斤力。
赤龙猛地睁开眼，对准电球轰了一拳，正是：“四维恶龙噬”其攻击力之强，绝对在“魔电碎星陨”之上。
赤龙这招“四维恶龙噬”还有一大优点就是：以快击强，密集拳力就如狂风暴雨般重轰“魔电碎星陨”。
重轰硕大的电球！
把它爆碎，分解，然后毁灭！
恶龙一出，非要噬向敌人的身上方止——这就是赤龙的那招“四维恶龙噬”的另一大优点，不中不回！
这一着，对玄虎来说，真可谓变出仓淬，他设想到自己满希望的天儿发出的那一招，那充满信心的一招，不但没有发挥到预想的效力，反而被轰碎，反而引来连绵的重拳轰击。
——这世间上的事，许多都是如此的，你若满注希望，满是信心，反而越是失望，结果越也越是让你恢心。
甚至，会让你受到更重的，无可估计的创伤。
玄虎现在便是这样，这充满信心与希望的一击，换回来的是：全身霎时涌向同一种感觉——痛！
极痛！
但他仍在硬挺，因为他身后便是他心爱的天儿，他既来不及闪避，也不能闪避，那样会把拳头让给心爱的天和承受。
他决不能让天儿挨打，所以他宁可自己挨！
赤龙将拳头、如雨点打出！
“打出了多少拳？”
他自己也无法知道，唯一知道的是，自己的双臂感到发麻。
“不能再打了吧。”他想，“总不能真的给打死了他、，毕竟他曾是我的朋友。”
想到此，赤龙打出了最后一拳，轰开玄虎，自己也收招退开。
玄虎与雷天，很快便沾人了海水中，不见踪影。
海面又平静了下来，波涛已不再汹涌了。
十分钟过去了！
二十分钟过去了！！
三十分钟过去了！！！
一小时过去了！！！！
玄虎没有出来，连尸体都没浮上来！
隐没于海床深处的玄虎……
就这样完了吗？
不，赤龙在否定，他心知玄虎决不会轻易地倒下，他一定在酝酿更凶更辣的招式！
他立即回气，跃上半空，重组攻势，也避免再次遭到玄虎的袭击，重犯刚刚犯过的错误。
他在凝注海面！
把平静的海面看得一丝不苟，运聚全部的心神在检视，似乎想从中辨认出一水分子。
“大概，大概玄虎已经死了吧！”
迎蓝，蓝天使，雷克，花豹等每一个看见这情景的人都这么想。
“为何，为何一个多小时了，他还没出来！”
花豹的眼中，已滚下了大颗大颗的泪珠！
但，玄虎没有死，赤龙料得没错！而且，他已看到了海水下，正上浮着一个巨大的阳阴，并在海面，扩大着丝丝黑色的电流，“吱……吱……”作响。
“这是什么东西？”赤龙在想，他在猜测那迅速上升的巨大的黑色阴影，但他实在猜不出。他感到怪异，也同时感受到了杀气！
浪花飞溅，黑影破水而出，赫然是一艘巨型游轮，一艘贯注电能的巨型游轮！
原来玄虎这么久没出来，是在海床上找到了这艘巨型游轮，并把它作为武器，托出了海面，砸向赤龙。
这游轮如此的巨大，简直可以在上面起降飞机！
不管它是离外的沉没，还是被人废弃也好，被战火击沉也好！总之一一总之这贯满电能的“怪物”具有极强的，可怕的杀伤力，比一枚军用导弹更可怕百倍！！
赤龙惊呆了，“天！这样的庞然大物，就是用上八万二千公斤击力，也无法重创它！”
“赤龙，好好地收下这玩具吧！”玄虎也露出了海面，将“怪物”掷向赤龙。
“怎么办？”赤龙已闪避不及了，这家伙砸的角度很刁，砸出笼罩的范围也很广，根本不容赤龙闪避。
“硬拼吧！”赤龙想，立时运聚了所有的威能宇宙之火，四维力量盘古威能钛极金身祝融威能一古脑儿砸了出来，砸向那迎面砸来的怪物，击力达八万八千公斤力。
集合所有的威能，赤龙将本身的战能暴提至最巅峰，脱手击出。
宇宙之火所发出的热量，迅即烧熔焚化了这艘巨型游轮。
赤龙出透了一口气，暗道：“好险！”
游轮爆毁，真正的杀着却没到，真正的杀着是藏于游轮之后的，已向他逼近。
那里玄虎手中的雷天，玄虎已将他贯注威能，使出“魔电崩两极”刺向赤龙。
玄虎强行融合的圣器与法尊，威能竟攀升致超越赤龙，而玄虎也快压不住体内圣器与法尊的反噬，他在把握时间，硬撑着施展这夺命的一击。
击力达九万公斤力。
赤龙避无可避，只有硬接，使出致高的战能，击力达八万八千公斤力。
玄虎使出为变态的威能，使击力比赤龙高出二千公斤，无疑是胜负的关键因素，是把把握胜负的关键数值。
对敌人的仁慈之心，使赤龙多次放弃击杀敌人的机会，导致他最终于处劣势！
对敌人的仁慈，即是对自己的残忍。
拥有四维力量的赤龙，虽未重创达频死阶段，但脑域处于危难时，本能地穿越四维空间，口溯前世。
他能否趁此机会，尽集五世的威能呢？
他很快看到了自己的前世：
金龙
祝融
盘古
紧接着出现了另一世形象，赫然是一…
玄虎！”
“玄虎！难道他是我的第五世！？”赤龙不敢相信，道：“荒廖……是错觉……”“没可能的！”他大叫，迅即发力回攻过去。他此时，虽未获取五世的力量，但极度的震惊仍令赤龙突破极限，威能暴纳至九万二千公斤力。发出了超强的宇宙之火，迅疾地卷上了被玄虎用作武器的雷天。
这不应存在的，理论上根本实现不了的极热真火，能摧毁任何物质，虽有强绝电能护天的雷天触及之际，也立遭焚烧，化为飞灰……雷天毁则毁矣！对其九泉之下的灵魂示偿不是一件好事，也免再受死后的颠簸流离之夺。
更严重的后果，却是让玄虎变得——
更疯！
更狂！！
更怒！！！
他的面容极度的扭曲，声嘶力竭地狂呼，“天儿……你杀死了我的天儿！”
“赤龙你这他妈的狗杂种呀！！”
“你杀死了我的天儿！！！”

第四十七章 神的悔疚

伏黍氏疚预测到天尊吸纳五维力量，后果会导致宇宙崩毁，急忙发出辐射波，警告制止。
但得到的答案却是狂人魔语：
“进入五维空间会毁灭整个宇宙，以我的智慧当然比你更清楚！”
“什么！？”伏素氏几乎不相信自己听到的是这句话，急问道：“那你为何还不停止这疯狂的行径？”
“嘿嘿，你是绝不会明白五维力量的吸引人之处的！”
伏泰氏听罢，惊讶地，愤怒地问：
“有何吸引之处，值得你不惜毁灭全宇宙，包括你自己！？”
天尊轻蔑地笑道：“你这被人类称神的家伙，却满口废话，这只会显示你的智慧是如何的低劣！就算穷你一生，也无法体验到我这刻及域完全开发的无边快感、获取成为宇宙的皇帝的能力，当是元人能阻，无人能敌的，至高无上的功力！”
“不，这绝对是凌驾于无上权力与威望的感受，我要延续这畅快感觉！”
他己近疯狂，继续道：
“这力量宇宙共存，只要宇宙仍在一天，我了要彻底地多享受一天的忆感……“真是太美妙了，我为此会死而无憾！？又那管得着宇宙何时毁灭！
“我只知道毕生所追求的就是这种力量，这种感觉！哈哈哈……”天尊的笑声，极度的疯狂，极度的歇斯底里？又似乎显示了他极度的满足！
伏素听到这笑声，感到了绝望，感到前所未有的恐慌，喃喃自语道：“疯了！这家伙的神经智彻底地陷入了疯狂，就像被毒品麻醉了神经，难以自拔……”伏羹氏提高了声调，加强了辐射波，企图以来惊醒天尊，高喝道：“天尊，清醒吧，快停止你的暴行！”
“呸，想把我力量释放输回宇宙！？那岂不是要我失去这极度的快感，你的要求简直可笑！”
“难道你为了个人的快感，便要全宇宙的生命陪你一起毁于一旦？……”“智慧低等到如你这类东西，怎配拥有生命？能为宇宙皇帝带来快感与欲念而死，你们应当感到无尚的光荣，应当答谢我的恩赐！”
顿了一顿，他又道：
“更何况当宇宙毁灭，无人能定出一个新宇宙的诞生，到时只有拥有超绝智慧如我，才可存在于那神的领域！”
对天尊的疯话，伏麦氏气得简直自己都疯了，道：“为了一己之欲而毁灭全宇宙，还说是恩赐？你简直疯了，比玄虎还疯！”
这句话可把一生孤傲骄狂，独自为尊的天尊惹恼了，幸好有差盔甲遮住了他的头脸，否则那狰狞的样子可吓坏人了，质问伏素氏道：“你算是什么态度，竟敢以这种语气跟我说话！？请你放尊敬点，否则就别怪我不客气了，你以为我有闲心来听你的废话！从一开始你便犯了最严重的错误！”
天尊都念间，已爆发出一股力量，穿越五维空间，射向伏素氏，道：“伏素，感受感受我强大的力量吧！”
一瞬之间，力量已直逼哈雷替星，把伏羹氏重重轰压。
“呜……他的思维杀伤力，竟不受距离所限，恐怕快接近完全脑域的境界！”
他立即调息运劲，进行抗拒，但这股力量竟似乎有愈来愈强的趋势！
“哈哈哈……”伏素，你犯了一个致命的错误，你不应该引导我进入五维空间！”
天尊再发出一股力量，并道：
“说穿了，你也是为了追求满足感，你想证明自己的预测准确，追求能掌握一切的满足感！对吗？哈哈哈……”天尊一语道破，伏羹氏确是为了应验并显示自己的才能，间接地推动了这一恶事件的发展，但却出乎他的意料之外，铸成大错。
此刻，他有只是羞愧与后悔！
这世间真有后悔药？没有！
而且伏羹此刻还来不及后悔，他在说话：“我自作聪明，促成今日的凶劫，再不配与宇宙共存，只好以互来弥补罪孽……”似乎天尊还想促成他这一心愿，加大了劲力，把伏蒙端坐的身子，压得倾倒，后背几可贴地！
“对，别挣扎，痛快地解脱更好！”天尊在说话，他竟真有杀伏素的意思，难道他忘了，正是伏素指导他进入五维空间的，伏妻可以说是他的恩人哩！
但天尊却不顾这许多，否则他就不是天尊！
人就是怪，当他自寻死路时，无论谁都很难劝住他，阻止他，可是，当他正欲死的时候，你以他仇人的身份出现了，并且说：“上吊吗？我帮你系绳子。投水嘛？我给你找水池子。”时，他却突然改变主意了，认清了生活是多么地美好，风是多么地温柔！活着是多么地愉快！他不想死了，反而更要坚定信心去活，去顽强的活着！
现在的伏癔就是这样，当他欲以死谢罪时，天尊上来欲助他一臂，帮他速死时，他却忽然不想死了，说：“但……我就算一死了之……也于事无补……只成成为逃避现实的懦弱者……岂不更自私“不，我不能死，我决不能不负责任去找死谢罪！”
想到此，他开始反抗了，求生的本能使得他运发起“太极六道仪”威能，身前立即浮现出一个巨大的封象，抵住了天尊侵来的压力。
这“太极六道仪”是从易理中创研出的武学，对破解天尊的死亡威胁，倒是极为有效，立时阻住了天尊迸发的威能。
天尊见对方能挡住自己意念发出的击力，觉得伏素的威，也是很不错的，道：“不愧是伏羹，你是少数无需突破空间，拥有接近完全四维力量的人！”
伏奚弹跳而起，道：
“天尊，我的预言虽有遗漏，却绝不会错，确要为我的话承担一切后果，让征服者出现，将称彻底消灭去拯救宇宙！”
“征服者？”他似乎不大相信。
“拯救宇宙？”他感到好笑。
“嘿嘿……好得很！”他为有了较好的对手，而感到高兴。
“本天尊拥有全宇宙的力量，根本无惧一切！若真有征服者出现存在，我期待着他的出现，别令我失望啊！”
天尊的头盔，在他说话之时，已因脑域全部开发而解体移体，露出了他的本来面貌。
那是一幅充满自信的，可怕的面容。似乎在告诉伏素：“没有东西能挑战我的无敌！”
头盔解体，让他兴奋若狂，道：
“连头盔都感受到我的力量的强横，而自动开启，距离突破五维空间力量的时候，肯定不足一日！哈哈……”“好，我要以最隆重的场面，来迎接本宇宙皇帝垂临三维空间！”
说罢，他立即以脑域意念，向木王皇上他的部属施发了命令：“木王星上的所有战斗飞船，全体给我出发，目标一一地球！”
木王星上所有的飞船，应命而起，直刺苍空！
“地球！就以你做我的第一件战利品吧！哈哈哈……”幽蓝色的地球，悬在太阳系中，昼夜不停地运转，以她的固有规律，平静地“生活”着，如今却要接受她的第一代子民的侵略，接受好养育的第一代子民的后裔的狂轰烂炸！
木王星上起飞的的战船，数量上并不多，但他们第一艘战船都是集最尖端的科技于一身，无不膘悍善战，以一敌万！
每一艘战船，在漆黑的宇宙空间中，发着灰色的幽光，呈“金字塔”形，似是由两个扁扁的四棱锥扣合而成，在太空中飘荡，准备结队远征地球上居住的人类，对此是否有所有警觉？
天尊派出的攻击飞船起飞前的几个小时，地球上的两大强者，一对兄弟仍在作殊死的搏斗赤龙奋起神威，超实力发出的极热宇宙真火，迅即把雷天的尸体烧毁……却导致一个人走向更疯。更狂的路！
玄虎在大骂：
“赤龙你这他妈的狗杂种呀，想杀死我天儿！？”
他却顾不及攻击赤龙，因为他正在默运玄功。道：“天儿，别怕，爸爸来救你！”
但那已成焦炭的躯体，早已变得脆弱如纸灰，又岂经受得住玄虎那极强的外力触碰！？
立时，化为飞灰！
这对早就死去的雷天，未偿不是一种解脱口赤龙逼视着玄虎，道：“雷天根本上已死，而且是你亲手所杀！”
这样的时候，赤龙还在说这样的话来刺激玄虎，未免太残忍了吧！
其实，赤龙的心也是苦的。
苦涩至极！
但他仍要出言提醒玄虎，要他接受现实！
那怕更残忍的言词，只要能提醒玄虎，他赤龙都会违心他说出的！
这对赤龙本身来说，岂不是一种残忍和悲哀？
更一种伟大！
看着飞灰随风而散，点滴不存！
玄虎今生今世的唯一寄托也随风远去，随之幻灭！
他的心灵已完全被“空虚”占据！
他在喃喃自语：
“没有了，什么也没有了……”
他变得极端的冷静。
极端的冷静，正是愤怒的另一表现方式！
但他并不是愤怒！
而是万念俱恢，生之无望！
生亦何欢，死何苦？既然生之无望，那就去死呗！
死，是人类解脱的最好方式。
但玄虎没有死，他仍在念念不忘他的天儿。
他要否定一个事实：“不，天儿不是我杀的！”
“哎。.....”
他忽然惨叫出声，仰面而倒。
原来，玄虎的情绪由异常的激动，忽转致万念俱恢，已完全失去意志镇压圣器与法尊的反噬，身心上承受着无比的痛楚，终于不支倒下。
这一下，使得赤龙进退维谷，救，可以以自己的战能，迫出玄虎体内的圣器或法尊中的一种，但玄虎疯癫人魔，嗜杀成性；那样会让更多的人死于无辜：不救，心中又极是难受不忍，多年的朋友一场，令他深情难舍……加蓝则不，他受盖天的脑光束约制，视玄虎为不共戴天的大仇人。这一变化，让他欣喜若狂，自是大拣便宜，于鬼门关上推玄虎一把，可报深大恨！他暗叫：“太好了，玄虎强行催逼，终于自招灭亡！”当下，发功运劲，欲作最后的致命一击，置玄虎于死地，免节处生枝，让他活过来。
这一忽变，让天虎宫内的众人，也是大生感慨一一一惜儿长叹道：“唉，报应……”雷克道：“这是他咎由自取，多行不义必自毙！”
花豹呢？这一对玄虎忠心耿耿的臣子，只好仰天长叹：“霸王……”他的泪水已没有了，被他吞入肚内！
玄虎的痛苦挣扎，已渐渐变弱，他已元力挣扎了，虚空若脱！长时间的压抑，圣器与法尊为他带来了极严重的副面作用……而二者，在玄虎的体内相斥绞磨，已开始不断溃碎！蝗唬安ā钡囊簧ㄏ欤孕⑻迥诜⑸破鹎看蟮钠耍颜錾竦某嗔驳玫狗啥觯
圣器与法尊这两种极端威能，展开激烈的抗争，猛然释放出难以想象的爆发力，比玄虎发挥出的最高战能还厉害！
站得离他不过二丈之距的赤龙，焉能不炸飞？幸好他反应极快，在受到冲击的一刹那，已运聚威能护体，才不致受伤！
赤龙被焕得倒飞三十丈开外，才勉强稳住身形，他似乎发现了什么秘密，惊异地道：“咦，他似乎……”加蓝与蓝天使地珍不知端倪，同时想道：“看来玄虎是回光返照，离死亡已不远了！”
此刻的玄虎，飘浮于空中；宛如一堆飞灰，已再无半点气势可言，与一个垂死的普通人毫无异别！
魔鬼的生命，已走到尽头了？
天虎霸王，难道就此了结一生？
玄虎若真的就此死去，对他来说，应是一件大好事，他一生所受的苦难已大多！
别打扰他，让他就此静静地离去！
可蓝天使却并不这样想，她要落石下井，道：“龙，还不快趁机解决他？”
她自己不敢出手，却催促赤龙来做。
赤龙却对蓝天使的话，不作丝毫的反应。
他是不想下手杀死已毫无反抗力的玄虎？还是……他在静静地在凤中，意味甚是落拓！
一条人影却自身边，快速掠过！是迎蓝他耐不及了，他要作最后的报复！他大叫：“我要彻底轰碎玄虎，才甘心！”
赤龙并没阻拦他，以赤龙的实力，就是再等迎蓝冲出一种，也完全可以阻止他！
但他并没有那样做，他也有他的苦衷！
“唉，一切任由天意的安排吧！”
赤龙为他自己的思想，感到异常的苦涩。此时，此地若有一座寺庙，他真想，一去不回头，削发为僧，了解残生！
接踵发生的怪事，却惊醒了沉思中的赤龙，加蓝击中了玄虎的头颅，并发出了爆裂之声！但，爆的不是玄虎的头颅，而是迎蓝出击的左臂。
玄虎被击打的也应声落水，而迪蓝呢？则是比去势更快的倒飞！
这一结果，谁也想不到！
智慧的代名词，伏羹他是否想到？
加蓝蓄势已久的一击，已悍然烛发，他深信这一击，玄虎必无法闪避或抵御。
因为，他这一击发爆发的冥王战能，击力已达六万二千公斤力。
更何况，玄虎己如重死中的人，奄奄一息！
连蓝天使都在暗暗叫“好，做得好！”呢。
可实事却并非蓝天使和迎蓝所想象的
“好！”
因为，赤龙已无意问看到玄虎的眼中，掠过一丝极强的电流线，神威摄人。
虽然是一闪即逝，却显示了玄虎虽不能闪避，却并不等于等死！
面对加蓝的惊天一击，玄虎只是斜目怒视，除刚刚那不经间掠过的一丝神光外，此时的玄虎斜视迎蓝时，眼神已完全一片死灰色。
他再没有任何反应，充满杀伤力的重击，已结结实实地轰到！
以他的状态绝对承受不了！？
但结果却出了所有人的意料！
迹蓝身不由己地倒撞回来，一只左臂已被炸裂，断口处，竟因极热，已封闭了伤口，一滴血也没伺流出！
他自赤龙的身边掠出，疾攻玄虎时，肯定做梦都没想到，会以更快的速度反弹回来疾撞向赤龙！
赤龙不偏不让，轻施猿臂，欲出手阻止迎蓝的去势，可当他手掌刚一搭上迎蓝的后背时，已后悔了：“干嘛不闪开呢？”
那股势道，没有赤龙想象中的那么小，仅而是大大超出了他想象中的猛烈。
赤龙已感到有点力不从心。
一步！
二步！
赤龙自己算了一下，整整退出十二步，才勉强站稳桩，止住了迎蓝的倒飞势头。
十二步！足以让赤龙变色了，诧道：
“天哪！余力之大，连我运聚四维力量，仍是倒退了十二步才站稳！奔＠赌兀苛焦汕看笱沽Φ那昂蠹谢鳎讶盟沟椎厮懒斯ィ乖诔嗔幕忱铮
赤龙不忍自怀里推落迎蓝的尸体入海，便伸出一臂，托起了枯牛般巨大的逸蓝。
玄虎呢？落水的玄虎是否已沉入了大海？葬身大海？
不，他仍飘浮在海面上，不过已开始逐渐下沉了……身周还在散发着暗黑的电流！
虽然不知玄虎的力量此时已发生了什么变化，或正在发生什么变化，但可以肯定他仍未死去。
此刻的他，象一具没有灵魂的空壳，飘荡在水面上，并逐渐下沉！
聚了无数的伤痛，凄景与悲惨直往下沉。
赤龙一手托着迎蓝的尸体，静静地注视着玄虎，看着他下沉，盯着他留在水面上的半个脑壳他不发一言，好似已没了思想！
他的心情又如何呢？
恐怕，连他自己也无法描叙那种寂寞与苍凉吧！
世事如云，人生如梦！
所有的一切，都似那西天的落月，缓缓下沉！
这时，又有一道人影自赤龙的身边掠过，道：“你要留情，就由我来解决他好了！”
是蓝天使，运聚了四维力量的蓝天使。
“算了吧！蓝蓝。”赤龙出言阻止蓝天使，道：“就算你追击得手，也杀不掉如今的玄虎！”
赤龙此话出口，蓝天使倒真的停上身来，倒不是他爱听赤龙的话，而是让迹蓝的死给吓怕了！她用疑惑的目光瞪视着赤龙道，想：“玄虎已伤成这样，我怎会全无胜算？莫非他存心吓唬我！”
赤龙也瞧出了蓝天使的心思，笑道：
“我感觉到加蓝已完全失去了气息，凭他的功力，就是玄虎击中了他也不会导致这样的后果！恐怕是圣器与法尊已异变成另一个境界了！”
蓝天使听罢，感到莫名的惊讶，暗想：“另一个境界！那不是连赤龙也敌不过他！”看来我计划第一步就要落空了，要杀死玄虎，已是难上加难……”回视海面，已全无玄虎的踪影，他已全沉入了海底！
赤龙静静地注视着一望无际的海面，正静静地想着心思。海凤阵阵，掠面吹来，不免有几分寒意……他手中托着的加蓝，本已死去多时，此时似乎让海风一只，竟有了反应，自鼻孔中喷出一道浊气。
这一下，让赤龙大感意外，寻思：“怎么惨事全发生在今天！他本已死去了，却还能动？”
正在赤龙思忖间，死去的迪蓝却猛地向他施杀手，未断的右手肘，骤撞向赤龙的面门！
这一下变生时腋，令赤龙感到极是难应负，但他还是极快地竖起右手于面门，挡住了迪蓝击他头脸的肘部。
“砰！”的一声，迎蓝被反弹开去，犹如一只乒乓球砸在水泥墙上一般，被反弹开去！
这一下，又出乎赤龙意料，他未死已怪，出手杀我时势道奇强，一挡之后，却显示出他的功力已大为减弱！暗想：“迎蓝本来武功平平，不是花豹一流的角色，短短的几天工夫却强经到不低于蓝天使的四维力量，这一定是天尊所为！”
“究竟是什么方法，可短时间内让他暴战能呢？为防日后出现更多的这类怪物来为祸于人类，必须调查清楚，极力去阻止！”
想到此，赤龙追向弹退开的迎蓝。
迎蓝连忙出拳反攻，砸向赤龙，赤龙避开中锋，侧手绕进，已一拳在迎蓝的太阳穴上打个正着。
赤龙这一招拿捏得拾到好处，他并非想要迹蓝的命，而是欲制服住他，把他带回天虎宫，让雷克研究他的战能爆增的原因。
脑部受到剧烈的冲击，疲弱伤乏的迎蓝登时晕厥。
赤龙连忙一反操起迪蓝，转身就走，认准方向直冲天虎宫而去！
仍在海上面寻觅玄虎，欲施杀手的蓝天使，见赤龙对他不告而去，不免又羞又气，半晌说不出话来，只得随后跟去，默然无语。
以赤龙的四维极限速度，很快就赶回了天虎宫。
惜儿道：“毁去雷天使玄虎冷静下来，也未尝不是好事！”
惜儿是一见赤龙，见他一脸的愧疚之色时，说出这句话的。
赤龙道：“但玄虎的魔性似乎因此而增强，始终未除，力量也因而可能攀升至更高的层次！”
“这……”众人默然无语，赤龙便继续道：“况且，天尊随时会出现，形势对我们绝不乐观！”
赤龙带回加蓝已被锁在一硕大的圆形仪器盘上，浑身连结着各种粗细不等的金属线，他仍未醒过来，赤龙用眼睛发了扫迪蓝，道：“目前首要是研究迪蓝死而复生这迷，找出天尊强化他，使他暴增战能的秘密！”
说罢便欲亲自动手操作，雷克连忙道：
“让我来吧，保证顺利完成任务，你与玄虎的这一场恶战，已耗虚甚多，应先回去休息一下！”
赤龙应道：“好，让你来做这实验，我更放心，我也要去想办法突破四维力量，以应付继后的挑战，谁知玄虎那一天会找上门来啊！还有天尊那魔头！”
赤龙说罢，转身外走去，刚好走过蓝天使身边时，回头吩咐雷克道：“若研究有任何进度，便立即通知我！”说罢，跨出门去，消失在拐角处，自始至终都没有看蓝天一眼！
蓝天使见此，不由暗暗猜度：“难道他在责怪我去杀玄虎吗？”
雷克已开始进入实验里，可能是肥电流的影响刺激，昏去的迎蓝开始有一点点扭动，并突然睁开了眼睛，猛然发现已进入是一个陌生的环境时，瞪大的眼里满是惶恐惊疑之色。
很快，他就发现自己被锁躺在一个圆形的铁台子上，一张盏硕大的无影灯正悬在头顶，放射着幽蓝的光，罩向自己的全身。而且身上还插了很多导线。
“你们在干什么？”他惊怒地喝问。
“胆敢跟天尊作对，下场是死路一条！”迹蓝在吓唬人，并在奋力挣扎，意欲挣开这铁锁。
雷克见状，骂道：
“哼，你自身难保，乖乖给我合作！”
迎蓝地拼命出力挣扎，扯得合金锁“咯吱”作响，并大骂道：“妈的，快放开我呀！”
雷克不去理他，专心去做自己的实验，他知道凭迎蓝是挣不断这合金锁扣的。
这时他却发现电脑上显示的迎蓝的脑电波非常怪异，且极不稳定。
“莫非是这家伙挣扎得太厉害，为免出事，先弄晕他再说！”
雷克按下了一个电键，把一股高压电流通向迹蓝。
迎蓝被这股高压电流硕得死去活来，痛苦不堪，但仍在苦苦支撑，若是常人，只怕早就晕过去了！
但电流无穷无尽的输向他，他的耐力却毕竟有限，最终仍不支昏倒。
惜儿见状，仍是称赞似的说道：
“他的体质异常的顽强，真出人意外！”
雷克也点了点头，然后又不无忧虎地说：“若天尊能轻易地大量制造这些傀儡，地球真的怕要完了！”
说罢，他又细心地去分析加蓝的那些脑电波，蓝天使似乎很好奇似的，没有离去，也盯视着屏幕。忽然，雷克道：“脑电波的幅动并不动调，这是什么原因造就它的偏离，他喃喃自语道：“就算是双重性格的人，脑电波也不应分裂呀！”
他停下手上的操作，盯着荧屏上显示的脑电波图在寻思，一会子后他似乎有所发现，急作深入的调查。
他要把迪蓝的有分裂性的脑电波各自的规律进行分离分析，在电脑的精密分析计算下，屏幕上很快显示出了三组脑电波图。原来，先前边蓝之死而复生，并吓了赤龙一大跳，是因为盖天的脑光束在迎蓝的脑中主事时，被玄虎重击所杀，导致迎蓝的死亡，但迪蓝的脑中的另一脑光束立即开始接替施令，让迎蓝很快又活了过来。
换言之，迹蓝并非不死，只是拥有四条生命。盖天的脑光束一去，他仍拥有三条生命。
这道理就如电脑游戏上的游戏操作一样，不过人类并不知道，它可用于人本身。
所以，此时当雷克发现迎蓝有三个脑光束时，惊诧得面目变色，道：“奇怪，他怎么会有三个脑光束！？”
但他很快便明白了，道：
“看来是天尊搞的鬼，天尊竟能操纵脑光束进入他人体内！”
听了这话，花豹与惜儿等人，都是一脸茫然，唯有蓝天使显得异常平静！
雷克又道：
“待我先来测探这些脑光束的强弱，看看到底是谁的及脑光束在主使迎蓝这家伙！”
画面很快就切换成全场透视，所有在场的人脑光束都清晰地出现在画面上，很明显地看到加蓝有三个脑光束。
但，雷克却另一个骇人的发现，吓得面色人色，睁大了惊恐的眼睛。
惜儿忙问道：“雷克，你怎么啦？又有何发现。”
雷克道：“你看，除加蓝外，在场的还有一个人兼有两个脑光束。”他的手指指着一个红点，道：“还是极强的脑光束！”
这一下，花豹等人都惊讶地问道：
“什么？”
雷克从电脑中显示的位置看出了这个兼具两个脑光束的人，正是蓝天使。在众人惊疑互望之际，他已用阴冷的目光盯住了蓝天使。
蓝天使见状，道：“没错，是我！”
雷克道：“看来，我应当称你为女帝，对吗？千岁女帝。”
蓝天使的目光变得异常诡异。恐怖，盯视着雷克，折磨生吞活剥他一样，道：“不错，我是千岁女帝，想不到被你误打误撞给揭穿了！”
原来，当日女帝被蓝天使所制服，并吸纳去所有的威能，女帝的骨架也被蓝天使所勒迫致碎，惨死当常生命消失了，其脑光束随即离体，准备越向五维空间。
但女帝的死心不息，在其强烈意识的操控下，并未跨向五维空间，而是乘机潜入疲惫的蓝天使脑域。
蓝天使能启发并进入四维空间，提升战能，其实全赖女帝的聪睿智慧的引导。
其后，蓝天使前往圣域星寻根，因见族人全部遭灭，而借感痛苦，精神恍馏，被女帝的脑光束趁机侵占，成为指挥其行动的总枢。
如今的蓝天使，潜意识里，已完全受女帝的操纵控，一切思想，行为并非蓝天使所愿，但又无可奈何！
所以，正确说来，站在众人眼前的，是拥有四维力量的千岁女帝，而不是蓝天使！
千岁女帝道：
“我本想借僵蓝天使的身份，接近赤龙，利用赤龙对蓝天使的爱唆使赤龙先除去玄虎，再联手对付天尊，达到我一统宇宙的目的。”
“但赤龙太些过于重义气，竟不忍对玄虎下手，我便只得亲自动手，以引起龙。虎大战，但计划似乎遇上一点阻滞，并没如愿杀死玄虎，反而让你……”她的话还没说完，已被惜儿的怒骂之声打断。
“卑鄙无耻的东西，竟侵占别人的脑域！”
千岁女帝反唇相讥，道：
“嘿，谁会象你们这类笨蛋一般，死守伦理规距！只要能生存下去，不择手段也无所谓！成则为王，败则寇不是你们地球人的一句古训么？”
她的强词夺理，众人感到异常的愤恨，但惧于她的战能高色，谁也不敢对她怎么样。
惜儿却道：“蓝天使，增强意志清醒吧，驱去那女魔的脑光束！”
雷克道：“没用的，女帝的脑光束念力较强，并非蓝天使所以驱除，除非冒险杀她一次。”
惜和诧异地问道：“杀她一次，要杀蓝天使？”
雷克道：“不错！当女帝的脑光束主事时，趁机杀她一次，以杀死女帝，驱去她的脑光束，让蓝天使清醒过来！”
他接着又道：“但这非常冒险，当她在垂死之时，隐去自己的脑光束，让蓝天使的脑光束主事，则杀死的是蓝天使。”
千岁女帝冷笑道：“没用的，凭你们这帮包合之众是永远也办不到的！现在要死的是你们，为保守这秘密，我现在就要杀死你们。”
说罢，她已手臂微张，开始运聚四维战能，并阴残地道。
“只怪你们知道得太多，否则我还会让你们活长一点时间的！黄泉路上慢慢走啊，可别怪我心狠手辣！”
众人见状，立即运聚劲力，欲一拼自保，惜儿并道：“就算你具有能，能杀得了我们，赤龙一定会对我们的死起疑，他定会很快查出事件真象的，到时他决不会饶过你！”
千岁女帝道：
“事到如今，也只有这个办法可以一试了！”
说罢，她已扑向雷克，五指张开，疾抓雷克的面门，并道：“你最先知道真相，你便第一个死吧！”
众人见状，千岁女帝已扑攻雷克，不由大惊，并纷纷抢出扑救，但女帝以四维力量推出的去势太快。太强，众人已是欲救无从。
千岁女帝的手已有雷克不足一尺了，眼看雷克已要命丧当场了！
一只手，握成一个拳头，却以更快的速度，以灵巧的方式，和更怪的角度，突然塞人了千岁女帝的手掌心。
待得千岁女帝察觉这只怪手时，这只怪手已触及了自己的掌心，交猛然发力，把她震退开去！
这简直是不可想象的的事情，是谁有这样的能力呢？
惜儿，花豹及达灵等人也为这一变化，惊得失口怪叫。
但，吓得最厉害的，叫得最响的却是千岁女帝：“是你！？”
“不错，是我！”语声很是轻淡，似乎很是悲痛！
来人正是赤龙，他一直未曾远去，在室外静观变化，等待着那旱有所料，却不愿接受的事实。
“你，你不是已经去休息了么？”
“是的，我需要去休息，但我得在解决掉我要解决的事后，才去休息！”
“莫非，莫非你早就已在怀疑我？”
“是的，你与玄虎那一战时，我已经对你生疑，因为你不该使出女帝的功夫！那时你已经露出了狐狸尾巴！”
“不过，你现在却露出了全部的真面目！”
“你感到很高兴是吧？”千岁女帝问。
“不，我感到很难过。”
“因为你要亲手杀死你最心爱的蓝蓝，对吗？”千岁女帝又问。
不过赤龙隔了好久才答她，他强自抑住在眼眶内打转的眼泪，静静地注视着面前这个自己心爱的熟悉的外表，却陌生的蛇蝎一般心肠的漂亮女人，强抑悲痛地道：“不错，我要杀死你，不过你却已不再是我心爱的蓝蓝！”

第四十八章 天尊重临

“进入航道，以光速飞行！”
“目的地：地球！”
这是木王星上作战总指挥发出的命令！
最精锐的特战军团，配以最尖端的军事武器，以最高的速度航行，对地球即将进入最大规模的侵略，去迎接他们的统治者、宇宙的皇帝天尊的重临。
浩渺的宇宙空间内，刹时掠起道道萤光，显得煞是好看，却那里知道这种好看的景色，将是建立在血腥的屠杀上的！
短短的数十分钟，战船队已由木王星迅速地逼近了地球。
天虎宫依躺在一片暖洋洋的阳光下，静静地“睡觉”！
煦暖的凤，轻轻地吹拂着，远山翠柏，沉侵在这风和日丽的天空下，一切都是那么惬意，那么舒适！
而天虎宫内呢？
天虎宫内正酝酿着血腥！
此时，赤龙试探之下，已揭发了女帝的阴谋，一场血战将要拉开帷幕。
赤龙的心是异常的苦涩的，但世事大多是身不由已的，每一件事情，上苍似乎都给你已经安排好了，无段你去选择，你只需知道一件事，那就是做下去。
毫不犹豫地做下去！
赤龙真的能毫不犹豫地做下去吗？
不，不能！他面前所对的敌人，毕竟曾是他最心爱的女人，是他这一生的慰藉！
但他却必须做下去——
杀死这个女人。
女帝则狠狠地道：
“好狡猾的东西，竟故意引我败露身份！”
赤龙对这一句话感到哭笑不得，他想到了一句欲话：“恶人先告状”，此刻用此来形容女帝当是最恰当不过了，他想。
但他决不会示弱，马上反唇相讥，道：
“你想没有想到，你强占别人的脑域，已是无耻，利用蓝蓝与我的感情，来欺骗利用我，则更是卑劣！”
千岁女帝听罢，竟厚颜无耻地道：
“这躯体始终是属于蓝天使的，始终是你心爱的蓝蓝，而且力量也增强了，再加上我的智慧，才是最好的与你这统治者的身份相匹配呀，你应当为此感到高兴才对！”
赤龙骂道：
“厚颜无耻的东西，亏你说得出口，我知道人这样做一定有你的阴谋！快将蓝蓝还给我，，我可以考虑让你的脑光束有找一个替身。”
千岁女帝，扬了扬手，故作娇媚地问道：“呀，我已与她合为一体了，你要我还给你原来的蓝蓝，岂非就是要我命？”
赤龙阴沉着脸，狠狠地道：
“我正有此意！”
千岁女帝也狠下了心，道：
“哼，她的脑域已受我控制！和你交手的话，你的每一拳，每一脚都招呼在你心爱的蓝蓝身上，并不关我事，而且，你若要杀死我，毁掉我的脑光束，你可能会先去蓝蓝的脑光束，真正地杀死蓝天使！”
千岁女帝的话音刚落，一阵急剧的警报声响了起来，“嘟嘟嘟……”的声音，叫得每个人的心中都感到一阵恐慌，全都反目光投向监测器。
监测荧屏上，显出了天机博士的头像，一见其张惶的神情，每个人的心中汕一紧，预感到大事不好！
“总统，卫星监测发现有大批飞碟，正以光速航行，从木王星向地球进发！”
赤龙一听，额上沁出大滴的汗珠，暗想：“可能是他妈的天尊快将出现！”
天机博士继续向赤龙禀报，道：
“估计敌军十分钟后进入大气层！”
听到此，千岁女帝立即向赤龙道：
“看，天尊已发动侵略了！龙，你跟我联手先消除他，才是明智之举！”
好欲以此来说服赤龙，她心中明白不是赤龙的对手，欲先躲过这一关再说，可赤龙却不卖她的帐，道：“我肩负着地球的安危，怎可轻信你这样狼子野心的人说的话！”
说罢，转首花豹吩咐道：
“花豹，你们快去做迎战的准备！”
花豹等人担心赤龙的安危，不愿独自留下他一人来对付面前这个心似蛇蝎的女人，惶急地道：“总统，这……”赤龙厉声道：“这是命令，你们快去！我一个人足以应付女帝！”
众人权衡轻重，自知留有固然有个照应，但木王星上发起的侵略，情形则更为危急，于是道了一声“保重”纷纷离去。
大厅内立即显得空旷起来，赤龙与千岁女帝、相向而立。
乍一看去，应是赤龙也他的妻子蓝天使相向而立！
赤龙的心不由感到一阵揪痛，痛苦地痛了闭眼，将行压抑外涌的泪水。
千岁女帝则也在暗暗打着心思，她知道自己的战能与赤龙相去甚多，若赤龙坚决出手，实是不易对付，一见赤龙的痛苦神情，立时又拿出了蓝天使来要挟赤龙，道：“难道你真要狠心杀害蓝天使？”
听到这话，赤龙的眼泪终于夺眶而出，声音埂咽，甚是苍凉，但也是坚决地道：“我岂能因一己的感情，而影响地球的命运！？况且蓝蓝绝不甘心任你摆而，她也一定希望我出手杀你！别罗嚏了，受死吧！”
花豹与雷克等人已快速赶到了天虎宫内的指挥中心，天机博士正站在将令台上密切地注意着所有的情况，大厅中的每一个人都在紧张地操纵着手中的电脑，收集从四面八方发回的战略情报。
一跨人大厅，花豹老远就向掳天机间道：“天机，情况如何？”
天机博士正在惶惶不已，一筹莫展，猛见到花豹等人赶到，宛如溺水者抓住了浮木似的，大喜过望，道：“敌军共十二艘战略重型攻击战船，估计将作主力集中战略，重点攻击天虎宫和天虎宫所在的首都！”
花豹已一个箭步跨上了将令台，向天机道：“绝不能让敌方进入大气层领域，那样打起来，对地球上的损伤无法估计！”
说毕立即下达命令，道：
“我是国防部长花豹，请注意：全国的所有部队进入一级作战状态，各空军马上配置，于天虎宫集合候命。启动所有防御系统、进入戒备状态。”
花豹的话，立即以无线电波向全国传去，不一会，已隐的听到战船和战机的轰呜声，天虎帝国的战斗队，也效率奇高，聚集于天虎宫上空。
“向全球播发第一百三十五条战备令，号召全球人民，发扬传统的斗争精神，联络乐土国，命他们召集所有兵力，加入联军作战！”
“是！”
“报告长宫：木王星的作战船头再过五分钟，抵达月球轨道，同天虎宫方向逼近！”
这时花豹脸上露出了无比坚实的神情，向雷克道：“雷克，你负责你留过指挥部，随时能报敌情，负责疏散国民避难！”
雷克忽却反问花豹道：
“难道你要上第一线指挥作战！？”
此时，这们年青人的心情竟异常平静，语气非常和缓地道：“我身为国防部长，值危急关头，自当身居战斗第一线，我要亲自率领天虎号出战，负责前线指挥。”
面对玄虎的疯狂杀戮时，花豹子为自己无能制止而感愧疚，如今他只希望尽自己的生命来保卫地球，保卫全球人的生命。雷克已然理解花豹的心情，却坚决地道：“不，该由我两夫妇领军出战。”
惜儿连忙接口道：“对，我与雷克出击，总指挥的重任交给你了！”
达灵也知道此次领军出战，自是凶多吉少，禁不住泪流满面，向惜儿道：“妈，我也要跟你们出战！”
惜儿一把搂住女儿，伸手拭去她眼角的泪水，道：“傻女，别任性了，妈会安全回来的！”达灵一头扑进惜儿的怀里，哭道：“呜……灵儿担心你们……”惜儿轻抚着达灵的后背，柔声道：“放心，我们一定会获胜的！妈马上会回来陪你！”“花豹见上情景，感到心中异常难受，向雷克道：“还是由我这国防部长出战吧！”
雷克见已到危急关头，仍在婆婆妈妈，吼道：“别再嗜咦苏了，正因为你是国防部长，熟悉一切机构，正好练调配部置，这里才最需要你指挥一切！”
花豹明白这个道理，一言不发，不再同雷克争夺出战了。雷克已觉自己的发脾气甚不好意思，柔声愧疚地道：“你刚才已做得很好，调兵布将，做得很是井然有序，我与惜儿俩作战经验丰富，正好领军出战，一切就这么定了，不要再婆妈了。”
雷克说得很是坚定，似乎一切都不可更改，花豹深情地望着雷克，道：“雷克船长……”他已接不下去下面的话！
雷克与惜儿两人，用鼓励的目光，深切地看了看花豹，又无限深情地望了望达灵，向他们俩道：“我们老了，再没有年青人的魄力与干劲，你们要好好地尽展才能！”
惜儿接口道：
“不错，地球的将来全靠你们新一代了，好自为之！”
雷克与惜儿语重心长，说罢匆匆离去！达灵哭喊到：“爸，妈……”竟欲尾随而去，花豹连忙一把拉住了她，他望着二人匆匆远去的背影，眼角已漾出了激动的感激的泪花，坚定地道：“我不会让你们失望的，多多保重！”
他随即再次发布战令道：
“全体战船正式出击，由天虎号率领引航，雷克担任前线行动指挥！”
“颁布戒严令，全国人民尽快前往指定避难所，直至另行通知！”
天虎宫上空轰鸣的马达声，已逐渐远去。天虎帝国集合最精锐的部队，大举击击，准备展开关系地球存亡的未日一战！
晴朗的天空，刹时被这些战斗飞船，遮掩得昏暗下来，飞船的浓烟重重地覆盖着远山近地，掠过几声闷雷，似乎要下大雨。
乐土国。雷霆。
他仰望长空，喃喃自语道：
“人类的命运，全集于这一战……”
唇亡齿寒，雷霆已派遣出乐土国是的阵容，总动员作出支援。
从太空望下，地球的那种幽蓝的光泽，实在能引人神摇魄荡，无怪乎天尊要将它做为第一个侵略目标，列为第一件战利器。
雷克坐镇的天虎号飞船：引领大小战机及战船共六千多架，雷克在前进中，己发布命令，将其分成十二组小组。
再过一，两分钟，出击船头的先头部队，已可到达月球轨道了，他们早就冲出了大气层，但为了更有效地不让地球受到损伤，他们还在向前飞行，距场离地球愈远愈好。
这时，先头部队已发回了情报：
“报告，敌军战船正处于月球的轨道，据雷达显示，三十秒后，双方进入界限点，报告完全毕！”
雷克命令道：“继续前进！”
他已成监控装置，看清了木王星上的战船队，科技比地球更高明，更先进的木王星船队，当然早就测探出了敌方来袭，但他们却不为所动，没做分毫的停滞，依原速继续前进！
雷克不由骂道：“狂妄的家伙，死吧！”
“船长，十秒钟后进入界限点，敌方已降低航速，仍向我先头部队冲来，请指示！”
雷克听罢，下达命令道：“全体队听令！全体船队听令，做好一切攻击准备！第一组战船听令：命你们全速航行，绕过敌方正医，攻其右翼！听命射击！”
“第一组船队明白！第一组船队明白！”
“第二组船队听命：迅速插上，绕向敌方左侧，攻其左侧，攻其左翼，听命射击！”
“第二组船队明白！第二组船队明白！”“第三组船队听命，第三组船队听命：迅速插上，做正面狙击！”
“第三组船队明白！第三组船队明白！”
“第四组船队听命，跟随天虎号出击，从下方冲入敌飞船队，冲乱其编队，必要时，以飞船撞向敌飞船！”
“第四明白！”
“第五。六两组听命：伺机增援，伺机增援。”
“明白！”
“明白！”1
几秒钟后，木王星飞船队立时陷入了三面包围之中，减低航速，缓缓前进！
一刹那间，长层炮声如雷，激烈的星际战火，远在地球亦能看见，点点萤光，一闪即逝，宛如天空中在燃放花炮！”
天虎国首都的市民们，虽然不明白因由，但听到这激烈的爆炸声，望见这里星际炮之火，无不心惊胆颤，已感到了世界未日的气氛。惶惶不安。
莫名的惶恐不安感，让所有的市民，在政府宪兵的疏导指引下，纷纷涌安全的地下避难所躲藏天虎帝国这座世界上最繁华的军政。文化城市，立明万人空巷！
但，所有的撤退和转移，都在井然有序地进行，听不到一声呼儿喊女的声音！
星际间的炮战已愈来愈激烈，偶尔还有几发流弹射人大气层，在城市的上空爆炸，地球上的第五艘战机及战船，都在做殊死博斗，有的不怕牺牲，竟架向敌方撞去！
人类本能地爱惜生命，为自己生存权，不惜流血牺牲！
但，同一天空下，有一个人却要忍住心中最大的痛苦，向自己的妻子下手，要亲自毁去最心的人的性命！
他们俩人已展开了死战。
赤龙为了终止女帝的野心，忍痛大义灭亲，抢先出手，攻向女帝。他要速战速决，赶去迎击木王星的侵略。
他的攻势没有丝毫的碍于蓝天使，而有所保留。
仅而因痛恨于女帝的恶行，攻得更心，轰击得更重！
女帝虽也拥有四维力量，但与赤龙相较，却相去甚远，一交上手，便处于毫无还击之力的被动状态下。
赤龙得势不让人，着追击，每一拳都倾尽全力，狠狠地砸在蓝天使的脑上，背上，腿上，腰上，股上。
连吃重拳，女帝虽仗势力御去了一些力道，仍感到浑身疼能难当。她立即向前飞扑，欲以拉开距离，暂作喘息。
但……她错了！
赤龙的的速度之快，已完全出乎她的意料，已绕到她的面前，凌厉地出拳，捣向了她的面问。
女帝意欲闪避之际，猛厉的一拳，已重重轰中她惊愕的面孔。
赤龙的这一拳，似乎是要让自己抹去心灵上，蓝天使所占据的位置，抹去对她的美好印象。
但，他却听到了一声惨嚎，一声负痛的惨嚎，分明是他的蓝蓝的声音。
他的心中一阵刺痛，泪珠滚滚流下！他已亲眼看到自己母亲的惨死，继而又失去唯一的亲人，如小月，可他连看都没看一眼，心爱的女儿已离他而去！
而他现在却要亲手杀死最心爱的女人，玄月我母亲，自己的妻子！
他在心里质问上苍：
“为什么？为什么对我赤龙如此不公？”
但他却丝毫没有缓手的迹象，他怕，怕一旦自己有竭息的余地，就会心软下来，无法完成让他最难做的事情！
被打得飞退中的蓝天使；在大叫“不妙！”
“我完全敌不过他，怎么办？”
心念电转，她立即想出了办法——
蓝天使在哀求赤龙，甚是凄婉，娇弱道：“龙，别杀我呀！我是你的妻子蓝蓝呀卜她已惊吓得泪流满面。
这一招，果然镇住了赤龙。
“蓝眼泪！？”
晶莹的蓝色眼泪，令赤龙霎时忆起了与蓝天使的难忘片段——第一次相见，相识，那时蓝蓝多么纯洁美丽，多么天真，稚爱！
还有那初吻，那是蓝蓝的唇，他的嘴唇似乎仍能咂出那赤红娇唇的甘美味道！
所有的，那些共渡的悲欢，苦难，都涌上了赤龙的心头……百股的滋味，也涌上他的心头……但，但最后却是那浓得化不开的苦涩。
刻骨铭心前生爱，
浓情密意今世缘！
“为什么？”赤龙怒吼，“为什么会这样？”
他的心中除了苦涩，那还有什么？
赤龙自己也说不清，只觉神思恍惚，宛如大病初愈！
感触之下，其攻势也顿告窒凝！
他的拳头顿在千岁女帝的眉心间，却没有砸向，毕竟——毕竟拳头下，是他熟悉的。曾经拥抱和亲吻过的身躯。
那上面的每一分，每一寸，都曾得到过他的爱抚！
这一拳，他怎能砸得下去？
千岁女帝那躲在赤龙拳头下的嘴唇，扁出了丝丝阴冷的笑，“嘿，感情果然是赤龙的最大弱点！”
高手过招，胜负取决于分毫！赤龙又犯了一个致命的错误！？
女帝突然反击，右手自身上上划，掠过赤龙的手臂“四维三叉戟”狠狠地戳中赤龙的左胸。赤龙惨叫吃痛，倒飞出去。
女帝运用心理战术，成功地扭转了劣势，她在四维速度追击，欲把握机会，一举收拾赤龙！
但她却突然顿住了身形，感到头痛若裂。
“这，这是怎么回事？为何会这样！？”
她这一问，弄得退避中的赤龙，不明因由，莫名其妙。
她随即双手捧头，似是异常痛苦，道：
“可恶，是蓝天使的意识在强行挣扎！”
却突然转口，说道：
“女帝，快给我滚出去！滚！别霸占我的躯体！”
赤龙已停住了身形，暗想：“莫非是蓝蓝的意识在作出反抗？”
她却已泪流满面，向赤龙喊道：
“龙，你干吗住手呀？”
“蓝蓝！”这才是赤龙的女人——蓝蓝。
蓝天使在焦急地向赤龙哭道：
“我只是暂时摆脱女帝的控制，为你制造消灭她的机会！你的情意我已完全明白，但绝不能因为感情而埋没理智，遗下祸根！”
她此时面容扭曲，痛苦难当，深情地向赤龙道：“龙，快抛开顾虑，拿出勇气杀我吧！”
话音刚落，却忽然目露凶光，全没有先前的温柔之态，道：“臭婆娘，乖乖就范！”
“赤龙，纳命来才对。”
此时，她已完全被女帝控制，变成一副女帝固有的凶残嘴脸，气势汹汹地扑攻向怔怔出神的赤龙。
兵凶战危之际，赤龙却全然没有反应，面对女帝凶猛地攻到，不避不凶，呆若木鸡！
蓝天使的劝告，似乎为他带来了极强的负面效果，让他处于进退两难的境地？
但阴残的女帝却不管这些，她不会放过这个杀死赤龙的大好良机，身形展动间，已幻化成五、个女帝，同时攻向赤龙周身的五大最软弱处：会阴大穴，左右太阳大穴，膻中穴，及丹田穴。
赤龙不闻不动，五击全然狠狠命中！
赤龙纵有钛极金身护体，仍是身受震荡，呕出了一口鲜血。
女帝已再次攻到，狂笑道：
“哈哈哈……乖乖受死，便不会感到痛苦的她运起“四维三叉戟”的力量，把全身的战能提聚至顶点，运于右手三指，荡起六万六千公斤的击力，直指赤龙的前胸，欲一奉毙敌。
赤龙仍是不避不让，立于当地。
女帝见状，心头狂喜，暗想：“好了，这傻瓜受我这一击，非命丧当场不可！”
眼看她要击中赤龙之时，赤龙猛地大喝一声，震得她心魂一荡，已然被赤龙狠狠一脚，踢在其小腹上，踢飞八丈开外！
软腹受击，痛得女帝泪流不止，双手捂腹，勉强蹲起，暗暗想道。
“哎，痛死我了，这家伙一时打，却又一时不打，专捡我的软弱部位下手，可痛死我了，全然搞什么鬼？”
赤龙已双目喷火，怒视着女帝，道：
“刚才的几下，是我还给蓝蓝打的，我已对蓝蓝再无拖欠，现在我俩可以彻底做人了断！”
女帝勉强站了起来，骂道：
“哼，说得好听，到底也是一个冷血无情的东西，要杀死你心爱的蓝蓝，这就下手，装什么假仁假义！？”
赤龙已不理会女帝的诡计，正色道：
“女帝，别罗咳了，接受死亡的命运吧！”说毕，双和齐胸，五指相抱，运起四维结界的最高力量，刹时自掌间射出极强的闪烁金光，把他自己都映得有如金装。
女帝见状，立即提聚战能戒备，暗暗想道：“吓！这家伙的有提升好快，我先前的重机，对他似乎全然无效，根本伤不了他！”
赤龙内力运聚已毕，正色住视这面前那副极端熟悉的面孔，悲声道：“蓝蓝，无论前世今生，赤龙欠你的已大多，此时我也是身不由己，请你原谅我的忘恩负义，来世甘为牛马相报！”
说到最后二个字时，赤龙已以四维极限速度扑出，一拳砸向女帝，击力达到八万五千公斤力。
看似无情的夺命一击，内里却包含着无尽的悲哀伤痛……但赤龙明白，蓝天使所做的一切，皆是身不由己，全凭女帝的脑光束的指控，已实是千岁女帝，再拖拖拉拉下去，只会更增她的痛苦！
唯一的解决方法，就是——
绝情断爱。
赤龙的速战速决，拳势既快且狠，女帝连闪避的意识也未闪现时，已然被击中蓝天使的身躯。
拳头击中之后，赤龙才一口气说完最后一个“报！”字这又是否是“报应”。
“砰”然中拳声中，蓝天使的身躯被击得有如了膛的炮弹，射向天虎宫顶的天虎大拖旗的粗大旗杆。
“轰”然巨响声中，蓝天使的身躯已陷入石柱内，被砖石掐住，动弹不得半分。
事情解决了……
她的生命也结束了……
意识禁铜的痛苦，终于得到解脱……“蓝蓝赤龙轻轻地叫了一声。
除了星际间偶尔传回的一两声爆炸声划破寂静，四周静悄悄的，没有人应他！
他的眼泪已夺眶而出，顺颊而下！
他孤立于半空中，风静静地吹，轻轻地指，掠过他的耳际，撩起他的发鬓。
所有的一切，都迎合着他的心情，显得异常的孤独，寂寞。痛苦难抑。
以后，所有的苦痛便由赤龙独自一肩担起承负所有的悲伤，无依吧！
一肩担尽古愁！
“蓝蓝！”
他禁不住又轻轻地叫了一声。
四周仍是一片寂静，连鸟儿都似乎怕感染到他的悲凉的心绪，都远远地避开去，不愿留给他一两声啼呜。
所有的一切都是静的，静得可怕！
从今日起，他的痛苦将不断积累……
“蓝蓝呀！！”
他猛地仰天狂啸，空谷回音，群山万壑似乎都在响应着他的悲枪……但这悲枪凄苦的心，将逐渐沉重，每一天，每一月，每一年……直到死亡。
就让痛苦去——
侵蚀生命！
撕裂灵魂！！
赤龙悲呜冲宵，却被宇宙间那炮战的轰鸣呼啸声掩盖。
太空中。月球边。那场惨烈的激战仍在白热化地进行……雷克坐在天虎号飞船的指挥舱内，定定地注视着战斗的激烈场面，连眼皮都没眨动一下。
他的心，是否也随着炮火的轰鸣声而沉寂消亡了？
战斗太过激烈，平均不到半秒钟，就有一架地球的飞机或飞船，拼死撞向木王星的飞船。
这不是驾驶员失控，而是那些飞机的机长，飞船的船长的命令。
他们誓与自己心爱的“坐骑”同葬于蓝天！
最新的战况，又一次传了回来。
“船长，前锋部队已损毁百分之八十！第四组无法阻止敌人的前进，损失惨重！”
雷克咆哮了，欲作誓死一击，道：
“所有的战船，总动员发动攻击！”
他的心已痛得让他的脸颊扭曲变形，因为他亲眼看到，那些英勇的地球英雄们，发出的炮弹根本无损木王星战船的分毫！
即使驾船撞击，也只是徒让自己牺牲，在那些木王星的飞船，无非是凹陷下一块。
机毁人亡的是他所统率的英雄儿女。
“孤注一掷，绝不能让他们进入地球，给人类带来更大的灾祸！”
地球上那些英雄儿女们，虽明知前进是死，仍是前赴后继，不断冲击。
这气势，木王星人也给吓呆了，他们停止了前进，悬浮于空中！
战况不断发回天虎号飞船，传人雷克耳内：“能量炮装填完毕！”
“目标锁定确认！”
“发炮！！”雷克大吼一声。
能量炮，山呜海啸般怒吼射击，连环轰向木王星战船。
可木王星战船，面临这样的轰击，丝毫无损，十二架艘，还是十二艘。
而且，他们也做出了还击，他们飞船顶端那个怪异的大圆球开始转动起来，高速的旋转中，发出炽亮的强光。
这些光聚成一束，发射出来，“嗤嗤”有声，射向地球上战机和战船，威力竟比能量炮强上十倍不止。
这不知名的怪武器，只要一击就可毁击被他击中的飞船或飞机。
“完了！”雷克睁大了惊恐的双眼，道：“完了！强弱悬殊，我们是在以卵击石……”面对压倒性的战况，雷克已信心全失。
双方火拼之际，另一危机已无声无息地爆发，逼近。
这危机是月球！
整个月球，不知何故，竟整个脱离轨道，以它原有的运行高速冲出，疾压向战斗区域。
首称倒霉的是地球上的那些巡于外界，准备伺机攻击的地球飞船，它们一触即溃，纷纷炸裂。
当月球冲致接近地球的一定范围，一部分崩碎的部分被急速拉扯，排山倒海般疾压过来，其杀伤力之大，无法估计！
足以撞毁一切！
而且其变化之快，令所有的飞船都来不及做出反应，就更甭提高速驶离现场了。
紧接着，木王星的船队受到了冲击！在这些大如逾百万吨，甚至几千，九亿万吨的陨石冲撞下，木王星的飞船队，立即溃不成军，纷纷撞碎炸裂，半秒钟之内，全军覆没。
陨石仍以无可估计的势道向地球撞来，向雷克所率领的飞船队撞来，密如雨点，疾似电闪。
“怎么，……怎么会这样？”雷克的眼中露出了绝望之色，立即命令：“全速后退，所有的飞船全速后退，伺机躲避殒右！”
但迟了，太迟了！无数的地球飞机和飞船纷纷被殒石追踪击中，炸裂而亡。
最后，除天虎号飞船因其体积庞大，非一般陨石所得撞毁，而没有立即炸裂外，其他的地政治协商会议战船及战机，全部闪避不及，纷纷爆毁。
碎石群冲势其猛，许多巨大的陨石已冲过了急退中的天虎号，其中的任何一颗都可能随时撞中天虎号机身，——导致机毁人亡，险象环生！
月球脱轨，严重地扰乱了地磁场和有用力的作用范围，引发出连锁的灾难：最先起反应的是海啸。
海浪排山倒海，欺山压原，其最高的浪头都扑过了太平洋上的一些小的岛屿，包括海南岛，这样的大岛。
紧接着便是山崩地裂，珠穆朗玛峰轰然倒下，昆仓山脉，已断裂成七段，峡谷深不见底，云蒸雾统，热气扑面，谷底竟溢出了熔岩。
这一切令仍在独自伤悲的赤龙感到惊讶莫名，以意念向天虎宫内的花豹问道：“整个天空犹如一片火海发生了什么事？”
所有的这一件，花豹也已知悉，地并不知其因由，一时答不上口。
但来了！他们已不须查，凭肉眼就可看到的原因，来到了地球：比任何陨石，星暴更为可握的“碎月坠击”在重力失衡下，向地政治协商会议密集所轰，催枯配。
地球，地球恐怕会真的陷入世界的未日……这些陨石，经高速划过大气层，与空气的摩擦后，已炽热如火，砸到那里，不但在那里砸下一个大坑，更严重地的是引发了巨大的火灾。
地球上，面月的那一面，立时陷入了一惩汪洋火海中。
更令人震惊的是，随着陨石群冲落向大地的，还有“它”赤龙，达灵，花豹，天机四人一同尖叫。
一一一天虎号门
不错，随着陨石坠落的还有天虎号飞船，伤痕累累的，几欲解体的天虎号飞船。
云层破开，天虎号失控跃坠地面，犹如一根巨柱，狠狠地插在地球之上，绝猛的撞击力，掀起的气浪，不下几颗核弹同时炸裂，把附近方圆几百里内的城市，轰成飞灰，轰撼力更令天地摇动。
船内的惜儿与雷克……
达灵哭了！
赤龙暗暗起疑，寻思道：
“到底是什么力量，引来如此大的破坏？”
天外来声，震人耳鼓作呜：
“赤龙，我回来了！”
天尊的嗓音，赤龙猛抬头望去，又看见了五维空间的那个古怪的缺口。
“呀！这是五维空间？”
不错，那正是五维空间，并成从缺口处走出一个躯干伟岸的人来！
赤龙惊疑地道：“天尊？”他实在感觉到变了，所以有此一问。
“不错，正是我。”
“你为什么要毁掉月球，引来如此惨重的灾难尸赤龙不由怒气攻气，厉声质问天尊。
“哈哈哈……地球或月球提前一步粉碎消失，有什么要紧？反正迟早之事，全宇宙都是要毁灭的！”
“并且，只要能为本天尊创造最灿烂的场面，牺牲一切都是值得的！”
“哈哈哈……”
狂笑震天！

第四十九章 月坠星毁

月球被外力推动脱轨，碎月崩石乱轰向地球，而天虎号飞船亦同时损坏失探，猛烈坠击机内立时产生天翻地覆的灭绝性的剧变，陷入了极度的混乱……“我们，我们已经…全力……对不起……了，地……球的将……来……交托给……各……位了。.....”这时雷克在最后关头，发回的报告。
天虎号的仪器与引击不断爆毁，碎月崩石乱轰向地球的同时波及到机内的核能储备器，导致更疯狂，更可怕的连锁式反应及破坏！
随着最后的霹沥巨爆，雷克与惜儿同时壮烈牺牲，连同天虎号的残骸撤底消失于世……达灵的痛苦之声，在花豹的耳里，并没有被巨爆掩盖，花豹也恨不得哭出来，毕竟他们是代替自己死的！
“爸……妈……别离开灵儿啊！
不知是幸运，还是冥冥之中，有某些因素的影响，月球在大气层的外层停顿了下来，止住了其向地球的坠击之势，且也停止了碎裂。
但祸害却依然持续……
碎月投裂大地，生物就算如何亡命奔逃，也难免一死。
连海洋里也不例外。
炽热的陨石接连坠落，海水已渐渐无法冷却这些万度高温的东西，最后整个大海也变得沸腾起来，所有的海洋生物，甚至微生物，都被蒸热的葬。
这样，倒是救活了那些避难中，幸而未死的人，只要任意找到一口死鱼，都是热的，随时可吃。
整个世界被陨石撞得剧震不绝，海床，地壳严重变动！掀起连绵不绝的山崩地裂……然后，海天巨浪与熔岩一道，无情地把城市吞没！
把生命摧毁！！
把死亡蔓延！！
把恐怖撒播！！
把感情扼杀！！
公元纪世二千一百三十五年。
地球上发生了史无前例的浩劫——
碎月突然从天上陨落，火石如暴雨坠击。
在一次又一次的巨爆后，大地与海水变得火红，云层在翻滚燃烧，夜空如同白昼。
在混乱的烟尘笼罩下，再也分不清天与地，空气中全部充斥着哀鸣与惨嚎。
但这些惨嚎声，很快就被地震，森林烈焰，海啸所掩盖。
一切陷入了疯癫失常。
生命在这里已变得元助而渺协…
如果地球还有明天——
此刻将成为最惨痛，最可怕的历史……
但，无论历史记载得多么详尽，极尽世界上最伟大的文豪的笔头描绘；也及不如今亲身经历的亿万分之一！
这地狱般的景象，但看这一个人的眼里；却是赏心悦乐事！
这个人便是天尊。
“哈哈哈，只要能为本天尊重临造出最灿烂的场面，最热烈的气氛，最凄惨的哀嚎，便是你们的幸运，是你们的光荣。”
这是牺牲所有的一切都是值得的！
这是人话么？
不，这是邪的话，是邪说者的宗旨和全部意义？
“很好，只是推动一个小小的月球，便可创造出如此精彩壮观的场面，如此热闹的气氛。很好！很好！！”
可那些受苦受难的人类呢？他们都在感叹着同一句话。
“我的天！世界书本要未日了……”
一句多么辛酸和无奈的话！
天虎宫虽有防护罩抵御，但连连受到碎月陨石的轰击，也受到一定程度的损毁。
赤龙的心中极是痛苦，“我纵有强大的威能，如今却元从挽救……”他以四维速度，从天虎宫冲出，冲向天尊：“天尊，快停止你的暴行！”
天尊看着渐渐奔近的赤龙，阴残地道：
“嘿，停止？可能吗？我的重临就只有一个目的，那就是毁灭！”
对付这样的人，赤龙无话可说，他在蓄聚攻势，虽明知不敌，也要放手一搏！
对付这样的人，只有以暴易爆！
天尊却没有理会赤龙，把目光投向了赤龙的身后，好整似暇地道。
“我的好妹妹，别诈死了，快起来见过你最疼你的大哥吧！”
“什么？！”赤龙惊大了嘴巴，回头望向已陷入柱内的蓝天使的尸体，暗想：“难道女帝没死那具本已死去的尸体，果然开口说话了。”
“嘿，果然瞒不过你的感应。”
陷在柱内的死尸，猛地身形一展，整个大立柱，随着“波——”的一声炸响，化成粉碎。
“既然如此，便就此了接我们的千年宿怒吧！”
话音铡毕，女帝已并立在赤龙一块，面对天尊，怨毒地看着天尊。
赤龙侧目看了看身边的女帝，问道：
“那蓝蓝她……”
女帝向他媚笑道：“傻瓜，那还用多说？她当然被你亲手杀死了！”
惊闻真相，赤龙怒目瞪视女帝，但天尊这邪头当前，他已无暇伤痛，自知应先报人类的大仇，杀死天尊。
天尊仍没理会赤龙，相较而言，女帝更是她眼中钉，肉中刺，早就恨不得杀了她，苦干多年来都没碰到她，这次邂逅，那能容她逃掉！
他心知女帝好猾，为免夜长梦多，是以决定先除去女帝，当下向女帝道：“妹妹，你当日惨败于我手下，多怪我做哥哥的不太疼你，唉，现在想起来都后悔死了！”
赤龙一听，心中暗叫“糟糕”，心想这天尊莫非仍有一点亲情味道，要和女帝重叙兄妹之情，那样一来，这两大魔头联手，那将是更难对付了！
女帝心知天尊的心肠歹毒，无论他说什么话，都只是冷笑不语。
天尊接着向下说，道：
“唉，我让你背负千多年的寒伤旧患，又曾被地球上那些低等人类追逐，打杀，真正的可怜，可怜！”
女帝忍不住问道：“你今日又当如何？”天尊“嘿嘿”冷笑了几声，慢条斯理地道：“今日你自会幸运得多了。我做哥哥的，一定会让你立刻惨死！”
女帝自知今日恐是难逃一死，不愿跟天尊争口舌之便宜，难一之补，当是联络赤龙，共同对抗天尊，或可免得一死，当下向赤龙道：“赤龙，事到如今，你唯一的选择，自是我俩联手共同对付天尊，先行除此大敌！”
赤龙虽恨极女帝，但眼前形势恶劣，极衡轻重，当是先对付天尊这个邪物，再行谋定后策，于是向女帝投去了允诺的目光。
凭天尊的完全脑域，自是能洞悉二人的思想，他自恃艺高，狂笑道：“联系？！怎么了，妹妹你没信心与我单打独斗吗，昔日的骄横自傲哪里去了？”
说话间，身上所披的淡蓝色罡气所凝的火袍忽地指自动条状，向前暴伸，并道：“还是你自知根本不够实力？”
天尊说话间，伸张的火炮，已成无数的丝索，张牙舞爪地向女帝扑去。
女帝心知天尊狡诈阴残成性，心中早已有了戒备，见状急忙挥动爪势迎击，以图震开那缠向她的火云。
但火舌灵动之极，有如活物，数招之后，已穿过她的爪势，直扑而过，把她团团缠住，动弹不得。
女帝一下子吓得花容失色，拼力挣扎，但又岂是她的能耐所挣脱得了？
火云索，迅疾收缩，把女帝捆得五花大绑，直向天尊拉去，宛如押解犯人一般。
赤龙本拟相救，但见这等形势，自是不宜出手，而且他已后悔先前答应女帝的联手，因为他实在不想与这狠毒的怪物同一战线。当下索性不闻不间，管他妈的兄妹两人该是如何上演闹剧！
天尊与女帝之间，本已相去不远，火云收动之际，女帝立即便被拉到天尊跟前，被捆了个结结实实。
天尊仍是双手互抱于胸，一副成竹在胸的吊儿郎当之头，却并没立即下手处死女帝，似是猫儿一般，要慢慢地戏耍面前这只“老鼠”一般，道：“来，我的好妹妹，别恨我，过来我们好好商量商量，我们的家事我俩私自解决的好。
不要让旁人插手！那样倒显得我兄妹俩不知睦似的，对吗？家不和外人欺吗？”
这几句话一说，令女帝对他真是哭笑不得，暗骂这个狗娘养的混蛋东西，一面寻思：“糟了，赤龙毫无动静，看来我要另想办法女帝心中所想，立即便被天尊洞悉。天尊笑道：“别骂我嘛！好妹妹。外人是靠不住的，别再打赤龙那小子的主意了，你自己想得对，应慢慢地自想办法！”
他说话之时，已让火炮之索解开了捆缚中的女帝。女帝自知此时，逃也逃不掉，干脆原地站在天尊面前不动。
天尊见女帝并没有逃跑的意思，当下慢慢地道：“好妹妹，想清楚才出手哟，做大哥的我让你一招，不还手就是！”
女帝一听天尊自持艺高，要不让手，让自己一招，不由心中暗喜，想道：“哼，狂妄的东西，我要一击置你如死地。”
天尊也知其心中所想，笑道：
“是吗？”
他这句话一说出，赤龙不明由因，倒是给弄得莫名其妙。
女帝更不打话，心想：
“为防有诈，先找个有利的位置。”
她立即挪动位置，身形移动间，已飘致天尊背后的正上方。天尊却闭上了双目，仍立于原处，不闻不动，其实他脑域已完全开发，意念之强，之所及，自是比双腿还利，闭不闭眼，在他只是一回事，他这样做不过是自持狂傲，麻痹女帝。
女帝绕到天尊身后，却并没立即下手，天尊笑道：“别诸多顾虑，下手吧！我已说过这一招不还手的！”
女帝上下一打量天尊，发现其仅有头部露出盔甲外，暗想机会只有一次，当要好好把握。
女帝立时运聚自己所有的最高威能，“四维三叉朝，，骄起双手六指，击力达到六万八千公斤力，豁命一击，狠狠地戳向自认为天尊最脆弱的部位唯一外露于盔甲的头部。
“砰”的一声，击中了！
这一击中，却并不是女帝击中了天曹的左右太阳穴，而是天尊击中了女帝的前额下的眉心。
原来天尊运聚感应，对女帝的每一细微动作，了若指掌，他待女帝的双手将要击中，但未击中自己太阳穴的千钩一发之际，头部猛地后仰，头褪后发先到，重重地，准准地撞中了女帝的眉心大穴。
这一撞变出意外，且撞力奇猛，女帝只觉被撞得双眼金星所冒，已失去重心，倒飞开去！
可是天尊却更快地出现在她身后，姿式不变仍是双手互抱于胸，以下腹抵住了倒飞中的女帝的头，阻住了其倒飞之势。
女帝顿住身形，回首仰视天尊，怒骂道：“反口，卑鄙！”
说话间，猛地出手偷袭，回肘反打天尊的下身。
孰料近距离的一击，回时一击，快若闪电，竟然再次落空。
天尊已跃到她的上方，讥讽道：
“蠢材，我只说不‘还手’啊！谁叫你不用心，不仔细揣摩我的话？”
如此的卑劣，竟还强词夺理，赤龙见了，自是大摇其头，暗叹道：“还是亲兄妹，仍是如此阴毒狡诈，果然不愧是一大邪源！”
天尊无暇顾及赤龙，阴狠地对女帝道：
“何况你的战能太弱，我已没耐心跟你浪费时间了！还是速速完结这局实在不好现的闹局吧！”
天尊在动念间，竟幻化成无数个人影，一齐向女帝扑来，有这些人影，形态各异：有的张牙舞爪，有的抱手于胸，有的直来如飘，有的大步跨进，有的张扬双拳，有的双手反负于背；有的面对，有的侧撞；有的倒立，还有的横飞；有的一脸严肃，有的又笑容烂漫。
这些身影，看似简单，其实是天尊用极高的速度，变换不同的身形，利用视觉停顿在女帝的眼中造成的光影效果！
女帝一刹那问，被这些人影弄得限花缭乱，不知哪个是真，又哪个是假：只得急用四维力量往前乱挥，以阻天尊的攻击。
岂料，天尊早已转到了她的头顶，作势欲击，并道：“我在这里啊，小妹妹，你又一次上当了！”
女帝听得天尊说话，大惊失色，连忙举手过顶，发力自守，岂料天尊却又无影无踪。
女帝一时弄得手足无措，被无数个“天尊”包围，却不知那一个是真的，天尊则神出鬼没，忽左却在右，明明在前方，却又出现在上方。当他却得已耍够了女帝后，运聚超级战能，趁女帝不知其身在何处之际，转到她上方，迎头痛击而下。
“这才是真正的四维力量，用你的生命去感受吧！”
待得女帝听到他的话音，知悉他在上方时，已太迟了，根本连防守的意念也未及有时，它被天尊重达十二万公斤力的重拳轰中头顶。
可惜女帝连叫都来不及了，已让天尊的战能透顶而入。
天尊这达到四维极限的完美一击，女帝岂能不死？
除了蓝天使的身躯外，连女帝的脑光束都被轰散，名符其实的惨死！永不超生……那已震散的尸体，仍未散开，成人开如炮弹般向赤龙直冲而来。
可赤龙依旧神情冷漠，视若无睹。
突然，“膨”的一声炸响；冲到中途的尸身，赫然被潜藏于内的力量引发，炸得粉碎，溅色着漫天的蓝色血肉……这些肉丝血雨，仍是去势不减，劈头盖脸地撒向赤龙。
赤龙仍是恍若未睹，昂然而立，不避不让，一时蓝色的血肉，撒了他满头满脸。
赤龙却仍是恍若没事一般，任凭心爱的人的血肉撒落脸上，擦也不擦。
看着他心爱的女人的躯体爆碎，他始终无动于衷，面无表情。
天尊见状，也不由吓了一跳，对赤龙此举大感不解，笑问道：“干吗？傻小子，我打击的力量太重，把你吓呆了吗？”
赤龙仍是动不动，连眼皮都未眨一下。
难道他真是吓呆了？抑或是目睹蓝天使躯体的爆碎。而心痛致痛？
不，赤龙并非是吓呆了，更不是心痛致痴，他只是在抛开杂念，把意志和精神集中，去体会天尊的速度和身法。
现在的他，已绝不受任何情绪的影响，所有的愤怒，悲伤与仇恨，已公成了力量，去面对这最强的敌人。
既然多说已无益，既然血债要以血还，既然形势已不容妥协，也不会妥协。
那还等什么？
一一地球的统治者——赤龙。
去把这罪恶的统治者轰下吧！
轰死吧！！
轰碎吧！！
“篷”的一声，赤龙双脚一蹬，已暴冲而起，直取天尊。
赤龙去势如虹，有如蚊龙！
惊世一战，随着赤龙的抢攻，正式展开。
赤龙知道这一战，将是最为凶恶的一战，一出手，就是最凶猛的一招：“四维恶龙势”幻起无数的拳影，出击力暴涨到八万三千公斤力。
天尊艺高人狂，骂道：
“呸，又是这低微的四维力量，连你也令本天尊失望啊！”
说话问，一拳迎面冲出，着风罡气荡起三道四维光影圈，罩住出击的手臂，族转之际，“宏！宏”有声，这一招正是竖凶猛的四维墙。
赤龙虽攻势凶猛，拳风凶悍，但天尊伸臂一吐，坚固的四维护墙，以硬碰硬，以强对强，赤龙终究功力较弱，感到手臂震痛，半分也攻不进！
天尊手臂一缩一伸，再次横扫而出，道：“这一击如何？”
天尊扫出的拳速太快，赤龙只觉眼前一花。已然被命中右肩，重心顿失，重重地摔出八丈开外。
天尊一拳击飞赤龙，笑骂道：
“太慢了，力量也够，给我点惊喜吧！”
说话间，天尊身形晃动，已掠到赤龙跟前，以迅雷不及掩耳之势，横扫一脚，“碰！”
的一声，再次踢中赤龙的腿胯上。
天尊再击得手，狂态大发，道：
“变强点吧！赤龙，否则你的下场会跟女帝一样。”
赤龙刚刚站稳身形，天尊又已掠至跟前，跟捶打击赤龙。未料连吃两记的赤龙，竟及时挡住了更快更猛的第三击，并右手手腕一翻，又锁拿住天尊击出的右手手腕，左手回扣，结结实实地扣住了天尊的右前臂，这一变化令天尊也感错愕。
天尊的惊愕，仅仅维持了百分之一秒，但这百分之一秒，以赤龙的身手，已足够对天尊作出擒制。
“天尊，惊喜现在来了！”
赤龙反唇相讥，并立即运聚最强的字宵真火，其强猛比他攻出的第一击更为厉害。
原来赤龙自知速度不及天尊，逐故意示弱，并硬挨一拳一脚，以诱天尊轻心，再把握时机施展最强的杀招，一拳击敌。
赤龙的心思不谓不填密。他也成功地按计划擒制住了天尊，并以极强的宇宙火烧天尊。
但天尊也决非等闲之辈，真火侵噬，刚刚烧熔其臂甲之时，已然运力反抗，阻住了火势、直到此时，花豹等人为赤龙的叫好才出口，但未免太迟，倒像是为天尊叫好一般，让花豹等人感到甚是不好意思。
赤龙一见真火被阴，立时变招，右手刁往天尊右手腕，向外横推，导致天尊右腕外露，好个赤龙，立刻挥起左拳，直捣而出。
贯满四维四昨的一拳，蓄势而发，击力足达九万二千公斤力，成功打在天尊反应不及之时，已成功地狠狠轰中天尊的右侧腰部“卤然命中声中，惊愕的却不是被击的天尊，而是赤龙。
赤龙拳头按实，却觉软绵绵的，毫无实感，也就是说，这一拳对天尊根本毫发未损，等于没打一般。
“这是怎么回事？”赤龙无法想象，天尊却已开口嘲笑道：“嘿，打够了吗？”
手势回荡，已再次击中惊愕中的赤龙，把他远远地打开去。道：“这样差的火焰，根本只能毁去我的臂甲，对本天尊自是完全无效，因我以四维力量推动的冥王战能，正好是你火功的克星知道吗？傻瓜。”
这时，天尊已蓄积冥王战能，攻向赤龙。
冥王战能乃是阴寒一类的武功，气类阴脉，发力成寒冷，遇汽成冰，是以天尊劲风刚攻出，赤龙已觉寒气刺骨，浑身打冷战，道：“啊，奇寒刺骨，好冷！”
赤龙忙提聚火功，以抵挡透体的寒气，展开小巧的腾挪功夫，与天尊斗在一起。
天尊意态骄狂，始终只以四维力量与赤龙打斗，是以赤龙仍能勉强支撑，苦天尊运起五维力量，只怕赤龙早就爆尸当场了！
两人由半空战至云层，拳来脚往问，激撞起团团夺人眼目的白光，仿佛要为火红的天空增加一种灿烂的颜色。
二人斗成一团，看似激烈的交拼，但天尊虽是不用五维力量，而其身负五维威能，是以在腾挪这际，不免大是战优，相形之下，赤龙已只有招架的余地，全无还击之能，节节败退。
天尊步步进逼于凌厉的攻势间，开口笑道：“加油啊！可千万别扫我的兴，捱不了三拳两脚！”
“一，二，三……”他每打出一招，并同时数数，意在调侃赤龙，及至数到五十时，赞道：“好，不愧为地球的统治者，能捱过我五十击，也大是不错了，看你还能挡得住多少招！”
说话间，其气势全如一德高望重的武学大师，在教一个心思天巧的孩儿习武一般，弄得在花豹等人恨不得一口吞了他。
但赤龙全神应战，只求瞅冷机会，杀死天尊，是以对他的冷嘲热讽，全然不理，恍似未闻。
片刻问，天尊又一口气攻出二十多招，“砰碰！”声中，赤龙硬是捱了过来，但已后退了八十步，才勉强站稳桩。
“晤，你的抗击力已逐渐减弱了，现在让你看看我的冥王战能之真正威力吧！”
天尊以最高的四维力量，荡起最强的冥王战能，步步进逼，爪势密集如雨点，直往赤龙身上招呼。
赤龙避无可避，边退之际，双臂连连挥动硬挡，天尊技高一筹，宇宙真火终是挡不住冥王战能的阴寒毒气，数少种间，赤龙的双臂已结起了一层厚冰。
厚冰裹臂，经逾尺许，赤龙已惭觉手臂沉重，终是抵不住天尊的暴风雨段的攻击。
“砰！”的一声，右脸颊挨了重重一拳。
疼痛之时，颈部立时结起了一层坚冰，赤龙双手忙于抵挡天尊的攻击，已是自顾不暇，又哪里来得及御去这一声裹住头脸的坚冰？坚冰透骨奇寒，已冻得赤龙极是难耐，尽是破绽百出，双眼。后腰，及上下腹，又连连被天尊击。
此时赤龙已全让坚冰裹冰，浑身动弹不得，只是强提一股真火，护住心脉不致冰伤，任由天尊的抠打。
天尊更不手软，双拳不断出击，打在赤龙的身上，使其寒冰愈结愈厚；并嘲讽道：“别只顾捱打呀，你不是要消灭我吗？拿点拼劲出来消灭我呀！”
此时的赤龙，浑身上下，已结成了一个巨大的冰球，负重难浮，已是摇摇欲坠，又哪里能出手攻击天尊。
天尊双手一搓，立时聚成了一个巨大的冰球，骂道：“多乏味的游戏呀！玩点刺激的吧。”冰球脱手而出，重重地砸在赤龙的前胸。
“无知的家伙，偏偏要挑战本天尊！”
冰球着体，赤龙已被坚冰覆盖住全身，倒没疼痛之感，但已难稳住身形，重疾似流星，重重地向地面坠去。
“是你低估了我？还是过高地估计了自己？”
天尊间话之际，已飞速追下，直扑赤龙，赤龙全身覆冰，又哪里能够回答！
“答案无论是那一个，都只显出你的愚味无知！”
天尊此时已追到赤龙，犹嫌其下落速度不快，重重一掌，按在赤龙前胸。
赤龙再次受击，以火云高空急坠而下。这次高高在上的天尊却没有追击。因为他在欣赏欣赏着一一一他一手制造的“赤龙星陨”强大的轰击力，再加上急坠的冲势，自裹坚冰的赤龙比任何陨石都快，都更猛地撞向地面，刚好撞向一颗巨大的碎月陨石。
碎月陨石经受不往这等巨大的撞击，引发疯狂的爆炸，气浪挟着碎石和碎冰四射，把附近那些已受“重伤”的楼房建筑，再冰蹂躏，倒了不少。
花豹等人见状，更是惊骇失色，尖叫喊道：“总统。.....”巨大的碎石爆起还未落尽，高浮半空中的天尊，已开道：“赤龙，你的战能比女帝强过不少，我知道你不会就此倒下，快起来再战！”
烟尘土雾之中，好久都没有回音，但那坚冰却迅速化去，天尊见状，已知赤龙未死，道：“快起来！别让我等得不耐烦了，我还要在你身上寻找更多的乐趣啊！你胆敢装死的话，可别怪我心狠，要大肆屠戮你的市民啊！”
这时坚冰亡然悉数化去，颓陷入废墟中的赤龙缓缓地支起上身，遭这等重击，他的骨肉脏腑撕痛若裂，鲜血已让他无法压抑，自齿缝间缓缓渗出。
很明显，赤龙已身受重创，若非钛极金身护体，勉强挡住这一击，只怕早已破胸惨死！
但他还是顽强地支起上身坐起，因为他不愿让那些侥幸存活下来的无辜市民再惨遭天尊的杀害。
赤龙吐出一口鲜血，暗想：
“可怕！这家伙的四维力量，竟运用至如此境界……”天尊见赤龙已站起，不勉兴高彩烈，道：“伟大的乌龟总统，别再躲藏了。再不出来，我可要一举毁灭整个天虎国！”
这时，火红的长空上，忽地划过一道强烈的闪电，“吱吱”电击声不绝。
天尊已抬头仰视，惊道：
“啊，好强烈的杀气，似是从那闪电中来的！”
闪电过后，异象发生：广阔的血色天空突然撕裂，扯露出一个金黄色的伤口，形成一个巨大的，震撼性极强的闪电标志，电流四溢“僻！拍！吱吱吱！”声不绝于耳，内里透出阵阵沉重的逼压感，杀气无限，似要吞噬整个大地！
众人目视这个怪异的现象，心中惶惶不安，心中想：只怕天要灭掉地球，地球难逃今日一劫了。
这等气势，也震摄住了一向骄狂自大的天尊，弄得他怔怔出神，紧盯着那金色电流，不发—言。
电流在众人目视中，渐渐组成了另一形状，一个熟悉的大地猛兽形状虎。
赤龙见状，大喜道：“他来了！”
花豹和达灵等人，也仿佛遇到了救星，绽放异彩，高兴地道：“好啊，地球有救了！”
电虎长吼一声，穿云而出，凌空直扑鸥上，欲捕杀它的猎物——天尊！
来者正是玄虎。
己聚合了圣器与法尊的他，到底严生了什么变化，竟可聚电成形，气势如雷？
电虎扑近天尊之际，虎腹下的天尊猛冲而出，双拳挥动间，荡起无与伦比的罡风，括面生动痛！
“还我天儿的命来！”
玄虎势如疯狂，全然一副拼命的势头，一拳疾捣而出，组聚成电虎形态的电流，立刻隐于其身，事例于他的内心，自拳斗冲出，击向天尊。
天尊立即拧身拿势，一掌推出，硬挡玄虎。
“霞天化成飞龙，令玄虎把仇恨全然发泄到天尊身上，而这股融合了仇恨之火的爆发力量，果然不同凡响，竟能震开强横的大敌，令天尊倒飞出去。
天尊一击之下，已然给震飞，不由大惊失色，暗自寻思：“他的战能怎会暴增到这种地步？”
玄虎给终怒目瞪视天尊，杀气连天！他的脑海里已只有一个意念，一个字；“杀！”
四目怒视间，玄虎下垂的手掌，已凝聚成巨大的电球，两个电球互撞，发出“吱吱”之声，响彻天地。
他这一招，正是“魔电贯阴阳”攻击力高达一十一万五千公斤。
玄虎的战能为何如此暴增？
原来当日圣器与法尊在玄虎体内相互绞磨排诉，反噬玄虎，玄虎凭着一种玩强的意志力，硬是强撑下来，物极必反。当圣器与法尊排斥至极点时，仍是无法冲出玄虎体内，给玄虎强行压抑住，只得相互点消溃碎，再自行重新汇集组合强化，形成另外一种更强的威能。
发挥出超过天尊想象的增值战能。
天尊见今日的玄虎已有如此气势，大感意外，暗想道：“若他的体能承受得住的话，他岂不是能达到大霹雳的威力？”
正在天尊思忖时，赤龙见玄虎到来，信心大增，已运气调好伤势，再次冲人长空，助战。
赤龙与玄虎顿成犄角之势，夹住天尊，虎视眈眈。
面对地球上的两大最强者，天尊竟不惧反喜，因为这样才可让他尽展五维威能，尽显他的神威。
这样的战斗，才真他妈的有意思啊，天尊大喊道：“好啊，好得很！你们两人联手夹击，总算有资格体验本天尊的五维力量！”
狂笑问，天尊森牙外露，小小的红眼珠上下转动，一双招风大耳扑斩个不停，神色甚是恐怖。

第五十章 绝对无敌

或许是受到地球上巨大灾难的影响和感应吧！哈雷慧星，这一渺若仙人的星球，竟脱离轨道，调换角度，欲在最短的时间内与地球相交于一点。
让这两颗星球的运行轨道在最短的时间内，相交于一点。
那样，岂不是要引发慧星撞地的巨大天文灾难么？
本已伤痕累累的地球，恳定是经受不住这一撞击的。
莫非，地球真的走到了其寿命的终点？
真的要毁灭！
不会的，不会引发慧星撞地的！因为，此时哈雷慧星脱离轨道，向地球奔来，是在一位神通广大的智者操控下的。
这位智者正是伏奏氏。
此刻，坐在哈雷慧星上的这位千年老人，正在摆指算玄机。
“据龙皮圣记截：龙虎并世，可灭天尊！既是这样，又何须征服看出现？”
“龙皮圣黄中又为何要提到征服者？这其中定有玄机……”闭目凝思许久的伏蠢氏，突然睁眼道：“呀，我明白了，我知道如何会征服者出现了，原来关键是让龙虎并体，再组成征服者。”
“希望能在天尊毁灭地球前，赶得及道知龙，虎二人！”
在地球上，强达十一万五千公斤击力的电球正向敌人轰杀过去。
可惜，它没有发挥到预期的效果，其效果甚至是每个人都没想到的。
因为它对付的是天尊！
天尊拥有宇宙间最强的双掌，并用这双掌接住了这两个电球。
可惜！
天尊双手舞动这两个大电球，涨狂之极，道：“小鬼，想不到你在这两大极能的相斥下仍能不死，战能更突飞猛进，真还算可……”天尊话未说完，察觉到背后赤龙攻到，眉头一皱，道：“平击！？就让你尝尝这电球的威力吧！”
说罢转过身，把两个大电球推向迎面冲来的赤龙。
赤龙立即荡起神威，一拳轰出，直捣电球。
电球经天尊挡御转移，击力已是锐减，自是难伤赤龙。
天尊本待扑击赤龙，突觉后脑勺间，劲风袭人，疾忙转身应对。
这自然是玄虎的攻击，他已展开魔极十八腿，在天尊的面门前，幻起了无尽的腿影。
原来玄虎一重骄横，几曾有人以教训小孩的口气对他说话，天尊的调侃之言，自是令他怒火爆升。
新仇旧恨，一齐涌上心头，玄虎双目喷火，立即以无比迅疾的腿法，自背后疾取天尊的头部，并哇哇大叫，骂道：“你这嚣张的家伙，令本魔讨厌得很。”
“讨厌得很呀！”
玄虎大吼大叫，气极若狂，腿招更是攻得凌厉淋漓。
天尊惊觉，立时回身，挥手抵挡。
玄虎的腿势既快且密，且罡劲十足，但仍是始终无法攻破天尊的防御。
一阵“砰！碰！”的交击声中，天尊道：“嘿，想不到小子的战能已能与我的四维力量抗衡，可惜想以此杀我，犹嫌不足！”
天尊在说话之际，猛不防后腰上给赤龙一拳，狠狠地砸过正着。
赤龙击溃电球后，跟随抢上，运聚四维力量，攻击力达九万二千公斤力的拳头，狠砸天尊的后腰，嘴里应道：“加上我又如何？”
天尊本已察觉赤龙攻到，无奈玄虎攻势太厉，无法脱手抵抗，兼之实未料到赤龙会那么快就击溃了电球，更那么快地轰中了自己的后腰！
天尊后腰结结实实地受赤龙一击，痛彻人骨，心神大乱不由防守一窒。
玄虎立即趁机进去，大吼声中，双脚又实实在在地踢中了天尊的后脑，击力也高达九万公斤。
“砰”然响中，天尊遭迎头重击，失势仆下。
他去势快疾，形态异常狼狈，看来这次要撞过天翻地覆不可了！
可天尊将要触地之时，猛然面显绿光，大喝道：“给我爆！”
话音刚落，天尊陡地暴发出奇异力量，难以形容的破坏力，顿时把方圆千里的一切摧毁，把方圆千里化为一片火花，所有的东西尽成飞灰。
天尊亦假这爆炸的反冲之力，止住下坠之势，稳住了身形！
“啊，这是什么力量？”赤龙见了这一切，疑感不解。
玄虎可不管那么多，一见天尊并没坠下去，立即大吼一声。
“我要替天儿报仇！”
人已如离弦之箭，疾扑而下，直取天尊，身后的赤龙见天尊猛地爆发出毁去近千里的力量，忙出言提醒玄虎，道：“喂，小心，他似乎有点邪门！”
玄虎回眼斜脱赤龙，道：
“管他有什么邪能，反正今日非杀死他不可！”
对，既然天尊非死不可，根本已不容诸多顾忌，反正是拼杀，顾忌也没用！
当同仇敌你的赤龙与玄虎抱着这种信念时，他们绝对是无坚不摧的梦幻组合。
一个是为了报杀子大仇，一个是为了世界的和平和安宁，此刻，不管他们是为了私心还是为了大义而战，而他们两人的气势，意志和战能都已达到了巅峰！
是以吞天灭地的巅峰！！
两人同一目的，同一信念，同时攻出，气势有如出水蚊龙，入山猛虎。
如今赤龙与玄虎二人联手作战，是否正如龙皮圣典所记载，可成功消灭天尊？
血红的长空，闪烁的电火花，没有给人任何口答！可天尊却在大发狂言：“两个拼死的人加起来，似乎真能胜我的四维力量！但你们是否忘记了？我还有一股足以推动月球脱轨的力量！”
赤龙的拳头和玄虎的脚，同时攻向天尊，天尊却双手互抱，不避不止。
“他不想活了！”龙。虎二人同时一惊，但攻出的势道却并没因此而悄悄停顿！
眼见天尊就要暴死当场了，熟料天尊及二人攻到身前尺许之距时，一声狂笑，道。
“中！！”
话音刚落，没见到天尊做出任何手势，即浑身绿芒乍现，射向龙，虎二人。
天尊简单他说个“中”字，玄虎与赤龙二人，的雷霆万钩的攻势竟立时被截祝不单如此，二人更同时在防不及防，防无可防的情况下，同时惨受重击。
二人同时仰面而倒，被击得倒飞开去！全身传来阵阵剧痛，仿似被机关枪连环扫射，击中的威力却比子弹强上百倍不止。
二人倒飞迅疾，刚一转念问，已双双撞入一幢未倒的大楼，破墙而入！
二人跌得如此狼狈，更怪的是，天尊就好象动也没动过！
龙，虎两人都完全没有捕捉到他如何出招，甚至都没感觉到他出招，已被击中，倒跌出去！
天尊目视着玄虎、赤龙二人撞入的那幢大楼的上半截，因受到如此强烈的震动，而开始倾斜，摇摇欲坠，满意地笑道：“笨蛋，就算你们的战能再如何提升，也敌不过我脑域开发达百分之百的绝对无敌！”
“轰……颅…”一声巨响，那幢大楼终于倒下，砸在傍边的一幢大楼上，砸歪并砸倒了它，第二幢又砸向第三幢，引起一系列的连锁反应，一下子疯狂倒下了十几幢才制祝当然，这种程度的伤害，根本是关系不到赤龙玄虎二人了，稍过此刻，废墟中顿时极火冲天，电光闪烁，那些积压在他们身上的水泥块，纷纷被弹飞开去，露出了二人。
玄虎最是性急，刚一露出身子，便大骂天尊，道：“他妈的狗东西，什么绝对无敌？本魔用这招，把你这狗杂种绝对粉碎吧！”
“嘿，尽管垂死挣扎吧，若大快就死去，容易得象踩死两只蚂蚁，本天尊也没快感实在乏味。”
天尊话音刚浇，已发觉玄虎附地的右手已引聚了大量负极离子，在地面上汇聚成流，震得泥石纷飞，“吱——吱——”有声。
赤龙无暇顾及玄虎吸收大地能量，一门心思全放在刚天尊那稀奇古怪的攻势，目视着天尊，暗想：“刚才天尊是怎样攻击的？为何我与玄虎竟无法察觉，已然冲招受伤？”
赤龙思忖之际，玄虎再次组织的攻势已渐趋成熟，但见血红的天空中，被无数的内电划破，这些电流似受到引召似的，觅路而来，破云逐雾，纷纷回聚到“主人”的手中。
不过片刻，整个世界的双极离子，尽聚于玄虎的掌握之内，左右手上，两个电球。玄虎宫内那些未受损伤的电路中的照明灯，一阵炽亮之后，逐渐暗淡下来，到最后竟全部熄灭。
这等威势，只吓得花豹等人目瞪口呆，全身一阵电麻木之后，竟被大地上的负极离子牢牢吸附于地上。
天尊见状，也凝思待变，皱眉怒骂道：
“他妈的狗种，本魔天尊一定要好好地教训教训你！”
玄虎双手面的电球，相互吸引，于渐趋增大之时，凝成一支长达丈二的似棍子般的怪异兵刃形状。
双眼杀机大盛，逐风破云的玄虎骂道卜
“本魔要以最强的杀招把你这只外星蠢猪，轰成星尘。”
以圣器与法尊融合的正负电流，在玄虎的掌握之卞，更是强化催谷，疾进中的玄虎战能赫然借增至超越四维极限的——魔电崩两极！
其击力高达一十四万公斤力，骤轰向天尊。
一侧的赤龙并未跟随出去，而是凝神静立，全心留意于天尊的出招方式，欲从中窥出奥妙，以想出应对的妙策，一举杀死天尊。
玄虎已扑至天尊眼前，电流聚成的怪异兵刃之尖端已离天尊的前胸不过三尺之距。
三尺，是个不小的距离，可在此刻玄虎的速度下，却只须五百分之一秒，便可把手中的兵刃，挟着仇恨一并刺人天尊的胸膛，甚至对穿而出。
面对这灭绝性的一击，天尊仍气体神麻，未作任何回击及防挡的反应。
“好，你的力量未达我身，已有破天之势，没有杠费我来此地球一道，只可惜……天尊的一句话说到惜字之时，已花去了三秒的时间，可玄虎的兵刃仍是离天尊的前胸有三尺之距，难道天尊说话之时，玄虎已顿住了前进之势？
不是的，在天尊说话之时，玄虎不但没有停止迸击，反而因恼怒于天尊的狂妄言语，而加快了进刺之势。
可是天尊只不过是身形微晃之际，玄虎的矛头却始终触及不了大尊，距离仍是保持三尺，就象两人全都定位身形，根本就未作移动一般。
天尊已闭目狂笑，高声喝道：
“给我——”
（赤龙凝思静注，暗想：“来了！”）
“中！”
“中”字，字音自天尊口中一出，玄虎立时神色大敌，道：“呀，怎会这样！？…”原来天尊再吐出相同的说话，有一股不知从何而来的力量己有破电刃，再次伤玄虎，令还强横绝招来发出溃。飞散的电流，四处流窜，已全然不受玄虎的操控。”
玄虎与赤龙惊愕之际，不可思议的事却已再次发生，天尊一直没做出任何动作，玄虎却惨遭连环痛击，似乎防不胜防，弄得玄虎手忙脚敌，踉跄而退！
若非众目睽睽之下，玄虎身上的那些肌肤深隔的伤痕作证，只怕谁都会认为两人是在搞“表演”。
玄虎翻身倒退，惨叫疼痛声中，赤龙诧异道：“天啊，这根本不是天尊的速度太快，以致无法看清他的出击！”
“绝不是，绝对不是我的肉眼难于看见的超高速攻击。”
大尊已经窥探出赤龙的心思，傲慢地对赤龙道：“赤龙，别躲在一边研究了，想知道的话，现在就让你亲身体验体验五维空间带给我的完全脑域，从中获取思想的力量！”
说话声中，天尊已飞速扑下，“砰！”的一声，一拳重重地砸在根本无暇回避的赤龙的下巴下，并手臂一曲，时去又重重地撞在赤龙的前胸之上。
赤龙虽在无暇反应之击，连受两击重创，形尽歪之际，仍是思维不乱，已在天尊第三击将出未出之际，顺势起脚，侧端天尊下腹。
天尊反应何等快捷，在赤龙不守仅攻的拼命打法下，未待赤龙踢中自己，已收回第三击之势，挪身侧步，肉过赤龙电一脚，远远避退开去，并话音未绝，接一口气接下话头道：“……即是说，我的思想已具备了超级杀伤力能力！只要我心中想击中，意念被脑中一出，力量已随意念击中目标，而且思想是虚无的，不实在的东西，你根本无法仅击思想！”
此时玄虎与赤龙双双出击，“夹攻天尊，天尊话音不断，意念中频频说出：“中！
中！
以思想的力量分别与赤龙和玄虎斗在一起，甚是激烈。
“……就算是防也不能，因为你们的动作即算再快，也根本无法快及思想！”
激斗中的赤龙与玄虎的境况果然如天尊所说，频频被命中，却根本无法防御，更别谈出击天尊了。
天尊喜极而狂，道：
“哈哈哈……我想中便中，想你们死便死！”
赤龙与玄虎二人，已全然处于被动的挨打状态下，连逃开都不能。
“……这种压倒性的无敌，是绝不会输的！除非你们能够停止天尊的思想！”
天尊自一开口说话到这最后的一个“想”字问，虽出手偷袭过赤龙，并控制思想力量，重殴打龙，虎二人，却从未中断过片刻。一气呵成，宛如端坐于挎上，娓娓道来一般，把所有的秘密，和盘托出。
天尊这样做，一乃狂妄自大，一心想表现自己的非凡能力，再一个是他心知凭他的能耐，宇宙中根本没有生物有能力停止他的思想，也就是说，让别人知道这秘密，别人却根本无法办到这一点，等于不知道一般无异！
这一切，让花豹等人听得心惊胆颤，看得虚汗直流，道：“天啊，实力实在太悬殊……”天尊用思想的力量，追击殴打赤龙，玄虎二人，迫得二人连连后退，此刻已让得老远老远，致有数十公里之遥！
天尊见状，狂笑道：
“够了，玩够了，该是着手毁灭地球的时候了。”
说毕说回追击赤龙与玄虎二人的思想力量，再次意念一送，道：“爆！”
仅是一个念头，天尊的五维力量全悉轰向大地，犹如无数导弹同时疯狂爆发，把他脚下的城市摧毁殆尽！
这种逼击力并不断伸展扩散，造成排山倒海的连锁破坏！到处烈焰冲宵，大地陷入了一片火海之中。
看着脚下的情景，天尊高蹿至云层之巅，长声狂笑不已，声裂天地！
这等情形，把天尊那狂妄的丑恶嘴脸，全然暴露无遗！
但“隆一隆一”的爆炸声中，也确实显示出他拥有足够的能力去自负，去嚣张。
他这强横霸道的力量，也足够让他去主宰一切，充满无尚的权威，就连神魔也要见而远之！
爆炸声刚起之时，玄虎内那尖端的科技装置，已意识到了危险，自动抢先一步，把达灵与花豹等人快速输送到深藏于地下的避难室，是以并非受到波及，幸保一命。
在这等情形下，身处半空中的龙。虎二人，唯一可做的，便是竭力自保。
只是苦了那些不请武功，又无足够身份享有等人“待遇”的升斗小民，在一片爆炸声中，肢离体射，于烈焰中，扩散出阵阵肉烧焦化灰之异味！
在五维力量所及之处，建于地面上的天虎宫殿，拥有最坚固的防护罩，也象嗜唾般溶溃。最稳固的天虎宫仿如豆腐般碎裂，情形异常可怕！
处于地下逃难室中的花豹，通过监控系统，目睹地面发生的一切，惶恐地道：“呀，天虎宫都快要倒踏了，就算死守于地，也捱不了多义，人命攸关，全体弃宫撤退！”
命令一下，得以先一步撤退到地下逃难营的市民及那些天虎宫的工作侍者，天虎帝国政府机构的要员立即悉数登机，于地下机场起飞，从另一道道秘密飞出。
这些如飞蚁一般密集的飞机，刚刚飞离危险地段，已然被天尊的意念所察及，天尊四目一顾，笑道：“这些小苍蝇想逃！？嘿，没那么容易！”
因双方距离已是太远，天尊忙双手叉交于身前，蹲身发力，道：“来个灿烂的烟花汇演吧！爆！”
天尊语音一出，那些被他选及为目标的飞船及战机迅即爆毁，横飞的血肉与碎散的机件，砸在旁边的飞机上，又引发旁边的抗击力较弱的飞机轰炸，血与火在这里已形成人世间最凄凄的“烟花”。
花豹与风姿，达灵等人乘坐的飞机，因其是亿万中选一良品，固异常坚固及击速极快，被天尊发觉时，已逃离天尊意念所及的边缘，得以幸免于难！
花豹瞪视着身后的惨状，双眼已尽现绝望之色，道：“这样下去，我们将仍是难逃一死！贝锪榧疤旎┦康热耍缇拖诺没氚兹缟缚芬话悖嫒缢阑遥恕八馈钡哪钔芬蛔滞猓疚蘖λ技氨鹞铮
只有风姿，丧失爱子雷天之后的风姿医生，身着乐土国总统装，却由始至今，对周遭的危机全然无动于终，恍如物体一般，作由达灵搬动，似乎已不属于这个世界。
天尊让意念力量去追击那些逃逸的飞船之际，对赤龙与玄虎的压力锐减。
玄虎稍得机缘，斗志旺盛，立时暴喝反攻回向天尊。
赤龙意念及不能让天尊有隙想及其它东西再毁及其它东西，也踏步跟进，冲向天尊。
天尊见二人已冲至身前，怒骂道。
“嘿，两个不怕死的东西，还要玩吗？”
意念所及，一股无形的力量，已封锁住二人的去路。
“蠢材，纵使你的斗志多么顽强，没有实力的搏杀，下场只有一个必败元疑！！”
天尊说得对，玄虎与赤龙就算是再鼓通顽抗，也只是徒劳送死的行为，目他们的前胸已被天尊的思想力量击得热血飞溅，恤肉绽皮卷！
“妈的，别说赢他，就算想接近他，也是不可能的事……”玄虎暴退暗骂。
赤龙口角溢血之时，揣度道：
“完了宇宙要毁灭了……”
大尊想及二人的思想，骂道：
“太没趣了，不堪一击的东西，玩得太没趣了，下一击索性把地球毁灭掉了事！”
就在天尊爆力未将发未发，地球存系于一念间之际，空中突然出现了奇异的能量团。共八个形似不同卦象的能量团，以巧妙的方位已重重围困天尊，刻意于封锁其所有的内避方位。
这正是伏素八阵图，伏蠢以生命力驱使的伏素八阵图！
卦象一经组阵，其能量立即联通融合，形成一个硕大的能量球，笼罩住天尊。
天尊见状，笑道：
“老鬼，连你也赶来凑热闹了！？”
天尊口中的老鬼，当然就是精通易理的“他”。此刻他正双手双什于八卦象间连接能量的能量线之交点，操拉八卦象能量困住天尊。
伏轰见天尊已开口向自己发话了，便道：“天尊，你的力量无疑超出一切，但我的这一结果乃以生命力推动运行，足够暂时封锁住你的意识能量。”
伏羹转口又向赤龙。玄虎二人道。
“玄虎，赤龙，以你们如今的状况，是无法击败天尊的，若要取胜，必须令征服者出现！”
“征服者！？”面对这个陌生老人，二人同时一怔，玄虎更是据傲地道：“哼，你到底是谁？”
“我是易经的创始者伏素氏！在我的推算下，你俩必须成为征服者，才可消灭天尊。”
玄虎听罢，纳闷地道：“伏素氏？”
赤龙则道：“我与玄虎成为征服者？”
这一情景亦为远远逃开去的花豹等人通过通迅系统察觉，达灵嘴快，道：“什么征服者？”
困于伏素八阵图中的天尊，已曾试过几次让意思力出击，但全部失败，让那些能量团卦象给封了回来，已让天尊恼火之极，再听得这一番育语，忍不住骂道：“呸，凭这些小把戏，别妄想困住我？”
说毕运聚全身功力，起举冲向一个能量里封象，这些能量卦象，是以生命力构造的结界，以伏素背心伸出的能量线相通，一处受击其余各处皆一齐增援，竞硬挡天尊倾注五维力量的一拳而未溃散。
五维力量也确实非同小可，也已震得伏素心头剧痛，暗忖道：“不妙！天尊已开始损耗我的生命力，结界恐难持久……”思念及此，立即抢时间道：“我不知有何方法当击败天尊，但敢肯定唯一克制他的只有征服者，征服者便是你们的第五世合并，要互相融汇八识方能诞生！
“八识！？”赤龙问。
“对，八识是眼。耳。鼻。舌、声，意等六识，再加上代表思想的木那，及代表灵魂的阿赖耶！”
玄虎听罢，道：
“嘿，要本魔跟这混蛋交融！？荒谬！”
赤龙不理玄虎，向伏羹氏道。
“如何将人识成功融汇？”
“以你们的科技，可能把眼。耳、鼻。舌。身的DNA组合，然后是意，即是集结双方四世的脑光束，地球上合符资格的也就你两人！”本那是指全心全意地把一切献给对方，要毫无私心保留，直至思想达到共识后，征服者便由你们当中的任何一方支配！最后，何赖那（灵魂）合为一体，但死后却再不会出现轮回，第五世也就等于是你们最终的生命！”
听到这里，二人一脸惊愕之态，恍如伏黍氏在讲《天方夜谭》中的故事给俩听。
这其问，天尊在不断出拳，以五维力量持续轰打卦象能量团，其变换速度之快，令伏素氏不断指控能量转移，疲于奔命。
生命力便在这种能量转移之中，极速耗损，让伏黍氏已渐感疲惫，急道：“你们还呆着干吗？赶快去做呀！”
赤龙听罢，急向玄虎道：
“玄虎，事不宜迟，快走吧！”
玄虎听了，却大出赤龙的意料地道：
“哼，跟你合而为一？想起也要作呕，本魔才不会作此无谓的牺牲，别天真了！”
此等危急存亡之时，玄虎还如此惺惺作态，令赤龙大为恼火，怒视玄虎，吼道：“牺牲！？到这等时候了，你还要斤斤计较于你个人的得失？”
天尊听了二人的对话，狂喜笑道：
“哈哈哈……你们最好尽快妥协，本天尊也期待着征服者的出现，否则等到我冲出了这结界之时，你们便失去了这唯一反抗的机会，反悔莫及了啊！”
其实天尊虽是狂做，但仍对龙皮圣典中记截的征服者很感恐惧，但出言相激玄虎，想玄虎不同意，同时也急聚五维力量猛烈冲击结界，想抢先一步杀死龙。虎二人中的一个，令征服者不能诞生。
到时，他可更有恃无恐了！
结界难抵天尊的冲激，已渐呈溃弱，已口角溢血，道：“我已支持不了多久，快……”见此情形，远远的花豹也焦虑不已，明知玄虎听不见，仍是大声的道：“霸王，你到底还想怎样？”
一直有如活死人的凤姿，微微地扬了扬，但什么也没说。
“说，你如何才肯融合？”赤龙怒问。
玄虎狞笑道：“那还用说，你乖乖作出奉献，由本魔本支配征服者，若非这样，全人类都只会歌颂人的仁义，我讨厌这个世界，以后一切要由魔道主宰。”
玄虎一生贪婪无厌，最终落得杀子绝情，癫疯入魔，由此看来也实属应得的下常只有赤龙，仁心宅厚的赤龙一心解决危机，倒从设想到过谁做牺牲，谁来支配征服者的厉害冲突，此亥1经玄虎一提，才醒觉就算消灭天尊，也只会是制造出另一个更可怕的恶魔……左右为难的赤龙，为了当前的大局，终于在取舍中作出抉择，向玄虎道：“好，我应承你！”

第五十一章 最终抉择

山崩海啸，正严重摧毁世界的每一个角落唯独一处地方，并非受到破坏力的波及，那就是乐土国。
当年天劫将临，盖天命科学家研制天幕，以浑厚的磁力及激光束制成保护幕，经科技的不断更新与发展，如今的天幕比当年的更坚厚十倍，安全百倍。
从天虎宫逃难出来的飞机群，于第二天的黎明时分到达了乐土国，顺利地降落在乐土国的停机坪上。
年迈的雷霆闻讯大喜，率领部下，亲自迎到了机常死后逃生，众人自是一番感受和寒喧！
雷霆一见到赤龙，劈头就问：
“天尊那边的情况怎样？”
赤龙沉痛地道：
“龙。虎联手也告惨败，如今伏羹氏正纠缠住他，并说唯一的解决方法就是让我与玄虎的八识汇合，组拼成为征服者！”
“八识汇合？”雷霆茫然不已，“征服者？”
“没错！”刚刚走下舷梯的玄虎，见雷霆发问，即插上一句话，引去了雷霆的目光，暗骂玄虎道：“哼，这蓄牲杀我儿孙，若非顾存大局，我现在就要找他拼命，让他血债血还。”
玄虎自赤龙同意让出支配征服者后，一直处在那种天下元敌的憧憬之中，兴奋莫名，丝毫没顾到雷霆的神色，仍在洋洋自得地道：“消灭天尊后，地球将由我主宰！”
“什么？”这次雷霆再也忍不住惊疑出声。
“征服者必须只能两人中的一人支配，而赤龙已乖乖答应奉献！”
雷霆闻言大惊，除了担心地球将陷入另一个噩梦，更深感报仇无望，不免黯然不已。
赤龙见其神色，也猜出了这位老人的心思，而玄虎仍在滔滔不绝他说下去，不由禁不住抵嘲玄虎道：“少得意，天尊随时会追杀而来，时间无多，我们要尽快进行八识汇合！”
玄虎据做地道：“放心，我也热切期待新生命的诞生，新力量的增生！”
听到此话，花豹、雷霆等人难免感叹道：“唉，地球终究是难逃浩劫。”
却突然自众人身后传来一句甚足威严的声音：“且慢！”
众人回头一看，正是凤姿走下飞机，并道：“玄虎，我有话要单独跟你说。”
一直保持缄默的凤姿，终于开口说话，众人愕然不已，雷霆骤见儿媳，更是叫道：“风姿……”玄虎却冷眼斜脱，厚颜无耻地道：“嘿，想巴结我这未来皇者吗？”
赤龙也同时问道：
“姿，你打算怎样？”
赤龙等人悉数来到实验室，做好一切合并准备，等候随凤姿而去的玄虎。
玄虎则被风姿引进了乐土国总统府内室。
自雷天死后，二人心存芥蒂，进气氛局促难堪，风姿则更是目视窗外不发一言。
此时，玄虎也隐隐猜出凤姿之意，又于气氛难堪，欲讲速走，便道：“怎样？想求我放弃操控征服者？”
未料风姿却一脸娇羞，颊露酪红地道：
“还记得我们三人的童年吗？”
这突出其来的反问，令玄虎措手莫及，立时一幕幕欢乐的往事再次如放电影一样，出现在玄虎的脑中，一向据做无礼的玄虎，面容顿时舒缓，恍如回到了童年！
莫非风姿想利用这份真挚打动玄虎？但魔还存有感情吗？
玄虎很快又回复到先前的冷酷神态，道：“记不记得也没什么分别，我只知自己是霸王！”
他复又厉声道：
“一切情爱早已荡然无存，如今我心里只有霸念！”
风姿仍是语气舒缓，温柔地道：
“其实在这数十年间，彼此已各有依归，赤龙遇上了蓝天使，而我则嫁给雷烈！你坚持走上霸者之路，但我知道，我对你始终念念不忘，及至你杀死雷烈，杀死雷战，我仍是忘不了你！”
说到这里，风姿已缓缓动手除了自己的上衣，露出了那依然高耸坚挺的乳房，雪白的肌肤。
玄虎见之，心头鹿撞，仍装冷漠道：
“你不是想以肉体作交易吧？别忘记当日你为救雷烈，我已拒绝过一次。”
此时，凤姿已把全身衣服脱光，粉藕似的身段，全身毕呈于玄虎眼前，柔情万分地对玄虎道：“你无须理会我有没有动机，我仅是要令你感受一下带着情和爱做爱的快感、让你知道，世上不独只有霸念！”
凤姿赤身裸体，妙态横生于玄虎的面前，对此刻的玄虎可以算是一个考验，他是为了念念不忘的霸念，拒绝这姣美无限的事？还是走上另一条路，全身心地投入到两人的世界，认真体验那种美妙的感觉，以唤回情感？抑或是欣然接受，权当拣了一个便宜？
处于伏妻八阵图中的天尊，眼巴巴地望着赤龙与玄虎等人离去，去着手于征服者的诞生，怒急攻心，拼命冲击损耗伏素的生命力，并骂道：“老鬼，你以为困得往天尊吗？”
伏黍双目神光绽现，但仍是脱口吐出一口鲜血。
“可笑，自称无所不知，却无知地挑战我的无敌！”
“你的所谓无敌，竟受困于我的生命力之下，岂不更具讽刺可笑？”
这句话再在天尊无异于火上浇油，迸暴跳如雷，道：“呸！我这就证明你的生命力是何等的弱小！”
说罢，吐气开声，双手各自聚成一个绽放五光十色的虚空无明的罡气球。
伏素见状，暗叫不妙，道：
“他在凝聚五维力量，要一举攻破我的八阵图……”阵内的天尊将战能不断压缩，以二合一并为一个硕大的罡气球，威力急剧递增，一心要显路无敌的力量。
伏素氏面目变色，豆大的汗珠，如雨点般滚下，焦虑不已，道：“看来能缠困他的时间比我预期的还要短，希望龙、虎二人赶快完成汇合！”
无论如何，消灭天尊已是刻不容缓的事情，因为自天尊吸纳去五维力量之后，宇宙问的协调已失去规律，完全索乱，各星体脱轨偏离，纵横敌冲，互相激烈轰撞，即是说、宇宙的自毁程式已经启动。
处于银河中的太阳系统；自是毫无例外，“土星环”受异变磁力的干扰，已逐渐溃散。
世界已陷入了未日的前夜！
这是否能够解救？
据龙皮圣典记截：“能。”
而能解救这场宇宙浩劫的只有两个人，他们此刻正身处乐土国。
赤龙面对着能将八识汇合的仪器，似已把一切希望寄托在内，流露出坚定的眼神，义无反顾。
而另一个人呢？
他却正陶醉于温柔乡，享受着缠绵快感。
他深信自己无所不能，要拥有世上的所有一切，包括身下正互相紧拥着的这心爱的女人。
二人在互相抚摸，在热烈吮吻。
风姿自动献身，能否改变将成为征服者的玄虎走上情感之路呢？
二人灵欲一致，浑然忘我，仿佛又回到童年的那段纯真的岁月。
回忆中的每个片段，过程，有喜有悲，总是共同渡过。
正如此刻他俩，只有谁也离不开谁，才可达到此等的忘我境界。
那段无欲，无求，无忧的生活，或许是他们一生中最快乐的日子。
问题是这份情怀能否感动正处于亢奋状态中的玄虎，让他在灵与肉中，消除魔性？
他们已达到高潮！
他们正在充分享受人生。
他们要在这最人类最本能的欲望中，最原始的动作中，诠释出人间的真理。
玄虎已整好衣装，静立窗前，透过玻璃遍视大好河山。
她是否已有所感受？
“玄虎……”凤姿半依半偎于床上，仍是浑身赤裸，云收雨散，她脸上却看不出丝毫的刚才，那种快感所渲染的表情。
“姿，”玄虎回过头，无限深情地道：
“你为了所有人牺牲自己，而本魔是为了自己去牺牲所有的人，到底是那种做人的宗旨开心？”
实验室里的众人早就等得不耐烦了，在伏素以损耗生命力挣扎的时间里，若完不成合并医疗，人类及宇宙将永远消亡。
这等危急存亡，谁个不急？
花豹道：“为何他们这么久还未回来？我去看看！”
赤龙虽心急如焚，却止往花豹道：
“不，凤姿自有她的办法，而且玄虎的心意难以猜测！”
门突然在这时打开了。
“嘿，久候了！”玄虎走了进来。
赤龙立即道：
“一切准备就绪，就等你来，现在就开始吧？”他已急不可待。
达灵则追问道：“凤姿医生呢？”
玄虎不理达灵，对赤龙道：
“在汇合前，我有一个条件！”
“条件！！”赤龙惊疑的间。
“没错，就是改由你去支配征服者。”
“什么口你为何……”玄虎的话如晴天霹雳，令赤龙张大了嘴巴，半天都合不拢。
“废话少说，快进行吧。”玄虎在催促赤龙，“我已决定清楚了。”
看着玄虎义无反顾地走向仪器的背影，赤龙暗想：“究竟风姿对他说过什么？”
可赤龙再没时间深究了，因为他要应付更大的难关，不能再犹豫了。
二人昂步向前，没有退缩，没有恐惧，内心里只有同一个信念——保卫人类及宇宙的生存权利。
最后，只有一个意识会踏出来，成为天尊最强的对手。
“八识汇合！”天机博士启动了程式。
也就在这一刹，玄虎的脑中掠过了一个人名：“风姿……”眼。耳。鼻，舌。身进行汇合。
“……或许我所做的一切，都是为了自己，就算皇要救天儿，我也是为了减轻自己的内疚玄虎想及这些时，DNA被抽取，同时全身的细胞组织亦逐渐分解。
透过仪器传送，能很清楚地看到玄虎DNA转移的赤龙身上。
再经电脑分析，将两者的DNA调整到最佳状况进行汇合。
玄虎的思绪仍在不停运转。
“……想不到我玄虎，最后竟为全人类做了件伟大的事情……”玄虎的肉身已彻底分解，只留下虚无的意识光体。
赤龙已顺利获得五识，但这仅是整个合并过程中最初的基本阶段。
“进行“意（脑光束）的汇合！”天机再次下达指令。
花豹在一傍心急如焚，祷告上苍，默嘱玄虎，要真诚付出脑光束献给对方那样，那样便会同步汇合！
玄虎的脑光束开始脱离，并进入赤龙脑域内，但却有一小点不忍脱离，遗留着玄虎的最后思想。
天机已是心急如焚，默念：
“希望玄虎是全心全意奉献，否则只能汇合脑光束，而欠缺未那……”赤龙也感触到了玄虎脑中遗留的思想：“姿，我知道你勾起我的回忆，并非要唤醒我已封闭的感情，因为这份情，在天儿死时我已感受到了……”伴着这种思想，玄虎的脑中也显泛起一幅幅画面：凤姿整装肃容，走出卧室，毫无留恋之意。
“……而且，以你的性格，必定对雷烈忠贞不二！”
画面：风姿正站在乐土国总统府的大楼楼顶，仰视她，婉如贴在慰蓝碧空中的一幅剪纸，脚下高楼林立，只要半步，她就可以坠向高楼所铸就的深渊。
“……你主动献身，已代表你选择了结局画面：整幅风姿的伴侧面容，从向额上飞去的眼泪，可以看出他已跳下了高楼，双目紧闭，一脸寂容！
“……到头来，你过不了道德枷锁这关，唯一的解决办法，是以死亡做了结！被妫悍缱酥敝钡卮痈呗ド咸隆
“……终止自己的生命！
画面：凤姿已头下脚上，倒栽向坚硬的地面，疾似流星。
“……凤姿！！
意念中的玄虎在疯狂喊叫。
“蓬！”所有的一切，化为光辉迸射。
“……你太傻了，竟用宝贵的生命，去感动我这魔鬼……”画面：凤姿重重地摔在坚硬的水泥路街道上。
“……你真正的目的，是让我感受那无私的博爱，以你的牺牲来赔偿我的牺牲！被妫悍镒说纳砩匣艘惶蚕恃屎欤
“……或者，我今次的决定，并不是为了全世界，而只是为了你一个……”画面：孤单的风姿倒在一片血泊之中，孤寂无比。
“……也许命中注定，我玄虎是为你而生，就算入魔，都是因得不到你而自暴自弃！被妫悍镒说乖谘粗械耐凡啃Т螅嫒缢阑摇
乐土国的天幕，显得一片黯淡，仿佛在为凤姿的死亡而哀叹！
凤姿与赤龙。玄虎的相识，是从乐土国开始的，今天他们这一世生命的终结，也仍是在这一生熟悉的热土上。
公元给以年二千一百三十五年。
风姿于乐土国跳楼自杀，身亡。
玄虎的残存的意识在渐渐离去。
“凤姿……我玄虎一生痴恋于你，可连下世重遇你的机会也没有，人们可以把希望寄托于来世，而我呢？只叹情厚缘杯…”“今日的牺牲，……本魔不希罕受人歌颂……只希望你生生世世会记得我……永别了玄虎的意识在断断续续中消亡殆荆天机博士脸露喜色，道：“脑光束与未那成功输送，想不到玄虎孤做狂妄一生，此时却如此决心坚定！”
花豹与达灵等人，早就紧张得虚汗湿衣，一颗紧悬的心，终于放下，想道：“风姿医生究竟用了什么方法，令自私极重的霸王玄虎舍己救世？……”赤龙接受脑光束与未那后，面绽毫光，知从玄虎的意念中得到事件的始未，不禁替玄虎的伤痛落泪。
但伤感却只维持了一刹那，因为将要进行最重要的阿赖那（灵魂）的汇合。
天机博士在默默祷告，道：
“别出意外啊，否则前功尽弃……”
随尝释式的启动，玄虎与赤龙的前世意识，逐渐浮现，并摒弃所有的恩怨情仇，各具威能的每一世互相交融。
入世尽集于一身的赤龙，脑域急剧地大幅度开发，战能激增提升，立把运作中的仪器整个爆碎。
这一意料外的变化，令花豹，天机及达灵等人，骇得心魂俱出：“啊！难道失败了？”
“赤龙能否负荷这么强大的力量？”
“汇合过程完成没有？”
“给我——破！！”
这是天尊的声音。
“破”的声音刚至，天尊运聚的足够能量，焊然爆发，硬生生地逼溃八阵图的结界，破封解困，卦象能量团四溢飞溅。
伏蒙吐出一大口鲜血，道：
“可怕！这家伙的实力似是深不见底，五维力量到底有没有限度？”
天尊已脱困后笑着对伏素道：
“虽然不攻击你，你也会耗尽生命力而死，但本天尊要证明，你绝对困不住我！”
伏羹已俯冲扑向天尊，要欲尽最后一口气，缠住天尊，为赤龙等人争取更多一点时间，双挥动之际，分别打出拳，掌，爪，指，以刁、吸、锁、拿。缠。扣。绕、困。削。劈，扫等十六种方式攻出，分别代表太极的八卦象，攻势千变万化。
这正是聚地狱魔力的奇招——“万象森罗”。
天尊见状，却丝毫不为所动，笑道：
“嘿，剩下半条老命，还敢再做攻击？你应当知道，是无法抗衡我的五维力量的！”
完全脑域的天尊，已一眼看出伏秦因内力不济所致的破绽所在，轻易折招，招招毙命。
但伏素明知送死，仍拼命奋战！
但，天尊已神不知，鬼不觉地绕到其身后，看准破绽，双掌成爪抓下，并笑道：“该是赞你勇敢，抑或笑你愚蠢？”
“碰！”的一声，已完全控住了伏奏的头部，并同时扯动火云卷下，缠向伏素。
“能阻截本天尊，倒算你有点本事，就赐你一个轰轰烈烈的死吧！”
火云扑体，伏素被制，全无丝毫抵御能力，只感浑身的痛如刀割，仍是断断续续地骂道：“哎……只要征服者诞生……便是你的死期……老夫的……的计算……绝……绝不会错的……哈哈……”声音渐趋渐弱，以致于死，天尊不由怒骂道：“死到临头，还在废话连篇，不知所谓！”
火云越聚越浓，有高热烘炉，很快就把伏素氏焚烧得骨肉成炭，血液蒸干……最后化为飞灰“哈哈哈……你自诩神机妙算，可曾算出自己这个悲惨的结局？再来个大火葬，算是给你额外的优惠！”
说罢，天尊劲力下压，火球卷着伏素的血肉飞灰，被摧得逼向地面，就象太阳般轰向天虎“城，摧枯拉朽，一个经千百年发展起来清楚聚无数智慧结晶的文明都市，刹那间变为原始废墟，尽成灭。
烈焰冲宵而起，上达火云，下连火海，整个视野只有一片血红，仿如炼狱。
“解决掉这个阻手阻脚的老鬼后，接下来便是找龙，虎算帐！”
天尊随着意念一动，瞬间至在乐土国的上空，凝视着脚下的防护罩，道：“这个防护罩，虽能抵御天灾，但根本无法抵抗本尊。”这时天幕却自动在他脚下打井。
天尊通过开口处，向下一看，一股强横霸绝的力量，迅即吸注了他全部心神。
一幢圆形屋顶上，站着一顶天立地的人，天尊逼视向他。
对方的锋锐目光也回敬向天尊，散发着难以形容的压逼感，更似在挑衅他说：“来吧，若你是无敌，我便是比你的无敌更无敌！”
“来吧，白痴！”

第五十二章 征服无限

要获取前世力量，绝非易事，若要把不同性格。武学。思维的千世力量融为一体，达成共识，更是难上加难，因为这过程并非人为可以控制，这是一种冒险，并且会随时失败，面程度惨死…也许是天不忍心灭世，看到邪恶横行泛滥，任意胡为，因为暗助，让正义之报导永垂劫世，拯救生灵免遭深炭，让生存的人们，心中那正义之光，永不枯息，不屈不挠，前仆前继，与邪恶决战到底，争取他们的生存之路，让和平与真理永存人世。因此，无论邪恶多么猖狂，但最终也会被正义所灭亡。
邪永不能胜正，这是造物主创造世界时所定不的颠扑不破的主旋律。
今天，当邪恶又泛滥成灾之时，龙与虎冒险汇聚五世战能，获取成功，因两人获取共同的第5世力量，无须依靠五组空间，也可达至脑域的全部开发，拥有无敌战能。
龙虎5世的全部结晶——征服者终于顺利诞生！
征服者悬身空中，仰望苍天，向环字发出正义的呐喊，亦是向邪恶的天尊发出挑战的宣言，为苍生万物，他只觉得天地正气在体内法涌冲击，胜利的信念赋予他无穷的力量，但他的实力究竟提升到什么境界？连他自己也无从猜测，他心中唯一知道的，就是他将是地球能否存在的最后的希望，亦是唯一的希望。
成败在此一举。
征服者深深感到自己的责任重大。
所有生命面临主生死存亡的关头。天尊进入五维空间，获取宇宙的无限力量，而征服者的出现，正是为了征服无限。
正义与邪恶，光明与黑暗，经历过无数次的冲突和流血，终于展开面对面的交锋，进入最后的较量——终极决战。
此刻，环字是如此的寂静，太阳亦似乎不忍看这流血的残杀，躲进云层。一切的一切，似乎都停止，等待惊心动魄的那一刻的到来。
地火在地下沉默。紧张在平静中酝酿。
身负八世的超绝威能，就算任何强者，脑域与体能也无法承受负荷。所以龙。虎必须八识汇合，将肉体与精神扩展至适合……言量……，去发挥征服者的可怕威力。
就在龙，虎完成创世的汇合后，正在极力拓展“容量”以适合征服者的绝极威力之际，天尊亦从五维空间翩然返回。
天尊身悬空中，看着龙。虎的汇会形体，在感到感慑的同时，仍不忘炫耀他的淫威，他看看龙虎合身的结晶，冷嘲热讽地说道：“嘿，原来是赤龙…不，我该称你为征服者才对！玄虎那嚣张家伙，竟甘心任你操探，真是不可思议，教人意外啊！但，我可以宣言，不管你们如何弄鬼弄神，但最终会失败的更惨，因为我是战无不胜的伟大的天尊，啊，我看大使馆即将在我手上消失的伤份上，我给你一个忠靠，从现在开始，睁大你的眼睛，把这世界再仔细地看上一眼，免得你在灰飞烟灭之后，留下无可挽回的遗憾，看吧，睁大眼睛看罢，从此刻开始，地球就在我的手中，地球上所有的一切，都将成为我的奴隶，哈哈哈……征服者，你去征服自己：吧！”
决定宇宙存亡的世纪之战即将爆发，众人屏息静观，各自捏着一把汗，紧张的心只提到嗓子眼儿。
对天尊嚣张的气焰，征服者置若不闻，不理不睬，只是默默融汇力量，提升虞能，保持缄默。
沉默，也是一种力量，并不代表悲衷，就好像种子在地下梦想，岩浆在地下运行，虽然平静的没有任何征兆，但一旺冲破沉默，他的力量将会无法遏制，只至改变世界。
骄做中的微笑，并不是微笑，沉默中的微笑才是真正的微笑。就如一句话所言，谁笑到最后谁才笑得最好。
天尊笑了，结果会如何呢？
天尊见征服者默运战能，忍不住又开怀大笑道：“气势果然暴增，但力量又如何？”
天尊说着，猛然闪电出击，扑向征服者，狂做他说：“太兴奋了，就让本天尊一试吧！”
天尊意念一起，以思想力量发功攻势，万分之一秒间摧动三十五拳先作试探，霎时间，只见、漫天拳影，蜂涌而至，向征服者迎头打下。
征服者的脑域亦完全拓展，同样能以思想作武器。
征服者见天尊攻势急动密集，一动不动盯住来势，思想火速计算，分析出准确结果后迅疾出拳，霎时之间，只见拳影如乱鸟投林。两拳硬拼顿时爆出连珠爆响：“碰！”“砰！”“蓬！”……但征服者只打出二十拳硬拼，便倏然停手，莫非思想力量不及天尊？
不是因为天尊余下的十五拳根本对征服者毫无威胁，全部擦身而过，征服者的气概，充分显示其惊人的判断力。
天尊一阵疾攻无损征服者分毫，不由先收手，刮目相待地对征服者说道：“嘿，看来你也开发到完全脑域境界！”
天尊出手投石问路后将对手实力了然于胸，但话未说完，陡见劲凤扑面袭来，原来是征服者不声不响亦在万分之一秒内向天尊回敬三十五拳。
天尊看着征服者攻来的密集拳势，佩服说道：“好，你是第一个能挡往我思想力量的人，而且还以同样的拳速。拳劲，拳量反击！”
天尊说着脸色一沉，恶狠狠地看着征服者，发出思想力量护身，并鄙夷地骂道：“愚蠢的东西！想向本天尊示威吗？我真是不得不服你的心思呀！”
天尊思想护罩一运，征服者的拳劲亦难伤其半分。
“嗖——”一运电气冲天而起，征服者打破沉默主动问天尊挑战，征服者蓄势出击，对天尊溯：“既然大家的思想攻击无效，干脆结实比拼吧！”
天尊狂笑着不屑说道：
“哈哈哈……你喜欢那种游戏方式，那本天尊也乐意奉陪！反正结果都是一样，这样做，你只不过是提前送死而已！
“吼！”征服者摹地暴吼一声，吼声中出拳向天尊发出攻击，天尊亦抖擞精神出拳接口，两力亦不讲招数，不讲技巧，只是凭虞能硬接硬拼，霎时间天宇下惊雷声声，电闪阵阵，世纪大战终于在沉默后彻底爆发。
征服者跃飞半空战斗，天尊立时复令，减低受破坏程度。
半空中，双方拳来脚往，势均力敌，论斗志更似是征服者较为高昂。
五分之十秒内，两人已拆接数百拳，只拼得天昏地暗，但双方谁也未曾占到半分便宜，征服者一边速攻，一边留意寻找战机，趁天尊应付中思想轻敌之机，征服者陡然厉拳出击，向天尊攻击一招“字斯电能合并宇宙之火”，刹那拳只见征服者攻拳上电火交融，拳的速度与威力赫然暴增，对准天尊短打直击。
“碰！”天尊攻防节奏突被打乱，未及反应，猛然中拳，惨被震飞。
重击得手，征服者乘胜追击，连环拳轰，拳势如电，誓要把天尊攻个无喘息余地。
“砰！”“碰！”果然，天尊一时间难以还击，只能严密防御，一时暴响连珠。
一攻一守，两服力量迅速移走，半空中只见电光灵动，电火迸闪，乌云翻滚，根本看不见人影。
乐土国内观战的众人只见眼前电光雷火，霹雳声声，花豹惊道：“太快了，肉眼根本无法捕捉……”当然，揪心巨虞不能错过大饱眼福，况且这剧战亦关乎着他们的运命，花豹当机立断，吼叫着下达命令：“快启动卫星追踪战况！”
卫星追踪系统即时启动。
一瞬间两大强者已远离乐土国，甚至已经远离亚洲，在元垠的洋面上只见道道闪电稍纵即逝，电火频闪，“碰——膨——”“碰！”，“莫！”、“砰！”雷爆一声接一声。
征服者接连轰出过万拳，但始终无一拳击中天尊要害，再轰下去只会陡耗战能，没得益的攻势只好停止，此时两大强者已战至南极上空。
征服者停止攻势，天尊始得喘过气来，亦有机会看着征服者说出话来，天尊语气鄙夷，讥讽说道：“嘿，你的行为太无聊了，这样做别以为本天尊不知道你的用意吗？为了那些低级人类，你故意把战场移往这荒鞠的南极之地，你明知攻击对我来说一点也无效，但你却白白浪费战能！”
天尊话音未落，征服者马上又正词严地开口说道：“你很快知道，那些所谓正义是失败的致命伤，只有这个环境，我才可战得痛快！”
“兴……”征服者正慷慨阵词之际，随见刚才二人激战所过的洋面，潮水突然汹涌翻卷着呼啸而来，原来二人刚才急冲掀起的浪花，此时才下。
征服者话音一落，天尊马上接过话头，狂做说道：“没错，我要杀死全力以赴的你，彻底打破龙皮圣典与伏素的预言，否则赢了也没意思，至少那些低级动物，便姑且让他们多活一会吧！待他们知道地球的救星惨死，然后在绝望恐慌中被毁灭吧！”
天尊说着，两爪插进身后的冰天，面露狰狞的笑容，猛然发力，然后接着狂傲地笑着说：“单是想起，本天尊已感到无比痛快！哈哈哈……”天尊说完仰天狂笑，笑声在南极上空久久回荡，令人听到不寒而惊。
“颅…颅…”伴着天尊的笑声中，天尊身后猛然发出阵阵惊天巨响，天尊双爪发出的劲力，登时将整座冰山震得崩裂爆破，碎冰更像炮弹般向征服者狂冲暴射而来。
“砰！”…赤龙曾以一己之力碎星陨，崩月球，何况如今已成为征服者？就算碎冰来势再强再猛，体积多大多重……也一样被轰得更碎更散！
天尊震爆冰山并非向征服者示威发泄，要估什么，他自己当然心中有数，就在征服者全力对付冰爆，回身疏于防范之时，天尊真正的攻势才乘乱突袭。
天尊悄没声息地出手，向着天尊者攻出“五维冥王战能”。
“轰！”征服者怎会料到天尊会暗中下手，淬不及防问一声巨响，天尊暴拳以闪电般击中征服者的胸部。
“蓬——”冥王战能直轰征服者，余劲更透体而过，破人冰海，发出剧爆。
“胡……”征服者直气得怒火中烧，然后猛地仰天长啸“喝卜陡震战能，将天尊震飞。
天尊一掌真力之准，力度之巨，本料想会将征服者震得肚破体爆，不料想征服者非但毫发未伤，还发力将自己震飞，暴退中的天尊大吃一惊，骇然望着征服者忖道：“啊！这家伙的抗击力也不简单……”“洪……波……”征服者其实早有何留，利用战能护体硬挡这猛然一击，然后再趁对方力弱时施予反震，果然一招奏效，反震战能不但震飞天尊，还震起滔天的浪潮。
天尊稳住身形，看着征服者，心内忖道：“看来，他似乎真的再无顾虑一斗，好极！”
天尊心里沉思之时，猛听征服者仰天厉吼：“水！”
“蔼—”随着吼声，征服者肢下的海水猛然冲起滔天水柱；卷上征服者全身。
征服者置身水中，仰天再吼：“火！”
吼声未绝，征服者周身早已燃起冲天大火，火势熊熊，冲向天空，征服者仿若火中的巨灵神又厉吼一声道：“电！”
“吱……吱……吱……”吼声直冲云霄，霎时南极上空乌云翻滚，云中的静电发出连珠爆响婉蜒动间汇向征服者。
刹那之间，只见征服者周身浪涛暴涌，火焰狂烧，恶电乱击，征服者引召各具属性的自然界中各种力量，蓄势待发。
天尊漠观征服者汇聚战能，冷言冷语地讥惭笑道：“三象交融？这玩意看来颇有趣！若是闪避实在可惜，倒不如痛快一拼！”
遇上强手考验自己的实力，嗜战的天尊观喜若狂，极张四肢，以五组力量凝聚宇宙间的磁场，引力，辐射等元素贯注全身，然后狰狞地看着征服者狂做说道：“嘿嘿，想动真格的，那很好呀，我俩就比拼一下，看看是你的大自然威力厉害？还是本天尊的宇宙极能优胜？”
当双方吸纳至巅峰状态，天尊忙急不可待地抢攻，对蓄势待发的征服者大声嘲笑道：“哈哈哈……还等什么，是怕得失去信心吗？”
征服者挺身而起，迎向天尊，厉声吼道：“天尊，你的废话太多了，你若自认必胜，那我们便拼个高低吧！”
征服者吼着，挺臂出拳，双拳挟带着180000公斤的击力和仿若流星般向天尊攻去。
此时，征服者只有一个目的，那便是——拯救宇宙。就算真的没信心，害怕也好，都不能够退缩！不允许逃避！！
抱着视死如归的决心，征服者气势与战意一时元两，再加上极强力量，誓要杀败天尊。
“轰！”惊世之响，响在南极，两大强者虽然出发点不同，一个欲征服地球，一个欲拯救宇宙，但目的却只有一个——拼，因为现在二人面临的选择，只有一个宇宙中永恒不变的规律那就是——强者生存，无需花巧，无需客气，二人只需评自身的实，通过比拼。决出强弱，通过比拼，决出命运，胜者为王，败者毁灭，这才是二人真正面对，无法回避的现实，正义与邪恶，生存与灭亡进入实力较量阶段，二人互相对望，挺拳硬拼，宇宙间的两服绝极力量，被人为地汇聚到一起，产生巨撞，顿时爆出震动宇宙的巨爆，刹那时，只南极上空，慰为奇观，一边是天尊代表邪恶力量所带来的异象，乌云翻滚，黑雾膝膝，天光惨淡，日月无痕，死神狞笑，魔气妖气，恐怖阴森，一边是征服者代表正义力量所映射出的异象，电火灵动，激光迸闪，火笼焰焰天晴气朗，辉霞灿灿，狂风怒吼，波涛翻卷，水柱冲天，天在愤怒，风在呐喊，水在咆哮。
奇怪的是霹雳硬拼，却没有惊天动地的破坏。
原来征服者以火。电为攻，水能则负责已言消却震逼力。
对征服者的仁人之心，天尊嗤之以鼻，不屑说道：“面对如此凶险比拼，你竟然还担心生态受损！？”
天尊说得对，征服者两面兼顾，状甚痛苦吃力，看着征服者竭力硬撑以表情，天尊狂傲而鄙夷地说道：“你战能无疑增强，但依然感情用事，这种讨厌的性格，太令本天尊失望了！”
“哑！”天尊说着，掌上推劲加压，一声宠响，这回合终于分出胜负，征服者被震弹飞。
“隆！”征服者的仁慈，反令他陷于劣势，轰然响声中，飞撞入冰山之内。
天尊一捏获胜，耀武扬威地紧握双拳，看着征服者，抖动着说：“看见吗？心管你力量不弱，却落得一败涂地，为什么？根本原因就是全因你欠缺强者应有的决绝。武断，本天尊为达目的，牺牲一切也在所不惜，这便是你与我的分别！”
征服者撞人冰山之内，及时运起火神威能，方不致冻僵冰封，但口中却血流如注，明显受伤不轻。但他并没有因此气馁，而相反地却是战意。更盛，他来不及擦干嘴角上的血迹，便运起战能，冲出冰山，向狂妄的天尊再次发动新的功势。
得意的天尊陡见冰山内火光一闪，睁眼看处却见征服者如电攻来，天尊耸了耸眉毛，看着征服者讥讽说道：“嘿，你别以为成为征服者，便可以应验预言败我！”
“吼！”说话间，征服者已挺拳攻到，天尊不慌不忙，看准来势，闪身出爪，手拳一翻已轻而易举地抓住征服者攻来的腕臂，仍谈笑自如地对征服者说道：“看来你还未清楚本天尊的可怕！”
谈笑间，天尊顺势将征服者一带，然后挥腿屈膝，“碰！”的一声，力顶征服者的肋部，接着用教训的口吻对征服者说道：“你若再不认真迎战，只会后悔莫及！”
征服者沉默不语，在天尊提膝顶重肋部的同时，挥拳横扫，天尊微微侧头让过，两爪如电，再次倏然扣住征服者的手臂，大呼小叫地说：“啊，太慢了！”
征服者挥拳落空，迅即受制，噩梦将要展开“嘲……”天尊猛然发力，陡然拗扯征服者的手臂，征服者手臂顿时发出刺耳的骨折声，天尊拗扭着说：“看来不给你一点教训，你是不会明白！”
该死的天尊，口口声声叫征服者认真，自己却把征服者像玩具般戏弄，说话之间，竟毫不皱眉便硬生生地扯断了征服者的整条胳臂。狞笑地看着征服者，笑呵呵地问道：“怎样？现在可清醒的多吧！”
“呀——”但征服者并非玩具，乃是有血有肉之躯，顿时剧痛的死去活来，急挣身暴退，伤处鲜血泉喷，丝丝缕缕，点点滴滴飘在空中，景象惨烈之极。
征服者一边飞退，一边在心里气恼地忖道：“可恶……可恶呀……为何征服者的力量，仍未足以克制他？……”“当局者迷，旁观者清”，征服者的惨败，天尊当然心里十分清楚，他看着退飞的征服者，宛惜说道：“真扫兴，若征服者由玄虎操纵，可能会较为刺激！”
一言惊醒梦中人，征服者一听，顿时恍然大悟，心内想道：“对，如果让玄虎支配，绝不会出现这局面……她定会施展‘大霹雳’，就算牺牲地球也没关系！”
征服者忖着，看向天尊，心里深深呶了一口气，暗暗忖道：“唉……事到如今，也只有剩下这一个办法，天尊必须一死，地球最终会否毁灭，只有听天由命！”
残酷的现实，令征服者不得不作出抉择，他在内心权衡再三，终于狠下心来，狂催起。。七圣器十法尊威能”，决心同天尊拼个同归于尽，玉石促焚。
天尊见征服者陡然鼓尽战能，嘻笑着嘲弄说道：“唉！这样很好，你终于想通了！”
征服者别无选择，毅然缩合起周身超绝战能，吼叫着扑向天尊，出拳攻出“大霹雳”。
“大霹雳”倾注所有圣器战能，威力骏绝，当日在玄虎手中曾无法驾驭，如今征服者却轻易地运用在征服者手里。
天尊看着征服者催动“大霹雳，’威势悍绝，狂攻而来，才用一种赞赏的口吻满意说道：“很好，够劲，只有这最强绝招，方有资格显露我的真正实力！”
大霹雳压缩成高密度的质子光团，所过处的空间均骏异扭曲，物质尽被分解，威力赫然显四维极限的两倍，击力竟高达24oooo分斤。
征服者绝对能控制大霹雳的发挥，不过他担扰的是，当击中天尊时所产生的天绝性的摧毁，是他根本无法制止的，亦代表地球将于刹那间消失……但招发难收，一切已成定局，决字再无从更改，征服者如今需要做的，便是把这同归于尽的一拳对准天尊吧！！
什么口天尊面对杀招，竟选择不闪不避的硬挡，是他来不及反应？还是自知必死，束手待毙？”
但，随着大霹雳在“轰！”的一声剧响声中。天尊的刹那，从征服者惊怪的眼神中，反映出似乎却是在两者之外，因为“大霹雳”的力量，竟源源融入天尊体内。
看着征服者那惶恐而毫异的眼神，天尊谈笑着揭出原案的秘密，他看着征服者，用嘲弄的口吻对征服者得意他说道：“很意外吗？告诉你吧，别忘了本天尊已进入五维空间，已经获取了全宇宙的能量！只要是属于宇宙间的物质，能量，都不能伤害本天尊的一丝一毫，而只能是融为一体，这其中当然也包括‘大霹雳’！因为‘大霹雳’威力无论如何巨大，但它毕竟是宇宙问的物质和能量，那么对本天尊来说，一样是无能为力，好了，你现在已经体验过绝对无敌的压倒性震惊，我们之间的合作是到已经进入游戏高潮的时候了——地球！毁灭吧！！”
天尊一声暴吼，证明了他的强横，此刻他要寻找另一种快感去掩盖自己内心的寂寞，举手间竟抽起了冰川海床，像玩具般抛掷上天空，南极顿时变得天昏地暗，就在天尊狂着如狂如痴之际，暮地，从爆裂的地克深处喷涌出冲天的溶岩……第五十三章未日一战“DO……DO……卫星成功搜臾目标！”
一声警报终于打破死寂，沉寂而压抑大大厅顿时骚动起来，守卫在监探大厅的众人紧悬着心纷纷拥挤到幕屏前，大气也不敢出，焦急而紧张地等待卫星传来的画面。
征服者与天尊决战，牵动着乐土国亿万人的心，守候在监控大厅内乐上国的政客们心情更甚。
“影像传送当中！”警报适时发出回传。
雷霆，花豹，达灵等人提心吊胆，死死盯着幕屏，紧张的要死，张着嘴等待影像出现，那情形就犹如赌博一样，在即将开盘前，不知道骰子的点数，赢输未卜，心情既焦急又紧张。
花豹满头满脸的汗水，心内暗暗祈祷着：“征服者是地球上最终的希望，绝不能输影像终于在千呼万唤中出现了。
现像出现电波磁场干扰，电脑自动控制系统，适时将影像调较至最稳定视频显示状态。
但，画面所见，众人如坠冰窖。
而现场却刚好和众人的心情相反，一片火辣辣的赤红占据着整个幕屏。
只见整个南极冰山崩溃，熔岩喷涌，海床岩石如雨乱飞，烈焰烧红整个天空，征服者与天尊旋在一起，明显看出，征服者已完全处于下风，眼见离失败不远了。
天尊一边肆恣地撕扯着海床冰山，一边悠闲自得地看着征服者，得意地调侃说道。
“征服者，怎样了？”
天尊见征服者不语，逐变成一付狰狞面孔，恶狠狠地对征服者吼道：“失败的滋味如何！？”
天尊说着，猛烈吐劲，征服者顿时像疾飞的岩石冰块一样，被猛烈震飞。
天尊震飞征服着，忽然变得仿若欺斯蒂利的病人发病一样，恣意地胡乱搬起冰山，抽起海床，发疯地抛掷着，拘撒着，那情况就仿若是一个淘气的孩子，面对着一堆沙石又刨又掘，又撒又扬，尽情发泄，直弄的整个南极；一片乌烟瘴气，整座的冰山，大块的海床岩石满天乱飞，仿若星爆后的陨石雨，溶岩，海潮像暴发的山洪，奔腾着，咆哮着，汹涌着，喷发着，激射着，烈火像泼满了油，“熊…熊…熊…熊……”烧得炽旺，天也红了，水也红了，激飞着冰山，石块也红了，整个南极成了一片火的世界，火的海洋……狂风烈焰，热浪熔岩涌袭而来，眼前只有一片混乱和炽烫。
征服者首当其冲，飞退着难以抵御这种冲出。
“蓬——”身不由己地飞退，迅即被无情的熔岩吞噬，隐没当中……天尊看着征服者没入熔岩，发出胜利者的开心狂笑，嘲笑征服者道：“哈哈哈……看你多么狼狈！”
看到这个景像，幕屏前的花豹填惊的浑身一阵剧抖，失声喊道。
“征服者……”
花豹从震惊中回过神来，惊慌地对站在身边的天机博士喊道：“快启动攻击卫星！”
天机博士一看事情已经到了这步，头立时就借了，落魂失魄中机械答道。
“是！”
花豹作好一场应急措施，又转头死盯着幕屏，脸上淌着冷泪，在心里默默地说道：“我自己尽了最大努力，能做的仅止予此！”
控制系统又向攻击卫星下达指令。
“位置，南纬80度，东经163度！”
幕屏监控系统发出警报。
“目标锁定！”
“高能量聚集完毕！”
“偏差0％，命中率l00％”
“发射！”
随着指令，从攻击卫星的发射孔射出一束凌厉激光，穿破太空，射向南极上的一锁定目标——天尊！
此刻，南极空中，天尊望着将征服着吞噬的熔岩流，得意忘形及尽嘲笑他说道：“征服者，你没这么容易死去，现身吧！本天尊让你看看地球毁灭，令你痛恨自己的无能悔恨而死！哈哈哈……”天尊说话间，一适光速贯顶而下，攻击卫邑准确无误命中目标。
天尊觉出不对劲，惊异地叫了一声：
“喔！”
天尊尚未明白怎么回事，他的头部发生猛烈爆，原来，是以毁灭一个国家的超级炮轰毫厘不偏地轻中天尊。
爆炸过后，浓烟尽散，露出的不是天尊爆烂的头颅，相反地天尊却显得若无其事，原来，天尊的头颅是宇宙最坚硬的，结果……丝毫无损。
相反地，搔痒不成，却惹恼了天尊，只见他伸手向空中猛地一抓，攻击卫星便被一股动力牵扯，急速落人大气层，同大气剧烈磨擦产生燃烧。
天尊一边收劲紧扯，一边恼怒说道：
“这种破玩意岂能伤害本天尊！？你给我下来吧！”
就在这时，涌动的熔岩突然变得有规律地滚动起来，完全操控于征服者手中。
身负宇宙真火，火神视融威能的赤龙，曾在地心烙岩中修烁五年之久，现在轻化为征服者，身具龙、虎八世威能，当然也上已再无高热可以烧死他。相反地。所有热能，只会成为他的“武器”，催动着向天尊攻去。
正在看攻击卫星的大尊，摹见征服者驾驭高热熔岩向自己攻来，不由轻蔑地说道：“本天尊留你一命来欣赏这世界未日，你竟不识趣，还想挣扎！？”
征服者望着天尊，咬牙说道：
“没办法，就算拼个同归于尽，也等于胜利。”
天尊运起战能，攻向征服者，毫不大意地说道：“看来要把你打至半死，你才肯乖乖就范，你这地球的低等生命，真是一个贱坯子，牵着不走打着走！”
天尊出手，征服者知道无法办敌，机智地放弃无意义的硬拼，避开天尊来势，闪到有利位置，缠锁天尊，宇宙之火同时自焚暴烧起来。
“啊！”强势的火劲令天尊亦大吃一惊，他不由气得暴跳如雷，再也无法保持他那从容不迫的风度，竟破口大骂起来：“他妈的，你不要命吗！？想跟本天尊玉石俱焚？但你似乎忘记……我是完整无暇的‘玉’，而你只是玩劣脆弱的‘石’，无级数，你根本没资格与我同亡！”
天尊说话间，已将硕大的攻击卫星扯牵过来，向征服者身上直砸迅去，风趣地说道：“若要亲热，便拿这东西亲热个够吧！”
征服者正在全力施力之际，摹见一巨大卫星仿若一座大山迎头砸来，不由惊出一身冷汗，失声叫道：“呀！”
天尊恃者无敌的不死身姿态，行经也格外风狂，竟把卫星扯撞向自己。
此情此景，花豹等人在幕屏前看得目瞪口呆。
“轰！”惊天巨爆，霎时整个南极上空硝烟滚滚，碎片激射，火光冲天，这一撞异常厉猛，具有讽刺意味的是，这一撞的杀伤力竟运超卫量本身的攻击系统，而征服者的拼死行动亦彻底失败。
天尊奋起反击，如今，正面临着失败的代价，天尊攻势如电，征服者无力亦无心进行挡卸反击，只默默忍肥着天尊攻来的连环重击，痛苦对征服者来说已是麻木……不情到了这个地步，幕屏前的众人心里只浮现出同一个哀识——绝望！！
虽然未到最后，也不应抱有这种消极的想法，但铁一般的事实，令人不得不去接受…天尊一顿拳脚交加，眨眼又把征服者只踢进熔岩流之中。
天尊看着淹没在熔岩流中的征服者，有恢复了他那绅士风度，仿如看透世事，振振有词的说道：“说到底，人类的坚强也有个限度，过了底线，软弱便显露无异！”
征服者绝望地躺在岩石流中，天尊的话每个字重如千钩，字字敲打着他那绝望的心，他的冰冷的心又开始复法，不由在心底大声疾呼道：“不，我若心灰意冷，便会断送希望！可是，地球是如此美好，生命是如此宝贵，我肩负着像保卫者的重任，宁要竭尽点滴力量战到最后！”
征服者忖着从熔岩流中倔强地再次站起身来，牵抽着熔岩流直上半空，浑身又充满无限的力量，想到责任重大，征服者在心里暗暗发誓道：“不管成败得失，总之别胡思乱想，让悲观绝望控制情绪，我要对自己有信心，我是绝不会输！”
天尊眼见前征服者在消沉片刻，又挺身站立在环字中，不由讥讽嘲笑道：“好坚强的斗志，不愧是征服者，我天尊若是换了你，我便永远藏身地下不再见人，因为屡战屡败太没面子，哪还有脸面立世作人，你脾气这样强，亦是无用，想要战胜我，不过是自欺欺人而已！”
征服者把天尊的话全当放屁，只见他我行我素地仰天大叫道：“全世界的力量，都给我来吧！！”
这一声宠喝震环字，左手指间盘旋索回，宠喝声中，远在天虎国的上空产生不可思议的变化只见天空中所有的燃烧中的火焰，窜动中的电极，全都汇聚长空，仿若漫天燃起了大火，映得整个天地都一片火红，汇聚的电火形成浓厚的重压笼罩大地。
“熊……熊……吱……吱……熊…吱…………”庞大的能量体，飘洋过海，沿途不断结集，最后往二人激战之地——南极，归纳于他们的根源——征服者身上。
天尊双臂抱胸，睁观细看，但由其变，看着征服者木纳的样子，不由鄙夷地道：“征服者，你如今又来这一套，你这一套小把戏，相比起我的宇宙力量，简直是微不足道！”
征服者听着天尊的冷言冷语，咬着牙不亢不卑地冷哼道：“哼，无论多少微不足道，只要是能把你轰杀已经足够！”
汇聚而来的电火围绕着征服者继续旋转，电、火绕旋之间，转瞬化成地球上最凶最强之形态——火龙电虎！
而此时，由于地壳被天尊严重破坏，“颅…颅…颅…”剧震在眨眼间已蔓延全球，再加上征服者捏取地球仅余的火，电能量……无形中又加剧了熔岩的爆涌喷射，引发了山崩，地裂。海啸不绝，深炭生灵。
天尊看到这惨烈之景象，不由高兴的心花怒放，他看着征服者，忍不住干笑着幸灾乐祸他说道：“嘿嘿，你去得太尽，反替本天尊加速毁灭地球呀！”
征服者身形一动，有如龙腾虎跃，威猛绝伦，悍然强势出击，怀着无比的恨对天尊说道：“无论结果怎样，你也没机会看见，受死吧！”
随着征服者扑向天尊的攻势，火龙与电虎两面加击扑噬同一个目标，组成征服者独特得V形攻击轨迹。
天尊见征服者奋勇攻来，不由得勃然大怒，双爪疾交全摆动，催运起绝伦的冥王战能，用讥讽轻蔑的语气对征服者说道：“既然你也不珍惜这个地球！本天尊便更不客气，反正是大家玩就玩个开心，索性我把她弄。得更热闹精彩，来增添气氛用以助兴！”
天尊说话间奋臂摆扬，扯拽起冰山作后牌，用战能逼着攻向征服者。
面对险境，天尊仍能保持那份自信，因为地确有足够力能去破解此招。
天尊拥扯起地壳轻轻一阻，已揭去火龙电虎的强横攻势。
征服者这一招不过是抛砖引玉，更强横的招数还在后头，眼见着天尊用地壳挡缺龙虎，陡然间转身倏然变招向天尊攻出“大霹雳”。
天尊看征服者故伎重演，没什么新招数，一边情不自愿地握拳接住征服者攻来的后腿，一边谈笑自如地经征服着指点招数：“没用的，就算再来多少次‘大霹雳’，始终是属于宇宙的力量！若无法突破我包容宇宙的思想范畴，你怎么攻都只有死路一条，要想挑战我，你除非跳出宇宙！”
“轰！”说话间，两大强者雷霆硬撼，天尊这次没有吸纳大霹雳的战能，他要以强破强，以努力压到对手。
可想而知，经拼的结果，仍然是意料之内，征服者暴震峰退，惨叫失败。
“呀！！”
天尊一拳定乾坤，穷追猛打，一边打一边对征服者说道：“征服者，想知道你失败的主要原因吗？”
“砰！碰！蓬！”天尊一边问一边拳如雨下，击打中适出原因。
“你既狠下决心成为征服者，却诸多顾忌宇宙安危，这不根本是自相矛盾！”
天尊说着一拳重轰到征服者头上，然后接着给征服者分析原因：“还有，你误信龙皮圣典及伏素氏的预言！”
谈笑间天尊一记勾拳把征服者击飞老远，一边追赶一边说道：“把希望寄托在毫无根据的谬论上！”
说着话，天尊又出拳猛击、咬牙连环攻击数十拳后，才开口厉声说道：“命运非掌握你手，任由天意摆布，你又有什么资格争胜！？又有什么资格去征服本天尊呀！”
天尊说罢，照征服者又是重击一拳，这极重的一拳，不但打得征服者胸腹凹陷，甚至连信念也轰个粉碎。
征服者暴跌人海水中再也不愿起来，严酷的、现实令他丧气灰心。
天尊暂结束一轮教训，双臂抱胸浮于空中看着颓废的征服者再说宏论：“蠢材，强者之适是由自己开始，不是靠令体侥幸博取！所以本天尊是最终胜利者，绝对理所当然！”
幕屏前众人看征服者惨浮海面，无心思无勇气再面对天尊，不由得心一齐下沉，最后的一点希望完全粉碎，于是绝望地失声喊道：“完了……，完了……”征服者浮沉海中，斗志似尽流失……南极地壳完全崩裂，炽热熔岩从海床失控冒涌，溶解冰原，造成极可怕的洪潮泛滥……此刻的地球已被摧毁的严重“内伤”黑体的生命力渐失，处处透发出临死的气息。
征服者静静浮沉海中，仿佛像死了一样，绝望而悲愤的心情令他痛苦万分，历历往事浮现脑际，死去的和活着的亲人的嘱托和希望，令他内心深深自责，强烈的负罪感痛苦地折磨着他的心灵，他暗暗地流着眼泪，悔恨而无奈地想道：“唉……完了，彻底完了，想当初为了保卫地球，捍卫众生不致覆亡，对抗天尊，众人宁可舍命而死，均怀着殷殷之心，把热切的希望寄托到我身上，蓝蓝为阻止女帝得用我大义凛然为我而死，凤姿为了感化玄虎宁肯舍命，为了苍生，玄虎顾全大局宁肯舍身奉献八识，放弃操控征服者实现霸念……你们用一片真情，一腔热血，全部希望为我而舍生取义，杀身成仁，你们这样做为了什么？还不是最终为了地球苍生，捍卫正义……可是如今……你们的伟大传出…竟白白给我浪费……所托非人……我真没用……只会感情用事……连力量也及不上天尊的十分之一……就在征服者绝望自责之际，突然他脑际灵光一闪，不由令他若有所思。一个念头慢慢爬出他的心底，他在不知不党中止住泪水，两眼放出奇异光芒，’周身的热血沸腾起来，脸上露出惊喜之色，就是这个念头，令他立刻振作起来，霍地爬身而起，紧握双拳，信心十足跃上半空。
此时，地球已经陷入劫难之中，地壳震动，地震强裂爆发，地下熔岩迸出地面，燃起冲天的大火，世界各地火山纷纷爆发，地层下陷引起海啸，潮水澎湃汹涌，激起冲天水柱，呼啸扑向陆地，地球气温急剧升高，地面水分在熊熊烈焰蒸发下，飘上空中，形成滚滚乌云，一时惊雷震震，恶电乱击，大气流动造成地面台风。飓风。龙卷风乎相暴发，肆虐地面，暴雨，冰雹如麻如蝗，狂袭地面，山洪。泥石流疯狂爆发，地寸上顿时江河泛滥，生灵深炭，悲声动天，天尊如痴如狂，手舞足蹈浮在空中，欣赏着他的杰作，他的壮举，他那由沉寂孤独而扭曲的心灵得到空前的满足，他要把他的喜悦亦分享给征服者，于是指着地球，狂喜地对征服者说道：“晦！征服者，你听见吗？山崩。地裂。海啸。火烧。雷响，哀号组成的交响乐，原来是这么悦耳，多么美妙，多么令人陶醉，你听啊，你听啊，无能的废物，与地球一起灰飞烟灭吧！哈哈哈……”征服者心里在流血，怒火已蒸干了他的泪水，他的全部愤怒，全部感情，全部仇恨汇聚到一起，令他变得沉静如水，森冷似冰，他看着天尊，只咬着牙说出淡淡的一句话：“我想到如何终结你的生命了！”
到这个时候，天尊哪里还把征服者放在眼里，在他眼里，不过是一只可怜的虫子，他只要手指一动，随时都会捏死他，他只所以迟迟不肯动手，是因为他变态的心灵令他用这种方法去折磨征服者，看到他在地球毁灭中露出悲哀、无奈、愤怒，挣扎。绝亡。在天尊眼里，只有这。样，才是他最高级最绝妙的享受，他开心地笑着，看着征服者，只觉可笑可怜，他笑得浑身乱颠，嘲笑着说：“哈哈，征服者，你到这个时候还有心情和我说笑？没用的，靠吓是无补于事，你好好地接受这个现实吧！”
征服者看着天尊，表现出从未有过的从容和冷静，他急速地提升着战能，烈焰“熊……熊……电火……吱…吱……”在他身后汇成征服者代表正义的“矿形标志，他看着天尊，充满自信地静静说道：“我已经知道有一种力量，能超越你的思想！”
天尊一听，用鄙夷的口气对征服者狂妄他说道：“荒谬！你的智慧与力量，完全在本天尊……掌握之中……”天尊说到最后，声音不是越来越高，而且越来越弱，弱到连他自己也听不到的声音，并且一反常态，眼中露出他有生以来从没有现现过的恐惧，亦是第一次恐惧，也是最后的一次恐惧，这恐惧令他瞳孔大张，因为他看到征服者已经向他攻来无形杀气所形成的压逼力令他心脏收缩狂跳，明知危险迫在眉睫，然而他的脑内却是一片空白，没有任何反应，这是一种奇怪现象，这种现象彻度地摧毁了他的狂做，自信和心理防线，令他在恐惧中彻底毁掉，他看着越逼越近的征服者，骇然忖道：“啊！这是什么！？为何我以思想探索他的力量，脑内竞是一片空白？……没可能……究竟他的力量背后隐藏了什么？竟连思想也无法捉摸天尊在无比惊讶之际，竟眼睁睁地看着征服者那厉猛的烈拳攻到自己面前而思想竞毫无察觉，“砰！”，征服者全力一击结结实实地捣中天尊的面门，天尊竞有生以来再次吃了征服者厉猛的一拳，第一次被人击中而竟不知是如何被人击中，这不是很可笑吗？
是的，天尊狂傲一生，向来以嘲笑别人为乐，看别人可笑，可如今可笑落到自己头上，却又让别人看到可笑，这不是很具讽刺意味吗？可是，天尊明知自己丢脸，却是无可奈何，征服者一拳并没有令他清醒，也没令他明白，自己被人打反而向人讨教，也第一次在天尊身上出现，他一边飞退一边恼怒骂道：“妈的，这是什么力量？……”是什么力量，天尊当然不明白，如果征服者不说，天尊到死也会是个糊涂鬼，可征服者却偏偏说了，因为他不想让天尊死得不明不白，征服者一边奋起神威，凌空跃身，出招追杀，一边亦不慌不忙，一字一句地对天尊说道：“你为了野心，连弟妹也不放过，赶尽杀绝！”
天尊仿若是一个做错了事的孩子，被人捉住并不承认般而大声分辩道：“你胡说什么？”
虽然天尊不愿承认这个事实，但不管承认也好还是不承认也好，都不重要，重要的是征服者又迅疾后腿出击，再次实实在在地击中天尊的胸部，并接着刚才的话继续不慌不忙地对他说道：“你冷血残酷，一生只懂得破坏和毁灭！”
天尊对着征服者的攻击，只有拼力招仗，可招架的结果却是更糟，他现在才开始体验到恐惧的滋鼓掌，找到被人痛击的感觉，他看着征服者的战能汹涌攻人自己体内，而自己虽然拥有一身旷世无双的五维宇宙战能却对此毫无作用，束手元策，他感受一种从未有过的感觉，那便是毛骨惊然，竟占据了他的整个内心，对着征服者攻来的不可思议的力量骇然忖道：“吓！这股力量竟会排斥我的战能，迅速腐蚀我的肢体……”天尊死到临头，仍是感到迷茫，他搜索枯肠，终也想不出，不由在心里诧异忖道：“宇宙间哪有如此力量可伤我？……”如果征服者不再点拨，天尊至死真得会实实在在留下遗憾，但征服者满脑悲愤；总也控制不住自己的感情，他热泪长流，满腔怒火，。无限悲切，他想到众多亲人好友为了一个共同目标慷慨迹义，他想到众从生灵在绝望中挣扎悲哀，他想到本来和平美丽的地球此刻变得面目全非，他想到众多无辜的生命在冰深火热中发出死亡的悲哀，血流成河，生灵深炭……征服者终于忍不住满腔愤怒，满腔仇恨，举起厉掌，发疯般地对天尊咆哮道：“天尊，你一生中试过为人流泪吗？！”
征服者说着将心中所有仇恨，化为一掌，用尽全力向天尊天灵拍出一掌，然后才咆哮着对天尊说出答案：“没有，你就算杀死至亲的人，也不会哀伤悲痛，用此也就无法感受到这种力量！这种力量，就是推动宇宙恒久永存的最大力量——爱！！”
征服者这全力一掌击上天尊的天灵，伤者当头棒喝，又仿若醒酬灌顶，令天尊大吃一惊，骇然说道：“爱！？”
征服者一边催动周身战能，全力逼压进天尊体内，一边满腔悲愤地对天尊作出进一步的阐述道：“看着生命灭亡，你只会感到快慰，毫无任何怜借之情！所以‘爱’根本就不存在你的思想中，更成为你思想的缺口！忽略了——爱，你的生命只活在孤独可悲之中！”
天尊咬牙机械硬撑，但征服者发出的战能犹如决堤洪水，汹涌涌入他的身体，在他体内四处泛滥，冲毁他体内的所有堤岸，肆意奔腾，咆哮。冲击。狂卷，造成他的没顶之灾，他仿若一只孤零无助的小兽在呼啸奔腾的洪水中绝望挣扎。他满头满脸开始流水他有以来第一次，亦是最后一次的冷汗，但征服者说出的每一句话每一个字灌进他的耳内，亦重击着他那颗残忍歹毒冷酷无情的心，令他仿若从大梦中醒淡，心中朦胧产生聘种非常陌生的感觉，他虽然仍不十分明白，但他从此至少也开始知道，宇宙间尚有被他忽回答了的一种最伟大最神圣的力量的存在、他两眼放出死光，嘴里喃喃地重复着他刚刚听到的名词：“孤独？可悲！？”
而此时幕屏前的花豹等人亦被征服者这悲壮举动所惊呆，紧张地张大双眼，等待着最后局面的到来。
天尊惊疑地重复说了片刻，忽然间猛地发力，震开征服者，恍然大悟而又不甘心地对征服者吼道：“废话，这些肤浅的力量，岂能击败本天尊！？”
但，不管天尊相信也好，不相信也好，争辩已显得无关紧要，因为事实胜于雄辩，天尊吼完，突然问面目狰狞地发出他有生以来亦是最后一次的惨烈长嚎，阴森恐怖令人毛骨惊然的长嚎：“呜……嚎……”天尊没有“爱”的意识，脑域就像进入了盲点而找不到定位，导致思想力量混乱失控，倏地突破脑域爆破而出。
不单头颅，骇异的分解力一直蔓延，冲击向手，脚……直至全身！
征服者热泪长流，看着迅速分解，毁灭的天尊，最后意味深长语言悲凉地说道：“你错了，爱一点也不肤浅，简单！反而是复杂奥妙的情绪，正因为如此，我们才忽略了它的威力！”
天尊暴怒地挣扎，但是所有挣扎已经是已益的陡劳，因为这不但没有挽回他的失败的命运，反而加速了他自身生命的终结，眨眼之间，他已化作一团清烟在南极上空急旋，仿若是一种气旋的风眼，迅速向四周加速扩散。
但他一生狂傲自负，从没有经历过痛苦，失败，然而今天，他遇上了征服者——这个他有生以来亦是最后一个最强劲的对手，却使他的命运发生逆转，彻底失败。
最后的失败是痛苦的，是无奈的悲哀，可是天尊却不愿接受这残酷的事实，直至最后失败，已经成为他生命中永远无法改变的事实，可他那颗疯狂的心，却至死也不悔改，他满脸仇恨，满腔无奈，满腔邪恶聚结成他临死前的诅咒，他那残破的头颅，在灰飞烟灭的刹那，从眼里竟流出一滴怨毒的泪水，他怨毒而愤怒地咆哮道：“他妈的！他妈的！我不要什么情绪爱爱……本天尊只知道败不甘心，死不瞑目呀！！”
他的绝望的叫喊，久久回荡在南极上空，索回、扩散。旋转，给宇宙投下一个巨大而无形的阴影，宇宙在他死亡前的吼声里微微……天尊的躯体，脑光束彻底消失，灰飞烟灭，消散于无形，只余下一滴泪水，一股五维力量凝留在半空。
这了许久时间，征服者仍不停的流泪，看着早已消失的天尊，满怀无限悲凉，语音埂咽地说道：“最后你也感受到流泪的滋味，右你能早点了解这股力量，你才更是真正的无敌！”
一场惨烈的旷世之战，以天尊的失败而打上了圆满的句号。
然而征服者脸上却没有半点喜悦，半点自豪，他默默悬浮于南极上的天空，默默地流着长泪，眼光久久不愿离开天尊早已消失了的地方，此刻，他心中又想到了什么？难道还有什么不了的心事？
玄虎与赤龙汇合成征服者，其实弄非为增强战能，最终意义是并发出爱念力量对付天尊，如今已做到了。
天尊凝留于半空中的五维力量一聚即散，向四周冲射释放，渐渐消失，不可一世的天尊至此成为宇宙历史中的一段神话。
随着战斗的结束，南极上空渐趋回复死寂，但这并不代表着地球回归平静，因为天尊所制造的浩劫并未停止，此刻正对地球造成毁灭性的影响。
地壳不断地发生碰撞，坚硬的岩石圈不断突起，俯冲，剧烈震荡，因而破坏了地球的磁场，于是久困在地壳深处的熔岩。地火争相脱出地壳的束缚，肆虐地向人们显示着自然的破坏国笆，地层倒塌，。熔岩暴涌。火山喷发令整个地球变成一片火海、山崖崩摧。海啸迸发，巨石仿若是爆所产生的陨石雨，密密麻麻在天空中激射，飞掠。冰山融化，海水洗劫陆地；气温急聚升高，水分急速蒸发，地球仿若炼狱中的烘炉，张着口吞噬着无辜的生灵，将他们引向地狱，太空中的大气受炎热影响，向四周澎湃涨扩散，造成地球飓风暴雨，霹雳连绵不断，恶电处处乱击，地球上洪水爆发，泥石洪下，江河泛滥，人或为鱼，人类运用自己的智慧，经过数世纪积累起来的文明精华，在大自然的淫威中显得是那样苍白无力。仿若是一件件小巧的玩具，被破坏爆毁贻尽，生灵深岩，血流成河，悲哀、绝望惨嚎惊天，蛇莽横行，人兽为伍，在浩劫中具有高度智商的万物之灵的人类，却显得那么渺小，仿若是太空中的一粒沙尘，微不足道。
在浩劫中，地球蔚蓝的外表，已被烈焰覆盖笼罩，变成另外一个火太阳，海洋陆洲持续爆破，导致引力失衡逆乱，令自然规律瓦解，直至一切毁灭……空间化成虚无……混饨复现！
世纪之未日真得来临？地球真得会从此在宇宙中消失？生物会从此绝灭？但绝望中的人们，眼肿仍遗留着一线希望之光，因为此时——征服者那深遥的目光，正在焦虑地看着地球，看着世界……征服者拥有博大的爱心，爱的力量最是无敌，他用这无穷的爱的力量最终终止了宇宙中最顽强的邪恶——天尊，那么，他能否再用爱的力量去拯救地球、拯救世界……希望，是永远扑不灭的烈火，生命，仿若三月里的春草，永远勃发……生命还在，希望还在。
混灭会降临地球么……不会，永远不会，因为此刻，征服者正注视着远方脸上已露出了自信，露出了欣喜。人们，绝望的人们，从他的脸上看到了一世纪的希望。
世纪的睹光已经出现在东方的地平线上……征服者脸上露出了微笑……宇宙中笑到最后，最美丽的微笑……人类，脸上露出了微笑……是经历洽劫。经历痛苦，最后流露出来的最开心的微笑……（全书完，请看续集《天地决》） 
<|endofbook|>
