第一章 万物之灵

经过浩劫后的乐土国尚存有四百万人口，为了避免灾难侵袭，求生的本能令他们不断地往高地攀爬，以躲避洪水和各种猛兽的袭击。在这艰苦而漫长的求生征途上，指挥率领动后余生众人的进行艰苦长征的带领者正是花豹和达灵。他（她）以他们的坚定和沉着，引导人们躲过重重艰难险阻，向安全地带不断挺进，挺进……虽然，这路漫长而艰苦，但他们在征服者的保护下，还是顽强地用生存的信心坚持下去，回为这是仅存的生命的火种，是来日重整家园，延续人类文明及文化的希望，有时，人类的生命弹性非常巨大，只要有一线生存之机，人类便会不懈的创造，去争取条件，使生命顽强地延续下去，使人类的文明延续下去，乃至再创辉煌……空前绝后的宇宙重整，经历三年多，终于完成，重整后的宇宙，从此以地球为核心，排列出全新的宇宙布局。
看着重新恒定的宇宙，征服者终于昂首挺胸，对着宇宙，从胸口长长地舒出一口气……他，终于完成了夙愿，紧悬了三年的心、最终可以稳稳当当地落底了。
三年来，他承受了宇宙力量的撕噬极痛，他的力量己是透支到力竭的地步……如果不是为了伟大的——爱，他曾怀疑自己能否会支持的这样久……完结了，一切都结束了，征服者面对重整后的宇宙思绪万千，感触万千，他心中激荡着感情的潮水，他默默地望着宇宙，默默地看着劫后余生的人们，以往所有的哀伤，悲愤以及忧虑、担心都随清风飘散而经…他可以心安理得，可以引亢高歌，可以振臂呐喊，因为他终于完成了自己有生以来的最大使命，他可以骄做和自豪，然而，他却沉默着，用沉默来表达他的感受，用沉默来表达他的喜悦。最后，他在脸上展露出了一个世上最鲜亮的满足笑容，接着，便仿若一阵轻烟，瞬间就消散于南极上空，化为虚无……他无欲无求，无素无争，无怨无悔，轰轰烈烈地重整宇宙，平平淡淡地消失于无形，但他留给人类的爱却充斥整个宇宙空间，为后人竖起一座永不磨灭的丰碑。
由赤龙、玄虎合成的征服者，全新建立宇宙平衡，赋于世上新生，他们绝对可以被称为——创世者！
饮水思源，人类为纪念龙虎的丰功伟绩，追溯他们消灭大尊的年份，将历法更新为一一龙虎元年，！
世界上最伟大的纪念……
浩劫过后，人们一边休养生息，一边重建自己的家园。
龙虎三年，自废待兴。
乐土国人民经过休养生息，无气大增，民丰物阜，于是人民又开始大兴土木，乐土国于新大陆兴工重建，发展成全新规划的“乐土合众国”。
花豹由于始终与人民同甘共苦、在地球上最有民望，被推举为合众国的——首任总统。
立国之初，合众国民安居乐业，乐土合众国走出调敝，又开始出现欣欣向荣的景象。
但，繁荣的背后，却蕴藏看危机。这正应了古人那句话“合久必分”，回合众国偏重尊崇赤龙，身为玄虎后裔的达灵于十九年后要求独立。
龙虎二十二年，位于乐土合众国以西的断层板块，正式由达灵独立统治，改名为大虎帝国。以纪念当日玄虎壮烈牺牲。
两国人民虽各自推崇龙、虎，立派分野，但花豹与达灵毕竟曾经共渡过未世浩劫，因此关系并未恶化，故两国纵然一水之隔，鸡大相闻，但彼此却相安无事，也没再起烽烟。
两国专心致力于本国建设，边境十分平静。经过数十年的重整开发……地球上再次充满蓬勃的生机。
蓝天白云，碧海千里，舟船往来，鸥乌翔集，天高地阔，空气清新，地球上重新碧波荡漾，但由于地心吸力加重，令鸥乌的翅膀发生了很大的变化，它们的翅膀已进化得更强大有力。同时，由于月球接近大气层影响引力，回而引起潮汐涨退的对比极大地球上大部分面积都被海洋占据，一般交通工具也设计成水、陆两用。在只能低飞的巨鸟下，是一望无际的近沼海域。
龙虎八十二年，在天虎帝国和乐土合众国交界的近沼泽公海海面上，数艘天虎帝国的运输船正结队向西进发。
天高海阔，海风习习，近沼海域风平浪静，只听到运输船隆隆的马达声。
俩名全副武装的士兵，在一艘运输船的甲板上烦燥不安地来口走动着，他们望着浑浊的海水，愤愤不平地发着牢骚……一个年轻的士兵，雅气未退，望着海水对另一个满腹心事的士兵感慨说道：“唉，真是今不如昔，一切都变得这样糟糕，你看这海水，浊浪滚滚，根本就没有一点海的样子，如今就算涨潮，大地也只是一片沼泽，听说以往地球的海水，汪洋一片，闪闪生辉，比现在的海水漂亮的多！喂，你是不是亦有同感呢？”
“管他的。”心事重重的士兵正想着自己的心事，听到年轻的士兵天真发问，不耐烦地甩甩手说道：“我只知现在要去的鬼地方，神憎鬼厌，别说那里每逢七月的沙暴，就是平日的风沙也大得令人讨厌，一想到我们将驻守那里，烦都烦死啦，你还有兴致讨论这样无聊的话题？真是的！”
年轻士兵本来无忧无虑，但心事重重的士兵一阵牢骚，亦引起他的共鸣，他不由接口说道：”对，不光如此，每年我们还要运送大批物资给他们，真是烦人啦！”
“烦人？”心事重重的士兵说着激动起来，挥手指着运输船行驶的方向，忍不住粗野地骂道：“简直是他妈的活受罪！”
谁知，这时一个坚挺的胸膛不知何时来到二人身后，愤忿的士兵伸出的手指刚好戳到这胸膛上，然而二人却不知。
年轻士兵刚想开口，不料一个冷冷的声音在他们背后问道：“你们很讨厌沙王族吗？”
二人间言大惊，回头看去，顿时如遭雷击，原来他们背后站着说话的，正是他们的顶顶头上司——一脸凶气，身穿斗篷的巨汉，正狠狠地盯着二人。
真是祸从天降，二人吓得语气伦次地说道：“啊！元……元帅……”来人正是天虎帝国四大元帅之三的——狂悍元帅。
背后辱骂，发泄不满，是为大大的不敬，难怪二人惊得呆若木鸡。
狂悍元帅用充血的眼睛，死死盯住二人，咬牙切齿地问道：“还有什么不满，说出来吧！”
狂悍元帅性格粗鲁，在作战中以能征惯战著称。因而对待士兵一贯奉行的也是严厉政策，他视士兵如猪如羊，军令一出，不论命令对错，他只要求士兵绝对服从，也知他一样疯狂剽捍不允许有异议，他最忌讳士兵在背后的不满议论，一经发现，严惩不贷，士兵对他畏惧的如狼如虎，平素尽皆襟若寒蝉，绿谁敢说个不字，因此今天这两个士兵触犯禁令，岂不是虎头骚痒，自讨苦吃！
果然，狂悍元帅话一出口，二人自知大难临头，还敢说什么，虽然刚才的牢骚并不是针对狂悍，但让狂悍闯个正着，任你说什么也不好听，没办法，二人性命揣在狂悍手上，只好自罚保命。
二人不等狂悍再说什么，便各自左右开弓，自己狂掴自己的耳光，一阵“僻叭”响亮的耳光声响过，二人只把自己打得两眼乌青，脸颊紫青乱绽，一边打还要一边向狂悍赔不是，年轻士兵一面不休地狠抽自己的嘴巴，一边诚惶诚恐他说道：“不敢……属下知错……”那位满腹牢骚的士兵，一阵自惩，头脑也清醒了，满腹牢骚都打到了爪哇国，他不停地教训自己，还要不停地向狂悍求情：“元帅息怒……元帅息怒……”二人不断苦求，不停手地猛打，但狂悍始终冷若冷霜，一言不发二人没法，只有“啪！”、“啪！”不停地抽下去。
多嘴的代价是残酷的，二人不断自掴耳光，而且是毫不留力地狂掴，直至牙掉血流……可见这两个缘伙绝对是认真“知错”啊！
二人直打得浑身乱颤，牙齿残缺，口鼻热血淋漓，直至打到双手无力，颓然跪地，狂悍仍不开口，没办法，年轻士兵哀求道：“元帅……您大人有大量……请饶恕我们吧……”看到二人既狼狈又可怜的样子；狂悍冰冻的脸上才绽出一丝满意的微笑，终于金口徐徐开启，缓缓说道：“晤，看在你们年轻无知，初犯的面上，这次就饶过你们吧，但若是下次再让我听见这些说话，出手要掴的将是本元帅！而不是你们自己，嗯！听好了？”
听好了，绝对是听好了，二人就是有十个头，焉敢再挺着脖于往刀刃上撞！！！
二人磕头如鸡啄米，对狂悍的大赦千恩万谢，但跪在地上，不敢爬起。
突然，狂悍一惊，他耳中隐约听见从海上传来一阵异响，凝神细辨，才在心里舒出一口气，想道：“啊，是破浪飞骑的引擎声！”
稍顷，从海天相交的大际处，有两艘飞骑破浪而未，当两骑驶近狂悍目力所及的视线时，他才看清，骑在破浪飞骑上的是两个天真活泼的少年，一位少年一身古怪的打扮，猎猎海风吹拂着他的长发，潇洒地飘逸脑后，少年长的浓眉大眼，显出一脸刚毅之气；稍后一位乃是少女，身穿猎装，短发修眉，勃勃英姿，二人骑在飞骑上，在海上尽情嘻戏。两艘飞骑，劈风斩浪，在平静的海面上犁出两道雪臼浪花，仿若两只海鱼在追逐。
蓝天、大海、雪浪、飞骑，两人真是开心极了。
两骑迎面驶近，为首的少年看去愈发活泼跳脱，脸上带着无拘无束的开朗笑容，但是，他！却拥有一个与性格毫不吻合的名字虎缺！
虎缺一边驾驶飞骑风驰电掣，一边开心地逗着落后的少女道：“玲儿，想玩便快点追上来呀！”
但少女不管怎么努力，始终追不上狂驰的虎缺，不由焦急地娇喊道：“缺哥，等等我呀！”
看到玲儿俏急的样子，虎缺禁不住纵声大笑起来，戏滤说道：“玲儿，加油呀，你不自诩自己是超男儿吗？你怎么不超了。哈哈，我看你是自吹的超男儿呀，加油，我还没尽兴呢！”
“死缺哥，坏缺哥！”叫玲儿的少女一听虎缺开自己的玩笑，又羞又躁地娇骂起来，她一边拼尽全力追赶虎缺，一边接着说道：“你自私，你欺负人，一会看我怎么教训你，让你坏！”
“哈哈，笨玲儿，不羞，不羞，有本事就追上来呀！”虎缺一边说笑看，渐渐驶近天虎帝国的运输船队。
飞骑愈驶愈近，狂悍元帅紧张地看着二人，惊异的失声喊道：“啊，是海煞族的人？”
海煞族，是一个专门在海上收取路费的部落组织，大名无人不晓。
狂悍无帅正惊异问，虎缺驾驶飞骑己驶近船队，捍着马上又要有新的刺激节目了）虎缺顿时兴奋地大喊大叫道：“Ya！HD……去呀！！”
虎缺凝目细望，看清了运输船队的标志，对船上张望的狂悍元帅等人大声叫道：“天虎帝国的运输船吗？待会就给你一个惊喜吧。”
虎缺说看，驾驶飞骑，贴近船舷一个急转弯儿，飞骑带起的浪花如箭一样溅射向天虎帝国运输船的甲板，似在存心示威。
虎缺这个恶作剧，将污浊的海水溅了狂悍无帅等人一身，看到船上的人慌乱躲避的样子，他开心而忘情地开怀大笑起来：“哈哈哈哈……”狂悍看清来人面目，心内又是一惊，不由暗下喷咕道：“是他？”
虎缺的挑衅，早引起士兵们的愤怒，他们怒视着这不可一世的狂妄小子，齐声问道：“元帅，要作攻击吗？”
“不！”狂悍元帅性子大变，全没有刚才惩罚士兵的凶劲，断然拒绝，回答的非常干脆。
是什么原因令他甘受污辱？士兵们一时摸不着头脑，不便冒然行事，只好咬牙咽下这口窝囊气。
狂悍若有所思，不期然地望向队中主船，心中忖道：“霸王……”莫非虎缺与霸王有什么关系？看来事情不简单！
虎缺一个恶作剧，见船上人并没有什么反应，于是转过飞骑，对从后面赶上来的少女大声喊道：“玲儿，快过来，游戏要开始了！”
少女近前，原来是个眉清目秀的标志女子，她叫飘玲，一个很好听的名字，人如名字一样，玲珑剔透。
飘玲听到虎缺大喊，尚迟疑地问道：“真的很好玩吗？你别骗我！”
虎缺神气十足地道：“当然，一切照计划进行，YEAH！”
恶作剧，是飘玲最喜欢玩的游戏，她是个天不怕地不怕的少女，凡是刺激的事儿对她来说，不用细讲，当然有份。飘玲在虎缺的怂恿下，一时来了兴致，竟开心地振臂高呼：“YEAH！”
两个古灵精怪的小鬼，说罢已分头行事。
面对二人的古怪举动，船仓里的士兵纷纷跃上甲板，争相欢看，一个士兵对后来的人介绍道：“有两艘飞骑，另一艘往那边去了！”
不管士兵怎么吵，狂悍始终没有分开注意力……他只是一直盯着在面前绕圈的虎缺，捕测着他到底是在打什么主意。
这时，虎缺看见飘玲己转到船的一侧，引得甲板上的士兵争相观看，不由狡黠地看着货船笑道：“哈哈……好戏将要上演了……”但，运输船上的士兵却不知他们将大“祸”临头，还乱哄哄地爬在船舷上饶有兴趣地争相观看，摹地，一个士兵仿若哥伦布发现了新大陆，指着靠得越来越近的飘玲引朋呼伴地惊奇叫道：“看，快来看呀，这边原来是个女的！”
“女的？是真得吗？”
“海，那还有假，快过来看吗？”
“我看看，女的，漂亮吗？”
“靓极了。”
“哇，妙极了，真是从天上掉下来的美人呀，从哪来得？”
“谁知道，别乱喊，睁大眼看嘛！”
“唉，唉！闪一闪，让我看一下。”
“这边，到这边，这边不是也看得见吗？”
“哎呀，这么美呀，看的我眼都花了。”
“花了？别搞错，是直了吧。”
“直了就直了，反正今儿是大饱眼福了！”
“哈哈，饱眼福，眼珠不会掉下去吧。”
“嘿，要掉下去该好了，值！”
“喷喷……”
“喷喷……”
驶近船边的飘玲见士兵们眼都“直”了，不由更来劲了，她一手扶着飞骑车把，在飞骑上激动地站起她那修长的身子，笑嘻嘻地看着呆头呆脑的士兵，向他们挥臂喊道：“晦，你们好！”
士兵们骚动了，心都跳起来了、他们长年生活在枯燥的环境里，除了风沙，便是沼泽，枯燥无味，哪里见过女人的影子，今日摹见这么漂亮的少女，而且是漂亮的让人目眩的少女，谁不想同她多说两句话。套套近乎，他们见少女不但不慌，还友善地向他们打招呼，那股兴奋劲就甭用说了，于是个个心头狂跳，纷纷摇着手臂，七嘴八舌，用颤抖的声音向飘玲喊道：“靓女你好！”
“小姐你好！”
“你好！”
“你好！”
飘玲见士兵们注意力都被吸引过来了，不由心花怒放，她热辣辣地盯着乱嚷着的士兵们的异样眼光，仿若受到鼓舞，竟娇笑看望着士兵，用手撕开胸前的扭扣，半隐半现的露出她那对隐在衣内的酥乳，挑逗地问：“是不是很吸引？想看多一点呀？”
“哇！”看看那对“云笼雾绕”，隐隐若现的双乳和那雪白的胸脯，士兵们眼睛个个瞪得像斗鸡，张着嘴，脖子也直了，激动的手足无措，不由得齐声惊呼起来。
就在船上的人疏于防范之际，飘玲已另有动作，只见她飞速取下挂在腰间的两个超磁飞轮，一扬手向货船上闪电甩去，冷冷骂道；“挺尸鬼，你们有难了！”
士兵们光顾看飘玲的玉胸，哪曾想到这么漂亮的少女会心存“不轨”，只见超磁飞轮如电一样在空中划过两道漂亮的弧线，“嚏！嚏！”两声脆响，飞轮己击中目标一干净利落地切断货船上捆缚货物的绳索，待士兵们回过神来，才吓得吃惊的喊叫起来：“吓！糟糕……”明知槽糕只有喊叫的份儿。未等众人回过神来，转圈的虎缺以抓住了机会，他兴奋地暗叫道：“棒极了，好机会！”
士兵的叫喊，惊动了狂悍，他扭头看去，发现绑住货物的麻绳已经松脱，立感不妙，不由“啊！”的惊叫一声。
但未等狂悍有所反应，虎缺早已即时展开行动，只见他一按按掣，一枚利矛己拖着长长的绳索仿若流矢弹出射管，直飞货船，“噗！”的一声，深没堆积的货箱之中。
顺利得手，虎缺兴奋地大叫：“目标击中，急速前进吧。”
随着喊声，虎缺驾起飞骑，急速飞奔，随着“卡…卡……的响声，缆绳越崩越紧。
“不！”明白了虎缺的用意，狂悍急作制止，可惜……己太迟了。
未等狂悍奔到缆绳边，船上堆积如山的货物己被虎缺扯得颓然溃倒，狂泻向海里。
“太棒了，玲儿，我们成功了！”
看着货物乱七八糟地跌入海中，虎缺甚是满意自己的杰作，狂欢高呼，充分表露出少年人的率性而为的心态。
但冲动好胜，往往忽略后果，就在虎缺为自己的恶作剧陶醉之机，狂悍己威严地落到了他的面前，面似沉水，冷冷说道：“你太过份了，今日非要教训你不可！”
狂悍说看，猛拳出击，挺拳一式“乱花飞影”向虎缺面门直捣而来，拳势刚猛，拳影纷纷，大难直临虎缺头上。
恶作剧的虎缺压根底也没想到事情会变成这样，他只顾觉得好玩，没想到会挨打，但事出突然，他也不是木头人，挺着挨打，况他有少年人的那股血气之勇，焉肯认输服软，“初生牛犊不怕虎”，有人叫阵，他怕什么，这样更合他意。于是，他见狂悍猛拳攻来，亦不知彼知己，只凭一股猛劲，奋起还击，飞身而起，向狂悍踢出“疾电八腿”中的“电光闪现”，口中亦大叫道：“怕你吗？尽管来吧。”霎时，只见拳脚相交，海面上一阵“碰！”、“啪！”的乱响，两人眨眼交手五六个回合。
论实力，动起武来，虎缺根本就不是狂悍的对手，狂悍作为天虎帝国的大无帅之一，那是靠拳上功夭打出来的，不含半点水分，虎缺不知进退，只凭一股血气之勇，岂不是老和尚手中的木鱼儿——只有去挨打的份儿？
果然，五六回合一过，狂悍迅即变招，施展出“连环炮轰，，的招数，拳力连珠爆发，将虎缺起腿挡格之势震开，攻破防守，接下来应是狠狠的迎头痛击。
但狂悍却改用挂褪侧击，像故意减低杀伤力？拳势像雨点般泼向虎缺的胸部。
一阵狂风暴雨般的猛击，虎缺被打得仿若风中败叶，被打得晕头转向，哪里还有招架的余地。
“碰！碰！碰！
这边打得昏天暗地，那边的飘玲直惊得傻了眼，刚才的高兴劲一点也没有了，只在心里骇然忖道：“大错，玩出祸来了……”飘玲现在才感到后悔，但后悔又如何，只有付出代价，她惊愕地望着突变的局势，嘴里喃喃叫着：“缺哥！”
飘玲稍一迟疑，马上反应过来，驾着飞骑向狂悍冲去，亦鼓励虎缺道：“缺哥，我来助你！”
虎缺这时早已领教了狂悍老拳的滋味，但“不还手”也不行，因为他己将狂悍惹出了怒火，虽然虎缺己无还手之力，但狂悍还是毫不留情地教训着这个任意胡为的胆大小子。
“碰！砰！篷！”狂悍拳势密集，拳拳击中。
飘玲眼见虎缺尽占下风，真得傻眼了，；轻着飞骑向狂悍猛冲过来，并威胁道：“大蛮牛，再不滚开就撞死你！”
但狂悍是什么人物？怎么会让一个小毛孩子吓倒，他一边不停手地痛击，一边急忿说道：“废话！”
看着飘玲飞骑撞近身边，返身随手一击，己将飘玲的飞骑轰毁，能有这可怕的实力，狂悍似乎对虎缺一直手下留情，他并不是真心想致虎缺于死地，只是真心的想好好“教训”一下这个不知天高地厚的少年人。
飘玲见出师受挫，面子真有点过不去，脸上火辣辣的，但事情己逼到架子上，少女的自尊心令她欲摆不能，明知助战也得不到便宜，但为了虎缺，为了捞回面子，她在飞骑被轰毁的同时亦飞身而起，凌空扑向狂悍，嘴不饶人地继续说道：“哼！不想受苦，就乖乖知难而退！”
“笑话，就凭你？”狂悍不屑一提，蔑视说道，迅即向飘玲出手回击。
飘玲加入战团，虎缺得以喘息，他重整旗鼓，卷土重来，飞身再上，玩世不恭他说道：“加上我又如何？”
即使加上虎缺也是白费力气，对虎缺闪电攻来的一腿，狂悍只轻描淡写地的臂一格，失去重心的虎缺便和飘玲一起仆身跌到海里。
狂悍讥讽道：“看你永远也是这付德性，一点也不思进取，嘻哈度日！简直丢尽天虎帝国的面子！”
狂悍愈说愈来气，随即对虎缺愤怒地大吼道：“更丢尽霸王的面子呀！”
“啊！”连连挫败的虎缺，本来恼羞成怒，怎甘受狂悍的这等污辱和轻视，当他听到狂悍的最后一句话时，直气得额上青筋暴跳，毛发直竖，一腔怒火如火山爆发一样进射出来了，他咬牙切齿地喘着粗气，两眼血红，不顾一切地飞身向狂悍猛扑过来，他要同狂悍拼命，并声嘶力竭地吼道：“住嘴！愀易∽欤。。∥宜倒蝗四茉谖颐媲霸偬岚酝跽饷郑∥疑绷四悖。。
莫名其妙！提及“霸王”二字，就像触及虎缺的禁忌、死穴，揭了他的伤疤，竟令他暴怒如狂，如疯似癫，仿佛变成了另一个人……随着吼声，一股激劲令虎缺带起冲天水浪，“洪……”的一声铺天盖地向狂悍席卷而来。但，狂悍什么阵仗没见过，这点伎俩他焉会放在眼里，他旋即一招“连环炮轰”，迎向虎缺，并冷哼道：“哼，强装气势也没用的！”
虎缺仿若一头暴怒的猛虎，踏波逐浪，向狂悍踢出“疾电八腿”之一的“疾电破岭”。
甫一交手，狂悍马上觉出不对劲，虎缺这次攻势震得他的拳势走偏，真是始料不及，难怪他在心里惊诧道：“什么？他的力量怎会突然激增？”
虎缺的神态大异，不但狂悍吃‘凉）连旁边的飘玲也觉大惑不解，他惊愕地张大嘴在心中不解地忖退：“缺哥为何习性大变？我从未见过他如此凶狠……”虎缺发狂了，他一招使尽马上变招，紧接着踢出。‘疾电八腿”中的又一狠招“电光汇聚”，风水轮流转，狂悍在不加意提防的情况下，胸部竟被虎缺狠狠地撞了一膝。
虎缺一招得手，连番出击，狂悍本来占尽上风，但这次却搞得有点狼狈，只有防守，没有攻击的余地。
虎缺一腿快似一腿，发泄着胸中的愤怒，同时并咆哮道：“那禽兽根本不配称为霸王！
他只是一条狗！！！他只是一条狗呀！！！”
虎缺的怒骂飘在空中，当虎缺最后一句话音刚落时，主船上发生剧烈震动，随着“轰！”的一声巨响，一股力量破船而出，似乎因虎缺的说话而充满怒意！
一道闪电带着一个声音愤怒吼道：
“凡是提起这只狗的人，都要——死！！！”
一个“死”字刚飘出口，来为那股愤怒之力已卷起滔天的巨浪，趁势在虎缺背后发出“迅雷三击”中的一招“破浪击”。
虎缺凭着一股怒意，刚将战局扳平，正准备发动新攻势时，那股怒意己迅速从后逼近。
波涛形成虎头，卷噬而宋，发出“洪……洪……”的响声，就似在表达来者的愤怒、强横和速度！
“噗！”来势无比快疾，正战斗中的虎缺以及众人还不知发生了什么事，眼前的形势己完全逆转，一只巨手闪电问罩向虎缺的头颅，制住虎缺。
能有这种手到擒来的超凡本领，肯定来者身份绝不简单，不错，散发尊贵威严的他，正是天虎帝国的现任霸王——虎霸！
虎霸一招制敌，忿意不休，他剑眉耸立，虎目圆睁，方正的脸膛肌肉扭曲，连头发胡须尽皆直。竖，可见气忿至极，虎霸怒气冲天吼道：“逆子，放肆够了没有？还未丢够本霸王的面子吗？”
虎缺虽然受制于人，但依；日豪气冲天地反唇相讥道：“懦夫，你也有面子吗？”
虎缺说着，飞腿狠狠铲中霸王的腰肋，仍旧破口大骂道：“你只是一只向乐土合众国摇尾乞怜的狗！！！你的所作所为，哪里有半点霸王的气度！！！”
虎霸一时语塞，只痛苦地喃喃道：“乐土国…原来虎霸和虎缺是父子关系，到底二人为何会种下深仇大恨呢？
看来，要知道事情的原因，必须先介绍一下现在的乐土国……宇宙浩劫过后，乐土合众国发展成为地球上最大的国家，经过数十年发展和建设，乐土国又成为地球上最富裕和强大的国家。
今天正是它建国七十九年大庆的日子，举国上下都沉浸在一片欢庆的气氛中，举行国庆之地，是当年幸存的四百万乐土国人避难逃往的高原，现在已兴建成规模宏大的以纪念救世者赤龙而命名的一一赤龙广常广场内矗立着标志性建筑一一一赤龙拯救地球的高大铸像，此外广场上的其它建筑，就连乐土国的供奉，赞颂亦以赤龙为主，根本漠视玄虎的功劳，这正是达灵不满的原因。
今天，天气晴朗，赤龙广场处处披上节日的盛装，乐土国为纪念这隆重的日子，斥巨资组织了各种各样的庆祝活动，早早的，国民均纷纷来到广场，兴致勃勃地进行国庆观礼。
其他军政要员，亦在主殿看台上就座。
庆典开始，广场上所有的目光，都集中在殿上正颂读国情咨文之人的身上。
此人背手而立，面对观众，高高的身材处处透着干练，一头艺术家的黑发披于脑后，刚毅的脸上又透出一种学者的气质，浓眉下的两眼透着狡黠的目光，此人正是花豹之次子，乐土合众国现任总统一一一花龙二——。
此刻，他站在殿堂之上，己颂读完国情咨文，最后他说道：“凭着国父坚毅的能耐，不屈不挠的精神，才将合众国发展成为今日这样繁荣兴盛的国度，我们每一位国民，都应为此感到骄做，今天，我可以说，没有国父，便没有合众国，没有国父，也没有合众国今天的繁荣富强，让我们永远感念国父的恩德，把我们的乐土合众国建设成为更繁荣。更富强、更民主。更文明的国家，把国父的精神永远发扬传播下去！”
“好！总统英明！”
“国父万岁！”
“国父伟大，健康长寿！”
“让我国世世代代永远记住国父的恩德！”
花龙二说得慷慨激昂，举国欢呼，掌声如雷，整个乐土合众国沸腾了。
花龙二总统脸上洋溢着微笑，他一边鼓掌致意，一边将气氛推向最高峰，他接着道：“为了全国人民皆能沐浴国父之恩，我代表合众国全体国民，恭请新纪无最伟大的领导者——花豹国父，为我们祈福！”
全国人民兴奋了，坐在看台上观礼的国民纷纷站起身来，振臂狂呼：“国父！”
“国父！”
“国父！”
在群情激动的欢呼声中，总统花龙二回座，一个白发披肩的老者走到台前，他张开双臂，作拥抱全国人民之状，带有呼风唤雨的无上权威，亢奋喊道：“各位子民，你们好！”
“国父好！”
“国父万岁！”
“国父万寿无僵！”
花豹的出现，令国民感动的热泪盈眶、他们忘情的欢呼着，并在观礼台上虔诚跪下，连电视机前的观众，也对前莹光屏幕肃立致敬。
花豹现年己一百零八岁，外表看去老态龙钟，但行走却稳重如山，双目炯炯有神，他在人民心中，己并非是一般的将会被记载在历史书上的伟人，而是头顶上的一颗闪烁明星，一个救世皇者。
对着万千人民，他激动他说：
“所有亲爱的子民，很高兴……”
忽然，充满神圣的说话，却因镭射的故障而中断……在此重要时刻偏偏出现错误，众政要一时手足无措。
但对于见惯了风浪的花豹来说，这种场面又算得了什么？花豹若无其事，运起雄浑内力继续说话，声如洪钟，响彻全场：“永生的代价，就是要活的时候死去许多次…场内一片寂静，花豹的话音刚落，场内顿时爆发出一片热烈的欢呼声：“国父万岁！”
“国父真了不起！”
众人敬仰欢呼，一切都仿似停留在沉浸快乐之中。但是否代表每个人，也停留在这陶醉一刻？
不！
此刻从花龙二阴沉的眼神中，一个快疾的身影在花豹的背后在冲、在闪、在前进。
崇拜与阴谋在强烈的对比下，更显得现场的时空像刹那间凝止。
花豹终于感觉到危险的临近，但经历过无数次难关的花豹，绝不惧任何挑战，并以最快反应运起六神诀护身。随即迎击。
自从龙虎纪元以来，花豹从没怀疑过本身的实力，但……可惜随着年纪的老迈，他已经不再无敌，过分的自信，使他遭致失败……遭致死亡！！！
不到一个回合，未袭之人己如一道蓝色的闪电，带着冷峻，带着凌厉，快迅撕破他的护身气劲，如一柄利剑，掌刀直贯穿他的胸膛。
花豹口血狂喷，睁大‘凉恐的双眼，看了看冷酷的杀手，高大的身躯仿若一座大山轰然倒在殿台上。
一切来的是那样快！
一切来的是那样突然！
人们还沉浸在兴奋的浪潮里，想不到他们所视奉为神圣的国父刹那间己乘鹤而归。
花豹含怨而逝，死得不明不白。
夺去花豹生命的，是个冷傲阴沉的少年。他叫龙战，脸上一道明显血痕，长发掩目。面上丝毫没有半点感情流露，仿佛就是一付为战而生的杀人机器，在他利掌刺穿花豹的胸膛时，不知他是否知道，自己所杀的可是地球上近百年以来最重要的人物？他所犯下的错，可是永远无法弥补的弥天大罪？
花豹倒下了，不是寿中正寂，而是在举国欢腾的时刻，在万人瞩目的殿台上死于杀手之手。是偶然？是蓄谋？还是仇杀，谜！是一个不容易被人们所想象到的谜！
谜一样的人，谜一样的事……

第二章 无限战能

在举国欢腾的乐土合众国七十九年国庆之际，却发生了令人难以置信的惨绝悲剧一花豹国父被刺杀！
事出突然，令人惊愕的无法相信这是事实……总统花龙二呢？是否也是不相信自己的眼睛，他眼睁睁看着生父倒在杀手的掌下，却凝目而视，无动于衷，这又意味着什么？
半晌，台上的众政要寸像从梦中醒过神来，他们惊愕地看着杀手，简直不相信。过了半天才又震惊地喊道：“无限战能？”
”这小子年纪轻轻……竟懂得运用？！辈还庵谌司簦土笔忠簿醯木簦课薇砬榈乜醋呕ū乖诘钌希又谌司У难酃庵懈械矫悦＃哪阝獾溃骸罢庵肿阋陨彼阑ū摹尴拚侥埽降资鞘裁炊鳎瘟畛≈腥舜蟾姓鹁俊
眼前的行凶者，只是个不足二十岁的少年，得手后竟完全面不改色，似乎冷静的过分可怕……甚至变态！！！砸怀俣伲愦乓坏篮猓萆矶穑讼虺⊥猓退剖孪燃撼浞止兰频酱舜伪鼗嵋换鞯檬炙频摹Ａ轿⑽⒁徽愕丶雌穑俪吠恕
回过神未的众人，将震惊迅速化为愤怒，乐土合众国展开总动员展开追捕，就算拼了性命，也不会放过这天杀的凶手。
猎杀者，身份急转为猎物，众人纷纷包抄上去。
三星上将铜拳一马当先，衔尾追击，瞬间得手，“砰！”的一拳，直捣龙战后心，接着，三星上将铁爪随后赶上，一式“铁爪掏心”，直抓向龙战后背。
钻心的痛楚令龙战惨嚎起来，稍一迟钝，众将士己将凶手包围。
要在戒备森严的会场里突围，谈何容易？
最受世人尊敬的国父暴毙，众军官争相遂功，出手毫不留情。
好汉难敌四手，何况一个年纪轻轻的少年，激起公愤，岂不是羊入虎群，被愤怒如狼似虎的众人撕成十万八千块。
龙战处在风口浪尖上，想到了什么，原来他想到总统花龙二对他的指示。他想到花龙二指使他刺杀花豹所说过的话。
“你一定要尽快离开乐土合众国，当你杀了花豹后……你便成为全国人民的公敌！”
“你只能凭自己的方法全力逃亡。”
虽然当时他也问过花龙二道：“我应该何去何从？”
但花龙二断然说道：“我不营，总之你必须紧记……离开这里后，与我再无任何关系，并且，从此以后，我们彼此从不认识！！！”
在众将士的围攻下，沉默无语的龙战陡然声嘶力竭地发一声大喊：“我一定要离开这里，滚！！！”
“滚”字出口，龙战周身突然迸发出一股神力，霎时震开众人。
龙战身上泛现出一付护甲般的能量，如幻似实，莫非这就是众人口中所说的无限战能？
铁爪在这股强大能量的震撼下，整个人都被抛起，不由在心中骇然忖道：“啊，这小子的无限能量保护性很强……”震开纠缠，龙战继续往前逃跑，似在紧紧遵照命令。
但就在此时，一声厉喝。在他头顶响起，仿若惊雷。
“哪里逃？”
奔逃的龙战猛闻惊喝，抬头望去，震惊的表情无以复加，人如中了定身法，一动也不动，大张着嘴，眼里流露出惊骇。绝望、愤怒等非常复杂的眼神，脸上冷汗四溢，连杀掉花豹也木无表情的面孔，却在这一声吼叫竟表现出如此极度的震惊！为什么？还有什么事情能令这冷血的人动容？难道他还惧怕什么人？
“罪大恶极的魔鬼！”又一声厉喝，一只戴着手套的手掌五爪箕张，向着龙战迎头罩下，仿若是一面无形的大网，将龙战牢牢罩在核心，来者闪电般的手法迅即抓住龙战的头颅，并轻易破解了龙战。的护甲能量，出手的竟是主谋——花龙二。难怪龙战会如此震惊……甘心束手就擒。
但，这绝对是一个忠心者难以接受的事实！
花龙二一脸激愤，目毗皆裂地喝道：“你已经与整个合众国为敌！当然包括我这个总统！”
“启统！”震惊过后的众将士大叫着又冲了上来。
龙战默默无语，他明知自己被出卖了，他……会甘心吗？
“给我倒下！”花龙二说完继续怒吼，接着劲力狂吐，随着“轰”的一声巨响，龙战被轰得压陷地上，是真得全无还手之力？还是因彻底失望而束手就擒？
花龙二干净利落地“制伏”龙战，仿佛余怒未消，，恨恨说道：“哼，你的恶行连神也不会宽恕！”
“总统真厉害！”
“总统为民除害！”
凶手被擒，乐土国民欢呼雀跃，花龙二阴沉地看着不明真相的国民，存心立威，以博得人民的喝采赞颂。
铁爪不夫时机地问道：“总统，如何处置他？”
“先把他押下，查明他的来历动机！”花龙二冷冷说道。
老狐狸做事高深莫测，即时杀人灭口，但也证明他对龙战的忠诚充满信心。
但这个赌注，真压得下吗？
难道龙战连半点被出卖的怨恨也没有吗？
只见龙战脸上再无任何表情，唯一能肯定的是——没有愤怒，似乎花龙二对他的忘情弃义，也甘心接受。
龙战是何心理，人们不得而知，而此时此刻，在近沼海域的虎缺，却对自己亲生父亲的立场亦不甘接受，以奋起反抗。
虎缺一击得手：“逃脱父亲的控制，忿地“哼”了一声，怒火难平，他不甘示弱地对虎霸吼道：“不知所谓，你算什久霸王？你这条走狗没资格教训我，别在我面前乱吵乱吠呀！”
对于虎缺的偏激之词，在旁观战的狂悍和飘玲二人心里都捏着一把汗，各自焦急地忖道：“二人关系恶劣到这地步，莫非真是要父子相残……”这是谁也不愿看到的事实。
虎霸对儿子左一声走狗右一声走狗的辱骂，气愤至极，他虎目圆睁，须发皆张，怒不可遏地骂道：“臭小子，简直是不知天高地厚，瞧你这付窝囊相，有哪里像是我虎霸的儿子！”
虎缺闻言，马上反辱相讥，事情到了这种地步，哪还顾什么老子儿子，倒不如说是仇人相见分别眼红，因此说起话来，再无顾忌，他见父亲轻视自己，不由怒火中烧，对虎霸更是出言不逊道：“对，我是一个有尊严的人，当然没有卑贱的狗父亲！”
“像你这条狗，你有听得懂人话吗？让我翻译成狗话吧，汪汪汪……”虎缺骂着，旋身而起，向虎霸发出攻击，踢出“疾电八腿”中的“疾旋电钻”猛招。
虎缺愤然进攻，虽然同是“疾电八腿”，但这时的腿招却隐现出与以前截然不同的能量，对此，虎霸亦颇觉震惊，脱回喊道：“啊，无限战能？”
但，虎霸旋即看出端倪，轻蔑说道：“可惜，却只是只雏鸡！”
虎霸说着，拢起双臂，使出“雷电之击”中的一招“破浪击”，对着虎缺踢来的厉腿，轻描淡写地迎去，虎缺进攻的厉腿便如踢在一堵坚硬的石壁上，怎么也攻不进去。
虎霸一面轻松迎击，一面忿怒地嘲讽道：“你的威能到今时今日也还只是这等进境，简直是大大的耻辱！”
虎霸说看，双掌疾旋，顿时在两掌问形成一股能量漩涡，牢牢控制住虎缺的腿，继续讥讽他道：“以你的庸碌性格，丰民本无法表现战能的真工威力！”
“胡……，虎缺欲进不能，欲退不得，虎霸句句冷冰冰的话活如钢针般刺到他的心上，少年人的心性，心高气做，受不得半点污辱，但是今日，他连番受制，连番受辱，就是泥人，也会被这毫不留情的讽刺激起几分上性，何况像他这样血气方刚的少年：怎会无动于衷，果然，在虎霸的冷嘲热讽下，虎缺直觉得热血上涌，禁不住双眼充血，怪叫一声，又要拼命。旁边观战的狂悍，心里有点替虎缺打抱不平，他暗暗忖道：“其实，以阿缺的年龄，能拥有这等战能已经蛮不错了，霸王对他未免有点太苛刻了……”但，这不平只能存在心里，人家两父子争斗，他也不好硬插手，只好静观其变。
虎霸见儿子怒火升上来了，继续刺激地道：“尽管愤怒吧，让我欣赏你以怒意推动的最高战能吧！”
虎缺终究是功力浅薄，虽然尽力发挥全身战能，可不过仍是心有余而力不足。
虎霸看出他最终也没有什么大的进境，不由怒道：“你的战能己至峰颠了吧？那便给我惨败吧！”
虎霸说着，使出“迅雷三击”中的第一招，。破浪击”，在两掌问形成的雷球一锁一放，力量便从虎缺的脚尖向身体进袭过去。
撕心裂肺的痛楚令虎缺惨叫起来：
“哇……哇”
虎缺所谓的无限战能，竟抵挡不住虎霸的轻易一击。
虎霸稍露一手，便己制服虎缺，令狂悍从心里庇衷地佩服，他心里忖道：“霸王仅以招式，便己压倒了更高层次的无限战能，真是厉害！”
而对虎缺的处境，飘玲则紧张的简直要死，她惊骇地望着虎缺，惊汗溢满粉腮，听到虎缺惨叫，她不由惊呼道：“缺哥！”
“呀……”随着攻出的无限战能慢慢减弱，渐渐溃散，虎缺痛苦的剧烈翻腾，残嚎连天。
听着虎缺的惨嚎，虎霸愈听愈气，他怒不可遏、气冲牛斗，杀气陡现，厉喝道：“逆子，你的无限战能弱不成形，干脆早死了事吧！”
虎霸的愤怒，仿若恨铁不成钢的样子。
战局眼见恶化升级，眼见惨景剧上发生，紧张的气势牵动众人的心。
此时，主船上有一个人正忧心忡忡地观战，这人士是虎霸的妻子，虎缺的母亲——沙傲雪。父子相争，任何战果也非她所愿。
怒上心头的虎霸己有点难以控制自己的感情，欲对虎缺痛下杀手，他疯狂地吼道：“我虎霸今天就大义灭亲，废了你这逆子！”
干钩一发之际，突然，由远而近传来一阵深沉的龙吟声：“……啸……”虎霸循声望去，只见海面上一条海浪形成的蚊龙卷旋涌至，气势威猛凌厉，但令虎霸感到压逼的——是那驾驶龙头的人。
龙头之上，一个身披盔甲的武士威猛刚烈，一身逼人的气势，令人不寒而惊。
一个称霸海上的强者，按落潮头，“沙！”的一声，落在虎霸面前，目光如炬，直视虎霸。
虎霸冷嘲热讽他说道：“嘿，原来海上的煞星也来凑热闹！好极！好极！”
只见来者破浪而下，气度非凡，眼神沉郁，是一位神情刚毅的中年男子，他就是海煞族人的族主，也是花豹的长子花龙一，但如今已易名为——海煞大帝龙煞。
中年男子一出现，一脸焦急的飘玲转忧为喜，马上兴奋地喊道：“义父！”
龙煞看也不看虎霸一眼，只冷冷地问虎缺道：“缺儿，你跟我走吗？”
虎缺余愤未消，狠狠地盯着虎霸，坚定地说道：他同吸一种空气！”
做人的尊严，被自己的儿子在第三者面前任意践踏，匹夫尚有一勇之力，何况虎霸是天虎帝国’向当当的霸主，属万人景仰的任务，如果连自己儿子尚且教训不了，任其肆意辱骂，那么在国人面前以后还怎么立威取信，这当然不是他所希望看到的，因此，尊严人人都要捍卫，虎霸捍卫之心更堪。因为越是出名的人物就越是丢不起人，因为从某；中意义上来说，他是一个部族、一个国家的一面旗帜，，形象不能有丝毫损毁。否则，他这面旗就会在人们心中倒下，甚至不如平民。
当然，虎霸决不允许自己的尊严有丝毫损毁，既使面对自己的儿子又如何，他的心里当然是“大义灭亲”。
于是，对外人的干涉，他义正辞严地提出警告：“我两父于的事，与你无关！”
但这个说法对于龙煞来说，理由却不够充分，龙煞不屑一顾地对虎霸冷冷说道：“我不管家事国事，总之在海域上的事，我龙煞是管定了！”
面对强权，无理可论时，解决的最好办法便是武力，不是看谁嘴硬，而是看谁拳头硬！
看谁更有实力。
这世上的事亦是这样，当两强势均力敌时，为了减少损伤，可以用讲理，强者统治弱者，为了愚弄弱者，可以做出姿态，亦要用到讲理，这种说法只是变成了强者外表上的一种装饰，就仿若做婊子为什么还要立碑坊一样，那是一种姿态，是做给无知的人看的一种姿态，亦就是说，理是愚弄无知的人一种手段和工具，世上的事从来就是“物竟天择，适者生存”的“弱肉强食”，强者便是理。
因此，面对挑衅，虎霸用平淡的话问道：“是吗？那要看你有没有多管闲事的本领！”
虎霸说着，迅即向龙煞攻出“迅雷三击”中的一招“破浪击”。
龙煞只所以在地球旷宽的海域上被世人称为海煞大帝，当然，这个称号亦是用拳头凭实力换来的，不是凭投票选举推选出来的，靠得是实实在在的实力，对虎霸的进攻，他还是看也不看，只挥臂轻轻一格，两股巨力相撞，随着“轰”的一声巨响，虎霸攻来的拳势便彼轻轻卸开，不由讥讽道：“嘿，天虎霸王的实力只达到了这种程度吗？不外如是，难怪缺儿也鄙视你了！”
一国之君，被人小觑，虎霸不由怒气冲天，大骂道：“妈的！”
随着骂声，迅即变招，仿若猛虎出山，向龙煞攻出，‘迅雷三击”中的又一狠招“爆地击”，狠招一出，果然不同凡响，霎时只见巨浪淘天，响声若雷，排山倒海击向龙煞，气势惊鬼骇神。
但龙煞非鬼非神，因而不怕，面对强猛攻势，只见他纵身一跃，避实就虚，轻松说道：“招式只看重力量而欠缺变化，对我是起不了作用的！”
果真如此，虎霸凶猛的一招，“逢！”的一声，只击中了龙煞带起的水影，龙煞人呢？
早一纵跃至虎霸头上，凌空发难，向虎霸攻出“海龙杀技”中的招数“水龙缠”，两臂轻舒，仿若摘瓜，双爪己攫住了虎霸的头颅。
龙煞招式上多变灵巧，眨眼取得了折颈断头的机会。
但，身为一国霸王的虎霸，却也并非是浪得虚名，在头颅受制的情况下，处惊不慌，迅即作出反应，飞起一腿，从后面向龙煞作出反击，一式“涸炮返击”令龙煞亦大吃一惊道：“疾电八腿？”
确是‘疾电八腿’，而且攻出角度刁钻，“疾电八腿”的强劲，是能在不同的角度下作出攻击，速度快绝，面对局势突变，龙煞也不得不撒手抵挡，不敢大意。
虎霸化险为夷，随着“波！”的一声脆响，两股内力相撞，二人踏浪通各自飞身暴退。
不打不相“识”，两三个回合下来，龙煞多少也知道了虎霸的实力，不由产生英雄相遇之感，朗声笑着道：“哈哈……你的腿法运用，果然比缺儿好得多！”
就在龙、虎二人拼死相争之际，一边的虎缺突然掉头向主船飞速奔去，他看见了什么？
当然飘玲不知道，不由惊问道：“啊，缺哥，你去哪里？”
“我要去见一个人！”虎缺答话，头也不回，尽力朝主船奔去。
虎缺看见了什么，原来他看到了立于主船之上的母亲。
虎缺一个电跃纵上主船，对沙做雪激动地喊道：“妈！”
见到自己日夜挂念的儿子，、沙做雪忍不住流出激动的泪水，她颤声叫道：“缺儿！”
重遇母亲，虎缺被亲情感染软化，凶悍狂性尽消，他一头扑到母亲怀里，亦流泪说道：“妈，缺儿很挂念你啊！”
“我可怜的孩子……”沙做雪只说了半句便再也说不下去了，她唆咽着，泪水扑籁籁地流了下来。
有哪个母亲不想儿子，又有哪个儿子不想母亲，母子亲情，是世上最伟大的爱。
毋子相见，有多少话要说，离别之苦，思念之苦，然而此时此刻，母子俩却谁也说不出一句话来，只任泪水长流，莫非干言万语都包含在这无言的泪水里。
稍作松驰，腿伤立刻传来阵阵剧痛，虎缺忍不住痛苦的叫出声来：“哎……哎……”听到虎缺痛苦的叫声，沙傲雪才止住泪水，关切地问道：“缺儿，你的伤势怎样？”
虎缺仰起脸，望着慈爱的母亲，擒着泪花，轻轻答道：“能见到妈妈，我什么痛楚也忘记了！”
说着，虎缺再次投到母亲的怀里。
两母子深情相拥，虎缺仿佛像婴孩般，投入母亲无限慈爱的怀抱内，感受渴望己久的呵护。
但在此时，争斗中的龙煞、虎霸正战的激烈，只见海面上人影龙腾虎跃，巨浪滔天，喝声不绝，拳掌相交，内力相搏，不时传来“砰！”、“碰！”、“啪！”的巨响，龙煞的灵巧在海上尽展所长，，逼得以刚猛为主的虎霸节节后退。
龙煞占尽上风，不时调笑道：“喂，别守多攻少，真扫兴！”
虎霸一边防守，一边暗道：“他的招式善于水上格斗，如今大占地利！”
但窝囊气是谁也不愿下咽的，在龙煞的一再刺激下，虎霸的怒气渐升，大吼一声道：“吼！看本霸王的无限战能！”
虎霸吼着，招式一变，凌厉刚猛的“无限战能”陡然应声而现。
什么叫“无限战能？”
原来，自从天尊与征服者的灭世决战后，宇宙能量尽被天尊吸聚，引起宇宙浩劫，征服者消灭天尊后，为了生命而拯救宇宙，拯救地球，重新排列的宇宙是以地球为中心，因而使地球磁场能量产生变化，“自然界顺应这种变化而作出点滴的自我调节，重新建立平衡。
也许，练武之人与练武者的“气”相关，当武功达到一定水平，无限战能便自发产生，这种能量会因个人的性格，所练武功的性质及强烈的个人意念组合而不同，成为一种不可思议的作战力量。
基于每人的无限战能各有独特形态和能力，武者均喜欢替其命名来显示自己的无限战能与众不同，当然虎霸亦不例外，他所练成的无限战能以刚见长，战能发出时，能量凝聚成一个利齿钢牙，虎口大张，飘驰狂噬的虎头形状，有一种吞噬万物，扫荡环字的刚猛气势，因此虎霸将其所练成的无限站能称为——穹苍无限，穹苍无限，顾名思义，就是包容一切，征服一切的能量。
果然，虎霸一怒攻出“穹苍无限”，气势当真非凡，单看那血口盆张的气形虎头，森森利齿，便让人立刻感到他的威慑力，只要龙煞也运起本身的无限战能，这场战斗便会升极。
二人之战便进入了另一层次和境界。
两人是宿敌？亦或是仇杀火拼？还是争霸？都不是！两人是老相识，打着玩玩，当然用不着拼命。
龙煞见虎霸就要动真了，他不想在斗下去，于是仍旧轻描淡写他说道：“哦，要跟我拼命？可惜现在仍不是时候啊！”
不是时候，说得轻巧，虎霸答应吗？他杀红了眼，头正热得很，要冷静下来，亦不到火候，因此他催动。‘穹苍战能”向龙煞狂攻过来。
虎头形状的能量极度强横，威力比“疾电八腿”与“迅雷三击”厉害不知多少倍，面对这凶猛的恶兽扑噬，龙煞并没有选择硬拼，一直以巧妙身法避重就轻，刻意游斗。
但见海面浊浪排空，阴风怒嚎，闪电穿棱，“轰轰隆隆！”的巨响如雷贯耳：虎霸屡击不中，凶性大发，遂向着龙煞大吼道：“来吧，今日本霸王要跟你决一生死！”
龙煞却不疾不徐，冷静说道：“别意气用事，你我任何一个或有死伤，便会天下大乱！”
是危言耸听吗？当然不是！而且分析有理，令虎霸不得不陡然停下手来。
“胡！”虎霸衡量形势，只好压抑心中的怒火，吐出一口粗气。
一场激战就因为龙煞一句平谈的话而自消自灭，海上又归复于平静。
龙煞望向主船，大声喊道：“缺儿，玩够了吗？回去吧。”
听到喊声，两母于只好再次分别，虎缺离开母亲，恋意不舍他说：“妈，我要走了！”
沙傲雪殷殷叮嘱道：“缺儿，你要当心自己身体！”
“放心，我会照顾自己的！”虎缺说着己翻身跃下大船，一个飞纵，落到飘玲前来迎接的飞骑上，再次向母亲告别道：“妈，再见啦！”
“轧……轧……”海面响起一阵飞骑的引擎声，两驾飞骑犁开万顷碧波，溅起朵朵浪花，风驰电掣，眨眼消失在海天深处。
沙傲雪呆立船头，望着远去龙煞的背影，心中一阵巨痛，默默呼唤道：“龙煞……”既然再战己没好处，虎霸亦没作阻止，目睹对方离去。
远离船队，驶在海上，龙煞才有空责骂道：“你们两个捣蛋小鬼，本来这次是带缺儿去见一见母亲，可你们却胡乱坏事闯祸！”
虎缺可不买这个帐，他看着龙煞，调皮地问道：“说真心话，到底是你想见她？还是我想见她？”
听到虎缺发问，龙煞本来轻松的脸上却凝重起来，目光深沉”若有所思，但甭定道：“她是你妈妈，我不认识她，为什么想见？”
虎缺可不依不侥，问道：“嘿，但她不是我妈妈之前，你们两个不是……”龙煞别过头去，再没答话；飘玲察言欢色，见虎缺又碰到了龙煞的痛处，忙打断话头说道：“缺哥，别弯提那些陈年旧事吧！”
虎缺满不在乎地道：“啊，龙叔叔一向不责骂我呢！”
几人争争吵吵的不知不觉问，己来到海上一座巨形城堡前。只见这座城堡矗立水中，修建的气派宏伟，大有欧派建筑风格，城堡上配有各种激光武器和各种先进的通讯设施。
虎、飘二人看到城堡，欢呼雀跃道：“好啊，又回到海煞号了！”
海煞号，这幢巨大宏伟的海上怪物，原来属于龙煞的流动基地。
飞骑刚刚靠近泊台边，泊台上早已站着焦急等待的三个官员，其中一个道：“大帝，你回来的正好！”
看着三人的脸色和听到说话，龙煞心中一惊，急地问道：“啊，是否出了问题？”
一位年轻的官员望着龙煞，迟疑地说道：“是…乐土合众国发生了事故……”“发生了什么事？”龙煞依旧不安地问道。
年轻官员道：“我们收到讯报，国父被谋杀身亡……”闻听噩耗，龙，虎、飘三人均感震惊。
虎、飘心念电转：“花豹？岂不是龙叔叔的父亲？……”但，令人奇怪的是，得知噩耗，龙煞仅只有瞬间的一怔，但面上却毫无表情流露，是过分伤心？还是全没感觉？
龙、飘二人不由大惑不解，虎缺纳闷道：“龙叔叔怎么一点反应也没有？”
岂只是没反应，简直跟什么事也没有发生一样，龙煞听完，对虎缺、飘玲说道：“我们回海煞堡！”
说罢，头也不回，大步朝堡内走去……
看着龙煞若无其事离去的背影，虎缺，飘玲二人如坠入五里雾中，他们简直不相信自己的晖睛，不相信自己的判断，这出奇的冷淡出人意表，有违常情，二人满腹狐疑，飘玲咬着食指，有点不相信地问虎缺道：“怎么龙叔叔死了父亲，竞会完全无动于衷？这是不是真的？”
虎缺见识也不比飘玲多多少，当然对龙煞的举动也无法作出合理的解释，他忽然从内心深处对龙煞产生出一种陌生感，一种完完全全无法理解的陌生感。
说实在的，他自小就与龙煞相依为命，龙煞看着他一天天长大。同样，他也一大天了解了龙煞，龙煞感情极为丰富，敢爱敢恨，敢作敢为，对他身边的任何一个人都充满爱心感情，就是这样一个人，你怎么说他对自己生身父亲之死却毫无反应，这怎会令虎缺相信？
然而，事实就是这样，虎缺怎能会感到不陌生？但他太了解龙煞了，对飘玲的提问一时无法用准确的情感表达出来，因此，他用手指轻轻地敲击着自己的头颅，无可奈何他说道：“唉，有时真是猜不透他内心究竟想什么？”
一个情感丰富男人的内心，又岂能是一个人轻易猜得透的？
本来龙煞的遭遇和身世就有许多扑朔迷离的地方，有许多令人不易解开的谜，除非龙煞自己亲口对别人说出，否则就永远无人能够破解，有这样诸多的谜团，别人想猜也无从猜起，何况虎。飘二人还是一对乳臭未干的少年，当然对一个成熟男人的内心无法理解。
原是花豹之长子，花龙二的汞哥哥——花龙一，为何要隐姓换名为龙煞？为何更放弃最庞大的财富和权势，当上海煞族的领袖，这其中的恩怨是非又有谁能清楚？
龙煞沉默，也许这就是男人的深沉吧。
龙煞无怨无恨，也许这就是男人的仁厚吧。
对于这些谜，龙煞现在虽然不说，但只要是谜，就会有终究破解的一天，只不过在于时间长短而已……第三 章手足相残花豹当年劳心劳力，安定乐土合众国后，娶妻为他生下一对孪生磷儿——花龙一《龙煞）及花龙两兄弟皆是出类拔革之才，但龙一的智慧、战能较显优秀突出，更胜花豹，深具领导者的风范。
相较之下，龙二的锋芒则烷全被大哥花龙一掩盖；难获赏识，只能永远生活于花龙一的影子里。
因为长子关系，花豹对龙一偏爱有加，甚为器重。
所有人也认定，龙一是继承乐土合众国总统的最佳人眩两者出世仅相差数分钟，但是命运、待遇却是大有差距，龙二一直心怀不忿，但龙一做事处处公正谨慎，龙二一时难以扳倒龙一，只好隐忍，等待时机。
后因某种原因，龙一被逐出乐土合众国，出走之际，黯然神伤。
障碍清除后，龙二顺理成章，成为乐土合众国总统继承人，从此位高权重，为所欲为。
龙一离开乐土合众国，凭着超卓的天赋才能，数年间在海上崛起，建立起自己的基业一一海煞族。
虽然乐土合众国抛弃了龙一，但对自幼长大的乐土根源，龙一仍无时无刻不在思念那里的一切……包括他最敬爱的父亲——花豹！只不过他把这种思念之情，深深埋藏在心里，从来不在人前流露…惊悉父亲被杀恶讯，龙煞表面看去无动于衷，但心内的悲痛却是用任何言语也无法形容的，这就是他的表达方式，有时，人的感情的表达，光从外表和形式上怎能窥探的出呢？这就仿若有些人表面看去良善、热情，而心里却包藏着祸心，有些人表面看去冷漠、自私，但他的内心则无时不包含着对人的真挚感情与正直。人类的内心世界实在是深不可测，就仿若大海大洋，表面看去，平平淡淡，波澜不兴，而在海洋的深处，几十米，几百米，凡千米甚至几万米，其中包藏的都有什么？单凭人类的肉眼来测量，怎么会看的透呢？
人类的内心情感世界，不仅仅是只通过表面的喜怒哀乐等七情六欲所能充分表达出来的啊，必须通过实质才能看的清。
龙煞找个无人的地方，痛苦地跪在地上，面向乐土合众国方向，凄切吼道：“爹，孩儿不孝，无法待奉你老人家……”龙煞决定回乐土合众国奔丧。
这个决定，有人赞成，有人反对，对这个决定，他告诉了他得力的助手和心腹——黑目。
黑目得到召见的消息，匆忙赶回海煞堡，见到龙煞，第一句就问：“离开二十年了，你真得决定回去？”
龙煞淡淡他说道：“我必须尽儿子的最后责任回去拜祭，而且要查出这次谋杀的真相！”
黑目知道他的性格，决定的事无法更改，但还是担心地问道：“如今龙二掌握大权，恐怕对你不利！”
这个担心并不多余，但龙煞主意以决，。就是刀山火海也百挠不回，他目无表情，目光深沉，语气坚定地道：“只要我喜欢，任何地方也来去自如，量他也干涉不了！”
“没错！”黑目棱角分明的脸也毫无表情，平头上根根竖立的毫发代表了他的性格，倔强不屈，刚毅果断，敢作敢为，他接着说道：“你是唯一能在海上，将我这擅于水战的海盗击败之人！从那时刻起，我的性命己属于你，一直臣服至今！”
龙煞站起身来，信心十足他说道：
“对了，只要你有信心提出挑战，胜我便会取回你的一切！”
黑目戏滤说道：“若有机会，我也想再见识见识你那充满杀性的无限战能，看看有什么破绽！”
“哈哈……”龙煞在黑目充满戏谚的语气中得到解脱，忍不住开怀大笑起来，他十分诚恳地说道：“够但白，我一生有你这个知己，的确是件乐事！”
龙煞说完，面色又转为黯淡，不无忧伤地说道：“可惜我…生最挚爱的两个人——爹已离我而去，另一个则仿若陌路……”“你是指沙傲雪？”知龙煞心事者莫过黑目，听到龙煞的哀叹，黑目叮问道。
龙煞无可奈何地叹口气道：“唉！傲雪……”沙傲雪？二人口中说得，不就是虎霸的妻子吗？
在近沼海域行驶的天虎帝国运输船队的主船舱内，沙傲雪别过虎缺后，眼神中流露出忧郁，一直闷闷不乐，但尽管如此，仍难掩盖她那美艳绝色，虽然她己为人母，但那股颠倒众生的魁力丝毫不减，难怪令雄霸一方的两大强者钟情迷恋。
虎霸一直目送龙煞等人的飞骑消失在天际，才返回主船舱中，一进门，便见到妻子满腹心事地坐在床上，遂关切地问道：“你是否挂念缺儿？”
沙傲雪看着丈夭，毫不掩饰地说道：“不只一个，我在挂念两个儿子！”
沙傲雪说着痛苦地低下了头，继续幽怨他说道：“而且全是你亲手令他们不在我身边！”
“旧事重提，虎霸不由勃然大怒，对着妻子喝问道：“为何到了现在你仍不肯原谅我……是因为那混蛋龙煞？”
“龙煞？……”沙傲雪闻言，无力地闭上了眼睛，轻轻地对虎霸说道：“他在我心中己忘记的一干二净，只有你值得我托付终生！”
“傲雪……”听到妻子的回答，虎霸为自己的误解而难过的低下了头，只说了半句话，便欲言又止。
误会释怀，沙傲雪接着说道：
“二十年前你抛弃了我的骨肉，我根本未怪过你，只感到对不起那婴孩和你……解不开自己的心锁而已！”
听到妻子的肺腑之言，虎霸也懊悔地说道：“唉，正因为这件事，才形成了我俩之间的一道墙…”虎霸缓了一口气，深情地看着妻子，接着解释道：“可惜我不是普通人，是天虎霸王，不可能留下跟我毫无血脉的人作儿子……”对霸王的解释，沙傲雪心痛至极，她流着泪，含温问道：“那缺儿呢？他是你亲儿子，为何自小就对他这么冷淡？更把他逐离天虎帝国三年……他已经离开我三年啦！”
沙傲雪声嘶力竭他说完，禁不住热泪长流，思子之切，离情之苦，令她确实有点坚持不住了，有点要发疯了！
对于妻子的温问，霸王也觉心内痛苦，但谁知道他逐于后的心情呢？他见妻子痛苦万分的样子，也觉凄惶，于是闭上眼痛苦地耐心向妻子解释道：“傲雪，二十年前那件事，我己懊悔万分，并非想给你一伤再伤……但我有我的苦衷……希望你能体谅……”沙傲雪夫声痛哭，不肯原谅他说道：“你永远只会叫我体谅，但有没有想过我的感受！”
“雪……”虎霸无言以对。
“喔……”突然虎霸痛苦地呻吟起来，斗大的汗珠顺颊而下，为了不让妻子看到他的痛苦，虎霸别过脸去，断然说道：“别提了……看来你需要冷静一下！”
虎霸说完，打开房门，深深吸了一口凉凉的海风，努力使自己情绪平静下来，他极目远望，似在思索一件什么事情，猎猎海风吹动他那大红披风发出“呼呼”响声，沙做雪似乎已感受到丈夫的情绪特异，关切地看着。
稍顷，他慢慢迈出房门，有许多话，他想对妻子说，但他却不能说，男人有男人的想法，有男人的打算，那只能成为个人的秘密，永远压在心里，有时甚至连自己最亲近的人也要守日如瓶，其中的甘苦、荣辱、辛酸只能独自一个人守着孤独时去慢慢品尝，像陈年的酒，慢慢品尝，慢慢体味，才能痒冽中品味出醇醒的芳香。
但，此时此刻，虎霸却别有一番滋味在心头，他边走边在心里默默自语，默默内疚。
“雪，甘年前那件事不但是你的心结……也令我内疚一生！”
“但龙二的野心实在太大……以缺儿玩世不恭牲格，是无法发挥出战能的真正威力……所以我能用这个办法……令他愤怒，令他恨我……逼使引发出最强潜能……”突然，一阵绞痛从虎霸心底传来，他痛苦的紧皱眉头，极力忍耐着，他用手捂紧嘴巴，努力压抑着不让自己咳出来，虽然他竭力忍受，但血浙沥着溢出指缝，他知道他无论如何也再控制不住自己的内伤复发，于是拿开手掌，一任热血从口中流出，继续想着自己的心事。
“令他有能力接替霸王之位；否则；，天虎帝国的一切也会完了……因为，我己时日无多……”虎霸心事重重，慢慢张开自己的手掌，鲜血已将他手掌染的通红……他呆呆地看着，海风凄凉，撩起他肩上的大红披风，发出“哗哗”声响，他浑然不觉……龙煞回国奔丧，消息像长了翅膀，不消一刻，便传遍了海煞堡……虎缺听到消息，己是第二天早晨。
临行前，虎缺跑到海煞宫为龙煞送行，原先对龙煞无动拼法的狐疑、猜测都一阵风般消散的无踪无影，他笑嘻嘻地看着龙煞，套着近乎说道：“龙叔叔，我早知你不会那样绝情的。”
龙煞沉看脸，看了虎缺一眼，怕他纠缠，因此语气中透着严厉，对虎缺说道：“不用多说，你乖乖留下，别再闹事！”
虎缺笑嘻嘻地看着龙煞，非常爽快地说道：“龙叔叔，放心吧，我再不乱跑，给你找麻烦了，海上这么好玩，我还有很多地方去，待会还跟玲儿去捉大鱼呢！”
飘玲一听，高兴地跳了起来，雀跃着说：“好好玩呀；缺哥，太棒了！”
龙煞本来还担看心，现在听虎缺这么一说，顿时放下心来，于是，他回过头，对一个留着鬼发，面皮瘦俏，目光阴鸳，年约五十岁左右的汉子说道：“铁勾，我离开后，这里便交托你了，”铁勾是海煞族的付族主，听到龙煞的叮嘱，马上恭敬地回答道：“遵命！我会打点好一切，恭候大帝回来！”
龙煞见一切都已安排妥当，遂转过身，对着黑目道：“黑目，出发！”
说完，头也不回，大步向堡外走去。
虎缺非常懂事地向龙煞挥手说道：“龙叔叔，再见！”
此去凶险异常，但龙煞只带同黑召出发、充分显示出他的胆色，完全无俱乐土合众国高手如林。
东方天空，露出一片鱼肚白，寂静的海面突然沸腾起来，两艘飞骑，犁开平静的海水，拖着两条如自练般的水花，破雾扑出，急仲疾驰，龙煞驾驶着海上最快速的——海龙飞骑。
一马当先。他的面色非常凝重，本来刚毅的面庞又增添上了些许冷峻，他一言不发，将海龙飞骑提至极速，此刻，他的心早已飞到了乐土合众国花豹的身边。
黑目紧随其后，亦一言不语，虽然此行，他很为龙煞担心，但这多年来，他早已知道龙煞的脾气，他想做的事，没人能拉，没人能管，“知龙煞者黑目也……”，多说无益，他只有沉默不语。
晨雾笼罩整个海面，龙煞二人身后，己看不见海煞堡的影子，只有浓浓晨雾，茫茫海水。
不明内情的人，也许会问，在这茫茫海面上，无着无落，他们怎会从雾中驶出？
其实，看去浓雾白茫茫一片，内里却别有洞天。原来在这旁人难以察觉的领域，隐藏着龙煞称霸海上的庞大基地——海煞堡。
海煞堡是海煞族的流动基地，由超尖端科技建成，庞大雄伟，用二十世纪末的术语来说，它是一组庞大的航母群，但用现今的超科技尖端技术修建起来，确切他说更像一座岛屿，它的保护设施，掩蔽隐形技术，三维立体防护攻守装备，通讯设备均超一流，在外人看来，终年被云雾笼罩着的海煞堡，根本看不到一丝影子，利用可攻可守的地利优势，这才正是乐土合众国长期以来迟迟不敢侵略的真正原因。
在龙煞二人出发不久，虎缺与飘玲也相继而出，但他们真正的目的，并不是去“捉大鱼”，而是尾随追踪龙煞二人。
虎缺在给龙煞送行时，多出一个心眼，并不纠缠龙煞，而且对龙煞的叮嘱回答的非常干脆，并装得像模像样，连鬼机灵的飘玲也被瞒过，龙煞离开海沙堡后，虎缺才将自己的秘密告诉飘玲。
飘玲在海上跟虎缺野荡惯了，最爱冒险，最爱刺激，虎缺所说之事，她没一件不依的。
虎缺与飘玲急急驶出海煞堡，飘玲就将飞骑加到极速，但仍心存疑虑，她既激动又担心地问道：“缺哥，这样追上去，真的没问题吗？”
虎缺一边向前急冲，一边胸有成竹他说道：“嘿，在堡内就怕被他们阻困，现在出来了，想捉我回去也难！”
太阳冉冉升出海面，在浓浓的雾色中，红红的太阳仿若是一只慢慢滚动的车轮，灿灿光辉，将远处的海面映得通亮，海天尽处，朵朵自云被绚染得如一匹匹华锦，飘缀天空，如火如茶，绚丽多姿。
旭日映照的海天处，出现两个小小的黑点，虎缺一见，兴奋地对飘玲大叫道：“快加速前进，否则就追不上龙叔叔啦！”
海上雾气散尽，早晨的太阳红红欲滴，几丝飞练索绕其上，将鲜艳的旭日装点的更加华丽。
海上的早晨，旭日，霞火、海水辉映一处，景色真是美极了。
前面，己清晰可见身披霞色破浪疾飞的龙煞二人的身影，虎缺兴奋地对视飘玲喊道：“你看，他们就在前面！”
急驰的黑目，摹然听到身后传来阵阵飞骑引擎声，回头一看，不禁大声对龙煞喊道：“啊，这两个小鬼，竟斗胆跟着来呢？”
看着虎缺二人风驰电掣破浪赶上，黑目急得大喊道：“虎缺，这不是闹着玩的，快回去！”
虎缺可不吃黑目这一套，既然想来还能回去？他看着黑目，故意示威地笑着道：“你有本事便捉我回去，否则我总有办法偷偷跟来！”黑目道：“我今日就重重教训你！”
黑目正想采取行动，却听在前急驰的龙煞大声说道：“任由他们吧，以缺儿的飞骑技术，要捉他回去也真得不易。”
黑目无奈，只好悻悻作罢，他疑惑地看了看龙煞，狐疑忖道：“大帝竟放心两个小鬼同行，似乎对自己的实力充满信心，究竟他的无限战能到达了什么境界？”
虎缺听到龙煞同意随行，兴奋得在飞骑上站起身来，激动的握拳振臂狂呼道：“太棒了……龙叔叔万岁！”
飘玲亦兴奋得在后边大叫：“哈哈……义父万万岁。”
太阳慢慢升起来，四艘飞骑迎着朝阳疾驰，渐渐在海天相接的天际消失。
乐土合众国以联邦制度建立，首都乐土位于新大陆中央。除乐土特别行政州外，还统治着外围的、猎户、武仙、后发、飞马、天狼、室女、大等八大州，天虎帝国本来亦是乐土国辖下的一个州，但现在己脱离乐土合众国营辖，分化成一个独立国。
天光惨淡，空气沉重，乌云低垂笼罩着赤龙广场，三日前，这里本是热闹狂欢的地方，但如今却变成愁云惨雾……广场上，数万群众默默肃立，面露愁容，满怀哀伤，泪眼模糊，臂挽黑纱，胸戴自花，深深哀悼他们最敬爱的国父——花豹与世长辞。所有的人并受气氛感染，而是全部发自内心最真挚的感情。
自乐土国开国以来，今天举行最盛大、隆重的大礼，但并不是一件值得骄做的事……因为最令人引以为傲的国父，己永远沉睡！
花豹双手交握放在胸上，静静地躺在铺满鲜花的水晶棺内，神态安祥，睡得是那样的恬淡，那样静寂，仿若什么事也没发生一样，须髯飘洒胸前，自发飘逸肩上。
长长的青色地毯铺在青草上地，从棺旁延伸出去，数十名警卫侍立两边，神情肃穆，四思整齐地摆满鲜花。气氛悲壮、隆重、低沉。
吊祭者络绎不绝，当中包括举足轻重的政要、花龙二及其长子花号大执拂肃立；四位政要从地毯上缓缓步到棺前，肃立默哀，三鞠躬后缓缓走到花龙二面前表示慰问。
花龙二沉郁说道：“四位州长有心了！”
天鹰州长自发虬髯，代表天狼、后发、猎肩三州长向花龙二问候道：“总统，节哀顺便！”
正说话间，一名警官走到花龙二面前，敬礼报告道：“总统，有事报告！”
花龙二颁首示意，警官近前俯首密语，花龙二神色一怔，心内忖道：“果然来了，二十年……要来的终于来了！”
花龙二正思忖之际，广场人口处传来一阵骚动声，花龙二抬头望去，只见人口处警卫正拦截迈步闯进的几个人。
花龙二沉声说道：“几位州长，别令属下为难……请叫他们回去吧！”
一名警卫神色慌张地跑过来，花龙二沉着脸问道：“什么事？”
警卫满头大汗，举手报告道：
“总统，有四人不在邀请之列，但几名州长坚持他们进来！”
“啊，很久没见了！”
警卫回头看去，只见背后走来八人，为首的汉子长发飘逸，面色沉郁，肩挂火红战甲，一声不响走了过来。
来者正是龙煞等人，身后还有飞马州、室女州，武仙州、天琴州四大州长。
飞马州长连鬓白须，修剪整齐，白色剑眉下目光沉郁。
室女州长头戴园呢礼帽，轻纱遮面，秀气文静的脸上透着干练女人所特有的刚毅神色。
武仙州长自发披在脑后，浓浓白眉连在一起，目光深沉。
天琴州长头戴钢甲，白须飘洒，凤眼中透出几分敌意。
花龙二沉面如水，目透凶光，看着傲然走进的龙煞及四大州长，心内妒道：“哼！想不到他被逐离甘年，仍得到四大州长支持！”
龙煞走到花龙二面前，嘎然止步，转头望向花龙二，面对亲弟，龙煞不发一言，两人的关系似乎早已恶化决裂。
空气沉重，气氛压抑，虎缺见龙煞与花龙二二人怒目而视，均默默无语，遂插科打浑地说道：“总统大人，你打算让你哥哥罚站吗？”
虎缺一句话打破僵局，花龙二收回眼神，做作说道：“只要大哥通知一声，做弟弟的当会亲自躬迎，无须劳烦四位州长出面，引导入境呀！”
武仙州长听出花龙二话中有话，于是不亢不卑地说道：“他己遵守承诺，回来奔丧实不为过！”
天琴州长加重语气，赞同说道：“对，他始终是国父的儿子！”
花龙二自知理亏，遂顺水推舟，阴着脸把手一招道：“当然，大哥，请！”
“哼！”龙煞不屑地冷哼一声，像对花龙二虚委的态度极为反感，完全不把他放在眼里，昂然踏进场内，虎缺紧随其后，幸灾乐祸地看着花龙二，做着鬼脸。
“他不就是龙一，”上了年纪的人民见龙煞的出现，均大感愕然。
看到这尴尬而压抑的气氛，飘玲紧走几步，追上虎缺，担心地问道：“缺哥，气氛好像很僵……我们会不会来错了？”
虎缺回过脸，不屑说道：“大惊小怪，有龙叔叔在此，没什么好怕！”
虎缺说完，冷冷地看了花龙二一眼，心内忖道：“龙叔叔……”龙煞走到水晶棺前，呆呆看着躺在棺内的父亲，须发飘逸，微张着嘴，神态安祥，有如生时，心内默念道：“爹，我早预料到了彼此再见面时，只会在这情况下，因为我承诺过在你有生之年，绝不踏进牙土合众国半步！”
龙煞忖罢，垂首跪地，凄切说道：“请恕孩儿不孝！”
垂首跪地，龙煞这个姿态，甘年前同样做过一次。
“龙一，你犯下的滔天大罪，现在就给你最公平的审决！”
“有罪！”
“有罪”
“有罪！”
“有罪！”
花豹话音刚落，四大州长均举手表决有罪，愤怒至极的花豹用手指着垂首跪地的龙一，绝望他说道：“在我有生之年，你不能涉足乐土合众国半步！”
花豹的一句话，将龙一逐出国门一去就是甘年，这甘年，龙一无论在外漂泊有多么凄苦，思念故国、思念亲人的相思有多么辛酸，但他始终遵守诺言，绝不踏入乐土国半步。
过去那段口忆，不期然又再涌现脑际，令龙煞百般感触，他对着死去的父亲低低絮语道：“爹，多谢你给予我生存的机会，令孩儿活到今天，虽然不能侍奉你左右……”龙煞说看，终于控制不住自己激奋的情绪，捶胸愤怒咆哮道：“但我能够做的，就是不能让你死得不明不白，誓要找出元凶！哪怕他是一国之首！”
说到最后，龙煞愤怒的额上青筋暴跳，须发皆张，噙着泪花的眼里喷着怒火，狂吼地望向花龙“哪怕他是一国之首！”
“哪怕他是一国之首！”
龙煞暴怒咆哮，每句话都响彻全场，每一个字都震撼人心。
最可怕的，还是话中的含义。
花龙二脸色煞自，淌着冷汗，心内恨恨忖道：“好一句一国之首，龙煞，你是明摆着冲我而来！”
花号天静静地看着龙煞，不禁忖道：
“大伯的说话，似乎暗示着爷爷的死并不寻常花龙二眼里放出凶光，怒视着龙煞，咬牙切齿地暗忖道：“嘿，以为这样便可影响我的声威吗？”
花龙二忖罢，猛一摆手，向着全场吼道：“我比谁都更想查出元凶，押杀手龙战出来！”
龙煞闻言心内一忖，两眼紧盯着场内。
龙战低垂着头，被两名警卫押解进场，依旧是木然表情，冷峻而沉郁。
虎缺目不转睛地看看被押解进场的龙战，神色一怔，满腹狐疑地忖道：“龙战？这杀手的年纪看来跟我差不多，竟能独力杀死乐土国国父……”龙煞神色冷峻，目光如剑，审视着走近的龙战，紧锁眉头，心内喷喷地忖道：“哼，这小子纵有天大本事，要在众目盼盼之下落手，谈何容易？幕后主谋若不是龙二，在合众国谁还有这个能耐！”
场内早已预备好万度电流的刑具，龙战在警卫押解下来到刑具前，警卫麻利地将他拥进刑具上固定。
黑目冷冷看着警卫们忙碌地做着准备工作，静观事态进一步发展，迷惑似地忖道：“哦，竟用上这万度电流的逼供机器……龙二到底想搅什么花样？”
天狼州等四大州长的心内各忖道：“从来没有人能在这机器下不招供……”飞马等四大州长亦暗暗想道：“何况是这个小鬼，肯定挨不了多久！”
审讯程序准备完毕，花龙二怒喝一声道：“开动50％功率！”
强大电流直注入龙战的全身细胞神经，产生的撕裂剧痛绝非一般人抵受的住，但龙战为何不远起力量抵抗？
原来这仪器专门针对会武功者而设，仪器内有特殊装置封住受刑者的各大穴道，使之威能无从发挥，令犯人彻底受尽折磨而屈服。
龙战被强大电流击得猛然跪倒在地，撕心裂肺地长嚎起来……“碍…”飘玲首次见到这种残绝人衰的酷刑，惊骇得瑟缩在虎缺身后。
时间在一点一滴的过去，龙战残嚎不绝，却绝不开口招供。
龙二立在刑具前，冷冷地看着龙战，咬牙问道：“不招供吗？”
龙战不语，花龙二提高声音，恼怒吼道：“给我逐级提升！”
“是！”警卫回答一声，将电流提升到60％功率。
“呀……”龙战痛苦的面容扭曲，厉声惨呼，冷汗如雨洒下。
龙二严厉地喝问道：“讲！到底谁主使你？还有什么同谋？”
听到龙二的喝问，龙战脑海中又浮现出龙二说过的那一幕：“你要紧记，与我再无关系！”
“彼此从此不认识！”
一想到这一幕，龙战咬牙说道：“没……同谋……”花龙二不动声色冷哼一声道，“哼，继续加强电流！”
电流逐步提升。
70％功率，龙战残嚎不语！
80％功率，龙战仍残嚎不语！
90％功率，龙战发出荡人魂魄的残嚎，依旧挣扎着不言不语，“呜……哇……”“啊！”龙战惨号挣扎，臂上的龙形烙印吸引了龙煞的注意，竟脱口惊口拙声来：“这……这个龙迎…”龙煞紧张地盯着龙战臂上的龙形烙印，若有所思，更不自觉地提起手来，反应变得异常紧张……“咦，龙煞他……”龙煞反常的举动，引起天狼等四大州长的注意，不虫在心内诧异……龙煞马上意识到自己行为个对劲，及时自制。
“95％功率输出！！！”花龙二暴叫。
在强猛电流的冲击下，龙战面部与手臂的伤痕被击得爆裂，鲜血从伤口争相溅射，像要摆脱主人的痛苦……龙战终于逼不住酷刑，颤抖着抬起手来，龙煞紧张地看着龙战，口内不自觉地叫道：“碍…”“是……他……”终于忍受不住招供了，但指尖颤抖地对准的，竟是……龙煞！！！
龙煞大惊失色，浑身一震，脱口惊呼道：“呀！”
花龙二亦现出一脸愕然，用陌生的眼光打量着龙煞，不相信他说道：“什么？我尊敬的大哥……你竟然一错再错？”
龙煞脸色煞自，霎时出现的这意外局面，令众多人震惊万分，众人的目光纷纷看向龙煞，而龙战已晕倒，龙煞这次真是百口莫辨。
对这莫大的冤枉，龙煞气得一句话也说不出来，只是紧咬牙根怒视着花龙二。
花龙二嘴角挂着一丝令人难以察觉的好笑，看着龙煞，得意忖道：“嘿，你未免太低估龙战对我的忠心了吧！”
龙战的招供，仿若大晴的天空劈刺刺地炸响了一个霹雳，将众人都震呆了，连一向信任龙煞的天琴州长亦不免心内产生怀疑：“莫非龙煞真是幂后主谋？……”黑目将拳头揣得咯咯直响，心内忖道：“龙煞……”最了解龙煞的虎缺可受不了，他不许他心中景仰的龙叔叔受这不自之冤，气得浑身乱颤地怒吼道：“废话，这分明是存心陷害，龙叔叔要这样做早就做了，怎会等到今日，？！”
虎缺越说越激动，转身用手指着花龙二，对众人厉声咆哮道：“仔细用脑想想也知，贵为海上霸王的他若是主谋，会走回来送死。吗？通通都是蠢材！”
虎缺的怒吼仿若平静的水囱刮过一阵飓风，将惊呆的人们吹得心都动起来了。
后发州州长用怀疑的目光看着龙煞，暗暗忖道：“的确有点不妥！”
天狼州州长则不敢正视龙煞，偷偷打量着忖道：“凶手亲自……？”
天鹰州州长却目光中充满鄙视，看着龙煞暗道：“想不到龙煞会心狠手辣至此……”猎产州州长额上挂着冷汗，失望地看看龙煞，们心自向道：“莫非我们帮错了龙煞……”室女州州长目光复杂，目不转睛地盯着龙煞，暗中想道：“事情又岂是这么简单！”
武仙州州长低头想道：“龙煞一直敬爱国父，断不会如此……”天琴州州长本来对龙煞抱有同情，现出乎意料的结局却令他对龙煞改变了看法，他冷冷地看着龙煞，非常失望地在心里默念：“怨恨令龙煞这二十年间变了……”花龙二对虎缺的多嘴多舌感到异常恼怒，目露凶光地盯着虎缺冷冷说道：“小子，好大的胆子，你不够资格指着我说话！”
愤怒的龙煞经过沉思，情绪渐渐平定下来，脸上又恢复沉郁，他昂起头看着花龙二，静静他说道：“龙二，你目标不过是我！”
龙二不语，低头沉思。
龙煞说完一句话，沉默一会，才又开口继续说道：“我可以柬手就擒，但有一个条件——那就是你，绝不可为难与我同来的人，而且……”龙煞说着，用手指着昏倒在地的龙战，一字一句地对花龙二说道：“把这个龙战也放走！”
龙煞的这个举动，又令在场众人感到一震，不禁纷纷猜测起来。
飞马州州长气愤地想道：
“竟包庇凶手，岂不是默认？”
室女州州长面色一沉，心内心道：
“越来越不简单……”
天鹰州州长和天狼州州长大吃一惊，愕然忖道：“事情变得更复杂，龙煞的行为令人难以猜测听到龙煞说话，花龙二微微笑了一下，软中带硬地问道：“跟我讲条件，你凭什么？”
龙煞听出花龙二语气中含有轻视，遂两眼一瞪，放出厉光。用铿锵有力的声音说道：“就凭我海煞大帝一人之力！以我的无限战能，当我咽下最后一口气时，肯定这里三分之二的人尸骸断碎！血洗乐土！”
“篷……”龙煞说话间战能隐泛，已将周围的士兵通通震得弹飞，只有力量较高的州长才能稳住身形，很难想象，若龙煞一旦出手，威力是……龙煞说着提高声音，向着众人，也是向着花龙二愤然咆哮道：“我不想在乐土合众国大开杀戒，只希望和平交换，龙二，你最好乖乖接受条件！！！”
龙煞说完，沉默不语，两眼逼视着龙二，话音久久回荡在广场上空。
广场沉默了，人们屏息静气，看着二人。
黑目暗中催运战能，心里忖道：
“看来随时要拼命了……”
虎缺见龙煞欲以死救人，不禁担心地惊呼：“龙叔叔……”猎户、天鹰、天狼三大州长看看场上兄弟二人，心事重重地忖道：“莫非命中注定，两兄弟在二十年后，一定要死战对决？……”猎户州州长心内忖着，将头转向花龙二，心内猜测道：“总统……”在场每个人的目光，都投向。花龙二，等待花龙二的最后决定。
花龙二眉头紧锁，看着龙煞，沉默不语、似有无限心事……他在想什么呢？他将如何作出决定呢？……第四 章弥天大罪龙二沉默片刻，终于开口作出决定，但每句话每个字都如重磅炸弹，爆碎了场上压抑沉闷的空气，撼震人心。
花龙二怒视着龙煞，咬牙切齿他说道：
“不管你有没有这种能耐……身为总统的我一一绝不会跟你妥协！！！”
这是一种挑战，一句宣言，他以在场数万人的生命作赌注，誓与龙煞一赌输赢。
杀戳，残绝的杀戮开始了。
龙煞骤然两掌运起，急速搅动，催运周身战能运聚双掌，灼热的气浪打着旋儿发出璀璨夺目的白色火光在龙煞掌中旋转，威势飚狂悍猛慑人。
龙煞喊声仿若雷惊九天，声震四野。
“黑目！”保护缺儿和玲儿离开……包括这个龙战！”
龙煞说着发劲一卷，劲气把昏死的龙战卷地抛起，仿若飓风卷起一片残叶般，将龙战抛向黑目，怒吼看叮嘱道：“就算舍掉你的性命，也要安安全全将他带回，海煞堡！”
黑目接过龙战，功力将他撞得浑身一震；他多么不愿舍友而去，面对乐土国高手如云，人群如蚁的险境，他多么想和龙煞并肩作战在一起，替他抵挡危险，分解危机，就如以往许多次一样……但，他知道，这次无论如何也不能，因为肩负着比死还要沉重的使命，他心内激动地大叫道：“龙煞……”龙煞的决定，令虎缺万分震惊，骇得张大眼睛，矫张着嘴，一时说不出话来，只在心内着急喊道：“龙叔叔……”“给我擒下这杀父元凶！”
龙二一声令下，在场不管文官武将，若黄蜂般从四面八方倾巢围上，一时人声鼎沸，吼声入云，数以万计的官员将士争先恐后扑向龙煞。似乎并不知道龙煞的厉害，龙煞立在核心，周身战能澎湃激涌，体内透出烈烈绿色烈火毫芒，冲天而起。战能扩向周围，化作熊熊烈焰，映红他周身数丈方圆的地面，形成一堵厚重的气墙。漠视着围上的人群。
危机关头，黑目当机立断，扶起龙战，飞身而起，冲向人群，大声吼道：“虎缺、飘玲，快跟着我来！”
飘玲拔身窜出几步，摹见虎缺仍呆呆站在龙煞身后一动不动，急得忍不住大叫道：“缺哥！”
虎缺两眼通红，透着杀气，回头对飘玲厉声吼道：“我要留下，与龙叔叔共生死！”
龙煞闻听，直气得火冒三丈，愤怒咆哮道：“大男人怎地婆婆妈妈！！！你若不安全离去，龙叔叔便——沉冤难雪！真相莫白！！！！！！！！你总是感情用事，诸多顾虑，这种性格，如何能成大事？快给我滚！！！”
“波……”
这个“滚”字，带着他的愤，他的爱，还有他强悍无匹的内劲，在巨响声中，将虎缺、飘玲逼震开去。
对虎缺道出同样说话的人，何止龙煞！！！
疾退中的虎缺脑中突然出现父亲虎霸那张愤怒异常的面孔，似乎义听到父亲那暴怒异常的咆哮声：“你这种性格，怎配作我虎霸的儿子？”
爱与恨，血与火的洗礼中，虎缺突然长大了，他流着酿泪，向着龙煞喊道：“龙叔叔，虎儿明白了。”
听到虎缺的喊叫，龙煞如释重负，遂无牵无挂，全力投入残酷的战斗。
面对龙二，龙煞内心的急火从体内烧到体外，不但搐动起他的战能，还点燃了他暴盛的杀意，看着倾巢而动的人群，大声吼道：“花龙二，这些人既然愿意为你而死，那我便疯狂狙杀，绝不手软！”
愤怒的火劲迸出双拳，烈焰迸射，熊熊燃烧，瞬间，喷溅的火劲竞凝烧成一把龙形字申兵，。威武摄人，原来这就是让他得以称霸海上的无限战能一——焰龙杀！！！
无限战能全凭个人性格，意志与信念催现，龙煞的忿怨长期蕴郁在心，此刻狂然爆发，实必带来惨烈杀戮！
花龙二冷眼看去，鄙夷忖道：“哼！这就是最有杀性的焰龙杀？”
正在花龙二沉思瞬间，焰龙杀摹然龙口大开，发出一阵四野震动的长吟：“吭………接着，龙煞怒吼道：“我给你们开路！”
话音未落，陡然发出一声惊天动地的巨响：“蓬！”
只见龙口暴张，大有吞大噬地之势，口中火劲，烧成惨白，龙头烈焰，暴涨数丈，天也为之惊，地也为之动。这狂悍的暴杀力若矫龙出洞，挡者披靡，迅从包围中爆开一条血路，直朝台上群众射去。
群众皆为这股突如其来的威势惊呆了，尚未回过神来，仅在万分之一秒时间内烈焰已然于人群中“卤然炸开，场上顿时血肉横飞。
暴杀力滚过人群，直扑场边围墙。
“轰……”一声烈震，导弹似的冲击力量，不但爆开围墙，更杀伤无数……难怪焰龙杀堪称的上是世上最有杀性的无限战能！
密集的人群被豁然撕开一条缺口，机不可失，黑目大叫虎缺道：“快向那方向逃！”
“玲儿，跟我走！”虎缺喊着，一马当先，一阵风地向轰破的围墙缺口冲去。
去路己清，虎缺轻易杀出。
天狼州长首先回过神来，扑身向黑目等人扑去，心内相道：“立大功的好机会，不能让他们逃走！”
天鹰州长亦奋起直追，心内忖道：
“一定要捉龙战回来，事情才可水落石出！”
飞马州州长灵机一动，亦尾随而上，暗道：“不能与龙煞正面交锋，还是追他们好点！”
天琴州州长不甘落后，疾冲着忖道：“只要是龙煞的人，都要一网打经…”龙煞神龙劈斩自如，围攻者直若草芥，火焰在在众人眼前一闪，性命便被轻松夺去……障碍一一被清除，龙煞杀的性起，如入无人之境，在密集的人群往来冲杀，纵横驰骋，所过之处，血光迸射，残肢横飞，残嚎震天，尸身狼籍，场面之烈，情景之惨，鬼惊神骇，惨不忍睹……焰龙杀烧掉了无法计算的生命，难道也烧掉了他的判断，他的耐性，他的选择？……是为了保护一个陌生的龙战安全离去，还是对乐土合众国己然死心……太多的疑问……太多的愤怒……令他的战能磅礴如倒海移山……只要狂焰未减，杀戳便不会停绝……漫天鲜血，卷起漫天的旋风，在狂突，在奔窜，在扫荡，在肆虐，漫天的惨嚎在哀叹，在绝望，在挣扎，在诅咒……然而狂飚依旧翻卷，生命仿若狂飘中的肥皂泡，一片片，一批批纷纷破碎，消散的无影无踪。
他曾经很爱乐土，但乐土不再爱他……对龙二的人，他己没有了耐性……更失去了理智…除了杀，还是杀！杀！！！仿佛只有杀才能洗尽他甘字前的耻辱，甘年来的孤寂、凄苦，飘零的乡思，才能发泄心中积压什年的沉郁、愤怒和仇恨…杀！！风在低吼，云在悲伤，天光惨淡，鬼怨神位……死尸如山，血洗广抄…惨绝人寰的杀戮啊，天地似乎也在颤惊……花龙二全无表情，两眼漠视，看着死去的将士犹如一片片死去的蚂蚁，不但没有震惊，没有阻止……反而幸灾乐祸的说道：“好！你尽管杀吧，这样做只会持续你二十年前的罪孽，加速你成为合众国的千古罪人……杀吧，痛痛快快地杀吧，越多越好……”原来，这一切都是花龙二精心设计的一盘棋，仿若与二十年前的那盘棋一模一样，狠辣而精彩，龙二眼前浮现了二十年前那令他得意的一段往事…二十年前，即龙虎六十二年春天，乐土国正是和风微吹时节，山青水秀，鸟语花香，树林葱宠，到处都透着勃勃生机。
乐土合众国经过半个多世纪的建设，已是民阜物丰，国力强盛，呈现出一片蒸蒸日上的景象。
但在地球的另一边，一片长期荒芜的沙漠，住着数个悍蛮好战的部族，各部落时常为着领土和食水而发生纷争，最后终于诀出了一个勇武强横的领导者一一一沙皇！
沙皇带领各部落勇士，东征西杀，不断吞食合并附近的部族，并骚扰乐土国边境，沙皇的势力日渐壮大，领土更从沙漠中心扩至到太平洋岸边，成为地球上一股不容忽视的势力。
花豹有感于沙皇族人凶残暴戾、横蛮无理，若不加以制止，久后势必会对合众国构成威胁。
为了遏制沙呈势力的发展扩张，花豹于龙虎六十二年春天故派出一对孪生儿子率领战舰百艘出征沙漠，企图挫一挫沙皇的锐气。
但此战打得非常辛苦，两军足足硬拼了六个月，仍争持不下，战争进入拉锯战，呈胶看状态，最后花豹派出罕有的重型飞行战机加入战团，乐土国才得以直揭黄龙，攻入沙皇盘距的绿洲。
战争进入诀战阶段，沙皇亲自出战，双方展开肉博，两兄弟联手，合作的天衣无缝，猛将沙皇击倒。
沙皇口血狂喷，拒不屈服，横蛮地对着两兄弟说道：“哼！你们要杀便杀吧，你们打着合众国之名，其实实行的是独裁主义，根本容不得其它小国生存！”
龙一一听，不由忖道：“沙皇说得也不无道理，堂堂合众国岂能如此小器！”
花龙一正在犹豫之际，其弟花龙二己使出杀招。
就在沙呈眼见血溅黄沙之时，一个肌肤皓自如雪的女孩箭一般扑到沙皇身前，拦住花龙二，大声道：“不！”
这个女孩便是沙皇的女儿——沙傲雪。
沙傲雪惊惧地看看花龙二，眼含泪花，楚楚可怜的哀求道：“求求你别杀我爸爸！”
沙皇倔强地对女儿说道：“雪儿，不用求他们！”
花龙二闻听，杀机陡增，催运战能，运聚手掌，冷冷说道：“哼！斩草除根，父女俩一并杀！”
花龙二说着，挥掌向沙做雪头上猛劈下去，眼见便要香消玉殒。但就在惨剧发生之际，花龙一迅疾出手，扼住花龙二的手腕，制止了惨剧的发生。
花龙一厉喝道：“停手！或许还有其他方法解决这场纷争！”
含苞欲放的沙傲雪见龙一气概非凡，并深深被其俊俏的英姿所吸引了。
乍见傲雪的冰肌玉肤与楚楚可人的眼神，龙一亦生起怜香惜玉之心。
最后龙一以总统继承人的身份，当即做出与沙皇国谈判的决定！
龙二心有不服，暗自想道：“哼！阻手碍脚，坏我立功的机会！”
龙二心存嫉恨，火速赶回乐土国向花豹禀报，花豹迅即召开国事会议。
国事会议上，众政要慷慨陈词：
“沙皇乃野蛮贱族，必须以暴制暴，他们没资格和我们谈判！”
各政要均反对谈判，但花豹存心栽培龙一为接班人，力排众议，支持花龙一与沙皇谈判。
就在众政要为谈判一事争得面红耳赤之际，在茫茫沙漠中，两个互相倾慕的男女，很快便踏上情路……在一个暮色沉沉的夜晚，热恋中的两人，各自为对方献出了处子之身。
事后，龙一紧紧接着沙做雪，依依惜别道：“我明天就要回合众国了……放心吧！我必会劝议父亲与沙皇国结成联盟。”
“龙一……”沙做雪含情脉脉地看着花龙一，欲言又止。
花龙一满含深情地对沙傲雪说道：“当然，还有我们的婚事……”谁料，花龙一这一作法在国事会议上又引起轩然大波。
“乒！”身为副总统，花豹的妻弟，即龙一兄弟的舅舅，听到龙一的提议，气得怒不可遏，一拳重重击在桌上，震得碗飞茶溅，对着花龙一愤怒地喊道：“这次派你出去并不是求和，是要你取沙皇的命！你这样做简直就是丢合众国的脸！”
龙一道：“国父的理想，建立一个不分种族，和平共处的合众国呀！”
龙一的舅舅理屈词穷，无言以驳，竟对龙一作出人身攻击，他怒气冲天地大声可斥龙一：“但你以前性格并不是这样，那个贱女人已经收买了你的肉体和灵魂！”
身为长辈，竟在国事会议上做出这种卑鄙无耻的举动，龙一被激怒了，霍地站起身，对舅舅怒吼道：“我告诉你，暴力并不能解决一切！”
辩论马上要升级，沉默的花豹为了给龙一保存面子与地位，忙打圆场道：“好了，是战是和，等我仔细考虑了再做决定，散会！”
龙二本想坐山观虎斗，借以损毁龙一在人们心目中的地位，但见花豹偏袒龙一，遂暗中打起鬼主思。
会后，一个身影在总统府的廊道内疾奔，来者掠到龙妈妈的寝室前，听到副总统声音正在屋内大声说道：“大姐，堂堂花氏血统，岂能与外族通婚乱种？再说他是总统继承人……”只听龙妈妈平静说道：“他是我儿子，我绝对了解他的想法，你不用说了……”听到此，来人，‘碰！”的一声踢爆钢门，破门而进，龙妈妈与副总统大吃一惊，回头看去，来人赫然是——花龙一！
只见花龙一怒气冲冲，对着副总统吼叫道：“谁阻止我与傲雪的婚事，我便要杀谁！”
龙妈妈两眼紧盯着龙一，不由心中一震，目光中露出惊异。
“大胆！”副总统对龙一怒喝道。
龙一仿若疯了般，完全失去理智，他迅即催运起威能，扑向副总统，暴叫道：“你既然喜欢暴力，我就用暴力解决你！”
龙妈妈大吃一惊，出语阻止，厉叫道：“龙一，你疯了吗？”
“蓬”龙一如癫似狂，击出厉害杀招，将副总统格杀！
龙妈妈阻止不及，惊异地看着龙一，终于看出一些不对。
“只有暴力和权力，才能拥有一切！”
龙一欲逃，却己惊动了外面的守卫。
既己杀了人，便不顾一切逃去。
但杀害副总统一事罪情太大，龙一终于被捕，接受审判！
审判大庭上，花龙一显得特别冷静、与杀人时的疯狂模样判若两人……花豹厉声喝问龙一道：“花龙一，你可知自己犯了弥天大罪吗？但在法律面前，我仍会给你一个公平的审判！”
花龙一低首垂头，跪在地上，自始至终默然无语，既不申辩亦不质疑，一任审判进行。
审判通过举手表决，八大州长中有四大州长一致举手说道：“有罪！”
“有罪！”
“有罪！”
“有罪！”
“有罪！”花龙二义愤填膺，做出表决，连自己的亲弟弟亦判他有罪……花豹痛苦地垂下头，对龙一彻底失望，沉重说道：“既然大家一致裁定龙一罪名成立，我唯有以总统的身份，判你……”花豹流着眼泪，终于说出他自己最不愿说的两个字：“死刑！！！”
花豹的裁诀是痛苦的，他多么希望龙一能做出申诉，做出质疑，但龙一却出奇地毫无反应，难道他内心早已默默承受？还是……不！因为他根本没有做错！！！
他此刻的目光，正望看龙二，正在求证一件事……一件单看对方表情，就可以肯定自己想法的事……因为事实……胜于雄辩。
但这个人必须与自己长得一模一样。
此刻，龙二两眼呆亘，目光里充满恐惧，冷汗晰沥的淌下面来，若非做贼心虚，何致紧张如此？对！就只有与自己性格相异的孪生弟弟，才能使出这天衣无缝、瞒天过海的手法嫁祸于他。可惜除了他和自己，又有谁可以证实这个事实和真相？
“不！”花豹判决的话音未落，龙妈妈凄厉地喊了一声，冲进审判厅的大门，对着花豹喊道：“不管他犯了什么错。你也绝不能判他死，罪……”众人见龙妈妈突然闯入审判厅，不禁愕然。
花豹见妻子咆哮公堂，有违面子，不禁怒从心起，厉声吼道：“我们正在处理国事，岂容你这家庭主妇来干涉？”
龙妈妈快步走到龙一的身边，扑通一声跪在地上，悲痛欲绝地喊道：“是我的丈夫在判我儿子的死罪呀！”
龙妈妈眼中流出凄楚的泪水，据理力争，语含深意地说道：“法理上，死罪难免，可是……但与其见到我所爱的人一错再错，我愿以性命来弥补…话才说完，龙妈妈已经飞快地将握在手中的微型炸弹放进嘴里，热泪长流，两眼绝望地看着龙二……“砰！”一声巨响，魂与烟飞……“妈！”龙一惊魂出窍，厉喝一声，扑向母亲。
“阿！”
“呀！”
各大州长料想不到事情会有这样意外的变故，均愕然惊叫，呆立当地。
龙二惊得冷汗如雨，恐惧万分。
双胞胎再长得如何一模一样，却始终逃不过母亲的眼睛……而龙妈妈更目睹了这一切。
可惜龙一与龙二均是自己的骨肉，她宁可一死也不愿见到任何一人遭到处决！
更不愿见到儿子的父亲因为误判而遗憾终身…霎时之间，堂堂一国之尊的花豹，亦对眼前一切显得不知所措，浊泪长流，痛哭夫声。
然而，此时此刻，龙二内心在想什么，母亲为了不揭穿自己而死，龙二是否因此感到忏悔？
重重的疑团，令花豹不得不重新作出判决！
“我以总统的身份喧布特赦令，兔去龙一死罪！龙一已非我子，在我有生之年，不得踏入合众国半步！！！”
只为了权力与地位之争，竟牵涉起如此巨大的风浪。
龙一心意已决，不愿再追究，淡然离开合众国，而龙二虽然目的己达，但也已料准一旦花豹归天，龙一定会回来，合众国事必再起风暴！
想不到二十年后的今天，因为一个叫龙战的杀手，竟令龙煞真正犯下弥天大罪！
杀戮不停，风暴比预期来得更快，更骇人！而且牵连的人，变得更多！
黑目四人在龙煞的横扫下，迅速逃出合众国，与缺奋力为背着龙战的飘玲开路，奔离赤龙广场！
一路上接到警报的哨兵亦加入追捕之列，人数越来越多。
紧领广场，是一片茂密的树林，黑目毙杀两名士兵后，对正在奋力拼杀的虎缺喊道：“虎缺，快往树林那边逃！”
虎缺听到黑目提醒，击杀冲上来的一个士兵后，对跟在身后的飘玲大喊道：“飘玲，跟着我来！”
追捕的士兵如蜂涌至，情况万分危急，黑目一勉拼力击杀，一边对虎缺说道：“我掩护你们，稍后在树林会合！”
“龙煞的狗儿，哪里逃！？”
正在此时，四大州长己然追至，临空掠扑向黑目。
“碍…”黑目长啸一声，催运威能，暴叫道：“找死！”
四大州长快如鹰骛，刹那间已将黑目四肢缠锁生擒，可见他们武功之高！
“黑目！”虎缺惊见，撕心裂肺地厉吼一声。
“你们快走！”黑目一边挣扎，一边大吼。
飘玲心急如焚，惊问虎缺道：“缺哥，怎么办？”
“跟我走！”虎缺一咬牙，对飘玲大喊一声，直向树林方向杀去。
虎缺第一次做出了最坚定性的抉择，他放开包袱、疯狂厮杀。
一夫拼命，万夭莫敌；虎缺如虎入羊群、所向披靡，因为他此刻的内心，又悔又恨，满怀悲愤地忖道：“龙叔叔为了救我们，在广场内生死未卜，如今，黑目为了掩护我，又被生擒……若不是我任性，偷偷跟了来，那他们便不用被拖累，凭二人的力量，一定可以杀出重围……”虎缺越想越是懊悔，越是恼怒自己无能……这股愤恨之火，焚向全身，最后化成一股威能，如火山一样爆发了。
“吼……”一声厉吼，如虎啸岭巅，声传百里，虎缺的双目如电，面目狰狞，须眉皆张，状如天神，新生威能悍烈澎湃，罡劲四溢。
若高气压底下的沉重阴天，虎缺暴跳的怒意被郁闷在乌黑的云层内交混、酝酿、冲击……当这层层乌云再也包庇不住这狂盛的怒意时，怒意便会化为无限战能，直如——疾电暴雷，狂轰乱击！！！

第五章 暴雷无限

“吼……”虎缺压抑不住内心狂盛的怒意，摹然随着一声虎啸，暴发成无限战能，战能聚化成一只出山猛虎，若疾电暴雷，直轰向蜂涌而上的哨兵士卒！！
这股剧烈无匹的猛电暴劲，狠狠地将这些没头苍蝇击撞的四面飞弹，当场毙亡！
“啊！”
惨嚎不绝于耳，地上死尸密如蝇群。
与龙煞相比，虎缺所狙杀的不过是一群武功水平不高的士卒，但这排山倒海，惊跳如雷的无限战能，已足以冠上一个震憾性的名字——暴雷无限！
虎缺怒吼着，在密如蚁群的哨兵士卒中狂突乱荡，快疾如电的身影拖着紫色战能毫光，仿若暗夜里撕破乌云的霹雳之火，婉蜒灵动在人海里，所过之处，暴雷无限的威能纷纷将士兵的躯体震弹上半空，犹如一股摧毁力罕绝的龙卷风卷起纷飞的败叶，盘旋飘曳在气旋中。
“嘎……嘎……”
虎缺的怒火越烧越盛，似乎不将它挥化成无限战能，绝难以熄绝……这突然迸发的暴雷无限，令四大州长刮目相看，面呈惊异。
“喝！”黑目亦不示弱，一声断喝，暴运起无限战能——镭射无限。刹那间，身上陡然射出一股悍厉刺目的激光，将四大州长震开！
黑目嘴角溢出鲜血，冲出擒锁，疾向树林冲去，厉叫一声道：“虎缺、飘玲，跟我走！”
黑目强棒出击，竟受内伤，其战能显然不是太局。
虎缺厮杀正酣，浑然不知逃避，飘玲一边疾奔，一边大叫道：“缺哥，快走！”
暴雷无限一发不可收拾，虎缺强行控制适应，黑目一眼看见，摇了摇头，心内忖道：“臭！他的战能还不能随欲而控，帮不了大忙！”
黑目忖着，马不停蹄，疾窜向虎缺身边。一把抄起他的胳臂，急切说道：“快点走！”
四人疾速逃进密林。
四大州长衔尾紧追，心内忖道：
“树林环境颇多障碍，援兵难至，非得靠我们四人跟他们打游击战了！”
四大州长一边飞身疾掠，一边各自在心中权衡各自的实力。
天鹰州州长紧盯虎缺，心内忖道：“那火爆小子的无限战能非同小可！”
天狼州州长心念电转，看着黑目，若有所思地忖道：“黑目曾经称霸海上，原来战能跟我们差不多而已！”
天琴州长神态自若，胸有成竹，但然忖道：“看来我们四人已足以将他们生擒！”
飞马州长一脸平静，紧盯四人，不知心中在打着什么主意。
林内阴森，古本参天，可攻可守，可逃可避，情况对追捕者极为不利，为防暗算，四大州长互相提醒道：“大家快运无限战能护身！”
天狼州长无限战能形似狼爪，其名为——狼爪无限！
飞马州长无限战能状如分子链，称其为——炮弹无限！
天琴州长无限战能仿若雷光电火，冠其名为一一超音无限！
天鹰州长无限战能闪烁蓝色幽光，凝聚成一巨大气团，澎湃震荡，谓之一一中击无限！
四大州长各运起无限战能，但形态上明显比虎霸、龙煞相差很远。
无限战能的特性与级数是根据个人突出的性格与信念，再加上自身武功的造诣而有区别，故能练到超凡入圣，形神俱全的人不多。
虎霸的苍穹无限与龙煞的焰龙无限便是当世的伎伎者。
虎缺的战能进步有限，故虎霸为引导他开发潜能，不惜牺牲父子关系为手段。
而龙战突然冒出来将花豹格杀，无限战能自然非常厉猛，但属何特性级数，仍是个谜。
但强中自有强中手，今日的焰龙无限是否就是所向无敌？！
赤龙广场上，此刻的龙煞，依旧忿火不灭，杀性不减，死得人越来越多。
龙煞所面对的全是能独挡一面的三星上将，甚至还有拥有初级无限的四星上将。
但这些人对海上霸王龙煞来说，收拾他们实在是轻而易举，“小菜一碟”，只要他仍不断的辛，就不断会有人倒下……死去的人仿如秋日里一望无际的原野上，一片片割倒捆好的谷几个子，密密麻麻，但围攻的人却如田里的韭菜，割倒一茬，又出一茬，龙煞舞动龙形神兵只好不断地抡圆，一抡一片，上片一抡地挥汗如雨，面对着满地收获，既没有喜悦也没有怜悯，只有的是无限的疯狂，无限的怒意。
攻着的将士如蛾赴火，明知送死依然前仆后继，而真正可以和龙煞一拼的人却站在场外虎视，四大州大拥有无限战能，另外就是战能深不可测的花龙二。
花龙二目光深逐，两眼紧盯着场内的局势，似呼在等待时机。
他看着场内越战越勇的龙煞，丝毫没有半点颓迹象，不禁在心内猜测道：“他刚才开路时己耗去40％的战能，此刻恐怕只有一半而已。”
花龙二忖着冷眼窥视站在身后仍在坐山看虎斗的四大州长，不禁狐疑想道：“这四个州长按兵不动，看来未必服从于我，他们心里怎么想呢？”看着场内越死越多的人群，花号天终于不忍地对父亲说道：“爸，恐怕真得有三分之二的人会倒下呢！”
花龙二见火候己到，遂对场内混战的将士厉喉一声道：“统统给我滚开！”
众将士如获大赦，“哗”的一下纷纷作鸟兽状四散开去。心内谢天谢地的付道：“好啊，不用再打，总统要出手了！”
众侥幸未死的上将刚才杀得天昏地暗，无暇顾及其它情况，待退开后才猛吃一惊，发现广场上早已是遍地死尸……仿如干涸河床内的磷峋卵石，死尸袄貌奇惨，焰火仍然熊熊未息……龙煞手执龙形神兵，仿若战神，立在场中，正在巡视大战后凄厉荒凉的场地……仿佛整个世界在一刹那间沉下来，一切又恢复平淡……但这一切并牌减少龙煞的战意，他的忿火，他的杀性，依然在内心翻滚沸腾。
花龙二神态自若，微风吹动他的衣袂飘起翻飞，他的的锋亮战靴，踏过累累死尸，威风地向龙煞走来，带着几分潇洒，带着几分写意，自信沉稳，大度地对龙煞说道：“大哥……看在兄弟一场的份上，我本不想亲自出手，以免伤了自家人的和气，可惜，你己杀了大多无辜的人！不过，你始终是我最尊敬的大哥，为了表示对你的尊敬之意，我要硬接你一招！”
听到花龙二宽宏大量的表白，顿时倾倒了广场大死中侥活的众将士，不禁齐声大喧道：“哗！总统的度量与气慨真叫人敬佩！”
四大州长见花龙二以逸待劳，坐收渔人之利，不知不觉中都替龙煞捏了一把汗，暗暗忖道：“龙煞的战能已耗剩无几，未必是龙二对手！”
花号天静观局势，心定如铁，暗暗思想道：“龙煞，你死定了。”
“喝！”龙煞暴吼一声，将无限战能催运到极限，纵身而起，扑向龙二，神兵烈焰四射，仿若被后射落的金乌羽毛纷纷飘落般。龙煞一边奋力攻一边句句见血地吼叫道：“你假仁假义，我也不用客气！”
龙二背手而立，气定神闲，不惧龙煞的威势，静静等待一击。
龙煞将全部力量聚中在神兵之上，暴然轰出天惊地动的一击。
焰龙巨口大张，张牙舞爪，凌空游下，向花龙二头上扑噬过去。
眼看那焰龙神兵就要击在自己的头上，花龙二竟然神定自若，不闪不避……那么多人也抵当不了龙煞，为何龙二还敢硬受？
神兵盖顶而下，来势夹看弥天焰花，就算龙二想改变主意，也己太迟！
“熊……”神兵呼啸，击中龙二头颅，围观的众将士心欲跳出喉咙，不禁失声叫道：“呀…”连沉稳干练的四大州长，莎为这情景所骇，愕然轻叫道：“啊！”
“嗖！”神兵闪电般掠过龙二周身，整个头应声而落……但，这个“头”，却非龙二之头，竟是神兵上的龙头。
龙二微微一笑，看着龙煞，语带失望地责怪道：“嘿，你果然使尽全力，一点亲情也不念！”
龙煞心内一怔，冷眼打量着龙二，心内狐疑忖道：“我非但伤害不了他，还连无限战能也耗剩50％，这是怎么回事？”
摹地龙煞大惊失色，急忙收起无限战能，骇然忖道：“他……他的无限战能是什么？哎呀！他为人阴毒好猾，莫非……”龙二看出龙煞的惊惧疑虑，不动声色，冷冷问道：“是否对我的无限战能大感兴趣？”
龙煞惊惧地用手指着花龙二，气愤至极。惊异说道：“你……你……”这莫名其妙的结局，令众将士亦一头雾水，个个目瞪口呆，诧异忖道：“龙煞怎么突然把无限战能收起，是下不了手吗？”
行家看门道，力把看热闹，四大州长似乎看出龙二大有蹑跷，心下一沉道：“似乎龙煞的战能在短时间内发挥不了作用了！”
龙煞错愕片刻，灵机一动，迅即有了主意，以仅余的功力，陡地卷起一具死尸，奉伺龙二，心内忖道：“待我来印证他的战能！”
龙二窥破龙煞的用意，从容不迫入并讽讽地道：“嘿，你真的关心弟弟的能力己达到何种境界？”
龙二说着，面色一沉，满脸杀气地看着龙煞，语气一变，接着厉声道：“好，免得你死得不明不白，看清楚了！”
说话之间，龙二胸部突然出现一个巨大的黑洞，随着尸体撞向自己的胸日，“涡……涡……涡……”地发出微响，但去则以入了一个无底深渊般被绞磨消失，尖埃不剩，煞是可怕！
众将士目见异变，只觉匪夷所思，不由伸长脖颈，瞪直眼睛，半天才回过神来，发出惊叫声。
后发州长和猎户州长心内一惊，一股寒气从脚底直爬上脊背，怔怔无语。
室女州长、武仙州长骇然变色，失声惊呼：“真厉害！”
花号天也是第一次大开眼界，对爸爸的战能佩服的五体投地，心内羡赞道：“爸爸的无限战能简直不可思议！”
龙煞情知上当，终于肯定了自己的推测，不由勃然大怒，发狂地怒吼道：“哼！你让我一招，原来就是想将我的战能消解！”
龙二笑了，微笑着那么得意，踌躇满志地仰望天空，发出了只有胜利者才有得那种微笑。
不用说，龙二是胜利了，无论是过去还是现在，他都是胜利者。
他老谋深算，工于心计，对龙煞的每一步都估算准确，他每一步拿捏之准，不能不令人叹为观止，宅心仁厚，忍辱负重的龙煞怎会是他的对手！
赢了，二十年前本是赢家，二十年后的今天，依旧是赢家，他能不得意，能不微笑吗？
龙二一步一步实现自己的计划，对着愤怒的龙煞，玩弄于手掌之中，心里暗道：“我己忍了足足二十一年，等的就是今日！我之所以杀了老父，引你回来……”龙二想到得意之处，开口对龙煞说道：“就是因为我已经拥有了克制你焰龙无限的战能——虚空无限！”
原来虚空战能共分三个层次：
第一层次化空——以有限化无限，能在瞬间将敌人的战能化解消散，故龙二才够胆硬接龙煞一招！
第二层次破空——以无招破有招，攻击过来的战能或兵器似入无底黑洞，全被吞噬，就似那具尸体一样。
第三层次断空——以坚信断虚无，龙二单凭无比的信念毅力，己可无敌天下，就算龙煞处于100％的状态，亦无所失。
龙煞最不堪忍受别人愚弄，听到龙二得意洋洋的说话，早以忍耐不住，气往上冲，他咬牙切齿运起战能，眼内喷出怒火，扑向龙二，断喝道：“不管你的无限战能是什么？我今天一样要将你击倒。”
龙二亦无需示弱，运起虚空无限，一言不发向龙煞发起反攻，他一边疾扑，一边怒忖道：“这二十年来我卧薪尝胆，你做过什么，我既能杀死自己的父亲，就能杀死任何人，因为我有了虚空无限，就等于拥有无敌！”
龙二忖着，己掠身欺近龙煞身边，照准龙煞胸部，厉掌推出虚空无限第一层“化空”。
龙煞此时哪里还是龙二的对手，还未及看清龙二的招数、攻势就己被龙二电疾瓦解，一掌重重击到胸上。
龙二一边催运战能，一边接着思路继续道：“当然，若要化掉你十成状态的焰龙无限，相信要大费一番功夫，但既己预定你会踏足合众国，当然有心保证你不能离开！”
龙煞第一次在对手面前束手无策，被龙二厉掌附在胸上推得步步后退，只觉体内战能汹涌泄出，流入无底深渊。
龙二一边化解龙煞体内的威能，一边狞笑着看着脸色愈来愈自的龙煞，心中继续得意忖道：“你虽比我想象中的还要顽强……但是用这乓多人耗去你过半战能，化空绝对可把你余下的站能完全化掉！”
果然，龙二估算得如他所想，龙煞体内所有站能被化解的毫厘不剩。
“呼……，，龙二猛地掀起手来；龙煞仿看是一个被吸尽血的于尸，软绵绵地跪在龙二的脚下。
事情就是这么难以预料，之前还是叱咤风云的龙煞，此刻却如袍中的婴儿一样，浑身被制，不要说站，连跪都是勉力支持。
龙煞知道，自己威能将尽，拼着全身力气，咬牙切齿对龙二说出怨毒愤恨的一句话：“龙二，你的无限战能果然和你的性格一样一一阴毒、狡诈、无耻……”龙二冷冷说道：“你错了！”
龙二说着，面色变得狰狞可怕，目露凶光，恶狠狠地对龙煞说道：“我之所以可以将你击败，就是因为我拥有一样东西，而相反正是你所缺欠的——独霸天下的信念！”
花号天目无表情，听到父亲说出这么一句震聋发兽的话来，亦不由心为之一震，凝神看看父亲，陷入了沉思。
生命进入倒计时，龙煞说出最后一句话，一句最愤怒、最无力的话：“就是为了独霸天下，你连最亲的人也要杀！！”
龙二缓缓举起右手，箕张五指，迅速催运起虚空战能第二层的威能，霎时于手掌上凝聚成一团黑色气团，诡异阴擂，仿佛一轮黑月，又仿佛死神之口，阴森可怖地笼罩在龙煞的头上，龙二两眼如狼放出奇光，贪婪地审视着龙煞，凶狠地暴吼着做出死亡之判：“但我会给亲人一种优待，就是令你死得特别畅快……你将不再有半点肉身残留在世上，连带你的所有悲伤，忿怨和无奈一并消失……”龙二说罢，手掌疾落，向龙煞拍出夺命一招一一“断空”。
黑月亮开始。‘涡……涡……涡……”地旋转起来，旋成一个已大的漩涡黑洞，死神向龙煞闪逼近，空气又沉重起来，压抑得使人透不过气来，人们心欲跳出喉咙，恐惧万分地看看黑色漩涡呼啸着。卷向龙煞。
就在漩涡卷上龙煞头颅刹那，突然，一道流星拖着红色火尾向龙煞疾射而去……就在死神笼上龙煞头顶之时，树林内，死神亦飞抵林梢上空，饶有兴趣地看着黑目等人正在进行生与死的博杀。
四大州长催运无限战能如狼似虎般扑向黑目，黑目虽奋力博杀，但却险象环生。
狼爪无限凶狠如开山刀，朝黑目胸部电疾猛击，似乎誓要为黑目开膛破肚。
炮弹无限的爆炸力更似连环导弹，“砰！砰！砰！”照准黑目腹部猛轰，意欲将黑目轰个肚爆肠流。
超音无限劲道如彼，直震入黑目体内的五脏六腑。
冲击无限若陨石撞击地球，击力无匹。
黑目被撞得连退数步才稳住脚步，他的战能虽与四人不相伯仲，但以一敌四，始终要吃亏！英雄不吃眼前亏，只好且战且逃，不知不觉，黑目等己退人树林深处。
死神似乎总是垂顾四人，跑在前面的飘玲，突然惊慌大叫起来：“哎呀，前面是个深渊大洞，无路可逃了，怎么办？”
虎缺望着黑气森寒，不知深度的洞日，满不在乎他说道：“哼！大不了就杀回头，我不信就斗他们不过！”
看到虎缺任性胡为的脾气又故态复葫，黑目不由怒吼道：“不！你必须利用这段时间让身体进行调节，以适应刚刚贯通的战能。”
虎缺闻听，无可奈何的地叹了一口气道：“唉，为何偏偏在这个时候才贯通我的战能呢？”
四大州长已经一步一步逼了过来，飞马州长盯着虎缺，大声危胁道：“再高的无限战能也没庇用，你们还是束手就擒吧。”
天鹰州长别有用心，对黑目挑拨道；“黑目，这些人与你非亲非故，不用替他们卖命了！”‘哈哈，我答应过龙煞的事就一定会办到……这三个人一定要回海煞堡，缺一不可。”
天狼州长挥动拳头，气愤说道：“这么固执，简直就是找死！”
飞马州长凝视四人，若有所思，不知在打什么主意。
死战不可避免，黑目知此一战凶多吉少，遂拼命催运无限战能，准备拼命，他对虎缺坚决地吼道：“虎缺，龙煞收留你并不是因为你是虎霸的儿子！而是深信你拥有绝对的能力统领海煞族！记住，将来一定要为我们报仇呀！”
黑目的话如轰雷暴响，深深打入虎缺的心坎，令他觉悟、感动！！
黑目说话间己催运着镭射无限扑向四大州长，狂劲暴发，竟将身上的衣甲震得粉碎，可见威力之烈。
黑目周身电光四射，状如凶煞，不无遗憾地对四大州长吼道：“哼！可惜不能在水上痛快一战，要不然你们几个浓包算得上什么？”
“水上？”飞马州长失声惊问。
黑目话音未落，虎缺己转身疾扑，大声说道：“黑目叔，我来助你！”
虎缺怒意暴升，猛地催运起暴雷无限与飞马州长交起手来。
虎缺厉腿仿如疾雷暴电，拼命狂攻，初生牛犊不怕虎，竟攻得飞马州长手忙脚乱，连连招架，在虎缺面前拣不到半点便宜。
黑目一边同围攻的三大州长周旋，一边怒吼着督促虎缺道：“虎缺，你总是那么任性，快保护着飘玲他们离开呀！”
虎缺手脚攻势不停，调侃地大声对黑目道：“黑目叔，你不是也那么任性吗，你就让我痛快地任性一次吧，今天我和你要并肩作战！若不然，让我眼巴已地看着你战死，就会悔恨终身。”
黑目一听，大笑起来，兴高采烈地大叫道：“哈哈哈！好一个并肩作战，那我们就一起任性吧。”
任性！是要付出代价的！
黑目说话之间，稍不留神，就被天鹰州长攻破防线，“噗！”的一拳狠狠击中腹部。
激战中，稳重的飞马州长，己开始怀疑……心内嘀咕道：“活捉龙战回去，难道就真能够水落石出？”
沉思着，飞马州长挥拳接住虎缺攻来的厉腿，突然对三大州长大声提醒道：“小心，千万别让他们跳进水洞里去！”
飞马州长一声大叫，不啻于一个惊雷，炸得场中所有的人都大吃一惊。
黑目一怔，失声惊叫道：“水洞？”
天狼州长不满地看向飞马州长，心内不解地忖道：“就算熟悉这地区环境，也不必明言呀！”
天鹰州长两眼疑惑地看着飞马州长，心内诧异，猜测道：“难道飞马是故意提示的？”
天琴州长稍梢一怔，顾不得多想，便催运超音无限直扑黑目，心内忖道，“不管如何，还是先将他击倒！”
黑目仍在猜疑，心中忖道：“他的话可信吗？”
正思忖间，天琴州长己掠攻近身，黑目不及防，被“碰！”的一掌，击个正着，一注鲜血夺口而出。
黑目疾催动镭射无限旋以反攻，逼开天琴州长，心内仍对飞马州长的话犹豫不决：“若非水洞，跳下去便死无全尸了？”
飘玲急得满头大汗，背着龙战，绊徊在洞日边，望着森冷可怖的深渊大洞，迟疑不决地自言自语道：“下面真的有水？真得是我们的家……”就在这时，龙战己开始苏醒，他慢慢睁开眼睛，周身神经立刻将感觉传入他的大脑，他不禁暗暗忖道：“这……这感觉，这气味……好舒服呀！”
他的手臂压在飘玲酥乳上，一种异样感觉传入心底，他不由奇怪忖道：“软绵绵的……是什么？”
龙战试着动动手臂，微压一下，禁不住暗想：“压下去还富有弹性……”焦虑中的飘玲摹觉龙战的手臂动了一下，回头一看，不禁失声惊叫起来：“呀！”
原来此时，龙战正睁着沉郁的眼睛也在打量飘玲，四目相触，龙战惊愕的反应比飘玲还大！巴郏钡木幸簧矶穑鞠蚩罩校氯舯簧呙偷匾Я艘豢诎恪
飘玲不由愕然惊呼：“你……”
龙战沉身落到地上，低垂着头，不敢再看飘玲，惊问道：“这里是什么地方？你是谁？”
龙战说着慢漫抬起头来，沉有。的眼神充满杀意！接着问道：“你要带我去哪里？”
黑目见龙战此时此刻突然苏醒，不由一边应付天琴州长的厉爪，一边焦虑他说道：“这家伙偏偏在此刻醒来，可麻烦了！”
黑目说完，挡开天琴州长，疾速举臂挡卸天狼州长攻来的狼爪无限，大声叮嘱飘玲道：“玲儿，你要小心那人呀！”
飘玲听到黑目的叮嘱，点点头，对着龙战手足无措，试着靠近龙战，小心翼翼他说道：“我是把你救走的人呀！”
龙战冷哼一声，毫不领情地对飘玲道：“哼！我不必让你们来救！”
龙战说着，运起内劲，企图挣开枷锁，此时此刻的他就如三岁的婴儿面对陌生人般，产生自然反抗，但他的方法不是哭，而是杀！！！
看着龙战狰狞的举动，飘玲不由惊得目瞪口呆，骇然叫道：“呀！”
虎缺见事态危机，猛攻两招逼开飞马州长，电射向飘玲，大叫到：“玲儿小心！”
黑目也觉出形势会对己方大为不利，龙战战能为止如何，非敌非友，动起手来，后果不堪设想，不由顿下决心忖道：“看这情形，唯有一搏了！”忖着，黑目对虎缺等人大吼一声：“你们全部跟我来！”
黑目说罢，猛然运起无限战能，暴然喝道：“喝！”
随着暴喝，树林内陡然刮起一股龙卷旋风，卷向众人，这股龙卷旋风的威力足以将美洲班帕斯草原的乳牛群卷起，力道之猛，非但将虎缺等人卷扯而起，连四大州长亦被牵连，众人不由自主的顺着黑目的去势，一齐坠入深渊大洞。
黑目曾经说过，龙煞是唯一能将自己击败的人，难道他在水上就真能发挥出最强劲的威能？果真如此，但问题是，洞中是否有水呢？……第六 章虚空武学龙二运起战能，准备一招将龙煞击得灰飞烟灭！
招式一到，摹地一道红光疾射而至，龙煞果真消失的无影无踪……室女州。猎产州、武仙州三大州长神色大变，不禁骇然失声叫道：“啊！”
在场众人均愕然之际，却见后发州州长倏然收回手臂，忿忿不平地对龙二说道：“你这么诀绝，未免太不念兄弟之情了吧！”
原来在那千钧一发之际，后发州长己以拐杖将龙煞震弹开去。
龙二所倾全身内力催运而成虚空无限的“断空”战能，一掌拍空，拍向地面，竟将坚硬的大理石地面化噬出一个圆大的黑洞，足见威力骇人，龙煞尚若受此一掌，当真灰飞烟灭。
龙二虽心内恼怒万分，但在众目瞪瞪之下，亦不得不装出一副绅士风度，况且他一生尽皆做戏，堪称大腕之中之大腕，此刻不过临场随意发挥，自导自演罢了，他不疾不恼，一脸公正地对后发州州。长说道：“我身为一国总统，怎能为了私情而影响大局？”
后发州长脸色本无表情，亦随机应变，作出一心为公的样子，话语软中透硬，不亢不卑地恳切说道：“我只是不想总统处事太过武断而已！”
龙二面色一翻，目透凶光地看着后发州长，硬话软说道：“那你的意思是指总统的决定有误了？”
后发州长听出龙二话中之意，以手支颁，避开龙二的眼光，故意干咳两声，语含深意，仍不亢不卑地说道：“咳！咳！我这个州长己活不多久了，又无儿无女，了无牵挂……”龙二缓缓收起无限战能，立起身来，步步紧逼地问道：“所以你就斗胆与我作对，与整个合众国人民为敌……阻我大意灭亲，谋杀这毫无血性的人渣？”
后发州长微垂着头，白眼窥视看龙二，加重语气，冷冷说道：“当年我与国父出生入死，早已视他为亲兄，我绝不能让他死得不明不白。”
龙二紧皱眉头，冷眼看着后发州长，缓了一下语气，静静说道：“凶手龙战己亲自指证龙煞为主谋，何况你我也目睹他屠杀了数百军民，罪当处死！！！”
后发州长背起手，仿若一座山立在那里，看着龙二，仍然不依不饶地说道：“死罪的确不可饶，但国父的性命比合众国任何一个人都尊贵！相信就是被龙煞所杀的军民，他们的亲属亦必定认同此点！”
后发州长说着仆身跪地，固执地向龙二请求道：“所以希望总统大人留龙煞一命，以便查个水落石出，以安抚全国民心！”后发州长的这一请求，立刻得到其他三大州长的支持，三大州长亦齐齐跪到地上，猎户州长大声说道：“请总统大人三思，尊重民意……”武仙、室女两州州长齐声说道：“只有真相大白，才能安抚民心！”
四大州长的一致请求，令龙二倒吸一口冷气，他又惊又气地呆看着四大州长，干张着嘴竟一句话也说不出来。
这时参加丧礼的数万名群众亦挥臂群声呐喊道：“请总统一定要查个水落石出呀！”
就是那些刚从死神手中捡回性命的众将士，面上亦流露出同样的感情，只是慑于龙二淫威，个个默不作声。
后发州长见龙二仍是不肯答应，于是晓之以情，动之以理地用凄切的声音大声喊道：“我阻止杀龙一，也是为了保全总统的威望呀！世侄！”
四大州长的极力陈词，广场数万群众的呼声，令龙二怔在当地，陷入沉思：“想不到二十年后的今天，竟然还有维护龙煞的人！”
“这老鬼德高望重，暂且不与他争辩，更何况龙战也不会揭穿真相！”
“以目前的形势来看，龙煞的生死已不会影响我的计划！”
龙二心急电转，一怔之后，马上对在场卫士大喝道：“将这杀人犯押下去！”
四大州长低首须目，齐声谢道：“总统大人英明！”
龙二理也不理四大州长，转过头厉声喝道：“花号天，听命！”
花号天立正致礼。
龙二大声下达作战命令：“你以总司令的身份率领合众国第十一与十二军团，战舰百艘，直剿海煞堡！”
四大州长闻听大惊，齐齐喊出声来。
“啊！！！”
后发州州长更是惊得溢出汗来。
龙二不管四大州长的反应，继续说道：“不论如何，要以最快的速度将海煞堡毁灭，永远消夫在海上！”
“遵命，总统！”花号天立正致敬，大声回答。
龙二调配己毕，抛开众人，傲首挺胸，大步走去。
看着龙二飘然而去的背影，武仙州长慢慢立起身来，室女州长和猎户州长起身后将后发州长慢慢扶起，心事重重，慢慢离去。
隆重的葬礼，惨淡收常
龙二得意非凡，踌躇满志。边走边忖道：“龙一对我的威胁己全然瓦解，只要再征服海煞族，便可顺利吞并天虎帝国、沙皇族等小国，我将成为统一地球的不世皇者，霸业千秋万载，花豹老鬼亦不及我半分！”
四大州长慢慢走过瘫软在地的龙煞身边，心情非常沉重，后发州长黯然神伤地对龙煞道：“龙煞，我也只能帮到你这个地步，接下来就要看你的造化了。”
众人身体急剧下坠，越坠越深，越深越黑，伸手不见五指，但湿气却越来越重……“泼啦！”一声水响，黑目等人猛地掉进水里，黑目精神一振，惊喜喊道：“嘿！果然有水，虎缺、飘玲快闭上双眼！”
虎缺知刚才黑目剧战，己然受了内伤，不由担心地问道：“黑目叔，你受伤不轻，真有把握对付他们吗？”
黑目冷哼一声，轻蔑地道：“哼！绰绰有余！”
突然，漆黑的深渊大洞内摹地闪起刺目强光，将洞内照的一片惨自，原来黑目跌入深潭，如鱼得冰，己疾速摧运周身的战能一一雷射无限！
天鹰、天狼二州州长惊异地张大眼睛，骇然失声道：“啊！好耀眼的光芒！”
飞马州长痛声惨呼：“呜……我的眼睛好痛呀！”
天琴州长则气急败坏地骂道：“妈的，刹那间视力全失？”
深渊之底所暴射的强光，比黑目在树林所发出的无限战能何止强上百倍，强烈威能在黑目掌中幻聚成一团烈劲四射的气团，泛着蓝光，仿若二轮光芒四射的蓝色太阳，太阳周围迸射着烈劲的蓝色激光彩带，淋漓尽致地尽散着镭射无限的能量。
虎缺早知黑目真正威能，忙转身掩护飘玲不受激光刺激。
但龙战并不知镭射无限的厉害……他！亦需要回避吗？
“乒！”只听得一声异响，这箭似的激光突然在他眼前反弹开去！那是……是龙战的无限战能吗？
天狼虽感震慑，但心有不服，迅即催运起狼爪无限，断喝一声道：“喝！我的狼爪无限就不信挡你不住！”
天鹰州长满不在乎。运起冲击无限，信心十足地道：“管你什么狗屁战能……”飞马州长胸有成竹迅即运起炮弹无限，自信说道：“任你有多大的威力，亦攻不进我的炮弹无限！”
天琴州长不甘示弱，催运起超音无限，跃跃欲试地道：“看我的超音无限！”
刹那间，众人各运起无限战能，应付这激猛强光来势猛厉的攻击。
黑目将镭射无限的战能超常发挥，烈劲竞震烈他那付常年架在眼上的墨镜，战能之烈，震世骇俗。
黑目将镭射光束在水柱之间重复折射再折射，令光度与温度倍数上升，在黑目的控制下作出狠厉攻击。
黑目如鱼得水，威能激起冲天水柱，挟带威能，有如神鞭，澎湃荡击，抽击卷噬四大州长，黑目纵起神威，杀东劈西，身影迷离，攻势如电，酣畅淋漓，四大州长无法挡击，只有挨打的份儿！
片刻间，碧绿水柱己被染成血红……几个回合，黑目己干净利落地将四大州长摆平在水里。
黑目现身，“泼啦”一声落回水里，看着水中拼力挣扎的四大州长，厉声喝斥道：“滋味如何？这才是镭射无限真正的威力！！！”
黑目曾经称霸海上，所依靠得便是这种无限战能！
镭射无限在水中得以发挥最强的威力，除了那种重重折射，还因为水所提供的自然散热与降温的功能，令到高热的极光能无限倍加强，更令黑目在毫无顾虑之下不断冲刺提升，为适应这高热强光，眼睛己蜕变成一双黑目。
黑目说罢，稍稍一顿，接着鄙夷他说道：“这世界现在如何纷缤闪耀，也与我无关……你们所能见到的虽比我更多姿多彩，可惜……可惜却黑白不分！”
黑目说话颇含哲理，最后一句话充满了对四大州长的忿愤和轻视。
黑目说完，看也不看四大州长一眼，昂首挺胸，“哗哗”地踏着水大步走去，对虎缺道：“缺儿，走！”
黑目走过后，四大州长挣扎着从水中爬起身未，才惊魂归窍，但却刹那间又神色死灰……使狼爪的大狼州长，双手骨骼尽碎……肥胖的大鹰州长更似被炮弹连轰，身体凹陷成数个大洞。
天琴州长老泪纵横，凄枪喊道：“呀！我的手……手骨全断了！”
飞马州长双拳颤抖，并无严重损伤，显见黑目对其损伤而手下留情。
“胡……”目睹镭射无限的厉害，龙战如林中的野兽，怒吼一声，对着站在面前的黑目不自觉地加强了戒备。
龙战毫无损伤，黑目听到怒吼，不由一惊。忽又若有所思，转头望向龙战，龙战满脸充满故意，运起最强的战能，完全处于自我保护状态！
飘玲看到龙战那虎视眈眈，满脸杀气的样了，急忙上前解释道：“龙战，那么紧张干什么？我们不会伤害你呀！”
敌友未分，黑目不敢让飘玲过份接近龙战，伸手拦住飘玲，沉着脸说道：“不要过去！”
飘玲不解地看着黑目，诧异说道：“黑目叔！黑目看着飘玲满脸疑问，静静说道：“他根本分不清我们是友是敌，谨慎为妙！”
虎缺走到飘玲身边，扶着飘玲的肩膀，看看龙战，认真地道：“我们只想带你到安全的地方，完全没有恶意，你不用那么紧张！”
虽然虎缺说得十分诚恳，但龙战依然咬牙怒目，丝毫没有松懈！
飘玲一见，两眼紧盯着龙战，耐心平和地说道：“你放松点嘛！我们是来救你的呀！”
不知何故，飘玲的话竟能令他垂手软化……消除敌意。
看着龙战平静下来，飘玲用商量的语气温柔地对龙战说道：“你就跟我们一起走吧，好不好？”
飘玲十分友善的态度，令龙战一怔，他迟疑着，又想起和龙二说话的情景……“我应该何去何从？”
“你杀得出去便逃吧，以后与我无关！”
离开龙二的龙战，己是无所依附，但他早已习惯这种孤独，而飘玲那亲切的语调，令他感到如同母亲的呵护，不其然的遵从了飘玲的意思。
黑目，虎缺循洞而走，飘玲拉起龙战，热情地道：“龙战，我们走吧！彼郎醭ぃ局杏行矶嗖淼溃繁岩匝暗剑谀康热税踩焉怼
四人不分日夜兼程疾奔，不敢稍停，相处一段时间后，黑目发觉龙战没有危胁，便将他的枷锁解除。
饥饿之时，水道为他们提供了鲜美的鱼产充饥，水道内鱼产丰富，水中虽是他们的世界，但对身具武功战能的四人来说，鱼类便很容易地成了他们裹腹美味，甚至连生猛的淡彩鳗亦逃不脱人类的手掌，无论如何活蹦乱跳，无论如何挣扎，最后都会被四人吞食。
龙战每每看到鱼类挣扎，活生生地被吞食而尽，脸上总会流露出一种奇怪的神情。
弱肉强食，适者生存，原来这正是龙战的切身感受！
龙战自小与一群孤儿成长，每日食物不足，必须抢食！争斗过程中死伤的同伴，也成了他们的食物，而刻意制造出这杀戮战场的人，正是花龙二。
龙二除了诱发出他们潜在的杀戮暴性、还传授高科技知识，但人与人之间的感情，却完全空白他们生存在刃时，环境，除了杀还是杀，因此他们的理念渐渐固定为残暴的弱肉强食，适者生存。
经过不断杀戮，最后能生存下来的暴者只剩下两个……龙战便是其中之一。
长期培养起来的意识，令龙战心中只有一个选择，没有感情，没有理智，对待一切，衡量的标准，只有残杀，强者生，弱者死！
但这次和黑目等人走在一起，另一种意识朦胧萌发，那就是几天来飘玲。虎缺对他友善的态度，令他空白的思想多出一点很脆弱迷蒙的东西，那就是人的本性——感情。
因此，每当捕食鱼产充饥之时，虎缺一边吃着一走到他身边，友善地看着他并和气地说道：“这淡彩鳗好鲜甜，你不吃吗？主食的滋味最好，你试一试吧！”之时，龙战表情虽依然沉郁，但却不再轻易发怒抗拒，渐渐接受了虎缺友善的对待！
黑目四人兼程疾驰，三日后己走到了水道出口。
虎缺用手遮在头上，望着远处，对黑目说道：“前面有光了！”
“光！”是龙战最近才接触过的东西。
四人走出洞口，极目远眺，看到了远处的茫茫海面和往来穿棱的船只。
黑目高兴地道：“我们来到合众国的海岸了。”
黑目仔细打量四周的环境，发现山洞岩石不远处有一片绿绿的草地，树木繁茂，便于掩蔽，于是对三人说道：“我们攀下岩石，到那边草地休息，今夜就养足精神，到黎明之前再混入人群中，从海路走！”
夜，十分寂静，一轮圆月高挂天空，清辉洒落在草地上，四人经过几日奔波，非常疲备，攀下岩石来到草地后，大家便躺下休息，黑目三人都很疲劳，很快睡去。
龙战的戒备性很强，一直没有安睡，他今夜的身心，异与寻常……这异样来自那软绵绵的……那令他兴奋的体味……他翻来覆去，两眼不时看向睡在离他不远的飘玲……飘玲酣睡中那优美的体态，不禁勾起了他那原始的欲念……这欲念令他一下爬起身来，血筋奔腾，感情仲动……他急速奔到飘玲身边，俯身下去，厚重而有力的手臂，粗暴地摸向飘玲的乳房，在那第一次令他感到“有弹性，软绵绵……”的地方，笨重地揉摸起来……深睡中的飘玲猛然惊醒，看到龙战那火辣辣的眼睛正盯着自己，马上明白会有什么事情要发生，不由骇得睁大眼睛，哀怜叫道：“龙……”飘玲哀怜无助的反应，更令他产生了强烈的占有欲感！一个翻身，猛地扑向飘玲，把飘玲压在身底，两只手本能地在飘玲身上做着动作，吓得飘玲不知所措，厉声惊叫道：“呀……”飘玲的惊叫，在这静静的夜中显得特别响亮，特别恐慌，沉睡中的黑目和虎缺被猛然惊醒，一下都猛地爬起身来，但眼前的景象亦令二人大吃一惊，齐声叫道：“玲儿！”
黑目停身未动，不可思议地忖道：“这个人是真傻还是假痴？”
虎缺反应好快，腾身而起，扑向龙战，怒不可遏地大骂道：“你这没有开化的禽兽！赶快给我住手！”
龙战受到攻击，迅即放下飘玲，运起战能，作出反应。
除了来自龙二的命令，龙战在任何时候，对任何人的攻击，都会作出最强烈的反抗，因为在龙战的成长过程中，暴力和杀戮就是解决一切事情的唯一方法。
“蓬！”怒气仲冲的虎缺照准龙战一拳轰来，龙战未及起身，己迅即出拳抵住虎缺攻来的厉拳，两力相撞，发出巨响。
黑目见两人己战在一起，看着龙战，暗暗忖道：“这个龙战的实力到底己达到什么样的境界？”
“呜……”黑目心念刚刚一闪，虎缺己浑身剧颤惨叫着被龙战轰飞，很明显，虎缺的战能稍逊半筹！
“放肆！”黑目怒喝一声，不假思索，挥爪攻向龙战，尚未近身，猛听到“啪！”的一声脆响，回过神来的飘玲己狠狠抽了龙战一记耳光，龙战竟无反抗，照单全收，怔怔地跪在地上。
黑目一见，不由又惊又骇，臭然停手，落身地上，迷惑不解地看着二人。
飘玲狠狠地教训了龙战一下，看看他语气严厉地问道：“你知不知道这样做，实在太过份了？”
龙战不知被别人痛击过多少次，但从没有像这一巴掌般感觉奇特，侧目静静看着飘玲，霎时间欲念全消。
飘玲委屈地眼里溢出泪水，又气又急地看着龙战，龙战看着飘玲，竟然第一次感到辛酸，跟着飘玲滴出第一滴眼泪……他虚自麻木的心灵终于涌生了感情！
黑目与虎缺见此情景，不禁一呆……
飘玲流着眼泪，看着龙战，语气柔和他说道：“你知不知道男女授受不亲，很多事情是要有约束的，不可硬来……”龙战亦流着泪水，目不转睛地看着飘玲，仿若一个婴儿在聆听母亲的教悔，神情是那样的专注，那样的认真。
看着龙战己驯服，飘玲语气和缓下来，抽泣着看着龙战，认真地说道：“你这样做是会伤害我的！绷揭痪成下冻龌诤拗
他从没想过伤害人会带来什么样的感受……便此情此景，他己至少清楚了错与对的分别！
龙战连忙纵身闪退，离开飘玲的身体，但仍然是一脸沉郁……飘玲爬起身来，抹去眼泪，满脸喜悦地看着瓜战，用娇咳的语气和声细语地说道：“我不知你是否明白，但你一定要答应我，以后不许再这样！”
飘玲说着，抬起右手，伸出小拇指，认真地道：“来，我们勾勾小指头……”飘玲说完，将手伸到龙战眼前，龙战愕然看着，一脸紧张，沉思一下，慢慢举手伸出小拇指…飘玲勾住龙战的拇指，用力摇了三下，笑吟吟地看着龙战，高兴他说道：“哪，这已是你的承诺，以后不得反悔喔！”
首次产生的感情是模糊的，龙战对飘玲也许单纯得只像孩子对妈妈一样……但他那空白麻木的原始内心里终于露出人性的一线淡淡曙光……冰封的心在飘玲的感悟下开始慢慢溶化了……虎缺一见，也对龙战消除了敌意，满腹怒火和仇恨顷刻消散得无影尤踪，他大步走到龙战面前，伸出手掌，高兴中透着男人的豪爽，宽容地大声说道：“嘿，虽不知你的来历，但既然龙叔叔对你这么重视，我们也交个朋友吧。”
朋友——对龙战虽不算是陌生的名词，但却从没有感受过它的真意，他一脸疑虑，不信任地看着虎缺，眼神中似乎在说道：“朋友……”虎缺读懂了龙战眼中的含义，用坚定的眼神看着龙战高兴他说道：“对呀！以后我们就是朋友了。”
龙战一阵激动，伸出手掌。
两只有力的手掌紧紧握住，高高举起，在朗朗的月亮下，在朗朗的乾坤下，用力地握着，振动着，似乎是在向苍天宣誓，向大地宣誓。两人从此成为朋友了。
龙战与虎缺互握的手牢牢锁紧，互望对方，神色坚毅，虽然彼此默默无语，但二人仿佛都感受到了对方的血脉在自己体内奔流、贯通。交融……这一刻的感觉只有一个，那就是——诚！！！
能结识这个性格奇特的朋友，虎缺感到万分雀跃，但他却不知道，龙战将会为他的人生带来莫大的影响。
龙战为这一次握手展露了毕生第一个笑容，回为对方传来了温暖和亲切感，他的人生肯定亦会回虎缺而起变化。
干金难买友情，经过几大的了解，沟通经历，原来互相敌视的两人终于消除了各种猜疑、防备和冲突的心理，握手走到一起，成为朋友，此情此景看在飘玲的眼里，令飘玲高兴万分，只见她激动说道：“好啊，你们终于成了朋友！”
只能辨别黑自的黑目，脸上木无表情，出神地看着二人，默默无语，但他的感觉却是奇妙的，因为他此刻正暗暗忖道：“若二人的友谊经得起考验，那将来必能建立一番大业，若不……恐怕怕要成宿敌！”
黎明前的一刻是最黑暗的……
此刻，在黑暗的掩护下，几条矫健的身影正在向着海边疾掠，他们便是黑目四人。
凭着四人的身法，要避过卫兵，轻而易举，在天光初星的那一刻，四人己顺利地来到了海边。望着在暗影中泛着微弱晨光的船舰桅楼，黑目轻声提醒众人道：“小心，前面就是海边了！”
黑暗，绝对难不往黑目，在没有光线的情况下，黑目竟可将一切事物分辨的一清二楚！
岸边停着一艘装备超然的战舰，体积与设备都显得非常威赫有气派！加上森严的守卫，操控此舰者肯定不简单！
黑目看着战船，心内急速忖道：“这战舰一定来头不小，很难打它的主意！”
黑目沉默不语，虎缺用惊疑的眼光看着黑目，小声问道：“黑目叔，怎么办？”
“我们绕到另一边去！”黑目迅好作出决定，带着三人，调头向另一边疾奔而去。
黑目边跑边忖道：“看来非要取得方便快捷的工具，才能安全逃走！”
“咦！”急掠的黑目突然眼前一亮，暗叫一声，在心里高兴地欢呼道：“是水上飞骑呀！”
四人抬头望去，只见靠近码头，泊着一排水上飞骑。
黑目三人精神一振，虎缺和飘玲小声议论道：“嘿！凭我们纵横海上的技术，他们别妄想追得上！”
但众人很快便出现了同一个忧虑，不约而同地将目光转向龙战，似乎在问道：“龙战怎么办？”
龙战怎么办？他可能就是三人逃生的障碍！
黑目心里忖道：“看来就得由我来带领了。”
黑目忖罢，回头小声叮嘱龙战道：“龙战，你待会跟着我走！”
也没等龙战回答，众人便急冲冲向码头飞去，轻易地解决了守卫。
时间就是生命，早一刻逃离海岸，便早一刻获得生机，四人不约而同地各自督促道：“快！”
虎缺带头跳上飞骑，发动引擎后，不由高兴地大叫起来道：“好呀，这些飞骑的马力还不错呀！”
黑目随着跨上另一艘飞骑，见龙战并没有尾随身后，而是向边一艘飞骑落去，黑目不解，大声问道：“龙战，你干嘛？”
“隆！”龙战不语，发动引擎，随着“泼啦”一声，只见水花四溅，在众人愕然中，己连人带骑飞夺出去……三人暗舒了一口长气，发觉自己的忧虑原来是多余的。
三人的忧虑确是多余，在龙二千锤百练的训练下，龙战又岂会不懂？
黑目心里一块石头落了底，看着嫡熟驾驶飞骑狂奔的龙战，不禁恍然大悟地忖道：“原来他的技术，一点也不比我们差！”
四人在警钟鸣响之际，已经逃离海岸。
表面上黑目等四人己安全离开合众国，但他们似乎只是选择了海葬，放弃陆葬而已，因为这三日来，己有过百艘打着合众国旗帜的战舰，正团团围住海煞堡，这股由龙煞一手建立起来的海上势力，正面临灭族之危！！
黎明前；黑暗的天空上晨星点点，泛着冷光，近沼海面晨雾朦胧，在黎明前的黑暗里，显得特别静寂，仿若一个娇憨的少女，贪恋梦乡，仍在深深地沉睡……突然，一队舰队，撕破浓雾，打破海面的静寂，“隆卤作响的马达声由远传来，沉睡的海面沸腾了。
自龙虎无年以来，海面上从没有这样热闹过，远在百余海里外，正有数十艘设计独特的战船，浩浩荡荡地向着海煞堡这边进发。
飘扬的军旗上所突显的，正是地球上另一股庞大势力的标志——沙皇国！
领航的旗舰上昂然立着一个雄纠纠气昂昂的身影……胸口的猛兽标志，与他浑身散发的霸气相配合，更显出此人的气字轩昂。
来人身如铁塔，凝望远方，身后的大红披风在海风中烈烈作响，犹如一面鲜艳的战旗，拥有这等威势，这等标志的人，除了天虎帝国霸王——虎霸之外，还能有谁？
来人正是虎霸！
虎霸昂首挺立在船头上，面色沉毅，紧握双拳，矗立不动，晨曦的微光，洒在他的脸上，令他棱角分明的面颊泛起微光，更增添了那威震环字的虎虎雄气。
第一道阳光泛出海面，将天空的自云绚染成一片火红的朝霞，浓雾翻滚，升腾交汇，霞光亦渐渐与白云溶为一色，红的耀眼，映衬的虎霸顶天立地。
虎霸怎会领导沙皇族的军队？莫非他也要进攻海煞堡吗？答案仿若这黎明时分的浓雾，让人捉摸不透，这或许是个谜吧！

第七章 霸王虎威

沙皇国舰队乘风劈浪，竞发疾驰，片刻己接近海煞族控制的海域，海煞堡在烟笼雾绕之中遥遥可望。
甫接近海煞族海域，便有合众国的战舰迎上，为首的旗舰上，一名武官大声喊道：“你们己闯入合众国水域，立即撤退！”
立在虎霸身边身为天虎帝国四大无帅之一的狂悍立即发出抗议道：“哼！海煞族所称霸的海域，何时成为合众国的水域？”
合众国旗舰上的武官闻听一怔，但迅即反应过来，强词夺理，十分蛮横地大声说道：“总之现在已属合众国范围，你们沙皇国的船舰……不得靠近！”
立在船头一言不发的虎霸，此时再也压抑不住胸中的怒火，咬牙切齿喝声如雷地吼道：“哼！今日我天虎霸王就要硬闯，谁敢阻我？”
武官刚才只顾和狂悍“交谈”，根本没注意到虎霸，如今猛听虎霸厉吼，抬头望去，不由大吃一惊，仔细一看，昂立船头的铮铮汉于不是虎霸还幸是谁？于是惊慌失措，急吩咐身边一卫士道：“啊！是天虎霸王！快报告上级！”
虎霸不理武官的神色，满腔怒气，顾自率领沙皇国舰队硬闯疾奔……为何天虎霸王会率领沙皇族的军舰赶来？二者又是什么关系？
原来，当日虎霸运送的大量物品，目的地便是沙皇国。
沙皇国深居沙域腹地，这片沙域是名副其实的沙场，是天尊与征服者当年激战之地。
决斗所散下的能量与辐射，令沙域寸草不生，常年荒芜，形成一片沙漠，偶尔风暴卷走黄沙，还会露出当年文明的遗迹。
沙呈族的巢穴便建立在石岩断层，树木与水份寸匕较充裕的地方，称之为——绿洲基地。
天虎国与沙皇国结盟，每年虎霸除了送来大量物品……还会与沙傲雪一起来拜会岳父。
今日的沙皇因常年不出门户，己变得肥胖臃肿，从外表面看来根本不似一位统领数百万人的领袖，但却无人敢怀疑他的实力。
虎霸与沙做雪今次又照例送来大量补济品，当。然亦照例前来拜会沙皇。
沙傲雪面容惨淡，神色哀凄，似有无限忧愁之事，立在父亲面前，心急如焚，默默无语。
沙皇一身赘肉，仿若一个巨大肉团懒洋洋地躺在特制的皇座上，因为他腹大如丘，体胖如球，坐直身子己是一种渴望而不可及的奢侈，因此只好躺在皇座上，看着自己的女儿，叹了一口气，十分慈爱地说道：“唉……我的雪儿，每次见到你，都总是愁眉苦脸的。”
“爹！”傲雪凄然叫了一声，双腿跪地，神色戚楚地说道：“求您一定要救救缺儿呀！”
合众国征伐海煞堡的消息，己轰传整个地球，傲雪连日来一直担心虎缺的安危！
沙皇一听，心里一凡沉默一会，才慢条斯理地说道：“龙煞被擒，龙二的野心暴露无余！我有一个天虎霸王为女婿，你何必又求助于外家呢？”
沙皇说完，取过身边的失博，慢悠悠地抿了一口美酒，忽然像是想起了一件什么事似的，恍然大悟，语含讥讽地自言自语说道：“啊！差点忘了，我的女婿是从不愿得罪合众国的。嘿嘿！”
虎霸一听，明知岳父在嘲笑自己，但依旧是默不作声，凝神远望，显得忧心重重。
虎霸又何尝不知，龙二一旦大权在握，必对天虎国不利！只是他一直觉得国力有限，但愿相安无事，亦不欲见到生灵涂炭。
沙皇也猜测到虎霸的用意，因此停了一下，分析着目前的局势，提醒虎霸道：“虽然你不愿祸及子民，但若水上势力也落入龙二手里后，他便可以在地球上通行无阻，到时整个地球就会受至威胁，你我二国也会不保呀！”
虎霸皱着眉头，牙关咬的蹦蹦直响，听着沙皇慢声慢语的分析，心内显得十分矛盾，面色迟疑不绝。
沙皇看出虎霸的心情，知他心内尚有顾虑，使抓住时机，打气加油，极力怂恿他说道：“只要海煞堡不灭。合你我二国之力，还怕那个花龙二？好女婿，你别顾虑那么多了……”虎霸听罢，痛苦地低下了头，心内顾虑重重，仍紧闭着嘴一言不发。
虎霸明白大势关键的厉害，但要在顷刻间做出决定，却不是一件易事！
时间一点一点地过去，室内气氛压抑极了，就连伏在沙皇肩头的龙蝴也似乎觉出气氛的沉重，对虎霸的无动于踪到气愤，此时竟颇通灵性地朝看虎霸大声吼叫：“赫……”样子似乎是对虎霸十分轻视。
沙皇见虎霸患得患失，遂沉下脸，一脸鄙夷地看了虎霸一眼，气冲冲他说道：“哼！天虎霸王，你的霸气哪里去了！连我膊上的一只宠物也不把你放在眼里，你的性格与名字根本就不配，你顾虑的只是本国数百万子民，可曾想过全球上亿的百姓？与其坐以待毙，你何不采取主动反击？优柔寡断只会带给天虎帝国更大的祸害！”
虎霸听着，眉头越锁越紧，几次想要说什么，但却几次欲言又止。
沙皇又激又讽、又劝又求，方法用尽，但就是激不出虎霸的火来，只是从囱上反映出稍纵即逝的片刻激动。愤怒、无奈、迟疑，但始终紧闭着嘴，不发半句。
这样过分的：“沉着冷静”，令忧心忡仰的沙傲雪承受不了啦，压抑在心中的愤怒终于向火山一样爆发出来，她对着丈夫大声吼道：“我不管你们办大事要顾及什么？但我求你一定要将缺儿安全带回来，我不想见到我的孩子一个又一个的……因你而失！！鄙郴始づ难樱锲智崦锼档溃骸把┒愫伪厍笳庵秩四兀俊
沙皇说着，大模大样地举起金搏，还慢慢悠悠地喝了一口酒，断然说道：“爸爸全力帮你，为了不必牵连天虎帝国，今日大不了就与他解除盟约！”
翁婿两人闹到这种地步，沙傲雪十分心痛地叫了一声道：“爹！”
不料这时，沉默的虎霸突然开口沉重说道：“我答应你！”
虎霸终于开曰答应，傲雪不由感激地看着虎霸，惊喜地流出了眼泪。
虎霸说完，心内忖道：“他与合众国素有仇怨，此举只不过想将我也拖下水！可是海煞堡夫陷，天虎帝国也实必遭殃！”
想到这里，虎霸毅然开口，冷冷地说道：“好，我就亲自率领沙皇族士兵，以盟军名义出征，目的只是救缺儿，能否保住海煞堡，就要看你沙皇族的能耐了。”
沙皇见虎霸终于答应出征，立时变得十分高兴，眼睛本来被肥肉挤压的就小，一笑起来真得合成了一条缝，他嘿嘿笑着，信心十足他说道：“虎霸与我联手，合众国也要忌惮三分，又怎会保不往海煞堡呢？嘿嘿嘿……”有了这样一段插曲，于是天虎霸王便打着盟军的名义，率领沙皇国兵士和舰队，浩浩荡荡地进入海煞堡控制的海域。
盟军舰队一路顺风，越洋过海，直驶近沼海域，正如沙皇所料，一路上合众国不敢对虎霸的军舰作出任何攻击。
但当进入海煞堡范围，却有数艘敌方战舰上前阻截。
这时舰内一名年轻将领接到战报，走出旗舰，看着虎霸驱舰横冲直闯，不听阻拦，于是气愤地指着虎霸提出严厉的警告道：“我不管是天虎帝国还是沙皇族……你们若敢再硬闯，我们就马上要开火！”
狂悍见年轻将领说话如此强横，于是据理力争道：“这里根本不属于合众国，若你们开火便是向我们宣战！”
气氛立时紧张起来，大有一触即发之势，立在年轻将官身旁的一个矮胖武官立刻出来打圆场道：“看来你们有点误解了，待海煞族向你们澄清一下吧。”
通讯很快接通海煞堡，片刻从海煞堡的警报器内传出海煞族副族主的声音：“我们海煞族已经全部归降合众国，海煞堡的范围就是合众国的范围，请天虎帝国和沙皇族的战舰撤退，否则就向你们进行军事行动！”
狂悍闻听，不由大吃一惊，惊叫道：“啊！怎会是这样的呢？”
虎霸在双方旗舰进行交谈时，始终觉得气氛不对；但一时又说不出，当听到海沙堡发出警告后，紧锁眉头，脸色越来越阴沉，他双目不停转动，看看满布海煞堡近海的合众国舰队，心内不由发出疑问道：“这范围内毫无战斗痕迹，海煞族怎么那么轻易就投降？”正当盟军与合众国僵持不下之际，突然海外海向上浪花飞溅，传来阵阵引擎声：“轧轧轧……”合众国旗舰上的那位武官不由惊慌失措地大喊道：“啊！破浪飞骑！”
虎霸凝视片刻，心内一震，失声叫道：“缺儿？”
驾驶破浪飞骑劈风斩浪火速赶来的正是黑目四人。
虎缺等四人摆脱追兵，凭看最快的工具，终于赶回海煞堡！
破浪飞骑渐近海煞堡，虎缺忽然发现堡外四周布满了舰只，不由对驶在前面的黑目大喊道：“黑目叔，似乎有点不对劲呀！”
其实黑目早己发现了堡外的大批舰队，只不过他为人沉稳，没有说出，当听到虎缺紧张的喊声时，才回头对虎缺说道：“不管发生了什么事，我们先冲入堡内再说。”
飞骑越驰越近，合众国旗舰上的那位将领终于看清了来人，不禁骇然惊叫道：“这四人不就是黑目他们吗？”
趁所有战舰驶向虎霸，黑目等人以电速向海煞堡冲刺！
矮胖武官，看看黑目等人疾冲向海煞堡，不禁惊出一头冷汗，惊惧喊道：“糟糕！不能让他们闯入堡内，否则便坏了大事！”
年轻军官气急败坏，声嘶力竭地吼道：“管不那么多了，开火！”
一声令下，旗舰上的高射机枪立即向爆雷般响了起来，密集的弹雨带着刺耳尖叫飞向黑目四人。
“达达达达……”
子弹落在飞骑驰过的海面上，“砰！砰！”响着，激起密集的水柱，但以黑目四人的驾驶技术，子弹对他们根本毫无威胁！
机不可失，虎霸大吼一声，纵身而起，对狂悍大声喊道：“狂悍，闯入海煞堡！！”
虎霸喊声未落，人早已如一道红色闪电，疾射空中，狂悍亦随后电射而起。
事情仓促发生，合众国旗舰上的年轻军官和矮胖武官都被这突变惊呆了，竟一时喊不出话来，只在心内惊叫道：“啊！快截住他们！”
虎霸电射旗舰炮台，发怔的射手摹觉眼前红光一闪，还没明白是怎么回事，虎霸已“碰！”的一脚踢毁炮台，轻蔑说道：“这些炮弹，根本就是废物！”
“呼……”虎霸在炮台上一脚只是眨眼不及而发生的事，但等射手回过神来，早已不见了人影，傻呼呼的射手还以为自己看花了眼，疾忙发炮射击，但这时，高射机枪却成了哑子，怎么也叫不出声来，射手这才低头检查，却发现炮座不矢。在什么时候早已被毁坏，摹然想起刚才一闪而过的红光，猛然醒悟，“氨的一声惊叫起来。
矮胖武官首先从惊呆中清醒过来，急纵身而越，追赶虎霸二人，气急败坏地大喊道：“不能让他们入堡！”
听到武官惊叫，旗舰上的其他人始才回过神，立时纷纷纵身追赶，仿如鸦群。
疾射的虎霸，墓觉身后有人拦截，不由勃然大怒，不来个下马威，再凶猛的老虎也只是只斑猫，遂催起无限战能，将海水激得澎湃汹涌，中间凹出一个大坑，狂然沤身一喝道：“找死！”
悍猛暴劲掀起冲天巨浪，如海啸怒潮般卷袭蜂涌而上的追兵。
只此一击，立显神威，只见身后追兵一片惨叫：“呜……”惨叫声中，海面一阵乱响：“泼喇！”
“扑通！”
追兵纷纷遭击落水，狼狈不堪。
虎霸立身海面，虎虎威风，向惊俱的追兵喝间道：“既然合众国己与海煞族结盟，为何还向海煞堡开火？”
合众国将帅一时无言以对。
虎霸见众人语塞，于是凶狠地对落水众人喝道：“答不上话就别再碍手碍脚，否则我绝不客气！”
虎霸说完，将头一甩，威风凛凛，不慌不忙地对狂悍道：“入堡！”
说完，大踏步向海煞堡走去。
海面落水将士面面查觑，无法出手，只好眼睁睁地看着虎霸等人走进堡内。
理亏之下，合众国的战舰只能与沙皇海军在堡外海囱对峙。
黑目四人，趁着虎霸制造的慌乱，己早一步走进堡内，却见堡内布满了合众国将士，一名海煞族人见有人强行闯堡，带着几名族人冲了上来，边跑边公事公办地喊道：“海煞族己投诚合众国，回堡的人必须鉴别身份才能入内！”
虎缺一边在前疾冲，一边厉声问道：“是谁决定投诚结盟的？”
冲上来的海煞族人一看疾冲的是虎缺等人，立时像霜打的前叶——萎了。为首的汉子惊惧地看着虎缺，结结巴巴他说道：“是……是副堡主……的意思……”另一海煞族人赶忙补充说道：“不愿设降的族人己被人押下水牢了！”
黑目一听，顿觉事态严重，十分不相信地厉声问道：“是铁勾的意思？”
黑目四人一边说着一边脚下不停，一合众国卫士见势不妙，迎了上来，大声喝道：“你们给我站住，不得乱闯！”
黑目与虎缺互使了一个眼色，朝着卫兵，分头攻击。
海煞族人亦蜂涌而上，夹攻合众国卫兵，为首的海煞族汉于扼住一名卫兵的咽喉，着急地对虎缺喊道：“缺哥！你们快走！”
黑目和族人将卫兵收拾干净了，便对虎缺吼道：“虎缺，我们去找铁勾！”
虎缺一听，冷哼一声，恨恨说道：“哼！铁勾必在议事殿！”
议事殿在堡内最高层，四人迅速奔上。
议事殿外，戒备森严，数名卫兵站立左右，摹见有人冲来，不由神色惊慌，骇然叫道：“啊！”
虎缺看见合众国卫兵，就怒从心起，不用呷嚏，“喝！”的一声断喝，运起无限战能怒发冲冠，一脚向钢穴踢去。
“碰！”一声巨响，重门爆碎，气浪挟带卫兵及碎片一同迸射进殿内。
“叮！”虎缺破门而入，却见铁勾与花号天正碰杯互相道贺，简直不敢相信自己的眼睛，一时呆立当地。
黑目同时飞进，看着铁勾的不耻行为，只气得暴跳如雷，厉声斥问道：“铁勾！龙煞是怎么对你的？你竟然趁他有难，做出这种叛逆无道的事！”
铁勾沉着脸，看着黑目，不慌不忙地挖苦道：“哼！我可不会傻到像你这个盲人一样！！！”
铁勾说着，神情变得激动起来，猛地举起手臂，指着虎缺厉声质问黑目道：“我跟在龙煞身边那么多年，他何故力捧虎缺，并打算将权力交给他？”
黑目不语！
铁勾见黑目无言以对，提高声音，斥问虎缺道：“我绝不甘心永远只是海煞族的老二，你何德何能？”
虎缺见铁勾指头对向自己，不屑辩论，厉声对铁勾说道：“海煞族上下同心，任何情形亦不该投降外人！”
铁勾对虎缺不屑一顾，昂起来，沉思着道：“只有用这种方法才能将族人的伤亡减至最低！”
黑目见铁勾竟无耻地振振有词，不禁咬牙切齿地厉声道：“所以你便要投降这狗贼？！”
铁勾怒视着黑目，语气充满得意，鄙夷他说道：“合众国开出的条件就是让我成为海煞堡的主人，也答应我保住全族人的性命，你们懂个屁！”
虎缺见铁勾不以为耻，反以为荣，愤而骂道：“那你也只不过是龙二其中的一条跟尾狗而已！”
铁勾不急不恼，后唇相讥道：“龙二策略过人，我口服心服，总好过跟你这乳臭未干的小子，我不甘心！”
黑目一听铁勾竟然如此无耻，于是接过话头讥讽地厉说道：“海帝之所以让虎缺成为继承人，是因为龙煞知道他绝不会像你这样背叛他！”
铁勾闻言，指着黑目，厉声反问道：“虎缺哪一点好过我？你说！！！”
黑目不理铁勾，对身边的虎缺问道：“缺儿，你的战能融汇好了没有？”
虎缺早已气红了眼，听黑目发问，看着铁勾信心十足地说道：“对付这种逆贼，绰绰有余！”虎缺说着，鼓劲挥拳攻向铁勾，怒叫道：“将愤怒化为力量吧，我今日就要打醒你这海煞族的耻辱。”
铁勾见虎缺叫阵，哪里将他这小孩讶子放在眼里，遂催运内劲，祭起鹰斥，抢身而上，大叫道：“好！就让我证明给大家看，铁勾比虎缺强！”
铁勾说着，厉爪直攻虎缺下盘，虎缺见铁勾来势凶猛，先避其锋，曲脚一纵，“嗖……”的一声，铁勾顿时一招走空，话亦脱口而出：“哼！凭你的力量，玩泥沙还差不多！”
凌身而起的虎缺闻听，怒不可遏地问道：“是吗？我誓必要代龙叔叔教训你！被耙粑淳缫殉辽碇毕拢芭椋钡囊簧魍让突魈词滞蟆
“这小子的功力强了许多！”
铁勾急忙撤手，转身疾旋，避过虎缺再次攻来的厉脚，两爪一错，祭起体内无限战能，冷冷说道：“哼！看我以‘天勾无限’收拾你！”
虎缺一脚踢空，急提气转身，空中借力，纵身再起，摹觉眼前白光一闪，铁勾出招如电，己攻至眼前，不由心内惊道：“啊！无限战能！”
虎缺见势不妙，不加思索，沉气下坠，旋身疾躲，只听“卡…”的一声，铁勾劲爪一闪，贴着虎缺脚掌险险划过，虎缺不禁忖道：“看来你要与我性命相搏了！！”
铁勾一爪再次走空，不觉面上无光，恼羞成怒，两爪交错疾攻，一招“天勾乱舞”，道道银弧顿将虎缺罩个密不透风，发恨吼道：“不将你击毙，绝不罢休！！！”
铁勾攻势狂猛，虎缺一时无力反攻，只有身体疾旋，左躲右避，与铁勾周旋。
铁勾说罢，攻势更急，虎缺偷眼看去，铁勾招招夺命，不由大怒，冷冷说道：“哼！那我也不客气了！”
虎缺心念铁勾同为族人，本有留手，如今看铁勾出手歹毒，下心想置自身子死地，不由怒火中烧，决心全力施为，话音未落，陡然催运起无限战能。
刹那之间，只见虎缺体内迸出一片雷光电火，电光灵动，沉雷阵阵，狂飘突发，烈劲四射，“暴雷无限”顿时将殿内映成一片火红。
铁勾催动“‘天勾无限”，发力猛攻，一爪快似一爪，一爪狠似一爪，“天勾乱舞”划出的银弧，在，‘暴雷无限，，的辉映下变成泛着蓝色寒光的极光光弧，在电光雷火中，暴闪暴失，蔚为奇观。
厮杀惨烈，动人心魄，虎缺在蓝色极光光弧中翻腾旋转，东飘西荡，两股烈劲相击，大殿内立刻响成一片。
“碰！”、“碰！”、“碰！”
龙战脸色沉郁，目不转睛地看着局势之变化。
飘玲一脸紧张，心内不断地暗叫道：“缺哥！”
这场惊战，众人皆为虎缺捏着一把汗。
铁勾见一阵疾攻没有达到效果，急跳出场外，回气调息。
虎缺周身电火综绕，一个空翻，“踏！”的一声飘身落地，无限战能凝聚成一只纵身扑击，仰大长啸的斑澜猛虎。
虎缺的无限战能虽不足十成，但其气势劲度，己令对方吃惊。
铁勾调息己毕，看着虎缺，怒气大增，自己身为副堡主，既己说出，要以实力证明自己比虎缺强，可如今这毛头小子逼得他己使出无限战能，仍未伤其一根毫毛，颜面何在！何以服人！不足服人却有不甘，于是就脑羞成怒，强自出头，扑身再上，并怒吼道：“哼！小子原来已经拥有无限战能，但我就不信这点皮毛可以打赢我！”
虎缺见铁勾执迷不悟，不禁怒火中烧，发誓说道：“就算你有天助，今天我一样要收拾你。”
两人说着，又战成一处。
两人拼命厮杀，花号天安然不动，隔岸观火，心内忖道：“就让你们自相残杀，我坐享其成。”
花号天忖着，看向黑目等人，虎虎而视，不禁心内一惊，灵机一动，扳起脸来，决心以大国之威，来杀杀黑目等人的威风，主意一定，花号天怒视黑目，语气严厉地冷冷说道：“你们连合众国的头号通缉犯龙战，也带回海煞堡……分明是与合众国为敌，自讨苦吃！”
龙战不语，目光冷峻，透着杀气，盯视花号天。
黑目轻蔑地看着花号天，鄙夷他说道：“呸！凭你一人之力，又能怎样？”
花号天凌峻的眼神狠视，心中却在盘算着对手的势力。
正在这时，一阵劲风卷进屋内，劲风中两条人影疾射殿内。
众人一看，来人却是虎霸和狂悍。
虎霸因不熟悉堡内地形，此刻才赴到这里，此时，铁勾与虎缺二人恶斗正酣。
“啊，缺儿……”虎霸见虎缺的无限战能远用自如，也感愕然…心内忖道：“他的无限战能似乎己有进展……”虎霸的出现，令花号天大吃一惊，更觉不妙，心内惊道：“今天的情形看来大大不妙！
他妈的！又多了个天虎霸王！”
形势不利，花号天采取主动，先发制人，欲用言语阻住虎霸，因此冷冷说道：“这是乐土合众国的事，与天虎帝国无关，看来虎霸也不会出手吧。”
狂悍听出花号天用意不善，遂大声反问道：“虎缺是霸王的儿子，为什么与我们天虎帝国无关？”飘玲直觉花号天说话滑稽可笑，忍不住笑着嘲讽地问道：“呵呵！缺哥是未来的海煞堡主！霸王一定有权……”不料，飘玲的话还未说完，突然殿后内室响起一声炸雷：“女人！！！”
随着吼声，从内室后囱走出一个比牛还壮大的巨汉——狂牛！
只见狂牛挟着两个裸女，气喘如牛，大步迈前，不用说也知道他刚刚做过什么。
狂牛淫笑着，吼声如雷地道：“哪里还有女人，号天少赐给我的这两个女人，实在不堪一击呀！嘎！嘎！嘎！女人在哪里？”
本来面无表情的龙战，但见到狂牛竟露出震惊之色，猛向后退！
飘玲摹见，大惑不解，柔声喊道：“龙战！”
飘玲这一声喊，无端给自己惹来麻烦。
狂牛循声一看，两目顿时迸射淫光，嘴里怪吼道：“呜……女人啊！”
狂牛刚一露面，两女惨状己令黑目怒不可遏，此时见狂牛见到飘玲眼中又放出贪婪的淫光，不中怒火中烧，暴吼着怒驾道：“你这禽兽，竟敢侮辱本族女人！！”
但狂牛哪管这些，对黑目的怒骂视若未闻，眼中盯着飘玲，抛掉臂上两个裸女，早已纵身而起，扑向飘玲，口中怪叫道：“我今天才发觉，原来女人是那么好玩的！我还要呀！！”
黑目大怒，挥拳出击，满腔怒火地吼叫道：“等我来收捡你这禽兽！！！”
“蓬！”黑目重拳暴轰，狂牛竟然不加理会，只顾扑向飘玲，黑目反而被震开老远，不由心中大惊：“啊，他竟然毫无感觉。”
狂牛两爪如鹰，只攫飘玲，飘玲哪见过这等阵势，吓得一时惊呆，厉声惊叫：“呀！”
“你不准伤害她！”适才还是惊骇不己的龙战，此刻突然不知从哪儿生出来的一股勇气，暴吼一声，挥拳直上，竟然奋不顾身，对准狂牛面门，连环拳轰！！！
“碰！”、“碰！”。“碰！”、“碰！”
“蓬”这阵老拳对症下药，正好克制这狂蛮的巨人，将他击退，龙战似乎对他早已认识。
狂牛如遭棒喝，退落地下，狂劲消散的无影无踪，看着龙战，直气得浑身剧颤，咬牙切齿，咆哮道：“你！你一向对我左躲右避，怎么突然够胆与我正面交锋了。”
龙战护在飘玲身前，蓄势戒备；但明显地看出他对狂牛的恐惧。
“好呀！我就顺便将你一并杀了！”狂牛声如破锣，震得殿内一阵微颤，吼叫着扑向龙战，拳如炮轰，“碰！”的一声轰向龙战，龙战仿与刚才判若两人，在狂牛迅疾如电的拳雨中只有招架的份儿。
狂牛与龙战看来不但认识，还似有过节。
在狂牛狂轰乱炸之下，龙战连退数步才稳住阵脚。
黑目见龙战难以匹敌，挥拳直上，厉吼道：“我来助你！”
狂牛循声看向黑目，目光如剑，尽透杀气。
“嗖……”黑目飞快的动作如水中潜游，一个伏身飘到狂牛身下，然后掌拳直击，力破千钧，“碰……”的一拳，轰中狂牛下颔。
高手过招，不用多话，龙战沉身躲过狂牛重拳的轰击，看准形势，见狂牛一招走空之际，厉腿力压，一式“泰山压顶”狂砸狂牛的脖劲，与黑目上下夹击。
狂牛不痛不痒，鄙夷说道：“哼！帮我搔痒吗？”
说着，两腕一翻，迅疾如电，“啪！”。”啪！”两声，一手扣住黑目手腕，一手抓住龙战的大腿，然后，挥臂猛抡，双臂一错，两人像巨人手中的两只小鸡，“碰！”的一声重重撞到一起。
龙战与黑目始终不是梦幻组合，对手狂牛也绝不简单，光靠蛮力己将二人痛击。
龙战与黑目被狂牛狂抡重撞，只撞得他们浑身骨痛欲碎，头晕目眩，眼前金星乱冒，被狂牛重重掼在地上。
狂牛撑开十爪，看着二人，恶狠狠地狞笑说道：“先收拾了你们，狂牛再慢慢享用女人，嘿嘿“喝！”狂牛说着，一声雷吼，倏然拼尽平生之力，发爪狂击，欲置龙战和黑目二人于死地。二人见势不妙，龙战“嗖……”的一声纵身跃起，黑目点地退身疾闪，狂牛一掌走空，千钓之力，击向地面，巨力竟将地面爆出一个大坑，威力之猛，由此可见。
飘玲看到这骇人的一幕，惊得面色煞白，直出冷汗，心内骇然忖道：“两人都斗他不过，怎么办，”龙战飘然落地，脸色沉郁，看着狂牛，咬牙在心里发狠道：“看来只有硬拼了。”
“哼！碍手碍脚！”狂牛两击不中，不由大怒，敞开破锣嗓音暴跳如雷地喉叫着扑向黑目。
黑目心知不敌，纵身疾退，避开来势，摹然退到花号天身边，心中一动，借力向花号天攻去，厉声怒吼道：“擒贼先擒王，我黑目就先擒下你这合众国大少爷，正如当人质交换龙煞！”
花号天见黑目粹然攻来，不慌不忙，抬起手臂，一团黑气从掌中倏然进出，箕指直抓黑目，心内鄙夷地忖道：“以为我很容易对付吗？恐怕你打错如意算盘了。”
这团黑气，竟然就是——虚空无限。
原来父子二人，竟然拥有相同的无限战能！
黑目不知有作，全身战能渐被消散……
黑目中途“改弦易辙”，剩下龙战孤身一人对付狂牛，哪里是狂牛的对手，狂牛拳势迅疾如雷，龙战只有招架的份儿。
狂牛一边猛轰，一边张开破锣嗓音狞笑着道：“哈哈！打死你这臭小子，看你挡得了多多！”
狂牛的招式不按武功路数而发，能够击倒敌人的便是好招！他的打法简直就是狂！
久守必夫，龙战的防守终抵不过狂牛的狂攻，稍一疏神，狂牛悍猛的头褪便将龙战震飞向虎霸。
突然，龙战臂上的龙纹印记映人虎霸的眼帘，虎霸不由心头一惊，睁大惊异的眼睛死死盯住这龙纹，额头沁出冷汗，心里忖道：“这龙纹……”第八 章虎身龙纹地球南端的上空，浓密的乌云突然向同一方向翻转旋涌……涡聚的乌云竟停留在海煞堡上空、。这天像显得并不寻常……堡外风起云涌，但堡内亦是战云密布……龙战防卫性超强的战能，猛被狂牛的头褪攻破！
“蓬！”悍猛狂劲，直轰人心肺！龙战日中鲜血狂喷，渐渐沥沥洒向天空。
龙战被狂牛重创至吐血，己非第一次。
当年龙二为精求超强无敌的死士，不停制造杀戳，弱肉强食，残暴者生存。经过无情的杀戮与熬熬，龙战与狂牛各练出具有强烈攻击性与防卫性的无限战能！
狂牛的无限战能攻御力量足以庇美当年赤龙的钛而龙战加上本身沉郁的性格，锐生出保护性特强的无限战能——鳞兽无限！
在那困斗的过程中，狂牛与龙战凭着自己的实力突围而出，成为仅存的两个强者。
但一山不能藏二虎，仅存的强者仍要厮杀，就如在任何杀戮战场上，强者始终要击倒强者，才会显得自己——最强！！
两人敌视对峙片刻，突然“吼！”，“喝！”的一阵雷吼，两人各自暴叫一声，又交战在一起，势要击杀对手，成为强中最强者。
龙战催运起鳞兽无限，厉掌在空中划过一道电弧，“碰！”的一声力劈狂牛胸膛，誓要将狂牛开膛破肚。
狂牛自恃“钛极无限”护身气劲坚厚如钢墙铁壁，任由龙战全力施为，不闪不避，同时，出拳如电，拳势如风直捣龙战门户洞开的中路。“蓬”的一拳力捣重轰，狂击龙战胸部。
二人只攻不守，死缠烂打，近乎肉博，进行殊死较量，因为“弱肉强食”，他们没有选择，因为“适者生存”，他们定要拼到最荆经过数百回合交手后，龙战渐感不支，在吃狂牛又一拳击重轰后，护身气劲竟被轰裂暴碎，口中箭血狂喷。
龙战正感错愕之际，可狂牛充满战能的掌拳又迅疾劈向龙战的头部。龙战本能东躲西避，“卡……”的一声异响，狂牛掌风扫中龙战面门，龙战虽险险避过头颅瓜破之厄，但脸上从此留下了这一永久性的标记——血色疤痕！
这场惨杀，很明显地，狂牛的实力比龙战还要高出一层……幸好龙战凭着矮捷的身法，才得以保存性命，向上鲜血如注流出，洒落空中，形成一片惨烈的花雨……渐渐沥沥……“哈哈哈……”狂牛声如破锣，看着惊悸的对手，发出胜利者那欣喜若狂的欢笑……花龙二的计划成功，从此二人便成为执行特别任务的秘密武器！
由于形体的关系，刺杀花豹的任务便落在龙战身上。
但龙战脸上的疤痕，己是他不可磨灭的余悸，从此对狂牛避而远之！
可是今日为了飘玲，他奋不顾身的，再度与狂午硬拼！
结果还是一样，鲜血狂喷，惨败而飞。
狂牛穷寇猛追，誓要置龙战于死地，口中暴叫道：“你还敢和我正面交锋？简直就是找死！”
龙战飞跌向虎霸，臂上的血色龙纹令虎霸大吃一惊，心内一怔，喃喃地道：“这龙纹……？”
虎霸脸上冷汗直冒，令他愧疼一生，永久烙印在心底上的伤痛记忆猛然复活，他惊异地看着龙战，心中赫然明白了龙战是谁？
龙战狂跌在虎霸面前，尚未回过气来，狂牛己挥拳如电攻至，暴声嘶哑地吼道：“打爆你的头颅！”
“碰！”的一声震响，拳如电闪，力如雷轰，震响的不是龙战头爆之声，而是……出拳的狂牛竟然先中拳，但这并不稀奇，因为突袭的人就是虎霸，在狂牛猛拳击中龙战头颅前的刹那，己闪电出击，向狂牛儿出“迅雷三击”中的一式“爆地击”。
“啊！”迅即传出一声惊叫，奇怪的是，惊叫的去，不是中拳的狂牛，而是轰拳的虎霸，因中他的厉拳在轰中狂牛后，没有出现狂牛被弹飞的效果，相反的狂牛去，纹丝不动，狞笑地看着虎霸，鄙夷说道：“嘿嘿……在给我搔痒吗“虎霸心内大奇，惊叫一声后心内忖道：“中我迅雷一击，这家伙竟未被震飞！”
狂牛说着，双拳迅猛如雷，闪电般向虎霸头颅夹击，发出猛攻。
虎霸看准来势，将战能汇聚于拳，顿时电光暴闪……接着一声震吼：“给我滚！！”
为了制止这庞然大物，虎霸使出了无限战能一一穹苍无限！
狂牛似乎很听话，随着虎霸的吼声，竟弹身飞起，疾射而去。
其实，并非是狂牛给虎霸的面于，而是虎霸的穹苍无限战能威力实在太大，强如威能悍猛的龙煞亦只能与之拼个不分上下，何况狂牛与龙煞相比，战能不只是相差一筹，焉能抵受得住虎霸这一记猛轰？
“轰隆！”狂牛在吼声中顿如断线风挣，直飞冲天，破顶而出。
飘玲摹见，顿时惊得浑身冷汗狂出，骇然惊叫道：“哎呀！除了义父与黑目叔两人外，堡顶是绝对无人可入的——禁地！！！”
就在虎霸插手与狂牛力拼之时，擒拿花号天为人质的黑目，正被花号天以虚空无限吸住，体内战能急速涌出……黑目初时不觉，催劲猛攻，但劲力却如泥入石海，顿时心内大惊，暗暗叫苦道：“糟糕，我的战能急速被扯去！非得摆脱他不可！”黑目想着祭起无限战能一一镭射无限电速迎旋，顿然抽离花号天虚空战能的扯引。
花号天心中正暗自得意，不料眼前激光一闪，黑目竟脱身而去，心内亦吃一惊，暗骂道：“啊！好厉害的无限站能，妈的，竟能从我无限吸力之中成功挣脱！！”
黑目在地上强将镭射无限提升，全身温度顺应高涨，冉冉冒烟。
旋身而上的黑目，摹然发现堡顶被人击穿，不由大吃一惊，心内暗暗叫苦道：“大祸，有人闯入了禁地！！！”
黑目这一惊非同小可，飞身朝堡顶窜去，对殿内的虎缺、飘玲大喊道：“玲儿，缺儿！迅速保卫禁地！！！”
飘玲应声纵身而起，心内诧异道：“从来没有见过黑目叔如此紧张！”
飘玲忖着，己纵临堡顶，“噗！”的一声蹬壁借力，直向堡顶破洞射去，回头喊道：“龙战，跟我来！”
虎霸紧紧盯着纵身而起的龙战，听到飘玲的喊声，心内愕然忖道：“龙战？”
虎缺同铁勾交手数百招，虽然铁勾倾尽全力，但也奈何虎缺不得，不由越战越恼，挥爪狂攻，虎缺听到黑目吼声，见飘玲等人亦飞身疾扑堡顶，无意纠缠，趁铁勾勾爪攻来之际，急速沉身，“啪！”的一声轻点铁勾厉爪，借力升空，向堡顶破洞疾射而去。
铁勾一怔，回过神来，见虎缺己窜入堡顶破洞，不由又急又恼，气愤说道：“哼！小鬼竟然借我之力反弹升空！！！”
虎缺一边疾射，一边在心内慨叹道：“在海煞堡生活了那么久，还是第一次踏入这禁地！”
花号天见激战众人因狂牛撞入堡顶而神色慌张停手罢战，纷纷涌向堡顶的“禁地”，不觉大为诧异，不解地惊问铁勾：“铁勾，禁地到底是什么地方？”
禁是其实是海煞堡的极极机密，只有龙煞。黑目。虎缺和飘玲知道，而四人中只有龙煞和黑目详知内情厉害，而飘玲和虎缺也只是知道其名，不知其实，其他的人根本不知，铁勾虽然追随龙煞已有数十年，但龙煞见其非为善与之人，因此始终没有向其提及此事，铁勾脑中从没有禁地这个概念，因此当听到花号天大声惊问时，一时大惊，结结巴巴地说道：“我……我也不知道！”
花号天一听，大夫所望，好奇心驱使他纵身而起，疾冲堡顶，冷冷说道：“哼！这地方肯定有问题！”
殿内一时沉寂下来，狂悍见殿内众人纷纷奔向堡顶，不禁亦跃跃地征求虎霸道：“霸王，海煞堡的禁地，我们去不去？”
虎霸未等狂悍话音落地，早飞身而上，大声说道：“去！！”
虎霸跃出破洞，心内打定主意道：“什么禁地也好，今日定要把缺儿……及那龙战带走！”
待等虎霸定睛一看，不由骇然一怔，堡顶之上原来另有洞天：只见堡顶之上，满布着有如标尺状的合金金属钢柱，呈环形排列，愈近中心，愈是密集，森森林立，宛如一片茂密的竹林直指天空，堡顶天空，乌云密布，天象异变，乌云急速旋转成一仿若银河系星云状的巨大漩涡，那云擂甚为怪异，黑目与虎缺置身林中，神情紧张，蓄势戒备，正阻住狂牛等的去路，这一切令禁地更显得神秘莫测。
虎霸惊见，举目仰望天空异象，心中不由也诧异起来：“到底是怎么一回事？”
黑目全神戒备，预防狂牛等人突袭，心内紧张地忖道：“看来禁地内极不稳定，天象亦在不知不觉产生异变……在未弄清楚发生何事之前，绝不能让他们闯入。”
花号天冷眼打量着黑目等人，更加增强了自己的判断，暗暗忖道：“他的神情己说明了这里绝不寻常。”
花号天眼珠乱转，在心里打着鬼主意，这神秘气氛，令他越发想要知道禁地的秘密，摹地，灵机一动，有了主意，兵不厌诈，花号天忖着装出一种很随意的样子，笑着对黑目说道：“嘿，究竟是什么事情？令你如此紧张？莫非花号天的险恶用心，岂能骗得了黑月，看着花号天故弄玄虚，乍乍呼呼的样子，黑目不禁在心中冷笑道：“哼！小子，想跟我黑目玩这套，太嫩了些，我黑目吃的盐比你吃得饭多，过得桥比你走的路多，你安的什么心，当我不知道吗？我黑目拼死也不能让禁地的事情泄露出去，你死了那条心吧，想从我口中探知秘密，没门儿！！！”
黑目忖罢，陡然催运起无限战能一一镭射无限，神情庄重，慷慨激昂他说道：“玲儿，缺儿！无论如何，都要将眼前这班人杀掉……绝不能留下半个活口！”
“泼喇！”在黑目镭射无限的震荡下，距离堡顶数十米的海面上突然水花四溅，水柱冲天，波涛汹涌，条条水柱仿若着了魔力似的涌上半空，直射堡顶，一刹那仿若银蛇乱舞，群龙闹海。
黑目将镭射无限催运到100％的极点力量，周身顿时迸发出七色激光，水柱如蛇旋舞，筋脉。肌肉贡张，仿若充足了气的气囊，澎涨欲爆。
虎缺见黑目的神态反常，不由在心内诧异忖道：“我从来未见过黑目叔如此紧张，把无限战能狂运到极点！看来禁地之内确有关系极重大的事情！”
虎缺感到事态严重，迅即把战能催运至顶峰，顿时周身电光索饶，烈劲四散进射，透着隐隐雷声，暴雷无限澎湃激荡，威能大显。
黑目催运完无限战能，稍一迟疑，转向虎霸，大声说道：“虎霸，我相信你是一个仁义明君，我希望你能够和我们联手谋杀这三人，否则必会祸及全球！”
虎霸闻听，不觉一怔，暗思忖道：“究竟禁地内有何惊天之秘，我……该出手吗？”
花号天一听黑目言语甚为嚣张，不由轻蔑地说道：“要杀我们三人，你先保住自己的性命再说吧！”
花号天说罢，手指黑目等人，对狂牛大吼一声道：“狂牛！给我将他们轰成肉酱，寸肉不存！”
“好呀！”狂牛一听又叫杀人，不由兴高采烈，回应一声，纵身向黑目等人狂牛过去。
虎霸紧盯着狂牛横空掠过的身影，不由担心忖道：“这狂牛能受得住穹苍无限的重击，缺儿的形势绝对不乐观！”
黑目气定神闲，冷眼打量着飞身攻来的狂牛，以静制动，看着狂牛欺身攻近，才厉吼一声，携带密集水柱，束束激光，迎头攻上，暴喝道：“让我的镭射无限先把你轰碎！”
黑目语音未落，人早已对准狂牛厉拳出击，烈如猛雷，迅如疾电，照定狂牛上盘发疯似的猛轰，霎时，狂牛面门，胸部如遭巨石撞击，爆声响成一片……“铿！”“铿！”、“铿！”
面对黑目的连环重击，狂牛自恃钛极无限的绝对威能，信心十足，对黑目的攻击不理不睬，全数硬接，闲中取闹，更接连轰轰出他最喜欢的杀戮之拳，无章无法，随意轰击，顿时逼退黑目的攻势，反客为主，向黑目挥拳痛击。
黑目眼见自己狂攻未伤及对方，反令狂牛三拳两式，轻描淡写便瓦解卞自己的攻势，更挥拳攻来，气势汹汹，不由在心中恨恨骂娘，暗暗忖道：“妈的！这蛮牛全身攻之破，拳势冲击力亦达顶级威力……不得不反攻为守，全力格挡！”
黑目忖着，一边与狂牛周旋，一边在心里思谋道：“一定要找出其弱点，否则我们必保不住禁地！”
“看我的！”黑目正思忖之间，猛听虎缺大吼一声，如猛虎出山，凌空而下，身绕紫色电光，向狂牛攻出“疾电八腿”中的一式“电杰狂轰”。
疾电八腿配合暴雷无限，威力激增，三腿连环齐发，同一时间轰中狂牛。
但在刹那间，虎缺却被飞弹而起，心中大吃一惊，诧异忖道：“怎会攻不进？且反震力更强的可怕！”
不料，正在虎缺错愕之际，狂牛瞄准时机，暴拳出击，怒吼道：“小子找死！”
狂牛拳势猛逾奔雷，待虎缺惊觉，狂拳己递到面门，虎缺危急问，来不及招架，只好偏头疾躲，虽保住了头颅，但左肩去。在“轰”然沉响声中，劲道直透入内，肌肉撕破，肩髓碎裂。
虎缺痛极，禁不住惨声长嚎，仰身飞退。
“呜……”
虎霸闻听虎缺惨嚎，震惊异常，面容冷峻，直心痛的额头冒出汗来，眼内渐渐透出杀气。
狂悍惊见虎缺吃亏，急得大叫道：
“霸王，虎缺他……”
狂牛出手，连挫两人，花号天脸上顿时泛起一丝笑意，不由暗赞狂牛，得意忖道：“好个狂牛，得他之助，何愁夺不了海煞堡！”
虎缺遭创，惨号直刺飘玲心底，不禁惊得热火上涌，头昏欲爆，凄然喊道：“缺哥！”
此时，一直脸色沉郁，默默不语，静观战局的龙战，亦心内一动，虎缺的叫声，打破了他内心的平静，不禁自言自语道：“虎缺！朋友！”
龙战心内热血涌动，虎缺的惨叫，唤醒了他沉寂的感情，令他不在坐视，陡然默默运聚战能，除了飘玲，他对虎缺亦开始萌生情义。
一直紧盯战局的黑目，此时突然心中一亮，心念电转道：“狂牛体形庞大，动作较慢，若以灵巧的战能封锁其反击，再向他施以致命重招……”黑目思忖着，断喝一声，抢身攻上，起手便是狂猛杀招“镭射暴击”。
只见黑目出拳如乱乌投林，围定狂牛，狂轰乱炸，万钧之力，拳拳到内，不给狂牛以喘息之机。
狂牛无力反手施以重拳，只好运起钛极无限护体，“镭射暴击”如雨泼在他的身上，虽不痛不痒，但镭射无限的高热仍对他产生一定的威胁，令他平生第一次产生恐惧，欲出拳脱困，不料黑目瞧准端倪，倏然反腕扣牢狂牛双臂，力锁狂牛身躯，周身吐劲，万度高热全力焚入狂牛体内。
黑目得手，牢牢控住狂牛，大声叫道：“虎缺！集中战能轰击要穴！！！”
听到黑目的吼叫，虎缺凌空催合无限战能，暴雷无限令他周身金光迸射，紫色激光索绕周身，厉吼一声，仿若天神发怒，疾冲而下，把握机会，厉腿踢出威力聚汇的一招“疾旋电钻”，身如疾电，旋转如锥，攻势女口狂，刹那轰中狂牛劲椎、脊椎、背椎。
奇招奏效，令狂牛终于感受到已经丧失的感觉——痛楚！亦呼醒了已经丧失的感觉——恐惧！令他不由张开大口骇然发出他生平第一声惨声：“呜等待时机的龙战，杀机陡起，发出有生以来的第一声狂呼：“机会！”
龙战吼声未绝，一个激射，电疾而起，厉掌出击，向狂牛口中攻出一招“鳞兽无限”中的攻击形态。——“兽性大发”。
龙战与狂牛一同长大，同样地拥有极强保护性的无限战能，所不同的是，龙战除了有防御性质外，更可转化为杀招——鳞兽无限攻击形态！！
厉招出击，龙战身上隐泛的保护鳞片，瞬间结聚成龙形猛兽，疾攻向狂牛。
龙战最了解狂牛的实力，他就是等待这机会，攻向有绝对把握杀敌的——目标！！！那就是狂牛钛极无限唯一不能防护的薄弱之处——口腔！
自龙虎元年开始，因某种原因，强者体内各显生出一种能量，称为——无限战能。
从小在黑暗沉郁，无情杀戮中长大的龙战，诞生出如护甲般的保卫性战能——鳞兽无限！同时，亦因成长过程中只有杀戮，所以鳞兽无限同时拥有了一个无坚不摧的攻击形态。
而狂牛的杀戮毫无章法，钛极无限变得无攻击形态，防御力却远胜龙战，但人无完人，就是防御再好，也有它的弱点，武学上称之为一死穴！而狂牛的弱点便是口腔防卫力量薄弱，成为他的死穴。
一击成功，龙战双掌狠狠插入狂牛口内！劲力疾吐，厉吼一声道：“给我爆碎！！”
无限战能直袭内脏，威力更显惊人，由内至外的猛烈冲击，势必破体而出！
此情此景，花号天不由一惊，冷眼打量，心内忖道：“狂牛完了……”飘玲紧揪的心豁然释怀，惊喜地看看龙战，欣喜若狂地大叫道：“龙战！好呀！”
虎霸紧张观注局势，一言不发，眼神中流露出一丝轻松和赞许。
但！似乎所有人都低估了钦极无限的防御能力！！
就在有人紧张，有人欢喜之际，陡见狂牛周身战能猛烈爆发，钛极无限护身气劲狂然骤扩迸射，产生有如万吨阶梯爆炸的威力，“篷！”的一声，猛地将缠锁的黑目和狂击的虎缺陡然震飞，冲击四散，狂牛双脚踏足的地面，竟被爆得碎屑纷飞。
龙战直捣。‘黄龙”，失去外援，成为孤军被狂牛死命咬住手臂，骇得惊魂魄散，绝望惨呼：“啊！”
三人夹攻之下非但不能对狂牛造成伤害，反而各受其害，龙战更是首当其冲，遭到狂牛猛拳厉轰，惨呼弹飞。
虎霸陡见巨变，心内大惊，惊异地张大眼睛，在龙战惨号弹飞之际，尽催“穹苍无限”至癫峰，箭射而出，直向狂牛冲去。
狂悍一怔，不由脱口惊呼道：“霸王！”
狂牛虽然震退三人，但亦受伤不轻，镭射无限的万度高温的得他心脏欲焚，再加上鳞兽攻击形态的剧震，只令他腹内痛苦万分，愤怒到了极点，两眼充血，张嘴喘息，情状甚为骇人。
虎霸刹那间己运起地球上最具冲击力的无限战能——“苍穹无限”，突击近身，照准粹不及防的狂牛之面门，烈拳重重轰去，狂牛不防遭人暗算，虎霸一拳已将那庞然大物震弹开去，硕大的身躯顿时如一枚炮弹，呼啸着向禁地撞击而去，可见虎霸的战能远在狂牛之上。
狂牛去势甚急，轰撞禁地内的合金柱林，黑目惊见，如遭雷击，骇然狂呼：“糟糕！狂牛被轰向禁地核心！”
虎霸这一举动，气得虎缺咬牙切齿，怒不可逼地看着父亲，急急忖道：“我剧战时虎霸袖手旁观，龙战受挫时他却出手！这哪里像是我的父亲，呸！”
“轰颅…”黑目惊呼的话音禾落，天空翻卷的乌云中陡地雷电暴闪，直击禁地！这现象绝对不是穹苍无限所造成的威力！
虎霸愕然，诧异忖道：“啊！这到底是怎么回事？”
黑目脸色苍白，冷汗横溢，呆呆望着禁地，骇然忖道：叫以乎禁地内的能量极为不妥，难道……”花号天仰望天空，看着这奇异的变化，心内沉思道：“这异象超乎寻常……从未见过……”“隆！”一声轰雷暴响，打断众人的思绪，整个禁地范围内似有莫名能量翻涌而出，产生强烈暴炸，令金柱林，口惶寸断，火光冲天，道道狂击乱炸，令金柱林顿成废墟。
黑目见禁地被毁，急得简直要发疯，两眼惊骇得露出死光，豆大的汗珠顺颊而下，绝望的神情仿若世界未日来临，凄厉而恐惧地喊道：“啊！禁地！”
正当人们为黑目这一声凄厉惨嚎而惊惧不己时，硝烟迷漫的烟火中走出一个黑乎乎的人影……仿若游魂，更似魔鬼，令人毛骨惊然，众人惊悸忖道：“难道是狂牛？”
但细看之下却又不是，是谁？是人是鬼……黑影飘忽移动，在浓浓的烟花中，越飘越近…突然，凝神注视的虎霸突然张大惊异的眼睛，颇感意外地惊叫道：“啊！是他……”人影越飘越近，黑目等人终于看清，来人竟然是地球上国力最强盛的统治者——乐土国总统花龙二！
只见花龙二一脸狰狞地望着黑目等人，从烟火中飘飘走近，海风吹动他的衣袂，呼啦啦地抖动着，一手背在身后，一手五抓箕张，指间跳动着一团黑气，旋绕着缕缕黑烟，令其显得更是诡异神秘，但一边飘忽前行，一边用一种森冷的仿若发自地狱的声音咬牙切齿他说道：“对！我是死神，今日就要将你们全部送入地狱！”

第九章 极邪战能

黑目大感意外，疑虑万千地看着越走越近的花龙二，心中诧异地沉思道：“花龙二……明显是从禁地出来，他……怎么会突然出现在这里？难道他早已知道极邪战能的秘密？”
虎霸神情不安地紧叮着花龙二，心内忐忑不安地忖道：“龙二怎会光临此地，若处理不当，恐怕会祸及天虎帝国。”
龙二似乎早已看透了虎霸的心思，两眼定定地看着他，一脸威严，神情冷漠，开门见山他说道：“天虎霸王，你不用诸多计算，你来到此地，摆明就是与我乐土国——为敌！！！”
虎霸全神戒备，沉默不语，神情极为矛盾，因他知道自己的一言一行皆会影响到天虎帝国千万人民的性命，不敢妄动！
龙二独自在这里出现，表明龙煞凶多吉少，虎缺一时大急，厉声吼道：“你把龙叔叔怎样了？”
龙二沉着脸，看着虎缺，冷冷说道：“龙煞逆贼，不自量力，以一敌百，己被我的无限战能轻易擒下！”
黑目一听，直气得血往上涌，满腔激愤，侧过头鄙夷地看看龙二，讥讽说道：“轻易擒下？不是以多欺少，就是败于你的奸计吧？”
龙二得意地微微一笑，一脸满不在乎的样子，雄心勃勃，语气强硬地道：“随你怎么说，反正我花龙二今日就要降服海煞堡，然后再灭天虎、沙皇，一统地球！”
铁勾一听，竟满脸欣喜，仿佛龙二的说话令他佩服的五体投地，好像无家可归的野狗遇见了主人，摇头摆尾，摇尾乞怜，扑通一声跪倒在地，大喜过望地呼道：“属下海煞新主铁勾，愿率部下归附乐土合众国。”
铁勾的举动，令站在他身边的花号天亦感厌恶，脸上显出十分鄙夷的神色。
龙二一听，脸上挂着好笑，眼中透看无限欣喜，满意地伸出一根手指，用十分赏识的口吻说道：“识时务者为俊杰，好！”
铁勾闻听，仿若饿了多日的野狗，突然得到主人抛给他的一块骨头，眼中流露出感激，摇头摆尾讨主人欢心般，眼中透着狂喜，又拜又叩地道：“多谢赞赏，能助总统成大业，是小人的荣幸！”
龙二嘴角挂看一丝诡笑，眼中隐隐透着杀气，手掌一扬，摆出一付十分开心的样子，暗中运劲推向铁勾，不怀好意地说道：“好，海煞族果然人才济济……过来！待我好好奖赏你！！”
铁勾被龙二推出的虚空无限牵扯而起，死到临头，尚且不知，还不知死活地信誓旦旦道：“铁勾誓对总统忠心不二！”
身不由己被牵扯向龙二的铁勾，突然神色大变，一脸死灰，骇然睁大眼睛，看着龙二脸上泛出的隐隐杀气，不由亡魂皆冒，惊疑不止。
龙二己一掌拍上铁勾的胸膛，隐去好笑，沉下脸来，露出了邪恶者真正本性来，咬才切齿地道：“忠心？你可以出卖龙煞，就一样可以出卖我！像你这种墙头草，一定无法信任！”
龙二说着，催运起虚空无限第二层，一式“破空”推过铁勾胸膛，仿若黑洞，打着旋儿，透体而过，一脸阴险地看着铁勾，冷冷说道：“那么，我就让你的胸膛消失吧。”
黑目见龙二露出这手，不由浑身一震，骇然忖道：“能吞噬物质，这战能好可怕！”
虎霸亦觉震惊，看看龙二，心内暗暗权衡道：“穹苍无限能否抵挡得住他战能的攻吗？”
黑气散尽，铁勾被“破空”透胸催出一个大洞，倏然暴跌地上，龙二收功，狠狠地说道：“我决不会像龙煞一般仁慈、愚昧。”
铁勾爬起身来，惊见自己胸部赫然串现一个透明大洞！不禁骇然失声说道：“总统，我……”铁勾话未说完，突然两眼泛出绝望的死光，满脸倘下豆大汗滴，潜伏体内的无限战能突然迸发，如注般鲜血迸射空中，铁勾“哇！”的一声惨叫，痛苦地在地上扭动身体，拼命挣扎，片刻，蹬了几下腿，乌乎哀哉！
迸射上空中的鲜血浙沥洒下，斑斑点点溅到龙二身上，龙二傲然不动，眼放凶光，看着花号天，冷冷说道：“留在身边的人要绝对忠心，否则只是一个颗炸弹，知道吗？号天！”
花号天惊魂甫定，侧过头，不敢与龙二正视，淡淡说道：“天儿明白，以后会小心谨慎的。”
“好！”龙二看了一眼花号天，重重说道。
虎缺被龙二这种心狠手辣，丧尽天良，寡廉鲜耻的禽兽行为激怒了，看见他那虚伪的嘴脸。
把双拳握得格格直响，恨不得一口将他吞进肚里去，愤怒己极地咆哮道：“你这拭杀亲父，嫁祸兄长的人渣，也配教导人吗？”
“住嘴！”虎霸被儿子的这种过激行为大大震怒了，怒不可遏地暴叫道。
虎霸的反常举动，令花龙二微微一怔，迷惑不解地看着他，深感意外。
虎缺本来与父亲有隙，听到他竟在这众人面前喝斥自己，竟是怕得罪了花龙二，脸上不由流露出鄙夷神色，恼怒地说道：“放心，我是以海煞族的身份说话……绝不会连累你这懦夫！”
狂悍闻听虎缺说话十分无理，竟敢冲撞父亲，觉得气愤不过，狠狠喝斥虎缺道：“放肆，你怎可对你父亲这么说话？”
花龙二一听脸上绽出得意的微笑，不阴不阳他说道：“哦，原来是两父子，看来天虎霸王不能置身事外了。”
说话间，脸色慢慢阴了起来，用阴冷的眼光扭过龙战，大声命令道：“龙战！把这胡说八道的虎缺杀掉！”
龙战怔了一下，碍于友情迟疑着不肯出手。
其实龙二亲口命令龙战钉死虎缺，岂不是此地无银三百两表明自己真乃杀父元凶？
花号天一听，惊得额头倏然出了一层冷汗，惊异地看着父亲，不敢相信地迟疑问道：“爷爷他……真的是你指使？”
龙二不置可否，脸上挂着得意的好笑，用诡异的眼神看着花号天，不打自招他说道：“真相并不重要，最重要的是我现在已是可号令天下的乐土国总统！”
龙二说着，加重语气，一语双关地告诫儿子道：“记住！要成大事，就要有把障碍彻底铲除的决心和勇气！”
花号天并不是榆木脑袋，当然听得出龙二话中的弦外之音，不由惊得脸色煞白，满面大汗，恐惧地看着龙二，暗暗寻思道：“他是警告我，若不服从，也会把我杀掉！”而龙战仍迟迟未动，龙二不由勃然大怒，厉声吼道：“龙战，还不出手？”
“我……”龙战欲言又止，十分为难。
飘玲见龙二威逼龙战，不由大急，神色紧张地看着龙战，语气惶急地大声说道：“战，不能出手，我们是朋友呀。”
龙战进退两难，心内矛盾万分，一边是令他不要许逆，妄下残杀的军令，一边是唤醒他人性的感情，他既惧于军令但又珍惜感情，何去何从，令他真是矛盾极了，痛苦极了，内心的煎熬使他第一次脸上渗出汗水。
局势微妙，牵一发而动全局，形势不容人多想。黑目争取主动，率先出击，他纵身而起，扑向龙二，大吼道，“看！根本就没有人会对你这样的人渣忠心！”
与此同时，虎缺亦催起无限战能，噬尾跟上，冲向龙二，心里忖道：“不能给龙战犹豫的机会，先下手为强！”
正当黑目、虎缺二人疾扑龙二之际，一道如电战能，突然阻住去路，半空中，摹地传来一声厉吼道：“住手！”
疾扑的二人陡然止住去势，定睛一看，为禁大吃一惊，真有点不敢相信自己的眼睛，只见拦住二人去路的竟是一只由无限战能气劲凝聚而成的虎形气团，黑目不禁失声骇叫道：“虎？”
不错，挡住二人去路的正是催运起穹苍无限战能的虎霸！
只见虎霸两眼狂喷怒火，面罩寒霜，威风凛凛地站在二人面前，穹苍无限的威能凝聚成的斑澜巨虎，血口益张，蓄势待噬，虎视眈眈地盯看二人，沉默不语。
龙二冷眼看看这突变的局势，不由在心底发出得意的好笑：“嘿嘿……”虎霸的举动，激起了虎缺心中的怒火，他看着父亲，愤怒地咆哮道：“你要苟且偷生也罢了，别碍手碍脚妨碍我们！”
虎霸见自己的亲生儿子，竟然用这种语气同自己说话，不由动了真气，他傲然矗立地，看看虎缺，毫不妥协地说道：“你闯的祸也够多了，今天我绝对不允许你再任意胡为，我要你现在立刻就乖乖地跟我回天虎帝国去！”
虎霸蛮横强硬的态度，亲痛仇快的作法，令虎缺怒不可遏，再不理会自己与虎霸是何种关系，只仿若仇人般对虎霸愤怒地暴吼一声道：“滚开呀！”
事态危机，迟延多一分钟，危险便多增加一分，虎霸不问青红皂白的“胡搅蛮缠”，令虎缺不能不怒火填膺。
虎霸脸沉了下来，气得嘴巴不断颤抖，两眼掠过一丝恼怒之火，看着虎缺，仍强抑着的心中怒火，眼见就要发作起来。万分无奈之下，黑目不得不咬了咬牙，发狠地对虎霸说道：“事情并非你想象中的简单，你知道禁地内存放的是什么？”
虎霸闻言，心里一动，转过头来，眼里掠过一丝敌意，看看黑目，犹自满腹狐疑，默不作声。
黑目看到虎霸仍虎视眈眈拦在面前，不肯稍动，无可奈何之下，只好怒吼看说出禁地内秘密的真相：“那是一股极邪祸害！是天尊遗留的邪能！若给龙二他夺得那邪能，天虎帝国还能幸存吗？”
黑目揭开惊天之秘，令在场的人俱受震动，震惊万分。
龙战心内一动，警觉地忖道：“天尊……”花号天也亦大惊失色，目瞪口呆，毛骨惊然，骇然忖道：“就是是那可一手毁灭宇宙的天尊？”
飘玲暗想：她在海煞堡生活了这么长的时间，只朦胧地知道堡内的禁地是不许任何人涉足的，但却从不知其中的秘密，只是对龙煞和黑目的行为感到好奇，今次听得黑目无奈之下抖出秘密，简直不敢相信，仍疑虑满腹地暗暗自问道：“海煞堡一直存在这股邪能？”
虎缺看着龙二。恍然大悟，不免神色紧张，猜测道：“龙二要夺海煞堡，肯定是冲看邪能而来。”
虎霸闻听，真象亦神情大变，却仍是将信将疑，将头转向龙二，狐疑说道：“这……龙二，你……疯了吗？”
龙二倒也干脆，毫不遮掩，淡淡地看虎霸，冷冷问道：“是又怎样？”
虎霸还是弄不明白，疑心重重地问道：“天尊不是已经灰飞烟灭了吗？”
黑目见虎霸仍昏头昏脑似的，对这天大的秘密仍持怀疑态度，无可奈何之下，只得压抑着满腔怒火，向虎霸说出有关邪能来龙去脉的往事……“当日，征服者拯救了宇宙，轰出全力的一击，将天尊五维力量释放，躯体消散…”“天尊临死前，虽然绝望却不甘心，竟将满腔悲愤，化作泪水，流洒下来，并对看宇宙，对着征服者，拼尽全力狠狠他说出最后一句话：“他妈的！不管怎么样……本天尊败不甘心，死不瞑目！”，说完吼完，身化轻烟，消失在宇宙空间中，仅仅留下了一滴战败的泪水。然而，这泪水并不是表示悔疚，而是充满了愤恨！”
“当征服者发觉那滴泪水己扩张为极端邪恶的能量时，已是力量尽耗之际……只能以最后一个意识推动四维极火……困锁那邪能于南极海床之下。”
虎霸将信将疑地听完黑目说出的谜底，这才真正地受到震动，如遭雷击，他看看黑目，骇然说道：“当日南极海床？岂不是……”虎霸尚未说完，花龙二己接过话茬，阴沉着脸，不无得意地抖出海煞堡内禁地的全部谜底：“今日海煞堡的所在地！堡外所满布的雾气……就是四维极火蒸发海水的现象，堡顶禁地就是蒸气的唯一出口！亦是通往邪能所在地的唯一通道！龙煞建堡于此，就是要邪能永不重现！”
真相大白于世。
黑目只气得浑身颤抖，手指龙二，怒可遏地吼道：“花豹告知你这秘密，真是他毕生大错！”
龙二一听，微微撇了撇嘴，一脸不屑的样子，摆了摆手，恨恨地道：“那偏心的老鬼，只告知龙一，若不是他死了……我也不能从他的秘密文件中获知！”
龙二说完，用手指着己是懊恼不己，垂头丧气的虎霸，讥讽地问道：“虎霸，怎么达灵那老虔婆没告诉你吗？”
龙二转看向黑目，亦知晓这等机密之事！愤愤不平地接着说道：“黑目这厮果然深受龙煞的信任！”
黑目听罢，愤怒地咆哮道：“海煞族的存在，就是为了保护这邪能不致外放！”
龙二闻言，目透凶光，针锋相对，也咬牙切齿道：“我今日就要灭掉你海煞族！”
虎缺早就按捺不住心中的怒火，怒斥龙二道：“你派人围攻海煞族，为得就是自己夺得邪能，卑鄙！”
花号天闻听心头又是一震，直到现在，他才明白父亲派自己围攻海煞堡真正的险恶用心，他在心底不禁恐惧地暗问自己：“爹是利用我……进攻海煞族？”
看到龙二已完全露出了丑恶的嘴脸，黑目气愤不过，质问道：“你己贵为乐土国总统，该得到到的，你已得到，何必要再涂炭生灵？”
龙二举起拳头，用力握了握，示威地晃动一下，狼子野心暴露无遗地道：“任何可以威胁我龙二的力量，我绝不能让他人有得到的可能。”
就在众人对峙之际，禁地内散发蒸气的通道出口，突然冒出缕缕紫色雾气，直冲天空，与天空中疾漩的乌云连在一起，令乌云变得更浓更重压得更低，亦变得更加阴森可怖，电火如灵蛇乱窜，霹雳直指禁地，在剧烈的恶电惊雷劈击下，禁地骤然火光冲天，紧接看传来一阵惊天动地的巨响：“颅…颅…”巨响声中，堡顶产生有如十级地震般的颤动，碎屑激射攒飞，黑目见此情景，厉声惊呼：“邪能……极不稳定！”
话音未落，摹见一个水球陡然冲破堡顶，内里包裹的正是欲破困而出的邪能——天尊邪能。
四维极火对其产生高热压制，亦被扯上的海水降下温度。
众人均被这突如其来的异象惊呆了。
黑目仰望水球，焦急地责怪道：“都是龙二的野心所致！”
异象令虎霸震惊不己，他骇然望着水球，脸上淌下冷汗。
就在虎霸震惊之际，站在他身边的狂悍己拔地而起，迅疾如电射向龙二，大声喝道：“霸王，对不起！”
虎霸己骇得浑身颤动，惊魂出窍，恐惧而绝望地厉喝道：“狂悍！”
狂悍凌空出招，己向龙二施出“连环炮轰！”威能狂猛的能量珠连珠，轰向龙二之际，一边对虎霸道：“我知你爱护每个子民……但我不想成为你的负担！”
岂料龙二手臂轻挥，己轻易地挡卸开狂悍攻来的能量球，满脸杀气地看着狂悍，轻蔑地说道：“不自量力……”说话的龙二己催运起虚空无限的第二层，“断空，，应掌而发，截向狂悍攻来的手臂，狠狠说道：“先断一臂！”
话音未落，狂悍攻到龙二胸前的手臂已在龙二谈笑问给一掌断去，化为青烟，尘屑不留。
狂悍虽遭重创，但正义之心生发出的无穷勇气令他毫不畏惧，他一面仍不停狂攻，一面说道：“死并不可怕！”
龙二亦为狂悍这种视死如归的气势所震倒，微退一步，避过狂悍的攻势，再次祭起“断空”，冷冷地问道：“是吗？”
狂悍己拼死硬斗，沤身转向，五指箕张，对准龙二的头颅，疯狂抓下，继续慷慨激昂地向虎霸道：“每一个天虎国民，都不愿如你般屈膝于人！宁愿死得轰轰烈烈！”
狂悍话语振聋发暇，虎霸亦震惊了。
面对狂导师的凌厉攻势龙二竟纹丝不动，看准狂悍门户大开的中盘，拧腰挥臂，疾斩下去，狰狞肌道：“倒下吧！”
狂悍顿被一股无形巨力猛撞，仰面疾跌，鲜血狂喷，整了下身，竟齐腰消失，但仍拼着最后一口激劲，扑向龙二，边对虎霸意味深长他说道：“真希望能看见一次真正的霸王……拼发出他真正的一一虎威！！！”
狂悍吐出最后一句“虎威”二字，己郧然落地，口中箭血狂射，无神的眼光扫过虎霸，己在龙二攻进体内的虚空无限战能中，化作一缕轻烟，消散于无形。
“狂悍！”狂悍的惨死，激起虎缺的无边怒火，他满怀悲愤厉吼一声，扑向龙二。
就在虎缺飞身电射的刹那间，天地间摹地响起一声炸雷般的厉吼，一股劲气如火山迸发，狂烈罕猛，摧天毁地，将虎缺逼回原地。
吼声激越，声震环字，整个海煞堡在吼声中强烈震动，这吼声散发着无边的杀气，散发着震摄人心的力量在南极上空冲击回荡，响遏浓云，因为他是来自虎霸的呐喊。
狂悍壮烈而死，虎霸愤怒了！
坐以待毙，任人宰割，何不奋起反抗。
狂悍血并没有白流，因为他用他的生命唤醒了虎虎霸出手了！
他带着满腔怒火，满腔仇恨，爆发出雷霆万钧之力，飞身扑向龙二，并对黑目、虎缺大声说道：“虎缺、黑目，稳定邪能，龙二由我应付！”
虎霸的突然出击，令虎缺二人心内一怔，瞬即回过神来，惊喜异常地扑向邪能。
黑目激动地回答：“是！”
虎缺高声地大喊：“知道！！”
龙二目透凶光，冷冷地盯看凌空攻来的虎霸，阴侧侧他说道：“天虎霸王……出手了吗？正合我意！”
说罢，迅疾运起虚空无限，蓄势戒备，并大喝一声：“狂牛！给我击杀黑目、虎缺！”
随着吼声，龙二身后发出一声震憾人心的已响，碎屑横飞，一个硕大的身影，破雾而出，正是狂牛。
狂牛没死？
不错，狂牛不但没死，而且还毫发无损。
狂牛的实力，龙二最清楚，虎霸一击加上爆炸力量，并未能令他倒下，他只所以始终未有露面，只不过是在等候龙二的命令。
狂牛己凌空而下，出拳如电，扑击黑目、虎缺二人，并敞开破锣般嗓音怪叫道：“死吧！”
黑目与狂牛己交过一次手，心知这狂人的弱点，于是一边回身迎击，一边叮嘱虎缺道：“密集攻击，别给他回气！”
虎缺信心十足，大声说道：“清楚！”
黑目、虎缺二人说罢，围着狂牛展开车轮猛攻。。
黑目先打头阵，催运起无限战能一一镭射无限，出手便是猛招“镭射暴击”。
只见拳势迅如闪电，拳影如乱鸟投林，对准狂牛，狂轰滥击。
狂牛亦不示弱，恃着雄厚抗击力，不躲不闪，狂攻硬接，一时与黑目战的难分高下。
虎缺运起体内威通用，急疾跟上，腿势如暴雷闪电，向狂牛攻出“迅雷三击”的一招“暴电击狂牛也非等闲之辈，有恃无恐，虽然行动迟缓，但也攻得拳拳凌厉，招招狂猛，与黑目、虎缺二人一时对得不分上下，堪堪平手。虽然防守有些疏露，偶尔吃上二人的一拳两腿，但他周身钛极无限护身劲气仿若铁壁铜墙，在虎霸这等超绝高手重轰之下也无损他分毫，何况黑目。虎缺所发威能相对虎霸来说还要稍逊半筹呢！
再说，狂牛先己力战三人，尚且仍能保持不败，哪里还把二人连手放在眼里，在狂牛看来，不过是运动运动，热身热身，玩玩而已。
就在狂牛再战二人之际，而更强之战，亦己展开。
虎霸一怒“出山”，攻向龙二，疾扑中早已运起无限战能——穹苍无限。
他知道龙二非是等闲之辈，不出手则己，出手便不能留情，事实上，虎霸已被龙二逼上绝路，想要询且偷生己是不能，逼上梁山，只有置之死地而后生，因此他出手便将无限战能提到八成，重拳出击，向龙二攻出“迅雷三击”中的第一击“暴地击”，投石问路，试探龙二的实力。
自打龙虎元年开始，乐土合众国与天虎帝国虽仅一海之隔，然而两国从未发生过冲突，相安无事，虎霸亦从未跟龙二交过手，现在第一次撕破脸，虎霸虽对龙二的实力有所耳闻，但未见实见，如今他正好可以印证一下龙二的真正实力。
虎霸铁拳轰出，雷霆万钧，大有排山倒海之势，只见罡风烈烈，雷声隐隐，气势甚是骇人。
但龙二从容不迫，显是信心十足，见虎霸攻来，倏然撤身、俯身。举臂，出招用“虚空无限”的第一层，“化空”拆解，意欲化解虎霸的战能。
虎霸催动虎形气劲的“穹苍无限”，如猛虎下山，扑噬向龙二，紫色气劲挟带电光火雷飘然而至，龙二五指箕张，黑色烟气于掌中漩转成一个黑色气团接住虎霸攻来之拳，虎霸罡烈气劲轰中龙二的手掌，犹如静静的湖水中抛进一粒石于，只发出一声微响：“波！”
虎霸顿觉劲力仿若泥牛入海，一去不回，不由心中一震，暗暗忖道：“怎么，想化掉我的战能？”
迅即将双拳加力，顿时“穹苍无限”战能倍数增加，威势不可同日而语，只见虎形气劲盈口大张，森森利齿，大有气吞河山之势，虎霸催动巨嘴最张的虎口再次向龙二当头轰去，大声吼道：“没这么容易！”
这一击之力直如泰山崩摧，危崖压顶而来，龙二明显地感觉到他的咄咄威势，心内一惊，骇然忖道：“啊！双重发劲破我虚空！”
龙二心知不妙，力拼之下，己被虎霸攻出。‘迅雷三击”的第一击“暴地击”震得弹身飞退，虎霸收势不及，疾将余力御向地面，轰然已响声中，堡顶坚硬的合金地面顿被硬生生爆出一个大坑，直击得金属碎块激射乱飞。
虎霸一招震飞龙二，心中有了底，他暗暗忖道：“对我这等级数的无限战能，化空难以发挥威力。”
龙二暴退，虎霸借地发力，无限战能仿若破甲利剑，追逐龙二，在地面上爆出一道火线，龙二大惊，非同小可，一边暴退躲避，一边骇然忖道：“上次若不是龙煞己耗掉过半战能……恐怕这虚空无限也抵挡不了他那焰龙无限！”
虎霸既然心中有了底，便无所顾忌。催动“穹苍无限”奋起直追，对龙二步步紧逼，“吼”厉声迭起，凌空向飞退的龙二攻出“迅雷三击”的第二击“破浪击”。
只见击势铺天盖地汹涌而来，顿时封锁了龙二的所有退路。
龙二避无可避，不由大急，狗急跳墙，暗中思忖：“虎霸己豁出去了，我正好可以考验一下破空实战的吞噬力。”
龙二忖着，十指箕张，双臂凌空急疾摆动，一圈一划问，己将周身“虚空无限”战能陡然提升，霎时，龙二两掌出现两个阴森可恐的黑色气团，仿若黑洞，眨眼间已将“虚空无限”提升到第二层，迎着虎霸攻来之势，攻出“破空”一式，并狰狞叫道：“看我把你的战能吞噬！”
面对能吸食物质的“破空”，虎霸竟毫无惧色，挺拳直上，硬拼！！！
龙二见破空威势竟未能吓倒虎霸，深为他的胆气所震惊，发狠攻上，大叫道：“好！竟敢硬接！！！”
虎霸紧盯着龙二的攻势，胆壮气毫地说道：“世上没有绝对的无敌！我就要亲身体验破空，将其破解！”
虎霸说着，劲力暴吐，挥拳对龙二的“破空”力撼狂击，并震开了龙二的攻势，逼得龙二连连暴退。
龙二大惊，自己的杀着竟然敌不过虎霸，不由在心里又气又急地骂道：“妈的，见鬼了！他的冲击力竟强得可震开我的破空吞噬！如此骇人！”
虽然虎霸破掉龙二的“破空”，但龙二的“虚空无限”战能也蚀掉了部分穹苍无限。
龙二暴退数步，陡提战能，鼓劲再上，对虎霸恼怒地说道：“看你可挡得多少次？”
虎霸怒视着龙二，信心十足，暗中提升战能，对龙二冷冷他说道：“而你恐怕抵挡不了我的一击。
虎霸话音未落，陡然周身暴现烈焰红光，狂钒大作，惊雷震憾，恶电交击，烈劲四迸，攻势如风，漫大飘飞的厉腿仿若惊鸟出林，着毁河摧狱之势。铺大盖地，罩向龙二，这极具杀伤力的攻击正是虎霸，‘穹苍无限”中的杀招“电击狂轰”。
龙二瞧准空隙，催动“破空”一掌推向虎霸，虽力道奇猛，但击在虎霸身上，但却令龙二大吃一惊，“破空”发出的击力仿若击中一团败絮，虚若无物，不由骇然夫声叫道：“残影？”
就在龙二一掌走空，神情错愕之间，陡听身后袭来一阵恶风。
“后面！”龙二惊道。
“对！”一声炸雷，炸响在龙二背后，虎霸话发人落，烈拳照定龙二上盘，发力猛轰。
龙二端的反应神速，沉身疾转，厉掌急推，大叫一声：“给我破！！！”
掌拳相接，龙二的“破空”气团被虎霸击出的虎形气团暴涨冲撞，发出“吱……，，的撕裂声。
龙二发力硬撑，并自信地问战霸道：“这般硬拼，你可以支持得多久？”
虎霸单拳独支，将龙二手掌向上撞起，迅即埋身，发猛拳照定龙二门户大开的肋部，击出“迅雷三击”的第三击“惊天击”，怒吼着回答道：“这少许时间，已很足够！”
龙二手掌被虎霸撞向头顶，摹见虎霸沉身出拳，不由大惊，但时间只是那么一刹，龙二明知情况不妙，但却己无力回护，只好“毫不客气”地接下了虎霸这一力重万钧的烈拳暴轰。
“轰！”响声惊大动地，龙二直被轰的腹内气血不涌，喉咙一热，一口污血如箭喷出，与此同时，左掌的“破空”气团亦被震碎。
虎霸毫不客气的一拳，力道奇猛，直轰的龙二仿若出膛炮弹，电射而飞，直撞向水球内的四维极火。
龙二暴身飞退，心内暗骂道：“妈的，竟然用放弃一边的拼命打法，暗箭伤人，简直是无耻小人！”
但虎霸这一拳，威力何止如此，龙二正在心内暗骂之际，虎霸灌入龙二体内的劲力又开始乱撞乱击，欲破肚而出，龙二心内一惊，暗暗叫苦道：“糟糕，冲击力在体内流窜……”冲击力在龙二体内横冲乱闯，直撞击的龙二肝肠寸断，五内欲焚，终于忍受不住，发出他有生以来的第一声惨叫：“呀！”
飘玲见到龙二的惨叫，欢呼雀跃地挥拳大叫道：“好！”
花号天则惊的脸色惨自，汗如雨下，在心内凄烈叫道：“爹！”
劲力在龙二体内仿若月下的钱红潮水，越涌越疾，越涌越高，龙二眼见有爆体之危，情急之下，忍痛狂催虚空无限，祭起“断空”。
只见龙二身体突然变化，如同劈开另一空间般，变成虚空状态，穹苍战能立失去目标，全被转移攻向极火。
两股战能相击，由极火组成的结界威力非凡，龙二猛被轰飞。
正在与狂牛激战中的黑目和虎缺，被龙二的惨叫猛然吸引，待看到龙二飞身撞向水球内的四维极火，不由骇然失声叫道：“他想利用虎霸的战能冲破结界！”
“不错！”龙二大声说道，身体重重跌在地上，艰难爬起，接着说道：“虚空无限欠缺攻击、力。”
龙二说着，狂呕鲜血，痛苦他说道：“我本想引导他直接攻向结界……但虎霸果然厉害，逼得我只好惨以自身作为媒介！”
龙二对自己险恶用心的自我表白，大大激怒了虎霸，只见他双臂陡然上扬，眼喷怒火，仰天怒吼，再次催运起“穹苍无限”。
“吼……”
惊天吼声中，只见虎霸周身的战能在他头上凝聚成一个势可吞天的巨形虎口，利齿潦牙，森森可恐，电火索绕，恶雷乱击，直击得头上乌云奔涌翻卷，脚下电火，迸射四延，沉雄浑厚的威能震击得他脚下地面方圆百米之内，片片碎剁威势位鬼骇部动地惊天，虎霸举臂做立，仿若金刚罗汉，看着骇然蹲伏于地的龙二，愤怒说道：“你的断空虽可转移我的击力，但却不将攻击力保留，否则你也不必受伤。既是未及结界前，你要以肉身硬接我的穹苍无限，我这一击就先把你轰散。”
虎霸说着，沉身挺臂，狂催无限战能，霎时，只见吞天虎口内烈火四溢，整个虎头隐隐泛现出金属光泽，晶莹剔透，排排厉齿，更加显得锋利无比，电火游动，婉如灵蛇乱舞，惊电恶雷，狂击乱劈，浓云急剧翻涌，顿令天地变色，仿若世界未日既将来临，天象预兆出震魄惊魂的异象，在场众人无不震骇恐慌，虎霸剑眉竖立，怒目圆张，脸上肌肉垒起，森冷如铁似钢。仿若怒目金刚看看龙二，喉声如雷地发出挑战道：“看你敢不敢硬接！我这极战杀招‘三击合一’！！”
“三击合一”所发出的电能电蛇四窜，龙战急运起战能护着飘玲，但电火四击，发出刺耳的“吱……吱……”响声。
花号天运功自卫，他骇然看着虎霸，恐惧忖道：“这等威势，连流散的战能也可伤人，此招怎能硬接！”
龙二眉头紧锁，两眼冷冷地打量着虎霸，心内想着对策，听到虎霸叫阵，他不由眉头拧作一簇，惊愕说道：“硬接？”
龙二说着，猛地立起身来，大声说道：“当然不会！”
话音未落，龙二早已催运起虚空无限，祭起“断空”，眨眼之间，龙二变得仿如水中的影子，被重石猛击，立时随水波荡漾护散扭曲、破碎，倏忽消失，变成虚空状态，然后并用肯定的语气嘲讽着对虎霸道：“就是这些电能，我也不会硬接！因为我的目的是那结界，而穹苍无限己助我达到了目的！”
龙二说话声音未落，悬空水珠突然爆破，但结果未明，众人不觉愕然，弄不清龙二到底是什么目的，只有面面相觑。
爆破的水球，溅成满天烟雨，浙浙沥沥淋洒在人们的身上，众人仿若傻了一般，浑然不知，但惊慌的神色，似乎预示着一个灾难的降临……第十 章最后意识水球爆破，失去极火，海水不断降温，高热向四周急剧扩散。
突然，平静的海面，突然水花乱溅，群鱼乱飞，鱼群跳跃在海面上，奔逃着离开海煞堡所在的水域，蜜蜜麻麻，仿若箭雨。
海煞堡附近，曾是地球上最深，最和暖的海域，无数热带鱼类，也以此为家。
可是，此刻，它们只有着一意识，同一行动，那就是一一逃离。
它们感到威胁，来自温度的威胁，它们要到达安全水域去躲避，躲避将要发生的可怖变化。
这是大自然界中，生命与生惧来的本能。
人类，拥有高度智慧的同时，却遗忘了这种本能。
但，这并非人类退化……而是接受挑战，面对困难的勇气……和不畏艰险，遏强制强的决心，凭借这些，人类才不断突破自己的潜能，跨越高峰上的高峰……从而使人类变肾一一更强！这，就是造物主赋于人类的真正含义。
由于龙二机关算尽，阴险地巧借虎霸的战能破坏了水球原有的凝聚吸力，海水朱去吸力控制，导致水球解体崩溃，被水球锁困降伏下的四维极火昏温，一下冲破樊篱，女。出笼猛兽，肆姿地宣泄出来，万度高热迅速向外扩散、传递，令海煞堡附近的气温骤然增高，本来清爽宜人的海面，此亥却变得酷热难耐，热浪袭人。
海面对峙舰船上的将士，骤觉气温异变，一时均忘记了身处的境遇，忘记了监视和攻击对手，纷纷跑上甲板，大声叫嚷道：“啊，发生了什么事…“奇怪，怎么气温不对劲……”“好热呀！”
而海煞堡顶，沉寂了片刻的气氛，刹那间又恶化起来。
黑目和虎缺首先从震‘凉中回过神来，又开始履行他们神圣的职责——消灭强敌，保卫邪能。
时间不允许众人再犹豫。
现实令众人别无选择。
战，或许会获得生机；等，便只会是死亡的来临。
四维极火，失去水球的困锁，热能一点一点散失，邪能随时都会突破极火的压制，破困而出，遗害人类。
正义与邪恶在殊死较量。
和平与灾难在时间的长河中冲刺拼搏。
终点时刻，惊心动魄，扣人心弦。
黑目与虎缺，不假思索，大吼一声，同时扑向狂牛。虽然，他们知道，或许赢的机会很少，但正义与良知给他们以无限勇气，无限力量，令他们对即使很渺茫的希望，也要豁尽所能，豁尽生命，奋力去——搏！
时不我待。
黑目将“镭射无限”提高到极限，霎时只见他周身蓝光暴现，七彩激光迸射而出，面透杀气，状如雷神，狂拳出击，向狂牛攻出“镭射暴击”，势如狂风，拳影：，雨，围着狂牛，不给他喘息的机会。
虎缺纵飞空中，周身电火镣饶，沉雷隐隐厉腿狂踢，势如闪电，迅若惊雷，一招迅雷三击的“暴地击，，直把狂牛上盘搅个密不透风。
任是狂牛再狂再悍，双拳亦难敌四千，涸此防了上面漏了下面，防了下面失了上面，周身不断响声阵阵的乱响：“挣！”、“锤！”、“铬！”
狂牛杀的性起，越杀越强横。
狂牛越强横，虎缺战意就越澎湃，体内战能随着翻腾，不断提升到更高层次。
二人拆解数百招，虎缺的战能已提升到具有惊人的威力，激战中的狂牛尚且不知。黑目厉拳攻至，狂午疾忙挡住，上盘头部疏防，虎缺看准时机，贯满战能的一脚暴踢狂牛的头部，雄浑浩瀚的劲力，竟把狂牛痛击的暴身飞退。
正当虎缺与黑目欲乘胜追击之际，水球的爆碎惊醒了二人，黑目大吃一惊，心内忖道：“糟糕，水球被打散了……”情况危急，黑目惊得忍不住骇声大叫：“啊！水球爆碎，极火在这种状态下，将会耗尽消散！”
“不错，很快邪能便会再现。”处于“断空”状态下的龙二，得意说道：“我的目的就是引导虎霸震破水球，虽然我负出了代价，但却十分值得，因为我将得到更大的回报，那就是一一获得邪能！”
龙二的野心震怒了虎缺，他不顾一切地纵身攻向龙二，怒不可遏地吼道：“我要停止你的疯狂！”
“缺儿！”黑目大吃一惊，骇然大叫。
虎缺的鲁莽，亦震惊了虎霸，以虎缺目前的战能，同龙二交手，无异是送羊入虎口，虎霸大急，厉声吼道：“别冲动！”
然而此时的虎缺，愤怒己充盈了他的胸膛，怒火己占据了他整个心灵，仇恨令他丧失理智，完全不顾自己的实力，不听虎霸的劝止，顾自飞身向龙二攻出，听到虎霸的厉吼，虎缺慷慨激昂地说道：“既然无法阻止邪能重现，只好阻得龙二吸纳！”
龙二闻听，用轻蔑的语气，阴侧侧地说道：“你可以吗？”
虎缺哪管这些，他催运周身战能，两腿合并，凌空下击，向龙二攻出，‘疾电八腿”中的一招“电电合击”。
龙二十指箕张，看着虎缺的来势，鄙夷地说道：“凭这微未战能，如何挑战我？”
说了，两爪倏出，接住虎缺攻来的双脚，掌心陡然吐力，“断空”战能便如磁石般牢牢吸住虎缺的双脚。
虎缺甫一接触龙二的双爪，暴雷无限立被融进断空，而且更将暴雷无限的击力震入虎缺体内。
虎缺立刻感到体内热血翻涌，日血狂喷，暴震弹飞，不由大骂道：“妈的，见鬼，所有的攻击力全部反噬而回！”
虎缺狂跌，仰躺于地，龙二看看虎缺，用讥讽的语气，冷冷问道：“被自己的战能痛击的滋味好受吗？”
虎缺惨败，黑目急得大叫道：“快驱散龙二的战能！”
“快！！”趁黑目分神疏于防守之际，被虎缺厉腿轰飞的狂牛，沙哑着吼了一声，对黑目施以突袭。
跌地的虎缺欲奋起跃起，然而他的双腿己贯注进虚空战能，竟不再受他思想支配，不由大惊，骇然叫道：“我的腿……”虎缺急得满头大汗，心内忖道：“竟也变成虚空状态，这战能好邪门……”虎缺竭力爬起身子，催动体力的战能，逼出断空战能，心内忖道：“定要全力逼退断空战能，否则双腿就完了。”
最厉害的双腿受创，虎缺只能全力抵御断空无假的侵袭，无力再战！
龙二收功，回恢真身，负手而立，开心地说道：“不用半天，我便可取得这邪能……哈哈……”虎霸早已蓄势以待，等待战机，此时见龙二得意忘形，不由冷哼一声，一字一句重重地说道：“哼！要蹿灾难发生，只有把你的生命彻底摧毁！”
“吼……”虎霸话音未落，暴吼一声，掠身而起，催动无限战能，向龙二攻出摧河毁狱的一击“三击合一”，集迅雷三击——破浪、暴地、惊天的威力而成的一招，终于在虎霸手上暴发。
虎霸一边奋身飞扑，一边厉声吼道：“就算邪能重现，你己被轰成烟灰！”
龙二见虎霸来势汹汹，急运起“断空”无限战能，令自身变成虚空状态，赞叹说道：“好个虎霸，这招果育夭灭地之势。”
龙二说着，两爪疾出，故伎重演，向虎霸攻出‘断空’，语气一变说道：“也好，请君入瓮，就让这威力回赠于你吧。”
甫一交手，虎霸威能狂悍无匹，立将龙二暴震而飞，虎霸反唇相讥道：“你有足够力量驾御这战能吗？”
虎霸攻势强硬，龙二根本控控制不住这厉猛的攻势，劲力迫压得他五腑六脏翻江倒海，一口鲜血夺口而出，一边飞退，一边在心里暗骂道：“妈的，冲击力强上数倍，不能立时将其转嫁！”
“骼”、“骼！”，堡顶合金地面发出阵阵清响，虎霸被龙二卸掉的战能乱击地面，竟将地面爆出无数小坑，可见虎霸战能之猛。
花号天虽运起战能竭力抵抗，无奈虎霸的战能力道强横，仍被逼的步步后退。
虎霸一击迫退龙二，信心倍增，狂鼓战能，对龙二愤怒暴吼道：“受死吧！”
龙二满嘴污血，怒叫道：“废话！！”
话音未落，催运战能，挺爪硬接虎霸攻来的暴拳。
“吱……吱……”堡顶地面震出裂痕，发出刺耳响声。
“裂……”裂缝扩张，地面片片断裂、爆碎、坍塌。
两股绝强力量相斗，海煞堡顶也承受不了，坚硬的金属被撕裂、扯飞！四散激射！
激战惊心动魄，惨烈空前。
众人惊呆了。
虎缺睁大眼睛，紧张注视看战局的变化。
花号天面色煞自，冷汗洋蝉，紧张的心直抵喉咙口几欲蹦出。
龙战屏息静气，震惊异常。
飘玲骇目圆张，提心吊胆，大气也不敢出。激战中的黑目、狂牛被激射而来的金属碎块逼得不能不停止厮杀，催运威能挡卸护身。
“啊！”突然，黑目骇然大叫道：“那些碎片贯满战能……在冲击四维极火！”
失去水球降温，极火将会燃尽，现在更遭到外力干扰，势必更快消散！
黑目无法阻碍，眼睁睁地看着极火被金属碎片击得一点一点减弱，急得冷汗淋漓。心惊胆颤。
龙二一边与虎霸对峙抗衡，一边得意地刺激虎霸道：“嘿，还大言不惭想击败我，看，你的穹苍无限不致击倒断空，更在帮助邪能加速脱困，哈哈，虎霸，你在助我成功！”
虎霸两眼喷着怒火，看着龙二，咬牙说道：“是吗？那我就要再费点力了。”
虎霸说着，骤将战能提升一成。
龙二心内一沉，紧张地看着虎霸：心内惊惧忖道：“啊！他的劲力增强了……双重发劲，”思忖间，亦暗中将断空战能提升一成，恶狠狠地对虎霸说道：“想重施旧招破我的断空？休想！我早就料到你会有这一招，所以我也会保留实力！”
虎霸闻听，冷冷说道：“双重发劲，果然不足够攻破你的空间，那么，我便只好全力以赴了！”
虎霸说着，猛将穹苍无限战能倍数提升。劲力如山崩石摧，汹涌攻向龙二，龙二心中一惊，心里骇然忖道：“是第三重战能？”
但尚未辨别清楚；龙二马上在心里推翻了自己的判断，慌惶忖道：“不！是四重，五重……”虎霸战能逐级提升，逼压龙二，龙二惊呆了，脸上布满了豆大的汗滴，他睁大眼睛，不得不重新打量虎霸，心里十分不敢相信地道：“面对断空，他竞敢保留这么多的后路！”
面对可怕的对手，龙二恐慌了，仍在想：“他的实力，到底有多强？”
但虎霸怎会留更多时间给龙二去想，他看着龙二越发苍白的脸，忽然奋起神威，劲力暴吐，大喝一声道：“碍…穹苍无限，极点爆发。”
随着霸王的吼声，龙二体内仿若滚过阵阵焦雷，只见虎霸头上的虎形气劲陡然像一道恶电疾闪，灵动电光仿若一条条游动的蛇，从天空直扯向他拳上，发出僻叭的爆响，战能仿若山洪决堤而下，毁山断石，势不可挡，轰然冲破龙二断空的空间，汹涌扑噬，龙二顿感自己马上要面；临没顶之灾，不由心中大恐道：“断空竟被他破开？”
龙二也是非同小可，急将断空战能提升到极点，用“极点虚空”挡卸虎霸攻来的狂猛攻势，咬牙说道：“果然是一代霸王！可敬可佩，看我的！”
狡猾的龙二，仿若一只被猎人追急的恶狼吼叫着。终于被逼得把实力彻彻底底地发挥出来，进行最终一搏。
强者交战，伤害己是必然，堡顶受战能破坏之处，哪堪承受如此狂猛的重压轰击，加速向下蔓延碎裂！堡顶众人均受其害，就是堡外的战船，也无幸免，遭受波及。
被撕裂爆碎的堡顶金属碎块，大大小小的，令被战能烈劲逼催着，仿若蝇群，激射而下，纷纷飞撞到战船上，碎块贯满战能，击力不亚于天外飞来的陨石，于是船毁人亡，能力深厚的将士可以运功勉强自保，而那些弱者，则无端被剥夺了性命，而海煞族人，亦难逃劫难，整个堡区，里里外外，一刹那惨号震天，鲜血四溅，染红海水，尸体横陈，惨不忍睹。
这，就是战争的代价。
造物主赋予人类的智慧和精神，在一部分充满野心、欲望和兽性的人的手中，竟然被扭曲、踩蹈、践踏。
两股绝强战能全力交拼，再无半点保留，结果只有一个——战死方休！！
虎霸面色反而开朗，他看看龙二，冷笑看说道：“今日，天虎霸王战死，也要乐土总统同亡殉葬！”
龙二脸色阴沉，狰狞他说道：“死！只会是你一人。”
并厉声吼道：“号天！！轰杀虎霸，他己施尽全力，无力向你反击。”
惊呆的花号天闻言如遭棒喝，猛然惊醒，运起战能，抢身攻上，大声答道：“是！”
花号天一边扑击，一边忖道：“爹若败阵，我也必性命不保！”
场上任何一点微妙变化，都会牵一发而动全局，时刻紧系着黑目的心，与狂牛激战中的黑目，见花号天向虎霸冲去，不由心里一惊，焦虑忖道：“糟糕！”
然而，纵身飞扑的花号天忽然一个急刹，止住冲势，脸色煞自，两眼露出恐惧，看着前面，骇然惊叫道：“喔！！”
“碰！”一声沉响，一个高大的身影，鲜血淋漓地站起身来，脚掌重重跺击地面。
是谁有这等威势，竟能震住花号天？
是谁有这样的胆量，能够公然与花龙二为敌，此人只有一个，那就是——虎缺！
虎缺矗身而立，威风凛凛，做然拦在花号天面前，虽然，他己受伤，双腿渗血不止，但，他是血性男儿，只要有三寸气在，他的气势，便可慑人魂魄，惊人心月旦。
虎缺两眼喷火，催运无限战能，一时震住花号天，’默默无语间，冷冷打量花号天，片刻，才厉声质问道：“邪能祸害深远！龙二己是丧心疯狂！你还要帮助他的疯狂！”
虎缺说着，提高声音，对花号天怒吼道：“待我以暴雷无限把你踢醒！”
虎缺虽驱散虚空侵蚀，双腿却受创不堪，但就算是废掉双腿，也誓阻号天！
虎缺说看，催运战能，暴跺地面，罡猛劲气，将地面爆得金属碎块横飞，威势确非一般。
花号天止步不前，惊惧地看着虎缺，心里暗暗忖道：“他的战能比起刚才，似乎又提升了……”看着虎缺勉力支持，力阻号天，飘玲不由心痛地喊道：“缺哥！！！”
虎霸看着虎缺的举动，心中高兴起来，不无自豪地对龙二说道：“号天的决心似乎不足，给缺儿的气焰吓倒了，”龙二一听，恼怒说道：“嘿，你是说你的儿子比我的儿子优胜吗？”
龙二说着，看向龙战，厉喝一声道：“龙战！！杀虎霸！！杀虎霸！！”
龙战一惊，大张着嘴，惊恐地看着龙二，迟疑不决。
飘玲亦是神色大变，看着龙战，骇然叫道：“不要呀！”
龙二见龙战迟迟不动，于是沉下脸来，透出杀气，威严他说道：“你要绝对的遵从命令！”
龙战听罢，也沉下脸来，看着虎霸。透出杀气，似心意己决。
从小到大，龙战每一天都要接受龙二如催眠般的思想教育，“命令”两字，在龙战脑海根深蒂固，始终也无法解脱，当他今次听到这两个字，心底又想起龙二当日的教诲：“记住，命令是你的一切，你的一切！！”
“命令”两个字，重如泰山，令他不敢犹豫，他终于出击了。
激战中的黑目，见龙战一脸杀气地向虎霸仲去，不由急得眼欲凸出，厉声大叫道：“龙战！！”
变故起于瞬间。
虎缺十分震惊，他万料不到，在这个时候，他阻住了号天，又出了一个龙战，实力大减，阻截已来不及，他只骇得惊叫一声：“战！”
风云突变。
号天也不甘寂寞，他不想别人在众人面前抽他的脸；他心里暗忖道：“再不出手，就失去爹的信任了。”
终于，花号天的自尊心被龙战刺痛了，由胆怯变为疯狂，运起“虚空无限”，一掌向着虎缺胸口重重拍下，并嘶哑喊道：“虎缺！死吧！”
“呀……”虎缺碎不及防，彼花号天重掌击中胸前，大声惊叫起来。
龙战在“命令”的驱使下，兽性大发，疯扑中急速运起“鳞兽无限”，双掌贯满战能；向虎霸当头死力劈下。
虎霸全力与龙二对峙，哪里有机会防护挡击，龙战千钧一击，发出“轰”然巨响，虎霸毫无保留，如数收下。
龙二见虎霸碎遭重击，大吼一声：“干得好！！”
龙二说看，发劲狂轰，将虎霸的战能连同自己的虚空战能悉数贯进虎霸的体内。
龙二一边狂轰，一边恶毒地对虎霸吼道：“给自己的穹苍无限轰进地狱吧。”
龙战碎然重击，虎霸再也控制不装断空”战能猛被转嫁回收，贯穿躯体。
“吼！”虎霸豁尽全力，暴吼一声，眼喷怒火，须发膺张，战能在体内如狂爆发，龙二、龙战也被震开！
龙二笑了，笑得发狂。
狂笑间，看着虎霸，狂喜喊道：“哈哈！胜利最终也是我龙二的。”
但虎霸并没有进地狱，非但没有进地狱，还倔强地站立着，并且在全力逼出体内的“断空”战能，这就是虎霸。
龙二见虎霸如此顽强，亦深感意外，虽然对方败在自己的手上，但这种不屈的气慨，令龙二不得不服，他看着虎霸，大声说道：“好，霸王就是霸。王，如此重创之下，仍能在瞬间驱散断空的侵袭。”
龙二说着，语气一变，语含讥讽地接着说道：“可惜……已是强署之未！”
虎霸遭人暗算，虎缺不由大急，正惊愕间，不防花号天挺掌击来，情急之下，浑忘重伤，纵身而起，厉声吼道：“卑鄙小人，滚开！”
虎缺气怒交加，厉腿出击，一式“电击狂轰”，腿招如电，号天尚未发劲便已被虎缺逼退。
虎缺撇下号天，疾扑向虎霸，大叫道：“霸王！你怎么样？”
听见虎缺大喊，痛苦的虎霸回过头来，看了看虎缺，难过他说道：“你……还不肯叫我一声——爹！”
“哇……”虎霸说罢，终于压抑不住内伤，如注鲜血从口中狂喷而出。
虎缺惊骇了，睁圆两只充血的大眼睛，恐惧地看看父亲。
殷红的鲜血，如铁边般狂抽虎缺，他的心里激荡如狂。
看着父亲的惨状，虎缺满腔悲愤化作满腔怒火，对着龙战咆哮道：“龙战，我虎缺与你誓不两立，不是你死，就是我亡！”
虎霸一听，断断继继，艰难地说道：“不……不要……虎霸说着，看着虎缺，语气悲凉地接着说道：“不要怪他，爹早就活不了多久……何况他是你……你的……”虎霸说着，低下头，神色黯淡下来，语气沉重的吐出三个字：“亲兄弟！”
“什么？”虎缺听到最后，不由惊呆了，忍不住惊骇地叫起来。
虎缺情绪逐渐冷静下来，仰头看着龙战，心里的滋味，也说不出是悲是喜，面上似笑非笑，哺哺自语道：“亲……亲……兄弟？”
“兄弟？”虎霸的说话，仿若大晴的天空突然响起了一个炸雷，把在场的人都震骇了。
龙战闻听，心内一震，面色沉郁，全无表情，两眼出神地看着远处，仿若梦吃般他说道：“兄弟！”
飘玲一怔，诧异地看看虎霸，心内忖道：“怎会这样的？”
龙二两眼紧盯龙战，眼里透出异样，惴惴不安地忖道：“他们是兄弟？难道这龙战……”龙二心烦意乱，不敢往下再想，心内打定主意道：“管不得他们什么家庭伦理，邪能要紧！”
龙二忖罢，对龙战、狂牛大声命令道：“狂牛、龙战！攻击极火，直至其完全消散！”
听到命令，狂牛飞身扑向极火，沉声大吼一声道：“是！！”
对没有感情的龙战而言，脑海一片混乱！最清晰的就是听命于龙二。
龙二一声令下，龙战毫不犹豫，尾随狂牛，向极火扑去。
黑目大吃一惊，要夺邪能，首先要灭极火，狂牛、龙战具有最强的防御力战能，扑灭极火，最合适不过！
极火因水球爆破，失去水球降温，能量已渐渐消散，而龙二、虎霸剧战时，又受到贯满战能铁块的轰击，能量已大大减弱，如果再加上狂牛、龙战二人强横的破坏力和不顾生死的攻击，既使一击不能把极火扑灭……也有第二击接上，连绵不绝！最终极火能量必能被消磨殆尽！
但……
当龙战攻击之际，极火竟自行散开，龙战难遏去势，立时冲进邪能！
龙战仿若置身于一个浑饨世界。周围一片昏暗，无边无涯无光无声，穿行在这似雾似烟似光似夜的空间里，不由感到陌生，感到迷茫起来，他自，言自语地问道：“我坠进的是什么地方？怎会深不见底？”
龙战想着，身轻似烟，不断在这浑炖世界内飘荡，突然，他的眼前出现一片似苔似鲜似瘤似秽的东西，正繁殖着，滋长着，成熟着，扩散着。他不由迷惑他说道：“那是……”他谩慢飘近，逐渐看清，那东西似海藻似骷髅似畸物似魔鬼，不由暗忖道：“真丑陋，令人呕心，讨厌……”龙战沉思着，倏然飘近，突然睁大眼睛，内心狂跳起来，他分明看到那东西非兽非禽，非鬼非人，充满恐怖，不由心跳加剧，骇然忖道：“是惊慌，内心的惊慌。”
惊慌在扩大，在生长，一点一点融入龙战的体内，令他狂跳的心瞬间变得凝固僵冷，龙战恐惧地睁大眼睛，心内忖道：“它在冰僵心灵……”龙战眼睛睁大，再睁大，睁大到极限，凸鼓欲出，他终于看清了那惊慌是什么，龙战震惊了，心里忖道：“知道了，它是一一邪恶！！”
邪恶冻僵龙战的心灵，他那仅有的良知被吞食、侵蚀、吞噬、扭曲、畸变，直至充斥他整个心灵，他暗暗体味那种感受，他在想：“邪恶在急迷澎湃，痛快、舒畅……世界在毁灭、建设、快乐。哀伤、愤恨、忧虑。欲望……力量在强大，强大的主宰万物！这力量是——魔！！还是——神！！”
突然，飘荡的龙战，眼前出现万千光点，光点在扩大，变成光团，光团内出现火光，渐渐光团汇成一片，仿若银河划破夜空，透出灿灿的光芒。
征服者最后意识所聚成的极火，全飞射向天空，划破云层，在燃烧中划正义的记号，仿若是一只巨大的展翅高飞的鸥乌，它的万道光辉，打开了浩浩的天空，万丈光芒，从云层垂射而下，投射到海煞堡上，将死寂的海煞堡映衬成一片惨黄……天空乌云被染成血红，残紫，依旧在翻腾漩。卷，将征服者那最后的意识所汇聚而成的正义记号映衬得一片悲凉。海面上风平浪静，战船在潮水中飘浮动荡。一片沉寂。
沉寂的空气死气沉沉，充满了压抑和恐慌。
这一切，一切的征兆预示着什么，是平静，是动荡，是和平，是流血，亦或是快乐；是死亡…没人知道，没人能够预测到，只有天象在暗示，此时此刻，海煞堡窗外一一静悄悄的…第十一章战神级别龙战摹然觉得自己强大起来。
他仿佛听到了自己的内心有一个声音在对自己说道：“不管是邪意，还是正义！！只知道这股力量能傲视天下，令我认识一切！！！”
龙战只觉自己从未有过的如此兴奋，他一边在不知不觉中催运战能，一边狂喜地忖道：“它在贯穿躯壳……思维与它无比接近，力量把我的躯体变成最强，思维同时拓展！！它兴奋，它要把威力展现世上！它就是一切的邪恶，一切的力量。”
“嘿嘿嘿嘿！”沉思着的龙战终于忍不住内心的狂喜，面目狰狞地怪笑起来。
邪能匪夷所思，把龙战力量暴升至最强，同时亦改变了他的思想，最强的绝极力量，已经与龙战不可分割，同为一体！！！
龙战一冲而过，邪能猛地爆破，融进体内，在其他的人眼里看来，只是一瞬之间的事情，而这一瞬间在龙战眼里仿佛很漫长，漫长得仿佛经历过一个世纪。
在这一瞬间，龙战经历了他有生以来的巨变，他那被龙二紧铜而荒芜的心灵处女地、在一刹那均被开心，他的各种感情在经历过短暂印萌动后，最后又都被冰冻扼杀，被开垦的处女地，也就是在这一瞬间，均被撒上同一样种子，那就是——邪能！
在这一瞬之间，龙战改写了自己的人生历史，改变了自己人生的命运，他那本已机械麻木的思维，此刻突然被激活，从此被一种力量所驱使，变得为所欲为，那就是——邪恶！
龙战本己沉郁的脸上此刻布满了恐怖和狰狞，他轻轻落在地上，仇视着周围的一切，仿若是一座压抑看的火山，沉默着。
虎缺满头满脸的汗水，惊异地看着龙战，失声喊道：“龙战？”
黑目双目张圆，骇异地大叫道：“他……获取了邪能？”
飘玲吓得脸色煞白，睁大一双恐惧的眼睛。
花号天紧张的喘不过气来，骇然看着龙战，心里嘀咕道：“那是足可毁灭世界的力量。”
忖道：“千算万算，竟然给龙战得到这无敌力量…”但转而，龙二心里又高兴起来，自我安慰道：还好他可以听我的命令。
龙二心里七上八下地想罢，突然厉声对龙战命道：“龙战！把我的敌人统统杀掉！”
“好！！！”龙战毫不犹豫，纵身而起，大声回答道。
众人大惊，均惊惧莫名。
但奇怪地是，龙战没扑向众人，却扑向龙二，并厉声吼道：“首先要死的就是你！！”
龙二一怔，惊问道：“你……”
但龙战没等他把话说完，己疾扑到龙二面前，对准龙二，悍拳一揭，咬牙说道：“你犯了很大的错，任何人也没资格向我下命令，知道吗？”
龙战说着，稍一用力，虎霸全力施为也未攻破的断空，此刻被龙战简单的一拳，竟轰得扭曲、变形。
龙二看着龙战，产生了他有生以来早被他荒芜遗忘了的感情——恐惧，眼珠几欲脱眶而出：狂吐鲜血，魂飞魄散地骇叫道：“这就是……邪能的威力？”
众人大吃一惊，虽然此刻应该是他们感到高兴的时刻，但是他们却一点也高兴不起来，非但没有高兴，而且还感受到了一种恐惧。
虎霸看着龙战，骇然忖道：“邪能重现，灾难要来临了……”狂牛一见龙战居然敢攻击主人，不由大急，用沙哑的嗓子怪吼道：“龙战小子！”
狂牛这次可是看走了眼，因为龙战此时已不再是他以前眼中的龙战，他用往常心思去对待，岂不是找死！
果然，龙战作出反应，满脸杀气地看看狂牛，咬牙说道：“大笨牛，了结龙二后，下一个就是你！”
突然，龙战话音未落，“氨的惊叫一声，霎时变了脸色，两眼恐惧地望着前面。前面有什么，原来，前面的天空燃起一片大火，大火橘黄亮丽，仿若一只振翅翱翔的鸥乌，将乌云烧成一片深紫色。
看着那片火光，龙战如遭雷击，神色惊慌地喊道：“这标记是……征服者！”
“妈的征服者！讨厌！”龙战大骂一声，抛下龙二，惊骇万分，慌不择路地奔远，那样子很像是被猎人追惊了的兔子般。
龙战一边奔逃，一边凄厉吼道：“讨厌！”
“讨厌！”
吼声充满了恐惧，回荡在海煞堡的上空，令人听得是那样毛骨惊然龙战几个折射，仿若电火，瞬间逃出堡顶，跳下海面，凄惶而绝望地喊道：“讨厌呀！！”
被困锁了八十多年的可怕，今天终于故枝重演了，征服者的威能，令刚自由的邪能感到威胁，因此也就有龙战疯狂地逃避，远离海煞堡的一幕。
龙战跃下海面，运起战能，破浪而去，龙二得以死里逃生。望着消失在海天深处的身影，忍不住脱日喊道：“龙战……”龙二惊魂脯定，发现自己的断空，己被龙战击碎出一个大洞。他试着催运“虚空战能”，不由心往下沉。心脏如同撕裂，再也运不起战能…龙二这一惊非同小可，心知不能再战、于是咬牙忍着腹内的剧痛，大声吼道：“号天，狂牛，撤退！！”
“是！”花号天迅即回答，扑到父亲身边。扶住父亲，迅速撤离，狂牛尚不甘心，仍想恋战，号大急得大吼道：“狂牛，走！！！”
面对这突如其来的变化，黑目也不知该否出手阻截，呆立当地，眼睁睁地看着龙二等人，急急逃离堡顶战场号天扶着父亲，跳下战船，然后对前来接迎的卫士大声喊道：“全军撤退，回乐土国。”
卫士立正，举手敬礼，大声回答：“遵命！”
一声令下，百艘乐土战船瞬间全部驶离海煞堡。刚才还是剑拔弩张的局面气氛霎时又恢复了平静，变得死气沉沉。
黑目回过神来，望着天空燃烧着的大火，不由惊异喊道：“啊！征服者的意识……”代表正义的大火，卷噬四周，云层、海洋也被烈焰焚烧，场景凄凉悲壮，就似为邪能的重现在哀号。
“熊熊……”海煞堡顶烈焰熊熊，黑目和虎缺在心痛地扑救，但己无济于事。
火越烧越烈，冲天而起，黑目痛心疾首地说道：“海煞堡核心己毁，看来熬不了多久。”
黑目说着，仰天凝视空中那代表正义的大火，亦似在怒吼，似在号叫，忍不住语音凄凉地说道：“那意识也知道未日要来了。”
虎缺惊望天空，看到征服者意识代表正义的标光，终于压抑不住满腔怒火，对着征服者意识咆哮道：“你在怒号什么？发脾气吗？我们全力悍卫邪能，你却放弃，任邪能寄附龙战身上，你他妈的征服者！”
说到最后，虎缺愤怒到极点，忍不住破口大骂。
黑目一听，虎缺有点太过激动，急忙厉声喝止道：“缺儿，不能侮辱征服者。”
突然，熊熊烈火中，一个人影冉冉升起，静静说道：“不错！”
人影浑身燃烧着烈火，昂然耸立在空中、浑身透发着压倒一切的正气和力量，令人心中顿生敬。意，只听那人平静说道：“是我故意让天尊的邪能融会于龙战身上的！”
来人周身烈火渐渐消散，露出一头赤发，一双炯炯有神的眼睛和那梭角分明，沉毅的面容，语气平和，充满慈爱地说道：“因为你们再战下去也无补于事，己无法阻止邪能重现，寄附于感情空白的龙战身上，总比奸狡的龙二好。”
匆匆跑过来的飘玲对突然出现的人感到陌生，迟疑说道：“这是……”黑目静静答道：“征服者意识组成的赤龙！”
虎缺听赤龙说完，并不服气，急急问道：“你有权牺牲龙战，令他变成邪恶吗？”
“邪恶？”赤龙感到奇怪，凝目沉思。
忽然，又有一个声音接下去大声道：“根本就与正义并存，这是真实的世界，没有完美的世界，世上没有绝对的正义，也不会有绝对的邪恶！”
众人感到诧异，抬头看去，突然发现赤龙己不知在何时消失，悬身飘浮中的人变成另一付面孔。只见那人双臂抱胸，一付玩世不恭的神态，短发剑眉，虎目圆张，目光如剑，威势慑人，逼视众人。
虎霸摹见，谎忙结结巴巴地对虎缺说道：“是……玄虎先祖……跪下。”
虎缺并不屈服于玄虎的威势，看着玄虎，冷哼一声，气愤地说道：“哼！任由邪恶力量支配世界的人，配我跪他吗？”
玄虎听罢，并不发怒，看着虎缺，以爱怜的口吻解释说道：“傻孩子，虽然极邪战能包含了天尊的邪念，但力量本身是没有正邪之分的。若龙战能压制天尊的邪念，力量一样可用于正途，若不，他就会带来可怕的残杀、毁灭和黑暗。”
玄虎说着，稍停一下，然后换了一种语气，接着说道：“其实，照耀黑暗的光一定会出现。而足可与邪恶匹敌的力量早就存在于人类身上，那就是一一无限战能！”
玄虎见众人一脸愕然，并不奇怪，接着用平缓的语气接着说道：“一般人能领悟的属于初阶，由开始有形态，如狂牛，虎缺，龙战、黑目等，是为战能级！而龙二、龙煞、虎霸等人，拥有明显更强、更高的层次，是为战器级！当然，同一级数亦有强弱之分，但与邪能力量仍相差甚远。”
虎缺听后，感到好奇，不相信玄虎的说法，疑惑地问道：“战器级！难道还有比龙叔叔他们更强的无限战能？”
玄虎听完，提高声音，情绪高昂慷慨地说道：“对，无限战能是我在拯救宇宙之时，赠于人类抗衡宇宙改变的力量，这力量存在于人体之内，存在于广紊无限的大地上，只要人类好好把握这能力，突破界限，把大地上的力量极点发挥，就能将无限战能无限提升，最终达至威力无限的‘战神级’，成为战神中的一一战神！就足可以清洗一切邪恶。”
黑目被玄虎这片慷慨激昂，彻人肺腑的话语所激动，马上跪在地上，用企求的语气问道：“你会帮助我们吗？”
征服者的最后意识在人们沉思的时候又组成赤龙的形相，赤龙语气平和，但却充满正义之声，征服一切的气概，只见他对众人说道：“我已力量尽耗，地球是属于你们的……你们有责任保护它继续在宇宙中闪耀……令它永远美丽！”
赤龙说完最后一句话，终于，最后意识也完结了，征服者完完全全地在宇宙中消失！
但他留给人们那真理的声音，却久久回荡在宇宙间，令人们去不懈地追求、努力，争取，实现。永远激励着人们奋斗下去。
虽然，征服者在宇宙中消失，但他那种战胜邪恶的精神却存于人们的心中。
他们袭来。
飘玲首先从沉思中回过神来，看到堡顶的形势，急忙对虎缺说道：“缺哥，这里快毁灭了。”
飘玲的说话提醒了众人，黑目走出沉思，果断地对众人说道：“大家先离开这里！”
虎缺搀起虎霸，用征询的语气对虎霸说道：“爹，我们回天虎帝国吧。”
虎霸艰难地爬起身来，气喘吁吁，十分艰难地对虎缺说道：“你的母亲还在沙皇族，我一定要……先见她……”“这……”虎缺迟疑不决。
虎霸转头看着虎缺，鼓尽力气用严厉的声音对虎缺说道：“若你还是……我虎霸的儿子，就听……我的话……”虎缺关切地看着父亲，深深地点了点头。
虎霸等人急速离开海煞堡，登上战船，生还的海煞族人，全乘坐海煞号离去。
在人们离去不久，海煞堡在熊熊烈火中发生强烈爆炸，在海面上消失，冲击彼扩散到周围海域，使平静的海面发生有如海啸般的动荡。
海煞族，由龙煞一手创立，此后负防止邪能重生的使命，短短二十年问，称霸于茫茫大海，随着龙煞的被擒，邪能的重现，于龙虎八十二年八月，湮没于火海……虎缺、黑目、飘玲心情沉重地站在船头，看着堡内燃起的熊熊大火，火映红了半边天，不由难过地热泪滚滚。
那是他们的家，他们的乐园，他们的毕生心血，他们生于此，长于此。对于堡内的一草一木都有着深厚的感情，而如今一场大火，令他们痛失家园，痛失温暖，背井离乡，踏上陌路，这怎不能让他们痛心疾首，怎不能让他们热泪连连。
战船在疾速前进，迅速驶离海煞堡水域，海煞堡距离三人越来越远，虎缺揍紧双拳，硬咽着声音说道：“龙叔叔，缺儿对你不起，保不住海煞堡，他日缺儿必把它重建，比以往更宏伟，更巨大。”
飘玲望着渐渐消失的海煞堡，流着眼泪，喃喃说道：“海煞堡……全烧了……”黑目热泪盈眶，呆呆地看着海煞堡，心内愧疚地忖道：“龙煞……”虎缺双眼久久不愿离开海煞堡，两眼出神，心内忖道：“龙叔叔……龙战……”薄暮时分，虎霸率领的沙皇族船队经过几昼夜的航行，终于来到了沙皇族口岸，虎霸安置好战船上的一切事务，带着虎缺等人，往沙皇城走去。
沙皇的城堡建立于沙漠腹地的绿洲上，周围群山耸立，峰崖壁立，拱卫着沙皇城。
皇城建筑古朴典雅，气势恢宏，仿若呈冠上的一颗明珠，焰烙生辉。
虎霸与龙二在海煞堡的一场恶战、消息早已传、遍皇宫。
待虎霸在虎缺和黑目的搀扶下出现在皇宫大门日的时候，沙傲雪早已一脸紧张地迎了上来。看到丈夭那步履跟跄的样子，沙做雪紧张的心猛然提到喉咙日，惊叫一声，飞身扑了上去。
“霸王！缺儿！”
看到妻子焦急地向自己奔来，虎霸有气无力地低呼一声道：“雪……”虎缺见到娘亲，急得大喊道：“妈，爹他…沙傲雪三步并着三步奔到丈夭面前，用手抚摸着虎霸那张苍白的脸，关切地看着，轻声说道：“霸，你伤得很重……”虎霸看看妻子，语气激动地没头没脑道：“雪，我……找到他……他……他了。”
沙傲雪本和尚摸不看头脑，目光疑虑地看着虎霸，诧异说道：“他？”
虎霸见妻子一脸困惑，激动地接着说道：“你的儿子……他还……没死……他叫龙战！”
沙傲雪的心一下抽紧了，他睁大双眼惊异地看着丈夫，急切他说道：“我……儿子？”
虎缺听到父母两人的说话，细察两人的神情，不相信地问妈妈道：“妈，龙战真是我的亲哥哥？”
沙傲雪眼里含满泪水，脸上流露出一缕愁思，陷入沉思，心不在焉他说道：“嗯……先送你爹去治好伤势。”
虎缺安顿好父亲，来到外公沙皇居住的宫中，向沙皇道：“外公，爹妈欲言又止，在我出世前，是否还有一个哥哥，”沙皇慈祥地看着自己那高大的外孙，迟疑一下，才下定决心开口道：“嗯……这陈年旧事，缠绕你爹妈多年，大家都认定你那哥哥早已死了！”
虎缺心里有许多疑问，怎会放过这个机会，他听外公说完，又盯着问道：“那是龙叔叔的儿子吗？”
沙皇见无法搪塞，看了看虎缺，才语重心长地对虎缺缓缓说道：“你也己长大，这种事也该让你清楚了。”
沙皇说完，眼睛看着远处，目光深沉，慢慢向、虎缺讲起了龙战的身世……这件事，说起来，也有二十年了，当年乐土国派龙一攻我沙皇，万料不到龙一却与傲雪相恋……龙一更提议两国和谈……可是，待龙一回到乐土国，由于种种原因，却反被逐出乐土国，放逐海上。
龙一因无法实现自己的诺言，觉得无脸再见傲雪，意志消沉，失踪了好一段时间，但傲雪却怀了他的身孕。
我父女久盼龙一不来，又面临国事危机，为防乐土国再袭，我决定要找强大势力结盟，想来想去，除了天虎帝国，己别无他循…何况虎霸早就心仪傲雪，两国结盟，一说即合。
傲雪嫁给了虎霸，但怀有身孕一事，却瞒不了虎霸，好在虎霸深爱做雪，也并不介怀，终于娶了你妈妈。
本来小两口也相敬如宾，恩爱有加，但后来虎霸却想到一个问题，天虎霸主之位的承袭，将来怎能传给一个非己血脉的儿子？经过深思熟虑，最后他决定，待孩子生下来时，倘若生女就悉心抚养，倘若是男就狠下杀手。
傲雪提心吊胆，怀胎十月，日夜祈祷，希望生女。谁知，临盆之日，随着婴儿的一声啼哭，傲雪心痛了，而生下来的偏偏就是一个男婴！
命运如此，虎霸只好杀。
但傲雪紧抱孩子，说什么也不肯放手，她流着眼泪，语气坚决他说道：“你要杀他，就先杀我！”
最后傲雪哀求，虎霸给婴儿一个渺茫的生机，听天由命。
在孩子就要被抱走之时，傲雪悲痛欲绝，她心中怀着一线希望，为以后能母子相认，傲雪咬牙在婴孩臂上烙下龙一信印，再要把婴儿放逐于大海！这样至少也不知是生是死……从那刻起，虎霸亦知道婴孩的生父是谁，免去了一丝伤情。
挣挣汉子谁无妒意？虎霸怒毁信物，却答应了傲雪，将婴儿放进木盆，然后放逐于大海之上，任其生死，可见他如何深爱你妈呢……沙皇说完这一段往事，从沉思中回过神来，看着虎缺接着说道：“但这件事最终也令你爹悔疚一生，所以从小对你就非常冷漠，算是对良心的一种补偿吧……后来你投靠海煞堡，他也没反对，把你就像赔偿给龙煞一样。”
“可是这样做，却害苦了雪儿，令她丧失了两个儿子。”
虎缺听到这里，看着外台，插话说道：“爹这样做，未免大自私了！”
沙皇一听虎缺怪虎霸不是，立刻就唬起脸来，生气他说道：“自私？你太不了解你爹了！你爹就是今日不伤，早也活不了多久了……”沙皇说完，停了一下，然后语气沉重地接着说道：“他为应付乐土国的势力，突破穹苍无限，五内早已受伤！自知来日无多，而你这付德性，如何继位天虎霸王？”
“无奈之下，他才出此下策，无非是要你恨他，好把你的潜能尽快逼至最强，强得足可以统治天虎帝国。”
“他深爱傲雪，深爱你，但他更要为国为民，只好牺牲亲情，他绝对是伟大的霸王！你最没有资格怪他！”
沙皇的一番话，飘进虎缺心里，如长江诀堤，深深地震撼了他的心灵，自他生下以来，每次见到爹爹的脸色，总是深沉冷酷，从未得到父亲的一点温情，后来更把他赶出家门，从此他便在心里对父亲种下了仇恨，可是哪里知道，在他这冷酷绝情的背后，却又对他怀有这样一片殷殷的爱心。
虎缺默默走出外公的房间，心情十分沉重，那是因为他从没有很好地去了解自己的父亲，在他一片严厉的面孔之下掩藏着的深深爱心。
他内疚，他后悔，他悔恨，他恨自己这许多年来一直误解自己的父亲，他恨自己始终对父亲造成的伤害。
知子莫若父，知父莫若子，可是如今，他倒真得怀疑自己对父亲的了解到底有多少，他是否是一个合格的儿子。
良心的遣责和负罪的心情，令虎缺终日默默无语，他想起往日那些顽皮洒脱，欢声笑语，玩世不恭的脾气，他自责，他反思。他招心自问，自己应该怎样才能够不会辜负父亲的一片挚爱，一片良苦用心。
经过深深的痛苦，虎缺成熟了，他不再是往日那个任性胡为的少年，而是成长为一个沉寂多思的少年。
在一个无风的月夜，他独自一人默默地静坐在海边，看着汹涌澎湃的海水，看着无边云层里露出的一牙弯月，思绪万千，他想起以前的许多往事，一件一件，一点一滴在脑海甲过滤，他终于品味出一位慈父对一个儿子的拳拳之心，他感到自己以往从没有像此时此刻这样能够真真切切地了解自己的父亲。
误会一点一点消失，仇恨一丝一丝瓦解，而代之的则是在心底升起的对自己父亲的自豪、赞叹。尊敬和热爱，感情的潮水汹涌着捶击着他的内心，终于冲出心底，汇聚多少感情，多少言语，聚结成一个字，一句充满深情，充满敬意的话，冲出喉咙，冲破防线，他对着大海，对着月夜，对着大地发出了一声终蕴心内的亲切呐喊道：“爹！”
虎缺坐在海岸边，正在深思，忽然在他身后的地面传来一阵脚步声，他心中一怔，摹然回头看去，却见飘玲大步走来，叫道：“缺哥！”
飘玲来到虎缺的身边，看着大边乌云中的弯月，无限感慨地说道：“命运弄人，你将要成为霸王，我相信你有能力去创造你的命运。”
虎缺转过头去，深情地看着飘玲，轻声叫道：“玲儿！”
飘玲仍远眺着弯月，用手不自然地抚弄着额上的头发，顾自说道：“不管将来你与龙战是敌是友，我也支持你！”
虎缺默默无语，眼睛一眨不眨地看着飘玲，目光中透出一种异样的感觉，那种感觉在朦胧中渐渐葫芽，在不知不觉中生长，渐渐清晰，那种感觉就是一一一爱！
飘玲虽故作顽皮的样子，但是眼神里却流露出她少女心中的秘密，她歪看头看着虎缺，眼含秋水，语带双关他说道：“因为只有在你身边，我才会快乐！”
飘玲说完，慢慢到虎缺的身边，目不转睛地看着虎缺，轻轻说道：“缺……”虎缺眼下片刻不离飘玲，慢慢拉起她的手，将飘玲拥进怀里，喃喃地说道：“玲……”飘玲眸子闪着异光，看着虎缺，喃喃说道：“我。.....”少女的矜持，令飘玲脸上泛起红晕，使她显得更加妩媚，更加楚楚动人，她慢慢合上眼帘，将她那红润的樱唇慢慢向虎缺靠近，接看喃喃道：“喜欢你。”
虎缺两眼微张，目光迷离，那充满焦渴的嘴唇微微张开，向着飘玲的樱唇慢慢靠近。
靠近……
终于，两张炽热而焦渴的嘴唇贴在一起……两人经历无数次突变，此刻大家心底真切需要关怀，感到对方的温暖……孕育了一种不可言喻的感觉，这就是爱情吧！
爱情来的时候很快，在不知不觉问产生，有时一点秋波，一撇一笑，一个情影都会引起爱情的爆发，但真正的爱情并不都是一帆风顺，需经过血与火的洗礼，风与雨的考验，最后，经过大浪淘沙，有函情人终成眷属，而有的情人却无法携手比翼…正当虎缺。飘玲相拥热吻，在内心各自山盟海誓之时，暗夜是的远处天边却刮起一阵风沙，直向二人翻滚而来，而且这阵风沙来得很快，给二人带来一种可怕的感觉。
因为，他本体就是可怕，他的可怕来自他面上那道血红的伤疤……而臂上的龙纹，则代表了地狱的烙樱这荒漠原本是文明之地，残留的金属物质……化成他的战衣！！
“呼……呼……呼……”
无形的风化为他的斗篷！！
强劲的呼啸惊醒了热恋中的二人，唬缺心内一惊，对飘玲说道：“啊！奇怪的风沙怎么这么大！”
飘玲睁大惊惧的眼睛，看了一会，偎紧虎缺，骇然说道：“朝着这里而来！”
虎缺纵身而起，拉起飘玲，冲下沙源，对飘玲急促说道：“玲，跟我来！”
这股风沙势翔滚看直向沙城吹去，驾驶这风沙之人是谁？他就是——龙战！
龙战来到沙皇城门前沙地，吹门而进，不料却迎面遇上五名脚踏蝶形飞行器的大汉挡住去路。
五名大汉名贯异相，蓄势戒备，看着龙战，如狼似虎，气势汹汹地问道：“谁敢闯城？”
龙战一脸沉郁，淡淡答道：“烂泥！！”
为首的大汉闻听一怔，诧异问道：“烂泥？未听过，你属哪个国家？还是浪人？”
龙战身形未动，脚底下暗暗隔空发劲，仍旧冷漠地答道：“烂泥！”
龙战这傲慢无礼的态度，激怒了五名大汉，顿时纷纷运起战能，准备厮杀，为首的大汉自报家门的恼怒说道：“当我沙皇五将是‘流’的吗？”
沙皇五将说着就要动手，但在这时，一团无形黑气已笼罩了五人周身，为首大将仿被冰结，不由心里诧异地忖道：“怎么动不了？”
沙皇五将正暗自诧异，不料他们忽觉自己都被一股无形劲力吸扯着飘离飞行器，全身扭曲变形，仿若荡漾水中的影于，向四面八方飘散而去，未等明白是怎么回事，便像一条条死鱼从空中叭叽一声跌落地在，临死之时，只听见一句话道：“我是说你们都是烂泥！”
龙战没有出手，便料理了沙皇五将，顾自向城门吹去。
“龙战！”摹地城边崖壁上虎缺大叫一声，纵身而下，看见沙皇五将的惨象，不由悲愤填膺，大吼道：“给我停下！！”
虎缺飘身落向沙地，站在龙战面前，脸色沉阴，咬牙说道：“你虽然是我哥哥……但若你是魔鬼，我照样把你停止！”
龙战身披大红斗篷，在风中飘荡，烈烈作响，身穿战甲浮在空中，脸上的杀气掩盖了沉郁，他看着虎缺，冷冷说道：“虎缺！我不理什么兄弟，但你是我的朋友！我不想与你为难，我获得了天尊的战能，在冷静过后，我已适应我的新生，我来是要取我要的东西，没有什么东西可以阻止我，包括你！”
虎缺闻听，一头雾水，不由诧异地问道：“你要的东西？”
正在这时，赶来的飘玲站在山崖下向二人挥手大喊道：“缺哥！龙战！”
飘玲一边说着一边跑下山崖，神色惊慌地摆手说道：“你兄弟俩不要打呀。”
龙战紧盯着从山崖上跑下的飘玲，绷紧的脸顿时变的平静开朗，他看也不看虎缺一眼，静静说道：“我要的就是她！”
“飘玲？”虎缺闻听，顿时惊呆了。
看到虎缺深为诧异，龙战转过头，眼中透出快意，静静地对虎缺说道：“我清醒之时，第一个就想起她，她令我感到舒畅。”
虎缺一听，冷冷说道：“她不会跟你走的。”
龙战听罢，立即沉下脸来，咬牙间道：“你想阻止我？”
粹然间，龙战陡地运起战能，箕张五指，出手如电，抓向虎缺的面门，愤怒吼道：“那你就往地狱去吧。”
虎缺急切里无法出手，因为龙战出手实在太快，快得眨眼不及便己抓上面门，虎缺急闪身躲避，但他在龙战面前一举一动，无论快到什么程度，都显得十分迟纯。
一刹那龙战厉爪抓住了虎缺的面颊，顺水推舟，抓着虎缺的头颅向崖壁上死命撞去，嘴里轻蔑他说道：“废物！”
奔跑的飘玲直吓得惊魂出窍，看着虎缺被龙战抓住头颅直撞崖壁，不由厉声惊叫道：“缺哥！”
“蓬”一声闷响，虎缺头颅被龙战重重撞击到崖石上，撞击得崖石纷纷碎裂崩飞，虎缺顿时被撞得口中鲜血狂喷……第十二章大逆不道虎缺命在旦夕。
飘玲吓得脸色煞白，惊得声嘶力竭地大吼一声道：“战，停手！！！”
听到飘玲的呼喊，龙战心内一动，仿若接到命令般，立时住手收回战能：他一扬手臂，将虎缺轻轻抛到地面，鄙夷地说道：“哼！要杀你，易如反掌，知道吗？”
虎缺跌落在地，纵身弹起，恐惧地看着龙战，心里忖道：“他强得很可怕。”
这时飘玲也发疯地奔下石崖，看着龙战，边跑边瞑怪道：“战，你疯了吗？”
龙战看着飘玲，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，心情激动他说道：“飘玲，跟我走！”
虎缺一听，赶紧把飘玲挡在背后，蓄势戒备，恶狠狠地看着龙战，咬牙说道：“玲儿不会离开的，死心吧！”
飘玲听到龙战说话，也吓坏了，她恐惧地看着龙战，惊问道：“你要我跟你走？”
龙战见飘玲很吃惊的样子，把手一摆，神气十足，雄心勃勃地说道：“我已是世上最强的人，我会给你快乐！”
虎缺两眼仇视地看着龙战，怒问道：“被人掠夺自由，也很快乐？”
看着龙战那强硬和信誓旦旦的样子，飘玲倒吸一口冷气，吓得脸上直冒冷汗，她出神地看着龙战，失声说道：“战！”
龙战见飘玲似乎心有所动，于是许诺说道：“以后你想怎样，我也会依你所愿，再没人可欺负你呢……”就在三人正在争持不下的时候，大队的沙皇战士涌出沙漠城，沙尘四起，向三人飞奔而来，为首的一名沙皇战士，边跑边急切地问道：“阿缺、飘玲，你们没事吧？”
“多嘴！”龙战大怒，陡运战能，随着地面一阵轻微的“沙……沙……”声，地面摹地冒起一缕青烟。霎时，龙战己将地面黄沙随掌吸起，然后手掌疾张，对准前来的沙呈战士，狂吐劲力，顿时烈劲挟带黄沙，仿若一阵飓风直向沙皇战士吹去，龙战满脸杀气，厉声怒吼道：“打断我说话！你的嘴毁灭吧！”
虎缺见势不妙，急得大喊道：“小心呀！”
然而，虎缺话音未落，飓风挟带黄沙早已：“沙……沙……”微响着袭到沙皇战士的头上，只见他像一个喝了酒的醉汉，摇摆了一下，连喊都没喊出声来，就仰身慢慢倒下，众战士急忙抢上前去，欲救那战士，但入目情景，却令战士大吃一惊，不由亡魂旨冒，骇然叫道：“啊！”
只见那位战士齐胸以上己成焦炭，以嘴为线整个头颅齐茬碎断，哪里还救得活？
龙战出手残忍，惹怒了整队沙皇战士，决为战友报仇，他们呼啸一声，鼓噪而上，大声怒吼道：“我宰了你！”
“小子，竟敢在此撒野！”
“你找死！”
虎缺见众战士报仇心切，不知死活，找龙战拼命，情知不妙，急忙摆手制止，厉吼道：“停手呀！”
龙战站在地上，纹丝不动，暗中催起周身战能，对虎缺冷冷说道：“同伴的死亡，己令他们失去理性……”龙战说完，勃然大怒，两臂交错，迅即摆动，霎时周身战能蓬勃而发，烈劲四射，竟将大红袍蓬烈烈吹起，将他周身映成一片火色，他看着扑来的战士，对虎缺说道：“既然死亡令他们急怒……我便以更多，更可怕的死亡……来令他们清醒！”
龙战说话一字一顿，每说出一个字，便急速攻出一招，残杀数名沙皇战士，龙战话语不停，他的周身便暴闪出无数手影，或拳或掌或爪，直击横推，左抓右劈，上轰下砸，蜂涌而上的战士，在他的残杀下，犹如暮秋风中的败叶，被震击的残臂断腿，碎胸爆肚，身首异处，污血四溅，血肉横飞，霎时在他周身的地面，死尸累累。
眨眼之间，大队沙皇战士己死伤过半，被龙战逼退攻势，龙战目透杀气，又对虎缺淡淡说出最后一句话：“去压制这怒火！！！”
场上出现一片死寂，沙皇战士恐惧地看着龙战，不再轻举妄动。
突然，死沉的战场上摹地传来了声爆响。“篷………只见一名沙皇战士竟然爆成一片面粉，接着，这声爆炸仿若传染，残余的战士竟然纷纷爆炸，霎时血光四起。
原来龙战震入战士体内的劲力潜伏，蔓延爆破，令人毛骨惊然，大队战士顿时变成人肉血滩。
虎缺看着这骇人惨像，不由气愤填膺，眼中喷出怒火，看着龙战，咬牙切齿他说道：“龙战，你好残忍！”
龙战微微冷笑，振振有词他说道：“残忍？看，他们不是乖乖停手了吗？”
龙战话音未落，忽然有一个声音从战士中传来：“你怎么会变成魔鬼？”
龙战一听，冷冷问道：“还有人未学懂惊慌？”
虎缺急忙回头看去，只见战士向两边让开，从战士身后走来一名满脸忧郁，神色凄惶，容貌姣好的妇女。
虎缺稍一迟疑，随急大声叫道：“是……妈！！”
来人正是沙傲雪。
沙傲雪行步匆匆，看着龙战，凄怨悲凉地说道：“战儿，我是你妈妈，我想得你好苦。”
沙傲雪说着，来到龙战面前，对龙战满含慈爱悲怜的说道：“若你自小在我身边，妈决不会让你变成今日这样邪恶！”
龙战茫然漠视的眼珠动了一下，冷冷地打量着沙傲雪，十分陌生地说道：“妈妈…”沙傲雪用怜悯的目光看着龙战，柔声说道：“你不要给邪恶蒙蔽你的善良。”
虎缺紧张地看着母亲，欲言又止。
沙傲雪走近龙战，目光慈爱地看着他，用温柔而充满母爱的语音慢声细语地对龙战说道：“儿，你受的苦太多了，我不会再给你孤独！”
龙战目无表情，静静地看着沙傲雪，无动于衷地听完，突然高高举起手臂，伸出食指，做了一个中止的动作。冷冷地说道：“够了！”
龙战说完，用手指着自己的脑袋、脸上，挂着冷笑，用玩世不恭的口吻对沙傲雪说道：“你以为我是白痴吗？告诉你，获取邪能后，我对感情关系己不再空白，我知道什么是母亲。”
沙傲雪一听，感到非常意外，“惊讶地问道：“你……头脑清醒了？”
龙战说完，立刻变了脸色，用手指着沙傲雪，愤怒地质问道：“你忍心弃我，算是什么母亲！！！当日要我自生自灭，今日就别叫我！”
沙傲雪听到儿子的质问，真如哑巴吃黄连——有苦说不出。她伤心地流下了眼泪，看着龙战，硬咽着说道：“战……”沙傲雪说看扑通一声跪在龙战面前，试图用哀求来挽救龙战，她看着龙战，可怜巴巴地说道：“妈对不起你，我求你！不要再杀下去，压制你的邪念，你可以做到的！”
虎缺看着龙战，直气得两眼瞪圆，恨不得冲上去狠狠抽他两记耳光，但他极力克制着，只在心头颤叫道：“妈……”但，沙傲雪的最后一点苦心也自费了，龙战很不耐烦地听完，架起一条腿，用脚抵住沙傲雪的下巴，态度傲慢，语气生冷地说道：“你听清楚点…沙傲雪惊呆了，恐惧地看看龙战。
龙战两眼含看愤怒，一脸凶气，咬看牙对沙傲雪一字一句地重重说道：“你在我龙战的心目中，一同一个普通人没有分别。”
龙战这种轻狂举动，虎缺看在眼里，简直要气炸了肺，他脸上流看冷汗，直把牙关咬得咯咯响。
龙战说着，稍待一会儿，然后用鄙夷的语气大声嚷道：“我甚至有点讨厌你！”
沙傲雪默默地流看伤心的泪水，两眼无神，不甘心他说道：“不！我儿子不会如此冷酷，不…龙战一听，梗起脖子，一脸杀气，冷冷地看着沙傲雪，发狠说道：“你不相信？好，那就让我证明给你看！”
“碰！”龙战说完，狠狠一脚，猛地踢向沙傲雪，完完全全地粉碎了一片慈母之忧龙战一脚踢出之后，开心地看着飞跌的沙傲雪，狂笑着说道：“这一脚不取你命……要你感受那份难过，哈哈哈……”“胡！”看到龙战如此天良丧尽，混灭人性，虎缺彻底被激怒了，他两眼血红，大叫一声，陡然催运起体内的无限战能，仿若一头发疯的猛虎，愤怒地咆哮道：“你这大逆不道的人渣……我绝不饶你！”
虎缺大骂着，仿若出山猛虎，不顾一切地向龙战扑去，厉腿狂踢，去势如电，一招“电光闪现”照准龙战死命踢去。
龙战见虎缺攻来，急忙运起无限战能，看着虎缺，大声警告道：“玲儿当你是朋友，别迫我出手杀你！”
虎缺哪管这些，胸中不可遏制的怒火，令他已经忘记了生死，他势要击杀龙战，为母亲雪耻。
眨眼，虎缺己攻到龙战眼前，龙战急忙出掌接往来腿，但虎缺攻出的战能如洪水猛兽，龙战一搭手，马上惊叫起来：“啊！力量又强了？”
“铿！”一声爆响，龙战被震得暴退几大步才止住退势，虎缺亦彼反震的飞身而退。虎缺盛怒之下，势如拼命，一时之内竟与龙战拼个旗鼓相当。
飘玲为虎缺捏着一把汗，担心地大声喊道：“缺哥，小心呀！”
龙战大意险失荆州，不由脸上泛出冷笑，看着虎缺，嘲笑说道：“愤怒果然是你力量之源！准备好，我要多出点力了。”
“嘿！”虎缺厉喝一声，变换招式，抢身再上，一招“电击狂轰”，只踢的腿影翻飞，击向龙战。
龙战紧盯未势，凝目细看，寻找破绽，一边闪避一边说道：“你这招数，花俏有余……”龙战说着，对看虎缺攻来的万千腿影中，迅疾出手，一把抓住虎缺狂踢的脚腕，接着说道：“实力不足！！”
虎缺厉腿猛然受制，不由大吃一惊，失声喊叫起来：“喔！”
龙战控制着局势，看着惊愕的虎缺，不紧不慢的说道：“实力只有这个程度！一成力量也够败你！”
龙战说出最后一句话，抓住虎缺脚腕的手臂用力猛推，扯偏虎缺的身子，露出腹部，另一只手，在空中犹如亮起一道闪电，划过一条弧线，猛拳照虎缺露出的空档狠击过去。
虎缺见龙战拳势甚急，陡然旋身另腿出击，曲膝提腿、出招“电光汇聚”截住龙战来拳。
龙战未免太小觑虎缺，使出的拳劲未尽，早已给虎缺一招截下。
龙战见自己屡屡受挫，不由大怒，对虎缺厉吼道：“你想触怒我吗？”
龙战发怒，手上用力，猛地将虎缺抡住疾转。虎缺直被抡得晕头昏脑，身不由己，忍不住大骂道：“讨厌！！”
龙战将虎缺抡了几圈，然后猛一用力，将虎缺向崖壁上狠狠摔去，并大声吼道：“要与我真正交手，你还不配！”
“碰！”一声巨响，虎缺狂撞崖壁，顿觉腹内气血翻涌，顿时一道鲜血溢出嘴角。
飘玲吓得惊魂出窍，看着狂撞石壁的虎缺，骇声叫道：“缺哥！！”
龙战这一掷之力，贯满战能，直把虎缺深深陷于崖壁。虎缺拼力狂挥，欲要脱身，无奈龙战这一掷力道实在太大，他仿若被嵌在崖壁人一般，分毫动弹不得，不由心内又气又急，暗暗骂道：“喊…挣不出来，天杀的龙战！”
龙战看着虎缺无力拔身，不由冷笑说道：“乖乖的就好了、否则再碍手碍脚，我真会杀了你！”
龙战正得意地欣赏着自己的杰作之时，忽见人声嘈杂，循声望去，只见远处一辆电动车急驰而来，车上坐个一个令人乍舌的巨人，一身肥肉足可和重量级相扑手媲美，并且有过之而无不及。
原来龙战在沙皇城前大开杀戒，辱母训弟之事传到宫里，沙皇在虎霸等人护拥之下，前来兴师问罪。
沙皇看着满地的尸体和倒地的女儿，不由气愤地大骂道：“龙一竟给我一个如此大逆不道的外孙，乐土国的血统果然没有好东西！”
众战士见沙皇亲自出马，齐握拳曲臂放于胸前，向沙皇致以最崇高的敬意，纷纷大叫道：“大王！”“大王！”“大王……”龙战见沙呈气势汹汹向自己驰来，不无椰榆他说道：“你就是沙皇？又来向我认亲认戚吗，”傲雪见父皇和虎霸前来，关切地看着，痛苦叫道：“爹，霸！”
虎霸见妻子跪坐在地，急飞步跑来，大声问道：“雪儿，你怎么了？”
沙皇听龙战出言不逊，于是气得开口大骂道：“老子的确来认亲认戚，还要费点力气好好管教一下你这后辈晚生如何做人儿孙！我不理你什么邪念，也绝不可让你尊卑不分。看你目前的如此行径，已经是天地共愤，老子第一个容你不得！！！”
沙皇说话间，虎霸己扶起妻子，心疼地看着，傲雪见丈夫焦急的眼神，安慰说道：“我不碍事，你小心自己的伤势。”
虎霸知妻子怕自己着急，又挂念自己，于是说道：“放心，我支持得住！”
傲雪看着龙战，又流出伤心的眼泪，十分悲伤地对虎霸说道：“你要救救战儿，助他摆脱邪能。”
虎霸难过地抬头打量龙战，尚未说话，忽听龙战己开口挖苦他说道：“虎霸，是否很后悔，二十年前给我一个生机？现在，我该杀你，还是给你机会？不过，看你这付德性，也命不久矣，我也很慷慨，给你个‘自生自灭’吧。”
龙战说话刻薄阴损、只气得虎霸说不出话来，浑身颤惊，怒视龙战道：“你……”飘玲觉得龙战越来越过份，她忽然觉得龙战己变得越难以理喻，用陌生的眼光看着龙战，沙皇静静地打量着龙战，听他说话越来越不合人理，于是龙战话音刚落，便接口说道：“够了，我沙皇今天就做一张天大的好事，亲手毁掉这不屑孙儿，来个大义灭亲！！！”
沙皇说看，催运起周身战能，地面顿时尘土暴起，团团风沙立时围困龙战，这招正是沙皇杀人绝技——“风沙万里”。
看着漫天刮起的黄沙，虎霸担心地看着龙战，心里忖道：“沙皇出手了。”
龙战傲然不动，任由风沙卷袭，他蓄势戒备，刻薄他说道：“大义灭亲？杀了你……也不过是毁掉一团令人呕心的肥肉罢了，你的这些雕虫小技，又是一些无聊的花招，自欺欺人！怎瞒得过我的触做？”
龙战说着，迅速催运起“鳞兽无限…，挺拳而击，照准飞扑而来的沙皇那鼓凸的肚腹，一拳狂轰过去，厉声吼道：“给我死吧！”
“波……”沙皇攻势犹未发劲，己被龙战识破，破坏力十足的一拳猛地轰中沙皇，接下来将会是连串肥肉爆破撕裂的刺耳声响。
信心十足的龙战尚未听到他那喜欢听的爆响声时，不由心中一怔。原来肉团非但没有爆破，更吮吸了龙战的拳头，沙皇看着龙战的神情，开口说话了，语气讥讽诙谐他说道：“小鬼，你被我这丰满的身材吓倒了吗？来，让外公给你压惊。”
沙皇说着，十指箕张，倏然出手，贯满战能的两掌一左一右猛然对击到龙战的头上。
一招“雷霆贯耳”威力万钧，“砰——”的一声发出轰天之响，龙战痛苦得头颅欲爆。
能够独霸一方，沙皇自有过人之处，龙战一愕之间，已受猛掌夹击之苦。
沙皇一击得手，迅即十指拼拢，硕大的双掌瞬间摄住龙战的整个头颅上部，双掌吐劲，发出挤压，仿若要撂干龙战脑袋里的水分，腹部肥肉亦猛然暴海，压住了龙战的整个面部，沙皇讥讽地诙谐说道：“乖孙儿，让外公好好亲亲你！”
团团肥肉挤压而来，似要把龙战整个吞掉。
龙战心里骂道：“妈的，臭肉团逼得我无法呼吸！”
龙战疾挥拳猛捣沙皇的肚腹，不料拳到之处令龙战又是一惊，骇然忖道：“臭肥肉，竟卸掉了我的拳劲。”
龙战发了狠，明知攻击无益，但却较上了劲力，心里暗道：“那我就疯狂轰击，不信不能把你轰开。”
龙战这一发狠果然凑效，片刻后，沙皇心内惊道：“糟糕，被他打出缺口。”
沙皇心知僵持不妙，疾撤掌收身飞退自保，他看着龙战又气又恼地道：“好小子，竟破了我的绝技！”
龙战脱困成功，抢身攻上，对沙皇讥讽说道：“下三流的手段，算什么绝……”但话未说完，猛然神色大变，骇然惊叫道：“啊！”
“嘿！”只听飞退中的沙皇吼声如雷，面目狰狞，轻身疾旋如猛蛇般，双拳合壁向龙战攻出一招“风沙暴击拳”。
沙皇攻势迅雷不及掩耳，力贯万钧的双臂，猛然向龙战的胸部击来，并诙谐说道：“这招够堂堂正正了吧。”
龙战碎不及防，狂遭重拳轰中，顿时身如炮：弹，被震弹飞。这一拳吃得实在是大意轻敌，龙战心里不由忖道：“这肥鬼回气之快，大出我所料。”
沙皇一拳轰飞龙战后，飘身落地，然后看着龙战用教训的口吻说道：“知错的，就快跪在你妈面前认错。”
龙战收住退势，脸透杀气，咬牙说道：“能令我有点感觉，己很不错了。”
沙皇接过话头，得意地看着龙战，接着教训说道：“看你愣头愣脑的样子，竟然打伤我最心爱的女儿，真是不知死活！”
沙皇一招“定下”乾坤，不由牵动了虎霸夫妇的心，二人紧张地看着龙战，十分担心。
傲雪心里深切地呼唤道：“战……”
虎霸心中思绪万千，默默无语，等待事情出现转机，只要龙战向母亲认错，那时他会高高兴地接受他这个儿子。
飘玲看龙战呆立在地，脸上也露出欣慰的神色，用女性那特有的声音大声叫道：“龙战！！”
但身陷石崖中的虎缺却十分冷静，看着龙战那沮丧的样子，心内嘀咕道：“龙战这么轻易败了吗？”
虎缺正沉思间，忽然面色紧张，骇然叫道：“啊！”
原来龙战气恼至极，已发力运起了“极邪战能”。
龙战一边催运功力一边说道：“我本来只想带飘玲离去，不想施展这力量，因为我也不能完全驾御它！”
刹那间，只见龙战周身妖气迷漫，诡异骇人，顿时他的面容变得狰狞恐怖，力量也在瞬间急升。无形的压逼力令在场的人个个大惊失色。
沙皇恐惧地看着龙战，心内惶恐忖道：“这小鬼升起的战能具有根强大的力量，看来这才是他真正的实力……太可怕了！”
沙皇眼见大势不妙，只好暴吼一声，飞身出击，身体疾旋，向龙战攻出“风沙暴击拳”，欲来个先发制人，沙皇一边疾攻，一边叫道：“我决不能让你留在世上！”
龙战冷眼打量着沙皇的来势，咬牙说道：“是你逼我变成真正的邪恶，那就让你见识见识什么才是完全邪恶，它会令你痛不欲生！”
龙战说着双掌交错疾旋，看准沙呈的来势，厉掌狂推，接着说道：“去亲手把最心爱的人杀掉吧！”
龙战话音未落，进攻的沙皇忽觉被一道无形的劲气硬生逼开，掉转攻势，催逼看他向女儿直攻过去。
沙皇欲摆脱控制，无奈牵抽之力令他身不由已，不由骇得魂飞魄散，骇然叫道：“雪儿，我收不了拳，己受控制！”
跪坐在地上的傲雪眼睁睁地看着攻向龙战的父亲忽然转头向自己攻来，不由呆立当地，惊骇地看着父亲，撕心裂肺地叫道：“爹！”
疾攻的沙皇摹觉速度越来越小，不由惶急地大叫道：“力量还在增强……雪儿，快避开！”
虎霸见势头不善，挺拳而上，并叫道：“我不会让它伤害雪儿！”
虎霸吼着对准沙皇的来势出拳催运“穹苍无限”，拥有穹苍无限的虎霸，当然可以把沙皇停止，可是……忽然虎霸口中鲜血狂喷，己受重创的他，此时连运起战能也不可能，竟颓然倒在地上。
进攻的沙皇离傲雪越来越近，直急得厉声大吼道：“雪儿，走开！”
但这时傲雪己心神错乱，呆在当地仿若傻了一般，哪里还想到会躲和闪。
“轰——”最残忍的事情终于发生，一个儿子令外公亲手击杀自己的母亲。
虎霸眼见着妻子被轰倒在地，直急得惨叫道：“雪……”飘玲被吓得两眼发直，看着惨剧竟说不出一句话。
“妈！”虎缺无力制止惨剧，看着母亲轰然倒下，急得撕心裂肺地大吼道：“妈！”
沙皇看着女儿己然惊傻，双掌抵住女儿胸膛，久久竟忘记撤下，满头冷汗，双眼恐惧，看着傲雪喃喃地道：“女儿……”傲雪双眼惊得发出死亡，手微微举起僵在空中无力放下，看着沙皇艰难地喊出最后一声：“爹！”
“哗……啦……”
傲雪只艰难他说出一句话，鲜血便如诀堤洪水，汹涌夺口而出。
龙战面如沉水，冷冷打量着沙皇父女，非但没有丝毫悔意，并且还幸灾乐祸地说道：“被亲人痛击而流的血……是最鲜艳的！嘿嘿……”“龙战！”看到母亲的惨死，虎缺急怒至极，已达到最最最顶点，引发体内潜伏战能如几何跳升，直升至他体能再也不能承受的极峰，他两眼血红，面目狰狞，周身电火暴现，电能击向额头，头中爆散，强光暴现，额上被烙下一个电光迸射的记印，这代表能操控天地电能的记印，闪着光芒的电纹！昂伲钡囊簧於氐呐穑蘖葑潘难率奶浪椋纳浼し桑⑷狈氯艨衽奶焐瘢嗬骱Ь乩骱鸬溃骸澳阏馓焐钡哪Ч恚刮夷盖酌矗。。
海煞堡一战，龙二锑羽而回，花豹家族的名望跌至历史最低点。
这天，天高气爽，白云朵朵，乐土合众国又是一个绝好天气。
远山层峦叠峰，翠色含烟，散布在片片山峰坪：地上的建筑群，高低参差，鳞次柿比”呈现出一片勃勃生机。
原本富裕兴盛、风平浪静的乐土国，可是如今被龙二勃勃野心搞得乌烟瘴气。
花豹国父惨死，举国上下己是一片愁云扰扰、天地含悲。而葬礼之日，龙二迫使龙煞血洗广场后又将他囚禁。
紧接着兴师动众，气势汹汹向海煞堡问罪剿伐，又死伤无数。
这一件件震惊全国之事，令龙二声望大跌，民心尽失，民怨沸腾。
龙战一拳直击得亡魂出窍，惨受重伤，他从海煞堡大败而归，一直避不见人，经过几日疗治，体能稍愈，他便由儿子号天陪同，前往关押龙煞的监狱，再次去打龙煞的主意。
龙二一边信步而行，一边忧心重重地暗暗想着自己的心事。
“龙战已经不受控制，那一拳更发挥了邪能之威……现在我的无限战能也只可发挥七成，无法回复十足，此事决不能给任何人知道！”
不知不觉间，龙二二人己来到了囚室门前，卫兵见龙二前来，举手致敬地大声说道：“参见总统！”
“总统大人！”
听见卫兵的喊声，龙二方才从沉思中回过神来，威语说道：“开囚室！”
“是！”卫士应道，按下控制安掣。
警报系统发出指令道：“确认来者身份……”龙二二人走到门前，接受核对。
经过扫描确认，警报系统发出指令道：“身份无误，封锁解除！
重重钢门徐徐打开，龙二缓步走进屋来，看着龙煞，讥讽地说道：“动用最先进囚室仪器，来压制你的无限战能，感觉好吗？”
龙煞看着龙二那付虚伪奸诈的嘴脸，忿愤地问道：“你终于敢来见我了吗？何不干脆把我杀掉？”
龙二亦不隐瞒，坦率地说道：“除了国内反对的声音，你该知道自己还有什么价值。”
龙煞仇视着龙二，咬牙说道：“你休想我会为你说半句好话，你不杀我，有机会我一定会杀了你，为父报仇！”
龙二听完，微微冷笑，干脆开门见山，实话实说地道：“别装傻扮聋，邪能之事我早就知悉，而海煞堡亦都己全毁！”
龙煞听着，脸色渐渐变得煞白，冷汗倏出，两眼仇视着龙二，透出杀气，咬牙发狠地问道：“那你还不杀我，看来你仍不能夺得那天尊的力量。”
龙二沉着脸，看着龙煞，一字一句地往龙煞痛处戳，他恨恨投石问路他说道：“不错，但邪能已经重现，而且就在你儿子龙战身上重现！”
“什么？”龙煞一听，大吃一惊，十分不信地惊问。
龙二一下证实了自己的猜测，不由沉下脸来，目含杀气地看着龙煞，恶狠狠他说道：“果然是你儿子。可恶，你父子怎么总要与我作对！”
龙煞闻听邪能重现，急得好像疯了一般，他拼命挣扎，声嘶力竭地大吼道：“放我出来，邪能决不能重现，我不再追究你的罪孽，放我呀！！”
龙二对龙煞的反应冷静的出奇，他欣赏着龙煞的疯态，不紧不慢地接着刺激龙煞道：“放你又如何？难道你可以对付邪能吗？”
龙煞急得恨不能马上出去，对龙二说法之用意亦不加思嚏，只顾一个心思地消灭邪能，听到龙二不信任的说话，大声吼道：“可以，至少我可以与他同亡！！”
龙二一步一步把龙煞引入陷阶，他看着龙煞一边肯定自己的猜测，一边渐渐说出自己此行的目的：“果然，为防邪能有重现之日，以你的个性，必早谋对策，但你若真有此能力，这囚室该困不了你。”
龙煞见龙二不慌不忙的样子，仍没有放他出去的意思，顾自看着自己，不知又在打些什么鬼主意，但他无暇细想，只焦燥不安地暴叫道：“放我呀！”
龙二见事情差不多已到火候，于是再来一次火上浇汕，他背手做立，看也不看龙煞，强硬他说道：“放你？展示那力量给我看吧！”
龙煞也不想跟龙二废话，斩钉截铁地说道：“现在不能，亦无需问为什么，总之你放我吧！”
龙煞说话闪换烁词，似有天大的秘密，他两眼瞪视着龙二，一脸诚恳的样子，用不言置疑的语气对龙二说道：“相信我！”
龙二一脸好笑，两眼阴险地看着龙煞，咬牙说道：“但我不会放你，因为我有更妙的打算，大哥！！”

第十三章 电爆星碎

虎缺暴吼声中，周身战能陡然爆发，仿若即时引爆了几万吨重量的炸弹般，电火乱窜，毫无迸闪，山崖崩爆碎，发出惊天巨响，虎缺在乱石纷飞中破雾而出，逼如星火，直扑龙战，急愤如狂地嘶吼道：“龙战，纳命来！”
忿怒令虎缺力量再度攀升，己渐渐超越战能，达至更高层次。凌空出招，疯狂地向龙战攻出“疾电八腿”第一式“电光闪现”。
一夫拼命，万人莫敌，虎缺暴怒的气势骇人心胆，始终沉郁的龙战亦不由神色大变，失声惊叫道：“啊！”
飘玲紧张地看着虎缺，惊叫道：“缺哥！！！”
虎缺渐攻身前，龙战疾出掌挡卸，轻掌一翻，虎缺腿招已被卸去，讥讽说道：“气势果然增强了，但还是踢空气吧！”
“虎缺一脚走空，“嘿”地暴叫一声，空中迅即败势变招，转身向龙战攻出“疾电八腿”第二式的“疾电破岭”。
龙战万料不到虎缺变式如此之快，简直是迅雷不及掩耳，微微一怔，“哦！”惊叫一声，正错愕之际，厉脚己到眼前，疾偏头侧身闪避，厉腿已贴着耳边扫过，真是险之又险，倘若稍一迟疑，头颅肯定遭殃。
龙战惊出一身冷汗，心内恨恨地忖道：“好，仍能收势变招，看来我是低估了你。”
虎缺攻势连绵不绝，节节进逼，两招走空后，已在空中迅即泅身，屈膝力顶，向龙战攻出“疾电八腿”的第三式“电光汇聚”。
龙战不敢喘气，见虎缺重膝撞过来，急撤身躯，躲过攻势，然后一个电跃，疾窜而出，摆脱虎缺的缠斗攻势，不屑说道：“腿招果然快逾电闪，但仍未足以踢中我！”
虎缺连环三式不能重创龙战，怒火被激的更炽，他看着龙战，御尾追击，发疯般地大吼道：“杀了你！！！”
虎缺怒喉着并起双腿，身如玉棱乱飞，照准龙战背部攻出“疾电八腿”的第四式“两电令奇”。
虎缺追杀龙战阴魂不散，令龙战亦无法再保持绅士风度，他连躲过虎缺三招力击后，见虎缺如影随形再次攻来，不由勃然大怒，陡然运起邪能，一个急转身，双拳如电扫向虎缺，咬牙怒叫道：“讨厌！就让我把你的愤怒完全停下！！”
龙战说看，挺拳上击，大叫道：“看我邪能的厉害！！”，“膨！”的一声拳脚相接，烈劲相撞，顿时爆出一阵惊天动地的响声。
瞬间两人胶在一起，虎缺额上电纹暴闪，电火灵动，怒吼着咆哮道：“管你什么邪魔，你已彻底惹怒了我！”
龙战本想催动邪能一拳震飞虎缺，但情形大出他意料之外，不但没有震飞虎缺，而且还有泰山压顶的力逼之势，心内一惊，咬牙暗骂道：“妈的，他的实力越来越超出我的估计。”
“沙……沙……”龙战正在暗中诅骂，陡然虎缺攻来的战能突然暴升，劲力如排山倒海汹汹而至，顿时抗衡不住虎缺的进逼，连连向后退去，不由大怒道：“令我后退决不是好事！回为只会令我更加认真！”
“那你就认真点吧！”虎缺攻出一招后，弹身而起，一边咬牙出招“疾电八腿”第五式的“回电反击”，一边急急说着，厉腿如电而出。
龙战见虎缺发狂般猛攻，连连变招，攻势竟不可同日而语。不由在心里诧异忖道：“变招速度竟又快了？”
虎虎攻势迅雷不及掩耳，话音未落又闪电般攻至，龙战看准来势疾举臂硬封，虎缺厉腿如山崩般厉压而下，暴怒吼道：“你就是出尽全力，我的愤怒也会把你吞噬！”
“篷！”脚拳相碰，爆出震天巨响，虎缺一腿竟将龙战击得仰身后退。
原本龙战与虎缺并非一个级别，他俩的差别就仿若围棋级别中的九段对三段，相差不只一般，但如今虎缺豁命疯扑，战局竟大大出乎在场众人的意料之外，连最知道虎缺实力的飘玲，亦惊异的大眼圆绵，看着虎缺直在心里纳闷：“缺哥竟未落下风，是……疯了吗？”
虎缺屡攻却屡不得手，怒火不由烧得他野性大发，一腿劈过，尚未等龙战回过气来，又大吼一声迅即变式，向龙战攻出“疾电八腿”中的第六式“电极狂轰”。
只见刹那间，龙战眼前尽皆腿影，朦胧迷离仿若暮秋旋风中的败叶，飘忽乱飞，疾旋恣舞，脚影中电火电视剧蜒，威势狂绝悍猛。
龙战此时不得不收起轻狂之心，疾出两掌，接、封、架、挡，保听疾风中传来阵阵爆响：“砰！”、“叭！”、“碰！”
在千分之一秒的时间内，虎缺竞攻出数十脚。虎缺此时不知，急怒己令他战能跳升，每一脚看似飘忽无定，但每一脚却都成了实招出击。更串连出最紧逼的连招技巧。一招未等使老，身形疾旋，眨眼间，虎缺又招变“疾电八腿”第七式“疾旋电钻”。
摹然平地上突起龙卷旋风，只卷得烟尘滚滚，石屑乱飞，直向龙战当胸疾钻而去。
久守必有一失，虎缺厉腿疾旋如魅如翘，龙战防守中一不小心，虎缺厉脚暴击中龙战胸窝。
虎缺一招比一招凌厉，终在第七式猛地轰中龙战。
知子莫若父，虎缺死缠乱打，狂轰乱炸，一招凑效，虎霸看在眼里，不由心内一惊，他从未见虎缺战能如此强横，待虎缺轰中龙战后，虎霸不由惊忖道：“啊，缺儿竟七腿连施……”虎霸心思尚未忖定，陡见虎缺己身形疾变，不觉更加诧异道：“缺儿要踢出第八腿？”
场中的龙战虽未被虎缺的疾旋电钻重创，但也需要回气，但尚等一口气回过来，摹见虎缺挟风带电眨眼又至，龙战不由得又急又恼，面目狰狞地喘着粗气说道：“胡……又来了？”
虎缺一轮急攻，体内战能急剧运行，提升！终于冲破界限，猛地达至另一层次——暴雷无限战器级！！
疾电八腿前七式，各擅胜场，当七式连施，电火相交，身体便会成为强大的诱电体，这个原理就好比用梳子梳理头发，一梳一梳，慢慢地梳理并不会产生静电，但连续急梳，便会产生静电一样，虎缺连环猛攻，将电火汇聚一起，从而引起了大地间的可怕电击。
属于正极，逼布大地的静态电离子，全被引汇而出，结聚虎缺身上，属于负极，流散天上的动态、电离子，亦全数归附虎缺，霎时间只见天地间电火以虎缺为核心，仿若银蛇乱窜，群龙乱舞，霹雳声声，虎缺周身激光暴现，在雷电交加之中浮身空中仿若雷神临凡。
此刻虎缺全身布满天地问的电力，在融汇交合化为己用。
庞大电流成为虎缺杀招的强大储备，却发动他最强的杀招，但凭他的暴雷无限，虎缺可以驾御，抵受这威力吗？
虎缺这一举动直吓坏了虎霸，他急得两眼通红，焦急地厉吼道：“缺儿，你会承受不了的，快收招！”
但虎缺己暴怒至极点，根本不理会自己的安危，即使自己粉身碎骨，也诀要诛杀自己的亲兄龙战，因为他知道，要停止他的邪恶，除非先把他击倒。否则，一切均徒劳无益。
虎缺将全身战能催至到顶峰，凌空而下，迅如龟击，向龙战攻出“疾电八腿”中的第八式“电爆星碎”，雷霆震怒地怒吼道：“你这大逆不道的人渣，受死吧！”
龙战仰望着凌空而来的虎缺，运起战能，亦恼怒交加地暴叫道：“你很令我讨厌，讨厌呀！！”
提升至战器级力量的虎缺，战能仍在不断增强，加上本身最强的杀招，誓要把邪能，包括龙战摧毁。
力达万钧的雷霆攻势狂击而下，龙战凝神挺拳双掌接住虎缺的来脚，用“极邪战能”力拼“暴雷无限”。
两股惊世战能相拼，沙石全被蜂涌震起。
龙战拼力勉支，从表情上看，拥有天尊邪能的龙战似乎并未占得上风。
“吱……吱……”
“吱……吱……”
阵阵暴响声中，暴雷战能更冲破邪能，直轰进龙战的身躯，龙战七窍霎时电火冒射，骇异异常，龙战眼见不能力支。
这情景直吓坏了在场的众人。
一直为虎缺担心的飘玲见龙战生命危机，忽然又担心起龙战来，大惊失色，骇眼圆张地厉叫道：“战……”昏迷中的做雪浑身一震惊惊，情绪激动地断候道：“不……要……自相残……杀……”沙皇满眼流着悔恨的泪水，看见女儿那后气不接的样子，惊得两眼发直，硬咽叫道：“雪儿！”
忽见做雪急剧挣扎两下，很想挣起身来劝阻儿子，无奈她心有余而力不足，断续吐出几个字后，便颓然长逝。
“不要……不……”
沙皇既心疼女儿又挂念外孙，急喝止虎缺道：“别激动……”突然间一声闷响，傲雪胸部全部爆碎，做雪受沙皇重击，本就活不过来，由于心情激荡，战能更是爆体而出。
傲雪香消玉殒，令沙皇悲痛的呼天喊地，他神色戚绝地凄厉吼道：“雪儿呀！”
虎霸见妻子突然逝去，不由又悲又惊地骇然大叫道：“雪儿！！”
“妈！！”
“呀……”从众人的叫声中，虎缺已知是什么事，忍不住悲怒攻心，泪如泉涌，凄厉地喊一声又狂然暴吼，一股激劲，将杀招威力同时推动发挥至极点，随时爆破龙战的身体。
龙战的“极邪战能”己无力抵虎缺的“暴雷战能”，暴怒间陡将战能提升，他又暴又急又怒地对虎缺道：“你的愤怒除了令我讨厌……也触怒了我！除了你……我也会愤怒的！！”
龙战说着陡然间将战能跳跃提升，向虎缺攻出了“天尊冥王战能”。
“轰！”刹那间，一声惊天动地的爆响，龙战两掌间冰锥四射，虎缺震得仿如出膛的炮弹，被气浪震飞向半空。
邪能深不见底，龙战其实对虎缺一直有所保留，此刻在盛怒之下，才狠出杀手，向虎缺打出天尊当日霸绝穹苍的威能。
只有战器级的力量如何能抵挡的往，虎缺腿骨惨被震得爆碎。
龙战敌视这仅余的友情，是虎缺遭遏最惨痛的事。
虎缺一个仰身狂跌在地，飘玲一见顿时如遭雷。击，骇然惊呼道：“缺哥！”
“碰！”虎缺跌地后尚未来得及爬起，龙战己抢身而上，一脚狠狠踏上虎缺的头颅。
龙战一边脚上用力施压一边说道：“从此刻我再不会视你为朋友，我要你从此后万劫不复！”
女儿死外孙伤令沙皇悲怒攻心，他运起战能奋不顾身地向龙战扑去，并暴怒地大骂道：“你这畜生，我跟你拼了！”
龙战见沙皇发狂般冲来，气势汹汹，遂用脚踢飞虎缺攻向沙皇，讥讽地怒吼道：“你亲手杀死女儿还不够，还要亲手毁掉孙儿吗？那就毁掉这个吧！”
拼命攻来的沙皇陡见受伤的虎缺被龙战踢向自己，不由惊出一身冷汗，惊叫一声，急忙收拳。
“喔！？”
龙战踢飞虎缺后，纵身而起，脸上露出好笑，迅即攻向虎缺，狰狞地对沙皇说道：“狠不下心吗？那我来助你！我要让你两公孙一同享受我的可怕！！”
“碰！”龙战话音未落，人己攻至，贯满“天尊冥战能”的厉拳狠击在虎缺的腹部使之撞向沙皇。
飘玲一见，直骇得惊魂出窍，睁直的大眼紧盯虎缺，凄厉喊道：“缺哥！！”
“哇一一一”
龙战攻入虎缺腹部的拳劲透体而过，虎缺、沙皇二人只觉得体内热血翻涌，均吐血遭到重创，双双震飞。
天尊的冥王战能攻入虎缺、沙皇二人体内，迅即凝结成寒冰，沙皇直觉冰寒透体，似欲冰结血脉，心内直觉得邪门，不由恼怒地暗骂道：“妈的，气劲如冰，直侵内脏。”
沙皇迅即止住退势，低头摹见胸部坚冰累累，急催运战能驱逼体内寒劲，关切地叮嘱虎缺道：“缺儿，快逼退寒劲，否则血管会被冰僵。”
虎缺嘴角挂着血迹，催运战能驱逼体内寒劲，他看着龙战，心内不甘心地忖道：“邪能现世，祸害深远，难道真得全军覆灭？果真如此，整个地球也要遭这畜牲的邪恶所毁。”
龙战站在二人面前，看着二人运功催逼寒气，冷冷说道：“怎么，感到害怕了吗？千错万错，错在你们开始就不该惹我。我只是要带飘玲走，也没有其他别的意思，是虎缺你不知深浅，碍手碍脚地强自出头，才造成如此恶果，后悔了吗？”
沙皇二人尚未答话，却只一边的虎霸将妻子轻轻放在地上，慢慢站起身来，怒视着龙战，接过话头说道：“后悔？我真后悔当日没有杀掉你！！”
虎霸说着，一边鼓尽全力催运起周身的无限战能“穹苍无限”，一边眼睛喷着怒火，看着龙战，咬牙切齿他说道：“我有责任令你摆脱邪恶，哪怕就剩余最后一口气…也要把你这天杀的畜牲毁灭！”
龙战一听，勃然大怒，用脚猛地力跺地面，陡见一股寒气爆破黄沙闪着寒光直向虎霸攻去，仿若鱼雷破浪而飞，溅起道道黄沙，龙战与此同时，飞身而起，扑向虎霸，面透杀气，两眼充血，如见仇人，暴怒说道：“笑话，看你死到临头，还在放一些不自量力的臭屁！”
此时，破沙而去的战能己攻至虎霸的囱前，只见黄沙飞扬，冰锥四射；而虎霸刚刚聚起的战能倏忽间又突然散失，眼看四方，见战能攻至面前而无还手之力，不由大急，这一情景龙战看在眼里，接着讥笑说道：“看你连战能也聚不起了！”
龙战说着己飞身掠到虎霸面前，虎霸‘呀！’的暴吼一声，欲聚起战能，但结果是徒然无功，龙战早已电闪一拳猛击虎霸面前，继续接着恨声说道：“如何把我毁灭？”
虎霸被击得一个趔趣，尚未来得及反应，龙战烈拳己如狂风暴雨般向虎霸周身泼去，直把虎霸轰得仿如一个旋转的陀罗，被龙战狂击得一步一旋翻漂飞弹地向后退去。
好大一阵拳雨，只听得爆轰声响成一片。
“砰！碰！篷！”
龙战说得一点不错，就算虎霸有“穹苍无限”，恐怕结果败得好看些，不致于像现在这样狼狈，要想将饲身具邪恶战能的龙战毁灭，此话不是狂言也是说语，委实不易，因为两人之间相较实力悬殊实在太大，不只一般，简直是不可同年而语。
龙战击得虎霸一阵翻飞，始止住攻势停身回气，他看着虎霸狼狈的样子，忍不住大声讥笑道：“看你这付德性，连一般的拳也足够把你打倒，你还不知深浅，自己前来送死，怎么样？还不是自取其辱，自欺欺人！”
听到龙战说话，虎霸真是比死还难受，想他一个天虎霸王，自出道以来，也未曾输到如此惨境，而现在又受到龙战这后生小辈出言污辱，怎不痛彻心底，他面现死灰，咬牙对龙战说道：“那你干脆运起邪能把我杀掉吧。”
龙战一脸鄙夷，冷冷盯着虎霸，眼中透出杀气，咬牙吐出一个字道：“好！！”
眼见又要发生惨剧，一直沉默的飘玲忽然放声大哭，泪水横飞，声嘶力竭地大吼一声道：“够了！你停手呀！！！”
龙战正欲出手击杀虎霸，猛听飘玲连哭带叫，大声制止，遂停下手来，转头看着飘玲，关切他说道：“飘玲！”
飘玲一脸怒气地看着龙战，大声叫道：“我求求你停手！你己证明了你的无敌，还证明了你的残忍！我感到了你的可怕，可怕得比初见你时更陌生。你强得没有人可阻止你，你想要的也可得到，你要得是我，你停手吧，我跟你走！！”
虎缺一听，神色顿时变得十分紧张，焦急地看着飘玲，大声阻止道：“玲……不要！”
其实，虎缺的心情飘玲哪里不知，两人从小青梅竹马，不知不觉中萌生爱意，何况刚刚两人又山盟海誓，今生今世，比翼连理，那是她的至爱，她怎愿离他而去，可如今，硬是横生插进来一个龙战，要生生拆散两人，大有不达目的决不罢休之势。有情人终究不能成为眷属，虎缺心里痛苦，她心里会好受吗？当然不会，不会又能怎样？缄默不语，只会造成更多的杀戮，出现更多的悲剧，到头来她还是摆脱不了自己的命运一一一被龙战掠走！与其无端造成流血，何不早点终止，飘玲难过地看着虎缺，凄然一笑，平静说道：“牺牲我一个，可以改变他，己经很好……”龙战见自己目的就要达到，只是心中讨厌虎缺，于是强词夺理地对飘玲说道：“只要你愿意，我停手有何难，但这虎缺还在诸多阻拦。”
龙战说着，一边转身走向己死去的傲雪，一边。大声说道：“尤其是虎缺，他似乎还未十足体会他的无知！我根本只要飘玲一个，是他们的讨厌令我大开杀戒！！今天我一定要令他有深切的教训，以后遇到我，最好尊尊敬敬，否则后果自负！！！”
龙战一边说着一边催运起战能，五指箕张，凌、空对准做雪的尸体，说到最后一句，竟面露狰狞之色，眼透杀机。
众人正在迷惑龙战要做什么，却见陡然间，龙战发掌轰向做雪的尸体，看着虎缺，大声说道：“这女人就是因他而死，现在我要让她更是死无全尸！做为榜样！！”
“蓬，龙战掌上吐劲，说话之间，猛然轰向做雪的尸体，一声瀑响，沙尘四射，做雪尸体顿时灰飞烟灭。
众人大急。
沙皇流着眼泪，凄惶喊道：“雪儿……”虎霸浑身颤惊，看着龙战，怒不可遏地吼道：“龙战，你……”虎缺眼泪清流，看着母亲灰飞烟灭，急得声嘶力竭地大吼道：“妈！⑷狈吲刈啡ィ醋帕剑粑匮实乩魃畹溃骸澳阏馐愕男笊沽逡膊环殴。
龙战一听，脸色顿时变得非常难看，看着虎缺，一声不响地向他走来。
虎缺看看龙战，怒不可遏，愤怒地大吼道：“你杀了我吧！！”
飘玲见龙战去意不善，吓得急忙大声阻止道：“不！不要！！”
龙战一听飘玲的喊声，马上抬起头来，脖子一横，一付十足的无赖相，眼色不善地看着虎缺，语气冷重自打圆场他说道：“看，飘玲也不想你死，我又怎会杀你？”
龙战虽然嘴上说不杀虎缺，但却没有停下脚步，他慢慢走到虎缺身边，冷冷打量了虎缺一眼，忽然挥掌发出邪恶战能，卷起虎缺的双腿，咬牙说道：“不过，你只会遭受比死亡更惨痛的事！”
虎缺一听，大声吼道：“杀了我吧！！”
龙战不理虎缺吼叫；两手陡地抓住虎缺脚腕，把虎缺倒提起来，然后才慢慢他说道：“我说过，所有恶果，你也要一力承担！”
虎缺见自己受辱，咬牙对龙战说道：“你不杀我，我一定会令你后悔！”
龙战沉思着，冷冷说道：“你这话说得太早了，待你以后再有能力战斗时才说吧。”
龙战说着，猛地将虎缺向上一提，两掌吐劲，向虎缺两腿粹然逼进“冥王邪能”，面色狰狞，狂笑着道：“现在，恐怕你连走路来找我的能力也没有呢！哈哈哈……”在龙战的狂笑声中，冥王邪能亘透进虎缺腿：骨，立时凝冰碎裂，裂得比粉未还碎，只剩下两条烂筋肉。
“呀……”虎缺口吐鲜血，发出一声凄厉的惨嚎。
虎缺惨叫直痛到众人的心里。
飘玲骇然看着虎缺，急得大叫道：“缺！”
虎霸急得两眼冒火，痛声叫道：“缺儿！”
沙皇惊得亡魂皆冒，骇得脸上肌肉扭曲，两眼都要快鼓出来了，惨声叫道：“缺！”
在众人的一片惊呼声中，龙战像扔一条死狗一样把虎缺抛到地上，大声警告道：“要保命的，记住赶紧把这两条烂肉切掉！”
飘玲心急如焚地跑上前去，颤声叫道：“缺哥！”
龙战见飘玲慌慌张张跑上前来，轻描淡写地对说道：“我只是给他一点惩戒，你会因此恨我吗？”
飘玲气得脸色煞白，连看也懒得看龙战一眼，迟疑说道：“我……”飘玲说着，顿了一下，流着眼泪，看着龙战，平静他说道：“我的确恨你！”
龙战看着飘玲难过的样子，用手抚着她肩膀，语气平静地问道：“那你要改变主意，不跟我走吗？”
飘玲低下头，默默流着眼泪，迟疑一下，语气十分肯定地违心道：“不……不会！”
龙战一听，脸色立即平和下来，用手揽着飘玲的腰，微笑地看着飘玲，十分欣慰他说道：“很好，果然值得我来找你！”
龙战说着，抱起飘玲，纵身而起、接着对飘玲道：“因为最终你只会喜欢我！走吧！”
龙战说完，抱着飘玲，飘然而去，劲风吹着他那大红斗篷飘扬在空中，显得十分刺目。
虎缺仰身躺在地上，用手发疯地击打着黄沙，狂泄战能直把他周身地面击得沙尘四暴，他两眼急得血红，流着泪水，仰天狂呼痛哭，失声地发疯叫道：“龙战……我没有双腿，还有双拳，就只剩下一根指头，也要把你杀掉，杀掉……杀掉呀！！！”
就在虎缺悲痛欲绝，痛哭失声的时候，一阵风沙，仿若巨龙正翻流着掠过荒漠，向着天虎帝国的皇城遗址方向刮来，这里原本是天虎帝国最繁华，最发达的大都市，可是经过一场战争，现在已经变成黄沙万里，荒无人烟的不主之地。
风沙掠过荒漠，卷得尘爆满天，奇怪，风沙忽然悄然消失，荒漠里多了两个人影，慢慢走近，原来是龙战与飘玲，刚才吹过的风沙，是龙战疾奔时带起的旋风。
龙战抱看飘玲，边走边说道：“玲，你知道我为什么要如此对待虎缺？因为我妒忌。我不想你的心仍留在虎缺身上，我也知道你喜欢他，可是，我又不能没有你。我所做的，也只是为了你一个，你对我的憎恨，我相信会慢慢磨灭的！”
飘玲一直默默无语。
龙战走了一会，把飘玲放到地上，面对荒漠，顾自说道：“权力对我而言，一文不值！
我虽然拥有无敌力量……但我从未打算君临天下，你根本无须害怕我的邪恶！”
龙战说看，催动起邪恶战能，两臂疾摆，扬起漫天黄沙，接着对飘玲说道：“邪恶只是他的单方面认定，在飘玲面前的龙战只有对你关怀，爱护。”
对龙战似是而非的理论，飘玲越听越害怕！！
龙战一边不停地摆击搅动看黄沙如浪潮般翻卷，一边仍不停地大声说道：“以后你我再不面对任何世人，我会为你建立安乐的桃花源！以我的力量去令你快乐，永远快乐！”
龙战说话间，翻卷的沙层下突然冉冉升出一座城堡，城堡在龙战的邪恶战能拥扯下，越升越快，城堡虽然破败不堪，但从建筑华丽、典雅堂皇未看，仍会可以看出昔日城堡的主人的尊贵威严。龙战一边不停抽扯，一边顾自对飘玲说道：“人类历史上最伟大的建筑，今后将成为你我避世之地！”
城堡完全露出地面，赫然是——天虎宫！
凭着邪恶的绝世力量，龙战竞把当日被天尊毁掉，湮没于火海的天虎宫，从沙漠中浮升，重现世上。
龙战收回战能，站在天虎宫前，端祥一会，脸上露出满意的微笑，然后接着道：“这里是当日碎月坠落之地。虽然火海全令文明毁灭，成为寸草不生的沙漠……但我就可以令他重现……玲，喜欢吗？”
飘玲看着龙战，忽然觉得陌生起来，她不由在心里暗暗忖道：“龙战究竟是真的邪恶？
还是我……害了他！！”
龙战见飘玲不语，但脸色上却十分和善，心里不由感到窃喜，他高兴地看着飘玲，得意地问道：“你还需要些什么？”
飘玲认真地看着龙战，静静地说道：“我想你为我做一件事！”
龙二见过龙煞，两人经过一阵谈话，心里顿时有了底，临出囚室前，他对龙煞说完别有用心的一句话，然后头也不回，带着号天，走出囚室，出得门外，他停了一下，看了看两名卫士，用严厉的语气特意叮嘱二名卫士道：“把囚室严加防守，没有我的命令，不准任何人接近！”
两名卫士接到指示，赶紧回答道：“是！”
“遵命！”
号天一直对龙二的做法有些不解，走出囚室，来到没人处，他走前几步，向龙二道：“爹，为什么不让龙煞去对付邪能？”龙二停下身，面无表情他说道：“我才不会阻止他父子相残！只是我考虑，他未必可以应付龙战，所以我要他父子俩在这里，在乐土国决战。”
号天一听更是不解，于是追问道：“这岂不祸及国民？”
龙二见号天追问不休，避而不答，他伸出手抚着号大的肩膀，看着他，神秘他说道：“相信爹，你会明白的！”
“是！”号天对龙二不满，嘴上回答着，但在心里却想道：“你连爷爷都可杀掉，我可信你吗？”
老二父子两人正说着话，突见一个警卫匆匆跑来，老远就喊道：“总统！！”
警卫说着己跑到龙二的面前，举手说道：“四大州长在议事厅，要求拜见！”
龙二闻听心内一怔，暗忖道：“四大州长来到议事厅，我怎么全不知情？”
龙二挥手打发走警卫，一声不响与号来到议事厅，推门而进，只见四大州长在议事厅里不安地走动着，似心事重重。
后发州长见龙二走进厅来，面色不善，首先语气生硬地开口说道：“龙二总统！或许你会不高兴，但有些事你要交代清楚……”后发州长话音刚落，武仙州长伸手指着一个人，亦面色不善地对龙二说道：“而这个人，你一定要面对！”
随着武仙州州长的手势，一个满头矮发，戴着墨镜，棱角分明的男子一脸怒气，健步走上前来，龙二仔细一看，不由大吃一惊，来人赫然是——黑目！
怪不得沙皇族一战，不见黑目，原来他己只身前赴乐土国。
黑目和龙二四目相对，方匐厅内气氛顿时变得紧张起来……第十四章天蚀地焚大鱼吃小雨，小鱼吃虾子，这看似只是自然界中的一种偶然现象，但其宁却孕含着自然界在发展变化中，物种的演绎进化时所反映出的一个最恒久，最伟大的自然规律物竟天择。
宇宙万物自相竞争，优胜劣败，惟有强者得以生存！这种规律对人类来说，亦是如此。
二十年前，黑目曾经称雄水上，疯狂地打劫过往船只，杀人放火，抢掳财物，甚是嚣张，过往船只无不闻风丧胆，谈“盗”色变，那时黑目亦是从“物竟天择”这条自然界中最恒久而普遍的规律，建立起海上，‘弱肉强食”的统治秩序，处理问题只有一条标准，那就是对能控制住的弱小船只一一抢！对被他抓到的船上人员全部——杀！！
平静的海面上有一阵骚动，黑目带人成功地劫获一条运货船只，海盗们看到这满船物资，欢天喜地：“哗！好多物资呀！”
正在这时，气字轩昂，威风凛凛，不可一世的“黑目健步走上船来，噗罗们用枪逼着挤在一起颤颤兢兢的“俘虏”，笑逐颜开地问黑目道：“首领！这些人我们怎样处置？”
黑目不假思索，大声说道：“既然无能力在这世上生存的，就应该——死！！”
黑目一声令下，船上顿时响起一阵密集的枪声：“砰！砰！砰！砰！”
顿时血花四溅，尸体横陈，鲜血染红了整个甲板。
正当黑目率领噗罗对船上众人大肆杀戮之际，海面上突然又传来阵阵响声：“颅…”、“沙……”、“洪……”黑目循声望去，只见海面上劈风斩浪急驰而来的是另一队驾驶海上飞骑的海盗，直向他们所在的大船包抄。
当时，海上势力仍未统一，除黑目外，亦有其他党族。
飞骑尚未完全停稳，这时只见一艘飞骑上一个弹身而起，急忙纵身飞向大船，大声喝道：“欺凌弱小，给我停手！！！”
疯狂屠杀的咳罗被突然跃上大船的众人吓呆了，纷纷惊叫道：“啊！”
“呀！”
“啊！”
来人轻轻落到船上，大步走向黑目，大敌当前，黑目依；日镇静自如，安然不动，背对来人，冷冷问道：“什么人？竞敢在海上管我们黑目一族的事？”
来人铿锵有力地大声答道：“龙煞！将要一统海洋，建立新秩序的人！”
当时离开乐土国的龙一，短短三个月己在海上创立了自己的小部族。
黑目一听龙煞说话大有来头，于是冷冷一笑，纹丝不动，只摆手对哆罗大喝道：“停手！”
众喽罗见龙煞威势逼人，浑身散发出有一种说不出的威慑力，这种无形的威慑力令众喽罗大吃一惊，从心底突然产生出一种从未有过的恐惧，不由骇然对黑目喊道：“首领？”
黑目不理喽罗们的惊叫，稍稍回过头，语含讥讽，鄙夷地问龙煞道：“你就是那个被逐出乐土国的人？”
黑目说着陡地催运起周身战能，摹然转身扑向龙煞，大声吼道：“要管我的事，就看你能否有这个能耐！弱肉强食，这就是我黑目的唯一秩序！”
龙煞一听，也很爽快，他知道对付类似黑目这种直爽豪横之人，最好的方法就是用拳头说话。龙煞听到黑目的吼声，亦痛快地吼道：“好，那我便先把你击倒！”
二人交起手来，从船上打到空中，从空中打到海里，各展无限战能，拼出自龙虎元年后，最激烈的一战。
所有的人都被这旷世之战惊呆了。
这一战只打得天昏地暗，日月无光，狂风大作，巨浪滔天，愁云惨淡，鬼怕神骇，二人足足战了三日三夜。
当日两人虽皆以各具无限战能，但力量都只达到战能级，黑目占尽天时地利，将镭射无限的威力在海上发挥的源源不绝，而龙煞的焰龙无限，杀性随着剧战程度的提升亦越战越显露出的更激烈。
黑目到后来，越战心里越怕，并非对恶战感到害怕，而是对龙煞的杀意感到吃惊，他一边不停地攻守，一边忖道：“他的杀意在无止境地提升？”
黑目正在忖思问，猛听龙煞暴喉道：“弱肉强食是你的秩序吗，那我就要证明给你看，我比你一一强！！”
说话间，龙煞向黑目发动疯狂的攻势，霎时密集的拳影如暴风骤雨般狂攻而至，攻势又疾又急，黑目无法招架，只好奉献出身体去给痛击，顿时周身爆响四起：“碰！砰！膨！”
这一阵疯狂的攻击，龙煞亦不知攻了多少拳，说起来也只是眨眼间的事，黑目便彻底大败，龙煞一扬掌吐力猛轰，只听得“轰”的一声剧响，火光闪处，黑目被龙煞震飞到海里，龙煞杀气大盛地继续对黑目说道：“强得足可以把你杀掉！！”
船上的众人只看得呆若木鸡，待到惊天爆响炸起，将黑目轰落海中时，众人才看清，知道惨烈的拼杀将结束，不由惊喊道：“黑目首领？”
龙煞一掌震飞黑目后飞身趋赶，边赶边问黑目道：“强者生存？弱者死亡？那你该给我去杀！！！杀！杀！杀！杀！杀！！”
龙煞浑身杀气，两眼血红，囱目狰狞，一边对黑目说着，一边如发疯般狂击海水，那样子让人看去真得是骇人惊心。
黑目直吓得心胆俱寒，但他那沸腾血气却令他不肯低头屈服，他虽惨败，但仍对龙煞暴吼道：“我黑目诀非贪生怕死之辈，来吧！”
“胡……”龙煞全力发泄后，‘情绪终于渐渐平定下来，长出一口粗气，他面色和善地看看黑目，欲言又止。
龙煞沉思片刻，才开口对黑目静静地说道：“我不会杀你，因为强者并没有扼杀生命的权力！”
黑目第一次听到“权力”这说法，又为龙煞的气慨所倾倒，因此不解地问龙煞道：“那在这乱世，人为什么要变得强大？”
龙煞看着黑目，说出自己的观点：
“强大力量是用来保护弱小生命的！”
黑目坐起身来，看着龙煞，欲言又止，但仍不忍不住疑惑地问道：“你的战能根本就深具杀性！但…”龙煞一听，笑了笑，看着黑目，大声解释道：“因为要停止更疯狂，更可怕的杀戮，便需要以杀阻杀！”
自此一点，黑目便将性命交给了龙煞，甘心为仆追随，二人合力，海煞族迅即在海上兴起。
龙煞亦视黑目为知己，把邪能一事相告黑目，并兴建海煞堡，负起保卫邪能的使命。
黑目看着龙二，强压着胸中怒火，不让它发作出来，沉默片刻，始开口对龙二静静说道：“龙二，海煞堡一事我并不与你追究，但邪能出世，后果如何？你是聪明人，定不用我细说，目前，事态严重，我们应该以大局为重，希望你摒弃一切，先把龙煞释放出来！”
龙二面如沉水，两眼透着凶光，听黑目说完，随即威严他说道：“废话，要我放一个杀父元凶？”
龙二话音未落，后发州长早瞪起眼睛，狠狠地盯着龙二，气愤他说道：“谁才是真正的元凶，迟些日子自会与你算个清楚！”
后发州长说完，武仙州长随后亦对龙二冷冷说道：“今日大家前来所为何事，你龙二心里也有数。”
武仙州长话音刚落，后发州长又接着开口说道：“你以灭海煞堡为名，动用军队进攻，为的却是一己之欲，这个权欲，更令你造成祸及全球的灾难，你竟引发天尊灭世的邪能重现，对此，你恐怕难辞其咎吧！”
龙二见自己的所作所为己大自天下，心中万分恼怒，但他在脸上却没有丝毫流露出，只是冷冷地打量着众人，略带温怒的口气冷冷说道：“是又怎样？我的出发点也只是为乐土国罢了！”
龙二话刚说完，猎户州长己不耐烦地摆了一下手，沉着脸看也不看龙二一眼，武断说道：“不用多说，那大家在国会里议诀，看看需否把你弹劾！”
龙二见众人将矛头都对向自己，不由暗暗心惊，心道此次众人是善者不来，来者不善，的确是有些麻烦，一旦应付不周，便会引起众怒，引火烧、身，龙二是聪明人，当然知道自己目前处境的利害关系，他心念电转，避实击虚，突然威严地昂起头看着众人，别有用心地厉声问道：“你们是在挑战花家的权望吗？”
室女州长闻听龙二所为有些无赖之嫌，不由冷冷地反唇相讥道：“国父的权望，只怕早就被你所辱！”
龙二见威吓并震不住众人，只好将语气缓和下来，忿岔不平地向众人道：“看来你们早就判定我的罪行，未免有欠公平？”
黑目见龙二在无关紧要的问题上与众人争论不休，绝口不提释放龙煞一事，早就不耐烦了，不由勃然大怒，直截了当地喝问龙二道：“龙二，你听着，现在是邪能现世，刻不容缓，己等不了什么国会程序来跟你扯皮，是非黑白，大家早有定案，只有龙煞，才有对付邪能的一线把握，我只问你一句，你究竟是放人还是不放？”
若要动手，龙二也决非善与之辈，只是他心病自知，不肯动手，想用扯皮来拖延时间，但如今黑目己把话挑明，要动硬的，无奈之下，龙二陡地运起虚空无限，亦硬起口气假仁假义地对众人说道：“不放！若要硬来，便不要怪我的虚空无限！！”
龙二一提起虚空无限，顿时惹恼了众人，四大州长同仇敌汽，同时飞身扑向龙二，齐声吼道：“废话，你早被龙战所伤！”
黑目亦如虎扑出，接着众人话音吼道：“战能最多发挥不足七成！”
四大州长又接过话头，对龙二吼道：“我们五人合力，你未必能胜。”
仅有的秘密亦不成为秘密，龙二最担心的事还是发生了，不由紧张地看着扑向而来的五人，在心里咬牙骂道：“妈的，吓唬不了他们，更逼虎跳墙，看来唯有豁尽一拼了！”
龙二咬牙发恨，猛地祭起“虚空无限”第二层战能，向着五人攻出“破空”，恼怒地吼道：“七成也足可收拾你们。”
龙二利爪首先攻向后发州长，武仙州长见状大叫，提醒后发州长道：“小心虚空无限的侵蚀性！”
猎户州长奋身扑上，从背后向龙二出击，并大。声问道：“你可以同时对付五个人吗？”
猎户州长话音未落，重拳以闪电般击中龙二的后背，同时并大声说道：“就算你侥幸得胜，也无法向国民交待！”
猎产州长说话问重轰龙二一拳，借龙二被轰飞之势又飞起一脚。“篷！”的一声，再次踢中龙二的腰肋。
龙二飞退着反掌厉劈，大声吼道：“黑目与你四人战个俱亡，这理由够了吧！”
猎户州长见龙二回手攻来，忙纵身弹起，在声说道：“可惜，你必为我们所擒！”
就在龙二应付背后之时，后发州长又缓过气来，照准龙二暴露的胸部，疾推一掌，“碰”的——声重重轰中，并大声对黑目吼道：“黑目，依计行事，救龙煞！！！”
黑目闻听，纵身飞退，撤出战团，大声答道：“好！！”
就在后发州长重击龙二之时，室女州长亦不甘落后，凌空下击，双掌贯足战能，狠狠叩击龙二的头颅，大声吼道：“龙二，你己全面失败！”
龙二双拳难敌八手：眨眼间又连遭四大州长的重击，急切里急忙大叫道：“号天！阻止黑目！！”
场上的形势令号天不容多想，立即飞身出手扑向黑目，心户忖道：“唇寒齿亡，形势不利，惟有把希望押在爹的身上。”
黑目欲纵身出门，不料半路却“杀出一个程咬金”，陡见号天阻在门口，不由大怒，愤怒地对号天吼道：“滚开！！！”
号天打定主意，蓄势不动，对黑目大吼道：“任何人不可离开！！”
黑目勃然大怒，挺拳轰向号天，怒叫道：“执迷不悟！！”
号天横下一条心，出掌硬接黑目来拳，两股劲力相撞，发出轰天爆响：“轰！”
号天全力同黑目对峙，陡觉背后有一阵疾风乍起，有人早已暗中袭来，不由大惊，失声叫道：“啊！”
来人赫然是一一飞马州长，他运起“炮弹无限”，“碰！”的一声重轰号天的后背。
黑目一见，顿时大喜，高声叫道：“飞马州长，来得正好！”
飞马州长轰飞号天，也不多话，对黑目大喊道：“跟我来！！”
黑旨纵身夺门而出，边冲边对飞马州长叫道：“救龙煞！！”
原来六人早有默契，不用多言，飞马州长二话不说，带同黑目赶往囚室救人。
龙二力敌众人，己有“收获”，脸上己被室女州长抓得满布道道血痕，眼见着飞马州长带着黑目火速离去，不由气得在心里大骂道：“妈的，连飞马也归附了他们，龙煞你究竟有什么能耐？”
龙二一边与四大州长拼力周旋，一边在心里暗忖道：“绝不能让他们救出龙煞，那样我便会更加不敌。”
龙二打定主意，纵身跳出四大州长的围攻，急退身向囚室弹去。
四大州长是何等聪明之人，龙二的一举一动早已了如子掌，见龙二脱身欲阻救人，猎户与武仙州两大州长早已抢身攻上，拦住了龙二的去路，猎户一州长大吼道：“休想走！！！”
武仙州长也不多话，早闪电出手，一把擒住龙二的一条大腿，猎产州长同时运起无限战能，”嘿！”地暴叫一声，“篷！”的一拳狠狠轰中龙二暴露的腹部。
猎户州长这一轰力达万钧，顿时轰得龙二口中箭血狂喷。
龙二被轰得又急又怒，破口大骂道：“他妈的！！”
猎户州长一拳得手，抓住战机，全力施为，一拳撤出一拳又上，照准龙二的胸部再次猛轰下去，欲置龙二于死地！
就在这时，龙二’清急中祭起“断空”。嘿！”的一声大叫抓向近身的猎户州长的头部。
猎户州长狂轰中陡见龙二利爪攻来，己近头部，不由大吃一惊，急欲撤退，但为时己晚，眨眼不及已被龙二扣住面颊。情急之下，龙二不理伤势，立爪将“破空”和“断空”两招合并出击，混合施展。
狂催“虚空无限”战能，合龙二内伤加剧，鲜血立时从口鼻齐喷。
但这个惨重的代价却换来意想不到的效果，猎户州长顿然消散，被龙二所吸收。
余下的三大州长见状大惊，急忙收势，后发州长骇异大叫道：“怎么会这样？”
看着消散的猎户州长，惊得武仙州长头上冷汗四溢，冷气倒吸，在心里害怕地忖道：“好险…三大州长一时呆立当地，后发州长心里叫苦道：“糟了……”虚空无限向来只有化解功能，但此刻似乎有了异变，只见本己伤疲不堪的龙二此时却变得战斗力十足，他竭力吸纳尽猎户州长的战能，顿觉体内战徙澎湃充盈，受伤后的虚空战能陡然又恢复十足。
这一意外的变化，令龙二亦欣喜若狂，他用力拂了拂拳头，仰天狂笑道：“哈哈！我己诙复十足状态！！从断空状态施展破空，原来可把对昏方全部战能融为己用……再吸掉你们，我岂不是更强了？哈哈哈……”龙二的狂态令三大州长毛骨惊然，就是连号天亦吓得心胆俱寒，他看着龙二，暗暗惊忖道：“啊！爹的战能变得很强了！”
龙二笑声未绝，议事厅内突然狂风骤起，一阵黑色龙卷旋风将一个人影猛地抛出门外，抛飞的人影仿若刚从染坊里出来，通体皆黑，重重跌在地上。
号天一见大吃一惊，失声喊道：“后发州长？”
不错，被卷出之人正是后发州长，此时他己被虚空无限战能遍侵躯体，连爬起的力气亦己消失，仿若一滩烂泥瘫在地上，看着龙二，声音颤抖，语气虚弱地说道：“万料不到，合我们众人之力不但没有将你击毙，反而令你变得更……更强……可恶此时，龙二出手只是一招便同时将武仙州长、室女州长两人牢牢扣顶擒在手里，骇人的黑色龙卷风拧着竞己将两大州长吞噬。龙二一边竭力吸纳，一边狰狞地看看后发州长狂做他说道：“不错，我，感到我体内的战能如几何级暴升，强得令我也有点惊奇！若战神极的力量是无敌，我知道我快可成为真真正正的无故！！莫说龙煞，就是天尊邪能，我龙二也不放在眼里！”
看到龙二的阴险残忍，后发州长不由气得浑身抖动，为之气结他说道：“你……”龙二说着己吸纳完两大州长的战能，倏然出手，又将魔爪伸向了后发州长，狞笑说道：“你也来助我达成无敌的路吧。”
“喔……”后发州长只来得及痛苦地呻吟一声，眨眼己化为飞灰……此情此景，令号天看在眼里，直感到毛骨惊然，背透凉气，心内恐惧忖道：“爹……”议事厅内眨眼风平浪静，而此时飞马州长正引着黑目向囚室疾奔，飞马州长边疾身飞掠边担心地间黑目道：“龙煞真有能力对付邪能？”
黑目一边急驰，一边肯定地回答道：“他的力量真正释放，强得令人无法估计。”
飞马州长与黑目二人边说边不停地急奔，左弯右转眨眼便来到了囚室区，迎面碰上两名荡枪巡逻的警卫。
警卫见飞马神色惊慌，奔向囚室，不由诧异喊道：“飞马州长？”
两名警卫略微一怔，马上挡住飞马州长二人的去路，公事公办地对飞马州长说道：“前面囚室，不可前进！”
飞马州长无意与警卫胡缠，看着警卫，大声吼道：“滚开！我无暇向你们解释！！”
飞马州长话音未落，厉拳己闪电般轰中一名警卫的面门，另一名警卫大吃一惊，但未等回过神来，黑目早已飞身扑上，挥拳击飞那警卫，看着飞马州长说道：“无暇解释，最好以行动解决！！”
黑目看着飞马州长仍在发愣，急忙吼道：“快走吧！”
黑目话音未落，人己一个箭射飞身扑向战能压制的囚室。
囚室外两名警卫摹见人影一晃，大吃一惊，厉声喝道：“啊！什么人？”
“膨！”，“啪！”没人回答，代之的是两声沉重的响声，两名警卫未等弄清是怎么回事，便己被疾扑而来的飞马州长和黑马击毙。
黑目落身在合金重门深锁着的囚室前，问飞马州长道：“龙煞就被囚禁在里面？”
黑目说着，一眼便看到囚室门边的电脑，不由一惊，随即说道：“电脑确认身份系统？
废物，待我将它弄毁。”
黑目运功准备蛮干，飞马州长见状，忙在身后提示道：“囚室以精硬钛合金铸造，不易打破！”
黑目急不可待地问道：“人的力量才是最强横的！来吧！我们合力把它摧毁！！”
黑目在外大声吼叫，这时己惊动了囚室内的一名“守卫”，这名守卫不是别人，赫然是——狂牛！
狂牛闻声从辽望孔向外一看，心内一怔，瞬间回过神来，开启囚门，用破锣嗓发力吼道：“救人？找死！”
因为龙煞身份重要，龙二当然要安排上最强的力量比精硬钛金属更牢固的守卫。
黑目二人尚未发动之时，摹见一庞然大物从天而降！昂洌钡囊簧け孛妫驹诙嗣媲啊
二人大吃一惊，黑目定睛看去，不由愕然叫道：“狂牛？”
飞马州长尚未同狂牛交过手，因此不知厉害。“嘿！”地大叫一声，运起“炮弹无限”，抢身攻向狂牛。
黑目拦阻不及，急忙大叫道：“小心！！”
狂牛面目狰狞，看着扑上来的飞马州长，暴跳如雷，气得直喘粗气：“胡。.....”“碰！”、“啪！”、“碰！”
黑目话音未落，飞马州长如雨拳势早已泼到了狂牛身上，但越攻心里越纳闷：“怎么全攻不进？”
“吼……”就在飞马州长错愕之际，狂牛仰天暴吼，发力狂震，横抡手臂，暴拳闪电般攻上飞马州长的腹部。
飞马州长见拳势厉猛，急忙回拳挡卸，心内尚在诧异：“乐土国何时有这样的守卫？”
“碰！”飞马州长心思未定，猛听一声沉响，狂牛铁拳己击中挡卸的双拳，飞马州长骤觉双拳刺。心剧痛，己被狂牛一拳击得臂骨爆碎，飞马州长不由飞身狂退，骇然大叫道：“呀！”
“膨！”就在狂牛震碎飞马州长双臂的同一时间，黑目亦己出手，扑到狂牛身前，提膝力顶狂牛的腹部。狂牛“嘿！”的大叫一声，拳如铁锤，直击黑良面门，黑目心知不敌，一击得手后早纵身而退，狂牛厉拳顿时走空。
黑目一边闪退，一边对飞马州长说道：“这种人极难应付，别大意！”
狂牛一拳落空，勃然大怒，飞身狂扑黑目，黑目一边撤身避开狂牛正面的攻势，抢到有利位置，一边心里纳罕：“只差一点，怎会杀出这蛮牛？”
狂牛狂扑黑目之际，不提防飞马州长，“嘿”地大叫一声，纵身而起，凌空从狂牛背后攻下，沉势落身，立时骑到狂牛的头上，两腿插向狂牛的腋下，还即回腿挟住狂牛的双臂，狂催战能，大叫一声道：“锁！”
时间紧迫，飞马州长制住狂牛，马上望向黑目，焦急叫道：“黑目，打破囚室！！”
黑目一见飞马此时处境危险万分，‘凉得厉声大吼道：“飞马！！”
“碰！”黑目话刚出回，陡见狂牛用头颅狂撞飞马州长的胸部，顿时爆出一声闷响。
飞马此时己将生死置之度外，见黑目还怔在当地担心自己，不由焦急地大吼道：“快呀！”
就在这时，抵住飞马州长胸部的狂牛。“嘿一一”的闷吼一声，发力猛蹬地面，顶着飞马仰飞着向囚室合金墙臂狂撞过去。
“膨！”狂牛借着一蹬之力，再加上狂牛体力的战能，人如离弦之箭，顶看飞马狂撞墙壁，这一撞不知含朋多少公斤的威力，坚硬的合金墙壁竟被撞爆成一个深深的大坑，碎烈进飞。
“呀！”飞马州长一声惨叫，鲜血顿时像诀堤洪水，狂涌从嘴中喷出，而飞马的腹部，鲜血亦浸透衣服流下。
“血呀……”狂血陡觉脸颊脖颈一阵潮湿，伸出一摸，手掌顿时沾满鲜红血迹，不由狂叫道：“血呀……”狂牛叫着，猛地将脑袋拔出、顿时飞马腹部鲜血如瀑喷出，染红了狂牛整个头颅，狂牛变态地狂叫道：“好鲜红的血呀！黑目，你的血是黑是红？哈哈哈哈……”黑目一边提升战能，一边焦急地忖道：“这里没有把水把镭射无限降温，如何对付这狂牛？”
黑目正思忖间，镭射高温摹地将眼境烧的碎裂，黑目急的心里大骂道：“他妈的呀！”
时间有限，黑目心里骂着咬牙把心一横，狂怒暴吼道：“那么就燃烧我的肌肤血液吧！”
随着吼声，黑目陡地将“镭射无限”狂摧到颠峰状态，刹那之间，只见黑目周身摹地爆出七彩镭射激光，骤升的高温把黑目的肌肤的烧得冒出缕缕青烟，黑目面目狰狞，伤若恶鬼凶神，看着狂牛，蓄势出击。
狂牛紧张地看着黑目，迅即催运起“钛极无限”，眼中渐渐透出杀气。
黑目抱着牺牲自己的决心而运起战能，目标却不是狂牛，而是囚室合金墙壁……“哗！哗！哗！哗！哗！”黑目发疯般地挺拳猛轰，随着密集的撞击声夹着身体被烧烧的浓味，印证了黑目的决心。
狂牛虚惊一场，疾“嘿！”地暴叫一声，扑向黑目，但就在狂牛狂扑黑目之时，一道黑色闪电划过狂牛头顶，击向黑目，狂牛不由大吃一惊，骇然惊叫道：“啊！”
黑目不懈狂轰囚门，渐以凑效，囚门眨眼己被轰爆成一个深深的大坑。可惜，囚门仍未攻破，变得更强的龙二已经划出黑色闪电浩然赶至。
龙二出手疾电扣住黑目的头颅，狰狞问道：“你很想进去见龙煞吗？好，我来助你吧！”
龙二说着运起战能，催着黑目头颅直撞囚门，囚门被龙二发出的“破空”战能迅速侵蚀，分解出一个大洞，黑目被龙二一掌推进囚室，大声惊道：“啊！”
黑目身躯被龙二贯人的虚空战能迅速侵蚀，眨眼变得通体漆黑，扑跌在龙煞面前，用微弱的声音拼力叫道：“龙……煞……”“黑目！”目睹黑目的惨状，龙煞急得发疯般的大吼。
龙煞的吼声未落，龙二己像幽灵般飘然步进囚，室之中，冷冷地讥讽说道：“龙煞，别急，待会便轮到你享受被断空侵蚀的滋味，让你与黑目同甘共苦！”
龙二说着，站在龙煞对面，远远看着龙煞，恨恨说道：“邪能我自会对付，碍手碍脚的老而不死的州长也都己死掉，你亦无利用价值。”
龙煞一听，顿时气得暴跳如雷，看着龙二，怒不可遏地咆哮道：“你丧心天良，竟杀掉所有州长？”
龙二不急不恼，微微扬起头，看着龙煞，做然说道：“我将权倾天下，军法统治乐土国也不错！”
看着龙二野心勃勃的样子，龙煞怒问道：“龙二，你疯了吗？”
就在这时，黑目咬着牙从地上爬起身来，用尽全身力气大声说道：“乱世之中，弱肉强食，是我黑目的信念！”
龙煞见黑目不顾自身的安危，顽强地站起身来，心中十分看急，忙对黑目大喊道：“黑目，别逞强，快驱散断空战能。”
黑目不理会龙煞的说话，颤抖着站起，看着龙煞，咬牙冷笑着道：“我的败，是因为龙二比我强，我无话可说，但我不甘心，不甘心有实力的人，却不愿出手，是怕生涂炭吗？笑话！”
龙二一听，厉掌疾出，抢过话头，对黑目嘲讽他说道：“你曾经为救龙战而大开杀戒，你说什么大仁大义？”
黑目不理龙二，顾自看着龙煞，恨恨他说道：“此刻你却想对付邪能，保卫地球上的生命，但却不愿破牢而出，你……喔！！”
黑目话尚未说完，突然两眼放出惊惧的死光，不甘心地看着龙煞，痛苦地叫了一声，终于再也说不出话来。
并非黑目不想说话，也并非黑目没力气将话说完，而是他已经不能再说下去，因为此时龙二的利掌已从黑目背后贯胸而出，打断了黑目的说话。
龙二恼恨黑目在龙煞面前多嘴多舌，最有效的方法便是制止他，让他不会再说下去，而且已经做，他一掌洞穿黑目后，狰狞地大叫道：“你的废话太多了，言多无益，来成为我的一部分吧！”
“黑目！！！”目睹惨状，龙煞震惊了，发出声厮力竭的一声吼叫。
黑目只量稍一停顿，强忍着巨大痛楚的袭击，继续顽强坚持着把话说下去：“强大的力量是用来保护弱小生命，这是你给我的教诲！我知道你释放力量会带来杀戮……可你说过你的杀性是为了停止更疯狂，更可怕的杀戮…。..”黑目说道这里，龙二又阻止黑目说话了，因为黑目体内的战能给龙二带来狂喜，龙二恣情地吸噬着黑目的战能，狞笑着狂喜他说道：“好强的战能，那些州长的总和也及不上你！”
在龙二的断空战能侵蚀下，黑目的生命已经走到了尽头，可是他却不甘心就这样死去，留下遗憾，因为他的话还没有说完，他还要说下去，在他身体化为青烟前的刹那，黑目拼尽最后气力，向龙煞吼出了最后一句话：“你便需要——以杀阻杀！！！”
黑目说完，迅即化为一缕清烟，消散于龙二的黑烟之中，至此，活得轰烈一生的黑目消失了，眼睁睁地消失在龙煞面前，死对别人来说可能很遗憾，但黑目至死也轰轰烈烈，因为他把他的全部爱心毫无保留地奉现给了世上活着的人们，他用他的死向邪恶发出了抗争的宣言……为了正义，他觉得遗憾吗？……黑目的战能逐渐消失，丝丝缕缕被吸进龙二的体内，龙二脸上露出狞笑，他是发自内心的狂喜，因为他此刻心内狂妄地忖道：“再吸蚀龙煞，我绝对是天下无敌！”
沉默，囚室内静寂的出奇。
死一样的沉默。
死一样的沉寂。
黑目的躯体在这沉默中消失，他的吼声化成囚室中沉寂的空气，在沉寂中孕育着火山的爆发，孕育着霹雳的出现。
终于，霹雳沉怒了。
终于，火山喷发了。
在经历过短暂的沉默，龙煞终于凄厉而愤怒地咆哮了！他两眼血红，鼓凸欲出，喷着怒火，他毛火直竖，怒气冲冠，他面目狰狞，透着急怒，仿若，天神，倾尽全力暴吼一声：“黑目！！！”
由花豹的死，重遇龙战开始，龙煞对自己生存的意义开始变得模糊，而此刻，黑目的死却令其再度清晰。黑目的死，猛然唤醒了他那沉睡的意识，令他猛醒；记起自己因何而存，为何要变得强大。
睡狮猛醒，黑目死去会遗憾吗？
正义怒吼，邪恶还能肆虐多久？
冬天来了，春天还会远吗？
不！不会！因为此刻，从龙二那惊惧的喊叫声中已经得到证明。
“啊！这是……焰龙无限？这囚室压制不了他的战能？这是什么级数的战能？”
烈火烧起来！
龙煞怒吼了！
烈火充满了整个囚室，迸射着，以不可阻挡的力量逼退龙二，向外蔓延，向四周扩散。
烈火蔓延，冲出囚室，汹涌狂泻，蓬勃迸发，震飞狂牛。
烈火烧红整个天空。
龙煞怒吼，吼声化作烈焰，充斥整个囚室，充斥了整个宇宙，到处都是愤怒的烈火，到处都是正义的呐喊。
这是久被压抑的正义的怒吼！
这是正义向邪恶发出决战的宣言！
“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！！杀！！！”
囚室在愤怒的烈火中扭曲！
宇宙在怒吼中震颤！
“轰！”
一声惊天动地的爆响，坚固的合金囚室重壁轰然暴飞，碎块四散激射，烈焰充破囚室，发出有如数十万吨当量的TNT爆炸，烈焰四散迸射，迅速蔓延向整个乐土国，乐土国内那柿次鳞比，高低参差的建筑，仿若遭受到强度十级的大地震，在遍地熊熊的烈焰中倒坍、毁折，变成废墟。
遍地烈焰熊熊、翻卷，仿若孔雀开屏，覆盖住了整个乐土国，熊熊烈焰从四面八方汇聚一处，掀起冲天的火的怒潮，凝聚成一个高达数十丈的火龙，张牙舞爪，昂首空中，引亢长吟，俯视黑暗笼罩着的大地，望向东方的天空。
东方天空，露出晨曦，那淡淡的红色；染红云层，幻成绊红，与引亢长吟的火龙遥相呼应，形成暗夜前的主旋律。
巨龙咆哮。
黎明来临。
正义之神降临大地，黑夜还会漫长吗？邪恶还能残延多久？……第十五章双能相克黑目的惨死，终于唤醒鸳伏在龙煞内心深处的除意猛地重燃。
龙煞战能急升至极点，威力焚毁大地，气势骇人，熊熊烈焰，终于凝聚成为龙煞的神兵——焰龙无限！
“能……颅…”
焰龙无限的烈焰冲击而出，火舌直卷。
龙煞一直不用全力挣脱束缚，就是不想造成这恐怖的破坏和伤亡，因为只是发招前的威力，己是一场可怕的浩劫。
呆立在议事厅外的号天，骤觉热浪袭人，汹涌而来，他不由在心中思忖道：“呀，这是一股很厉害的火劲！非以战能护体不可！”
“火劲的源头是囚室……”号天忖思着，摹地心内一惊道：“难道龙煞……”号天忖着，凭着战能护体，急速向囚室掠飞而去，他一边疾奔，一边猜测忖道：“莫非爹己和龙煞交上了手？”
“轰隆！”在熊熊烈劲吞噬下”囚室尽皆爆碎，巨大的冲击力，将狂牛轰震而飞，凭着钛极无限护体，狂牛总算无忌。
巨响过后，只见原该是囚室的地方，已被焚为灰烬。
龙二身处囚室，方当其冲，被龙煞的焰龙无限逼退弹飞，急骤提体内战能极力抵御，才止往退势。
但龙煞的气势，却令他震‘凉不已，他远远看着龙煞，咬牙说道：“好，果然气势非凡……杀意凌人！若不是我己增强了战能，恐怕真得敌你不过！你暴发全部力量时，果然比过往厉害！这就是战神级的无限战能吗？”
龙煞眼中充满杀气，将战能提升到极限，他看着龙二，恨恨说道：“你杀死黑目和众州长……天良丧尽，你己完全地惹怒了我！我的杀意已到达最顶点！我己发挥最极点的战器力量……”龙煞说着，纵身跃上空中，继续催逼体内的战能，烈焰在他不断的催逼下，龙头渐渐凝聚成如钢浇铁铸般的坚硬，泛着幽幽金属光泽，但龙煞仍在不断催逼，并对龙二接着说道：“这力量足以将你一一切底毁灭！！”
龙煞说着，透出的无尽杀意将火焰吸化，形成一把比从前更庞大，更具有杀伤力的一一焰龙杀！！
龙煞手挥着焰龙煞在空中急剧舞动，霎时之间，地上所有火焰似被控制般汹涌汇到焰龙杀之上。
龙二紧张地看着龙煞的举动、心内吃惊地忖道：“把所有的高温汇聚成战器，厉害！！”
“杀！！”正在龙二沉思间，身浮空中的龙煞突然豪喝一声，催动着张嘴欲噬的巨大龙头向龙二当头攻来，一边疾攻，一边愤怒吼道：“只有你死，黑目才算活过！！”
“蓬！”龙煞话音未到，人己攻到，挥动“焰龙煞”照准龙二头颅奋力砸下，龙二不敢大意，急催动体内战能挥臂硬挡，在天崩地裂般的巨响声中，龙煞砸到龙二双臂上的巨大龙头，数十万度的高温，全数轰向龙二后，火焰再度化整为零，扩散爆射。
火舌仿如数条火龙，争相从地上向四方扑噬，气势骇人。
号天和狂牛刚刚透过一口气来，摹见烈焰又汹涌而至，一边运起战能抵抗，一边诧异地忖道：“怎么又把火焰轰散开来？”
龙煞一边力压焰龙杀，一边咬牙对龙二说道：“在我火焰的领域中，你只有——败！”
龙二一边拼力抵挡，一边讥讽地回答道：“可惜我的战能亦增强了。”
龙煞闻听，不由心中怒火万丈，怒不可遏地暴吼道：“你再强，我也会将你轰——杀！！”
“碰！”不料奸诈的龙二趁龙煞攻下的焰龙杀劲力未发之际，早已撤身急闪，龙煞一击砸空，烈劲竞将地面爆出方圆丈许深的大坑，可见这一击威力骇人。
龙二闪身纵到龙煞的背后，双爪向龙煞门户大开的头颅疾电抓下，心内暗暗打算道：“看我把你化为己用，双生兄弟便合二而一，力量暴升！”
龙煞不提防被龙二扣住整个头颅，不慌不忙地冷哼一声道：“哼！又想吸我？”
龙煞说看将无限战能从全身疾吐，霎时间头颅烈焰熊熊，龙煞接着暴吼道：“妄想！！”
随着龙煞的吼叫，扣住头颅的龙二陡觉龙煞头颅炽热的烫，仿若捧住了一块刚出炉的钢块，慌忙撤手，骇然忖道：“啊！全身均是高热？”
龙二惊愕间，龙煞以快得不可思议的迅速向龙二暴露的腹部猛攻而去，并厉声暴叫道：“给我退、吧！！”
“蓬！”龙二碎不及防，顿遭重击，龙煞这一时不知含有多少公斤的击力，龙二只痛得五内俱焚，面形扭曲，心内忖道：“绝对不能低估他！”
“碰！”、“碰！”、“碰！”龙煞一时万钧，劲力连环爆发，把龙二击得远远飞退！
龙二一边狂退，一边在心中骇然忖道：“焰龙无限……果然不易应付……”“隆！”一声爆响，龙二直被轰进熊熊烈焰中，只骇得号大撕心裂肺股地大叫一声：“爹！”
龙二被轰进火中，岂不被烧为灰烬？
号天等正在骇然之际，却见一个黑球突破烈焰领域，从熊熊烈火中浮升出来……凝视的龙煞暮见异象，不，由在心里惊忖道：“哦？是虚空无限！”
黑球中的龙二弓步俯立，两爪上下分撑，狰狞地看着龙煞，冷哼一声，不屑说道：“哼！焰龙战器级的极点能制造自己的领域……那你也来领教领教我虚空无限的领域吧！”
龙二说着，双臂交错疾速摆动，霎时只听阵阵爆响传来：“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”
随着响声，只见龙二催动的硕大黑球突然产生裂变，分解为无数个小黑球向龙煞铺天盖地激射而来，龙二一边不停挥动手臂加速大黑球分裂，一边接着对龙煞吼道：“你这种领域，我也一样拥有！”
黑球汹涌袭至，龙煞急旋焰龙杀挡卸，心内忖道：“黑球接连袭至，只有硬挡！！”
焰龙杀舞得像一粒豆后，将袭来的小黑球纷纷挡卸，龙煞对龙二：不屑他说道：“单凭这些小玩意儿便想破我？没那么容易！”
不料龙煞挡卸的小黑球被击飞上天空，竟把天空……侵蚀了！
瞬间里，战地上空的大气层，己被龙二的黑球噬蚀得干疮万孔！
龙煞不停地疾旋着焰龙杀，将自己防守的密不透风，他看着天空中出现的异象，不屑地对龙二说道：“虚空无限的确厉害，竟能把天空噬蚀的如此严重！但可惜的是，你却未能将我包围在你的领域内！”
龙二听罢，冷眼打量了一下天空，然后，不露声色对龙煞说道：“是吗？既然你能将它卸开…。..”龙二说着，陡地催动大黑球凌空向龙煞疾扑，然后接着说道：“那我便要切切实实地把你包围在我的领域之内！”
龙煞见龙二出此狂言，凌空攻来，遂挥动焰龙煞纵身而起，向龙二攻去，并厉声暴吼道：“真的？待我连你什么狗屁虚空无限的领域也一并粉碎吧！”
龙二一边疾攻，一边不甘示弱地大吼道：“很好，来吧！”
“蓬——”说话间两人己短兵相接，龙煞的焰龙杀一声已响震入龙二的大黑球内，如泥牛入海，待龙煞发觉不对劲时，本人亦突破大黑球，不由在心里暗暗叫苦道：“糟糕！他的战能具有包容与侵蚀性……”惊愕间，龙煞己被包容进龙二的虚空领域中。
龙二见龙煞一大意果然中计，不由得心内一阵狂喜；得意忘形地狂笑说道：“哈哈，在这虚无状态之中没有空气，你的火焰不消片刻将会熄灭，你最终会成为我体内战能的一部分！”
龙煞一边挥动焰龙杀向龙二疾攻，一边对龙二愤怒地咆哮道：“我看你简直是白日做梦，在火焰熄灭之前……我会把你彻底毁灭！”
龙煞说话时咬着牙一字一顿，吐一字便向龙二疾攻出数十招，眨眼问己向龙二攻出数百招，龙二一边封。挡、磕、卸，一边趁隙向龙煞攻出几爪，霎时间，响声连连：“砰！碰！乒！碰！绷芬а劳鲁鲎詈笠蛔郑埔欢叮徒媪币环治至铰废蛄葡惶贰焙龋钡乇┙幸簧芷鹕裢铰菲姹怀鍪侄俳频檬置怕遥庇窒炱鹫笳笈ǎ骸捌梗∨遥∨觯∨椋……”龙二大惊失色，眼见阵脚己乱，龙煞瞄准空隙挥动焰龙杀力劈而下，欲一举将龙二击毙。龙二已被逼上绝路，退避无路，只好举臂硬挡，不料奇迹出现，攻到龙二身上的焰龙杀竟折二为四，原来是如龙二所言，在虚空领域中没有空气，焰龙杀威力渐次消失。
龙二死中拣得一命，马上变得神气十足，轻声龙煞讥讽他说道：“可惜在虚空状态中，你的战能一直减弱！这就是我毁灭你的……‘最好时机’！”
龙二说出“最后时机”四个字时，已纵身向龙煞发出反击，厉拳如电闪般重重轰向龙煞的脸部，直轰得龙煞腹内热血翻涌，一口鲜血箭射而出。
龙二一记猛拳堪堪得手，立时向龙煞狂叫道：“焰龙无限？去死吧！！”
龙煞一时大意阴沟翻船，怒视着龙二在心里气得大叫道：“岂有此理，想不到他也达到战器级的极峰……一定要离开他的领域。”
龙煞思忖间不管防备，错愕时龙二猛拳又至，龙煞躲避不及，又重重吃了龙二一击，狂退着撞向黑球缘壁，龙二连连得手，更加妄形得意，出狂言讥讽道：“蠢材！连焰龙无限也发挥不了，你要怎样赢我呀？”
龙煞闻听后，咬着牙冷冷问道：“是吗？”
说话间双臂疾旋，将焰龙无限陡然提升，龙煞一边催运功力一边鄙夷地对龙二说道：“实在太低估你哥哥的力量了。”
龙煞说着话，陡地一声暴喝，刹那间烈焰己自全身冒出！龙煞看着震惊的龙二，愤怒咆哮道：“我的怒火祭起焰龙！我的杀意激起力量！我龙煞本身就是最强的——焰龙无限！！”
龙煞说着，周身吐劲，向虚空无限猛攻，狂声叫骂道：“你这他妈的给我破吧！”
“噗！噗！噗！”
随着龙煞的豪吼声，虚空无限被焰龙无限击穿成密密麻麻的破洞，烈焰迸射。
发自本身的焰龙无限最强，强至可以将虚空领域逼爆！！！
龙煞将虚空领域完全爆碎，趁龙二错愕间出拳向龙二胸部猛击，龙煞一边将拳势攻得如疾风暴雨，一边对龙二咬着牙发狠说道：“穿破你的领域易如反掌！龙二！一挂愕纳砬兀。。
吼声中，龙煞密集的带火拳箭轰到龙二身上透体而过……每一拳都是忿火，每一拳都是杀意！！
“隆！”龙煞的焰龙无限气势无匹，将周围震爆的摧枯烂朽！
号天与狂牛亦受波及，焰龙无限的爆震力将二人逼弹而飞，火焰温度奇高，狂牛纵然有钛极无限也要的伤，气得他暴跳如雷地大骂道：“妈的！”
龙煞一阵狂攻直将龙二逼击的节节败退。不要说还手，连招架的机会也没有，直被打得晕头转向。
龙煞对龙二好一阵教训，直到自己烦起来才陡将焰龙无限再度暴提，顿时两拳迸出熊熊烈焰，满腔怒火化作一拳向龙二头顶攻去，龙煞狂攻着暴声喝叫：“这一拳，就将你彻底轰毁吧！”
满含怒火，满含杀意的厉拳离龙二的头颅越来越近，龙二直惊得两眼呆直，眼睁睁地看着巨拳挟。带万钧之力大难临头，竟骇得忘记了招架闪避；龙煞满含着愤怒地大声吼道：“再见了，弟弟！”
就在灾难；临头的一刹那，龙二陡然惊醒，速祭起“断空”舍命不保攻向龙煞的腹部，发出困兽斗时的大吼道：“再见！没这么容易，既然你的战能如此厉害，”那把它侵蚀为我所用便再好不过了。”
龙煞睁着眼硬接一击，不由鄙夷地冷哼道：“哼！又是这些小丑把戏！！”
龙煞话音尚未落下，龙二己然惊得魂飞魄散，两眼呆直地惊叫起来：“啊！！”
只见他攻入龙煞胸部的“断空”，竞倏然间被龙煞的焰龙无限眨眼吞噬，反如火上浇油般助长了龙煞的火势，化成熊熊烈焰回扑反噬，龙二这一惊非同小可，死不相信地大声惊呼道：“连我的虚空亦被你的火焰洞化了？”
龙二错愕间，猛见龙煞攻来的火龙张嘴向自己扑噬而未，顿时连自己的身体亦燃起熊熊大火，只听龙煞厉声怒骂道：“什么狗屁虚空无限，就让我将你火化吧！”
龙二心愈慌，周身的烈焰就愈急，直令他如置身于烘护里，不由在心底又惊又急地大骂道：”哗，他妈的！怎么连整个身体也被烧着？”
“碰！”龙二周身燃着烈火狂撞地面，心里不由对自己的实力发生怀疑：“难道我的虚空无限真得及不上他？”
就在龙二意志动摇之际，杀意填膺，意态若狂的龙煞把全部力量聚注成一个火球……如疯如狂地暴吼道：“我今日就要叫你知道，何谓——强！更要让你明白，对付不讲理的人只有——杀！彻底的一一一杀！杀！！杀！！！”
龙煞大叫着推动仿如天下烈阳般的火球，猛地凌空撞向龙二，誓要把他燃烧殆尽！
那阵势直赫的龙二腿软筋麻，一时间如遭雷击。
号天直惊得魂飞魄散，眼看着龙二绝望地喊道：“爹……”情急中龙二忽然疯狗跳墙，陡然间再次祭起“断空”，挺起双掌狂扑向龙煞，心有不甘，气急败坏地大叫道：“哼！我就不信会败给你！”
刹那间，虚空黑球，焰龙火球悍然撼击。顿时掀起更激烈，更惊天动地的大爆炸！
爆炸的强光犹如原子分裂，四散激射仿若飞蝗，地面剧烈抖动，仿若发生了十级强地震，硝烟升腾扩散，急骤翻滚，遮住了天空，昏天暗地就如世界未日来临。
巨大的冲击波将狂牛和号天再次掀飞，号天一边身不由己地狂退，一边大惊失色地叫道：“哗，全被炸得稀烂！”
巨石如蝗乱飞，狂牛亦抵挡不住，借着飞石点蹬借力大叫道：“退！！”
片刻后，冲击波散去，号天与狂牛急抢入烟尘中，奔到二人交手之地，号天接近一看，不由骇然叫道：“火劲好厉害，本就焚为焦土的地方，此际直如废墟……”二人说话间己来到二人交手之处，狂牛本狂傲不驯，从未有任何事令他惊慌，但此刻俯首一看亦不免骇然大叫道：“啊！”
原来在一片烟尘弥漫之中，二人硬撼之处隐约“可见，己被轰成一个大坑洞，大洞之下，两个孪生兄弟正在对峙！
龙煞双掌烈焰熊熊，看着龙二，恨恨地说道：“我的火球势力越燃烧温度越高，就真是虚空也会将你躯壳烧毁！”
龙二一边全力以赴硬撞，一边反唇相讥道：“笑话？我即可以化为虚空，又岂能让你烧着？”
龙二说的话本有一定道理，光明破黑暗，冰冷解燥热，盈满填虚无……所有大自然的生克定律，均都出现，一对孪生兄弟之所有相峙不下，因为他们各自的战能间己形成双生。相克！
两人对峙，势均力敌，他虽然嘴上强硬，但耐力却不争气，龙煞源源不断的高温，令他越来越难于坚持，但只要退缩，那么就意味着他将会化为“虚空”，在地球上永远消失，求生的本能令他咬牙支持，他不断地在心里提醒自己道：“再炽热的温度，也要力顶！”
但伪装总掩盖不了内心，特别是在这生死倏关之际，伪装更容易撕去。因为内心感受是实实存在的东西，它不容许有半点虚伪，龙二虽然勉力装得若无其事，但他的内心焦虑却明白无误地流露在脸上，龙煞是聪明人，岂有勘不破的道理，他冷眼打量着龙二，心内忖道：“看来，他支持不了多久了！”
支持不住，便不能逞强，龙二不是傻瓜，当然不会拿自己的生命去做赌注，为了求生，他便要投机，因而，支持片刻，他便故伎重施，仰头望着地面，对观看的狂牛大叫道：“狂牛！干掉他！！！”
狂牛接到命令，毫不犹豫地回答道：“是！”
虽然狂牛并不含糊，可突然出现的变故，却令他变得迟疑，因为他看到远处有一道闪电正在迅速向这边疾射，并给他带来莫名的恐惧，他看着那闪电，心内忖道：“晤，那是……让人心悸的莫名杀气……”黑点越来越近，杀气越来越重……当杀气重至足以令人窒息的时候，那道闪电已疾射到离众人不远的上空。
待众人看清闪电是飞掠的两个身影，亦同时感了凉意已慢慢地升出他们的心底……这电一般的高速身影到底是何人？他的到来为何会令人心升寒意？
原来来者不是别人，正是——龙战和飘玲。
龙战抱着飘玲轻轻落在深坑大洞边，他看了一眼洞底的二人，深感意外地对飘玲说道：“玲，想不到这里打得如此激烈！”
对峙着的两人陡然听到龙战的说话声，循声望去，其结果却令二人心中一惊。
龙煞心内诧异道：“呀，是他……”
龙二惊得心内大骂道：“他妈的，龙战也来了！”
龙煞冷眼打量龙战，心内忖道：“他已取得极邪战能，邪气很重！”
龙二惊惧地看着龙战，心内忐忑忖道：“他根本不受控制，若出手就便麻烦了！”
龙战放下飘玲，认真地看了看洞底，情况己了然于胸，他饶有兴趣地对飘玲说道：“你叫我来救龙煞，但他似乎正占上风呢！不过这场戏，作为娱乐也算不错哦！”
飘玲看着僵持着的龙煞，心内默默叫道：“义父……”龙战的到来，是福是祸尚个清楚，但他的到来却打乱了众人的整个思绪。
他的到来，仿佛是一剂催化剂，令整个战局改观了，因为他在每个人的心底都投下一道暗影，无论正邪，都深深感到惊惧和不安，因为他才是真正的——危胁！
龙煞没有了耐力和恒心，他想争取主动，虽然现在他己占着上风，但龙战的到来，却令他心中变得没底，他暗忖道：“为免夜长梦多，我必须将力量鼓到最尽，瞬间内将他彻底歼灭！”
龙煞忖着，猛然将战能压缩，焰龙内敛，令本己喘着粗气的龙二突然掌上感到一阵轻松，但这轻松并没有让他欣喜若狂，相反地，却令他心内一惊，愕然忖道：“胡……咦，他的火球怎么突然在压缩……”只见火球旋转着急剧在缩小体积，龙二正在猜疑之际，突然，火球竟然爆炸了！
“轰！”
但，巨爆亦同时没有令龙煞感到惊喜，同样地，爆炸亦令他心内一惊，他摹地觉得有一种无形的力量在吸扯看他，不由诧异地忖道：“呀，奇怪，怎会有一股很强的吸力……我不由自主的被它扯前……火球怎会变成一个扯吸力强大的黑洞…其实，龙煞哪里知道，世界上的事物，欲速则不达，他担心“夜长梦多”，进行反攻，却不料，这个举动，竟给他带来麻烦缠身。
原来，火球与宇宙间的太阳一样，当燃烧压缩到尽头，便会爆炸，成为吸蚀一切的——黑洞！！
于是，在龙二的狞笑声中，龙煞的麻烦来了，而且是要命的麻烦。
龙二眼疾手快，迅速催运起“断空”，推动黑洞攻向龙煞，他忍不住心内的狂喜，狞笑看对龙煞说填：朴“嘿嘿！这叫苍天有意，善助强者，龙煞，你做梦也想不到你的战能正逐渐被消磨，最后黑洞就会完全将你吞噬，变成属于我的虚空！”
是的，龙煞确实是做梦也想不到自己会弄巧成拙，作茧自缚，他一边用力抗衡那无形吸力的牵扯，一边在心里打定主意道：“要与这黑洞抗衡，非要运起这仅余的战能不可了！”
但龙煞又打断了主意。回为，他体内剩余的战能倘若抗衡黑洞还可勉力支持，然而现在龙二又将黑洞贯入了“断空”，那么龙煞仅余的战能便会像礼物一样赠送给龙二了。
龙煞的战能如泥牛入海，被深深吸入黑洞，他不由大吃一惊，看着龙二怒不可喝地忖道：“碍…你！！”
龙二笑了，龙煞的表情令他狰狞地笑了，笑得很开心，他看着龙煞，狂笑着说道：“哈哈！我的除了属于兄弟的血缘，根本上大家的战能就互相生克，此消彼长！”
龙二说着，面色突然沉了下来，透出杀气，恶狠狠地对龙煞说道：“你还要力抗吗？但我要你连力抗的机会都没有……”龙二说完，抬头看着狂牛，大声命令道：“狂牛，收拾他！！”
“好！”狂牛毫不犹豫地答应一声，飞身扑向龙煞。
屋漏偏遭连夜雨，行般又遇顶头风，龙煞倒老透了，本来他抗拒黑洞就有点勉力支持，危机之时，狂牛又落井下石，岂不是雪上加霜？龙煞不叫糟才怪，看到狂牛飞扑攻下，龙煞大吃一惊，心里暗暗叫苦道：“糟糕！顾此失彼……”“碰！”龙煞在心里暗暗着急，狂牛暴拳己闪电般攻到脸上。
站在地面上旁观的龙战一见这精彩的场面，不由兴奋地大喝道：“好呀！”
龙战喊看，亦飞身疾扑向龙煞，运起邪恶战能，“蓬！”地一掌狠狠击中龙煞的后腰，同时怪笑道：“哈哈！这么好玩，怎能没有我的份儿，”战情发生急剧恶化，形势看去对龙煞越来越不利，龙战突然出手，难道他在杀母之后，还要臧父？龙煞三面受敌，玩完！！
愁云缓缓，暮霜低垂，又是一大的傍晚，本为美丽迷人的黄昏，现在却显得一片悲哀凄凉，冷清萧萧。
晚风低位，残霞如血，一场恶战，令现在的沙皇城布满着沉闷压抑的气氛。
此时的虎缺，静静地躺在床上，仿佛整个人已经死去，龙战谈笑着携同飘玲，掠起滚滚黄沙飘飘逝去，同时也把虎缺的生命和虎缺的心带去，身残母死，家仇国恨，令他颗尚未完全历练成熟的心过早地承担下了这不胜的负荷，他静静地躺着，眼中噙着泪水，肢体的重创远非心灵的巨痛；他的整个心内此时没有了痛苦，只有无边无际的仇恨……虎霸一脸惟淬的己不成人形，巨大的打击令他变得愈加苍老，他默默地看着儿子因仇恨而变得死一般的沉寂，几欲开口但终于止住，他知道现在任何说话也徒然无益，他踌躇了许久，才狠下心开口缓缓地对虎缺说道：“缺几，你的双腿己毫无感觉，骨骼尽碎……筋肉更逐渐败死腐烂……完全作废！”
虎霸说着担心地看了儿子一眼，他很担心儿子受不了这种残酷现实的打击，但他发现，虎缺静的出奇，没有任何反应，他无奈地摇了摇头，叹口气接着说道：“希望你明白，为了保住你的性命，爹……只能这么做……截去你的双腿……”虎霸说完，不忍瞧见儿子的悲绝，背过身去，等待虎缺作出反应。
室内静的出奇，虎缺两眼充满杀气地盯看天花板，牙关咬得咯咯直响，可见他此刻心中的仇恨是何等强烈。
突然，沉默中的虎缺，像火般爆发般，发疯似地大吼道：“来吧！尽管动手吧，只要能保住性命，我便可以……找龙战报仇！！天杀的龙战！！！”
虎缺吼到最后，已经是到了歇斯底里，近似疯狂的程度。
听到虎缺怒吼，虎霸猛地转过身来，两眼血红，一脸杀气，尽催全身威能，闷吼一声，厉掌贯满电火，在空中划出一道电弧，照准虎缺的双腿，用尽全身力气，狠命劈下……第十六章弃魔入正龙煞在三面受敌的情况下，眼见是活不成了，单单是龙二和狂牛两人己可令他陷入万劫不复之地，何况更另上一个战能盖世的龙战，倘若有生理，岂不是出现了奇迹？
但，奇怪的是龙战这一拳，却是确确实实在出现了奇迹。
中掌的龙煞毫发未损，但夹攻的狂牛却如遭电击，硕大的身躯竟陡然被震飞，并骇然大叫道：“碍哪里来的强劲力量将我震开？”
龙二尚为狂牛古怪举动感到奇怪，但瞬间连他自己也不由大吃一惊，他突然感到龙煞本已逐渐微弱的战能在刹那问陡地暴增起来，不由骇然忖道：“他的力量怎会突然暴增，反将我倒压过来！”
但不管狂牛和龙二对这裂咄怪事感到怎么糊涂惊骇，而作为“受害”人龙煞来说，只出现微微一怔，迅即心里便恍然明白：“龙战……似乎不是攻击我……”龙二也并非愚笨，但等他明白是怎么回事时，为时己晚，只见本来是注虚空无限的黑洞早已消头，代之而来的是烈焰熊熊的焰龙无限。
明白之后等于无用，还不如糊涂，因为世上有些事情，糊涂有时好过明白，因此世上才有慨叹一一难得糊涂！
因为糊涂，可以令内心感到平静，可以令人气定神闲，从容不迫，而明白有时可以给人造成恐惧，就如此时的龙二，当他心里明白时，立时被吓得魂飞天外：“啊，那股外力助龙煞把黑洞球迫回成火球！”
这样的明白只会徒增烦恼，给自己带来麻烦。
果然，龙二的麻烦来了。
因为击中龙煞的龙战，狞笑的看着龙二说话了，语气中充满鄙夷，充满不屑：“哼！我答应了飘玲要从你们手上救出龙煞，你休想伤他分毫！”
龙战插手干涉此事，说话明明白白，应该不容置疑，但恰恰相反，龙煞虽然受益，偏偏心中却是诧疑：“他输进我体内的强大力量，难填就是邪能？”
龙煞疑惑一闪而过，马上抓住机会向龙二发出反攻，他看着龙二，满腔怒火顿时化为无穷杀气。“喝”地一声暴叫道；“龙二！给我败吧！”
“熊——”随着厉喝，龙煞掌中的巨大火球，突然发出猛烈爆炸，熊熊烈焰偏右钱江涌潮铺天盖地击上龙二。
龙煞混和了龙战的邪能，如虎添翼，火劲瞬间扫转劣势，把龙二重轰！
龙二直唬得魂飞魄散，被震得狂退，惨烈忖道：“哇……所有火焰反扑过来……我命休矣！”
龙战见龙二那狼狈的样子，一边将邪恶战能向龙煞体内狂催，一边在心里幸灾乐祸地大叫道：“好呀，把他彻底烧毁吧。”
龙煞一掌轰飞龙二，乘胜追击，不给龙二以任何喘息机会，他看着龙二，愤怒吼道：“乐土有你这样的总统，简直是国耻！”
龙战见龙二失败己成定局，不由在心里暗忖道：“龙二……你支配了我多年……今日确是死有余辜！”
号天远远看见深坑大洞的父亲全线崩溃，危在旦夕，不由怒骇得脸色煞白，焦急地大吼道：”爹！”
龙煞吼着眨眼掠身飞到龙二面前，两掌尽贯焰龙无限，一爪迅疾如电，扣住龙二的天灵，一掌如狂风骤雨般，猛轰龙二的面门，龙煞一边死命狂轰乱炸，一边满怀悲愤地怒吼道：“你吞噬了这么多人的力量……与你同为一体……黑目与众州长都会引以为辱啊！让我助他们解脱吧！”
龙煞说着两掌掌心劲力疾吐，将焰龙无限战能尽数贯进龙二体内，巨力爆发，“熊——”龙二周身烈焰熊熊，暴身飞退。
龙二暴退丈外，狂跌地上，七窍顿时烈焰迸喷，痛苦得满地打起滚来，双爪死命撕扯着头发，拼命捶打头颅，厉声惨叫道：“我的头……好痛呀！”
焰龙无限在轰龙二的脑袋，破坏他的神绎。使他不能控制刚刚吸收回来的力量，各种力量在体内互相抗衡排斥，痛苦不堪！在地上翻滚扑跌，胞头狂撞，直惊得号天纵身扑到龙二身边，骇然大叫道：“爹！”
半个时辰后，龙二己精疲力竭，瘫在地上，“呼……呼……”直喘粗气，突然，龙二神智迷乱地跳起身来，乱跑乱跳，口中怪叫着大骂道：“嘎……嘎……他妈的！！”
龙二跑着跳着，突然用手猛抓自己的面颊，但用手掌遮住的眼睛却露出凶光，心内忖道：“头……像要爆了……这是怎么回事……”龙二疯疯癫癫的样子，令号大心里大惊，他一边追赶着龙二一边惊慌问道：“爹，你怎么了？”
龙二一听，突然傻笑着回过头来，满嘴诞水四溅，憨声憨气他说道：“爹，你，你是我的爹，”号天一听，顿时吓得大惊夫色，满腔惊异地问道：“爹，你……”号天欲言又止，紧张地靠近龙二，只见龙二满脸痴痴地看看号大，傻笑着道：“你是我的爹？我是你的乖儿子呀！”
龙二疯了，疯得竟如“庄周梦蝶”，不知自身是何人？
龙煞看了片刻，顿生怜悯之心，不忍心再杀害龙二，是的，一个疯了的人已和死人没肩1别，既是死人，便再没有计较过去的必要。
大仇己报，龙煞立即将头转向龙战，冷冷打量，他知道自己真正的使命，自己的真正对手不是龙二，而是龙战。
如果说是一场戏，真正的主角便是龙战，而和龙二交手不过是个插曲而已。
主角出场，戏剧莫非己到高潮……不错，戏剧的高潮马上就要到来。
龙战看到龙煞眼里充满了杀气，沉默了一会，突然心存不善，语气冷重地说道：“虽然我救了你，但看来你对我有很大故意哦！”
听到龙战开口，目光森冷而陌生的龙煞终于开口了，语气沉缓他说道：“战儿……这些年来……你受了很多苦吧…龙战定定看着龙煞，语气不善，冷冷说道：“是碍…尤其是脸上这疤痕，更叫我毕生难忘！”
龙战提到脸上的疤痕一语，传到背后蓄势戒备的狂牛耳内，顿时令他如遭雷击，不由在心里叫苦不迭：“糟了……糟了……祸事来了……”龙战说罢，话音未落，己射出一道绿色闪电击向狂牛，咬牙切齿地怒吼道：“大笨牛！今天我就要把你切成碎片！”
龙战突然攻来，令叫苦不迭的狂牛更是惊魂出窍，一时间慌得手足无措。
龙战见狂牛惊慌的样子，遂大声吼道：“快运起你的钛极无限吧！”
龙战的大吼令狂牛如遭棒喝，急拼力催运起周身的钛极战能护身，依然冒险硬接，但事实证明狂牛的钛极身在龙战手上已荡然无存，龙战狂拳飞来一记猛震，竟势如破竹，将狂牛坚厚的护身劲气轰得摧枯拉朽，顿时狂牛那肌肉发达的胸部被轰得血肉横飞，狂牛骇得从心底只冒冷气：“啊！这邪能……竟能令我受伤……”龙战一拳轰出后见狂牛骇异异常，不由冷哼一声，轻蔑地道：“哼！何必大惊小怪？区区钛极无限又如何挡得了我……”想起昔日仇恨，龙战不由变得怒火满脸，咬着牙，脸上透出骇人的杀气，一字一顿，字字千钓地对狂牛说道：“当日你给我这道疤痕，今日我要一百倍奉还！！”
龙战一边说看，一边向狂牛狂劈出快绝手刀，刀刀到肉，刀刀见血，直劈的狂牛如遭千刀万剐：“卡！”、“查！”
“呜……”
“呀……”
面对着龙战的狂劈乱剁，原本当日海煞堡力敌三人尚无惧色的狂午，如今竞变得手无招架之力，任由人宰割，只能发出悲鸣惨号…龙煞身经百战，听见也不禁遍体生寒！不禁心惊肉跳地暗忖道：“狂牛的护体战能绝非简单，竟也被轻易攻破……邪能的威力实在太可怕了……”龙战对惨号的狂牛没有半分怜悯，顿自狂疯劈击着，咬牙发泄积怨道：“以前你给我这疤痕，使我怕了你这么多年……现在让我给你一条更美丽，更深刻的……”龙战说着，咬着牙，贯尽全力一掌劈向狂牛的天灵，“嚏！”的一声脆响，掌刀竞如一道绿色闪电，自头至肋硬生生地把狂牛的左半个身子齐茬削掉，鲜血顿时如山洪暴发，呼啸着喷涌而出，四散溅射，时间连眨眼不及，龙战厉掌去势未尽，话语未落道：“我要你以后永远怕我……永远！”
龙战留给狂牛的这道疤痕实在太深了，狂牛此后变鬼也会怕他，而且这一掌也划过在场所有人的心，令他们以后也会永远怕他。
飘玲直吓得魂飞魄散，险些叫出声来，顺心底发出悲鸣：“呜…”龙煞背透冷气，心里巨颤，暗忖道：“好残忍……”号天脸色煞白，手脚发软，摇摇欲倒。
只有发疯的龙二依然傻笑着手舞足蹈地尖叫道：“这位哥哥厉害！”
龙战狠狠地“教训”了狂牛，眨眼狂牛灌满战能的身躯发生巨爆，在鲜血四溅中，龙战纵身而起，面目狰狞，又盯上号天，阴森地说道：“龙二的儿子，花号天！以前你也待我不薄呀！”
龙战的说话飘进号天耳内仿若是发自地层深处阴冷的鬼嚎，不由吓得面色死白，亡魂皆冒，魂飞魄散地看着飞扑而来的龙战发出死一般绝望的悲嚎：“呀！”
龙二指着花号天，满脸傻笑，兴奋地喊道：“爹，他叫你呢！”
号天的悲嚎，吓坏了飘玲，她急忙惊慌地奔向龙战，并大声喊道：“战，不要再杀了！我们回天虎宫吧！”
听到飘玲的喊声，龙战嘎然止住攻势，狠狠地看了一眼号天，急急说道：“好，花号天……算你命大！”
说话间飘玲已跑到龙战的身边，一把拉起龙战的手，焦急他说道：“战，走吧，我讨厌残杀！”
龙战看着飘玲，脸色立刻变得平和，微笑地而驯顺他说道：“只要你喜欢，我现在便走！”
傻笑的龙二听到龙战说话，顿时一脸紧张，两眼恐惧地看着龙战，假癫假痴他说道：“这么快走？没戏看罗！”
就在龙战携着飘玲就要离去之时，沉默的龙煞突然拦住龙战的去路，眼中透着杀气，看着龙战冷冷说道：“你！不能走！”
龙煞说罢，运起焰龙无限蓄势戒备，顿了一下，然后接着开口威严说道：“虽然你是我儿子，但毁灭邪能是我的责任！”
飘玲一见龙煞又节外生枝，怕再引起龙战的杀戮，急拉龙战大声催促道：“战，我们走吧。”
龙战见龙煞出面挑战，遂沉下脸，杀气腾腾地看着龙煞，挥手拨开飘玲，冷冷说道：“玲，不是我不想走，而是他不让我离开呢！”
飘玲欲出手再拉龙战，猛听得龙煞沉叱道：“玲儿，退开！”
飘玲不解，恐惧地看着龙煞，骇然叫道：“义父……”龙战看着龙煞，嘴角泛出一丝冷笑，鄙夷地问道：“老头子，你凭什么对付我？”
龙煞一听，陡地催运起焰龙无限，霎时只见龙煞周身烈焰迸射，仿如怒潮汹涌，澎湃激荡，烈烈威势卷起周身沙石四散激射，立好了下马威，龙煞才厉声吼道：“就凭我的焰龙无限！”
“好！”龙战咬着牙冷冷地迸出一个字，陡然猛催体内极邪战能，顿时龙战周身妖雾迷漫，阴风凄凄，愁云惨淡，煞气迷离，情景阴森恐怖，荡魂惊心，令人毛骨惊然。
龙战面目狰狞地看着龙煞，发狠吼道：
“就看你有多少能耐？”
双方剑拔弯张，气氛空前紧张，充满杀机，龙二顿时目露惊喜，痴狂喊道：“好呀！又有戏看了！”
龙战骤发的战能，猛地将飘玲逼飞丈远跌倒在地，她看着那骇人的场景，不由大声惊呼道：“呀！父子相残！”
“战儿！”龙煞大义凛然，催动焰龙无限扑向龙战，咬牙吼道：“饶恕爹吧！”
龙战亦针锋相对，扑向龙煞，愤怒吼道：“来吧！就让我们两父子好好亲热一下吧。”
说话问只见平静片刻的战场又杀气腾腾，龙煞的焰龙无限，烈焰汹汹，烈火烧红了半边天空，恶龙狂扑，张口猛噬，渗入阴风凄凄，愁云惨淡的极邪战能气团中。
龙煞全力施为，拳拳刚猛，迅疾如电，如风卷上龙战，但龙战却有意戏弄龙煞，游斗躲闪，龙煞虽全力施为，却沾不着龙战的半边衣角，他嘲笑说道：“哈哈，这种速度，怎能击中我？”
龙煞大怒，将拳势攻得更疾更狂，但结果还是一样，仿佛永远是只差那么一点点，龙战一边戏耍，一边开心地戏弄说道：“喂，加把劲喊！”
龙煞见屡攻不中，心知龙战存心侮弄，遂一边攻势不停，一边恨恨说道：“虽然我打你不着，但你也拣不到便宜，因为你已被我的领域包围！”
龙战闻言，迅即游目四顾，不由一愣，心内骇然忖道：“呀！四面都是烈焰！！”
“碰！”谁知龙战稍一分神，便被龙煞猛拳轰中囱颊，惨被弹飞。
龙战不慎吃亏，岂肯甘心，不由勃然大怒，陡催极邪战能，止住退势，怒不可遏地咆哮道：“岂有此理！单凭这些火海烈焰就想制住我？？”
龙战说着，力量疾旋，猛地抽吸起一块注满邪能的巨石，轰射上龙煞。
“轰碍…”巨石发生爆响，电疾而上，险险击中凌空扑下的龙煞，龙煞不由吓得大声惊叫道：“啊！”
龙煞心念电转，情急智生，挥拳电疾轰向巨石，“碰！”沉声剧响中，巨石纷纷爆碎，四散迸飞，龙煞鄙夷地说道：“这点把戏就想把我制住？”
龙战一见开心地冷笑着，嘲弄说道：“一块不能……那便多来两块……”龙战说话间，手掌力量疾旋，又猛地抽吸起一块已石向龙煞抛去，这样连连疾施，连连卷起数块巨石，连珠攻向龙煞，边抛边边洋洋得意对龙煞说道：“三块……四块……再来他妈的五六七八块吧，我就不信不能将你这老头子制住！！”
龙战一边发狠说着，一边连连将石块纷纷吸起攻向龙煞，霎时满天飞舞的巨石带着呼啸，仿若流星般，攻向龙煞。
龙煞大惊，只好集中力量奋力防守，但石块实在——太多了！龙煞一不留神，背后飞来重逾万斤的巨石猛然“碰！”的一声撼中龙煞，龙煞顿时口中鲜血狂喷，惨号震天。
“呜…”
“爹？！”龙战恶狠狠地厉吼一声，趁机发难，双掌迅如疾电奔雷，“蓬！”地一下狂撼龙煞的后心，龙战满怀做愤地看着龙煞，愤怒吼道：“你有尽过父亲的责任吗？”
飘玲见龙煞忽然落了下风，遭到龙战的猛轰，飞身疾坠向地面，不由失声惊叫道：“义父！”
龙战满脸怨毒，看着龙煞，飞身疾扑，厉腿灌满极邪战能，凌空而下，顺水推舟，狂击龙煞头颅，把满腔怒火泻向龙煞，愤怒吼道：“若不是你无能……我哪会受这么多苦！”
龙煞头颅，被龙战猛击下撞爆地面的岩石，直陷地面，飘玲骇得双眼圆睁，魂飞魄散，凄厉喊道：“义父……”龙战这一重击，连深陷在地下的龙煞也大感震惊，不免信心发生动摇，悲哀忖道：“连制住他的机会也没有，又怎能对付他…号天骇然看着龙煞，心内念头电闪思忖：“爹疯了，若连龙煞也战败，那龙战肯定……不会放过我！”
龙战力量疾施，将龙煞从地下疾吸扯而起，狰狞叫道：“爹！就让我送你和妈妈见面吧！”
龙战说着，厉爪倏然扣上龙煞的头颅。
龙煞闻言大吃一惊，暗暗忖道：“妈妈……”就在龙战正欲痛下杀手之时，猛听背后传来一声厉吼：“住手！”
龙战闻听，回头望去，不禁摹地大吃一惊，直惊得浑身一颤，抛开龙煞。
龙煞大感诧异，循声望去，心内忖道：
“怎么了？”
等待看清，亦不由心内愕然一震。
只见号天一爪扣住飘玲的头颅，一爪运起虚空无限，对着飘玲，向龙战大吼道：“快停手！不然我就杀了她！！！”
龙二疯疯癫癫奔向号天，边跑边傻呵呵地笑看说道：“哈哈！想不到他这么紧，原来是个无赖！”
龙战神色大变，色厉内茬地对号天大吼道：“花号天！你找死吗？快放了她！”
倒地的龙煞稍一打量局势，迅即做出快速的反应，他暗叫一声道：“机会！”
趁龙战六神无主，疏于防守之际，龙煞一咬牙，陡地催运起体内的极点焰龙无限，凝成巨龙，粹然向错愕的龙战攻出“焰龙极火锁”。
“吼！”火龙长吟，张牙舞爪扑噬龙战，龙煞咬牙狂叫道：“龙战！你完了！！”
错愕的龙战陡觉一道烈劲扑面而来，扭头一看，火龙已扑噬而至，一进怔立当地，骇然叫道：“啊！”
刹那间，“焰龙极火锁”汹涌着吞噬了龙战的头颅，眨眼便吞噬了龙战的全身，龙煞乘虚而入，果然奏效！
“熊！熊！”烈焰气势无匹，令龙战措手不及，陡提邪能全力抗拒，但亦无济于事，顷刻之间，“焰龙极火”便牢牢锁住龙战，欲把他彻底焚噬。
龙战拼力抗争，令极火锁暴涨暴驰，龙煞发力狂催，拼命压制，两眼紧紧地盯看局势，心内忖道：“无论如何也要把邪能消灭！”
“焰龙极火锁”完完全全控制住了局势，越缠越紧，越烧越烈，龙煞全力施为，大声吼道：“战儿，今天就让我们父子同葬火海吧！”
龙战急得两眼血红，仿若困兽，拼命挣扎，无奈烈焰仿如一道铁壁，牢牢困锁住邪能，令其半点也发挥不出威力，龙战大骇，骇然忖道：“为何我的力量发挥不了作用……”龙煞一边巩固战果，一边对龙战大吼道：“战儿，不要徒耗气力，无畏挣扎，我这焰龙极火锁是脱胎自征服者的四维极火……专门克制你的邪能！待力发挥最尽时，最后我的躯壳便会化成极火战能……永远和你囚禁在一起……”龙煞从四维极火中得到启发，在倏炼焰龙无限之时，便以想到克制邪能出世的唯一方法，那便是必须修炼出同等极火的力量，一旦邪能脱困，自己才能把它再次封印！
“熊……熊……熊……”烈焰万丈，龙头昂起，仿若冲天大浪，涌向天空，遍地烈焰，烧红大地，映红天空，将天空烧成一片紫红，场面悲凉壮观极了。
疯了的龙二，看着这种冲天烈焰，忍不住手舞足蹈，癫狂叫道：“困住他！困住他！好精彩呀！哈哈……”飘玲骇然望着火中的龙战痛苦挣扎，心头颤叫道：“战……”局面出现改观，紧张的号天莎忘记对飘玲施压，两睁焦急地看着熊熊大火，心内不安忖道、“能困住他吗？”
龙二凝目观看，面露狰狞之色，不时说着疯言疯语：“原来困住人是这么好玩的……好兴奋呀！”
不知是真疯还是假傻的龙二，居然有样学样，纵身而起，运起断空，一掌拍向飘玲的腹部，疯跳疯叫道：“我也要用虚空把她困住呀！”
突来的偷袭，令飘玲几乎变成虚空状态……不由厉声惨号。
“啸……”被困锁中的龙战，突然发出一声凄厉的清啸，一股激劲，竟将极火锁呼的一下膨涨的向四周无限扩大。
龙战见飘玲突遭龙二暗算，撕心裂肺地厉吼一声：“飘玲！！”
极火锁出现破裂，龙战纵身而起，欲脱困而出，这是否就是爱的感应？
龙煞摹见，不由大惊，大力镇锁，心内忖道：“不好……邪能最可怕之处并不是他侵居在人的脑域内……而是与人融为一体。”
龙战愤怒至极，仰天大叫道：
“龙二！我要你死无全尸！，，
“篷！”随着龙战的怒吼，邪能力量陡地暴针，冲破火海！！！
龙煞被震暴身飞退，气急败坏地在心内大骂道：“妈的！完全困他不住！”
“吭……”火龙发出一声凄厉低沉的长吟，似是愤怒，似是悲鸣，因为——对！非但困他不住，还将焰龙极火暴震四散！
疯癫的龙二一边将断空战能力灌飘玲体内，吞噬飘玲，一边癫呼痴叫道：“哇！从没有看过这么灿烂的烟花呀！太过瘾啦！”
龙战霎时冲破困锁，发疯般地疾扑上龙二。
这前所未有的力量，难道就是与天尊邪能合为一体，所产生的真正威力？
“该死的白痴狗种！！给我化为虚无吧！”
龙战一声厉吼，厉爪出击，凌空而下，狂撼龙二的天灵，龙二刹那间被轰得矮去半截，难道龙战这一击竟然将龙二压插入地？不！是更恐怖的，龙二的虚空被龙战打垮了！由脚底蔓延碎散……虎霸豁尽全能一击，厉掌就在要劈中虎缺双腿之际，摹觉头上劲风袭击，急撤掌横劈，惊叫一声：“晤！是什么人？”
但尚未看清人影，陡见一道厉电破空而起，轻轻躲过虎霸的一击。
虎霸心头一震，骇然忖道：
“沙皇族内根本不司”能有如此捷速身法的人…虎霸稍稍一怔，迅即厉喝道：“你是谁？想干什么？”
来者亦不答话，照准虎霸的来掌猛踢出上腿，赫然是一一疾电八腿之一的“电光闪现”，猛然震飞虎霸。
来人冷冷对虎霸说道：
“你的战能果然大不如前！”
来人一头蓬散乱发，面容奇丑，仿若女巫，周身遍现蝴纹，一脚踢飞虎霸后，电射闪身上床，扑向虎缺。
虎缺见来人扑向自己，直惊得亡魂出窍，骇然大叫道：“你……你是谁？”
但来人似乎并无恶意，她看着虎缺，絮絮叼叼地柔声说道：“孩子，放心，我不会害你的！虎霸要斩你的脚，简直是乱来！”
来人说着，不管虎缺愿不愿意，俯身下来，甩十指鳞峋的两手，抚向虎缺的残腿，尽贯战能。
虎霸这时己止住退势，挥拳返身欲战，气琳琳地骂道：“呸！我们父子的事，你别多管！”
但到虎霸骂罢，尚未动手，猛然看清来人，不由颇感意外地愕叫道：“呀！是……是娘亲……”原来虎霸口中的娘亲，就是当年与花豹国父同等地位的达灵。
达灵一边遍抚虎缺的残腿，一边不停地絮叼说道：“乖孙儿，要医好你的腿并非难事……我甚至可令你更强！”
虎霸闻听母亲说话，不由一怔，忍不住迟疑地、间道：“你有办法？”
达灵一听，冷哼一声，颇为不满地问虎霸道：“哼！无限战能，你又了解多少呢？”
达灵说罢，不理虎霸，注视看虎缺，一边十爪不停发力，一边语气严肃地向虎霸不停絮叼：“我要令他重生，并且还要令他突破以往的力量，获得重生，最终成为能够消灭邪能的——战神！！！”

第十七章 悲烈血泪

龙二身体逐渐爆碎消失，化为虚无，只余一个虚空的头颅，仍在疯疯癫癫地对龙战不停说道：“哇！哥哥你很厉害唁！”
虚空本能化尽一切，但由于龙战的邪能太强太猛，在他怒不可遏地一击之下，反被轰散！
龙二倏然在地球上消失，不曾留下一缕青烟，便寂然无声地消失了。
龙战震发出的战能威力，同时亦把号天与飘玲震飞。
号天看着突然消失的父亲，骇然忖道：“爹……这次我死定了！”
龙战轰杀龙二，迅即电射扑向飘玲，一把把她抄起。
此时飘玲己被虚空战能完全侵蚀，奄奄一息，龙战一边催运战能贯注飘玲体内，替她催逼虚空战能，一边伤痛欲绝地大叫道：“玲，振作呀！再忍耐一下，我替你驱散他的虚空！”
龙战说着将飘玲轻轻放在地上，一边拿力催逼虚空战能，一边心里恨恨忖道：“龙二出手好狠，虚空己侵蚀了她的身体…龙战心急如焚，全力施为，他焦虑地看着飘玲，大声鼓励说道：“玲，我定能将虚空战能逼出，你会没事的…飘玲眼含泪花，默默地看着龙战，虚弱叫道：“战……”虚空无限在龙战所发邪能的全力逼压下，渐渐散出飘玲体内。
“蓬！”龙战一鼓作气，狂催战能，发出一声呐喊：“他妈的，虚空战能！全给我滚出来！！！”
龙战邪能一到，虚空战能顿全彼逼弹而出，飘玲虽恢复真身，但伤势仍在，气若游丝。
龙煞蓄势戒备，全神观注着龙战的一举一动，号天瑟缩在龙煞背后，恐惧地看着龙战，心内思忖道：“爹完全被轰散，现在的靠山，就只剩下龙煞一人了。”
号天忖着，灵机一动，指着龙战，对龙煞说道：“大伯，趁他现在全力施救飘玲，战能最弱的时候，这是消灭龙战的最佳机会！”
龙煞一听，不满地看了号天一眼，寂然不动，并非他不想毁灭龙战，但现在飘玲命在旦夕，倘若出手，必然玉石俱焚。
况且他向来行事，光明磊落，不愿趁人之危，落井下石。
大丈夫做事，轰轰烈烈，讲求的是公平决战，用真凭实力去搏击，而不是不择手段，暗箭伤人。这正是龙煞区别龙二之处，也正是君子有别于小人。
龙战听到号天的说话，猛地回过头去，看着龙煞二人，眼透杀机，咬牙道：“你们己彻底惹怒了我，我今日就要大开杀戒！”
飘玲一听，顿时着急起来，她看着龙战，满脸企求地断续说道：“战……别再杀了……”龙战闻听回过头来，看着飘玲，一脸关切，愤愤说道：“玲，你被伤成这个样子，我是不会放过他们的……”飘玲虚弱的满头满脸的汗水，目不转睛地看着龙战，苦苦哀求道：“战，我求求你！不要因我而继续残杀……做个善良的龙战吧……”龙战一听，心疼地看着飘玲，安慰说道：“玲，别说了，留点力气，护住心脉，等我运功护住你的脏腑……”眼见机会一点一点错过，情急的号天惊恐万分地看着龙战，着急地堤示龙煞道：“大伯，你再不下手就没机会了……”龙煞听罢，皱了皱眉头，两眼紧紧盯着龙战，沉思一下，才担心地对号天说道：“不是我不想，只是……我们根本打不过他！”
飘玲见龙战错开话头，执意不走，决意大开杀戒，不由心情焦虑万分，她知道如果现在不一日气劝走龙战，倘若龙战主意一变，惨杀便不可避免，为了减少龙战的罪孽，她两眼静静地看看龙战，柔声问道：“战，你不是说要和我在天虎宫快快乐乐吗？”
龙战关切地看着飘玲，温声说道：
“不错，我们会很快乐的……”
“那我们离开吧……”飘玲坚持说道。
在飘玲的柔声坚持”已龙战终于改变了主意，他抱着飘玲，站起身来，和颜悦色地对飘玲说道：“玲，虽然我知道你要我走，是想我放过龙煞和狗贼花号天……虽然有违我的本意，但为了你，我也会答应你的请求，因为从我认识生命的那一刻开始，我便是为你而活！”
龙战言辞肯切，情深意浓，令飘玲内心非常感动，她看着龙战，激动他说道：“战，多谢你……”飘玲说着，喘了一口气，似还不放心，于是又开口恳求龙战道：“战，如果我就此死去，我希望你在天虎宫能伴着我的尸首，不要再开杀戒，好吗？”
龙战默默地点了点头。
二人的说话一字一句飘进龙煞二人耳内，令二人紧悬着的心稍有松驰。
龙煞看着残忍的龙战在飘玲面前温驯的仿若一只羔羊，不由感慨万千，他的信心开始动摇，对自己的所作所为产生怀疑，他暗暗忖道：“莫非我做的一切都错了吗？看龙战对她如此情深，看来邪能也并非绝对邪恶，我真应消灭他吗？”
号天看着沉默的龙战，心内忐忑忖道：
“龙战看来真会离开……”
就在龙煞二人各想心事的时候，沉默的龙战突然开口，语气严厉地怒吼道：“花号天！我龙战现在明白无误地警告你，你最好保佑飘玲平安无事，否则一一我必定血洗此地，把乐土国变成炼狱！”
号天一听，放松的心顿时又紧张起来，他惊恐地看着飘玲，在心里叫道：“天呀……你千万别死呀……”龙战转过身去，背对二人，沉默了一会，又开口说道：“还有龙煞，不是为了你，飘玲也不会这样…龙战恨恨说着，纵身而起，接着说道：“我龙战不希望再见到你们……因为再见面，就表示飘玲离我而去……那将是我最伤感的时刻……倘若如此，我必定去——血洗乐土！”
龙战说看，疾射的身影，渐渐在天际消失……龙战心急如焚，一边抱着飘玲急驰，一边愤愤不平地对飘玲说：“我要整个地球为你陪葬，这就是令我失去心爱的人的代价！”
龙战已经走了很久，龙煞仍呆立在地上，望着龙战消失的方向，始终没有离开，思绪万千，想着自己的心事。
龙战虽然走了，但他留下的话却深深烙在了龙煞的心底，他不知飘玲生命究竟如何，也不知龙战会否从此改变……他沉默了许久，才自言自语地喃喃说道：“若飘玲真有不测，龙战将会变成真真正正的邪魔……”龙煞说到这里，深深地吸了一口气，轻轻地闭上眼睛，心情沉重地大声说道：“希望飘玲平安无事，能稳定他吧……”龙煞说罢，突然像是想起了什么事、撇下号天，拔腿狂奔。
号天一怔，不解地看着龙煞，大喊道：
“大伯………”
达灵语气十分肯定，信心十足，令虎霸已经绝望的心，终于透过一丝希望的曙光，虽然如此，但他对母亲的话还是将信将疑，他考虑了片刻，仍不明白，于是开口问母亲道：“娘，你真有方法令缺儿重生？”
达灵沉思片刻，语气中充满怨愤，忽然答非所问地道：“我体内的蝴蝎血统己显露出来……我本不想回来，但天尊的邪能一直令我放心不下……我早说过邪能一事不可泄露……但花豹老鬼偏要流传下来。.....”达灵说着，摹然回头看着虎霸，才转入正题，接着说道：“现在终于闯祸了！我此次回来，是为了消灭邪能，而虎缺就是最佳人选，我要让他发挥无限战能的真正威力！”
虎霸听完，仍不放心地问道：
“你能令缺儿达到无限战能的极极威力？”
达灵听罢，不以为然地说道：
“或许吧……”
虎霸一听母亲说话的日气，才放下心来，但马上又焦急地催促母亲道：“那还不快点？他坏死的肌肉快要蔓延开去了！”
达灵并不着急，沉思一下，忽然若有所思地提高声音问虎霸道：“当日你是如何将穹苍无限推至战器级境界的？”
虎霸听母亲突然问起自己提升战能一事来，便不假思索地握起拳头，振了一下，沉思着说道：“你告诉我穹苍无限源于坚忍，所以我忍受无数次的冲击力，径达战器级顶点……但我亦付出了代价，冲击力令我五内俱伤，要达成战神级己极之渺茫！！”
达灵静静听虎霸把话说完，不置可否，突然问道：“那缺儿呢？”
虎霸一听，抬起头来，沉思良久，才回答说道：“他的暴雷无限由忿怒推动，所以我自小就一直蓄意留难薄待他！”
虎霸说到这里，达灵才插话说出主题道：“不错，只有绝望中的忿怒，才是令他变强的捷径！”
“绝望？”虎霸听罢眼睛一亮，紧闭着嘴陷入沉思，片刻，他还是觉得对母亲的用意捉摸不透，于是又开口问道：“他双腿己废……整个人如坠入绝望深谷……还有什么办法能令他变强？”
虎霸说完，达灵低着头，举起手臂，摆了一下，沉思看道：“他现在的悲伤和愤怒还未足以把他的战能提升！要在短时间内加强战能，他必须还要接受更多的苦难和忿痛！”
“啊！”虎霸一听，吃惊地叫出声来，他紧张地看着虎缺，心痛地问道：“缺儿受得苦还不够多吗？”
达灵看了虎霸一眼，知他爱子心切，亦不反驳，只是淡淡说道：“当然，痛苦就是磨练，虎缺的磨练绝不足够！”
达灵说看，神色忽然变得警觉起来，似乎在谛听什么，片刻，她才接着刚才的话继续说道：“我的血统可令我感应到天尊的外星力量，……我知道他现在正在接近沙皇族的领域。”
虎霸一听，神色大变，骇然惊问道：
“天尊的邪能，岂不是龙战？”
达灵谛听了一番，满有把握他说出自己的打算：“不错，邪能正逐步接近，虽然他的目标不是这儿，但我要虎缺去会一会他，因为这是令他变强的大好时机！”
达灵说话匪夷所思，虎霸一听不由焦躁起来卜他怒不可遏，挥动双臂，暴跳如雷地对达灵大吼退：“你要缺儿现在去迎击龙战？”
达灵看着虎霸激动地样子，平平淡淡地回答道：“对！就要让他激发更高的忿怒啊！”
虎霸一听，母亲这一做法简直是开天大的玩笑，他知道虎缺现在连站起来的机会都没有，况且他好手好脚时，跟龙战相比，战能就不是一个级别，相差悬殊，现在再用一个残废之人去战一个战神级的邪能高手，这还不如拿鸡蛋往石头上撞，撞碎还能留带痕迹，这简直是拿肉投虑日，自找灭亡，想到这里，虎霸断然拒绝，怒问母亲道：“不行！他已没有战斗力，这不是叫他送死吗？”
达灵一听，顿时来了气，他忿忿不平地问虎霸道：“哼！我的孙儿如无法突破极限，不死又有何用处？”
虎霸见娘亲极力坚持，于是不客气地怒吼道：“娘，对不起！我不会让你这样子的！！”
达灵一听，亦态度强硬地坚持道：
“我的计划不会更改！”
言语不合，虎霸决定动用武力强行阻止，他运起战能，粗暴地对母亲说道：“那我便以力量阻止你吧！”
没等虎霸出手，达灵却早已纵身而起，闪电般向虎霸攻来，并大声说道：“孩儿，娘的方法不会错的！为免你坏我大事，我必须先击倒你！！”
虎霸急忙出拳追击，寸步不让地说道：
“我是不会让你这么做的！”
达灵攻出一爪，冷冷他说道：
“但以你现在的力量，根本无法阻止我！”
达灵说着，一边用爪攻击虎霸，引开虎霸的注意力，一边猛地飞起一脚，攻向虎霸上盘，然后接着说道：“更何况疾电八腿都是由我传授！”
达灵话音未落，一招“电光闪现”，己重重踢中虎霸的面颊。
虎霸直被达灵踢个趔趋，急躲身疾闪，但此时达灵己电闪着跃到虎霸的背后调两爪眨眼间己攻上虎霸的头颅，一边进攻一边大声说道：“对付邪能，是所有地球人的责任！不成功便成仁！”
达灵说着，两爪迅即扣住虎霸的头颅，然后恨恨说道：“死！缺儿若算死了！又有何足惜！”
达灵忿忿说罢，开始向虎霸脑内灌入“摄服念力”。
达灵“摄服念力”源自母亲惜儿，此招一出，对手除非拥有坚毅定力与之抗衡，否则必被此脑波威慑承服！
虎霸见母亲对自己施展“摄服念力”控制，不由大吃一惊，骇然叫道：“不……不要……”但，一切都已无济于事。
达灵将摄服念力源源逼进虎霸大脑，喃喃说道：“孩儿，乖乖睡觉吧！当你睡醒的时候……缺儿若是生存的话……他就会变得更强……成为你足以自豪的儿子！”
黄沙万里，茫茫戈壁，这里除了黄沙还是黄沙，没有一丝一毫的生命，因为战争辐射令这里寸单小主，怎还会有其它生命。
死寂是这里的唯一存在，如若说是存在一丝活力的话，那便只有风，每当沙漠寂寞的时候，狂风便来造访它，掠起尘沙，刮过沙漠，打破它的单调，打破它的死寂。
风是沙漠的朋友，每次来临，都是会给沙漠带来一些永难磨灭的痕迹，那么这次风会给沙漠带来什么呢？
风！来了！
滚滚的龙卷旋风从天际刮过来了，但这道龙卷旋风，却给沙漠带来了生气，因为操纵这风的是一一达灵。
达灵抱着虎缺，在沙漠上掠过，呼啸着向大际卷去。
虎缺躺在奶奶臂弯里，不解问道：
“奶奶，你要带我去哪里？”
达灵看着孙儿，慈爱他说道：
“你不是要变得更强吗？不是要去对付龙战吗？奶奶就帮你达成这个心愿！”
虎缺沉默一会，叹了口气，担心地说道：“但是，我双腿……”达灵不等虎缺把话说完，就接过话头，信心十足地地孙儿说道：“有奶奶在，你双腿只会变得更强！”
虎缺不解，悄声问道：
“奶奶，我们要去哪里？”
达灵一边不停疾奔，一边闪烁其辞地说道：“我要带你去见一个你最想见的人。”
虎缺一怔，心内疑惑忖道：“我最想见的人？”
一阵清风吹来，虎缺忽然嗅出一股浓浓的海水味道，不觉奇怪地问道：“咦，是海水的味道！奶奶，我们离开沙皇国了吗？”
说话间，达灵已抱着虎缺奔进海水里，于是大声对虎缺说道：“对！是出海！！！”
达灵说着，轻轻把虎缺放进海水里，并慈爱地对虎缺说道：“孙儿，你乖乖在这儿等一个人来吧。”
虎缺满腹狐疑，看着奶奶，不解地问道：“到底是谁呢？”
达灵眼里闪过一丝不易被人察觉的异光，看着虎缺，重重说道：“邪能！而且是充满伤感的邪能！！！”
二人正说话之间，达灵一眼瞥见远处天际的海面上，一点人影破浪疾驰，不由自言自语地说道：“他果然来的很心急……很很！”
虎缺仰坐在水里，看着天际溅起的浪花，心里疑惑地忖道：“邪能？难道那个人是……”虎缺正迷惑沉思着，眨眼来人己渐渐清晰，只见他一脸惶急，风驰电掣，破浪而飞，那令人心颤的大红斗篷在风中烈烈炸响，怀抱一人，赫然是一一龙战和飘玲。
仇人相见，份外眼红。
虎缺见到龙战，忍不住满腔怒火升腾，厉声大吼道：“龙一一战一一一”疾驰的龙战，摹然听到空旷的海面上忽然传来一声怒吼，心无旁骛的他，不由一怔道：“晤？”
昏迷中的飘玲，忽然感觉出龙战的异动，吃力而又紧张地问道：“战……什么……事？”
龙战冷哼一声，无限烦恼陡然而生，不屑地说道：“哼！又有麻烦的人在前面！”
眨眼龙战己急驰到虎缺囱前，看见虎缺满腔怒火，怒视着自己，不由愤愤地对飘玲说道：“看来要回天虎宫，我还得歼除一些障碍！”
看到仇人立在面前，虎缺冲动了，他咬着牙对龙战怒吼道：“天杀的龙战！！”
龙战冷冷地看着虎缺，鄙夷地说道：
“手下败将，还敢来拦我去路！！”
听见虎缺的怒吼，昏迷中的飘玲，心内一阵激动，她胸脯急剧起伏，兴奋地喊道：“是……缺哥……”龙战一看飘玲的神态，顿时妒火大炽，他两眼露出凶光，看着虎缺，咬牙说道：“看来，我非要将你杀了不可！”
飘玲嘴角溢出鲜血，仿若是极渴睡之人，努力睁着两只无神的眼睛，看向虎缺，神情激动地用力喊道：“缺。.....缺哥。.....”看到飘玲奄奄一息，萎靡不振的样子，虎缺直急得眼中喷出火来，焦急地怒吼问道：“玲儿，是龙战把你弄成这样的吗？”
达灵见此情此景，胸内突然灵光一闪：“暗忖道：“机会！！”
达灵迅即五爪扣上虎缺天灵，急速催逼“摄服念力”，并大声对虎缺说道：“记看你的忿怒吧。”
虎缺脑海中突然浮现出母亲流着眼泪，被龙战一脚踢飞……龙战用邪能控制沙皇击杀母亲……龙战掌劈母亲的尸体等情景，只听一个声音在谆谆告诫道：“他是如何毫无人性地将你最亲爱的妈妈残害杀绝……你要记住！”
摹地虎缺脑海中又浮现出他被龙战残酷地提起，狞笑看震爆腿骨的一幕，旁边一个声音在谆谆地告诫他道：“他是如何残暴地令你双腿骨骼尽碎……永不能挺身立足！！这种悲枪……这种惨烈，你要牢牢记住！！缺儿！发泄吧！！”
一幕幕残剧，一幕幕耻辱，令虎缺满腔怒火勃然暴发，这愤怒令他内心充满仇恨，化作一股澎湃汹涌的力量，撞击仲荡着他的胸膛，呼啸着涌向他的四肢，渐渐地，他的筋脉暴涨起来了，他的肌肉凸突起来了，他的双眼燃烧起来了，这股力量在体内渐渐地体内充盈起来，似有岩浆在奔突，山洪在堤坍内咆哮，渐渐，他的周身迸射出婉蜒电火，这股力量不断冲撞着达灵的手，达灵不由愕然忖道：“啊！他的战能不断提升……”达灵心内暗喜，大声说道：“对！将你的怒火尽情爆放吧，你的愤怒就是你的力量！就以这种力量触动你的战能，贯通你的双腿吧！！！”
“胡……”虎缺突然喘出粗气，头部紫色电火乱击，愤怒在他胸口如岩浆迸发，如洪水决堤，呼啸汹涌而出。
虎缺愤怒到了极点。
终于，爆出胸膛，化成一句石破天惊的怒喊：“天杀的龙战！！！”
听到虎缺的怒吼，昏迷中的飘玲突然猛地清醒过来，她悲伤地看着虎缺，颤抖着声音激动地喊道：“缺。.....缺哥。.....”看到虎缺那己废的双腿和愤怒的样子，飘玲忍不住流下了痛苦的泪水，失声痛哭道：“缺……缺哥……呜……”龙战默默地看着飘玲为虎缺悲伤的样子，心中不由醋意大发，闷闷不乐地忖道：“飘玲为他而流泪……她的内心最爱的……始终是虎缺！！！”
达灵感觉到虎缺已经彻底忿怒了，一边继续以“摄服念力”催发他的愤怒，一边大声地对虎缺喊道：“继续忿怒吧！将怒火升至顶点！！”
“喝！”暴怒的虎缺终于控制不住自己的情绪，大吼一声，撑地而起，怒吼着扑向龙战：“我就自只剩双手，也要将你粉身碎骨啊！”
达灵想不到虎缺忿怒的如此冲动，心内一惊，焦急地大叫道：“缺儿，还未……别冲动啊！”
一个暴怒至癫的人，又怎会不冲动呢？
虎缺根本抑制不了自己的怒火，双拳贯满战能，进袭龙战！
龙战抱着飘玲，看着扑向而来的虎缺，咬牙说道：“虎缺，你实在令我妒忌！妒忌得要把你在我眼前消失，才会令我舒服！！！”
虎缺势若闪电奔雷，倏然扑到龙战面前，双拳挺击，向龙战攻出“迅雷之击”的第二招，‘爆地轰”。
龙战一手抱着飘玲，一掌疾出硬接，劲力疾吐，顿将虎缺轰飞。
本来虎缺双拳的力量远远不及双腿的一半。又怎抵挡的作龙战的邪能？
“碍…”虎缺一声惨叫，暴身飞退。
达灵疾抢身上前，接住虎缺。虎缺扑身欲再攻上，被达灵牢牢制住，急得虎缺拼命挣扎，怒吼道：“别阻我！”
“胡……”但达灵抓住虎缺不放，只把虎缺急得暴跳如雷，喘气如牛。
达灵一边控制住虎缺，一边大声说道：
“孙儿，不可冲动，你的忿怒只能变成力量，知道吗？”
龙战一看，把飘玲轻轻的扶坐在海水里，面透杀气，咬牙说道：“忿怒变成力量，那我现在己经愤怒了！”
飘玲惊恐地看看龙战，大声阻止道：“不！战……别出手……”龙战两眼仇视地看着虎缺，第一次拒绝飘玲的哀求，恨恨说道：“不行！我绝不能让你记挂着另一个男人——生存！”
龙战忿怒了，他的心被妒忌的怒火点燃了。
他迅速催运起战能，对飘玲说道：“我杀了他之后，再带你回天虎宫！”
龙战说着，猛将极邪战能跳级提升，顿时他的两掌迸发出阴森可怖的邪恶之气，他面目狰狞，凶气大炽，切齿地对虎缺说道：“虎缺，是你自己送上门的，别怪任何人！”
暴怒的龙战猛然向虎缺攻出“天尊邪能”，刹那间，平静的海水顿时变得波涛汹涌，暴戾的杀气迷漫天空，仿若飓风卷向虎缺。
达灵摹见，心内大惊，猛然忖道：“哗！他的邪能虽未及天尊的十分之一，但现己凌驾万物！”
龙战疾身扑击虎缺，狰狞叫道：“虎缺，你完了！！”
虎缺大难临头，急得飘玲大叫道：“不要呀！”
虎缺战能尚未达到极限，倘若冒然出手，会前功尽弃，危机关心，达灵毅然决定出手，她冷冷地打量着扑击过来的龙战，平静地说道：“看来今日我也得会一会这邪能了！”
达灵打定主意，纵身而起，近向龙战，大声叫道：“要杀虎缺，就得先我达灵这一关！”
龙战尚未攻至虎缺身前，不料半路杀出一个达灵来，不由气得他勃然大怒，恶狠狠地看着达灵，大骂道：“老虔婆！你活得不耐烦了！”
龙战出言不逊，达灵亦不甘示弱、倚老卖老地大骂道：“让我代花豹教训你这不肖孙儿吧！”
龙战骂声未绝，霆拳出击，轰向达灵的囱门，暴吼道：“别阻手碍脚，去死吧！！”
达灵并不与龙战正面硬撼，飘身避开龙战的来势，只和龙战游斗，因为她心中有自己的主意。
“虎缺尚未贯通战能前，一定要纠缠着他！”
达灵忖着，瞥准战机，向龙战侧面攻出一记“迅雷之击”之第一击“破浪击”。
达灵爪至龙战肋部，龙战不慌不忙，吸腹含胸，劲力疾吐，向达灵攻出“极邪劫锁”，锁缠住达灵来爪。
达灵堪堪攻到龙战肋前，陡觉一股烈劲袭来，攻爪不进，急欲撤爪，不料像被钉住，撤身不得，不由心内一惊，暗暗叫苦道：“糟糕！被他的邪能困住了！”
趁达灵错愕之际，龙战疾电出腿，‘碰！’的一声重击达灵腹部，并不屑一顾地说道：“凭这种实力便想阻我？去死吧！！”
达灵被龙战的“极邪劫锁”锁缠，动身不得，极为危险，她一边拼力挣扎，一边对虎缺大叫道：“缺儿……你要成功呀……”达灵陷入险境，而虎缺战能尚未贯通，虎缺急得眼欲凸出，凄厉喊道：“奶奶！”
大急之下，虎缺发狂催运战能，暴怒骂道：“妈的双腿！你给我动呀！动呀！！！”
飘玲紧张地看着又急又怒地虎缺仿若疯了一样，不由担心地喊道：“缺哥……”达灵焦躁的喊声，惊醒了龙战，他又急又恼，厉拳猛轰达灵的头部，一声暴响，达灵躲无可躲，被重重轰击，龙战暴怒，大声吼道：“妄想！你以为可阻我多久呀？”
龙战吼罢，右拳贯满极邪战能，一记勾拳，向达灵攻出“极邪战拳”，并对达灵厉吼道：“去和花豹聚会吧！”
“蓬！”拳力万钓，猛击达灵腹部。
达灵口中鲜血狂喷，暴然轰飞，惨声厉叫：“呜…”龙战看着达灵那痛苦的样子，狰狞吼道：“后悔了吧！老太婆！”
达灵一边暴退，一边在心内绝望地忖道：“完全不是他的对手……力量相差太远了…龙战电疾追杀，欲置达灵于死地，一边的飘玲，眼见惨剧即将发生，不由惊得魂飞魄散，又哭又叫地凄厉吼道：“战！停手呀！”
“哗……”飘玲话音刚落，一口鲜血喷涌而出。
“玲！”进攻中的龙战，惊叫一声，撇下达灵，扑向飘灵。
达灵拣得一命，看着惶急的龙战，心中一亮，忖道：“他似乎很重视这女人？”
达灵迅速用手拭净嘴上的血迹，看着飘玲，心中忖道：“看来此女人对二人都很重要……”达灵忖罢，灵机一动，发疯般地扑向龙战，一爪直抓龙战，但——趁龙战一怔之际，飘身直射飘玲，弄对龙战大声狂喊道：“杀不了你，我便杀了那女人吧。”
达灵这一“围魏救赵”之计，顿时急坏了虎缺。
眼见飘玲即遭茶毒，虎缺惊得没命吼道：“飘玲！奶奶！不要呀！”
龙战不愧是龙战，逸虹追电，后发先至，横身抢到达灵前头，看着达灵，鄙夷说道：“老太婆，可惜你太慢了！！”
龙战话音未落，直拳猛轰达灵面门，达灵侧头疾闪，险险避过这致命的一击，但龙战战能的震击力亦把她逼得暴身飞退，不由在心内婉惜道：“唉……功亏一篑……”龙战逼退达灵，疾回身一掌扣住飘玲的天灵，一掌猛击达灵瞳中，以邪能压制飘玲的伤势，看着飘玲，关切地问道：“玲，受惊了吧？”
达灵的举动，惊得虎亡魂出窍，他惊惧地看着飘玲，厉声吼叫：“玲儿！”
看着飘玲安然无恙，虑缺惊悸的心才落入肚中，但看到达灵蓄势待出，见她望着飘玲直打主意，虎缺不岂怒吼道：“奶奶你疯了吗？为何要杀飘玲？”
达灵木满地看了虎缺一眼，恨声说道：“只要能令你急怒变强，我会不择手段！”
达灵话音未落，纵身又扑向飘玲。
虎缺心头一震，大声吼道：“奶奶……”达灵不理虎缺，大声吼道：“为了地球安危，此女非死不可！”
飘玲闻言，热泪长流，望着飞身而来的达灵，心内忖道：“难道我死了真能助缺哥对付邪能？”
趁龙战全力救治飘玲，无暇回护背部之际，达灵厉爪疾出，猛攻龙战背部，只听一阵“碰！碰！碰！”的连珠爆响，眨眼不及，达灵己攻出数十记，达灵一边狂攻，一边诅咒骂道：“小鬼龙战，你就去死，死，死吧！！！”
虎缺见达灵发疯扑击龙战，干扰龙战替飘玲疗伤，动又动不了，止又止不住，只急得发疯似地大吼：“奶奶！”
“碰！碰！碰！”达灵不懈攻击，龙战不理不睬，并安慰飘玲道：“玲，你专心调息，别理他……”龙战说罢，又愤怒地对达灵吼道：“这种攻击伤不了我……”突然，飘玲手掌朝起，猛催龙战输入体内的战能，飘玲这一举动，令龙战大吃一惊，骇然叫道：“哦！”
飘玲圆眼婆姿，看着龙战，痛苦说道：“战，对不起！”
“蓬！”飘玲说罢，突然把龙战输入的邪能反轰向他！前有邪能，后有达灵，龙战躲无可躲，只好挺腹硬接，不由得被飘玲震退。
龙战一脸惊愕……因为他己知道飘玲的打算…而虎缺当然也洞悉飘玲的心意……不由急得发疯厉吼：“玲！”
说时迟，那时快，飘玲眼含热泪，为顾全大局，以邪能重轰自身。
飘玲口中鲜血如诀堤洪水，汹涌喷出，她拼着最后力气，惊望着虎缺，凄然惨叫道：“缺哥……来生再见了！”
虎缺心中的怒火如火山般迸发了！
他的眼内凸涨欲出，额上电纹陡然迸闪，爱人为激励自己而自尽，虎缺悲急。怨恨、痛怒交集，一脸如雷怒火暴破而出，双目充血，热泪横流，拼尽全力暴吼一声：“玲！”
虎缺冲天一怒，暗中喜坏了达灵，她看着虎缺额上暴闪的电火，不由心中狂喜忖道：“这……这不就是玄虎那能操控天地电力的电纹电能输进虎缺双腿，坏死的肌肉与骨骼被注满力量，断肢续生！！
“胡……飘玲呀！”虎缺喷着粗气，悲急填膺，仰大大嚎！
“喝！”暴喝声中，虎缺一跃而起。
暴雷无限令虎缺的双腿得到重生，成为战器！这以为着虎缺的无限站能至少已达到了战器级的威能。
飘玲颓然倒下，鲜血与海水交融……在海煞堡长大的她，也把生命交给了大海……而为两个爱她的男人留下的，只剩下榆枪的血，和惨烈的泪……龙战颓然倒在海水中，傻了一样，呆呆看着倒下的飘玲，呆呆看着被飘玲鲜血染红的海水，在心里悲枪地忖道：“到头来，你还是为了他而死……你一心想要的……是虎缺将我击败……”龙战越想越苦，越想越悲，终于忍不住，眼中流下了辛酸而悲枪的泪水。
一腔怒火，一脸悲愤，烧幻：了龙战的双眼，他忍不住热泪长流，呼天抢地地暴吼道：“我到底做错了什么？你竟然要他为你报仇……难道你真的那么恨我？飘玲！我到底做错了什么？”
大海沉默，苍大无语。
清风悲咽，鬼神哭泣。
所有的一切，都为这场人间悲剧默哀，叹息。
突然，发狂的龙战，中急怒引发邪恶战能达至峰巅，竟逼开方圆百米内的海水，震碎海底地向，邪能汹涌四射，发泄着他心底最愤怒的悲枪。
龙战仰天大叫道：
“听看！从此刻开始，我不再需要无谓的感情……因为我根本没有爱！我只要残暴！杀戮！毁灭！”
愤激而发的誓言，震荡环字，随风飘散，似在向地球传递着一个讯息。
风暴刮起来了。
世界的未日来临！
“喝！”龙战一声怒喝，卷起冲天海水，暴升上半空。
他，己没有了眼泪：
龙战舍弃情感，与天尊邪能全心合一，充满了邪恶与毁灭……虎缺脱胎重生，贯满等同玄虎的战能。
风起云涌。
在新世纪的地球上，即将要展开一钞凉天动地的悲枪惨烈的兄弟决战！
邪恶最终成为邪恶，谁之罪？
大海沉默，苍天无语……

第十八章 最强组合

龙战怒火冲冠，杀气充满大地。
过去的二十年，他只是一颗惟命是从的棋子，没有父母）没有关怀……伴看他成长的，只有杀戮与非人的残酷训练……遇上飘玲后，才知道什么是爱……爱令他顺从，令他收敛杀性。但今日，飘玲己逝，他的擎天巨柱倒塌了，他的生存从此变得了无意义，他被逼上绝路，爱意更灭。
倘若，人间多一些爱，少一些仇恨，那么他的邪恶亦有可能不其伪邪恶，诚如玄虎所言：世上没有绝对的正义，也不会有绝对的邪恶。
龙战若非一生未曾遭受残酷非人的打击，那他获得的邪能力量一样可以用于正途。
从某种意义上说，物极必反的正义便会逼良为娼，变成邪恶，一些打着正义旗号的人，往往他们就是邪恶的制造者。
龙战被逼上梁山。他！要以暴杀来宣泄，来哀悼这余生……难道这不是人间最大的一场悲剧，而虎缺，在成长中，虽遇到过各种各样的困难。悲痛，但皆有爱伴其渡过。
然而这些爱，在误会与狂邪的风暴中相继消逝了……但，虎缺不是残缺！在逆境中他暴发了最顶峰的力量，令他重生，令他更强！！
两人的力量增强，全因为——飘玲自灭！！
一望无垠的海面上，静的出奇，只有风吹着一片海水，仿佛是在为飘玲低位。
没有太阳，没有蓝天，乌云在翻卷聚集，似在酝酿着一场暴风雨。
飘玲身体渐渐冷却，僵硬，她仰浮在海水里，似乎甜甜睡去，任接瞳而来的恶梦，亦不会将她惊醒。
她悄然离去了，虽然培育了正义，但也滋润了邪恶，她的死，是功大于过，还是过大于功？只好留待时间去证实……海水仲淡了她的血迹，现在已没有谁能够注意到她，因为人们总会观注着生，而忘却了死……达灵看着获得重生的虎缺，心中仍是忐忑不安，她暗自优心忡忡地忖道：“缺儿的力量强得可怕，但能足够收拾龙战吗？”
摹地，平静的海面，突然炸起一个霹雳。暴风雨终于来了。
虎缺如天神临世，怒吼看攻向龙战！
“龙战狗贼！纳命来！！”
虎缺己达超强层次，不需使出前七式，己能瞬间踢出“疾电八腿”第八式——“电暴星碎”。
龙战气得脖子如牛粗，他满眼尽透杀气，愤怒己令他整个脸突变扭曲，他看着攻来的虎缺，咬牙切齿地说道：“这就是你从忿怒中获取得无限战能？”
“膨！”、“碰！”语未说完，虎缺的腿己迅如疾电般攻至，龙战不避不躲，照单全收。
达灵紧张地观察着战局，对虎缺的意外顺利的得手不免心中产生怀疑：“邪能真得如此脓包？”
“碰！”、“碰！”……
虎缺攻势迅如奔雷，闪电般又向龙战攻出数十脚，龙战仍是不招不架，照单全收。
莫非，飘玲的死令他神经也麻木了？
虎缺一边流着眼泪，连环猛踢，一边对龙战怒吼道：“我今天誓要把你这猪狗不如的人渣，踢成肢离破碎，否则难以令飘玲安息！！”
忿怒至极，虎缺的每一招均是歼灭性的杀招，誓要将龙战置于死地！
但龙战始终任其发泄，不招不架。
龙战作什么？是在找感觉吗？
不错，龙战是在找感觉。
虎缺攻了数十脚，见龙战没有任何反应，不由怒问道：“是不敢与我斗吗？为什么不还手？”
“废话！”龙战说话了，他从地上倔强地爬起身来，气得大喘粗气，恨恨说道：“胡……你的腿的确把我踢得好痛！！！”
龙战站起来了。
达灵不安了，她紧张地看着龙战，心内忖道：“龙战……”听到龙战说话，虎缺怒问道：“那踢得你清醒了吗？醒了就用尽全力，好让我轰轰烈烈将你击杀！！”
“清醒？”龙战冷冷问道，猛地捧起海水向自己的头上猛泼，然后接着恨恨说道：“我就是不想清醒……”龙战说着，用手猛地一持头发，揩净海水，一字一顿继续说道：“痛！应该很痛，但与失去飘玲所要承受的痛相比……”龙战说着猛地昂起头来，望向天空，热泪仍在不停留下，他接着提高声音，大声吼道：“根本——微不足道！！！”
虎缺静静听看龙战把话说完，额上电纹电火迸射，他看着龙战，怒不可遏地吼道：“你这冷血无情的魔鬼，也会痛吗？飘玲对你只有恨！！”
虎缺话音未落，满腔怒火令他无法再平平静静他说下去，他像一头暴怒的狮子，挥拳电射向龙战，边奔边愤怒地咆哮道：“恨不得你……快点死去！！！”
此时此刻，天地之间的电能己令虎缺达到了当日玄虎聚宙斯威能于一身的境界，气势澎湃，恍如霸王再生！
虎缺纵到龙战上空，凌空击下，对龙战雷霆暴怒地吼道：“我现在感到充满力量，而这力量就是为毁灭你而爆发的！好好感受我带给你的痛楚吧！”
龙战霍然转身，迎向攻来的虎缺，不屑一提地冷哼道：“哼！还不只是一个手下败将！”
龙战轻蔑地看着虎缺攻来之势，接着继续鄙夷地说道：“这种电击的威能，岂能与我邪能匹比？”
“是吗？”虎缺暴怒问道，向龙战攻出迅猛地一脚，吼声如雷地叫道：“那今日就把你的邪能彻底击个溃毁！！”
“好啊！”龙战暴叫着，看准虎缺的来脚，出掌反击，怒声吼道：“就让你知道邪能是如何无敌不败的！！”
龙战说罢随着吼叫，向虎缺迅猛地攻出一招“冥王战能！”
冥上战能的幽寒气劲，瞬间己把周围海水凝结成冰。
疾攻的虎缺大吃一惊，心中不由暗暗叫苦：“糟糕！气温急剧下降，使我的动作也缓下来…龙战早已看出端眼，迅即出击，对虎缺怒叱道：“在我面前，就算是电的速度，也要减慢！”
龙战吼着，看准虎缺腹部的空档，狠狠轰出一记“冥王冰爆”。
虎缺身形稍稍一慢，己被打个正着。
达灵终于没有了平常之心，厉声惊呼道：“缺儿！！”
冥王冰爆迅即冰封了虎缺的全身。
虎缺怒目圆睁，看着龙战，发力狂吐战能，暴吼一声道：“他妈的，所有冰！全给我碎！！！”
“吱……吱……吱……吱……”
“裂！嘲！裂！咱！”
虎缺全力释放体内电能，电能八方乱窜，顿时把冰块击得粉碎。
龙战见虎缺轻易地就破了自己的“冥王冰爆”，不由鄙夷而忿忿地说道：“哼！倒有两下子！”
虎缺一边竭力催运体内电能，令身体恢复灵动的状态，一边愤怒地对龙战大吼道：“电光是速度的极限！你无法使我停下！！”
眨眼间，虎缺将身体恢复到最佳状态，发动极速，身形快绝如数人同时出击，向龙战发出狂攻，并吼声如雷地厉叱道：“我就以速度将你击败！”
龙战不慌不忙，以更快的速度迅疾出手，接住虎缺来脚，时拨拳撼，轻易挡卸了虎缺疾如暴风骤雨般的密集攻势，不屑地大声吼道：“速度确是很快……但休想伤我分毫！”
“是吗？看你如何招架得了！！”
虎缺吼叫着，极速身影如光似电，在急攻宁仿若有五个虎缺在同时向龙战发出逊击，眩目电光骤然暴闪，霎时罩满了龙战头上的天空。
“碰———”龙战不慌不忙，全力封架，但虎缺攻势在极速之下，龙战稍有不慎，最终都要吃亏，被虎缺突破防守，猛劈一腿。
“蓬！”未等龙战及时反应，虎缺迅即提膝重创龙战胸部，令龙战接连中招，速度快得令人无法置信，就在千万分之一秒内，虎缺己完成两记重轰，重创龙战。
龙战大怒，气得整张脸都黑了下来，杀气大炽，用快逾极速的拳速迅即封严门户，看着狂扑的虎缺，暴怒吼道：“果然快得难以置信！！”
语音未落，龙战早电射向半空，避开虎缺下击之势，大声说道：“那我就突破速度的极限！！绷剿底牛杩栈皇剑斓昧⑷倍忌形床炀酰阍缫训缟涞交⑷鄙砗笸飞系挠欣恢茫┳⒓罢侥埽缟涑龌鳎钥斓昧钊宋薹ㄐ稳莸乃俣龋θ湎蚧⑷蓖凡浚⒑鹕缋椎剡车溃骸叭媚愀惺艿绞裁词钦嬲乃俣龋
“蓬！”待到虎缺察觉之际，己是龙战烈拳轰中头部的时候，龙战一记“四维超速，，的重轰，快得令人无法说出。
当日天尊的五维力量被征服者释放殆尽，但却把四维力量存于邪能之中！超越空间的速度教虎缺始料不及，惨被轰中！
达灵远远旁观，摹见龙战奇招实施，不由惊得愕然失声道：“是……四维力量？”
两人攻势快疾无伦，观战的达灵只能看清海面上频频暴闪的巨爆电火，不由在心内感慨叹息道：“他们的速度快得连肉眼也看不清楚……”“碰！”龙战一记奏效，礼尚往来，有样学样，迅雷不及掩耳之时，又还以虎缺一拳重轰，直捣虎缺面门，以雪刚才虎缺的两记重轰之辱。虎缺使出丢卒保帅的路数，两掌竭力挡封龙战的攻势，厉腿快逾极速，猛踢龙战胸部，“膨！”的一声暴响，重重还以颜色。
二人攻势此起彼落，“决捷绝伦，一时战个棋逢对手。
但龙战始终稍胜一筹，在虎缺厉腿轰中胸部刹那，疾出双掌，电光石火间便困住虎缺的左腿，一招，‘极邪劫锁”，将虎缺左腿牢牢锁祝虎缺察觉之时，一切己成定局，左腿无法撤出，大急之下，心内叫苦道：“糟糕！被他逮住了！”
龙战牢牢困住虎缺，好整以暇，从从容容，潇洒出击，照定虎缺的头部，先赏一记勾拳，虎缺直如被缚在蜘网上的飞虫，一旦受制，只好任由宰割。
“碰！”龙战重赏，虎缺照单全收，毫不客气。
龙战一边钳制虎缺，一边狞笑着说道：
“我早说过，你的速度只是小儿科！嘿嘿！！你竟不信，碍手碍脚的逞什么好汉，现在，我就一点一点告诉你，让你在心里牢牢记住，什么叫速度，什么叫战能，什么叫自知之明，什么叫恐惧。免得你整日昏头昏脑，不知什么是死，什么是活！！！”
龙战一边咬牙说着，一边两拳交替击出，教训虎缺，虎缺也很虚心，任由教诲。
但这情形，却急坏了在一旁观战的达灵，她眼睁睁地看着孙儿任人教训，可又无法，只好骇然惊呼道：“缺儿！”
龙战对虎缺进行了一顿实实在在的教训后，才一记重拳，轰飞虎缺，咬牙说道：“你害死了飘玲，我要和你算清这笔帐！！”
“呜……”虎缺痛到心里，惨号飞跌到丈外的海水里。
但，仍死不改悔，全跳起身来，对龙战大吼道：“废话！飘玲是因你而死的！”
虎缺咬着牙，拭于嘴上的血迹，两眼放出仇恨的光芒，看着龙战，声嘶力竭地咆哮道：“而且她的死，就是为了让我消灭你这混蛋！！”
虎缺吼着，两臂急旋，狂催战能，搅动的海水在他周围旋起巨大漩涡，水浪滔天，汹涌而起，他咯咯摄紧双拳，接着继续咆哮道：“我不会辜负飘玲的遗愿，我要把你——彻底摧毁！！”
龙战见虎缺如此冥顽不化，不由气恼，飞身而起，扑向虎缺，怒不可遏地大吼道：“废话少说！要摧毁我便使出实力吧！”
“吱……吱……”虎缺双目红如灰火，额上电纹电火乱击，他看着电射而来的龙战，双腿急旋，把海浪卷成滔天漩涡，令电射中的龙战亦大吃一惊，莫明其妙，不由在心里愕然忖道：“他在搞什么花样？”
旁观的达灵亦是大惑不解，看着滔天漩涡，直在心里嘀咕道：“这是……”就在二人都感大惑不解之时，漩涡的中心，突然恶电四射，虎缺借着漩涡汹涌之势，破浪而出，凌空而下，厉腿疾旋如电，大叫着攻向龙战：“让你尝尝玄虎霸绝天下的‘万神三天击，的第三击——电崩两击！！！”
虎缺先声夺人，话未到而人早已厉脚同击，向龙战迎头攻下“电崩两击”。
龙战不敢怠漫，急将邪能贯注两掌，接住虎缺攻来的厉脚，守的滴水不进。
莫非“电崩两极”也不过如此尔尔。
龙战力撑虎缺，鄙夷说道：
“哼！这就是电崩两杨哼简直全无威力！”
当日玄虎“电崩两击”霸绝天下，可与天尊一争长短，但今日虎缺施用出来，竟平淡无奇，这种怪异现象，令旁观的达灵亦觉怀疑：“为何这招的威力会如此薄弱？”
就在二人一讥一疑之时，天空突然乌云翻滚。电光闪闪，平静的海面，怒潮汹涌，电火乱击，瞬间，天。地间的电子能量似一呼百应，脱押窜出。
“吱……”、“吱……”、“吱……”
二人僵持间，只见海上电能全聚集到了虎缺身上……“吱……”“吱……”、“吱……”刹那间，大地之间电火乱窜，仿若群蛇乱舞，浩浩荡荡汇向虎缺……“吱……”、“吱……”、“吱……”四面八方的电能汇集，贯进虎缺腿中！
虎缺霎时变得面目狰狞，如雷公震怒，发起天威，对着龙战雷吼震喝道：“现在让你感受真正的威力吧！你这人渣、好好的享受吧！”
随着吼声，虎缺双腿成为“电崩两击”的传导力量，仿若一件无坚不摧的力器，对准龙战直轰。
龙战陡觉一道力道汹涌攻来，如泰山压顶，不由摹然一惊，心里暗骂道：“妈的……见鬼，怎么突然之间，他的力量变得强大了很多……”虎缺汇集天地无限电能一招“无限电崩两击，”，威力无祷，犹如霸王玄虎亲征施展，猛地将龙战无强不挡的护体邪能震破。
龙战始料不及，愕然一怔，失声惊呼道：“啊！”
就在龙战愕然一怔，惊魂出窍之时，虎缺抓住战机，挥军猛进，直捣黄龙，利脚直插龙战的心窝。
“蓬！”
“喝……喝……喝……喝……”
雷霆一腿，直中矢的，迅即急旋搅到，誓将龙战胸膛钻爆！
风云突变。
达灵直高兴得以手加额，鼓掌相庆道：
“好！一脚穿心而过吧！哈哈……”
虎缺此招无疑是致命杀招。可惜，却没有出现预期的效果！
原来龙战胸膛结聚了冥王邪能护心，加上鳞兽无限同时施展，一记“冥王兵甲，鳞兽无限，，将胸膛防守的铜墙铁壁，竞能力抗电崩两击。
“吭！”龙战一声沉叱，极寒极邪的两股力量，顿然汇成一条一一玄冰魔龙。反扑向虎缺。
魔龙一身邪气，仿佛要吞噬一切生灵，正义、光明、希望。
虎缺立遭震退，冰龙乘胜追击。
龙战愤然叫道：“这些又老又残的招式是奈我不何的！”
电崩两极……完全崩溃！！
虎缺一边暴退，一边骇然忖道：
“连最厉害的绝招也不能将他杀败！！岂非大祸！”
龙战暴怒了，只见他额上青筋暴现，婉蜒如蚯蚂，邪能满贯脉中，透出阴森可怖的绿色，面上疤痕，仿若闪现的电火，泛现光亮，两眼目光如剑，透着令人心寒的杀气，他逼视着虎缺，愤然暴吼道：“凭你战器级的力量便想赢我？那我就让你见识见识邪能的真正威力吧。”
龙战怒吼着，如大鹏展翅，力贯四肢，勃然爆发的战能。，飓风般将他身上如血的大红斗篷高高卷起，仿若燃在头上的熊熊烈焰。
龙战在吼声中彦速将‘冥王邪能’和“鳞兽无限，，两大战能合并一起，而当两大战能完全结合时，邪能已凌驾战器级威力，再西：合鳞兽无限战能，龙战让、时的威能己等同于战神级境界！
龙战闪电般将双掌合壁，向虎缺攻出“战神级鳞兽无限攻击形态”，霎时只见原来泛着黄色金属光泽的鳞兽无限攻击形态此刻揉进极邪能能后己变成了玉雕冰琢般的攻击形态，形态亦比原来暴海数倍，灵牙利齿仿若森森剑阵，透着夺人心魄的寒意，龙战催动“攻击形态”，扑向虎缺，所过之处，涌大巨浪，瞬间化为千峰竞拔，直指天空的峰峰冰峰，威势气贯长虹，骇人极了。
虎缺一边退闪，一边在心内焦急忖道：
“我能怎么办？”
新纪无最绝顶的战神级力量悍然强袭虎缺！他能怎么办？
龙战发动的空前绝后的悍厉攻势，令虎缺一筹莫展，他恐惧而绝望地看着龙战铺天盖地，排山倒海的攻势，心里直泛出死亡前的无奈悲哀：“完了……想不到集合大地电能的一击也不能打败……一切也完了……飘玲……”此刻，达灵再也没有刚才那份欣喜狂欢和闲情逸志，也没有了额手相庆的情怀，更没有了等闲视之的平常之心，她一一输不起了。
看着龙战那凌驾环字的气势，她直惊得魂飞魄散，挺掌发出凄厉骇绝的惨呼：“不要呀！！”
但，劫难来了，谁也阻挡不祝
“轰！！！”
在达灵凄厉绝望的狂叫声中，龙战向虎缺攻出最惨绝的一击，巨响‘凉大动地，这足以毁天灭地的爆炸力量，终于再一次在地球上发生了……随着烈爆，方圆一公里以内的海水，顿化坚冰，在坚冰中，已爆的辐射光团，冉冉升出海向。仿若一轮喷薄而出的太阳，灿灿光辉，将大地映成一片惨白……一个月后。
滔天邪气由龙战与虎缺恶战的海面上不断蔓延，渐渐覆盖了大半个地球……这一个月来，人类度过了不见大日的时刻，黑暗笼罩大地，死亡仿佛会随时来临……自龙二被龙战轰成飞灰，号天明白自己无力应付龙战，管治乐土……于是挺身而出，指证龙二的阴谋，助龙煞洗脱罪名，并邀其重返乐土执掌政权。
龙煞为乐土人民着想，答应出任总统一职。
一月的某天，不知是日是夜的一刻，龙煞立在微微的风中，仰头久久凝望着天空，心事重重地自言自语道：“嗯，已经一个月……依旧是漫天邪云汹涌，而龙战重临之日已到，他再现之时，恐怕便会血洗乐土，跟着就是天虎帝国和沙皇城……”当然，英雄所见略同。
邪云蔽目，龙煞心中忧虑如焚，虎霸当然心里也不好受，此刻，他一脸风尘，正风风火火地向龙煞走来。
龙煞看了虎霸一眼，心情沉重地说道：
“要击败龙战，非战神级力量不可，可惜现在就是连战器级力量的人也很少了。”
虎霸经地一个月来的调息疗养，养精蓄锐，此时战能己恢复到十足状态，他两眼炯炯有神在看着龙煞，亦心情沉重地对龙煞说道：“自错杀做雪，沙皇便意志消沉，否则也多一分力量，多一分胜算。”
龙煞平静地看着虎霸，不无忧虑地说道：“以现在的形势来分析，恐怕地球终必难逃毁灭之祸。”
虎霸目光坚定地看着龙煞，沉沉说道：
“你我也只能拼尽最后一分力量了：”
龙煞撇开这令人揪心的话题，看着虎霸，关切地问道：“这个月来你的伤势全好了吗？”
“全好了。”虎霸平静地回答，他稍沉默了一会之后，陡然摄起拳头，看着龙煞，神色刚毅，目光坚定，语气慷慨激昂地看着龙煞，接着继续说道：“现在就是燃尽我的生命时候……我要爆发穹苍无限的最终力量，不成功，便成仁！”
对虎霸这种英雄赴死，大义凛然的气慨，龙煞非常赞赏，他用赏识的目光看看虎霸，亦深有同感地说道：“好一句燃烧生命的力量，我的生命也作好给燃龙无限燃烧的准备！”
看着龙煞那坚毅的目光，听着龙煞那感人的肺腑之言，虎霸不禁深有感触地说道：“当日你我的恩怨因做雪而起，想不到我们今日却要联手对付她的儿子。”
龙煞对此亦深表同感，他看着虎霸，感慨万千地说道：“不错……我竞与你联手挑战自己的儿子…虎霸接过话头，语气委婉地安慰龙煞道：“就当是为傲雪去做最后一件事吧……”“对！”龙煞激动起来，他向虎霸倏然伸出他那宽厚的大手，豪爽地接说道：“一切不为其它，就只为做雪，为她的儿子…虎霸猛地伸出他那有力的大手，与龙煞紧紧握在一起，霎时，两股力量合到一起，两颗兴奋的心合成一起，二人兴奋地摇动着，向着天空，向着大地，向着邪恶，发出庄严的宣告：“联手吧！”
由于龙战重临所带来的祸害非同小可，龙、虎二人为了地球的共同利益，为了地球上万物生灵的安危，毅然联手，共同担负起保卫地球的神圣使命龙煞，虎霸意见获得一致后，决定先发制人、在共同向天地发出宣誓的当天，二人联袂，双双直捣天虎宫。
二人联手己是地球上的再次最强组合，龙战合作，力战邪能，胜机如何，姑且不说，而龙战、虎缺的惊世一战，结果如何，却成了目前人们关心的最大问题。
特别是虎缺，是成是败，性命如何，此时此刻，仍是悬在人们心中的一个谜……第十九章死神降临天空。
邪云弥漫，愁云低垂，本来已很接近地球的大气，此时更显得沉重，给人一种压逼感，处处透发着一种死亡的气息。
死亡，是邪云带传来的讯息……是全球人民最直接的感受……不安，令他们将心中平日的不急化为暴乱和破坏……仿佛是在向死亡发泄不满的情绪……慌恐，令他们变得疯狂，无法无天，穷奢纵欲。好、淫、烧、杀、抢，肆无忌惮，他们似乎要在这死之前的最短时间内，把各种感情尽情挥霍，绝不带入另一个陌生的世界……担忧，令人与人之间的爱意更浓……他们可以放下一切不做，守在家里，面对着自己的妻儿，尽力享受这死亡来临前那刹间的珍贵温馨……死亡将临，暗无天日，人们的心亦变得随心所欲，他们打破往日的宁静，打乱往日有规有律的生活，抓住生存前这一刻点滴时间，尽所能地享受自己所应享受的情趣……死神，默默地注视着这一切，准备进入他毁灭人类的倒计时。
无助的人们，成群结队，无日无夜地跪在大街上，紧张地祈祷，他们焦虑地向苍天发出绝望的悲呼：“神呀！你快来打救我们吧！！”
最绝望的时刻，神——便是恐慌人们的唯一依托。
在世人心目中，所谓神，就是拥有超越凡人力量的强者。
也许，是人们的诚心感动了天地？也许是上天垂怜人们，他不忍心看看这美好的世界变得动荡不安，变得永无宁日？需要用他那双充满力量的大手去扭转乾坤，恢复地球秩序，抚去笼罩在人们头上的阴影，平复人们心头的恐惧？总之，在这地球毁灭的征兆出现的时候，对着死神的狞笑，他终于派出了两个拯球地球，拯球忆万生灵的——神！
确切他说，是两个力量接近神的人，就在人们感到绝望的时刻，他们正要去消灭邪恶，驱散死神。
而这两个人，便是决定先发制人，前往天虎宫挑战龙战的——龙煞和虎霸。
而天虎宫，就是一切邪恶的发源地。
一个月来，天虎宫内的邪恶力量释放不绝，从而形成了覆盖天际的邪云。
而这一切，只是为了要阻止一具尸体的腐化…这具尸体，便是己死去多日的飘玲，而释放邪恶力量的人，便是——龙战。
龙战与虎缺惊天一战后，龙战依照飘玲生前的嘱，抱着她的尸体，无限悲枪地返回天虎宫。
一个月来，龙战日夜抱看飘玲的尸体，不忍放手，他不愿看到他的爱人——飘玲。在他眼内活生生地消失，哪怕早已是一具僵尸，但也可聊以蔚藉他那颗寂寞孤独，悲惨惶凄而孤苦无依的心，三十个日日夜夜，他抱着飘玲的尸体，不休不眠，喃喃私语，寄托哀思……当第三十日的下午，降！临到天虎宫的时候，龙战看着在他怀里永远睡去的飘玲，无限凄凉无限悲苦地说道：“玲……由我认识你，到你死去，只是这么短短的一个月……”“当天上第三十次的黑夜来临时……我便己守在你的身边足足地度过了一个月……这相等于过去我们相处的日子……这是我曾对你许下的承诺…“你是世上唯一令我曾经有过感情的人……过了今天，我便从此一无所有，无牵无挂，”没有了你的爱，我便要继续我的杀戮……”“但似乎，只剩下这么短短的半天时间，也会有人阻手碍脚……不让我静静地伴着你！”
“虽然，你曾不希望我杀戮，有你在我身边，我有无尽的爱，亦不想杀戮，我曾对你说过，要永远和你厮守在这里，永不面对世人，我虽意外地获取了天尊的邪能，但我也对你说过，我没有君临天下的野心，此生此世，我只有你一份爱足够享受，我何曾会危胁逼世人……”“可是，那所谓的正义者对我进行无休无止地追杀，而且又无情地从我手中夺走了你，夺走了我的爱，夺走了我的心，令我刚刚修起来的心又从丘、破碎了，我失去了心，又何曾会生出这么无谓的感情，因为感情是从心而发啊！薄按咏褚院螅憷胛叶ィ乙脖忝涣诵模涣诵谋忝涣烁星椋涣税抑挥腥ド甭荆甭荆。∩甭荆。。≈挥猩甭鞠耙豢梢苑⑿刮业某鸷蕖撬璧氖裁凑宥崛ノ业陌崛ノ业男模盐冶粕暇贰Ｕ澹≌澹。≌澹。。」鏊璧暗恼灏伞Ａ幔缒愕叵掠兄灰治业牟斜┖托缀荨薄拔液纬⒉幌牒湍阍谝黄鹌狡骄簿驳厣畎。墒恰墒撬璧氖裁凑迦床桓艺飧錾娴幕幔娴娜Π哟艘院螅阄腋骶右环剑乙晕野俦兜某鸷蓿П兜姆杩袢ケǜ矗ド甭尽盟堑难慵赖洹乙苍阅闼倒绻憷胛叶ィ一嵊谜龅厍蛭闩阍幔馐俏叶阅阈硐碌呐笛裕歉玫绞迪值氖焙蛄恕奥。闭绷蕉云岵覆杆接锏氖焙颍簧严欤鸲苏鎏旎⒐黄一鹦谟可绽础搅窖垩欤醋拍窃嚼丛皆兜牧已妫偷偷囟云崴档溃骸傲幔∧阒览醋柚沽降娜耍崾鞘裁聪鲁÷穑俊
“碍…”
“吼……”
龙战话音未落，整个大虎宫响起一阵龙吟虎啸之声。
不管会是什么下场，人未到，战能己至！蚊龙猛虎穿破邪能，气势惊天。
随着滚滚烈焰挟带着的龙吟虎啸之声，龙煞和虎霸虎虎主威地疾射到龙战的面前。
龙战满眼杀气地仇视着二人，冷冷问道：“还有半天也等不了，要急着赶来迭死吗？”
龙煞冷冷地打量看龙战，语气威严地说道：“战儿，爹不会让你再错下去的。”
虎霸怒视着龙战，不无婉惜地说道：
“当年傲雪生下你时，我便应该把你杀掉！今日就让我们为做雪教训你这不肖之子吧……”二人说着，陡然祭起无限战能，龙煞将“焰龙无限”提至极点，熊熊烈焰凝聚成他的神兵——焰龙杀！！
虎霸将“穹苍无限”亦提至极峰，无限战能瞬间凝聚成一只斑澜猛虎，盆口极张，利齿如剑，吐出婉蜒灵动的电光激火。
霎时间，天虎宫内，龙幡虎踞，虎视眈眈，各呈威势，平静的气氛顿时变得紧张起来。
龙煞与虎霸二人独战龙战时均是吃败，但今天龙、虎联手，誓要把战果改写！
龙战用极大的耐心听虎霸把话说完，又用极大的耐心冷冷地对二人说道：“我答应过飘玲宁静地陪伴她一个月，你们别阻我完成这最后的承诺！”
虎霸看着龙战，咄咄逼人地问道：
“完成这承诺后，你便打算大肆杀戮，剥夺他人的幸福吧？”
龙煞看着龙战，冷冷说道：
“你已导致太多的不幸和痛楚……”
龙煞话音未落，二人不由分说，催动战能，双双扑向龙战，并异口同声地大吼道：“我们再不让你为所欲为！！”
龙战见二人汹猛攻来，一脸悲凄，不慌不忙，抱着飘玲一动不动，并喃喃地对飘玲说道：“玲！你看，我给机会让他们多活一个月，但他们却不珍惜这最后的生命！”
龙煞二人见状大喜，迅即倾尽全力，一齐轰向地上坐着的龙战，并冷冷说道：“哼！你就坐以待毙吧！”
然而，二人错了，以为龙战坐以待毙，真是大错特错，因为在二人战能同时轰向地面的刹那问，龙战己用四维极速神不知鬼不觉地弹避攻击，早已站在一边抱着飘玲用不屑的目光，远远看看二人了。
龙虎二人倾力一击，只是轰中地面，待发现时，已收势不及，不由均是大吃一惊，头上冷汗冒出，呆呆看着地面，不敢相信地骇异万分。
虎霸倒吸一口冷气，呆呆看着地面，诧异地叫但：“残…”“影？”龙煞接过虎霸的下文，惊弄万分地喊叫起来。
龙战远远看着二人的窘态，不疾不徐地冷冷讥讽道：“速度毫无寸进……战能不见增强……仍是凭看这种实力来挑战我吗？”
二人循声望去，这才发现龙战抱看飘玲现身在三丈开外，不由心内一震。
虎霸远远咬牙看看龙战，心内忖道：
“不错，凭看这般力量，就算合二人之力，也敌不过他……”龙煞漠然望着龙战，闪烁其词，语气威胁他说道：“但我们这个月来并不是白过！”
龙战一听，怒火便在心中上来了，他狰狞地看着龙煞，嘲弄说道：“是吗？口气倒不小！！”
二人亦不答话，陡在施出“穹苍、陷龙战器给完全力量”，霎时整个天虎宫内烈焰腾腾，电光闪闪，在龙战周身顿时布成一个焰墙电网，将龙战严密笼罩在内。
龙战冷眼看去，心内亦感意外，诧异忖道：“哦！是战器级顶峰领域！”
龙战稍稍沉思，仍旧显得若无其事，气定神闲，看着二人，冷冷说道：“就算你们的领域能限制我的速度和活动范围……又有什么用？你们根本没法限制我的力量！”
虎霸看着龙战那漫不经心的样子，咬牙切齿，一字一顿地说道：“你的力量虽然强！”
虎霸话说一半，龙煞接过话头，冷冷地打量着龙战，语含威胁地问道：“但，你强得过我们吗？”
龙战自豪语音未落，龙虎二人倏然出臂两拳对接，霎时，一个不可思议的奇境出现了！
只见眨眼虎霸豪霸的穹苍巨拳竟泛起焰龙烈火，而龙煞锋锐的焰龙煞上，也闪现着穹苍电能。
怎会这样？
原来，龙煞和虎霸二人竟能互换战能，形成火电交融的境界！！
只见刹那间，大虎宫内烈焰奔腾，电火恶闪，整个宫中被映的一片火红，战能催动烈劲，烈劲挟带战能，奔腾咆哮着仍若冰岩迸发涌动，整个宫内顿时变成火的洪流，火的浪潮，恶电乱击，乌云乱卷，处处呈现出一片山雨欲来，黑云压城，气势悍烈，摧枯拉朽的气象。
龙虎二人暴吼一声，齐头并进，双双催动战能，再次扑向龙战，决心把龙战埋葬在这片汪洋火海之中。
这惊天气劲，令龙战亦心中一惊，浑感意外地忖道：“啊！火电交融？”
就在龙战微微错愕之际，眨眼之间，龙虎二人己攻到龙战的身前不足一米的地方，二人看着龙战，齐声怒叱道：“我俩操合力量，便足够与你一战。”
虎霸挺拳直轰，信心十足地对龙战吼道：“看你如何应付这双层的战器级顶峰力量！”
龙战气不长出，面不改色，镇定自若地冷哼道：“哼！我照样绰绰有余！！”
龙战说看，抱着飘玲，旋腿力劈，欲破虎霸的穹苍无限。
但，一腿下去，却如踢在钢墙铁壁上，不但没有破解穹苍无限，反而令穹苍无限战能震得腿骨仿若要碎裂一般，剧痛钻心，龙战心内一惊，愕然大叫道：“啊！火电交融同时发挥，力量果然比以前更强……”龙战稍稍一惊，瞬即镇定如初，陡升战能，厉腿再出，狂劈虎霸，并从容不迫地接着大吼道：“但仍不足以对付我！”
就在龙战力劈虎霸之时，无暇进行防守，后面顿时门户大开，龙煞抓住这稍纵即逝的战机，抢身攻上，催动焰龙杀，“蓬！”地一声重击龙战的后背，接着龙战刚才的话音，大声问道：“那再加上我龙煞联手又怎样？”
龙战突受龙煞猛袭，被迫放弃虎霸，催运战能硬接龙煞的重击。
霸虎缓过气来，迅即出击，挺拳照准龙战的头部，运尽战能力砸下去，大声吼道：“我俩联手，威力何止百倍！”
龙虎合壁，龙战两面受敌，猛遭击中。
龙战口喷鲜血，被震狂飞，他看着飞腿击来的龙虎二人，心内诧异地忖道：“的确厉害……他们如何能将战能互换？”
原来一个月前，龙战与虎缺一战后，声称要守丧三十天。
龙虎二人知他期满后，必会再施杀戮，便合谋对策！
二人除以实战磨练，亦交换战能心得。
虎霸穹苍无限源于坚忍，而龙煞焰龙无限发自杀意。
然而，难道虎霸便没有杀意？
虎霸爱妻惨死，亲见受辱，虎霸岂会没有杀意？
同样，焰龙无限虽然发自杀意，但龙煞便无坚忍？
龙煞被逐禹乐上，含冤未雪，却能默默承受，这不是坚忍，是什么？
二人早具运用对方战能的潜因，在互相启发下终能火电交融，擦出至烈火花，始能联手对付龙战。
龙虎二人两下攻击，同时得手，对暴退的龙战穷寇猛追，誓要赶尽杀绝。
龙战一边闪避与二人游斗，一边咬牙切齿地警告二人道：“你们虽强了，但别逼我再开杀戒，我只想和飘玲多过半天，别破坏我俩的最后时光！”
龙煞眼喷怒火，厉声质问道：
“你滥杀无辜，又破坏了多少人的美好时光？今天我就要把你的战能逼出——永远封印！”
龙煞吼着，催动焰龙杀向龙战攻出“焰龙极火锁”。
“能……能……能……能……”霎时龙战被烈焰吞噬。
乐土一战，龙战己破此招，现在龙煞力量加强后再度施展，真能封印邪能吗？
“熊……熊……熊……”这次攻击的极火锁果然不同凡响，威力更胜从前，焰龙烈焰把龙战重重围困。
面对无情烈焰，龙战气定神闲，他一动不动地立身火中，转头看着龙煞，鄙夷说道：“你真是个死缠不休的讨厌家伙！来来去去总是同一招式，你不想想，你这小儿科的玩意是根本无法困住我的呀！如有高招，拿出来让我见识见识，否则，我劝你还是消停消停锐气，自己想好怎么死，别在这里枉费心机了。”
龙战从容不迫的一席话，令龙煞心内一惊，他一边加力催运焰龙无限，加强控制，一边大声招呼虎霸道：“虎霸，出手吧！”
虎霸闻听，迅即狂催“穹苍无限”，他看着龙战，发狠说道：“今次我们不单要把你困住，还要把你体内的邪能逼出，不达目的，绝不罢休！！”
“喝！”虎霸一声暴喝，一头威猛的电虎应声猛地成形，招式运用与龙煞的极火锁很相似……不错！这一个月来，虎霸不但融合了焰龙无限，更创出了与焰龙极火锁具有异曲同工之妙的一一穹苍击电锁！！
“吭……”
“吼……”
龙吟虎啸，霎时间，只见焰龙铺天，击天盖地，火龙二锁令龙战不能越雷池半步。
“能……能……能……”
“吱……吱……吱……”
按龙虎二人的打算，困锁龙战只是战有的另一步！二人拼尽火电战能力逼龙战，誓要驱除邪能。
龙虎二人口口声声要逼出龙战体内的邪能，顿时激恼了龙战，他眼里喷出怒火，看着二人，怒吼一声，咬牙大叫道：“吼！想逼出我的邪能？做你们的春秋大梦去吧！我之所以耐着性子不肯出手，只是想要与飘玲共度这最后时光，而你们却步步逼人！你们使我不能实现最后的承诺……逼我动手走上绝路，那好吧，你们既然不自量力，我只好改变主意了……玲，永别了！！”
“熊……”龙战吼着，火劲一吐，竟要焚烧飘玲的尸体，焚烧他的最爱！！
龙战——他怒了！！
龙战这一举动，令进逼的龙虎二人大吃一惊。
龙煞看着飘玲身上的熊熊烈火，吞噬着尸身，不由骇然忖道：“啊！他竟然要烧掉飘玲的尸首，”虎霸看着龙战，恐惧忖道：“他真的要舍弃感情了……”“熊……”烈焰熊熊，无情地吞噬着飘玲的尸体，龙战木然不动，看着龙虎二人，悲愤说道：“我每一次的杀戮，都是被你们逼出来的，我给你们多活半天，你们却不好好珍惜……飘玲想活，却活不了……”飘玲尸体在烈焰中渐为焦炭，龙战低头看了最后一眼，低沉说道：“玲，再见了……因为有你，我才有生命，感“熊……”烈焰大炽，飘玲尸身顿时化为飞灰，随着烈焰飘散向空中，龙战无限留恋地注视片刻，脸上摹地露出狰狞可怖的笑容，他仰天狂呼：“我现在没有了你，又何需顾忌！”
随着龙战的吼声，龙虎二人神色大变。龙煞力压焰龙极火锁的手臂，摹觉一股大力冲撞而来，几乎欲撞飞他的手臂，他一边咬牙力压，一边忖道：“不好，他反抗力增强了……”而虎霸，力压之手则被巨力猛然弹起，他一边拼力压制，一边喘着粗气骇然忖道：“晤……快锁不住他了……”龙战狂提天尊邪能，狞笑地看着二人，不屑吼道：“你们的战能连四维力量也不及，怎锁得住我！！”
是的，龙战说的不错，战器级顶点战能相对于龙虎二人来说无疑是当世最强的力量，但是，碰看上世纪做视宇宙的四维力量，火电上锁又算得了什么？最终还是要——破！！！
龙战大吼着，迅即催运体内天尊的“四维邪能”，将火电二锁扯撑得无形涨大，发出阵阵碎裂“轰！”、“隆！”随着一声惊大动地的已爆，火电二锁尽皆碎裂，四维邪能破锁而出，并以雷霆之势轰穿天虎宫顶。
龙，虎二人被震狂飞。
虎霸看着冲天而去的龙战身影，不由在心内沮丧地忖道：“想不到我们二人联手，还是不堪一击……”整个大虎宫沙尘滚滚，碎石飞砍，本己残破的天虎宫更添颓垣败瓦，成为废墟。
此时的虎霸仍在心内继续沮丧地忖道：
“始终都困不住他……”
虎霸沉思之间，猛觉头上劲气逼来，抬头猛然一看，顿时骇然叫出声来：“啊！”
原来龙战己怒吼着向虎霸扑来，龙战满脸杀气，看着虎霸，暴戾至极地吼道：“飘玲己死，我己毫无顾虑，今日绝不让你们活着离去！就是死！！我也要把你们拖进地狱！！”
兔急蹬鹰，狗急跳墙，虎霸这次被逼上绝路，只有横下心来，牙关紧咬，将“穹苍无限”提至极峰，先发制人，攻向龙战。
虎霸攻势迅如奔雷，招招贯满死力，狂攻龙战要害，但龙战只是闪避，虎霸虽是拳拳凶狠，但却奈何不得龙战。
龙战一边避其锋芒，寻找战机，一边从容不迫地对虎霸道：“你的速度连虎缺也不知！”
龙战避闪数十招，看准虎霸的破绽，咬牙怒吼一声：“是受痛击的时候了！”
龙战迅雷一击，攻中虎霸的要害，虎霸痛骇至极，发出凄厉惨号：“呀！”
“虎载！”惨闻虎霸惨号，龙煞惊叫一声，急拔沙尘向虎霸惨号声处飞去。
龙战发狠狂攻，虎霸连连招架，左拙右支，哪里是龙战的对手，只有饱吃老拳的份儿。
龙战一边对虎霸狂轰乱炸，一边冷哼着鄙夷说道：“哼！单打独斗，你只能任我宰割！”
虎霸处身险境，龙煞看在眼里，不由又惊又急，他倾力催运“焰龙杀”，从背后扑向龙战，厉声吼叫道：“既然锁不住你，我便以力量毁灭你吧。”
龙煞话出人到，催动焰龙杀照定龙战后背力劈。
“嗖……”龙战摹觉背后风恶，疾矮身飘飞，轻轻避过龙煞的致命重轰，焰龙杀挂着恶风从龙战身上二尺上方呼啸扫过，一招顿告走空。
龙战飘身飞闪，刚好让到龙煞体下，看着龙煞，讥讽说道：“不止速度，就是力量，你们也与我有很大的距离。”
就在龙战与龙煞错身躲过的刹那，说时迟，那时快，龙战弹身而起，一记‘四维极速’抢到龙煞面前，不待龙煞反应，力时重击龙煞的面门，并谈笑自如地说道：“你们凭什么和我斗？我要你们接受最痛苦的死亡。”
龙战飘逸潇洒，谈笑点评，力战龙、虎两大高手，游忍有余，轻松自如。
得到喘息的虎霸看着龙战，暗暗忖道：
“看来只有燃尽我的生命，尽豁出去了！！”
虎霸心里打定主意，陡然提升极级“穹苍无限”，擎天撑地，将战能凝聚成一只斑澜猛虎，扑向龙战，攻出杀命绝招“三击合一”。
龙战说笑轰退龙煞，骤见虎霸来势汹汹，心下一怔，随即鄙夷说道：“这就是你最强力量吗，简直不知所谓！还是让我给你见识见识什么才是真正的力量吧！”
龙战说着，陡提“冥王邪能”，蓄势戒备，悬身空中，盯住虎霸来势，以逸待劳。
龙战看着虎霸已攻进身前三尺之内，才迅疾出爪，手臂疾旋，向虎霸迎头攻去“冥王玄冰旋”。
“轰！”穹苍无限硬撼冥王邪能，发出惊天动地的巨爆，虎霸顿时厉叫一声：“啊！”
原来，冥王邪能极度冰寒，一经接触，穹苍无限竟遭冰封。
虎霸惊叫未落，被轰飞的龙煞己止住退势，纵身而起，催动焰龙杀从背后攻向龙战，并对虎霸大叫道：“我来助你！”
龙虎话出人到，凌空催动焰龙杀照准龙战头颅发力下轰，然后龙煞接着吼道：“龙战，我来会你！”
焰龙杀攻到龙战头颅已不及三尺，龙战才不慌不忙，左逼虎右拒龙，一边迎着龙煞攻来的焰龙杀，迅疾出拳，用“冥王邪能”硬撼龙煞的焰龙杀，一边气定神闲，看着龙煞，不屑地说道：“你这些星星之火，给我熄灭吧。”
龙战并非说话唬人，而是说到做到，他话音未落，万度高热的焰龙煞亦不能幸免，惨遭冰封。
“嘲！”。“嘲！”，龙、虎二人发力狂挣，欲脱身出困，急将坚冰鼓涨得碎屑乱飞，但动作挡不了大势所趋，坚冰一寸一寸地覆上二人周身。
冥王邪能以一敌二仍游刃有余，纵是火电合壁，但在龙战手中，也只是变成寒冰霜雪。
龙、虎二人一边极力抗争，一边心里暗暗叫苦道：“糟糕！邪能不但冰封了我俩的战能……而且还袭向我们的身体……”龙战稳操胜券，看看二人，愤怒吼道：“我要你们感受在绝对零度之下冰僵成冰，自动暴碎的滋味！”
“裂！”就在二人快将支持不住之际，这时，距三人不远的地面却发出一声微响，接着突鳞发生了一个熟悉的异变……摹地，异变的城中一道身影突然现身……然后又悄无声息地直扑向僵持着的三人。
这人赫然是——龙二！！
不错，此人正是龙二，只见他狞笑着看向龙战，赫然祭起“虚空无限”，然后，咬着牙，照准毫无提防的龙战，一拳轰中腰部……第二十章不灭虚空“龙二？”龙战正在全神贯注地尽催战能欲置龙、虎二人于死地，摹觉一股动力狠狠击中腰部，猛然回头看去，不由大吃一惊，失声惊呼起来。
龙二的出现，顿时惊呆了僵持中的二人。
龙煞怎么也不相信，死去的龙二却又突然神秘地出现在这里，是人是鬼，他顿时呆了，不禁脱口诧异叫道：“龙二！”
虎霸亦是不信，他看着龙二，骇然问道：“他不是死了的吗？”
龙战简直惊傻了，他两眼骇异地看着龙二，愕然惊呼道：“这家伙不是己被我轰散了吗？怎会……”龙二二两眼血红，狞笑看看向龙战，依旧疯疯颠颠的样子，听到三人惊间，竟然一脸得意，颠三倒四地对龙战说道：“哈哈……龙战，要轰散我可没那么容易呀！因为我拥有——不灭虚空！！”
原来，乐土一战，龙二确是被龙战轰散了……但，龙二的身躯本来就是虚空状态，在轰散没入地下后，龙二再次在土内结聚重组，恢复原体。
可是龙二己负重创，虚空本能地要别居他壳…于是龙二欲进入另一个同样身负虚空无限的花号天的体内…但龙二战能大减，连号天的护体战能也抵消不了……更不用说进入更强的龙煞体内……所以，龙二找来找去，最后才选中最佳人选，那就是身上有虚空伤曰的——飘玲！
乘着龙战心神大乱之际，龙二便神不知鬼不觉地潜伏到飘玲体内！！
后来，飘玲自经…
龙战以邪能阻止她的尸身腐烂，没想到却间接帮助了龙二复原。
等到龙煞，虎霸前来，龙战愤然焚尸……龙二便乘势脱出……潜进地中等待时机……不灭虚空，难怪如此！明枪易躲，暗箭难防龙战岂有不遭暗算之理？
龙战审时度势，疾撤身飞退，对龙二咬牙切齿地诅咒骂道：“卑鄙小人，我要你一定再死十次！！”
龙二突然出现，为龙虎二人解了没顶之围。
龙煞看着飞退的龙战，心内大喜，暗忖道：“龙二未死，合我们三人之力，更有胜算！”
龙战取消攻势，冥王战能亦告终止，龙煞迅即震暴冰封，催动焰龙杀反扑龙战，并兴奋地大声吼道：“来吧！儿子！”
虎霸发力狂挣，坚冰应劲而碎，他恼怒地骂道：“区区冰寒，就想阻止我？呸！！”
龙战电射三丈开外，立身疗伤，体内邪能一吐，虚空伤处瞬间复元，龙战看着龙二，诅咒骂道：“讨厌的虚空！！”
想到飘玲惨死，仇人相见，分外眼红！龙战逼出体内虚空，运起“四维极限”，不顾一切地扑向龙二，发狂地厉吼道：“就是这他妈的虚空害死飘玲！龙二，这等恶贼！我要毙了你！！”
四维极速后发先至，瞬间己来到龙二跟前，龙二看着龙战那骇人的气势，不由惊叫道：“啊！”
“碰！”
龙战快拳连施，龙二只有硬挡。
但龙二无论手拳速度如何快绝，又怎能跟得上四维极速的速度。
“蓬！”龙二一个照顾不周，结果……还是被龙战重重轰中！
龙二见势不妙，先避其锋，吃了一拳之后，如被弹飞之势，又迅疾避入地中。
龙战怎肯放过仇人，飞身追赶，边追边骂道：“缩头乌龟！休想逃跑！”
但尚未等接近龙二，龙战摹觉背后风声不善，摹然回首，不禁惊叫道：“啊！”
原来，龙。虎见龙二被逼，迅即乘势补上，龙煞一记“火电焰龙杀”，虎霸一式“火电穹苍击”，两人同时使出最强的杀招直指龙战背心！
龙战蓄势不动，紧盯二人的来势，从容不迫出言讥讽道：“就凭你们二人的战能，还跟我斗，这种力量对我来说，连搔痒也不值呀！”
龙战说着，陡地出拳先攻虎霸，一记直拳“碰！”的一声，重轰虎霸的而门，然后旋即遇身飞脚，“砰！”地一腿狂扫龙煞胸部，眨眼不及，龙虎二人双双轰飞，龙战吼道：“你们面对的是上世纪最强的力量呀！知道吗！！！”
虎霸一边暴退，一边焦虑忖道：
“即使火电交融也敌不过他……”
龙虎二人暴退三丈，双双跌落地上，龙战飘然落地，立定门户，满眼杀气地看着二人，继续厉声叱喝道：“你们三个就是所谓地球上最强的人……今天我就把你们一并干掉！”
面对龙战的嚣张，虎霸忍住心中的极痛，沉思良久，才语气深重地对龙煞毅然说道：“看来，我不得个使用穹苍无限最终绝的力量了，否则，我们将死地葬身之地！”
龙煞一听，大吃一惊，急忙奔向虎霸，骇然叫道：“虎霸！！”
多年来，虎霸为增强战能，捍卫天虎帝国，一直强练穹苍无限，承受自身不能负荷的电能，结果却使他的生命力急剧耗损……他自知时日无多，使不顾一切地把穹苍无限最终绝的力量尽豁，等于将自己的性命燃烧，为地球尽最后一份力量，这卒动毫无疑问就是——死！
龙煞深知虎霸说话的真实含义，这不能不令他着急，他疾身奔到虎霸身边，欲劝阻虎霸，但未等他开口，虎霸己全力催发体内的“穹苍无限最终绝力量”，劝阻己是来及了，况且面对龙战的挑战，二人己经山穷水尽，如不做出牺牲，便无法抗衡邪能，最终两人都会死无葬身之地，与其坐以待毙，不如拼力一搏，龙煞左思右想，终无法开口，只好呆呆地看着虎霸聚运战能，心里暗暗思忖道：“这力量，是灭绝对手，终结自己的力量……虎霸，我佩服你！！”
正在虎霸力催穹苍无限待发之际，遁入地下的龙二又像幽灵一样悄无声息地冒升出地面，他看着二人的举动，心中己然明白，忍不住又疯疯癫癫他说道：“傻瓜，你的什么水电交融，只不过是表囱威风而已！让我来陪你们玩吧。”
龙煞闻言，口头气恼地看着龙二，气愤他说道：“龙二，你？”
龙二不理龙煞，看着虎霸，傻笑着道：
“若经过我的虚空调和，穹苍与焰龙的力量就是一加一再加一，才能达到彻底交融，那可好厉害的呀！”
虎霸听罢，心头一动，他虽对龙二从无好感，但如此生死关头，他的话似乎也有道理，虎霸以抱赴死之心，心中瞬即消除一切芥蒂，死马当成活马医，或许有一线生机，他暗暗忖道：“反正也是全力一搏，就信他一次吧。”
虎霸主意一定，瞬即仰头向天，厉声吼道：“那就来吧！！”
随着虎霸的吼叫，龙二电射到虎霸背后，以手抵住虎霸后心，将虚空无限源源输入虎霸体内，＝龙煞亦如此炮制，以手抵住龙二的后背，将焰龙无限源源输入龙二的体内，仿若小河汇成江海，在龙二一句疯话的提议下，三人狂催体内战能，终绝虚空与终绝焰龙源源输入虎霸体内，与虎霸体内的终绝穹苍相融合，焰龙与穹苍力量在虚空与真空的体内滚动沸腾，交汇贯融，从而达到真正合壁，终于暴冲突破战器级境界！完成了虎霸体内战能的臻至提升！
龙战冷眼看着三人的一举一动，看到虎霸体内经穹苍、虚空、焰龙无限合壁后，头上发放出贯通大地的火电，透现出来的不凡气势，亦不敢掉以轻心，他迅即催运起体内的“四维冥王邪能”，看着二人，语含讥讽地说道：“看不出来，你们的破烂组合，果然是很有气势，想玩命吗？那我也认真一点吧！”
虎霸头上发放的电火战能焚击天地，就是大尊邪影现身也不能压倒他的无匹气势。
“蹦！”三大战能合壁后，虎霸发出一声虎啸的吼声，疾卷一身火电扑击，攻向龙战，誓要以他最后的生命光华粉碎邪恶！
龙煞目送着虎霸疾扑的身影，关切地大声喊道：“虎霸！靠你了！！”
“来得好！”龙战见虎霸气势如虹飞身攻来，亦忍不住为对手喝一声彩，在吼声中，电射而出，迎接挑战。
此时的虎霸，战能己达到战神级境界，当然他自己并不知道，为了地球，他只是抱着赴死之心，向龙战攻出了“穹苍焰龙霸”。
龙战深知邪能的力量，固此不慌不忙，气定神闲，看准虎霸攻来之势，迅速攻出“四维邪能力量”与虎霸硬撼，决心以实氛挫败对手，置于死地。
“轰！”、“隆！”
两股力量暴撼，发出惊天动地的爆响，顿时沙尘四溅，原本变成废墟的天虎宫，再次被震碎轰坍，冲天电火破空而出，震动天际。
强光乍现。任谁也挣不开眼睛直视……
随着强光渐黯，激战的场面重现，结果是……虎霸力压龙战！
龙战拼力支撑，如剑目光逼视虎霸，咬牙切齿地吐出两个字：“可恶……”虎霸终能与龙战一决高低，顿时信心十足，用教训的口吻对龙战厉吼道：“你这杀人不眨眼的魔鬼，从现在起，我要让你知道——你并不是无敌的！！”
虎霸双拳牵制龙战，电能随心而发！他看着龙战，怒喉道：“今天我就让万电贯穿你身，龙战大喘粗气，陡然催运起“鳞兽无限”的护身战甲，竭力抵挡电火劈击。
虎霸摹见，厉声吼道：
“在我战神级力量之前，你的一切抵抗都将是自费力气，你即使用鳞兽战甲护身，但它还是要一—破！！”
虎霸吼着，猛地催动电流，鳞兽无限应声飞碎四散。
龙战扩体战能惨被震碎，万道电光势如破竹，顿时前入后出地钻破龙战的身躯！
“哇！”龙战口内鲜血狂喷，厉声惨叫，看着虎霸，面露骇然之色。
机不可失。
龙煞与龙二电射向龙战。
龙二疯疯癫癫地狂笑道：
“哈哈……这次该我轰散你了。”
龙煞一边疾奔，一边心内兴奋地忖道：
“这是千载难逢的机会！一定要击倒他！！”
看着攻击上来的二人，龙战一边力抗，一边自不甘心地忖道：“难道今天我就此战败……”龙战自获取邪能后，第一次遭受到如此惨烈的攻击，并非他占取主动，而是被动，被动得竟无还手之力。
花氏兄弟首度联手，焰龙。虚空左右合击。
龙战三向受敌，岂个玩完？
就在花氏兄弟双双击中龙战之时，他们忽然看见有人口鲜血喷出……但血又似乎不是出自龙战之口……不错，鲜血来自强行发挥战神级力量的虎霸。
虎霸一次过猛地狂催战能，引起五内伤势复发，终于力竭不支，全身龟裂，口中鲜血狂喷，战神级力量消散，往后倒去，他不甘心地骂道：“妈的……在这紧要关头，我却不能坚持下去。.....”虎霸倒下去了，龙战仍若卸去一座大山，长长吁出一口气，而花氏兄弟却大吃一惊……天意？神意？
倒地的虎霸倔强的站起身未，欲咬牙再攻，可是，战神级力量对精神和肉体的耗损极大，负伤的虎霸更是难以驾御，顿时惨遭反噬。
虎霸终于又慢慢倒下去了，仿若泰山崩摧，他绝望地忖道：“这是……天意……”夫去虎霸支援……龙二、龙煞又岂是龙战的对手，龙战发起反击，一掌一拳便把龙煞和龙二双双震飞……龙战就是有伤在身，但要对付二人，也是轻而易举！
龙煞被震飞退，心内婉忖道：
“功亏一兽……”
龙二暴飞惨呼：
“哇……好痛呀！”
龙战扭转形势，立即又恢复了他那从容不迫的气度，他满脸杀气地望着三人，咬牙切齿他说道：“想打倒我？你这班废物别做梦了！接我三两招己半死不活！我现在就为你们……解脱！！”
“晤！”四人生死相搏，没有留意大队人马无声掩至！等龙战惊觉时，来人己杀入天虎宫！他们是……来者竟是沙皇、达灵及大群沙皇族精锐士兵！
沙皇一马当先，呐喊向前疾奔，那肥胖的身躯，仿若一座大山，岌岌可危地扑向龙战。
这真是天不灭冒，人不当死，必有一救，龙虎两次身陷绝境，但总会适时逢凶化吉，此亦非天意乎？
沙皇的身影，奇迹般地出现在天虎宫中，令龙煞不由又喜又疑，他诧异地看着这大降神兵，不由愕然忖道：“虎霸不是说沙皇意志消沉，不会出手的吗？为何……”而正当龙煞为此感到大惑不解之际，躺在地上的虎霸看着沙皇那悍猛的身影，眼中却淌下了串串泪水，欣慰而激动地喃喃道：“沙皇……终于想通了……”那么，究竟沙皇是如何从颓废中站起身来，又怎样变得坚强而共赴大义的呢…原来，一个月前，虎缺与龙战一战，以龙战使出战神级力量而告终，虎缺自此失去踪影，就在虎霸等人为此感到焦虑不安之际，三日后的一个傍晚，一个悄然而未的人影出现在沙皇城，这个人便是一手制造龙、虎惊天之战的主要操纵者一一达灵！
此刻，她面色苍老，疲惫不堪，从她那匆匆脸色可以看出此战的结局带来的答案……果然，虎霸听到了他最担心最不愿听到的消息达灵看看虎霸，面色似乎又苍老了十年，她语气沉重地对虎霸说道：“虎缺战败了……”虎霸闻听，顿时如遭雷击，浑身一震，险些站不住身于，狂跳的心顿时如跌进万丈冰窖，他又急义恨，正欲开口，不料达灵却又意外地告诉他一个消息：“我们还有一个月的时间，为了飘玲，龙战暂不会出手，虎缺为了突破战神级力量，暂时也不会回来。”
虎霸听到最后，绝望的心情立时缓和下来，只要儿子没死，精神上就有指望，只要儿子个死，战胜邪恶就多一份力量。
虎霸经过权衡，只身前往乐上国，将这一消息告知龙煞，二人摒弃芥蒂，达成共识，为了正义水存，二人决定携手缎练。
然而，就在所有人在努力时……沙皇却因错杀女儿而意志消沉……终日借酒消愁，对生命了无兴趣……虎霸曾试图想说服沙皇亦一起联手，共同对付龙战，无奈虎霸就是磨破嘴皮，沙呈始终是一语不发，清泪盈目，向罩愁云。顾自酗酒，神情颓废，再也不愿卷入世上所有的是是非非……虎霸带着对沙皇的失望只身前往乐土国。然而就在龙、虎联袂挑战龙战的这天下午，达灵却突然出现在沙皇向前，她看着萎靡不振的沙皇，语气苍老地说道：“一个月之期己到，虎霸与龙煞己去挑战龙战……你打算让他们孤军作战吗？”
沙皇流着眼泪，呆呆地把玩着酒杯，头也不抬，喃喃说道：“我……杀了自己的女儿……我没有……”达灵看到沙皇这样一付德性，忍不住心头冒出火来，冷哼一声，倏然掏出一串饰物晃在沙皇眼前，气忿地问道：“哼！还记得这东西吗？”
看到饰物，沙皇那本来无神的眼内突然放出异光，惊异说道：“这是……”看着沙皇那震惊而激动的样子，达灵心中有了底，她知道这一招对沙皇果然凑效，于是举着饰物接过沙皇的话头，对沙皇冷冷说道：“是虎缺叫我带给你的！这是你当年送给虎缺的！还记得吗？”
这饰物对沙皇来说最熟悉不过，因为他曾是自己最心爱的饰物，后来他送给了自己的外孙虎缺…记得是十四年前的一大，沙皇正和女儿在宫中说着闲话，却不料幼小的虎缺嚎陶大哭着跑了进来，边跑边委屈地喊道：“呜……外公………沙皇心疼地看着跑过来的外孙、不由生气地问道：“又给你爹骂吗？”
虎缺泪流满面，仰起小脸看着外公委屈他说道：“他老是强迫我练功……”沙皇一听顿时乐了，逗着外孙说道：“傻瓜，他也是为你好呀！”
沙皇说着将虎缺抱起，放在臂弯上，然后看着外孙，接着哄劝道：“而且，男人无论遇到什么挫折，也不能哭！你要做个顶天立地的男子汉！”
“顶天立地？”虎缺一听止住哭声，好奇地问道。
沙皇看着虎缺，一本正经他说道：
“不错，要像外公一样，当个顶天立地的男人！”
这时一旁的傲雪听沙皇说到这里亦插话说道：“缺儿，外公说得对，你不能这么懦弱啊！将来你还要继承天虎霸王的位置呢！”
虎缺听见傲雪的声音，转过头来，脸上挂着眼泪，撒娇地喊道：“妈妈……”说话间沙皇从自己的脖子上取下饰物对虎缺说道：“来，外公给你这个！”
沙后说着将饰物戴到虎缺脖上，一边带一边接着鼓励虎缺说道：“戴上它，以后便不准再哭……做个不怕挫折，顶天立地的男人！”
沙皇想到这里，从达灵手中接过虎缺的饰物，那颗绝望而死去的心才又被激活，他抚弄看饰物在心里忖道：“缺儿……是想激励我……我不能懦弱下去…”想到这里，颓废的沙皇忽地从椅上坐起，并咬牙切齿地发恨道：“傲雪，缺儿，为了你们，我一定要阻止龙战！！”
这样，意志消沉的沙皇终于出头，率领着沙皇族的众精锐随同达灵气势汹汹地杀奔大虎宫来。
沙皇等人赶时正好赶上龙、虎二人再次落败，急红了眼的沙皇不顾老命地扑向龙战，一边出手狂攻一边大声怒吼道：“龙战，你还我女儿命来！”
龙战迅疾出拳接住沙皇攻来的猛拳，并语含讥讽风趣他说道：“好外公！你也来送死吗？”
龙战说着，劲力疾吐震飞沙皇，然后仿若一股旋风突入沙皇士兵群中，东突西荡，左右盘旋，尽情杀戮起来，顿时蜂涌的人群右，血雨横飞，残肢四散，哭喊惨号，悲呼震天。
以龙战今日的力量，要迎战沙皇与众士兵，绰绰有余，但……这如蜂涌的人海战，却也令龙战心烦，他一边肆虐狂杀着，大开杀戒，但看着越涌越多的士兵，不由在心里气愤地骂道：“哼！想用人海战术，讨厌！！”
龙煞紧张地看着涌扑的沙皇及众士兵，不禁在心里默默地祷告道：“沙皇……靠你了……”龙二陡然见沙皇带众人来围攻龙战，以众击寡，场上厮杀的好不热烈，于是他一边饶有兴趣地观看着，一边疯言疯语地嘻笑道：“围攻他！围攻他！嘻嘻……”虎霸躺在地上看着混战的众人，思绪万千，但却说不出话来。
龙战现在面临的是地地道道的车轮战，人海战，持久战，想速战速决，门儿都没有。
沙皇刚退，达灵又补上，众士兵虽力量低微，对龙战却起了扰乱作用。
龙战在这人海中愈战愈气，愈战愈恼，他一边奋力周旋，一边恼怒忖道：“胡……恃人多吗？”
“喝！”恼怒的龙战陡地暴吼一声，暴吐战能，骤发的暴震力仿若万吨TNT爆炸，顿时震飞了所有围攻的人，就连沙皇与达灵亦不能抵挡，被震击的飞身溃退。
龙战气冲牛斗，仰天厉吼：
“虾兵蟹将！再多又如何？既然你们都想死，那不妨就尝尝我邪能的厉害！”
龙战说罢，接着仰头狂呼：
“下来吧！邪云！”
“呼……”龙战吼声一出，漫天的邪云仿若听到感召，突然汹涌鼓荡，急坠入天虎宫！
沙皇摹见这陡然间产生的异变，只吓得心胆俱寒，惊恐地骇叫道：“大家小心邪能呀！”
然而，沙皇吼声言犹在耳，可众士兵怎抵得过邪云，眨眼间，万千邪云己尽袭宫中士兵。
漫天邪云笼罩住整个天虎宫，盘旋疾舞，仿若飓风，刹那间大虎宫云雾迷漫，气氛妖异莫名。
“呜…呜……呜……”眨眼间，只听得天虎宫内魔吼鬼叫，妖邪横行，群魔乱舞，气氛诡异阴森，沙皇带来的数千名精兵受邪云侵袭，立时变成了一群面目狰狞，毗牙裂嘴，两眼血红，浑身尽透杀气的妖兵魔鬼……达灵看到这阴森可怖的局面，不由毛骨惊然，心内叫苦道：“糟糕……他们全被魔化了……”龙战静静地看着自己的杰作，不无椰榆地对沙皇说道：“好外公！你带这么多人来正合我意！他们只会充实我的军力！亏你老人家替我想得这样周到，那礼尚往来，我一定不会亏待你的！”
龙战奚落完沙皇，向着被邪云侵袭的士兵们大吼一声：“部下们！给我好好招呼这两位老人家！”
“唬……”，“唬……”
龙战一声令下，魔兵们全体撒着欢儿吼叫着仲向沙皇，达灵。沙皇率领数千精兵想壮大自己的声威，到头来，却料不到众兵倒戈相向，弄巧成拙，作茧自缚。
一个龙战便己应付不了，又何况众士兵如狼似虎，沙皇、达灵二人如何抵挡得住？
眼见着天虎宫内即将大势己去，却不料正在这时却又惊醒了一个巨人……更难抵挡的他……在天虎宫沉睡己久……不想今次天虎宫内一场惊大大战，却扰乱了他的清梦……他亦被邪能唤醒了！
只见他轰然破土而出，高大的身躯仿若一座大山在平地上赫然拔起，他须发披肩，眉心一点魔珠，满身透发看妖异之气，他周身肌肉块块垒起，沟壑纵横，筋脉凸露，透发出逼人的战能气劲。
达灵等人摹地放眼望去，顿时大吃一惊，原来来人赫然是——迎蓝！！
先世纪圣密宗的翘蓝尊者，在地下沉睡了一世纪突被唤醒，重临世上，在先世纪就拥有强横的实力，今次出现，又会为纷乱的战局带来什么？
是福？是祸，众人心中忐忑不安，纷纷猜测，满腹狐疑……一时间，混乱的战局波滴云诡，又起涟筋……第二十一章忿怒战神那么，迹蓝怎会出现在这里，又是怎样复活的呢？事情还得从头说起…原来，就在龙战招呼漫天邪云降落到天虎宫的时候，邪云不但弥漫了大虎宫，也丝丝缕缕渗入地下，一丝一丝被吸进迹蓝的鼻内……迎蓝大梦初醒，张眼一一看，却发现四周一处漆里……对他来说，他这一睡，不过是一夜间的事……但，他却不明白，对自己所自制环境竞满腹狐疑……迎蓝张眼打量了一下漆黑的环境，不禁诧异地自言自语道：“这是什么地方？”
迎蓝嘟嚷着欲坐起身来，却摹然感觉到自己身上积压了许多泥土瓦烁，他终于明白，原来他是被埋在了地下……不是死人才会埋到地下吗？怎么自己……迎蓝深感意外，不由又嘟嚷一一句：“我为何会被活理了？”
迹蓝努力沉思，极力回想一件一件往事，心内朦朦胧胧地似乎记起什么：“好像不见天日己经很久了……”这令他很诧异，他静静伏在地下，一动不动，努力思索着，静止的记忆马上被激活了，他断断续续地想起一些往事，不由在心里迟疑忖道：“我仿佛失去了天尊战能的支援……难道他己被赤龙、玄虎打败了？不，不可能的……”他虚弱地爬在地下，继续想着他的心事，突然，他嗅到一股很熟悉的气味，己经很久没有闻到的气味，但这种气味对他来说，实在是太熟悉了，他不由在心里惊喜地忖道：“咦，这是冥王战能？”
迹蓝贪婪地猛吸着，浑身立刻感到无比地舒畅，就仿若久渴之人，忽然碰到甘冽的泉水，畅饮尽情后，顿时产生遍体通泰的感觉。
迹蓝一边尽情地吸食着冥王战能，一边在心里惬意地沉思道：“这种感觉太舒服了……我感到浑身充满了力量……一种无休无止澎湃充盈的力量……令人兴奋，令人冲动的力量……”渐渐地，迎蓝那张因不见天日而显苍自的脸上泛起一丝红润，而且红润迅速增涨，扩散。·迹蓝的眼内又充满了精神，他摹然觉得自己虚弱的体内有一种力量如潮水一样澎涨起来，流散向四肢，流散向周身的每一个部位，有如万马奔腾，他那沉寂己久的心灵在这股力量推涌下，又蠢蠢欲动，令他变得不安分起来，他不由地在心内狂喜地忖道：“啊，我的力量又回来了！是的，又回来了，我感觉到我体内的力量再次澎湃！澎湃的比最强时更强！它令我冲动，令我不甘寂寞，驱使我去做那惊天动地的大事。”
迎蓝兴奋地猛地爬起身来，发疯地挖掘抛扬困在自己周身的沙石，瞬间地底的沙石被他抛扬的四散飞扬。
迹蓝发疯地挖着扬看，他的活动空间迅速扩大，变成一个大洞，他狂喜地站起身来，更加拼命地挖掘抛扬着沙石，他浑身仿佛有一股永远使不完的力气，推动着他将地底的大洞挖得更大、更宽、更接近地面，他狂声嘶力竭喜地对着黑暗大声吼道：“我迹蓝回来了！”
是的，迹蓝回来了。
在天尊邪能的感召和滋润下，沉睡了近一个世纪的迹蓝终于又复活了，而且力量更胜从前，可以抗衡一切，可以毁坏一切，他的战能汹涌澎湃，已经不在龙战之下，成为新纪无下仅次于天尊战能的又一股强大力量，这股力量的出现，给本己不太平静的人类世界又增添了一道风影，但是福是祸，没人清楚，也没人明白，只是这股勋力量澎勃暴发，真真正工地存在着……迹蓝一边大喊着，一边不停地把大洞向地面伸延，当漆黑的地底透进第一丝光亮的时候，体内澎湃汹涌的力量驱着迎蓝再也不满足于挖掘，他要冲刺，他要爆炸，他要冲出地底，冲向地面，澎湃激荡得战能终于凝聚成一股毁狱摧河的力量骤然爆发了，迹蓝暴喝一声道：“再没有任何东西可以困阻着我！所有困阻着我的东西全给我一一一破！！”
随着吼声，迹蓝终于破土而出，狂猛的冲击力，仿若熔岩迸发，把嚷叫看的妖兵，顿时撞飞轰散！
突然传来的轰天巨响，突然而来的巨大冲击力，令沙皇大吃一惊，他看着迎蓝迸发出的冲天威能所泛闪着的毫光，吃惊地喊道：“这是什么力量？”
达灵看着涌动着的地面，四散乱飞着的蝗石，不由心里倒吸一口冷气，骇然忖道：“好像有东西要冲出来……”不是好像，而是加蓝完全仲爆地面，冲上半空，他看着遍地的残壁断垣，看着被震飞的七零八落的蟹将，不由感到又陌生起来，他惊异地叫道：“这是什么地方？怎会有这么多的怪人？”
但迹蓝哪有兴趣去探究这些，他感兴趣的只是印记在自己心灵深处的最深厚的记忆，那便是上世纪的人和事。
迹蓝稍一打量这陌生的环境，便对着天空狂吼起来道：“伟大的天尊呢？玄虎、赤龙呢，”大地无语，苍天无语，天地间只飘荡着他的吼声，传播着他复活的讯息。
当然，迹蓝的出现，仿若一个怪物，他所喝问人的名字，早己成为历史，所以没人能回答的出来。
迎蓝吼罢，久无人声，他不由气恼，于是又大声吼道：“玄虎、赤龙！给我滚出来！！”
玄虎。赤龙是无法再出来了，可是，还有他们的后人，后人的后人在厮杀……迎蓝的一声宏喝，没肩。喊出玄虎。赤龙，但却吓坏了他们的后人……龙煞大吃一惊，看着空中的迹蓝，莫名其妙他说道：“力量好强……哪儿走出来的？”
迹蓝声震四野，气势慑人。
妖兵们本能地被迎蓝的力量吓煞，仿若一群疯了的狗，被人吓得退缩着般，恐惧地望着边蓝，本能地退缩着。
龙战神定气闲，看着迪蓝，感到好笑他说道：“啊，居然能吓怕我的妖兵！真有趣！这是什么家伙？”
达灵惊惧地看了一会，古老而遗忘的记忆中终于又搜索枯肠地想起来了有关“这家伙”的记忆，不由骇然失色地大叫起来道：“碍…是迹蓝？”
龙煞一听大惊起来，达灵话音一落，他便急不可奈地惊问道：“他就是当日密宗的迹蓝尊者，”龙战一听，顿时来了兴趣，他饶有兴趣地打量着迎蓝，直觉得匪夷所思，他忍不住兴致勃勃地说道：“埋了八十多年还不死……有趣…有趣…龙战的一席话，众人倒没在意，但却吓坏了迹蓝，他大吃一惊！不相信地看着龙战，吼声若雷他说道：“八十多年？不可能！天尊不是毁灭了赤龙、玄虎吗？这不是昨天的事吗？”
边蓝吼着，环目四顾，一眼便看·到了己成废墟的天虎宫，脸上顿时变了颜色，冒出冷汗，忍不住骇然叫道：“这里是天虎宫？我记起来了！”
迦蓝真得记起来了，记起了他“临睡”前的一些往事……八十二年前，迦蓝被赤龙擒回大虎宫，准备对他作进一步的分析研究，但计划尚未实施，岂料天尊进袭地球，一场恶战后，焚毁了天虎宫，迹蓝惨遭活埋……后来天尊被征服者击败，遗下的邪能亦被封于四维极火中。迎蓝与邪能的联系遂吉中断，迎蓝得不到邪能的呼召，于是顿时变成了一个植物人，长眠被风沙掩埋在大虎宫的地下，一直昏睡到现在……邪能出世，寄附到龙战体内，龙战将他幻成邪云，用以保存飘玲的尸体，直至与龙。虎二人恶战，沙兵率兵围剿，龙战才召回邪云，对付沙皇，但同时也唤醒了迹蓝……但，这一切迹蓝却不知道，龙战也不知道，当然众人更不会明白……迹蓝从沉思中回过神来，沉默了许久，也觉溪跷，但他却始终想不通，他忍不住看着众人，厉声问道：“到底是谁唤醒了我？”
众人愕然不语。
迎蓝只有仰问苍天，他厉声吼道：
“我明明感觉到天尊的战能！天尊在哪儿呀！”
迎蓝不解，而且龙战也狐疑，因为他从迎蓝的身上，感应到一种十分熟悉的气息，那便是那种“物以类聚，人以群分”的本能，因为天尊与迹蓝都是外星人，拥有相同的战能，龙战对迹蓝身体所散发出来的战能十分熟悉，他看着翘蓝，心内忖道：“此人的战能很熟悉，但没有天尊的强横…迎蓝问大不应，问地不语，只好自己下决心要破解自己心中的谜团。
迎蓝蓝凭见借自己身体内的冥王战能对众人一一进行感应，他首先感应花氏兄弟，自言自语地说道：“这两人战能不弱，但没有天尊的感觉……”接着，迎蓝感应虎霸，又摇了摇头：“这个也不是……”迎蓝依次感应到达灵身上，不由失声叫道：“碍…这人有电能？”
边蓝心中一动，停在达灵头顶上空，厉声喝问道：“电能！你是玄虎的后人？”
达灵凝视着迦蓝，没好气地说道：
“不错！天尊早已死了！你死心吧！”
迹蓝一听达灵竟敢污辱天尊，顿时气得暴跳如雷，他将拳头援得咯咯直响，向达灵炫耀着自己的实力，咆哮着反驳道：“胡说！天尊怎会死！我仍生存，就是天尊在生的凭证！天尊一定没死！！”
龙战一听迎蓝日日声声说到大尊，而且一片忠心，不由一怔，心下忖道：“他是天尊的部下？”
到了现在，沙皇仍不明白，他从达灵话中听出达灵对此人似乎十分熟悉，于是忍不住问道：“他是谁？”
达灵转头看着沙皇，静静解释道：
“他是先世纪的余孽，当年战能己在我之上！”
沙皇不知道还好，一明白不由心下一凉，冷冷地打量着迎蓝，心内叫苦道：“这就麻烦了……”天尊与玄虎本是对头，迹蓝从达灵口中行到讯息，虽不知天尊情况如何，但他作为天尊的部下，见到玄虎，亦是见到仇人，因而找不到玄虎，便迁怒达灵，趁达耿与沙皇说话之际，他便恼怒地扑向达灵，并凶狠地说道：“玄虎不在，本尊者就先摘下你这老虔婆的人头，献给天尊！！”
要击杀达灵，沙皇当然不能坐视不管，他见迎蓝扑向达灵，早飞身抢出，鄙夷地对迎蓝说道：“哼！要想动手，你还不配！！”
沙皇权衡形势，知道今天败势己定，为保存实力，他决定自己牵制住迹蓝、龙战等人，掩护达灵等人撤退，他迎头向迹蓝攻出一记“风沙暴击拳”后，大喊叮属达灵道：“达灵！你带虎霸他们走吧！”
达灵听到沙皇大喊，毫不犹豫地扑向虎霸，同时亦在心内忖道：“龙战人多势众，迎蓝又重生……还是按沙皇的话去做吧……先救虎霸他们脱离险境……”达灵迅即抱起虎霸，迅速撤退，对怔在当地的龙煞大吼道：“龙煞！走为上着！”
龙煞闻听，毫不迟疑，尾随达灵，迅疾撤退。
龙二见状，亦不含糊，疾纵身而起，疯疯癫癫地喊叫道：“哇！斗快吗？我也要玩！”
四人如电撤退，但真能如愿吗？
显然不能，因为龙战说话了，龙战见四人几欲撤出战场，岂有让他们如此便宜就走，他大手一挥，对妖兵们大吼一声道：“给我追！！”
一声令下，妖兵们如汹涌潮水，蜂涌着向四人追去。
但龙战却没有动，他看着汹涌而去的人潮，心内忖道：“本来我的目标是龙煞他们……”龙战说着，又转过头来，饶有兴趣地看着激战中的迎蓝，自言自语地说道：“但我对这独臂家伙更有兴趣呢！”
此时，沙皇与迎蓝二人斗得正酣，而且似乎迹蓝正占着上风，只见迎蓝一拳重重在沙皇的腹部，语气中透着鄙夷对沙皇吼道：“死肥猪！刚才不是大言不惭吗？”
迎蓝吼看，撤拳回时，直拳上轰，又一记重重轰中沙皇的下颁，迹蓝不等沙皇回气，又迅即另拳出击，再次重轰沙皇的腹部。
沙皇只如一团肉球，迎蓝的重拳如雨点般落在他的身上，发出一阵阵空空沉响，仿若拳拳击在鼓上。
细看沙皇，似乎也不十分碍事，因为皮坚肉厚，他把迹蓝的重轰只当搔痒，也懒得招架，懒得还手。
迎蓝以为沙皇不过尔尔，更加肆无忌惮，双拳翻飞，迅若奔雷，顾自尽情地招呼沙呈，把他那过盛的精力，过盛的战能，似乎都要一古脑地发泄在沙呈的身上，直矗横扫，上仲下捣，左勾右劈，前推后击，直把沙皇轰击的仿若是一只悬浮在空中的气球，忽上忽下，忽左忽右，团团乱转。
但打看打着，沙皇乐了，因为他听到迎蓝愕然叫出声来：“嘛！”
怎么回事？两人精神都不正常吗？
不！不是！因为当迹蓝又一记直拳轰中沙皇的时候，不料沙皇腹上的肥肉一旋，竞缠锁住迹蓝的巨臂！
迹蓝受制，能不惊吗？
制住迎蓝，沙皇能不乐吗？
当然，不但要乐，而且沙皇又不甘寂寞地说话了，沙皇看着受制的迎蓝，鄙夷说道：“要轰下沙皇，谈何容易！”
沙皇说话间，己将战能尽催手臂，原来硕大的拳头，此时变得仿若一只巨大铁锤，沙皇奋起神威，暴吼一声道：“看我的！”
随着吼着，沙皇反攻了。
沙皇的巨拳，挟风追电，一记“风沙爆击拳”轰向迎蓝，拳影婆姿，拳势如虹，拳劲似雷，铺天盖地，卷向迹蓝，使得正是“以血还血，以牙还牙”的招数，凡是迎蓝击到沙皇的地方，沙皇亦如法炮制，悉数奉还。
迎蓝唯一一臂受制，无法还击，只好像沙呈学样，咬牙挨揍。
龙战作壁上观，双臂抱胸，优哉游哉，悠闲自得，笑眯眯地看着两人，一语不发。
沙皇尽情发挥，把迎蓝招呼得服服帖帖，一轮下来，奉送一拳，将迎蓝远远轰飞沙皇出完了气，看着远飞的迹蓝，鄙夷说道：“虚有其表！”
沙皇罢手回气，龙战说话了，他象征性地击掌三声，看着沙皇，不冷不热他说道：“外公！好厉害呀！”
沙皇红着眼睛，看着龙战，咬牙说道：
“小孽种！别神气，下一个就是你！”
龙战不急不恼，气定神闲地抱臂而立，讥笑说道：“但你的对手仍未倒下呀。”
沙皇一惊，回头一看，未等回过神来，手臂剧痛，原来不知何时迎蓝早已站在他的身后，迅即出手，一爪牢牢抓住了沙皇的手臂，沙皇又是一惊，恐惧地望向迎蓝，但等挣脱，己是不及。
迎蓝满脸杀气地看着沙皇，愤怒吼道：
“肥猪！游戏结束了！”
沙皇不愧是一代皇者，一怔过后，已迅疾地作出反应，挺起另一一只拳头，照准迎蓝胸部，狂轰过去，并接过迦蓝的话音，咆哮吼道：“那我便结束你的生命吧。”
沙皇话音未落，厉拳己重重轰中迹蓝的胸部，发出“碰！”的一声沉响。
迎蓝照单全收，不晃不动，看着沙皇，不屑说道：“你的拳根本伤不了我。”
迹蓝说着，陡然飞起一脚，“篷！”的一声狠狠踢中沙皇的腹部。
沙皇身子只是微微一震，亦是不晃不动，看着迦蓝，反唇相讥道：“你的脚亦伤不了我！只会被我紧锁详着它！”
迎蓝重蹈覆辙，不由大怒，迅即催运起体内的“天上战能”尽贯手臂，看着沙皇，恼羞成怒地怒吼道：“你的身体确是讨厌，尤其是这条手臂！”
迹蓝说着，手臂较劲，奋力一扯，可怜的沙皇，一条胳膊立遭扯脱。
硬生生被断一臂，沙皇也禁不住嚎叫：
“呀！”
迎蓝发力，惊动龙战，他凝目欢瞧，看出端脱，心内一震，暗暗惊道：“天王战能？”
迹蓝扯掉沙皇一臂，趁沙皇惨号，无暇护体之机，迅猛出击，厉拳再次轰向沙皇的腹部，拳到话出，对着沙皇，大声吼道：“去死吧！”
“碰！”一声沉响，迎蓝厉拳猛然轰中沙皇的腹部。
此时沙皇再无力护体，惨被迹蓝一拳轰穿，迹蓝疾速撤拳，沙皇日中鲜血狂喷，爆开的腹部，肠脏鲜血如洪水决堤，汹涌着喷出体外，沙皇不支，仆跌地上，脖上饰物，纷纷散飞，沙皇看了一眼迎蓝，心内忖道：“这家伙很厉害……”沙皇倒在地上，鲜血染红了身体下的整个地囱，他一看到散落在地上的饰物，心头顿时一震，想起虎缺，沙皇不由悲声说道：“缺儿……外公真没用……别说龙战……连这家伙也对付不了……”沙皇鲜血大量流失，顿时变得呼吸急促，他紧喘了几口气，然后看着饰物，接着艰难说道：“缺儿……我答应过你……要做个顶天立地的男人……就真是死……也不能……”沙皇说着，奋力爬起，站起身来，沙皇身体被已拳轰穿，肠脏撒地，鲜血淋漓。
沙皇站稳身子，对着大地，拼尽力气，大声吼道：“缺儿……你看见了吗？我沙皇……就算死也不会倒下！”
迦蓝大怒，运起战能，仲向不肯倒地的沙皇，厉声吼道：“哼！那就再来一次吧。”
“啊！”迹蓝未及出手，却先惊叫了一声。因为他看到龙战己先他出手，深感意外。
龙战先发制人，纵身而起，出掌按住沙皇的天灵，一边狂催“四维邪能”猛力下压，一边怒不可遏地吼叫道：“我最讨厌虎缺的名字！为了虎缺，你要顶天立地，我就偏要你倒下！！让你也顶不了天！立不了地！！！”
饶是沙皇神勇，但濒死之人，也是无力支撑龙战的邪能压顶，最后不得不倒下。
龙战轰倒沙皇，抬头一看，只见迎蓝气得咬牙切齿，充满故意，正看着自己，不禁狞笑起来，看着迹蓝，轻蔑说道：“给我捷足先登，不满意吗？出手吧！”
眼见龙战实力强横，迦蓝只好忍气吞声，看着龙战，不敢冒然出手！
龙战也是有意向迎蓝示威，见迎蓝忌惮自己，遂纵身而起，狂催“天尊冥王战能”，陡然轰向地面，对迹蓝冷冷说道：“就算你不认识我，也应该认得这股战能吧？”
“裂……”龙战说话间，掌上寒劲一吐，冷冽冻气立时把天虎宫冰封爆裂！
巨大气劲，四散冲击，迹蓝亦无力抵抗，疾飞身闪避，他看着四散飞射的坚冰，心内忖道：“这确是天尊独有的冥王战能……”知道了龙战的厉害，迹蓝落下身来，看着龙战，大声问道：“你与天尊有何关系，”龙战达到目的，见迎蓝语气有所缓和，遂看着迦蓝，闪烁其词地说道：“如你相信，你可当本座是天尊选定的继承人！”
原本龙战露出一手，迹蓝已知道此人来头，现在听龙战又报告身份，迎蓝当然更是深信不疑，龙战话音未落，只见迹蓝己临空跪倒，恍然大悟，躬身说道：“原来主人在你身上重现……参见主人！”
龙战摹见迎蓝的举动，先是一怔，继而立即明白，遂顺水推舟，大声说道：“主人？好！”
龙战说着，环目一望，只见恰有沙皇一条被冥王战能冰爆震飞的手臂，满履坚冰，悠悠落下，灵机一动，遂用邪能卷起沙皇的残肢射向迹蓝，慷慨他说道：“那……我就送你一件见面礼吧！让你感受一下，我的力量有多伟大！”
说话间，沙皇断臂仿苦长了眼下般，倏然对准迎蓝的残臂，自动驳接，龙战若无其事地接着继续说道：“我的力量可把这手臂与你的身体细胞同化，变成你肢体的一部分。”
龙战说话间，催动邪能，眨眼之间，沙皇的断臂竟与迹蓝融为一体。
迎蓝大为惊异，似是不信这奇迹，急贯通战能，揍起拳头，又摆又摇，确确实实就如自己失去的手臂重生，心内不禁狂喜忖道：“这感觉……就仍如我的手臂再生一样！”
迦蓝欣喜若狂，急抱拳对龙战说道：
“多谢主人赐我一臂！”
龙战也不客气，大大方方地接受了迎蓝的跪拜之礼，他得意地看着迎蓝，灵机一动，遂哈哈大笑着道：“哈哈……想不到今天竟意外地得到你这名猛将……那么……”龙战稍一迟疑，眨眼便有了主意，遂接着刚才的话音，大声命令迎蓝道：“你就和我其它的部下，一起为我建立一一战龙帝国！！”
龙战说完，心里暗自得意忖道：
“反正达灵班人己无力反抗……”
龙战忖罢，急速催动天尊邪能，化成邪云，仲出天虎宫，疾速地卷上天空，向妖兵追击的方向，滚滚卷去，龙战藉着邪云，向追击的妖兵发出命令道：“所有的邪能妖兵听命！我龙战就是你们的主子！接到我的命令，你们全部给我滚回来！”
邪云传着龙战的命令，仿若怒潮，扑向正正全力追击达灵等人的妖兵，迅疾漫延，笼罩住众人，龙战的声音也随着邪云的漫延在向四面八方传送着：“我己为你们找了个好地方！可以任意让你们杀戮！”
随着这声音，所有妖兵纷纷被邪云卷地而起，随着邪云汹涌着回卷向天虎宫，龙战的声音仍在天空飘荡着：“那是我最痛恨的人居住的地方……也就是我那好兄弟的家乡……”龙战在天虎宫内一边说着，一边发力收卷邪云亡命奔逃的达灵等人，听到龙战那在空中索回的声音，不由纷纷大吃一惊，顿感毛骨惊然，无风而惊……达灵停下身来，恐惧地望向那渐渐卷回大虎宫的邪云，心内骇然忖道：“龙战的兄弟？岂不是虎缺？那么……”达灵忖着，浑身猛地打了个冷颤，虽然天气很热，亦没有寒流侵袭，但她还是机伶伶地打了个冷硕，因为，那是从她心底涌上来的寒意，她漠然望着空中那渐渐卷进天虎宫的邪云，虽然己经没有了龙战的声音，但是刚才的说话己深深地烙印进她的心底，那永远也令她无法驱除的惊悸，阴魂不散地古据了她整个思维，挥之不去，她虽一再努力使自己镇定，但却始终无法使自己那恐惧的心平静下来，那恐惧一点一点吞食了她的自信，令她产生悲哀，她终于无法压制那从心底升起的绝望念头：“天虎帝国要完了……”天空上的邪云早已完全消失在天虎宫，龙战的说话也早已消失，但达灵等人却如傻了一样，呆呆立在地上，看着天空，既无言语，也不奔逃，仿如定在地上一般，一动也不动。
一直过了许久，龙煞才从恶梦中回过神来，他看着达灵，语气焦虑地轻声问道：“我们该回去天虎帝国去部署吗？”
“不！”达灵断然拒绝道，她脸色阴郁地沉思了许久，才忧心忡忡地看着龙煞说道：“我们的先看着虎缺的现状！”
达灵说到这里，顿了一下，才又语气游移地接着说道：“一切的希望，都压在虎缺那仍未见底的无限战能之上！希望她在这个月内，已突破了战神的达灵说完，抱紧虎霸，催起战能，向龙煞示意一下，于是达灵与花氏兄弟二人，神色匆匆地在沙漠上疾掠而去……三人疾奔，战能带来的劲力卷起滚滚沙尘，很久很久才渐渐消失……达灵三人一路疾奔，来到海边……达灵来时早有准备，众人忙乘搭一艘高速飞艇风驰电掣急驶而去……众人的目的地是天虎帝国南方的一个岛群，而这目标就是希望！！
在天虎帝国的最南方，布满了大大小小的岛屿，其中有一个小岛，被海水与天虎帝国的大陆分开，成为一个孤零零的小岛，小岛位于赤道附近，四面环海，气候终年高温炎热。雨量充沛，岛上到处是茂密的森林和深不见底的沼泽，除了可见活动地热带雨林地的野兽和鳄鱼外，人类在这里根本无法生存。
但这数十年来……达灵就是隐居在这儿的一个山洞内。
此刻，山洞内火电弥漫………一个高大的身影立在洞外，正望着洞内的火电出神。
这个人身穿风衣，衣服被风烈烈吹起，头上一络长发飘在风中，浓眉深锁，目光深沉，这人赫然是一一一花号天。
到此刻为止，他在这里己度过了一个多月，每天他都站在洞外，望着洞内的火电沉思。
今天，他仍不例外，又站中了洞外，望着洞内火电结界内的人影，暗暗忖道：“一个月期限己过……难道虎缺仍未突破界限？”
原来，火电结界内的人正是一一一虎缺！
自从虎缺在海上与龙战一战失败后，他便被达灵带到这里，提升战能，达灵临走时，综合龙煞、虎霸等人的战能在洞曰组成这等同于战神级的电火结界，将虎缺阻在洞内，虎缺只有将本身战能提升到能轰破火电结界，才会走出山洞，同时也只有轰破电结界，虎缺才能把自己体内的战能提升到战神级境界，才有希望与龙战抗衡。
一个月来，虎缺日日夜不成寐；母亲的惨死，飘玲的自杀，众人的希望时时刻刻地激励着他，自身的耻辱，龙战的嚣张，令他无时无刻不怒火满腔，为了复仇，为了正义，他一个月来不分昼夜地提升自己的战能，力图轰破结界，可一个月已经过去，他仍无法突破结界，此刻他正焦虑不安地望着结界出神，心内焦躁地忖道：“这火电结界的威力应己等同于战神级的力量，今日若再无法突破，那我怎能打倒龙战？”
一想到龙战，虎缺便忍不住满腔怒火，他看着结界，暴怒地吼道：“岂有此理！我的忿怒己至极点，但仍无法突破结界……我绝不能辜负大家的期望……”神圣的使命，令他一次又一次地向着火电结界轰击，但无论他将战能如何提高到极峰，却仍无法冲破樊离。
时不我待，转眼一月已过，一月己过便意味着龙战的杀戮又己开始……一想到生灵涂炭，血流成河……而自己又无法阻止，虎缺暴怒地如一头狮子，仰天大吼道：“我怎样才能更忿怒呀！”
他发疯地冲向结界，厉腿狂踢，不断发泄着自己无奈的怒意，他豁尽所能，不知疲倦地轰着，吼看：“怎样才能呀？”
他把他的所有忿怒，所有焦虑，所有战能一古脑儿地集中到脚上，用“暴雷无限”一次又一次地冲击，他一边狂轰着结界，一边想起了一月之前的件件往事……一月之前的当日海上一战，龙战的战神级力量战尽优势……虎缺全力一击踢出玄虎的“天电地力三击电…失败后，龙战击出“天尊冥王战能”的“冥王玄冰破”，欲置虎缺于死地。
在惨剧即将发生的一刻，达灵急中生智，一把抄起浮在海上的飘玲之尸体，厉声威胁龙战道：“住手！否则我便轰碎她的尸身！”
这一着果然凑效，龙战因一心爱着飘玲，虽然飘玲已经死去，但他也不愿自己所爱的人尸身受辱，龙战听到达灵大喊，心内一”匠，他看着达灵怒吼道：“你敢？”
龙战虽然语气严厉，但始终是投鼠忌器，无奈之下，终于停手。
龙战虽己作罢，但余劲还是把海面完全冰封。虎缺由此才拣得一命。
为迫使龙战彻底就范，达灵并没有因此而放下飘玲的尸体。
龙战看着达灵，语气中透着危胁厉吼道：“你敢伤她分毫，我便要你碎尸万段！”
达灵牢牢扼住飘玲的脖于，一爪贯满战能，罩向飘玲的头颅，看着龙战，冷冷说道：“要我放手并不难，但你必须得答应我一件事，我便保尸归还！”
龙战虽不情愿挟，但此时有把烧饼摄在别人手上，他不得不屈服，他看着达灵，冷冷问道：“什么事？”
达灵沉思一下，调足龙战的胃日，才作出一付不情愿的样子，对龙战说道：“我跟你有个约定，那就是，一个月内，你不得出手杀戮！！”
龙战怒视着达灵，咬牙问道：“你凭什么命令我？”
“就凭她！”达灵一边说着，一边催动战能，拍向飘玲的头部。
龙战一见，大急，急忙喊道：
“不要！”
达灵摸准龙战的脾气，适时停手。
龙战满眼透看杀气，怒视着达灵，恨恨说道：“你停手吧，我答应你！”
达灵怕龙战变卦，于是强硬地对龙战说道：“为免你反悔，你对她立誓吧。”
龙战见达灵得寸进尺，要踏进她的圈套，不由愤愤骂道：“可恶……”万般无奈，龙战对着飘玲的尸体，立下重誓，说完自我解释地对达灵说道：“反正我也乐得为她守丧……滚吧！！”
龙战立下重誓后，果遵守诺言，只以邪能护尸，未开杀戒。
而达灵则利用这个月的时间将虎缺带到她隐居的山洞内，助虎缺提升战能！并集合龙煞、虎霸的力量，形成战神级结界！虎缺要活着离开，威能非要达到战神级不可！
但此刻，虎缺有未能突破极限……
虎缺连踢了两个多时辰，己累得嘴角溢出血来，但仍无休无止地踢着，他边踢边在心内忖道：“这样下去，未等冲破结界我己力竭而亡了…虎缺忖着，不得不停下身来，他苦苦思索：“究竟怎样才能提升忿怒呢？”
暴雷无限源于忿怒，只有将忿怒提至极峰，才能引发出强大的战能，虎缺深深沉思，在心里问自己道：“人类忿怒的极点是什么？还有急怒的根源……忿怒的尽头……又是什么呢？”
虎缺开始冷静下来，他心里知道，自己过去的忿怒只是因事而发，从未对忿怒进行过认真细致的考虑，即使到现在还不能深刻理解忿怒的内涵，现、在他终于明自，要想达到忿怒的极点，首先就要弄清有关产生忿怒的源泉，才不会舍本求未，只有解决了这个问题，也才会事半功倍，想到这些，他不由开始静下心来，认真探研起忿怒的源泉，引起忿怒的动力来……问题的关键一旦想通，虎缺的思路顿时宽洞起来，变得目的明确起来，他静静思索道：“玄虎的愤怒是什么？赤龙的忿怒又是什么？”
虎缺越想越兴奋，思路越想越远……
“仁爱的征服者的忿怒又是怎样？力量如神的人，那他的忿怒又是……”虎缺想着想看，忽然心头一亮，他的面色渐渐变得开朗起来，精神一震，他不由为自己的想法感到兴奋，忍不住惊喜，脱口喊道：“神？”
但虎缺瞬即又神色黯淡下来，不由失望地抱看脑袋焦躁地忖道：“神的忿怒……人是无法超越的……我怎能和他相比……除非我已变为神吧！”
虎缺心里有了这个念头，脑内不由灵光一闪，不由抱着脑袋怔了一下，眼内突然放出异光，不由恍然大悟，心情顿时变得豁朗起来，仍若困着的洪水突然决开堤坝，奔腾咆哮，一泻千里般，苦苦困着虎缺一个多月来的心头之结在刹那间终于解开了，他不由变得若有所思，惊喜地说道：“不错！”
话一出口，虎缺立刻变得兴奋起来，终于忍不住狂喜地大叫起来：“我明白了！！”
虎缺吼着，立即握紧拳头，两臂交错，开始催运体内的战能，并接着继续大喊道：“我知道如何突破人与神的界限！我感觉到神的忿怒了！！”
虎缺一边叫着，一边陡她撑开双臂，周身霎时迸射出万道电火，婉蜒灵动，仿若银蛇，周身肌肉凸突暴起，血脉极涨，脸上筋脉条条迸起，恰似条条蠕动的蚯蚓，慧根处一遍，电火迸突而上，冲破灵台，直冲灵宵，无匹劲力，催动头发根根竖起，澎湃无匹的劲力在体内奔突冲撞，有如万马奔腾，他终于忍不住仰大咆哮：“我终于明白战神的忿怒！我终于明白何谓战神的忿怒了！忿怒吧！！！”
虎缺咆哮声在山洞内回旋、索绕、撞击。扩散，终于冲出山洞，冲出茂密的热带雨林，冲上天空，在大地间盘旋、回荡、震响！
虎缺到底明白了什么？带着咆哮，只见他的力量在瞬间越级提升，猛地逼退火电结界！
强横的力量从体内将结界冲破！被震碎的火电被豪横的劲力鼓荡的四散激射，散向空中，仿若一朵金牡丹盛开在热带雨林的上空。
号天被一股无形已力催逼得跟跄后退，他看着那暴开的火电结界，心内忖道：“他终于成功了！！”
就在虎缺轰破火电结界，战能陡然提到战神级而为此感到欣喜若狂的时候，一双阴沉的眼睛紧紧地盯住洞口，目光中透着杀气，正咬牙切齿地在阴暗的角落里暗暗地打着虎缺的主意……“我已经等你很久了……当你突破结界后……你会有一瞬间的虚弱……只须这一瞬间……便足以让我的虚空把你吞噬！从而将你化为我的战能！嘿嘿嘿……”第二十二章不能饶恕事情的发生正如达灵所遇料到那样。虽然她从心底不愿看见它发生，但事情的发展却不以达灵的个人意志为转移，最终还是发生了。
现在，确确实实，天虎帝国要完了……
就在达灵四人逃出天虎宫，乘坐高速快艇疾驶在大海上的时候，龙战便携同迎蓝，率领妖兵，浩浩荡荡地向天虎帝国开跋……一路上，龙战率领的妖兵所向披靡，势如破竹，迅速向天虎帝国的首都推进，所过之地，生灵涂炭，血流成河，各种文明，均被连根拔起，寸草不留，虎霸苦心经营的天虎帝国，几十年的心血被洗劫一空，座座城市。均成废墟，一村一寨，萧条冷落，鸡大无声，处处呈现出破败荒凉的景象，死神盘踞着久久不肯离去，处处散发着妖异诡骇，鬼气森森的气氛。
乐土国岌岌可危，处在风雨飘摇中，眼见就要覆亡了。
连日来，举国上下都处在极度恐惧，极度混乱，极度绝望的死亡气氛笼罩之下，悲声震天，令天空亦变得极度悲枪、凄惶。阴郁。沉重，漫天浓云经久不散，遮住了天光，使得整个乐土国阴风辣沁，冷气森森，妖雾迷漫。
人们瑟缩着身子，尽力躲进他们自认为最安全的角落。隆隍不可终日，心里祈祷着，希望逃出动难，然而他们到底能够苟延多久呢……绝望的人们，纷纷来到赤龙广场，那稣教堂，黑鸦鸦的跪的满地，他们那颗恐惧而绝望的心再向神灵祈祷，希望神灵能够伸手他那有力的大平，救他们脱离苦海，虽然神灵本是虚无，不曾令他们免去浩劫，但是他们仍在苦苦地哀求，苦苦地祈祷，除此而外，他们还能做什么呢？因为神是他们心中最后的一线希望，就像溺水之人，希望得到一根救命稻草一样，尽管渺茫，尽管无济干事，但希望只要存在，便能令他们挣扎，令他们发挥超常的毅力去争取，虽然这种努力在死神面前很苍白，很无力，但那毕竟是他们心中最后的一点希望碍…世上只要有希望存在，生命便永远不会停止，而世上所有的生命，也都是为希望而活，为希望而死，有希望的死并不是真正的死，因为死灰有时会复燃，而无希望的活，却也是彻彻底底的死，希望与生命永远是孪生兄弟。
恐惧的暗夜，在悲枪凄凉的气氛中又一次悄然降临大虎帝国的那酥都堂，教堂那神秘的窗曰又亮起了星星点点的灯光，黑压压的人群无休无眠，连他们自己也不知道他们己度过几大这样的时光，他们用最后的希望坚守自己的阵地，不辨日夜地祈祷着他们的希望……牧师用他那悲凉苍老的声音对着教堂那穹苍状的尖顶诵读经文，声音飘出屋顶，在暗夜的天空下索绕回荡，散向四方……征服者说：“爱是世上最强的力量，爱的伟大是无限的……”正如生命到了最后尽头，面对死神是显得那样苍自，善良到了软弱的时候对着邪恶是那样的无力一样，牧师的声音对着虚无虽然也是显得苍白无力，可虔诚的人们依旧深信不移，或许这就是希望的力！
人们就是凭着这种力量，一动不动地听着咖市继续为他们祈祷，牧师的祈祷声在深不见底的夜空中显得更加悲凉……“要把爱献给身边关怀你的人，更要普及众生把爱献给仇敌，便能感化一切灾祸，那才是一一爱的真正力量。
夜越来越深，越来越暗，大团大团的乌云在夜空中急速地翻卷、汇聚，似乎正在酝酿一场特大的暴风雨的到来，雨前的夜空变得更加阴森恐怖，仿若是一·只张着血盆大口的怪兽，把牧师那悲凉的声音一一吞没，但牧师那苍老的声音却是源源不断，依；日倔强地不紧不慢飘出教堂，散入夜空中的洪荒“爱之道，首在宽恕，不独要宽恕亲爱你的……也要宽恕仇恨你的…因为那仇恨你的心中，更需接受宽谁…”一道闪电，响起在夜中，那刺目的电火，把那酥教堂内照的亮如白昼，雷声阵阵，电光闪闪，暴风雨就要来了，玄虎和赤龙那高大的铜像，屹立在风雨来临前的教堂内，在道道电光映照之下，显得是那样的豪气冲天，气字轩昂，那深遂的目光，似在注视着暗夜，也似正在注视着他们曾保卫过的人民，他们似乎在向即将到来的暴风雨用自己辉煌的过去发出挑战，可如今，他还能为他们的人民做出什么，默默的铜像似在沉思，似在聆听牧师那悲壮的声音在教化那冥顽不灵的邪恶魔鬼……“凭着这最伟大的力量，征服者战胜了大尊，挽救了一场宇宙灭亡的浩劫。”
“而玄虎霸王亦因为汞手杀死儿子雷天而感受到爱的力量，最后舍身让赤龙成为征服者。”
“这份勇气，全来自一股无坚不摧的力量一一宽恕，最后玄虎霸王也宽恕了自己。”
暴风雨终于来了，来得是那样恐怖，那样迅猛，带着死亡，带着残忍，带着血腥和惨号，迅速地席卷了整个教堂，大群的妖兵嚎嚎怪吼着带着暴风雨在教堂内的人群中奔突冲荡，卷起仿若深秋风中败叶般的尸体，抛洒向空中一一血腥的屠杀开始了！
牧师的双手交握，虔诚地放在胸前，而对流血和残嚎依旧安如泰山，他微微低垂着眼睛，仿佛根本没有看到屠杀的存在，因为他心中相信只有神的力量才会平息这场劫难，因此无论教堂内屠杀的多么惨烈，他都无动于衷，只有面对鲜血向神不住祈祷，依旧从容不迫地向妖兵们诵念着……“最后玄虎霸王也宽恕了自己的罪孽，世人亦受其功德而感动。”
“霸王曾经是魔，现在却是人们心目中的神，受尽敬仰。”
“而此刻你的罪行却是邪恶的极端！带来生灵涂炭，实在无法饶恕，你自己也将无法宽恕你的罪行，你只会活于痛苦之中。”
牧师说着慢慢睁开眼睛，眼里涌出滚烫的泪水，他知道他自己对神也感到绝望，回为他的眼中看见魔鬼那大红斗篷己棘棘响着飘进教堂内……向他自己电射而来……龙战来了，在一片血光之中仲进教堂，看着牧师，鄙夷地吼叫道：“痛苦？我龙战的痛苦己经够了，现在只有残杀才能满足我的力量。”
牧师老泪纵横，看着龙战，苍白无力地悲沧说道：“但我的力量足可毁灭整个天虎帝国！霸王玄虎又算得了什么？还不是照样给我轰个稀巴烂！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”“隆！”在龙战的仰天狂笑声中，玄虎那巨大铜像发出一声隆然暴响，在龙战悍绝无伦的战能轰摧下，和着牧师的鲜血，被轰爆的寸寸碎裂，轰然倒下，教堂内顿时碎块四散激射，尘爆飞扬……轰然倒下的玄虎铜像，依然目光炯炯地看看龙战，是否也感到了恐怖和悲哀……龙战看着玄虎铜像那不碎的头颅，恶狠狠地诅骂道：“讨厌的玄虎，他们当你是神一般的敬奉……你却生出虎缺这样的曾孙儿，害死我的飘玲！”
龙战咒骂着飘身落地，目光如剑，射向远方，接着咬牙切齿地继续诅咒道：“现在我就要掠夺你的大虎帝国！带来最残酷的死亡，你奈得我何吗？就是真有神，又奈的我何吗？”
龙战吼出最后一句，人己在声音之外，挥身扑向他的最后一个目标一一一天虎堡！！
天虎堡外，黑云压城，一切显得死寂而沉重，龙！龙战的吼声带来的风暴，将整座孤堡逼压的更加悲枪。
最后残酷的血战拉开帷幕……
妖兵本就异常强悍，再加上龙战、迹蓝二位罕绝高手，守兵更是无人能敌！妖兵挥麾直指，势如破竹，大虎帝国军民全无还手之力，整个天虎堡外围，只见残肢激射，尸身乱飞，血流成河！
不消半日，龙战大军已屠城而过，前锋直揭大虎帝国权力核心一一一天虎堡！
天虎帝国的残兵败将全部退守到天虎堡内，欲凭借天虎堡做最后一次的生死抵抗。
天虎帝国到了生死存亡的最主要关头，士气低落，人心惶惶，连坐守堡内督战的天虎帝国四大无帅之一的一一狠狼和狡猿，也对这难以收拾的局面发出悲哀的叹息。
狠狼鹰眉豹眼，一脸横肉，平日征战凶残狠辣，但此时对着龙战等人的汹汹气势，亦柬手无策，他恐惧地看着堡外蜂拥而未的妖兵，和龙战、迦蓝那霸绝凌厉的攻势，亦忍不住对狡猿哀声叹道：“唉，恐怕大虎堡也守不住了……”听到狠狼的悲叹，猿面人身的狡猿心急如焚，他看着堡外龙战大军黑云压城，亦长吁短叹地焦虑说道：“狂悍战死，大无帅又……唉……最糟糕的还是霸王也一去未返……四大无帅只剩你我二人，别说龙战，恐怕对付妖兵也非易事…难道我们就眼看着国灭亡？”
狠狼边听边沉思着，思谋对策，但局面已经到了这个地步，看来确是无法挽回，狠狼思忖良久，亦想不出万全之策，最后他不得不把心一横，将双拳掺得咯咯直响，咬牙对狡猿说道：“我们不能让牟民自白送命！事己至此，我看唯有这么做，你留守大虎堡，我去领兵杀敌！”
狠狼说着，头也不回，向控制大厅门口步履匆匆地走去。
狡猿一见狠狼欲拼命蛮于，匆忙大声劝阻道：“别冲动！霸王说过要我们固守的！”
狠狼主意己定，一边疾冲一边对狡猿说道：“情非得己！霸王不会怪我的！”
但就在狠狼不顾一切地欲冲出门口之际，却又猛地刹住脚步，两眼露出骇异之色，呆立当地，失声惊叫道：“啊！”
只见一具轩昂的身躯如一座大山堵住门口，阻住狠狼去路，锁子甲上的猛兽毗牙裂嘴地盯着狠狼。
狠狼抬头一看，只见来人红发浓眉，囱目狰狞仿如魔鬼，正在门外，目光如电地逼视着自己。
狠狼稍稍一怔，马上回过神未，结结巴巴地惊异说道：“你……你回来了！！”
来人看着狠狼，冷冷说道：
“不错！我回来是要证明一一一我选择的路并没有错！”
狡猿听见狠狼语透惊异，回头一看，不由亦大吃一惊，夫声叫道：“猛狮？”
不错，来人正是天虎帝国的四大无帅之首一一猛狮！
狠狼一见猛狮元帅在这个时候，带着一身魔气悄然而归，不由又惧又喜，他看看猛狮，仿若濒临绝境之人见到救星，不由喜出望外他说道：“猛狮大无帅！你回来，天虎帝国便有救了！”
猛狮目光深遂地漠视着，面无表情，冷冷说道：“我既然不是天虎帝国的人，以后便不要叫我猛狮元帅！既然虎霸是正，我便是反！从个以后你们就称我为一一一魔鬼！！”
就在天虎帝国被龙战挥牟搅得大翻地覆的时候，远在帝国南方一个罕无人迹的小岛匕山洞里的虎缺，亦将战能陡然提升到战神级力量，轰破洞口的火电结界，冲出洞外。
但他的运气似乎还是不那么好，因为就在他冲出洞日的刹那，一道黑色闪电拔地而起，重重击中他的胸口，接着响起一声霹雳：“全都给我吧！”
射出这道黑色闪电的人影是谁？原来就是在洞外守候多时的一一一花号天！
当虎缺冲破火电结界的瞬间，那双盯住洞日的阴森眼睛，瞪着虎缺打着主意的人，就是花号天。
号天估计的不错！虎缺冲破火电结界的瞬间，力量确实是有一瞬间的虚弱，回而他有机可乘，此刻，他贯满“虚空无限”的一一掌击中虎缺的胸口，时间拿捏的恰到好处！
虎缺冲出洞口，力量果然正弱，冷不防被花号天一掌击中胸部，眼看就要被虚空吞噬！
不由大吃一惊，失声骇叫起来：
“啊！”
虎缺一脸愤怒，厉声吼问号天道：
“吞噬我？那就尽管来吧！”
虎缺说到最后，神情竞瞬间转为祥和。
“蓬！”随着虎缺的神情由愤怒为祥和，一股强大的力量亦应运而生，一声爆响，顿时把号天轰飞洞外。
号天有备而攻，当然是豁尽全力，但仍挡不住虎缺的一轰，他一边暴身飞退，一边在心内大惑不解地忖道：“为何虚空完全发挥不了作用？这是战神级的力量吗？”
就在号天心里诧异之时，一只大手从背后接住号天，止住号天的退势。
号天大吃一惊，未等回过神来，只听来人在背后关切地问道：“你没事吧？”
号天回头一看，立即放下心来，兴奋地对来人大叫道：“大伯，虎缺突破结界了！”
原来来人正是匆匆赶来的龙煞等人。
达灵紧张地望着浓烟迷弥的洞口，不相信地大声问道：“缺儿，你成功了？”
“吱吱吱、……”洞里悄然无声，只有耀目的电火在僻叭暴击着。
“吱吱……”电火仿若灵蛇，婉蜒放射到洞外，在臻臻的茂草灌木丛中劈击游走。
毫光迸发，黑魁贼的洞内走出一个浑身战能澎湃充盈，气字轩昂，状如天神的人来一一虎缺！！
虎缺一边健步如飞地走出洞外，一边豪气干云，语话镀铬他说道：“战神级就是神的力量……”此时的虎缺，雅气尽退，一脸刚毅和自信的神色，慧根处一抹电纹直冲天灵，他目光如电地看着洞外众人，语气沉稳而平静地接着继续说道：“而我已经体会了神的情感……神的忿怒…达灵惊喜地看看伊然脱胎换骨的虎缺，忍不住心情激动地惊问道：“你是说你已经达到战神级的力量了？号天的虚空也对你毫无伤害？”
达灵话音刚落，虎缺尚未回答，号天早已接过话头，对达灵肯定说道：“是啊！我己依照你的吩咐，在他处于最虚弱的时候，全力一击，但全无作用！”
号天说完，转头看向走来的虎缺，脸上依然透着一种不可理解的神情。
原来他并非如龙二般暗箭伤人，而是依计行事。
虎缺无暇顾及众人的反应，他双目透着寒气地看着众人，开日问道：“龙战呢？这个月来，他遵守了承诺吗？”
达灵听到虎缺的发问，神色立即暗黯下来，她看着虎缺，语气十分沉重他说道：他尚遵守承诺，但如今一月期限己过，他己向天虎国挥军了！”
祖孙俩说话间，号天摹地看到被龙战轰散的父亲竟又活生生地站在他的面前，不禁惊喜地问道：“爹，你没事吧？”
龙二看见号天那付激动的样子，竟感到大惑不解，遂一手指着自己的鼻子，看看号天，痴言疯语地诧异道：“爹？你叫我爹？”
这时，挟在达灵腋下的虎霸从昏迷中醒来，听到众人的说话，艰难地开口问道：“缺儿……你成功了吗？”
达灵到罢，看着虎霸，难过地轻轻呼道：“霸儿……”虎霸喘了几口气，咬紧牙关、强忍着重创的痛苦，气喘吁吁地对达灵说道：“娘……把我放下……”虎缺关切地看着父亲，默不作声。
达灵将虎霸轻轻放到地上，虎霸拼着全身的力气，心情激动地看着虎缺，喘息着说道：“缺儿……恭喜你……爹以你为荣……”达灵扶着虎霸，关切他说道：“霸儿……别乱动。”
虎霸摇了摇手，颤颤微微地走到虎缺跟前，认真地审视着虎缺，对达灵说道：“不要紧……我有些话要对缺儿说……”虎霸仔细审视儿子足足有一分钟，才艰难地开口，语气中充满慈爱，十分不放心地问虎缺道：“战神级力量威强大，你真有信心驾御它？”
虎缺目光坚定地看着父亲，语气十分自信他说道：“绝对没问题！”
龙煞面色焦虑地看着虎霸，心中升起一种不祥的预感，不由难过的思忖道：“虎霸他……是回光反照……”达灵亦知虎霸时光有限，不由痛苦地看着儿子，在心里悲凉地叫道：“霸儿……”虎霸看到儿子自信的神态，心中顿时感到十分欣慰，于是放下心来，他低头沉思了一会，才又抬头看着虎缺，语气十分沉重地对虎缺说道：“缺儿，爹……一直以来，为将你变得强大…让你受太多苦了……”虎霸说着，双手用力地抚上虎缺的肩头，语气亦变得激动起来：“你自小就没有父亲的溺爱，我一直强迫你走上强者的路，从来也没有想过你的意愿……同时，更害苦了傲雪，若不是我看中天虎帝国的荣辱，我们一家人可以开心很多。”
“虎霸愈说愈激动，胸口一阵气息翻涌，令他呼息变得急促起来，他不得不停下话头，努力平息自己的心情，过了好一会儿，才令呼吸变得平缓，他转向龙煞，语气十分内疚地接着说道：“更因为我的妒忌、私心……而害苦了龙煞。”
虎霸说着，又将头转向虎缺，十分傀疚地接着说道：“若我当日可以抛开妒忌，…今日就不会如此！”
虎霸说着，目光慈爱地看着儿子，透出一脸愧色，语气中充满无尽悔意和无奈，追悔不及地痛心说道：“若可以重新来过，我必会把龙战视为己出，养育成材，缺儿，千错万错，都是为父一步之错，是我令你失去了一个好哥哥。”
虎缺仰头静静地看着父亲，心里顿时涌出一种说不出的滋味。
虎霸说话间，面色变得越来越凝重，他十分愧疚地低下头，痛心疾首地大吼道：“龙战变成邪魔，我有绝对责任！”
人之将死，其言也善，兽之将亡，其鸣也哀，一世称雄的虎霸，在大限将近之际，懊然悔悟，用他那博大的心胸，宽恕了一切。
听到虎霸至哀至痛的话语，龙煞心灵大受震动，他默默地忖道：“虎霸……”龙煞忖着，思绪万千，他想起自己所作过的一幕幕往事，不禁也感到万分愧疚，是的，龙战变成邪魔，虎霸固然有责任，那么自己呢？自己的责任不更大吗，倘若龙战一生下来，便能得到父爱，那又如何，倘若龙战获得邪能，自己不将他视作洪水猛兽，苦苦相逼，而用爱心去疏导他，感化他，那结果又如何呢？
龙战性格不是生来就邪恶，而是回为没有爱呵护而令邪恶将他逼上邪恶，他在获得邪能后，亦未变成邪恶，倘若众人不逼死飘玲，飘玲用她的爱会改变他，如果众人开始都对他宽恕，用爱心去温暖他，那么他一定可以变为善良，现在龙战彻彻底底地变为邪恶，归根结底，是众人没有对他宽恕呀，他是被逼无奈走上极端呀。
龙煞回想往事，心潮起伏，不由仰望苍天，在心底深深呼唤道：“龙战……我的儿子……”虎霸说着，情绪又开始激动起来，面上的皮肤渐渐气化，满脸泛现出电光，身上甲胄纷纷爆碎，他手抚虎缺肩头，痛心疾首地大声喊道：“我从没有对你尽过做父亲的责任，也没好好说过一句话！”
眨眼之间，虎霸身上的甲胃全部碎裂脱落，通身遍泛电光，仿若是一尊金光闪闪的金像，体内筋脉清晰可见。
虎霸吼完，知道自己大限已近，于是看着怔在当地的虎缺，语气急促他说道：“缺儿……来，让爹抱一抱你……好吗？”
虎霸说着，急不可奈地扑向儿子，欲在临死之前向虎缺补偿一个做父亲的感情，但这个愿望，虎霸此时也不能够实现了，因为他已完全变成个一团金光闪闪的战能光团，透过虎缺的身体，虎霸不由万分遗憾他说道：“怎么连最后的拥抱也不给我完成……这么快……就要……消失……”虎霸说完，拼尽力气，悔恨说道：“就算你能宽恕爹！爹也不能宽恕自己！不能宽恕呀……”虎霸躯体气化的光团，喊完最后一句话，眼中流出了悔恨的泪水，点点滴滴落在地上……虎霸说完，身体顿时消散成一束柬力量光芒，飘散向四面八方……永远逝去……只留下一句悔疚的话在空气中飘荡……虎霸飘散的力量光芒撞击到在场内的每一个人的身卜，令他们的心灵受到极大的震动……光芒透过龙煞的心窝，令龙煞心头一震，他惊异地看着那光芒，心内忖道：“这些光芒充满了一种力量……这是……爱的力量！”
龙煞忖着，不由热泪长流。
达灵呆呆地看着儿子那渐渐消散的光芒，流着泪水，颤声叫道：“霸儿！”
虎霸的力量光芒，亦冲击向龙二，疯癫的龙二心灵一颤，不禁骇异叫道：“为何……我的身体有股气在流动……触动我的心灵……”突然，诧异的龙二忽然身体一阵剧抖，两手本能地抓向头颅，气急败坏地大骂道：“他妈的……头好痛！”
龙二话音未落，剧痛已令他不能自持，禁不住仰天惨号起来……惨号中的龙二，忽然惊异地睁大眼睛，眼中竞淌下他有生以来的第一次泪水，他的脑中出现了花豹的影像，正愤怒地看着自己，他不由骇异地失声叫道：“是爹！我……我怎会杀了爹？”
虎霸化成的力量光芒触动各人的心灵，刺激他们的内心深处！潜藏的内疚感越重，反应便越大。
龙二一生阴险狡诈，罪孽深重，此时受到虎霸力量的光芒震动心灵，不由引起良心发现，情不自禁地产生负罪感，因此痛悔万分地喊了出来。
龙煞一十民看见龙二那痛苦的样子，手足深情猛憾他的内心，令他忘记一切新仇旧怨，不顾一切地扑向龙二，并一脸焦急关切地大声道：“龙二，你没事吗？”
龙煞的喊声‘凉醒了龙二，他那痴呆的目光看到龙煞那一脸融融亲情，不由义触动心灵旧患，他恐惧地看着龙煞，骇然惊叫道：“龙煞！啊！”
龙二骇异之声未落，心灵的震动令他头痛欲爆，忍不装啊！”的一声惨叫，仰头便倒，他脑海中刹那间又泛现出当年他嫁祸兄长，在大法厅开庭申判的情景，耳边响起了四大州长一致举手判定龙煞“有罪！”，花豹伤痛欲纶地指着龙煞大声吼道：“在我有生之年，你不能涉足乐土合众国半步”的声音，心灵的巨震，令龙二再也无法承受良心的谴责，在倒地的瞬间，他终于忍不住悔恨地大喊起来：“我怎么一再地嫁祸我的亲兄，为了无聊的权欲舍弃亲情？”
龙二倒地的瞬间，喊出了自己的悔恨，同时亦突然释放出一股强大的战能，冲击向四面八方，在场的众人均受到这股力量的冲击。
达灵一边运力抵抗，一边在心里骇异地忖道：“好强的力量啊！”
龙煞对此也感到十分不解，他骇异地看着龙二，尽力运起体内战能抗击冲击，同时在心中诧异忖道：“龙二的力量为何增强了？”
就在众人迷惑之际，倒地的龙二陡地从地上暴身跳起，只见他两眼血红，面上青筋暴跳，一脸绝望，仰大狂嚎：“我龙二是个人渣！我作得孽实在太多！实在不能宽恕！不能宽恕呀！”
前尘往事冲击着龙二，令他仰天发出悔恨至极，幡然醒悟的狂嚎后，使他马上无意识地发足狂奔，从此彻彻底底地疯了。
龙二一生罪孽深重，直到虎霸死后释放出的爱得力量才撞击到他的心灵，才使他那久已尘蒙的良心受到憾震，恢复了他那善良的本性，虽然结局令人悲伦，但至少己驱散邪恶，明白人生。
“爹！”号天大叫一声，发足狂追已经消失在雨林中的龙二。
两父于先后发力，瞬即远去。
荒岛上只剩下了达灵三人，气氛愈加冷清，看着瞬然消失的龙二父于，达灵不无婉惜他说道：“虽然龙二疯疯癫癫，但他走了也是战力上的损失！”
龙煞沉默一会儿，转身向岛外大步走去，边走边说道：“现在每个人都清楚了他自己要做的事！”
龙煞说着，回过头来，看着达灵，意味深长地大声说道：“而我这个父亲，也要面对和要解决一些事了。”
达灵一听，不由骇得目瞪口呆，当然，她己听出龙煞话中所包含的意义，呆怔片刻，达灵才回过神来，骇异地对龙煞说道：“你……要找龙战？以你的力量……去送死吗？”
龙煞头也不回，一脸凝重和自信，脚步不停地大声说道：“虽然我的力量并没增强，但我有十足的把握，因为我己明白……宽恕的力量！”
达灵到底是还没明白，他目送着远去的龙煞，一脸困惑，狐异忖道：“宽恕的力量？”
看着达灵一脸困惑的样于，虎缺一边弯下身来，用手颤抖地抓起地上那件父亲留给他的虎斑斗篷，一边用十分自信的语气对奶奶说道：“不错！”
虎缺蹲在地上，用手摸掌着父亲那上部绣有蓝斑虎尾，下部为血红的斗篷，沉思片刻，才又接着开口对达灵说道：“不管任何恩怨……龙战始终也是我亲生兄长……我有很多事情要找他解决……并不关于其它多的人与事………虎缺两眼出神，看着父亲遗下的披风凝目沉思。
虽然虎霸己消逝的无影无踪，但是他遗下的话和这大红披风却弥足珍贵，是留给虎缺的最后遗产，也是留给众人的遗产。他不但扣开了虎缺的心灵，令虎缺的思想发生重大的变化，同时也扣击着众人的心灵，令他们从而找到消除邪恶，改善人与人之间关系的最佳捷径，令人们终于打破了在自己思想人或设制的樊离，冲过雷区和盲点，从而让心胸变得更加豁朗，心胸更加开阔，思想走得更高更远，虎缺的战能虽然己提升到战神级，但并未突破无限，直到此时，他才完完全全地思想束缚，达到真真止上的力量无限。
虎缺沉思有顷，收回心神，撩起父亲的大红披风披到自己的身上，看着达灵，接着说道：“只是属于我们两兄弟之间应该解决、而未解决的事。”
达灵始终不会明白虎缺所说的话中的含义，她听虎缺说完，看着虎缺身披虎霸留下来的大红披风在风中烈烈扬起，自信坚定的样子，不由吓得倒吸一口冷气，忍不住失声骇叫道：“缺儿！”
虎缺系好披从丝绊，两脚坚实地踏着地向，挺身而立，浑身透发出无穷的力量，那伟岸的身躯，有如一座大山，顶大立地，雄风更胜虎霸，他两眼出神地看向远方，大声地对远去的龙煞喊道：“龙叔叔……缺儿便和你去天虎堡走一趟吧！”
虎缺喊声在林问回旋激荡，充满了无穷的力量和浩然正气。
龙战现在可以说是春风得意，开心极了，回为他从血腥的屠杀中看到乐趣，他那久压心中的仇恨得到发泄，他的满腔怒火终于成为名符其实的燎原之势。
现在，他己过足了瘾，懒也懒的跟不堪一击的守城军民动手，他觉得那样降低了自己的身份，是的，此刻的他己不再是龙二时代那样被主人呼来唤去的狗，可以随意受人虐待、凌辱和蔑视，他既将成为龙战帝国的霸王，霸王么，既有身份又有权力，当然得拿出姿态来，不能和妖兵们平起平坐，相提并论，回此他现在拿出十足的派头，高高坐在迎蓝的肩上，双臂抱胸，优哉悠哉，可以袖手旁观，可以开心看戏，只要他高兴，手臂一挥，不用动手，便会有他那成千的妖兵去给他冲锋陷阵。
自在天虎宫挫败龙煞等人后，他再也未曾遇见对手，除看见玄虎铜像那不可一世的样子，怒气不打一处来而击杀牧师，推倒铜像后，他己耻于出手，他只坐在迎蓝的肩头，跷起二郎腿，呼喝着他的人马去杀去砍，他只是由迎蓝扛着，跟在队伍的后面，慢慢跟进罢了。
眼下，妖兵们仍在无止境地的虐杀，地上到处是一片片，一堆堆横七竖八的尸体，脑袋像河水冲刷着的卵石，残肢七事八乱像洪水诅后遗落在平地上的枯枝败根，鲜血涌起的浪潮一波未平另一波又起，远远看去，那尸体犹如秋天田野里的谷果于，但在他看来，那也个过是瘟疫流行过后，胡乱地死在地上的小鸭小鸡，他不但没有一丝一毫的侧忍之心，反而觉得蛮有诗情画意，他看在眼里，有时不免豪兴大发，夸奖部下几句：“好！干的好！血流的越多，我便更快乐！就这样干，你们尽情地杀，尽情地砍，有多大力就使多大力，杀得越残越好，越激烈越好。因为这样……虎缺便会痛心！”
妖兵们得到这样的夸奖，当然再无所顾忌，个个争先恐后，奋勇争先，整个战场狼烟四起，杀声震天，死人在他们手上就跟摘下一个苹果，扭断一根瓜藤，捏死一只虫子一样容易，个个都两乎鲜血淋淋，浑身充满血腥气味，真真正正地是杀红了眼。
战斗进展的异常顺利，战场在边屠杀中边推进，不消片刻，大虎堡己在眼前。
天虎堡抵抗的军民越来越少，有时妖兵们杀得分不过赃来，于是干脆一哄而上，几个妖兵围住一个人，你争我夺，七手八脚，眨眼便把抵抗者五马分尸，妖兵们把子中的残肢向空中一抛，一哄而上，再去肢解另一个人，只杀的愁云惨淡一阴风凄凄，天光阴晦，神悲鬼位。
就在妖兵们杀的兴高采烈，凶兴大发之际，突然，一座大山，凌空飞来，挂着凄厉劲风“嚎！”、“嚏！”、“嚏！”一阵乱响，眨眼碾死了数十个妖兵，这飞来横祸，令妖兵们惊呆了，抬头一看，不由吓得惊叫起来：“啊！”
因为他们发现，这哪里是大山，而是一个人，不！是魔鬼，只见他红发红眼红嘴，脸雪白雪白没有半点血色，两眼根本看不见眼珠，小的仿若一粒芝麻，透着妖异之气。
此人是谁，正是魔鬼！！
魔鬼在举手投足间，便毁去数十个妖兵，他做然立在妖兵群中，仿若羊群中的骆驼，他痛心地看着尸横遍野，血流成河的惨象，忍不住自言自语地大声说道：“虎霸，这就是你最不喜欢看见的……血流成河的场面……现在，我就要凭一己之力，去停止流血！”
“咕！”。“咕！”妖兵们怔忡片刻，便怪叫着蜂拥向魔鬼，同类被杀，妖兵们简直被激得发疯了。
魔鬼冷眼打量着疯扑而上的妖兵，吼声若雷他说道：“停止流血的最佳办法……就是放尽人的鲜血！！”
“哩……”、“哩……”。“哩……’、魔鬼吼着，骤然发力狂震，蜂拥而上的妖兵顿时像弹丸一样被震得四下乱飞，妖兵顿时大哗。
魔鬼震怒，骤发劲力，远远观阵的龙战摹见妖兵们蜂涌而起，四散纷飞，不由心头一怔，对迹蓝说道：“晤！前方有很强的力量………龙战说着，脸上露出狰狞的笑意，看着前方有如万吨炸弹爆发般发出的巨大冲击波。得意说道：“看来天虎帝国不再派脓包出来了……”龙战说罢，弹飞自迎蓝的肩头，箭一样向震力爆发的方向电射而去，并对迎蓝狞笑说道：“我现在手正痒的紧，正好让我活动一下筋骨！哈哈！迦蓝！随我来！”
不愿说龙战高兴坏了，因为几天来仗打得太过顺利，他遇到天虎帝国的人马，尽是些下流的脓包角色，连妖兵们都挡不上三拳两脚，哪里还佩得上他看在眼里，可眼见着妖兵们过痛，他却不愿也不屑插手，回为那确实有失他的尊严，所以他只好忍奈着放手让妖兵们去料理，他只在后面欣赏风景，但风景一直不变，直看得他谈出鸟儿，他的才能得不到发挥，心里痒痒得，只觉得无聊极了，刚好，现在机会来了，龙战已不得有自己发挥的机会，他能不高兴吗？
龙战心花怒放地几个弹射来到慌乱的妖兵中，掠眼一望，不由感到大失所望，他原猜想必定会有很大一个场面，原来妖兵中间只孤零零地站看一个高大的汉于，他飘然落地，用轻蔑得语气轻描淡写地随意说道：“哦，我还以为多大个事，原来只有一个？看来你也只能配让我记得你的名字。”
“魔鬼！”魔鬼冷眼打量着龙战，看到了那大刺刺的样子，不由厌恶地扭了扭鼻子，透出几分鄙夷和不屑，没好气地报出自己的家门。
龙战听出魔鬼话音中的轻蔑意味，这才抬起来，正眼打量起魔鬼未，但这一打量不要紧，只看得龙战心往下沉，毛骨惊然，心内诧异，暗暗骂道：“这人身上怎么一点无限战能的气息也没有？但我却感到他力量的强横……讨厌！”
龙战心里骂着，陡然催运起体内的“四维力量”，也不搭话，碎然向魔鬼发出攻击，想给魔鬼先来一个下马威，让他知道马上爷是长着三只眼的，龙战看着魔鬼，狂妄叫道：“除我之外，没人配称为魔鬼！！”
龙战盛怒之下攻出的四维极速，可以说是快到绝顶，但厉拳出击，击中的竟然是空气，那里还见魔鬼的影子。
迎蓝飞身冲入战圈，但他看到的只是龙战在击打空气。
迦蓝纳闷，龙战一怔，二人正在面面相觑之际，不料魔鬼却悄然出现在迎蓝的背后，对龙战大声喊道：“小鬼，我在这儿。”
龙战猛地扭转身，循声望去，不由大吃一惊，却见魔鬼正制住迎蓝，一条手臂驳进迎蓝的臂内，同迦蓝联为一体。
魔鬼见龙战那惊惶的样子，不由冷冷地问道：“觉得惊奇吗？”
龙战稍稍一怔，迅即镇定下来，看着魔鬼，死不服输地道：“不，因为我只用了三成力量。”
魔鬼一听，两眼漠视着龙战，冷冷说道：“己经三成了吗？那你输定了！”
龙战嗤之以鼻，不屑地看看魔鬼，轻蔑说道：“你说你的力量凌驾我之上？”
魔鬼看着龙，饯，那显得小而又小的眼珠令人不易察觉地微微眨了一下，毫不客气，十分自信地冷冷答道：“对，是真正的魔！”
龙战见魔鬼说得大言不惭，不禁微微一阵冷笑，脸上呈出一丝不屑的神气，看着魔鬼，轻蔑地道：“那就试给我看吧！”
龙战话刚说出，摹然不见了魔鬼，只见一道快的无法言喻的白光一闪，仅仅是那么一闪，接着腹部顿时传来一阵巨痛，然后才听见一声闷响传未：“碰！”
眨眼不及，魔鬼巨拳竞结结实实地轰中龙战，身负天尊邪能的龙战，连四维力量也避不过魔鬼一招，魔鬼身法之快从中可见一斑。
魔鬼一拳轰中龙战，脸上泛出一丝冷笑，他把头示威性地靠近龙战，满眼含着笑意，向龙战眸眼看看，得意地问道：“小鬼，你满意了吗？”
龙战脸色煞自，骇然看着魔鬼，大张着嘴，骇异得一时说不出话来……第二十三章一念无邪过了片刻，龙战直觉得腹内热血翻涌，接着，喉头一热，一股热血箭喷而出，直到此时，龙战才回过神来，彻底地明白了到底是发生了什么事，但这种情况，只令他觉得匪夷所思，回为自他出道已来，从没有遇到过比他更强的对手，他身负四维极速，无论对手多快，也难逃他的一击，可是现在，他深为自负的四维极速竟躲不过魔鬼的一拳，这却出乎他的意料这外，虽然这已经是事实，可他无论如何也不相信，根深蒂固的观念，令他惊异吼道：“不可能……”龙战话刚出口，魔鬼陡然拳劲一吐，毫光问处，龙战已身不由己被轰飞上半空，魔鬼冷冷说道：“事实如此！我就是比你强！”
龙战毫不服气，飞退中陡然暴提“四维力量”，看着魔鬼，依然强横地大声说道：“我的邪能是无敌的！”
话音未落，龙战己凌空反弹，迅如奔雷疾电，攻向魔鬼，誓要用实际行动证明他所说的话绝对确。
魔鬼立在地上，安然不动，两眼有意无意地看一下龙战的来势，然后用轻蔑的日气，不紧不慢时龙战说道：“无敌？亏你想得出，今天就让我彻底粉碎你错误的观念！”
时间也就是那么一瞬，眨眼不及，龙战己迅疾到魔鬼面前，咬牙切齿，照准魔鬼面门，攻出电光石火的一拳。
龙战攻击的速度快到绝伦，按照常理来说，超睹在他这种四维极速攻击下，对方就是发招躲也难躲过龙战的速度，何况现在，龙战已攻到魔鬼的面前，魔鬼尚未动，任谁也会相信，龙战攻击肯定是拳无虚发，可是龙战却偏偏遇上了魔鬼，因此常理便不灵验，因为龙战快疾的一拳击中依然是空气，就是魔鬼以何身法，以何速度，躲龙战一招重击，连龙战自己也没看见，并不是没看清，而是确宽产实地快得连他自己也没有看见，肉眼凡胎更不必提。
龙战满有把握地认为能击中魔鬼，但实实在在地却又没有击中。因为他的拳头距离魔橄始终是有那么一段可望而不可及的距离，不由气得七窍生烟。
魔色脸上带有自信，又带着那么一丝挑逗，歪着头鄙夷地看着龙战，用不屑的语气轻蔑地对龙战说气，这速度，你用来对别人可以，对我来说是无效的！”
龙战大怒，看着魔鬼，不服气地大声咆哮道：“四维速度能突破空间，没人避得过！！”
龙战话一出口，陡然将四维速度提到极限，对看魔鬼，发恨猛轰，拳势迅若电光石火，拳影朦胧如乱鸟投林，罩上魔鬼，并怒不可遏地暴声吼道；“死吧！！”
但不管龙战攻得多凶多猛多快，却始终奈何不了魔鬼，只见魔鬼犹如阴魂，始终缠着龙战的拳头，你多快他便多快，飘忽不定，只是站在龙战面前，气闲若定，从从容容地看着龙战，谈笑风生地嘲笑说道：“四维极速的确能超越空间……但那是天尊的速度……而你所谓的四维速度……顶多是……”魔鬼说到这里，忽然飘忽一闪，眨眼不见了踪影，龙战一怔，睁大眼睛盯着眼前急速搜索魔鬼的影子，却不料此时魔鬼却如幽灵一样，冒升在龙战背后，刚才说话言犹在耳，魔鬼又己说出：“三维速度而已。”
看去魔鬼说话似有间断，但这却是笔墨叙述的关系，实际上魔鬼所说出的话皆是不慌不忙地一气说完。
龙战闻听魔鬼在背后说出话来，不由惊出一身冷汗，急忙回头看去，却见魔鬼双臂抱胸，嘴角挂着一丝冷笑，正若无其事地看着自己，鄙夷他说“凭你那冒牌四维速度，是无法打中超越空间魔鬼的。”
魔鬼说罢，两眼朝天，显然是根本就没有把龙战放在眼里，态度十分傲慢地接着对龙战嘲笑说“你慢得像只龟呀！”
魔鬼那一付目中无人的样子，大大地刺痛了龙战的自尊心，他再也控制不住自己的情绪，霍然旋身，仿若是一头被激怒的豹子，不顾一切地疯狂扑向魔鬼，暴跳如雷地大骂道：“妈的！看我轰爆你！！！”
龙战这次速度快得确是到了家，快到连魔鬼也没有来的及躲闪，便以轰到魔鬼的向前，可惜，这次还是没有轰中，因为魔鬼的出手比他还快，己于半途接住了龙战的来拳，也就是说，魔鬼根本就不屑一闪，他像是有意考查龙战的实力，因此，当魔鬼抓住龙战的拳头后，马上嘲笑地对龙战说道：“要将我轰爆？”
魔鬼说着，冷哼一声，稍吐劲力，便己将龙战的手臂扭得反转过来，然后，轻蔑地看着龙战，讥讽说道：“哼！你我力量之间的差距，比速度更大！”
魔鬼说罢，冷冷地打量着龙战，眼中透出杀气，咬牙接着说道：“让叔叔证明给你看！！”
魔鬼说着，以迅雷不及掩耳之势，猛地将龙战的手臂往右一带，另一只已拳，己闪电般“碰！”的一声结结实实地轰中龙战暴露的肋部，在拳击出的同时，话也适时地脱口而出道：“被轰爆的是你呀！！”
魔鬼从站到龙战背后到轰中龙战，以及说话和出手都是在瞬间一气呵成的，身法之快，神情之泰然确实是令龙战这样足可做视宇宙的高手也望尘莫汲，实实在在的是不可同日而语。
你不能不佩服龙战确实不是等闲之辈，虽然处于被动，却也；院危不惧，反应敏捷，就在魔鬼轰中他肋部的刹那，龙战猛地暴吼一声：“鳞兽无限！”
霎时，龙战周身厚厚的护体鳞甲应声而出，挡卸了魔鬼轰中身体的劲力。
魔鬼一怔，瞬即吼道：
“无限战能？给我一一一爆！！”
魔鬼吼着，拳上劲力猛地一吐，顿时将龙战的护体鳞甲轰得片片爆碎，龙战惨被轰飞，发出长声凄厉的哀嚎：“呜……”龙战暴飞三丈开外，仿若一块巨石重重跌到地上，魔鬼远远地看着龙战那付狼狈的样子，才悠闲自得地用教训的口吻不慌不忙地对龙战说道：“天尊……不！一个假冒邪恶的小鬼……你听清楚，世上存在的事物，大致他说，都存在着正反两个方面，与‘正’对立的就是‘反’，反又分为‘邪’与‘魔’两大类……要与正完全对立，魔’与‘邪’两类之中只能选择其一……我入魔道，我就是要为了克制你这个——邪！！”
龙战一听，迅即跳起身来，急速催合体内的“天尊邪能”，愤怒地看着魔鬼，不服输地厉吼道：“天尊邪能是无故的！！”
龙战吼完，看着呆立在地的妖兵，暴吼着大声命令道：“全部给我上！！”
龙战又怒又急，再也拿出不他那份气定神闲，做视一切的风度来，回为他嘴上虽然不服魔鬼，但他心中却实实在在地明白了今天才遇上了真正的劝“手，于是他非常现实地认清形势，决定群殴围攻魔鬼，企图用车轮混战来打败魔鬼。
龙战一声令下，妖兵们顿时如虎似狼般地怪嚎着从四面八方不顾一切地疯狂扑向魔鬼。
魔鬼见那漫大蜂涌而来的妖兵，看也懒得看，只稍稍蓄势戒备，以提防龙战的袭击，并讥讽地对龙战说道：“不敢与我正面交锋，便派遣这些噗罗未？那我就令你更害怕我吧！！”
魔鬼说罢，两臂疾旋，祭起“魔武道”气劲，随着魔鬼两臂的电疾旋摆，在魔鬼周身瞬即迸射出一片绊红色的气团，盘旋凝结，眨眼在两掌间形成两道高速疾转的绊红色漩涡气流，充满诡异骇人的气氛。
魔武道是猛狮入魔后领悟的五招门技，攻守兼备，是真正的魔鬼力量。
魔鬼看着狂扑而上的妖兵，迅即出招第一道“魔气道”。
“魔气道”一催，魔鬼身躯迅若无形，轻易避过妖兵的攻击！
妖兵们失去攻击的目标，顿时像没头的苍蝇，乱飞乱撞，又似饿狗争食，一不小心，自己人打起了自己人。
魔鬼尽情地戏耍看妖兵们，仿若游魂，一忽几东，一忽儿西，妖兵们被牵着鼻子走，真真正正的是着了魔，鬼哭狼嚎地怪叫着轰的一下一哄跑向东，轰的一下又一哄跑向西，一会个个东张西望，呆呆怔怔，魔鬼以魔气感觉敌人的攻击轨道，东飘西荡地穿插在妖兵中间，随心所欲，如入无人之境，及时闪避着妖兵们的攻击，到处都是他那稍纵即逝的飘忽不定的身影和他闪避时带起的风声：“嗖……”、“嗖……”一会儿，妖兵们便被魔鬼拖得精疲力竭，累得大喘粗气，一时竟懒的扑击，顾自立在原地像是傻了一样，直愣着耳朵骇异地听着那东飘西荡响声不绝的风声。
“碰！”机会到了，魔鬼以魔气洞悉到妖兵的弱点！配合无上速度……加以痛击！仿若是一股飓风潮掠过森本、原野，顿时房倒树析，农田毁坏般，立时便将妖兵击杀…一片，而且拳头似乎是长了眼睛，对盲目疯狂的妖兵并无伤害，专拣那些呆怔地上，喘着粗气的妖兵轰击，只听战场上轰发出仍若爆豆般的爆响：“碰！”。“唆！”。”砰！”，眨眼间便将妖兵们击杀的尸横遍地。
魔鬼尽兴地洗掠过妖兵之后，立即收住身形，飘落地上，双臂如拉弓般猛力一撑，以魔气震飞最后扑上来的儿个妖兵，看着己被激红了眼，气炸了肺，咬牙发狠的龙战傲气十足他说道：“和我的魔气道相比，你那九流四维力量简直不值一笑！”
魔鬼尽情侮辱龙战，顿时气坏了一边的迎蓝，只见他奋然纵身而起，跃上半空，对准魔鬼，凌空下击，暴怒吼道：“不准侮辱主人！”
魔鬼仰头看着凌空下击的迎蓝，若无其事地立在原地，神色上仿若是在饶有兴趣地看着一只猴子在耍戏，只在脸上挂着一丝不屑一顾的冷笑，迅即催运起“魔武道”的第二道“魔甲道”，鄙夷地冷哼一声道：“哼！”
随着冷哼，眨眼间魔鬼便以魔气凝成魔道银皑甲胄，安如泰山地立在原地，任由迎蓝轰击，仿若眼中根本就没有死命重轰的迎蓝这么个人儿，那种风度，那种神情，那种气慨，就是让阎王爷看见了也保证会被他活活气死，更何况迹蓝还只是一个仅有战能在身，充其量也不过是个高手圈内之高手，一个小小的外星人。怎奈何得了魔鬼。
眨眼间迹蓝以“镀！”。“铬！”乱响地向魔鬼狂攻了数十记，但魔鬼只是冷冷地看着迎蓝，纹丝不动任其施为，以魔鬼甲道将外来攻击抵消过半，真个是己达到了万物难伤的境界。
魔鬼见迎蓝轰起来没完没了，怜其太累，于是在迎蓝攻出数十拳后才开日对迪蓝商量似的说道：“该轮到我攻击了吧？”
魔鬼说着，瞬即催运起体内的魔气，向迹蓝周身攻出了“魔武道”之第三道“魔拳道”，魔鬼将全身魔气聚于巨拳上，以极速爆发，在万分之一秒时间内连向迎蓝攻出数十拳，拳势快得根本就辨不出拳影，在龙战眼里看来也只不过是电火一闪，但就是这电火一，闪之间，在迎蓝的周身爆出密如骤雨般的爆响：“碰！”。“碰！”。“碰！”………闪之间便将迹蓝重创，迎蓝惨一声，暴身飞退：“呜。.....”暴飞的迹蓝鲜血狂喷，淋淋漓漓洒满天空，腹肋之处竞被魔鬼轰爆出密如蜂窝般的大坑。
魔鬼随意施展三招，己杀退妖兵及迎蓝，可见实力真正是深不见底！
魔鬼轰飞迎蓝，厮洒地拂了拂已拳，然后若无其事地把头扭向龙战，眸眼地看前，咬牙冷冷说道：“姑且饶你那走狗一命……好让他亲眼目睹你这主子的惨败！”
龙战一听心肺欲炸，目透杀气地看着魔鬼，咬牙发狠说道：“好！那我就也以我最强的力量来会一会你的魔武道吧。”
龙战说着话陡然将“冥王邪能”与“鳞兽无限”合并祭起，催合出了体内最高极峰的“战神级力量”，狰狞地看着魔鬼咆哮道：“看你如何应付得了！”
随着吼声只见龙战周身战能暴增，“冥王邪除”顿时徽聚成天尊形象，而“鳞兽无限”气劲则凝聚成为一条冰雕I‘f＃般呈攻击形态的恶龙，大尊愤怒，恶龙疯狂，顿时将战场上空的气氛揽成一团糟，赫赫威势十分恐怖，邪能寒气刹那间将地面全部冰封，并聚起连绵起伏的冰山雪岭，妖兵们退得快者便拣得性命，头脑呆钝的亦惨遭冰封，景象奇惨。
虽然龙战的冲天煞气令人胆战心惊，可对魔鬼来说却成了班门弄斧，因为魔鬼依然是神闲气定，压根就耙龙战这阵势入在眼里。他神态自若地看着龙战，评评点点，语含鄙夷，轻蔑地对龙战说道：“小鬼，这就是你的最强力量？怕是唬人吧，拿这么稀松平常的力量，还大言不惭地说什么会一会我？我看你这寒气虽然迫人……但和真正的战神级力量相比，简直要相差十万八千里，就这能耐，在我面前还敢吹胡子瞪眼地闹，我看你也够心大，不知什么叫——丢人现眼！！”
魔鬼这一番话说得够损，顿时把龙战挖苦的翻眼歪鼻倒惜了气，忍不住怪叫一声拔地而起，仿若疯了一样，乾出两掌，催动起“鳞兽无限攻击形态”和“冥王邪能”合并起来的“战神级力量”，不顾一切地向魔鬼扑去，迅若奔雷，刹那间万掌齐发，掌影迷离，如麻如雨，铺大盖地，罩向魔鬼。正是一记“冥王鳞兽斩”。
魔鬼见龙战动了真气，才免强稍稍地打起三分精神，认真地看了看龙战的攻势，但一看顿觉索然无味，因此依旧是那样不慌不忙，从容不迫地样子，语含讥讽地指点龙战道：“密集攻击？看去还怪吓人，但在我魔鬼之下，还是太多空隙了！”
魔鬼说着催运起魔气使出一式“魔气道”，顿时变得身影飘忽，轻轻松松走进龙战攻来的如麻如雨的密集掌影里，看准空隙从容游走，那种轻松的样子，令人感觉到他就仿若是悠闲地走在茂密的原始森林中，潇潇洒洒地穿过林间空隙一样写意。
但龙战这一阵疾攻也不算自费力气，因为毕竟是有一掌攻出的寒冰击中了魔鬼的肩肿，龙战因此就狂做起来，总算找到了对魔鬼进行反唇相讥的机会，于是龙战冷哼一声，亦对魔鬼嘲笑道：“哼！你的魔气也有漏洞呀？还给我吹什么牛，显什么大气，你就把你的本事吹得再大，不照样给我一下击中！你能有什么脾气？”
魔鬼真是马夫前蹄，觉得大失面子，一个自称魔鬼的人如果栽在了一个小鬼手里，那消息传出去不给人笑死才怪，再加上龙战一阵冷言冷语的嘲笑，魔鬼顿觉自己的尊严受到了损害，就在寒冰击中他肩肿的刹那，他早己祭起了“魔甲道”挡开了龙战的一击，虽然这对他来说毫发无伤，但他总觉得还是浑身满不舒服，于是两眼怒视着龙战厉吼道：“找死！”
眨眼间扑向龙战，人己在话外，决心再给龙战留一点深刻的教训，魔鬼以魔气催起极速，以迅雷不及掩耳之势攻向龙战，并勃然大怒地对龙战吼道：“既然你自以为是，轻视我的魔气，那我便让你好好见识一下魔道的力量吧！！”
龙战一边紧盯着魔鬼的来势，全力戒备，一边也不甘示弱，依旧嘴不饶人得对魔鬼大吼道：“邪恶力量誓会粉碎你的魔道！”
说话间魔鬼以快得说不出的速度攻到龙战的身边，龙战见魔鬼攻势甚急，疾飘身闪过，先避其锋，不料这一闪还不如不避，因为这一闪虽避过了前面却把整个背部暴露给了魔鬼，魔鬼看着龙战的后背，讥讽地说道：“只可惜你只是小鬼并不是天尊……”魔鬼就在话说出日的同时，抓住那千载难逢的机会，挺臂冲拳亘揭黄龙，巨拳轰得又狠又准，直击得龙战口血狂喷。
魔鬼一击得手，遂看着龙战，教训说道：“你根本无法驾驶邪能，辰被它操控……我则完全掌握了魔道的力量……这就是你我强弱的分别！”
龙战虽然身遭重击，不怒反喜，狂喷着鲜血对魔鬼大吼道：“笨蛋！你上当了！！”
原来龙战刚才将破绽卖给魔鬼是有意而为，使出的竞是不折不扣的“苦肉计”，龙战籍着中拳之处，反向魔鬼输出寒劲，一刹那间寒劲疾走全身，魔鬼立遭冰封！
龙战计谋得以实现，顿时高兴万分，虽然魔鬼这一拳亦令他难以消受，但他还是得意万分地接着嘲笑魔鬼一句道：“你再强再快，总要接触我的身体：”魔鬼大意失荆州，依旧不慌不急，他冷冷地看着龙战那得意的样子，不由咬牙忖道：“想困住我？妄想！！”
魔鬼思忖问，己打好主意，瞬间便催运起魔汽，猛地大吼一声，向龙战攻出“魔拳道”。
“破！！”
吼声中，“魔拳道”拳劲猛吐，覆盖全身的玄冰立时“裂……”的一声脆响，破裂粉碎！四散激声，密如蝗石。
魔鬼破冰而出，挺拳直轰，龙战没料到捉蛇不成反遭蛇咬，顿时像出膛的炮弹，惨被轰飞，厉声演吼：“啊！”
龙战一个饿狗扑食，结结实实跌在地上，顿时摔得灰头土脸。
魔鬼并未乘胜追杀，只是优闲地飘身落地，潇洒地拂了拂两掌，看着狼狈万分的龙战爬在地上，几挣不起，于是冷冷地教训说道：“你身负邪能，便自认为了不起……破坏，屠杀，为所欲为，你以为这便是邪的精粹？”
魔鬼说着，脑中泛现出木王星上天尊那冷酷惨杀的情景，不由气愤地接着对龙战怒斥道：“你若那样认为，那你就是完完全全地错了。因为充其量你也只不过是邪能的傀儡，你拥有的只是无法驾御，虚有其表的邪能！而不能算是真真正正的一一一邪！！”
突然，说话的魔鬼微微一怔，两眼紧盯着远处，嘴里诧异地轻叫一声：“啊？”
原来，就在龙战完全失利之时，远处陡地出现了两条人影…龙战，闻听魔鬼惊诧，大感好奇，不由顺着魔鬼的视线看去，但这一看不要紧，顿时令龙战如坠刀丈冰窟，因为来人赫然是一一一龙煞和虎缺！！
龙煞和虎缺禹开帝国南方那罕无人迹的小岛后，乘着海上飞艇昼夜兼程，登上帝国大陆，然后马不停蹄，直驰大虎帝国首都天虎堡，一路上所见到惨不忍睹的场囱令二人万分痛心，更觉心头沉重，于是不敢稍停，于龙战完全失利的时候恰恰赶到现常二人飞快地打量了一眼，倒在地上狼狈万分的龙战，二话不语，便把龙战挡在背后。
龙战二眼敌意地打量着魔鬼，心中甚觉纳闷，诧异地对虎缺说道：“这是什么人？竟能压倒邪能？”
虎缺一眼看到魔鬼，立即就认出是谁，不由惊喜说道：“猛狮叔叔！”
龙煞一听，心内一怔，不由在心内狐疑忖道：“他就是当年人称奇才中的奇才——大无帅猛狮？”
魔鬼一见来人是虎缺，马上放下心来。魔鬼盯着虎缺上上下下打量了好一会，才开口说道：“是缺儿，十多年没见了……你长高了……对了，你以后不要喊我猛狮叔叔，就叫我魔鬼吧……霸王呢？”
虎缺听到魔鬼发问，两眼漠视着远方，沉思着“爹己死了。”
龙煞看着魔鬼，心中始终大惑不解，但意话中有一种说不出的奇怪感觉，不由在心中紧张地忖“失踪十多年……这人为何重现？”
魔鬼一听霸王己死，表情立时变得十分复杂，他稍沉思了一下，几次欲言又止，良久才静静地对虎缺说道：“等我收拾了那邪恶小鬼后，再详谈吧！”魔鬼说看就要动手，这时龙煞闪身迎上前来，冷地看着魔鬼，沉声说道：“我有话和他说，且慢动手。”
魔鬼一见，才用眼仔细地打量了一下龙煞，看罢，不由一怔，诧异间道：“海煞大帝？怎么当了乐土国的总统？”
龙煞不言，只是很有敌意地看着魔鬼，魔鬼看出龙煞来意不善，也立时沉下脸来，温怒问道：“你凭什么阻我？”
龙煞见问，冷冷地看着魔鬼，语气生硬地道：“凭我是龙战的父亲！！”
魔鬼一听，顿时气恼，心道：“有我魔鬼当道，有谁还敢说话这样大的口气。”，忖罢，气愤难当，也不多言，催运起魔气，飞身疾扑向龙煞，并怒不可遏地大吼道：“任何阻止我毁灭邪能的人，就是一一敌人！！”
龙煞见魔鬼以极速向自己扑来，觉得也没什么好说的，也不答话，迅疾催起“焰龙无限”，化出神兵——焰龙杀。向地一点，顿时在他周身方圆百米的地面范围内烈焰升腾，祭起“焰龙无限战器级结界”，虎视眈眈，看向魔鬼。
虎缺见二人两句话不合就动起手来，不但不阻，反而飘身后退，心里忖道：“先看看猛狮……魔鬼叔叔的境界吧……”魔鬼一边挺拳突进龙煞设制的“焰龙无限战器结界”之内，照准龙煞出拳便轰，一边看着龙战，怒气冲冲地大声责备道：“龙战就算是你儿子，但只要被邪能操控，你也应该大义灭杀，不该如此护短！”
龙煞当然也不闲着，他一面看准魔鬼攻拳的来势，催动神兵，全力硬接，一面对魔鬼气愤地说“我就是要宽恕拯救他！只要有我在，绝不容许你对他做出丝毫伤害！”
龙煞说着，催动神兵猛劲上挑，全力拔开魔鬼巨拳，同时语气冷重地大声反问魔鬼道：“宽恕的这种情感，是人类的情义……入魔后的你会明白吗？”
魔鬼一边力拨焰龙杀，一边看着龙煞，语气十分肯定地说道：“我比谁都更清楚明白！！”
魔鬼仿若一座大山，凌空倾压，龙煞挡缺的异常吃力，一个回合尚不到头，他的周身便都斗出汗来，但他仍在咬牙硬撑，力拒魔晁，但嘴却不停地接过魔鬼的话头，气愤地说道：“你若清楚，就不该和我动手，那就该让我和他谈谈！像你这样，青红不分，皂自不辨，恃勇逞强，简直乱来！”
魔鬼已拳在空中划过一道奇寒弧线，泛着寒光，一拳将龙煞的神兵磕飞反砸向龙煞自己，趁势凶怒对龙煞说道：“不是我乱来，而是私情令你己变得十分糊涂，那才是真真正工的青红不分，皂白不辨，你也不看看，他己被邪能完全操控，到了无可救药的地步，你还和他壳”什么好说！你不看情形势，还对我阻手碍脚，说三道四，这才是地地道道的乱来！！”
龙煞急忙撤身疾闪，躲过神兵回轰，很反感地对魔鬼说道：“越是不可救药，就越需要人的宽恕感化，只要他不是开始就是邪恶，总会有一点良知存在，就是再如何困难，我也会尝试……哪怕他是一块顽石，只要有缝，我便会用人类宽恕的情感把他化开……爱的力量才是无限……你己变成魔鬼，虑会明白……”魔鬼与龙煞二人边嘴上争吵，边不停手地拼斗，而站在局外的虎缺，则己通过二人的交手，把魔鬼的实力摸个七七八八，他两眼不眨地紧叮着战，同时在心内，讨道：“从交手的情况看，魔鬼叔叔一点无限战能的觉也没有……果然是魔道力量……”虎缺琢磨着，看了一会，转而又寻思道：“若以道分类而言，天尊是邪道……那他便是魔道，但不管是邪是魔，却都是与正相对立的，只不过是反的两个方面罢了……”虎缺沉着，但却又想起一个问题，不禁令他迷惑起来，他在心里思念道：“按理说，只要与正对立，无论是邪是魔，都是邢恶，但他为何不会成为另一个天尊呢？”
虎缺冥思苦想，用心去感应魔鬼，过了片刻，他才终于想通，于是在心里自言自语地说道：“是了……我感到他有一颗强烈的正义之心…他正以一颗神的心来控制魔鬼的力量……而不是天尊那样……用邪恶之心未控制邪恶力量……这看来…那么无论是邪是魔又不是完全绝对的…关键在于……操控力量的心是正是邪……也就是服者所说得，力量并无正邪之分……正义被邪恶蒙蔽，那么正义也会变为邪恶……而相反地，邪恶如果被正义之心控制，那么邪恶也会变成正义的力量……也就是说，龙战本身吸取了邪恶战能并没有错……但只是要用宽恕的爱去改变他的内心……那他一样会变为善良……”虎缺从沉思中回过神来，心情顿时变得开朗，从而对自己的想法更充满了信心。
而与此同时，龙煞似乎早已明白，就在虎缺思虑之际，他边吃力地抵抗着魔鬼的狂攻，边对魔鬼大声说道：“你入了魔也能自制不作恶，那战儿也一样可以！”
此时魔鬼通过几轮进攻，已经摸清了龙煞的实力，他一边催运魔气开始反击，一边对龙煞大声吼道：“我和他完全不同！你怎能把我和他相提并论！！”
魔鬼说看，巨拳照准龙煞狂轰。“蓬！”魔鬼的力量终于冲破焰龙结界，突入围城，将龙煞结界范围内的地面轰的全部龟裂，爆出一个大坑。
龙煞失去焰龙结界的屏障，立时变得手无招架之力，陷入被动挨打的境地。
魔鬼话音未落，早以极速挺拳轰向龙煞的面颊，魔鬼身法快得连拥有战神级力量的龙战，以四潍极速尚躲不过魔鬼的一击，何况龙煞只是战器级级别，当然更无法躲过魔鬼巨拳的轰击，只听“乒！”的一声沉响，魔鬼力逾万钧的巨拳，结结实实地轰中龙煞的面颊，接着淡淡对龙煞说道：“我以神心制衡魔力，才能达到自控，而不是被魔力控制，是因为我心中有正义之神，虽然我入了魔道，但实质上只是借助魔道力量，去捍卫正义，因为我虽自称魔鬼，但我是得到的魔力，不是真得魔鬼……而龙战呢？……龙战心中却毫无正义之念，只是充满邪恶，充满残忍，他的心被邪念支配，永远不会得道，只会成为一个彻头彻尾的一一邪！！只会被天尊的邪能永世操控！这一点，你能明白吗？”
魔鬼嘴上说着，手上不停，他在一拳轰中龙煞后，迅疾撤出又轰出另一只巨拳，“碰！”的一声爆响，再给龙煞以重创，龙煞完完全全处于被打挨打的地步，根本没有能力也没有机会招架，当然更无须说还手。
魔鬼两拳齐施，连珠猛击，轰得龙煞仿若是一只飘在天空被人击打的气球，被魔鬼轰打的一忽几西，一忽儿东，日中鲜血淋淋漓漓，如雨一样漫天洒下，一点鲜血竟溅到龙战脸上。
魔鬼手上不停地轰击龙煞，嘴上不停地抢白说着：“而你，还要对他讲什么宽恕，妄想用宽恕的力量来拯救他，这简直是异想天开，白日做梦，人哪怕有一点点良知，有一点点正义之心，尚若被邪念蒙蔽，用爱去感化他的良知入感化他的正义，尚不失为良策，而你所面对的龙战，已经良知丧尽，心里只有邪恶，可以说他就是天尊的化身，哪里还有救药的余地？对天尊来说，他的心就是由邪恶组成，你还要妄想用宽恕的力量去感化他，这不是对牛弹琴，太愚蠢了吗？你能感化天尊吗？连征服者用爱的力量击败他的时候，他临死都不悔改，死后流出的泪水都是邪恶，遗害世人，你用宽恕的力量能够感化的了吗，宽恕有个前提，失去这个前提，你的宽恕便会变得苍自无力，你的宽恕便会成为纵容，成为助纣为虐，这点，你又想到了吗、倘若你还不明白，我便多费点力气，先令你清醒，别阻手碍脚，尽做蠢事，今天无论如何，我也不会让邪能再遗害世人！”
魔鬼说看，不再言语，因为他觉得他的话已经说尽，无须重复，对待顽固不化，他还是那个信念：停止流血的办法，就是放尽人的鲜血，停止愚蠢得行动，就是打倒他，令他无力实行！魔鬼就是凭着这个信念，对准龙煞埋头猛轰，想打倒他后，再去击杀龙战。
但龙煞也够顽强，虽然他力不如人，被魔鬼打得团团乱转，但他嘴却像是“煮熟的鸭子一一嘴硬！”，他嘴里不停地狂喷鲜血，则一时也不停地分辨道：“不会的……战儿不是天尊，他只是被邪能操控。魔鬼，操控你懂不懂，他的良知并未抿灭，只是缺少爱，而夫良知变得孺弱，缺少宽恕的力量，被逼走上极端，天尊邪能才趁虚而入，控制了他的心灵，压制良知，压制正义，变得残忍，我现在就是要用爱去温暖他，用宽恕的力量去强化他的良知，他的正义，助他摆脱邪能控制，变成一个得道的邪，战儿能的！战儿能的！！”
就在龙煞与魔鬼拼力抵抗，大声抗争，完全处于下风，而彼魔鬼轰击的狂呕鲜血，依旧坚持不倒的时候，被魔鬼先于龙煞而击倒在地的龙战，正伏在地上，尚未站起，他木然地看着场上被魔鬼击打着的龙煞，此时心中也颇不宁静，正看着龙煞，狐疑沉思：“为何他被痛击还是要挺立在那儿？他……为了什么？为何我看见他流血……心中会绞痛……除了飘玲……没人给过我这种感觉……再这样下去……必会死亡……为了我而死亡……”龙战心内忐忑不安地忖着，向龙煞看去，不看还罢，一看，忽然又心中一紧，不知何故，此时魔鬼每一拳狠击轰在龙煞的身上都好像是击打在他的心里，这莫名其妙的感觉仿若蚂蚁一样在不断地啃咬着他的心，令他心中莫名地对龙煞产生出一种不安，一种忧虑，一种担心，他也为自己忽然产生出的这种感觉觉得不可思议，本来他对龙煞等人心怀满腔仇恨，就是魔鬼不来，他推平天虎帝国后，下一步就是找龙煞等人算帐，看着龙煞等流血，置龙煞等人于死地，以解自己心中的刻骨之际，以告慰飘玲的在天之灵，可是如今，当魔鬼残酷地对龙煞施以辣手的时候，他应该高兴，应该对魔鬼妒忌才对，但他却一点也没有了那种感觉，反而产生出一种莫名的……负罪感，这究竟是怎么一回事呢……龙战满腹疑虑，继续沉思，内心矛看重重地思忖道：“我是代表邪恶……我不需要感情……但为何……我突然想为他干一些事……我感到我的力量在变化……”是的，不错，龙战是在变化，不但内心感情发变化，而且随之散发出的邪能力量也在变化，随龙战的沉思，散发出他体内的杀气渐渐隐去，随而来的是变得祥和，成为正气，是什么打动了龙那邪恶的心灵呢？让他转化为无邪的念头呢？那是龙煞的热血，龙煞身上散发出来的那种博大的爱，那种宽恕的力量令龙战心灵受到感召，使他的内心渐渐隐去邪念，恢复良知，恢复正义之心。
龙煞与龙战本为仇敌，而今天当龙战的生命濒临危险的时候，龙煞却凭着宽恕的力量，仁爱之心挺身而出，面对魔鬼，实力悬殊的天壤之别，虽然惨败，但爱的力量支持他宁肯吐尽最后一口鲜血，也不会倒下，也要为龙战抗争，他正是用他那宽恕的行动感化了龙战，因而令龙战那久受蒙蔽而已死去的良知又开始复活。
这，就是爱的力量。
这，就是宽恕的力量。
龙战的良知渐渐复活，而随之而来的是令龙战的力量发生变化，这一点除了虎缺之外，没人能察觉到龙战的邪气正在转变……而龙战蔡到自己力量发生变化的瞬间却有所悟，他不由感到心内一阵惊喜，又陷入更深入一层的思索：“刚才我显现出那念头时……我感到邪恶不在……邪能不能操纵我……我……开始有办法操纵邪能……那一念无邪为可能给我这样的力量？难道……绝对的邪恶……并不是力量的全部？”
龙战想到这里，恍然大悟，心情顿时变得豁朗起来，仿若太阳突破层层乌云。光辉突然普照大地，仿若漆黑的暗夜远处突然出现一点灯火般，令人兴奋，令人欣喜，令人心情开朗，自龙战获得天尊邪能以来，他从没有像现在想得这样明白，初获邪能时，他亦曾感到兴奋、惊喜。激动，但他那时所想到的只是单纯，片刻的力量。仅仅是邪恶战能而已，其它一切都不去想也懒得去想。那时他心中萌动过爱，但那种爱，亦是单纯而片刻的爱，因为他凭藉自己的力量，而去掠夺爱，为一己之欲，不顾别人的感受，不顾别人的痛苦，把他的爱建立在别人的痛苦之上，虽然，他对爱有过顺从，但他却未有弄清爱的全部含义。因此，当他的爱一失去，为了私念，他便完全丧失理智，空虚的心灵，完全被邪恶所蒙蔽，为了自己的所为快乐，他变得疯狂，疯狂残杀，疯狂地去流血，疯狂地去毁坏、去掠夺、去占有，那时他己完全丧失良知，恃才自以为天下无人能敌，他虽惨败在魔鬼的手下，他那时心中只有更多的仇恨，他不知自己因何而败，身负天尊邪能之盖世力量，却败在魔鬼手里，这个时候他未曾认真想过，自己究竟败在哪里，是龙煞用他的爱和他宽恕的力量唤醒了龙战，他的正义之心开始复活，令他静下心来，冷静思索，终于一念之间，令他全部想通，从而改变了自己，正是所谓正邪存在一念之间。
一念之间……
它可以令人成为魔鬼，成为邪恶。
它可以令邪恶、魔鬼放下屠刀，立地成佛。
而这一念则恰恰存在人的良知之中，龙战因为一念之差，令自己变为邪恶，又回为一念无邪，令自已得道，从而使自己变成能操控邪恶力量的神。
就在龙战因一念无邪而得道之时，魔鬼己把龙煞逼到了龙战身边，魔鬼步步进逼，咬牙对龙煞怒“还不肯定？看来就只好轰倒你了！”
龙煞满身血迹，顽强地站在龙战面前，虽然明白自己不是魔鬼的对手，但他还是蓄势戒备着，因为他己下定赴死之心，决心用行动彻底宽恕自己的儿子，他看着魔鬼，语气坚定但略含悲枪地说道：“尽管来吧！如果我连宽恕儿子之心也没有，那与天尊又有何区别！”
龙煞话音未落，倒地的龙战不知何时早已站起身来，脸上的杀气早已消失，代之的是充满了刚毅和自信，他目光如电的看着魔鬼，沉声对龙煞孤傲地吼道：“你给我让开！我要凭我自己的力量击倒魔鬼！”
虎缺默默看着龙战，脸上现出惊喜和欣慰，目光中透着自信和嘉许。
迹蓝闻听龙战言语十分自信，不由一匠，用狐疑的眼光看着龙战，深感意外地忖道：“主人为何如此有信心？”
魔鬼见自己没有去找龙战麻烦，龙战自己反而叫上阵来，不禁傲慢地抱起双臂，厌起身子，微微扬起头来，连正眼都不看龙战一眼，只是脾眼地打量着，一付大刺刺的样子，轻狂说道：“小鬼……”但话只说了半句，魔鬼止往话头，对龙战收起轻快之心，认真地看了龙战一眼，不由心中一怔，暗自思忖道：“似乎让他想通了……”只见这时的龙战，气字轩昂，浩然一片正气，冷静沉稳，面色刚毅，目光中透着冷静，似乎己脱胎换骨，身形所散发出的妖邪之气尽皆消失，从他那充满自信的神情上，似乎可以看出他己有办法操控邪能，能够发挥出邪能的真正威力。
龙战默默地看着魔鬼，一言不发，威严的气势无形中给人造成一种压逼感。
魔鬼感到有一种莫名的紧张，隐约感到龙战身上有一种什么东西不对劲，但那种感觉又说不出，从心里上令他再也不敢轻视龙战，他看了一下，忍不住焦急起来，电射扑向龙战，冲到龙煞面前挺拳出击，逼开龙煞，极不耐烦地吼道：“滚开！！”
魔鬼一边疾冲，一边两眼紧盯着龙战，心内暗暗打定主意道：“今日绝对不能放过这小鬼！”
魔鬼忖着，纵身而起，凌空下压，挺拳出击，身体仿若一座大山，向龙战逼压下去。
龙战见魔鬼凌空逼来，看准来势，倏然出掌，“碰！”的一声闷响，硬生生接住魔鬼攻来之拳。
一直不敌魔鬼的龙战，此次出手居然能够挡得住魔鬼神速的一击。
龙战竭尽全力抗衡，冷眼看着魔鬼，充满自信地说道：“我要证明我的邪比你的魔强！”
魔鬼这次沉不住气了，他两眼喷出怒火，看着龙战，气急败坏地怒吼道：“是吗？”
“吗”刚出口，魔鬼人已身形一晃，催运起全身魔气，祭起“魔气道”，全力施为，魔鬼仿若分身有术，眨间之间，身影一变两，两变四，四变八……瞬时便化成无数个魔鬼，划起无数道冷色毫光，从四面八方将龙战团团围住，分路进袭龙战。
龙战安然不动，蓄势待发，守住门户，伺机而动。
魔鬼那飘忽的身影四囱夹击，龙战运起“大尊邪能”挺臂四向出击，化出万千拳影，击向四囱八方，挡击魔鬼的攻击。
魔鬼身影越化越多，龙战拳影亦愈攻愈疾。
但龙战速度似乎还是比磨鬼稍逊一筹，眨眼数百个回合下来之后，魔鬼己突破龙战拳影防线，攻至龙战近身，对龙战大叫道：“小鬼！受死！！”
眼见魔鬼巨拳轰到身上，在不可思议的一刹那，龙战陡提“四维力量”在万分之一秒时间内电射而起，躲过魔鬼的围攻，这是龙战自打和魔鬼交手后，第一次能够成功地避开魔鬼催动“魔气道”极速的攻击。
龙战居高临下，看着脚下只打中残影的魔鬼，得意说道：“看，我已能避开你的攻击！”
魔鬼仰头看着龙战，暗中陡提“魔气道”的气力，同时轻蔑说道：“你的速度虽然快了，但这并不代表你可以完全避过我的攻击！”
魔鬼说话间，纵身而起，以快到无法形容的速度陡然攻向龙战，龙战大意轻敌，没提防魔鬼会于突然之间发出攻击，稍稍一怔间，魔鬼巨拳己“蓬！”的一声结结实实地轰中龙战的胸部，龙战不加思索，迅即出拳，迅若疾电，“砰！”的一声同时轰中魔鬼的面门，正好攻个半斤八两，旗鼓相当。
魔鬼大怒，疾出右拳猛地磕飞龙战的手臂，左拳趁机猛轰龙战的面门，龙战眼急手快，疾双拳齐出，一拳挡接住魔鬼的左拳，一拳又回敬魔鬼，照魔鬼胸部的空档轰击过去，魔鬼疾撤一拳回护，龙战轻易地化解了危急。
眨眼之间魔鬼与龙战已堪堪拆解了数百招，只听见空中一阵“砰！”，“砰！”、“砰！”的暴响，两人一时不分高下，打成平手，龙战与魔鬼在同一时间以同一速度与魔鬼攻拆了相同多的招数，魔鬼一时竟没有占到龙战半点便宜。
魔鬼越打越恼，想不到眨眼问龙战竟与他形成分庭抗礼之局，魔鬼怎能甘心，他眉头一皱，计上心来，一边与龙战拆解，一边则暗中再次提运魔气，趁龙战接住自己攻出一拳回挡之际，出拳以高出之前一倍的速度，电光石火问碎然出击，再次轰向龙战胸部，逼开龙战，然后两拳连环发动，身法与速度在刹那间都陡然提升数倍，对龙战发出有如暴风骤雨般的新一轮攻击。
瞬时，只见空中幻化出万千拳影，密密仿若箭雨，黑压压地袭向龙战，快得己看不见人影，龙战不假思索，亦同时提升“四维速度”，幻化成万千拳影，仿如乱鸟投林，从容接住魔鬼的攻势，兵来将挡，水来土掩，顿时厮杀起来。
此时两人的身法都己运起极速，地面上的人根本辨不清人影，只能看得见一道亮丽的毫光，忽上忽下，忽左忽右，同时也只能看见两人拳掌硬撼时爆出的刺目毫光和听到硬撼时发出的密如暴豆般的爆响：“碰！”、“砰！”、“乒！”
龙煞站在地上起始尚能隐隐约约辨清人影，但等后来根本只能看见两道颜色不同的毫光纠缠在一起，翻卷着仿若疾电，又仿若姣龙闹海，不禁看得目瞪口呆，并在心内一惊一乍地忖道：“太快了……”“我的视力己跟不上……”但是并非所有的人都看不清，其中只有一个人能清楚的直见每一个细微动作，而且越看面色越平静，越看面色越开朗，这个人是谁？当然是虎缺。
虎缺一边仔细观看，一边不停地对龙煞说道：“龙战己越来越掌握到邪恶的力量……”“当他领略到力量的真谛时……魔鬼便会落败“他反守为攻……主动攻击了……”虎缺顾自平静他说着，将龙战攻守的情况及时说出来给龙煞听，龙煞听着听着，心里倒有点迷惑起来，从虎缺说出的话听出，龙战战能显然是逐渐提升，邪能力量提高一定不是好兆头，可龙煞冷眼打量虎缺，却发现虎缺平平静静，神色看不出有丝毫变化，这倒令龙煞感觉到似乎有些不大合于情理，回为到现在他也不知道虎缺实力提升到何种程度，况且一但交起手来，不知他是否是龙战的对手，对虎缺出乎意料之外的冷静，不由在心里暗暗诧疑道：“缺儿……知道战儿力量大增，仍能如此沉静龙煞正在沉思间，发表观点的虎缺又平静地说但：“看来魔鬼叔叔将不能保存实力了。”
虎缺话音未落，空中陡然传来龙战那得意非凡的大笑声：“哈哈……我的力量越来越流畅！”
是该到龙战开心的时候了，因为他现在越来越能熟练地操控邪能，越来越能把邪能作为自己的力量加以运用，收放随心，行云流水，因为这时邪能对他来说，已经不是邪恶，而且已经变成了压制邪恶的力量，他的邪己不是由邪能操控的邪。而是变成操控邪能而得道的邪，他的心中有了良知，有了正义，有了真正含义的爱和宽恕的力量，他能不升心吗？当然应该开心，而且是实实在在的开心，就如是水，虽然能够为患，但经过疏导，也可以为利，能转患为利，便值得开心，值得庆贺，现在龙战终于能够做到这一点，他是实实在在地值得开心良知占据心灵，使人感到祥和。
爱念占据心灵，令人感到温暖。
宽恕占据心灵，让人感到豁达。
龙战现在一身祥和，心情豁达，充满温暖，当然是春风得意，感到自豪，而这一切，全部源于他那一念之间，回此他有资格堂堂皇皇地对魔鬼得意地说说了：“我懂得掌握这力量，全赖那一刹无邪……以后这力量，就叫一一一一念无邪！”
龙战说着奋起神威，双拳带电，立时将攻势提到极值，眨眼之间，他的两臂间便仿若刮起一阵龙卷旋风，飘飘盈盈，翻卷滚动，在空中划出一道仿若巨蟒的攻击轨道弧线，照准魔鬼的胸部迅如疾电般地猛轰过去。
魔鬼做梦也不会想到，此时此刻，他竟然会反攻，而且速度之快，令他这魔鬼亦无法闪避，迫得他不得不迅即变招，祭起“魔甲道”，硬接龙战攻来的厉拳。
“蓬！”龙战一”拳实实在在合击致了魔鬼的胸部，但却只击中了魔鬼的护身魔甲上，龙战不由冷一声，道：“哼！魔鬼道？小儿科！”
龙战说着，拳劲猛地一吐，劲力在空中爆出一团毫光迸射的漂亮光环，“隆一一一”的一声惊天动地的巨响，直把魔鬼轰击得陷进地面，余势爆发，将地面轰成方圆十米左右的一个大坑；顿时沙石四散激射，狼烟四起。
这一记轰得魔鬼不轻，烟尘渐渐四散，才见魔鬼从坑里慢慢爬起，咬牙自言自语他说道：“该死的小鬼，果然进步神速……”龙战从空中直射下来，看着魔鬼那狼狈的样子，不由心花怒放，语含讥讽地大笑道：“哈哈……魔鬼，你的出现，只会助我更强！！”
只见魔鬼头也不抬，顾自撑着双臂，催运着魔气。听见龙战说话，只冷冷他说道：“但你对魔鬼的力量，似乎还没有深刻体会？”
魔鬼话音未落，陡然之间，只见魔鬼的周身仿若刮起飓风，力量强劲，随着飓风的呼啸声，从他的脚下坑底竟然升出朵朵红云，红云袅袅升出坑底，袅袅地向四周扩散，几朵红云被飓风撕扯着卷向空中，仿若红色匹练……摹地，魔鬼陡然挺起身来，两臂奋力挺举，扬向天空，十指箕张，急疾地祭起魔武第四道“魔狱道”。
眨眼间，只见魔鬼周围的红云越来越浓，越来越多，并急速地向四周扩散，翻卷着，奔腾着，大团大团地飘向天空。本来晴朗的天空，霎时四周天际乌云翻滚，仍若山雨欲未，顿时变得大昏地暗，飞沙走石，天上的艳阳，黯然失色，笼罩上一层蒙蒙雾气，竞诡异的变成一轮绿色太阳，天空一片阴晦，昼现夜相，月亮带着风环悬挂天空，繁星点点，四野漆黑，阴森恐怖，诡异骇人，天地间充满萧杀之气。
魔鬼面目狰狞，看着龙战，恶声恶气狰狞地吼道：“凭这小小进展便沾沾自喜，我要你承受这史无前例的恐怖感觉！！”

第二十四章 赤色恐慌

无限战能……
是正义、慈爱的征服者，赐给人类的力量。
这种赐予是广阔的，无限包容的。
无论是谁，只要你有恒心和毅力，不屈不挠地去争取，去采撷，去攀登，去容纳……那你就可拥有无限战能。
自那拯救了人类，拯救了地球，拯救了整个宇宙的伟大征服者去后，他所发放的赐给人类的战能“无限”……几十年来，只有三个人拥有！
这三个人是人类中的拔革者，是武武学上的宠儿，是历史上的姣姣者。
他们三人各自为阵，独领风骚，站在武学的最高峰上！
他们三人的名字，是无人不知，没人不晓，他们的武功便如他们的名字一样响当当，某些时候，名字就代表了武功；武功也显示了这个人和他的名字。
他们是（名在前，武功在后）
龙煞的焰龙无限。
龙二的虚空无限。
虎霸的穹苍无限。
在众多的，具备无限战能的强者中，还有一个人。
这个人是龙二，虎霸、龙煞他们三人谁也不敢向他挑战的人。
因为这个人拥有的力量，没有人能测试他的深浅，当然不是没有人去澄过，而是每一个测试者，向他挑战，企图测试者，都没有向外界透露出测试的结果。
他们不是为了独家“经营”，不愿透露，而是不能透露。
因为他们都死了！
武学中的奇男，救世主征服者，曾经说过：“死人也是会说话的！”
不错，死人也是会说话的，不是用嘴巴说，而是用他的尸体在说。
只要你面对一具尸体，细心地观察，认真地辄考，这尸体是会告诉你许多东西的。
这些“东西”是经验，是宝中至宝，是这倒在地上的证人，用生命上换来的。
所以，那些与这个人交过手的人，死了之后，倒是门庭若市，拜访他们尸体的人，比他活着的时候还多，身份还要尊贵。
但他们都是满怀希望而去，满具失望而归，因为他们看到的，都是用石青做成的“人”躺在棺村里。
仔细一问，原来那些挑战这个而死的人，都没有留下尸体，倒不是这个人太残忍，敌手死了之后还要毁尸灭迹，而是因为这个人一招之间，己把对手化成了灰烬。
于是，这个人的武功，他所拥有的力量，一直是个谜。
龙煞。龙二。虎霸他们三人，一直都在偷觎这个人，但他们只能在背后瞪出仇恨的眼神，而当囱仍是笑脸相迎，因为他们三人中，谁也不想拿自己的生命作赌注，去陪这个人打架！
外界的那些评头论足的人，茶余饭后的猜测是：这个人的武功与龙煞等人不相伯仲。
龙煞听到这句话后，长叹一口气，道：
“我倒真希望那些搬是弄非的人说对了，因为，这样我在他手下，不想取胜的话，逃掉一条老命，还是可以的！”
由此可见这个人，是一个怎么样的人！！
他就是拥有最纯洁，最正义的心灵，人称天才中的天才帝国大元帅，猛狮。
猛狮他身为帝国的大元帅这是一个必须具有狡诈、阴残、狠毒的心才可以占据的官位，但他却不，他所有的，是一颗最纯洁的心，他仍可以占据这一宫衔。
这可见他的才能！
他的纯洁的心，使得他的战能，对邪恶极为敏感。
无论是你只要你在猛狮面前动了邪念，那怕是要扇别人一耳括子，或摸一下一个漂亮女孩子的乳房这样的邪念，都会为他察觉，为他的战能气所捕获。
这也就是人们害怕他，把他高高捧上帅位的因由之一！
这样的人，不是人！应是神，尽神奇了的神。
每一个心有邪念的人，即使是一丁点，小到想窥探一下女人洗澡这样的邪念，在他的向前都会赤裸裸地暴露无遗！
所以每个人都怕他，怕他的方法，就是心有邪念的时候，逃得离他远远地，越远越好！
猛狮也因这一对邪的敏感，而勤奋有加，因为，只有拥有无尚的战能，才可阻截所有将发生的邪念和邪事，他为这一神圣的使命，将会与地球上的任何一个人对阵。
因为，任何一个人都会有邪念的时候，除了猛狮他自己。
随着力量的与日俱增，最后，猛狮终于发觉了邪能的存在！
这是一股他无法战胜的邪能！
当他发觉这股邪能的存在时，他为之惊怵，为之颤抖。
但，他决不是一个退缩的人，他将永往直前，义无反顾！
终于，十四年前，猛狮为了求证邪能之事，踏上了风雨不归路，前往找寻前辈古人——达灵。
他以虔诚的心，勇往直前的意志，徒步跋涉三十七天后，在珠穆朗玛峰下的一条冰谷里，找到了隐居的达灵。
多来年的风雨洗礼，这位历经苍桑的女人，正是鸡皮鹤发，枯干集瘦，但仍不夫声音宏亮，显示出其战能的高超：“你竟然感觉到邪能？”这是猛狮找到达灵后的第三天下午，经过猛狮的反复述说后，这位百岁老人说的第一句话！
她终于说话了，猛狮心中一阵狂喜，自达灵隐居以来，她向不言外事，这次终于皇天不负有心人，让我猛狮打动了她。
猛狮单膝跪于地，回答达灵道：
“是，而且我还感到它蠢蠢欲动！”
达灵又回复到先前的入定状态，盘座，闭目无猛狮以左掌抚右胸，右掌抚地，以最尊敬的礼节，叩见达灵，再次向达灵问道：“我要消灭它，请为我指明道路！”
达灵仍在闭目入定，恍若未闻，猛狮便又道：“我现在的力量明显不足……”猛狮一句话未完，达灵忽然睁开眼睛，她似乎在等猛狮说这句话，便立即打断他问道：“那，你想怎么样？”
猛狮的双眼中，透出了无比坚定的神色，显示其义无反顾的决心，缓缓地道：“我相信，只有魔道的力量，才可与邪恶对抗，以暴对暴，以强制强，以魔制邪！”
达灵听了这话，双手合什于胸，向上天福了一福，开口问猛狮道：“我不入地狱，谁入地狱！你却想入魔？你疯了吗！？”
猛狮应道：“不，我己考虑得很清楚！”
达灵道：“一旦入魔，稍有不慎，把持不住自己的思想，你只会成为另一个天尊！”
猛狮道：“不，我会以最正义的心，去操纵魔鬼的力量，去保护的生命安宁，地球上的和平！”
为了增强力量来歼灭邪能，猛狮拜别达灵后，毅然舍弃正道入魔。
“魔道到底是怎么一回？”他还未完全了解，所以他自己也回答不了自己的这一问话，但，他深信魔道的力量必能对抗邪能，他一定会藉此成功，消灭所有邪能，还地球一个安宁。
他知道，要实现自己毕生的做人的原则，除邪能，非如此不可……就算……就算魔道会使他万劫不复……他，仍无悔无惧……因为，他知道“魔道洗礼”这一点，便能使他更强，更旺！
他明白探寻魔道的危险。
他决心拜访达灵出走的那一天起，江湖上便没有人见过他们的影子，连最先进的卫星监测系统，也没发现他的踪迹。
但，经历了十四年的洗礼，他终于完全掌握了他并以他所掌握的魔道力量，配合他的聪明睿志，创出了独门绝技——“魔武道”猛狮魔道转生，成为——魔鬼！
掌握了绝技，“一无邪念”的龙战，扳回了劣势，却令魔鬼处于劣势时，使出了魔武道的更强杀着——赤色恐慌。
魔鬼疯狂的反噬，使出魔狱道，但见身周百丈方圆之地，喷出了几股赤红色的魔气，汹涌而出，滔滔不绝，倾刻间便弥漫了整个空间，铺天盖地！
虎缺一见这弥漫的赤色魔气，立即给了自己的直觉感觉，在第一时间内，扯起龙煞的手臂，纵身后退，嘴里道：“龙叔叔，危险！快退！”
二人以最快的速度，避让开了这浓厚的赤色魔气，但魔气弥漫之际，以汹涌之势，疾卷妖兵。
这些妖兵，哪里躲避得及，立时便如坠云雾之中，被赤色魔气所淹没，不见形影，只余下一声声短促的惨叫，似鬼哭、如狼嚎！
这赤色魔气竟厉害至斯，其所过之处，席苍妖兵，便纷纷于瞬间变成了枯骨！
见此情景，龙战也是心头发怵，但仍是说道：“用这些魔气，只可对付妖兵，休想伤我龙战分毫！”
魔鬼撇了撇白掺掺的嘴唇，道：“我使的魔气不是用来伤你……而是用来困你！明白吗？蠢蛋”龙战立即运力出着，疾忻向围拢过来的赤色魔气，说道：“没这么容易！”
未料，那虚无飘渺的赤色气体，柔的无孔个入，顺形变形，此刻竟坚如逾铁壁钢墙，生出一股奇大的力道，反弹向龙战的手掌，其势道之猛，仗龙战疾力一研的手掌，被高高反荡回来。
龙战怪叫一声，道：“咦，竟能反震我的攻击？”
赤色魔气，仍以不可阻截之势，席卷向龙战，龙战不由大怒道：“我可偏不信邪，偏要打破你！”
他骤发四唯力量，以四维速度，对准一个方向，迅疾出拳，“碰！碰！碰！庇谕蚍种幻爰洌补チ
岂料，这次他竟整个身躯，被反弹而回，疾撞向背后的赤色魔气障。
“岂有此理！攻击力越强，其反震之力竟可加倍反弹向我！”
龙战一时之间，不由慌了手脚。
魔鬼此时已双手疾向上扬，十指箕张，成虚空抓拿之式，抖出双道殷红，恤的花团，射向围困中的龙战，嘴里大喝一声，道：“小鬼！看我在魔界中收拾你！”
魔鬼张牙怒吼，神色狰狞之极，幽蓝的肤色，一双眼睛，更发出惨碧绿色的光茫，恐怖异常，龙战徽隍四顾凤惊道：“魔气在转变……”他话未说完，笼罩住他身形的赤色魔气己发出“僻啪！”炸响之声，声者凄厉。
每一声炸响，都弄得他神情为之一紧，疾忙转身，把目光投向炸响之处，然而，待他转身去看时，却什么也没有！炸响之声又自他的身后、身左。身右响起。
他便如惊弓之鸟一般，在魔气中，被炸响之声，逗得团团乱转，手足无措。
他暗骂道：“妈的巴子，竞能产生燃爆效应，真是闻所未闻。”
在魔气的侵润牵扯下，周遭的环境，也在逐渐起了变化，特别是地面，岩石满布的地面顿然龟裂破碎！灼热的赤绝岩浆从裂缝处喷涌而出。
更有几处柱状岩石，从地底下延伸而出，宛如见风便长一般，被拉拔得冲天而起！
石柱生长迅速，被赤色魔气笼罩下的龙战双目不能视远，几乎被石柱碰中，他腾身闪避之际，己发觉巨柱高耸入云，撑起了一片天空，自己正存身于这林立的石柱之间。
地底的灼热岩浆破土喷发，随着石柱的升长，愈来愈迅疾，最后宛如决堤的江海之水一般，充斥了整个空间，与漫天的赤色魔气相混合，融合熔岩火海！
熔岩本就是灼热如赤，再加上混合了赤色的魔气，龙战便觉自己宛如置于一片火红色的海洋里，上不见顶，下不见底，周遭更是看不到边际。
置身于这恐怖的环境里，他在用一种顽强的自信心支撑着自己，使自己没有倒下。
他在静待，静待魔鬼的攻击，以图从效手的过程中，找到魔鬼的破绽，一举毙敌，再从这血色的“海洋”里，逃出生天。
魔鬼似已看透了龙战的心思，“嘎嘎”尖笑道：“在魔界中，没有人能战胜魔鬼的！明白吗？小鬼，你己身处魔界，别妄想逃出生天了，你现在只有死路一条！”
魔鬼己开始酝酿攻击了，只见他双脚踏动之际，碎石横飞，双掌箕扬，稳立马步，道：“小鬼，准备进入地狱吧！”
魔气弥漫，土石崩飞，岩浆四油，所有的一切都惊心动魄！
魔狱道的起手式，名副其实，已形成了一个人间炼狱！
更何况还有魔鬼凶残绝伦的攻击！
龙战在静待攻击，他欲以静制动，然而四周却静悄悄的！
魔鬼也在等，他在等待龙战的不耐烦，一般情况下，不耐烦便是心烦了，心烦了便决对不能心静，心不静就绝对会乱。使会有狱绽！
他果然等到了！
龙战身处这厌人的。红掺的魔界里，自中完全被困，他早就不布耐烦了，只不过为了战略的需要，他一直在压抑自己的无名怒火。
然而这种压抑是有限度的，他果然如魔鬼所料，在动，在动口！他在反唇相讥，道：“魔鬼！你这些鬼把戏又算得了什么！小爷还不仍是好好地在这儿？这又如何？根本没杀伤力呀！”
魔鬼笑了，听到对他的讥讽之后，笑了。
这种笑，该是有何等的诡异！？
“是吗，那便让你尝尝我魔狱道的——
魔牢狱！！”
他倏忽出掌，五指暴张之间，抖出了一圈圈白边红色边的魔圈。
魔圈出手便长，疾旋成涡，向龙战飘飞疾压而来，“呼呼一一一”作响。
龙战暗叫一声：“不对劲，魔气在急旋着…然而他思绪未毕之际，己觉一股凌厉之气，当头压下。
“上面！？”他意念电转。
然而太迟了，他仰头上视之际，己只有暗叫“糟糕”的份。
因为，魔圈己旋转急劲，“涡涡”作响之际，已吞了他的上半身。
龙战奋力挣扎，以图挣出魔圈。
但，所有的动作都己是徒劳无益，他己是身不由己地被扯入了魔圈的漩涡之中，瞬息不见踪影！
转眼之间，龙战己被魔鬼抖出的魔圈彻底囚困！
“哈哈哈！在魔牢漩涡中粉碎吧！”魔鬼在狂笑，身形飘动之际，脚底的一块重逾万斤的巨大岩石，似被他脚掌牢牢吸住，随着身躯飘飞。
这等的功力，骇人听闻！
狂笑之后，魔鬼的神情变得异样的冷静，他在用意念发功，催动魔牢旋围，他也在等，等待着龙战尸骨的粉未，从魔牢中成把撤下！
魔牢内，身周圄的龙战并没有死，不过，魔牢的魔气漩涡乱卷之下，他也身不由己，被激扯得上下翻飞。
他在奋力抗争，企图稳住身形，然而他的付出，得到的收获却是零！
他的双眼中，儿乎露出了绝望的神色。
而且，旋风中，一条条有着骷髅头面，手着长长赤红魔气尾巴的魔物，绕着他上卜翻飞，伺机巡袭，狰狞恐怖！
龙战己是身个由己了，上下翻飞之际，周身空门大露，而这些魔物，更是无孔不入。稍有破绽，便见缝插针一般，疾冲偷袭。
这些魔物便在龙战的破绽之处，猛冲急撞，透体而过。
这些魔物，皆蕴含了无匹的魔力，它们还环透体而过间，龙战自是禁受不住，奇痛难当！
于是“嗤嗤！”的透体声中，伴随着龙战一声声撕心裂肺的惨嚎，听得人毛发惊立。
可魔鬼却笑了，他很是乐意听到这凄厉的惨叫之声，仿佛这种惨叫能填平他心头的某个空虚部位一样，令他飘飘仙，忘情地陶醉！
他的笑声，愈来愈响，震人心魂！
透骨的已痛，刺耳的狂笑，终于激怒了，激狂了龙战，他暴喝一声，道：“哼！垃圾一般小玩意是伤不了本少爷的！！”
他陡生豪气，挥拳踢腿间，抗击魔物的攻击，猛摧的邪能也愈发强劲。
片刻间，几条魔物顿被他拳打足踢，“砰”响碎裂，龙战的邪能暴增，妖气四溢，从魔牢内冲击麾气！
妖魔二气，相互排斥激撞，催送出无数股赤红的光芒，放射状扩散。
变化仓碎，扩散的赤红光芒，密集如雨，照射向每个角落，那些妖兵待发觉时，己是闪避不及，纷纷被红光击中。
一时之间，惨嚎声此起彼落，连绵不绝，场面极是恐怖，混乱。
无数的妖兵，被放射出的红光击中后，倒地挣扎了一会，却并没有立即死去反而功力似乎是暴增了不少，纷纷以最快的速度跃起，目射精光，张牙舞爪，状如疯狗，狂扑猛噬。
他们一个个变得更加疯狂，遇物便击，逢人便打，横冲直撞间，许多的妖兵，竟遭同伴践踏而死！
妖兵们己完全失去了控制，变得敌我不分，互相攻击，互相撕咬，斗得异常惨烈，完全没有章法，只求速置对方于死地！
一时“胡胡”的怪叫不绝，兼夹杂着一些倒毙时的惨叫，那些力弱的妖兵，或被多个妖兵围攻。纷纷倒地身亡！
那些未死的妖兵，义纷纷捉对撕杀了起来，其势头似乎是拼尽最后一个为止。
也有些妖兵在继续袭击大虎帝国的军民，被袭的伤口，瞬即被赤色魔气入侵，天虎军民中，便有大多数也变成了妖兵！
于是，他们也加入了敌我个分的队烈，势如疯狂般，横冲直接，毁掉一切阻渭他行动的人和物。
那些未被袭击的军兵，见状吓得魂飞魄散，抛枪弃械，只求速逃，以免自己被袭后，也变成了妖兵。
可是，场面如此混乱，他们又哪里逃避得及，有的军兵在慌乱的闪避之际，不小心自己碰破的伤口，经赤气入侵后，也纷纷变成了妖兵中的一员，参加了疯狂的大屠杀行列中。
就算是常人，遭妖兵一袭击，或碰破了一丁点皮肉，再遭赤气的侵袭，便会转变成为妖兵中的一员，去疯狂袭击别人。
情况犹如传染病一般，一发不可收拾！
不，应该说是比传染病更可怕，更恐怖。
赤红的妖魔之气，在疯狂地扩散！
疯狂了的人数，也在急剧的扩张！
满大的血红之中，人人都陷入了一片疯狂的杀戮的赤色恐慌之中！
蔓延的速度极是惊人！
转眼间，便从一个村庄传到另一个村庄，从一个城市蔓延到另一个城市……更多的人便卷入了这恐慌之中……即使是内力深厚，战能精深至如迎蓝这样的一流高手，亦不能幸免，不能自制在赤气的影响下，失常疯狂！
参加到疯狂杀戮的队伍之中！
他运用雄厚的内力，疯狂搏杀，几百人便很快毁于他的拳头脚下。
激溅的鲜血，弄得他浑身赤红！但这些仍是无法惊醒他疯狂的头脑。
他反而杀得更凶，拼得更烈。
这，便是魔鬼所说的赤色恐慌！？
谁也不敢断定是，回为谁也不能保证魔鬼没有更厉害的杀着在后面！
龙煞在暗自庆幸自己见机得早，以战器级焰龙结界，在周身布下了一道罡气帐幕护身，以致不受侵扰。
可待他抬头一看，立在身侧的虎缺时，不由‘凉得张大了嘴巴，半天都合不笼。
“不用战能护体，缺儿也丝毫无损？”他暗自寻思。
是的，虎缺正目视着前方弥漫的赤色气体，怔怔出神，完全没有运功自防、处于无知无觉的状态。
似乎他是一位天外飞人，根本不受这妖魔戾气所限！
纵使四周极度的混乱，虎缺仍不为所动，一双炯炯有神的大眼，紧盯着那魔牢。
依稀仿佛他就能透视那厚重的赤色妖魔之气，将战况看得一清二楚！
他是否在为那激烈的拼杀而吸引了全部的心神，而一动不动？
龙煞却耐不住了，他出言提醒虎缺，道：“缺儿，我们一起阻止妖兵的杀戮行动吧！”
可虎缺仿佛没有听见他的话一般，仍立在那里怔怔出神，一动不动。
他根本连眼皮都没眨一下，也没任何行动的意思！
难道目睹同胞及子民的惨遭杀戮，他竞无动于衷？
不，这不是虎缺的一向所为！
他向来是一个行侠仗义的人！
那，他今天怎么啦？
他是在沉思。
寻思该如何阻止龙战与魔鬼二人的撕杀！
他明白：要彻底地解决问题，该对付的是那妖魔二人，而不是妖兵！
因为，在日常生活中，谁都有可能不小心弄破皮肤的，甚到在吃饭的时候，也会咬伤舌尖，到时再被赤气一侵，岂不也变成了妖兵！？
那样一来，妖兵是杀不尽杀，诛不尽诛了。
直致杀完地球上的最后一个人为止！
那还要阻止这些妖兵的杀戮干吗？
让他们一直这样疯狂久杀下去岂不更好，更省事！？
今日的虎缺，己不再是一个冲动妄为，意气用事的热血猛少年了！
他己有了深思熟虑，有一颗更敏锐的头脑！他会把事情看得更透，更远！
魔牢围困中的龙战。
他己在拳打脚踢之间，把一条条魔物，悉数毁于掌底！
但他仍是不能自控身形！
左冲右突之际，仍是冲不破魔牢的围困！
他不由气急骂道：
“哼！该死的魔鬼，我己习惯于这旋滑的转速了！你的鬼把戏，也只有这么多吗？哈哈哈……”他在使用激将计，想魔鬼中计后，收起这讨人厌的魔牢，与他真拳实腿地痛快打一架。
魔鬼身形展动之际，喝道：
“那就品尝品尝我的魔狱道中的‘魔撕剥’吧！！”
听起来，该是怎样一个骇人心魂的名字，但见他两手一分，围困龙战，急忙旋的魔气漩涡迅即裹住龙战的四肢及头颈，向两边分开牵扯。
这就是“魔狱道”之“魔撕剥”，意欲藉此撕开被困敌人的四肢，把对方活活地劈开，撕碎致死！
横拉强扯，核心中的龙战立时如遭五马分尸一般，憋得面目赤红，惊怕夫色，汗珠在大滴大滴地往下滚落！
怒涛般的牵扯力，象誓要撕剥龙战的身躯，拉扯得他浑身的筋骨，“僻啪”作响。
龙战在咬牙苦撑，一种求主的本能，便全身威爆增，与这种强劲的牵扯之力相抗衡。
但他仍是感到异常吃力，汗水不是在滚，而是在淌，象河水一般，自周身向下淌！
他己将邪能灌进四肢，全力抗衡。
但仍是目现虚光，咬牙撑硬。
他己拼尽了吃奶的力量，在与这种欲拉裂他身体的力量抗衡。
他全身空门大露！
只要一个能拿得动刀的小孩，都可以一刀杀了他！
可是魔鬼似乎与他较上了劲，他在全速向外发力，指挥魔气拉扯，他咬牙切齿地道：“看你能撑到何时！”
他似乎非要把龙战生生撕开，撕死不可，似乎别的方法置龙战于死地，他都不甘心，不甘心到死不瞑目！
龙战仍在苦撑。
他到底能耐支撑多久！？
这一点，虎缺是最清楚不过的了，他暗想：以龙战现时的招式力量，定会死在魔狱道手下的！
于是，这一危急的场面，终于使一动也不动的虎缺动了，不是动手，也不是动脚，而是动广嘴皮子：“龙叔叔，我们该是为邪能被消灭而高兴，还是该出手救你的儿子，我的兄弟？”
龙煞面露怅惶之色，用颤抖的声音，道：“我早就希望消灭邪能……但……”他应在不好意思说出日，但是为了自己的亲儿子，他仍是鼓起勇气说了下去调“但……但他始终是我们的亲人……”一双粗大的脚，在悄悄地，神不知鬼不觉地向虎缺的身后掩来，他（她）是谁？他要干什么，事情未发生前，谁也不知道！
连虎缺他也不知道，他接下龙煞的话，道：“可是……若我们救了他，又真能把他纳回正轨吗？”
这时，虎缺身后那人，己举起了醋钵一般巨大的拳头，袭向了虎缺的后脑，偷袭者，赫然正是迎蓝。
原来，迎蓝杀尽妖兵后，仍是杀兴不减，遥遥看见虎缺出神直立，毫没运用战能护体，便偷偷地自背后潜了过来，企图偷袭虎缺，再过一次杀人的瘾。
但，今日的虎缺己不同往日了，其警觉性和身手已是少有能及，猛觉背后的破空之声，他己然算计出了偷袭者的身高，出拳的高度，出拳的力度，出拳的方向，和出拳的速度。
他待得对方拳头刚及后不过半分之际，轻轻一跃，己腾身半空，避开了迎蓝那势在必得的一击。
迎蓝见拳头只及虎缺后脑二寸之时，虎缺仍是不闻不动，不免大喜过望，算准一定会击中虎缺，便发力前冲，势如雷霆，未料虎缺已从身高上猜到了是他，在故意捉弄于他，在将中未中的危急的关头，挪身闪开，迎蓝骤失目标，一拳打空，已是收势不及，顿失重心，前冲扑地，蓄集全身功力的一拳，狠狠地砸在那坚硬的岩地面上，只砸得碎石纷飞，岩石爆碎，己陷下了一个大坑。
迎蓝藉拳头着地之时，借力回弹，腾身站起，未料刚一站稳，腾身半空的虎缺，候过正着，略施几腿，悉数踢中迹蓝的前胸。
迎蓝前胸被重击，“砰砰”踢中声中，他再也站不稳身形，踉跄后退八尺开外，“轰”的一声，如一头大枯牛般栽倒在地。
所有的这一切，都己在虎缺听及时性拳头破空之声时算及，自始致终，他都没正眼瞧过迹蓝一眼，便把这壮如枯牛一般的一流高手击退倒地。
他飘飘下落，羊足立地，双眼仍在盯视着龙战与魔鬼二人的激斗，浑似什么事也没发生一般，这一下，惊得龙煞目瞪口呆，暗呼“厉害……”不止。
腿招过处，迎蓝倒地，惨呼不己，原来虎缺所发出的电流在迹蓝周身疾走，整得他“呜鸣”哀叫数声后，己然昏迷过去。
看着倒地昏死过去的迹蓝的庞大身躯，龙煞暗叹道：“就是虎霸也不能如此轻易击败迎蓝，看来，缺儿的武功己早就赶越我和虎霸了……”而虎缺仍在目个转睛地盯视着前方！
所有这一切，惊得龙煞面上变作惶恐之色，向虎缺惴惴地问道：“这，这就是战神级力量？”
虎缺听得龙煞的问话，仍在盯视着前方，连眼皮也不眨一下，只极简短地道：“不，这只是战器级力量而已！”
在他的眼中，似乎只有前方的东西才有趣，这一切恍似没有发生，也恍似不值一谈，象家常便饭招待客人一般，不必道谢，更不必感激，说得多了，倒弄得主人不好意思一般。
也破不了‘魔撕剥’的！”魔鬼在说，他更在笑，为自己将得到的胜利而欣慰地笑，笑得很是诡秘。
龙战却已是挣得精疲力竭，仍是摆脱不了厄运，他的阔角己在溢血了，护体的气劲已开始崩溃，惨碧的血液，在胸部，在面门不断侵润扩散，在赤红的魔气映照下，甚是惊怖，骇人。
魔鬼目露凶光，狠狠地道：“就是天尊再生，征服者重现，也救不了你！”
不错，几乎己没人再可救得龙战了，因为他体内的碧血，正喷涌而出，身体也开始从正中分裂为他在“哇哇”怪叫之余，己几乎听得见自己的内身破裂分离之声了！
魔鬼道：“魔道的最高境界是折磨，你己受过痛苦，现在是了结你的时候了！”
他的这句话，是接着上一句话而说的，刚刚发出“了”字之音，他已飞身而起，身形如箭一般，直射而出。
他的双拳上，己蓄足了无尚的魔功，欲重轰频死中的龙战，嘴里仍在接下去骂道：“永别吧！天杀的邪能！”
他所使创见的这一招，正是魔拳道中的“轰”，是蓄积全体刚劲于一身，做致命一击。
他这一招，气势滔天，就是向来所向无敌的龙战，心中也不禁泛起了恐惧的感觉——我会死！？
是的，他己几乎怀疑自己已经死去，眼神中露出了惊恐的绝望之色，面色己变为死灰一般。
他已没了任何意念，在此中情形下，面对如此凶狠霸道的绝招，他只有一件事可做！
那就是——闭目等死。
不，他在等死，但没闭目，因为，他是死不瞑目！
所有的一切，虎缺是能看得清清楚楚的，可龙煞则不行，他的视力无法穿透浓厚的魔气，他只有唯虎缺这个侄儿马首是瞻！
突然，他听到身侧“吱”的一道电流交击之声，便觉一道电光己迅捷地拔地而起，他立时侧身去看，己没了虎缺的踪影。
虎缺如闪电一般“哩”的一声，轻易地穿破了魔牢，待龙煞看去之时，己被魔气障住了身形，只余下一道道闪烁的电流……龙战己在等死了，那凶狠的拳头，己敲到离他面前。
三尺之距，在魔鬼的身法下，是只须百分之一秒，便可赶到！
也就是说，龙战己只有百分之一秒的寿命可活，百分之一秒后，他便要肢离体解，灰飞烟灭而死。
可是他等了将近一秒钟，也未感到魔鬼的拳头击在自己的身上。
“莫非是这狗娘养的在调弄我！”龙战想，便不想睁眼接受别人的溪落。
然而再过一秒钟，仍没有等到那足以炸碎他的一拳。
他实在忍不住了，睁开眼，欲看个究竟！
他刚一睁开眼，目中便露出了惊喜的眼神！
因为，他看到了一只娇健的脚，正与魔鬼的双拳绞在一起，上下翻飞之际，完全阻止了魔鬼打向龙战的拳头！
无论这拳头从哪个方向！从哪个刁钻的角度，用如何大的力道，这只脚都恰到好处地予以拦截。
“这个人是谁，他为何要救我？”
“这个人是谁，他为何要拦我？”
龙战与魔鬼两个人同时想道。
不过龙战己不能出声，他己被“魔撕剥”折腾得奄奄一息，无力说话，他的惊叫是用眼神表露的。
这个两秒之间，仅凭一只脚，便与横行大卜的魔鬼，当年天下谁也不敢惹，准也惹不起的猛狮大无帅的双拳过了一百四十凡招的人竞是虎缺！
龙战与魔鬼两个人都同时感到不相信自己的眼睛，然而，事实正是如此！
魔鬼惊呼道：“缺儿！！”
龙战也同时用眼神道：“谢谢！！”
不错，这个阻截魔鬼对龙战致命一击的人，正是虎缺，他凭一只脚，展开“疾电八腿”的招式，于两秒钟之问，与魔鬼双拳过了一百四十九招，并且谁也没占到分毫便宜。
而他所用的，始终是“疾电八腿”中的一招，以一招对付魔鬼的一百四十九招！
以一招阻止了魔鬼，从一百四十九个角度轰向龙战的双拳！
他这一招，正是“疾电八腿”中的“电光闪现”任尔东西南北风，我仅此一脚！
何等的豪迈！何等的博大精深！！
二人正惊愕之际，虎缺己换招！
他双腿连环施展之际，竟然在一招间，将魔鬼硬升升震退！
他这一双腿连环互踢，正是“疾电八腿”中的一招“电砸狂轰”。
在虎缺的“电勉狂轰”之下，魔鬼也只有一条路可走！
那就是飘飞闪退！！
魔鬼倏忽之间，己退出了九尺开外，惊愕之色不减，问道：“这……这是战神级力量？
你竟可充分把握动用？”
虎缺没有答他，飘身站定，立于龙战与魔鬼之伺，一双虎目炯炯有神，瞪视着魔鬼！
魔鬼仍在惊愕，暗想：
“这，这神的力量，连我也未能掌握，因此我才舍神入魔的，他，他一个多大年纪的小儿！？他竟然……”他无法往下想，回为他现在仍在不敢相信自己的眼睛！
虎缺却开口说话了，瞪着一双虎目，一字一顿他说道：“我就是要以神的力量来制止你们——”跨越三界的大战爆发！

第二十五章 三界之分

世纪之神，征服者将无限战能赐予世人，因每一个争取这种无限战能的人的性格各异便出现了各种形态的能量。
其中，最具代表性的三种形态的能量，便是“神”“魔”“邪”神。
是无限战能的最高境界，包容了世间的所有“感情与慈爱，神的力量来自无限大的包容。
这种无限大的包容，既是神对世间万物的容纳与宽容。也是神对个人的人生观和世界观的见识与容志，征服者的这种最初的无限战能，来自世纪之神征服者的一组成分子一…一赤龙，赤龙以他博大的雍容的爱，来造就他的最高战能，直致最后的关头，击败了天尊。
神的力量来自包容，其作用的源泉来自爱。
取得这种无限战能，并达到最高境界的自征服——赤龙之后，只有一个人，这个人便是虎缺！
魔。
神的歧途，他本可以进入神的境界，但因为一已感情，而诞生了欲望，为信念，野心而在发展的道路上步入歧途，故又名坠落的大使，魔的力量来自因感情产生的欲望，欲望越大，其野心越大，其信念愈执着，力量就越盛！
魔的感情，并非融入了世界观，或人生观的那种有情之感，不是那种世问尤物，因关怀之情而发乎于心之感，是由其主观的爱憎生发出来的感，这种发乎其自生，感乎其个人的心，及信念，从而膨涨，扩大。
魔的力量来自于欲望，其作用的源泉来自于主观的情感。
世纪之神征服者，散发给人类的这种无限战能，来自于其组成的一分子一一玄虎，后期的玄虎，己因其私象的情感——失子之痛，而步入了魔的境界。
取得魔的最高境界的，是帝国的大无帅，猛狮，他因对邪的敏感和排斥，产生主观的感情，诞生欲望，从而步入魔的道路。
人称魔鬼。
邪。
邪是毫无感情，向我为尊，从而铸就残忍与毁灭的本性。
邪的力量来自于毁灭，在他个人为尊的世界观和人生观里，一切皆无情。无义，没有任何的向往和欲望，生存便是为了毁灭，自致毁灭了世间的一切，毁灭宇宙，从而最终毁灭自己。
邪的毁灭性越强，其力量便同步暴升，组成征服者的一分子一一玄虎，早期的心中，便若有若尤的存在这种邪的趋向，但发乎统治的霸权位置，他迟迟没有暴发这种力量，及其子雷大死于其手下后，强烈的主观感情和欲望导引他早先一步跨入了魔的道路。
取得这种无限战能，直致达到邪的境界，最具代表的一个，便是龙煞之子——龙战。
但，龙战的邪能却来源于天尊！
魔，因其主观憎邪的感情，生发出杀死邪一一龙战的欲望。
龙战不支倒地，处于生死一线之时，虎缺毅然出手，救了他。
魔鬼不由大惑不解，问虎缺，道：
“缺儿，你也来阻止我？”
虎缺正色道：“要停止邪恶，需要无限的宽容与容忍，不一定要杀戮！懂吗？叔叔。”
“只有让世间的人，沐浴在爱的阳光下，纠正其邪恶的本性，才不致有人踏入邪的道路，这才是停止邪恶，但以戮杀去停止，杀得了一个，杀得到永远吗？”
猛狮己让魔气熏心，只图杀死邪，满足自己的欲望，又哪里听得进虎缺的话？他有着魔气，便以歪理服人。
“你不用说那些无聊的废话，这些只适用于幼儿园里哄孩子！这世间要的是事实，要的是实力，你也变强了，我们各执己见，那就以力量来证明谁是谁非吧！”
“叔叔不想占你便宜，也不想和你生死相搏，只欲让你懂得，这世间上的许多事，并不是日头上唱的……”“待我先解除魔狱道，再与你较量，较量！”
说罢，魔鬼左掌外扬，右掌加收，下压，抚腹。
但见赤色魔气，瞬息消散殆尽，饵于无声无息的飘渺之中，林立的冲天石柱，亦相应碎，倒坍于地，赤红的灼热岩浆便藏匿于这些石柱的碎块之间，并迅即冷却凝固住那些碎乱的石块，组成一很是凸凹不平的岩石地面。
所有这一切的变化，只不过在两三秒钟之内，看得龙煞更是目瞪口呆，他看着魔狱解除后露出一目了然的内里情景，暗想：“这就是魔狱道的内里情况？名副其实，这炼狱般的境界，确非我的战器级能量可比！”
就在龙煞暗自沉思之际，魔鬼又开口续下自己的话：“好了，我己将魔狱道解除，我俩公平地打一架，先将你的战神级力量打倒，再诛杀邪能！”
“要歼灭邪能，不等于要杀龙战，我们应当为他驱去邪能，帮他走上正轨。”
猛狮魔鬼不为虎缺的话所动，凝神运气，峙如山岳，肃穆如佛象，欲作一博，击败虎缺。
倒地的龙战，经这片刻的调养休息，己觉邪能再次在体内行走顺畅，暗想：“竟然要他来救我！岂有此理！”
邪能附体，己使他全然丧失本性，一意只想打败对手，毁灭一切，他再次左手抚地，战能一吐，立即在周身布下一道罡气铜墙。
魔狱道一解除，龙煞爱子心切，已然奔未，扑向龙战，心痛地向己受伤的龙战道：“战儿，你怎么样？”
当龙战罡气护体，又岂是他轻易能冲进近身边？被阻于罡气铜墙之外，欲进不能，只见“墙”的龙战，邪气绕体，显是伤势不轻，正以邪能疗伤！
龙战斜眠龙煞及虎缺，咬牙切齿地道：
“要他们救我……简直是奇耻大辱！”
“轰”地一声巨响，沙石飞走之际，龙煞听得声音，暗惊道：“呀，是战神级力量的交拼！”
这正是虎缺与魔鬼对攻的第一招，拳脚相拼，强猛力量互攻，直有开大辟地之威！迸出灿烂的火“好，居然能接住我这一拳，那我便认真伸量伸量你！”
魔鬼话音一落，立即撤口抵实的拳头，身形一晃，己绕着虎缺周身急速游走，幻起无数个人影困绕着虎缺，但在虎缺的眼中，却每一个都是虚的，迅若无形！
虎缺见状，暗想：
“就算你速度再快，幻起的虚像再多，也掩盖不住你真身的魔气……”当下凝立不动，以神心去感受那股霸道的魔气，那股魔气果然逃不过虎缺战神级的神心，虎缺己然感到魔鬼正自身后去攻向虎缺的后脑。
魔鬼誓在必中的一击，却在铁拳刚刚要击中的千钧一发之际，居然落空！虎缺己在此时一个“燕子掠云”倒翻出去，回首对惊愕不己的魔鬼道：“魔气既逃不过我的心，当然便能让我捉摸识破你的偷袭，现在该我了！”
话音一落，虎缺竞也幻成几条人影，自四囱八方同时攻向魔鬼，正是“神武道”的功力。
虎缺领悟战神级力量后，所创出的斗技招式，与魔武道有着异曲同工之妙，此际，他使出的正是神武第一道：神心道。
凡领悟神。魔、邪境界者，皆能以领悟的力量形成各种杀着。是故魔鬼有“魔武道”，虎缺也有“神武道”。
当魔鬼绕着虎缺周身游走之时，魔气再快，也及不上心念转思之敏捷，再加上虎缺那冷静的神心，自能料敌先机，避过那一拳，并立即投入反攻。
魔鬼面对自四面八方同时扑过来的挥舞踢脚的“虎缺”暗暗想道：“这个子竟然比我还快，那我就以顶峰魔气道来会会你吧！”
随即移动身形，向每一个扑来的人影迎击过去其速度之快，不亚于虎缺。
“魔气道”硬拼“神心道”二人皆高速移动，残影四散，仿若分身而战，精彩激烈之极，他们俩都能看透对方的身形，能窥破对方的行动，并为此作出相应的反应，但彼此都能攻破对方的防御，乘虚攻敌！
两人都各自运聚“魔甲道”与“神销道”，这类“金钟罩”之类的硬气功护体，不但攻势一致，就是护体力量也同样牢不可破！
二人己缠斗了半个时辰，各有攻守，场面上半斤八两，谁也讨不到丝毫便宜。
“神武道？！就算你是神，我也要彻底地毁灭你！”。魔鬼已斗得怒气攻心，魔性大发，咬牙切齿地骂道。
虎缺连忙劝道：
“叔叔，看你魔性己越趋明显，我们别斗了，罢手吧！”
“呸！我的神心绝对能控制魔力！”
“是吗？但你刚才施展魔狱道，己让许多人死于非命，致使生灵涂炭，欢道你自己还不知道吗？”
虎缺反问魔鬼，欲提醒他警觉，收敛魔心。
“你和龙战的妖邪之气己使无数平民百姓无辜牺牲，你就算是为了铲除邪能，停止邪恶，但这样使生灵惨遭横祸，那还要你停止邪恶干吗？”
魔鬼听罢，恨恨地道：
“办任何事情都是要付代价的，我让他们付出牺牲的代价，就是为了让他们的子孙后代再不受邪恶的侵害，难道这也错了解吗？”
“但，你以自己入魔达到铲除邪能，这对你来说，付出的代价也未免太大了吧！看，你的魔气之盛，染得天空也成了一片血红，我看你还是趁早脱离魔道吧……”“别自作聪明了，魔道对我来说，只不过是一种力量，一种能帮我达到目的的力量！我的心还是正义的，纯洁的！”
他嘴巴斗不过虎缺，便怒气冲冲地己飞身跃起，扑攻向虎缺，想从攻势上与虎缺扯平，道：“让你看看我神心魔力的力量！”
说看，魔鬼抖起漫天的拳影，使的正是魔拳道。
虎缺面对如暴雨般攻来的芋头，凝神待发，嘴里仍在劝说魔鬼，道：“神心魔力？”
他己然与魔鬼拆上了招。
“你控制得了吗？”
“神腿道”一出，无尽的腿影连环轰击，将魔拳全数挡下，更乘隙而入，踢中魔鬼。
一旁观战的龙煞，惊愕地道：
“呀，虎缺竟战上风，”
不错，场中的虎缺愈斗愈勇，似乎“神腿道”仍专为克制“魔拳道”而创，处处抢着先机，并时时踢中魔鬼。
“为何人人都突然超越了我？可恶！”龙战见状，不念救命之恩，反醋意大发，恨不得生食虎缺一般。
其实，虎缺并非实力上超过魔鬼，而是因为先有一席话己说得魔鬼心绪大乱，心神不宁间，发招自是大打折扣，是以暂处下风。
虎缺自是明白这个道理，是以一面拼斗，嘴里仍是言词锋利，以其打动魔鬼的魔心，使之归回正“现在我便证明给你看，要对付邪能，凭我的神道力量己经足了！根本不需你花此已大代价，舍身入魔。”
“小鬼！你以为你的力量真的足够？”
魔鬼此话一出，招式一换，自身周逼出一圈圈超绝强霸的魔气，正是“魔武斗气”谩退虎缺。
踉跄后退中的虎缺，不由惊道：
“好强的魔气！叔叔，再不住手。你的魔气将会掩盖你的神心！”
魔鬼己是双目赤红，怒喝道：
“你的废话我己听够了！别以为你的神道很了不起，会比我优胜，看我的这招‘魔拳道穿。…说罢，拳头竟自四面八方砸向向前虚空的一点，于这一点汇成一股无可比拟的拳风，暴射向虎缺。
“好强的拳势！”
虎缺暗叫一声，早己出腿，欲将魔鬼拳势，在将发未发之际，一举瓦解这一招，但脚快，拳更快，魔鬼已然出拳，虎缺连绵的腿势己尽彼魔鬼荡开，拳头更是直走中锋，击破虎缺护身罡气而入，虎缺在避不及避之际，己被重重击中。
见此情形，龙战已知不妙，暗道：
“看来他也撑不下去，趁魔鬼无暇追我，先避其锋芒为上！”
想罢，转身飞速逸上龙煞一见，立即抽身便退，喊道：“战儿！你要去哪里？”
这一下，已惊动了魔鬼，暗骂道：
“想逃？没门！”
抛下虎缺，立即追去，但一团黑影己堵截在他的去路上，正是迎蓝。
迎蓝被虎缺儿脚踢晕后，此时已悠悠醒转，及时阻止魔鬼追杀其主人一一一龙战。
魔鬼不由骂道：
“他妈的走狗！快滚！”
说罢，已与迹蓝斗在一块，龙战己趁此机逃出百米左右，骂道：“死缠不休的魔鬼，着实可恶！”
这会儿，虎缺己赶到，飞脚出击踢向魔鬼，拳拳相交，“啪！啪”之声不绝。
迎蓝亦趁机抽身便走，远远追向龙战与龙煞而魔鬼见状，怒急攻心，喝问虎缺道：“你到底站在哪一边？”
虎缺一言不发，继续抢攻。
“你知道放过龙战的后果吗？”
虎缺待众人己远去，再停下那一轮急攻的腿法，道：“你越是运用魔力激斗下去，魔性便进一步把你控制，你没发觉吗？”
魔鬼反问虎缺道：“那你能制服得了邪能？还是别太高估了自己的力量为好！”
虎缺道：“我己证明神武道能和你抗衡，凭我的力量，现在足以拒邪能！而你若再坚持下去，只怕会失控成为另一魔头！”
“神武道似乎确能与我一战……”
话未说完，己被虎缺打断，道：
“那便把毁灭邪神的任务交给我吧，叔叔！”
“可惜，你的神武道尚未达到终绝第五道的境界，对吧？”
“终绝第五道？”虎缺疑问。
“连终绝第五道也不懂，便别在我面前吹大话！以龙战的进境，若他能领悟新的战斗方式，将邪能发挥出邪武道，恐怕只有我的终绝第五道的魔力才制得住他！凭你？妄想！”
“猛狮！”
魔鬼话音刚落，一声尖锐的喊叫，自血红的天幂与大地连接处传来，虎缺与魔鬼二人循声望去只观一自发黑影人飞速掠来。
“啊？”
两人同是一怔，来人已近，正是鹤发鸡皮的达灵，一见魔鬼，亦开口大骂道：“你这背弃帝国的人，还未成为魔鬼吗？当日称以为人魔才是变强的途径，我早说过是错的！”
“义母”魔鬼尊敬地喊了一声。
达灵却怒发冲冠，骂道：
“别这样叫我，你表面说入魔是为消灭邪恶，其实一切你心知肚明！你还不是为了一己私欲！”
魔鬼闻言，一脸颓然，惴惴地道：
“义母，总之，我与邪道誓不两立！”
虎缺听了，开口劝道：
“叔叔……”
达灵己打断了他的话，道：
“魔道既非正道，那你凭什么理由去消灭邪道，你可知道魔也是正当中人消灭的对象，你日曰声声他说你的神心会控制你的魔力，依我看你早晚会被他吞食灵魂！”
魔鬼听罢，难过致极，疯狂发泄，高高跃起离去，竭嘶底里喊道：“不！我答应过，我的心永远不会被魔鬼占据！不……！！”
虎缺见状，急喊道：
“叔叔！”
虎缺挺身追去，却被达灵阻止住道；：
“别追！就让这魔和邪拼个两败俱伤吧！”
虎缺回视达灵，焦急地道：
“婆婆，魔鬼叔叔……龙战……”
他似乎又没什么话可说。
地球儿遭大劫，死里逃生，地壳变化仍极是严重，经过儿番山崩地裂，深沟大豁遍布，以至没有一处较大的平原！
那些城市建筑，便都依岩而建，临崖而立。
魔鬼此时正在那些沟豁中四处穿行，寻找龙战。
“那邪恶小鬼，可走得真快！”
他己追寻了两日两夜，可仍是丝毫没有踪迹，他毫不气馁，一丝不苟地搜寻。
“你的邪恶气味，没法逃过我纯洁的心！我一定会把你揪出来！”
魔鬼以他天赋对邪恶的敏感，要探出身负邪能的龙战之所在！
“奇怪，那小鬼散发的邪恶感觉，竟然完全消失了！”
“狡猾的家伙……即使走遍天涯海角，我也要把你诛杀……”魔鬼疾如流矢般飞去，去寻找那邪恶。
他为何这么讨厌邪恶呢？
魔是因为欲望而诞生，而达灵口中的魔鬼的私欲，又与猛狮舍身入魔肩何关系呢？
在赤色恐慌之下，天色变得血红……
但在赤红魔气范围外的上常天空，正是一深遂的黑夜。
风轻轻地吹，掠起了头发。
拥有这头发的人却浑然不觉，在黑暗中涡涡独他的人己深进这黑暗之中……他的心仿佛也深进这一片黑暗之中！
他是在伤感，还是在失望，抑或是懂憬？
全不是。
他是一个正深受内疚折磨的人。
拥有内疚的人，总是喜欢在黑暗中独行！
他是一一一花龙二。
他终于在一处龛崖下停住了独行的脚步，坐了下来。
老僧入定般盘膝而坐。
可是，他的心却并没有定下来。
“我诬害杀兄……计杀亲父……”
“因为我的野心……更释放了邪能……我实在罪无可恕，但我也由此明白…我己来到神、魔。
邪三道的转折点……我知道……只要踏前一步……我的力量便可升华致面对邪能……但诛灭邪能的神圣功绩……不该由我花龙二接受……”不知何时，一双穿着高帮马靴的脚，坚定地立在他的右身侧，相距只有六尺，他是否有所警觉，他仍在断断续续地仟悔：“诛灭邪能的神圣职责该有其他人接受……或许今次就是对我儿子最无私的一次表白……”他已知道，立在他身边的正是他的儿子花号大。
“但要他拥有神魔邪三者的力量，当无可能…“但虚空尚有未尽之处……”“若虚空代表黑暗……就该与邪魔并存，而那一线光辉就代表神……”“如光明与黑暗一起同在……就会是另一种力量……”“现在，是为虚空贯注光明的时候了……”花号天此时忍不住寂寞，轻轻地，关切地叫了一声：“爹………话音刚出，花龙二却暴跳而出，右手成爪，疾抓向花号天，变化之快，令花号天茫然不知所措。
“天儿，爹这就为你的虚空贯注光芒！”
手掌按实之外，内力已自掌心源源涌入花号大的百会大穴。
花号天顿时露出一脸惊惧之色。
拥有光明的虚空，就是神魔邪以外的无敌境界！？
七日后，乐土国。
乐土国己不复往昔的平原风光，高壁峡谷之上零星地耸立着象征城市的楼房。
峡谷中，白云索绕，臼云下便是水，纯净的水，宛如桂林山水！
镜头对准了一个象黑目等人为逃避众州长时，误坠进的水洞……因为地壳的变动，这种水洞在乐土国十分常见，宛如天天见到光明一样寻常！
但现在却有一个个常见的景象，这个本应…片漆黑的水洞，竟发出阵阵炽口的光芒。
本应允满水的地方，现在却有着别一种勺水绝不相容的东西一一一人。
不错，是火，是龙煞的罡气真火。
原来他己不理国事，偷偷跑到这鬼地方，以“焰龙结界”包裹着一个人。
不用猜，这个人一定足他心爱的宝贝儿子一一龙战。
从这种结界包围住龙战，便使他散发的邪气，不为魔鬼发觉！
但单此一举，决对逃不过魔鬼那天赋，对邪能的敏锐感觉，他之所以没有被魔鬼发现踪迹，最主要的是：此刻的他，眼神是多么地温和！简直不相信这是一个邪能附体的人。
邪能也是怕遭到毁火的，受到魔鬼的威胁，便本能地自我收藏，聚于丹出要穴。
此时的龙战，一改往日的嚣狂邪恶之态，宛如一个溺水的小女孩般，惹人怜惜。
见此，龙煞不禁心中一痛，道：
“战儿，我一定会带你脱离邪恶的深渊。”
话音术绝，却传来一阵骇人心魂的狂笑之声，是从洞口处传未的：“哈哈哈……果然在这儿？”
“魔鬼？”此念一生，逃蓝己闪电般挪动身形，堵在洞日，誓死护主。
“要在天虎国附近藏身，除了乐地国这些水海，还有那儿有这么理想？你瞒得过别人，却瞒不过我这乐土国的总统！”
来人正是龙二。
“龙煞！我今天来，是要为自己清洗罪孽！”

第二十六章 毁碎虚空

“七天了。”
“我和我们的儿子度过了平静的七天了，雪，你知道吗？”
“从知道龙战是我儿子开始，我从没试过如此平静地度过七天，看，战几的神态，这周围的山石、水都更平静，更详和，拥有这份真与善，才是我俩真正渴救的儿子。”
“过往，我和他碰面总是生死相搏，那时我只是一心消灭邪能，从没设身处地地为他想过……其实邪能附体也非战儿所愿……而他的所作所为都是身不由己，受邪能的操控……我相信，雪，我俩的独生子的本性一定是善良的……只是他自幼受龙二的熏陶，才变得不分善恶……没有我和你在他身边，再加上邪能的操控……才使他误入歧途，铸成大错，雪，在我舍命抵挡魔鬼对战几的追杀时，我己肯定我的想法没有错……雪，你知道吗？那一刻儿纵受邪能操控，仍是牵起了他心底的那份真情，除了救了我，是以他才领悟到‘一念无邪’，可见他心中仍有一丝善良……”“雪，你放心吧！我从那次已坚信，我们的战一定能象魔鬼一样，以纯洁的心去控制邪恶的力量。”
“经过这几天的观察，他的邪能可能是为了躲魔鬼的追杀，而大为减弱……他的眼神也变得充爱念与关怀。”
“这关怀不独向我，亦包括迹蓝……这无声的关怀使得迎蓝更为忠心，这忠心不是对天尊，而是我俩的战儿，雪。”
“雪，你看，就是这水中的游鱼亦感受到战儿的爱心了，感受到他的善良了……如果不是尚有丁点的邪气及我的焰龙结界，鱼儿必定会去亲近他的！”
“身为父亲，我对战儿的改变深感欣慰，雪，你在九天之灵也可放心安息了！薄鞍裂嘈盼摇灰俣嘁坏闶比眨叶馨颜蕉苫卣欤顾谕研澳懿倏兀币桓龆ヌ炝⒌氐恼嬲卸
祷告到这里，龙煞心中不免有些激动，心跳得异常快捷，眼睛蕴含右无限的深情，注视龙战。
“看，这才是我俩的真正儿子龙战！”
可惜，正在龙煞对龙战充满希望之时，却有一个人闯了进来。
一切都太迟了，避无可避。
“龙二，你来这里干吗，”龙煞一见来人并非魔鬼，心头一宽，直问其弟花龙二。
花龙二却王色道：
“大哥，我今天来是要为自己洗清罪孽，诛杀龙战！”
闻听此言，龙煞心头一怔，一言不发。
“大哥，向来都是你当好人，我当坏人，但现在我俩的角色似乎调换了哦？变成你在减匿掩护坏人，我则为正义追杀邪恶！哈哈哈。”
龙煞道：“二弟，我知道你数落大哥的不错，可是龙战毕竟是我的亲身儿了，他的入邪也是身不由己呀！”
龙二道：“大哥，龙战己入了邪道，杀戮毁灭的太重，只有杀死他才能终终止他的邪恶，正因为他是你的儿子，我知道你不忍下手，我才专程找到这里代你下手的，你要知道，我们身贵为总统，切不可以此私情来毁去我们花家多年创下的声名！否则，我们又何以服众，何以领导贵国？”
龙煞道：“但，杀戮却不代表停止邪恶，我希望你能念在亲情给战儿一个机会……”龙二怒道：“废话！正因为我念在亲情，才亲自动手，免让别人杀他而传出我们花家护短的话，他已无回头之路了！你别痴心妄想，他绝不会改邪归正！”
龙二丝毫不留情面，龙煞不免怒火中烧，道：“那你呢？别忘了你也曾踏入邪道，拭父害兄，可我仍是既往不处，你不是也能洗心革面吗？”
龙煞端出龙二的老底，龙＝不由恼羞成怒，恨恨地道：“洗心革面，哼！哼！我罪孽深重，多谢你当日不杀，但我将如何忏悔救赎，与你无关，你不要一心护短，变得婆婆妈妈的，一时非要大义灭亲不可，一时又未玩父子情！今日你若要阻我，我就先把你干掉！”
此话一出，龙煞呆立当场，他知道，龙二心狠手辣，什么事都能做出，当年父亲之死，就是他下的手，七天来一直有若呆痴不动的龙战开口说话道：“你俩别吵了！”
三人一齐把目光投向他，却见他仍是一动不动，连眼皮都没眨一下，几乎怀疑刚才那句话不是他说的。
就在众人纳闷之际，龙战猛地身形一短，拔地而起，道：“要杀龙战就尽管来吧！”
说话之间，己掠过龙煞与迹蓝，直取龙二，龙煞不由惊道：“战儿！”
龙二暗运真气，凝神而立，大叫一声道：“好，省得我多费工夫！”
虚空无限战能对准正扑过来的龙战，猛轰而出，括扯得地上的沙石纷纷卷向龙战，并道：“今日我就让邪能在乐土国水洞下一一永远消失！”
“轰！”的一声，双方掌着接实，龙战被轰得倒飞而出，却仍是身形不变！
为躲避魔鬼的追击，龙战的邪能己蕴收过半，甫一交手己落下风，龙煞与迎蓝不由惊叫失声，倒退中的龙战也暗叫：“他的战能倒真强得很！”
一出手就轰退了龙战，也大出龙二的意料暗“奇怪！他的邪能大为减弱”……转而一想，不管龙战是否是保留实力，这正是毁灭邪能的大好时机！当下双掌齐出，道：“看我的！”
龙战邪能锐减，忙运本身战能迎战，使出“鳞兽无限”战能，急忙双掌上扬迎去。
虚空力迫而至，搅起团团紫黑暗气，当头罩压龙战，虚弱的龙战顶得异常吃力，“鳞兽无限”亦被轰得难以负荷，鳞片一粉碎脱落。
迎蓝见状，救主心切，立即飞身扑上，叫道：“主人，我来救你！”
未料龙战见迎蓝来救，不喜反惧，道：“不要！”
但“蓬”的一声，迎蓝的铁拳己重重砸在龙二的头顶。
悍猛的一击，非但未将凌空逼压龙战的龙二轰下，反被虚空蔓延至迹蓝的前臂，顿时一片紫黑之色，并迅猛上延，。
“连迎蓝也不能将他击倒，看来，他的虚空已达另一更高境界了，战儿虽无邪能帮助，但亦能以兽无限相抗，看来他的战能也精进不少，现在要打倒龙二决易事，唯有先困住他，让战儿脱身，先行避开！”、想到此，龙煞己一招“焰龙极火锁”搅起熊熊烈火，罩向龙二。
“哼！想困住我，可没那么容易！”
龙二大叫一声，双掌一错，虚空侧移，引导龙战的战能一道，推压向罩向头顶的烈火，并冷笑道：“受死吧！”
但见龙二双掌乌黑，正是一招大虚空，包容力突破提升，将火劲抵挡侵蚀，极火锁激荡之下，溃不成形。
龙二内力再吐，紫黑之气铺天盖地，不单挡住火劲，更反压过去侵向龙煞。
面对如此威势，龙煞不得不退！迎蓝亦全讹闪开，运力驱去前臂上虚空之力！
照此情形，似乎只有龙战的“鳞兽无限”才可勉强挡得住大虚空的侵蚀！
此时，龙二己将矛头对准了他，双手连挥间，抖出无数的虚空掌印，全速压向龙战，龙战本欲运招抵挡，怎奈迫体的虚空掌印太多，挡无可挡，人总他己重重捺压其身。
虚空掌急力猛，侵蚀力更是无可比拟，龙战虽“鳞兽无限”催致顶点，但亦是有限，已在大虚空的催压下渐呈崩溃瓦解之势。
但龙二却一心置之于死地，一着不达，二着又来，双掌迅疾回撤，合什下击，直砍龙战后脑，并“好，厉害！竞可挡住我的攻势，力挥不死，但我这最重的一击，你还可抵挡吗？”
龙二这一击志在必得，言下之意，当时龙战受此一击，侧必死无疑。
这一击果然厉害，重重轰中龙战后脑之际，龙煞与翘蓝二人己吓得曲无人色，暗想龙战今日可真完了。
然而，更惊的则是龙二，他这双掌合什下击，非但伤不了龙战，眼角一瞥之下，竞见龙战非但无丝毫苦之状，其神情更变得邪恶狰狞，恐怖之极。
“你在给我搔痒吗？”
龙战冷冷地讥讽道：“砰！”的一声，左拳已重重击中惊恐中的龙二，击得他倒翻而出。
龙战己双目赤色，拳头过处，荡起邪异之气，浓烈无伦。
“想消灭邪能，你恐怕还没资格！”
原来龙战的生命备受威胁之际，邪能再度自觉膨胀，占据了龙战的整个身躯，是以后脑硬受大虚空一击，仍保不伤，并出拳击退龙二。
龙二跟跄后退之际，龙战己如影随形，再次出拳击中龙二左颊。
龙二暗叫一声，心想今日死的恐怕是我花龙二了，拳头击实，竟觉软绵绵的，丝毫没有则则的那种凶霸之力，实实在在有如骚痒。
“这，这到底是怎么回事？”
花龙二死里逃生，惊异莫名，一旁的龙煞及翘蓝也大感不解！
但见龙战非但没有击倒龙二，自己反倒惨叫出声，声嘶力竭，形态甚是痛苦，疯狂吼道：“他妈的邪能！给我滚呀！”
原来这几天邪能萎缩，龙战便趁机得回身心的主导权，做了几天真正的龙战，但在生命受到威胁之时，邪能自觉扩散护体，再度反扑，以夺取身心的主导权，但龙战本能地誓死不放，正在痛苦挣扎抗衡！
花龙二见状，却只道是龙战的邪能出了问题，心头狂喜道：“好机会，就趁此收拾你这臭小子！”
当下再度攻向毫无反抗防御之力的龙战，欲置之于死地。
一顿狂风暴雨般的重击，龙战已被打得遍体鳞伤，但有邪能护体，龙二也不能立即取其性命，暗道：“好，我就先废去你双手再说。”
立即双手扣住龙战的右手手腕，抬脚上端正中龙战右颊，双手运力回夺，欲硬生生地撕扯下龙战的右手。
龙战本与邪能相抗，两下抵消削弱之下，一声脆响，右手己被龙二强力拉扯得筋断骨裂几欲落剧痛钻心，龙战一阵晕旋，顿被天尊邪能占据上风，邪能一放，运力回夺，龙二顿被拉回至龙战面前，惊道：“妈的……怎么力量时强时弱……”“给我过来！”
龙战回臂拉过龙二，左拳击出，道：“让你感觉感觉我的可怕！”
“砰！”的一声，龙战的拳头己在龙二毫无防备之下，重重砸中龙二前胸，惨叫声中，龙二己被击得侧飞开去，重重撞在石洞壁上，激得岩石纷飞。
场中的龙战，仍是痛苦万分，双手抱头，并不断敲打“砰！砰！”有声。
“臭天尊！给我滚呀！你休想再操控我！我不想再增添杀戮啦！琛琛任摇染日蕉！
龙煞见龙战如此惨状，不禁心头一酸，眼泪滚滚而下，硬咽地道：“战儿，努力呀，你一定能摆脱邪能的操纵！”
“爹！我很痛呀！我根本抗不过邪能，你杀了我吧！快……杀了我！”
龙煞汗珠滚滚而下，道：
“魔鬼能控制魔心，你也可以的！别放弃！战儿，别气馁！你一定会赢的。”
“不！爹，我不行了！快杀了我呀！我很辛苦，杀死我吧！”
龙战在痛苦挣扎的惨叫声中，龙二己自水洼中缓缓纵起，道：“原来他正在脑域中与邪能交战……难怪状态如此反覆……”龙煞仍在大声鼓励龙战：“战儿，努力呀！爹刚与你重逢……刚与你重拾父子之情……岂能下手杀你……战儿，振作呀！
爹还要与你当十年百年的父子呀……”
龙煞己痛哭不己，话说得更是断断续续。
龙战己气息奄奄，痛苦地倒在地上挣扎，断断续续地道：“爹……我……己亲手杀……掉妈……我不………想再失控……杀掉你……你……你杀死我……”“你要死——我成全你！”
花龙二疾扑而至，连连出拳命中龙战，龙战再次受击，死亡的威胁下，再次发出一股求生的勇气，连连受击中，大叫声：“我要坚持下去要全力赶走邪能！”
龙战任受龙二的打击，毫不退避地还手，一味大叫：“给我滚开呀！讨厌的邪能……”但龙二每一拳击出，似感软绵绵的，全然打不着实体。
龙战脑域中，龙战与天尊却正斗了个激烈，拳来脚往间，龙战自是不敌，处处受击。
“别作无谓的挣扎了！小鬼，乖乖听我摆布吧！”
“休想！”龙战虽处下风，但仍是毫不屈服。
“能拥有我的无故威能，人人都求之不得，你又何必反抗？”
说话间，天尊己一拳狠狠击中龙战的面门。
“你还能有什么要求，有了我这无上的战能，你该高兴满足才对！”
“什么要求？哼，你能给我龙战关怀吗？我真正要的不是什么威能，是你不明白的感情呀！”
“感情！？”
曾被征服者以感情击败，乍闻感情，天尊不由方寸大乱，被龙战趁机击中，天尊怒骂道：“天杀的感情！”
现实中的龙战，满面坚毅之色，道：
“你休想再操控我！”
不料龙二却迎面一拳击打，正欲置其死地，龙战刚刚恢复本性，大惊道：“我不想死呀！”
一拳对准龙二前胸，正是自创的“一念无邢”瓦解了龙二的攻势。
“我要好好地活下去，我龙战决不能死！”
龙煞与迎蓝见此，面露喜色地道：
“战儿！你成功了！”
龙二却道：
“龙煞，别自欺欺人了，谁可保证他绝地控制邪恶的力量？就是魔鬼也……也……也不可以…龙二说着说着，语音却突然逐渐衰弱，断断续续有气无声，惊得龙煞目瞪口呆，遁：“龙二……你……”龙二己逐渐变成虚空乌黑之色，龙战惊悸地道：“我的拳头被他锁住了！！”
竟拉拔不回！
龙二的脑海里己只浮上些断断续续的意念：“真……真是他妈的……我……也……不敢想……想……我竞会来此……来此为花家赎……赎……罪……我有……有多少年……没干好事了？我几经辛苦才……才成为乐……乐土国……的总……统，花豹老鬼不喜欢我……我便杀掉他……谁叫他只看重大哥……无论我干得多好，他都不在意……但……有人会和我分享快乐与悲伤吗？没有……甚至连大几……也对我提防三分……于是……我便犯下了无数过错……虚空也由此应运而生……这样的人生有何意义？虚个个过反映了我的空虚……虚字以会仗我更空虚……”“拭父死兄，释放邪能……花家的名声，地球的命运……全给我断送了，但纵使我如此对待大哥……地还是宽恕了我……”“我还该生存下去吗？我还有面目生成吗？那就让我的牺牲来救赎我的罪孽……成就花家的声名。”
“现在是虚空真正毁碎的时候了！”
就在此时，龙战击出一拳！
就今此时，龙煞惊呼“龙二！”
就在此时，龙二突化乌有，成一团紫黑之气。
就在此时，龙战惊叫：“我怎么会完全发挥不了力量？！”
也就在此时，乌黑之气团急漩成涡，向远方激卷而去在虚空毁弥之时……怎么会变成真空？
他究竟干了什么？
谁也不能回答。
但却有一个事实：毁碎虚空就是力量真空的时候一一一而冲破黑暗带来的光明力量就是光明！
漩涡的尽头中心，透出一点光明，光明越来越大，并从光明之中冲出一条人影，扑攻龙战。
正是一招一一一虚空有明。
来人攻势汹汹。
也热泪盈盈。
“爹！你以性命来成全天儿，天儿绝不会辜负你所托！”
来人正是花号天。
龙二之子。
龙战猛觉骤然被袭，急以双掌护于前胸，迎挡击来之招，但苦于难以运聚力量，双手不负重压，弯曲至贴胸，胸膛也被推压得凹陷盈寸。
“战儿！”
“主人！”
两声惊叫同时发出，却同时抢救不及，龙战己仰面而倒，花号天仍力运两掌下压。
“可恶的邪能！可恶的龙战！我爹因你而死！，你也休想生存下去！”
是的，龙战休想生存下去，他已经开始大口喷血了……“休想！”他自己在喃喃地哼哼。
“休想杀我！！”
龙战双目陡地精光一闪，死灰般的面容，突地绽放异彩，狰狞可怖：“所有”的邪能！给我滚回来！”
龙战伊然一副天尊的口吻！
在此生死关头，天尊的意识万与强烈，一举夺回思想控制权！龙战已是由天尊操控发号施令：“给我滚回来！！”这句话以意念电波自水洞外传出，传向四面八方。
那些倒地的己死的妖兵，那些未倒地的未死的妖兵，受到这一意念电波一激，浑身抖动不止，早前贯于妖兵身上的那些邪能，纷纷脱离妖兵，急速汹涌直上大际，汇成大片的绿色云朵，向远方电速飞去。
自四而八方向同一个方向扑去，钻入水洞。
阳光静静地洒向大地，并不热，也并不刺眼！
一片绿菌凄凄的草地，彩蝶飞舞。
草地上有一圆顶墓碑，碑不大，白色大理石雕成，显得小巧玲班。
碑的外圈雕成砖砌之形，正囱则一片光亮，正中是雕成圆开的花环。
碑面很怪，没有任何文字，仅以一只洁自的展翅飞翔的和平鸽形状替代！
一切都是那么美！那么畅！那么和睦！
就连一个高大的人影立于碑前己有几个小时，都是很自然似的。
似乎这么美的一处墓碑，就该有这么一位高大魁梧的人来长时间默默凭吊！
这处墓碑下埋葬的是谁，该不是林姑娘葬的花吧！
这么美的地方宜于葬花！
来此凭吊这“花”的人又是谁？
天空划过一道邪异之绿气。
及轻，极淡！

第二十七章 天地不容

邪异之气掠过，天空又是那么蓝，那么美，篮得让人心醉，美得使人眩目，特别是此时竟飘过几朵那么恰到好处的自云。
墓碑建在一高若数十丈的悬崖之顶，悬崖上部有如帽尖一般平平伸出数丈，从侧下方看去墓碑异常的小巧，凭吊的人影则异常高大，披风迎风飞舞，衬在蓝天上，宛如剪纸。
“晤！？天诗……可恶的邪能又在蠢动了……大哥……会把它亲手停止……”话说得极轻、极慢，也极温柔，好象怕吵醒了墓碑下长眠的人一样。
镜头拉近，谁也不敢相信，不敢相信说这话的人，这样说话的人竟是——竟会是——魔鬼。
魔鬼仍面对墓碑静静地站立着，动的只有肉，只有他那紫黑色的披风战袍。
还有，还有魔鬼坚毅的，如刀削的嘴唇：“天诗……我的亲妹妹……你在这里一直都是好么？晚上这里风很大，你冷不冷？……大哥我可过的不好，义母和缺儿都不理解我……不能谅解我…你呢？你能理解大哥，谅解大哥吗？……我真的错了吗？”
“不！我肯定……我是对的！诗，我的好妹妹，普天之下，也许只有你才会体谅我。”
魔鬼的目光紧盯着那只展翅欲飞的和平鸽。
“诗妹，大哥至今仍然坚守承诺，拥有最纯洁的心。”
那只和平白鸽，在他的视野中展翅飞向远方…他的心也飘向了远方……“哥哥！不得了啦……”一声童稚的女孩音自蔬落的林里传出，异常的焦急，带看伤心的哭泣音。
一胖乎乎的，约四五。岁的小女孩，自林子里跑出，瞒珊地向前跑，几只雪白的鸽子自她头顶盘掠过，自她身周轻轻地扇动翅膀跳动，一只白毛狗，胖嘟嘟地追在她的身后，欢蹦地跳看，跑小女孩穿过绿单地，向一幢孤零的个屋跑人，跑得很是激动，小房前，一条泥石小路划破满地的绿色，婉蜒地向远方延伸，另一头则是这幢小屋的门扉。
小屋前一个壮实的，约十来岁的小男孩上合件动一把斧于劈柴，一下一下地，蛮有劲儿，与他的年龄极不相衬。
小女孩绕过几处低矮的布满小草的土坝，到了小屋前，声音里满是哭腔。
“哥哥，不得了啦！它不动了！它整个上午部没有唱歌，不会叫，也不会飞，呜……”这个手抱白羽和平鸽，哭得甚是伤心的小女孩，正是猛狮魔鬼的亲妹妹一一天诗，劈柴的那位壮实的小男孩，正是猛狮。
猛狮放下斧子，双手拍了拍，抖去手上的灰尘，怜爱地看着哭着跑回来的小妹，道：“傻瓜，小鸟飞到天堂里去啦，它在天堂里正唱歌跳舞哩，你自然听不到的！”
女孩扑闪着晶亮晶亮的眼睛，疑惑地道：“天堂？”
猛狮挽着天诗，仰视着蓝天白云，轻轻地道：“小鸟的爸妈都在天堂，所以小鸟去天堂找它的爸爸妈妈团聚去了。”
他的眼里充满着希望、渴求、缓缓地道：“天堂是个很好的地方，懂吗，在那儿生活，小鸟会很快乐的，你不用为它伤心。”
“比我们这里都快乐吗？”天诗天真地问。
“是的，比我们这还快乐，就象我们的爸妈一样，他们也很快乐地在天堂里过日子呀！”
“那我们可以去天堂吗？”
“可以的，不过要等到很久很久以后，你长大了，哥哥我也长大了，头发都变白了，那个时候，我们就可以去天堂啦！”
“我们去天堂，能不能找到我妈妈和爸爸？”
“可以的，那时我们就在一块快乐地过日子，知道吗？”
“那……小鸟会见到我们的妈妈爸爸吗？”
“当然会。”
“那……它现在干吗还在我手里一动也不动呀？”
“去天堂以前，是要先进坟墓的，懂吗？在坟墓里呆了一段日子后，就可以静静地去天堂啦！”
“哦，那我们先给小鸟造个坟墓吧！”
“好吧，我们去那边的小山坡上给小鸟造坟墓，那里很美的，让小鸟睡在那进而，它会很高兴的。”
猛狮和天诗俩，给小鸟造了一个小小的坟墓，还给装上了一个小小的十字架，天诗虔诚地跪在小小的坟前，轻轻地道：“小鸟，在天堂见到爸妈时，要说大诗很乖呀！也要说，哥哥很疼我！知道吗？”
“妹妹，小鸟会说的，放心吧！天快黑了，我们快回家吧！要个你会着凉的。”
暮色苍茫中，猛狮牵着妹妹的小手，走下了山坡，夕阳给他们小小的身影，拖出了长长的影子。
魔鬼自幼父母双亡，他才八岁就肩负起照顾妹妹人诗的责任，他二人生活在天虎帝国南方的一个小山村里，相依为命度日。
魔鬼十岁的时候，己懂得上山打柴，下地干活，科技虽然发达，但在这个偏僻贫穷的小村了里，人们依旧过着那种纯朴的古代生活，以古老的方式谋生，种地。
兄妹二人生活虽过得很是清寒，但那种相依人命的感情，使他俩相互依爱，日子倒过得很是快乐。
一天，猛狮正在闪前劈柴，让妹妹在村子里逗那些白鸽。
“哥哥！”正在埋头整理柴火的时候，天诗在叫猛狮，他抬头循声望去见一衣着华贵的自发老妇人正一手抱着天诗，快速地踏步而来，“这是哪里来的老婆婆？”猛狮看得很奇怪，忙喊了一声妹妹：“天诗？”
来人正是达灵，天诗她怀里，手背托着一只小鸟，快乐地道：“哥哥，这婆婆很会变魔术的？她叫了很多小鸟来陪天诗呢！”
“你是……？”猛狮疑惑地问陌生的白发妇人。
“我是特地来找你的！”
“找我？”猛狮指着自己的鼻尖，似乎不相信地问，”天诗也很惊讶，仰头望看达灵，道：“找我哥哥？”
“我感到这附近有股极具潜质的力量，四处搜寻，却没有别人，看来就是你了，这几年我一直在寻找我的继承者，我想你根骨奇佳，极具潜力，也有资格当候选人，别再呆在这里了，跟我回大城市去吧！”
猛狮昂然而立，道：
“我不明白你的意思，什么继承者？”
“继任为天虎霸上的继承者！”
“天虎霸王！，那……你是……”
达灵威严地道：
“我就是天虎帝国的现在统治者一一达灵！知道了我的身份还不下跪？”
听此，猛狮却不似一般少年，仍是双手握辛而立，不惊不惧，不卑不亢地道：“我只会对我尊敬的人下跪，就算你真是天虎霸王，我也不会随便给你下跪的，更不会任你任意使唤，我不走！”
达灵不怒反笑，道：
“好，有骨气！总算我的眼光没错，没选错人！但你绝不可以不走，你当然可以主使你自己呆在这个小村子进而，但你却未免太自私了，你有没有为你妹妹设想过？”
达灵轻轻地抚看天诗的头发，道：
“你想让她在这荒山中过一生不识字，不交朋友吗？就算你满足这样的生活，可她满足吗，你妹妹也有选择的权利？”
猛狮以拳砸地，屈单膝跪下，道：
“能为一个陌生的小孩设想周到，你值得我尊敬，我答应你，跟你回去！”
为了天虎帝国的人民，为了天虎帝国的强盛，达灵跋山涉水，走遍地球的每一个角落，精挑细选，物色了数百个十岁左右的孩袁，加以培训教暑，作为天虎帝国的继承者候选人。
这些孩子个个聪明绝顶，根骨俱佳，猛狮果然不负达灵的期望，很快便脱颖而出，短短时日便己熟练掌握战能可独斗恶狼猛虎。
为了使这些孩子皆成人中之龙虎，达灵规定的训练频密艰辛，但大诗形影个离，悉心照料哥哥的兄妹感情并没有因为生活中闯入了更多人而蔬远，辰更亲密融洽！
光阴似箭，达灵挑先的小孩，在她的悉心教导下，逐渐成长，经过几番汰弱留强，乘下的精英皆足可以称为王者之王，狠狼、狡猿、狂悍三人便足足成为其中的代表。
也有能独挡一面，凌驾三人的虎霸。
还有超越众人，被达灵称为奇才中的奇才的猛狮。
猛狮因幼小家贫，小小的年纪便肩挑起养妹撑家的重任，是以成熟得特别早，也特别能吃苦耐劳，当众人的战能还在战能级阶段徘徊时，猛狮已今人迈向了战器级的初阶。
天诗也己出落得超凡绝俗，婷婷玉立，拿达灵的话来说：“天诗这娃子呀，真是用水做的，不食人间烟火！”
然而达灵却渐渐心有所虑，不是焦虑于天虎帝国的政事，而是焦虑于天诗与猛狮兄妹俩，她以一种女人的心态，发现天诗似乎对猛狮的情感有点不对劲。
若干年后，达灵淡看红尘，决定归隐，遂逐渐计这些长大了的孩子们参与政事，并决宝掸讣帝位。
当众人以为大虎霸下之位非猛狮莫属时，传位大典上，被封为天虎霸王的却是虎霸，而猛狮则只被材为四大无帅之首，掌管全国的军权。
当很多人为猛狮不平时，纯洁。正义的猛狮、义母达灵的安排却毫无异议，心悦诚服，踏踏实实地干好自己的本职。
他自认为自己为人太过善良，若要为王，只觉一身霸气的虎霸比自己更为合适。
但达灵这位百岁老人的想法，真和猛狮一样吗？
传位大典以后，一向繁忙的达灵，出乎意料地抽出时间为天诗四处说媒，但天诗却似是不领义母的这份好心，总是借故推辞，要么敷衍了事，装狂弄傲，以冷言冷语激走达灵为她物色的每一个足以与之匹配的男孩。
由此，达灵渐渐觉得自己传位于虎霸的决定没有错，她担忧猛狮，害怕他登上霸位后，会败坏霸王的声名……她倒不是担忧猛狮的为人，而是担忧猛狮的亲妹妹天诗，害怕他会做出有违飒伦，败坏猛狮形象的蠢事。
“天诗迟早会出事的。”她断定，她相信自己以一个女人的目光看待这类事情所下的断言。
这件事在达灵的心中最明白不过，可纯洁天真的猛狮却一直蒙在鼓里，他仅是一个不请情感的青年，又岂会洞悉女儿家的心态？
他和天诗现在虽是锦衣玉食，仆从如云，但仍是相依为命，大诗照料他所有的饮食起居，他还一直以为是妹妹对他的尊敬和爱戴呢，可哪里知道情窦初开的天诗早已对他这位亲哥哥芳心暗许，兄妹之爱己转变成了对他浓得化不丹的男女之爱！
在虎霸继位后的四年，达灵担心的事终于发生了，猛狮也如梦初醒悔之莫及。
一日，兄妹二人闲逛间，猛狮担忧妹妹的终身大事，可见妹妹却一直不当回事儿，避口不谈，禁不住问道：“诗妹，义母为你挑选的那些男孩子你一个都不合意吗？你现在也己不小了，也该找一个终身依托之人，哥哥这些年来麻烦你不少，我也该心有所依，为你找一个嫂子了！”
天诗默默地低下了头，好半响才轻轻地，似早已决定了似的道：“哥，我不想嫁人，我要跟你一块生活，永远留在你的身边！”
“别孩子话了，傻妹妹，每个女孩子都终究是要嫁人的，岂有因为对父母兄长的依恋而放弃出嫁呢？放心，哥哥一定会给你找一个让你称心的，既漂亮，又对你特别爱护的妹夫，当你成家以后，幸福地过日子，哥也会高兴的，哥一定会常去看望你的。”
正在猛狮滔滔不绝地为天诗诉说着将来的美好生活时，天诗却突然打断了他的话，轻轻地道：“哥，别说了，妹妹是永远不会嫁给别人的，妹妹要侍候你一辈子……你还不明白吗？
天诗对你的感情……似乎己超越了亲情的界限，天诗心中最爱的人，便是你……”“什么？妹，你在说什么？”乍闻自己的新妹妹向自己吐露爱意，猛狮骤觉难以相信，喃喃地道：“不，不会的，决对不会的！”
岂料天诗却轻轻地暖位着，一头扑进猛狮的怀里，紧紧地搂住他的脖子，吻上了他的嘴唇。
触吻到大诗那柔滑的、温儒的红唇，猛狮如疯狂一般，一把推开天诗，远远地逃开去。
那一晚，猛狮犹如游魂一般四处飘荡，他无法相信这是事实，他的心在揪痛，脑子里一片混乱，妹妹的红唇竟然印在自己的嘴唇上，他感到这是一种犯罪。
天诗呢，天诗变得更沉默了，几天都不跟人说一句话，却依旧天天为她亲哥哥烧好饶菜，并亲手端去，猛狮己有五天没回来了，可她却依然照旧，烧好端去再原样端回，没事的时候，她就独自一个人对着夕阳，对着残月默默地流泪！
她知道，爱上哥哥是一种错，但她却不能自持“难道爱也是一种错？”她在反复地问，但却不能给自己一个答案，唉……她只有默默地哭，独自流泪：人生自古多痛苦。
痛后天涯月依人！
她多么向望在山里的那段日子啊！那个时候该有多幸福；哥哥隔了两个小时没见到她，都要放下手里正忙的活，四处找寻，可现在呢？哥已经半个多月没回来了，他去了哪里？他现在还好么？外面风寒露重，他是否在屋里睡觉？冷不冷？
每想到此，她的心都个揪痛，都在流泪！
她想，这世间是有伦理道德，可为什么不允许兄妹相爱呢，我爱我哥哥，我愿意嫁给他，原意侍奉他一辈子，关别人什么事？为什么他们要用所谓的道德观念未束缚我？把爱哥哥当成是异端？是伤风败俗，她想哭，她也只有哭！唉，命运为什么如此捉弄我？若他不是我亲哥尉该有多好？妈，琶，你们在大之灵是否也知道诗儿心中的酸苦，是否理解我诗儿的心、求你们了，帮帮诗儿吧，让他个是我的余哥哥，我要的是他作我的丈大，作我永远水远都爱的情人……这讨厌的人世间，讨厌的道德观！讨厌的伦理道德规范！讨厌的……猛狮终于回来了，是达灵派人找回来的，囚为他是大虎帝国的大元帅，他有着应做的事。
“哥哥”
猛狮还未跨进门，天诗己狂叫着扑了出来，她太想念他了，太牵挂他了，以致情不自禁，飞快地冲出门，一头扑进猛狮的怀里，她什么都不顾了，她只要她的哥哥，她只要这最心爱的人！她预先所想的所有的要冷淡地对待哥哥，要斩断这缕情的话，全都忘记了，全都抛到了九霄云外，即使哥哥会因此身败名裂，她也顾不及了，因为她太爱猛狮，她要的只是一头扎进他宽大的、温暖的，能为自己遮风挡雨，能让自己停泊心灵小船的猛狮的怀抱，她要的是谛听猛狮的心跳，要的是他那股比男人更男人的气息。这世间什么她都不要，要的只是他一一一她寄托情感，寄托希望，寄托爱心的哥哥，她什么都不需要，只要她的猛狮，只要他高兴，她分毫不犹豫地献上一切，生命，青春，甚至宝贵的贞洁……可是，猛狮却冷冷地，看也不看他一眼，轻轻地把她自怀里拉出，推到一边，头也不回地大步迈进了屋，走进了他的卧室，“砰”的一声，把坚固的，隔音的钛合金房门关上，严严实实地关上。
她怔怔地。静静地、痴痴地站在那里，她没有哭，但眼泪却在滚滚流下，这是伤心的眼泪，还是失望于断情的眼泪？谁也说个清！
她呆立了几分钟，猛地痛哭失声，一头冲进自己的卧室，“砰”地一声把门锁死，扑在床上痛苦，大声地哭。
唉！伤心自有伤心事，天涯路人何必寻？
她只有“哭，可哭却不能让她伤痛的心稍稍减轻一分，她己不知哭了多长时间，她只知自己不知何时己没有哭出声，也哭不出声了，只有眼泪犹如她此刻悲苦的，伤痕累累的心，流之不尽，抚之不平！褪兀棵褪ㄒ部蘖耍还皇橇餮劾幔彼芭椤钡匾簧蛏夏谴种氐拇竺攀保兔辉俾跻徊剑趁哦ⅲ渤盏厝斡裳劾崽氏拢男闹泻苁瞧嗫啵浪妹么笫男模瞧嗷涛抟溃∷挥姓饷匆桓銮酌妹茫改冈缤觯撬幌掳衙妹酶а扇说模缮洗笪裁匆饷醋脚耍
她三岁便失去父母，还不孤苦么？为什么还要让她陷入这痛苦的深渊，走上这不能让她回头之路？
“不！”他轻轻地吼了一声，暗下决心：一定要铁下心来无论妹妹多么痛苦自己都不能去安慰她，应对她尽量冷淡，让她逐渐死了这颗心！
第二大一早，猛狮便去花园练功去了，刚刚跨进大门，又是那一条熟悉的，带着桂花香的丝帕象往常一样探向了自己的额头，一杯鲜鲜的牛奶也送到了面前，猛狮一怔，一横心推开了那杯牛奶，冷冷地，看也不看一眼就走了。
猛狮在刻意回避天诗，故意冷落她，视她有如路人！
这可是天诗最忍受不了的，她宁可哥哥打她骂她，甚至一刀杀了她，也不要不理她，她感到孤单冷清，对什么事她都没兴趣了，就算天上的白云，的游鱼，也无法勾起她分毫的注意！
她在怀念在山里的那段日子，那该是一段多么幸福的日子啊！可偏偏让达灵给搅毁了，说什么继承人，把我们带到这个冷漠的都市。
哥哥还是那样一天天地冷落她，疏远她，她对山里的那段日子想念得愈来愈浓，她开始恨达灵了，一切罪责都是在这个达灵身上，她渐渐觉得生无兴趣，她在暗下决心。
终于，她找到了达灵闭关的地方，在一个夜深人静的时候，天诗偷偷地溜去找到达灵，她脑子里只有一个念头：如果不是达灵在做媒人，如果不是达灵离间我和哥哥，如果达灵没有带我们出山，那她誓要杀她以泄愤，对他刺出恨恨的一刀。
但，她又岂是达灵的对手？
达灵制服住天诗，即派人唤来猛狮，她要他们兄妹二人把说话清，解除心中的疙瘩。
看着妹妹带着沉重的手铐，孤单单地跪在那里，弱不禁风，猛狮心中一阵酸痛，但他又实在愤慨，怎能做出如此傻事，刺杀义母呢？自那一大逃出家门后，猛狮终于开口向天诗说话了，他语音坚定地道：“天诗妹妹，多年来我俩虽互亲互爱，那是因为我俩是兄妹，是亲情，这种关系是大生的，谁也无法改变。”
天诗低着头，话说得很轻，但每一个字都甚是坚决，似是早已想好，只待倒出一般，道：“哥，我们是兄妹，这是命运注定的，但命运的摆弄，我一定要接受吗？我对你的情意真挚，难道这也是错？”
缓了口气，她又接着道：
“爱念既己盟芽，我便不能自欺，就该勇敢面对，就该同命运去争，可是，哥哥，你真的对我没有半点爱意，”猛狮冷冷地道：“我对你是有爱的，但你不要搞错，这是兄妹之情，是互亲互爱，这种爱若稍有越轨，我俩的关系就会变得邪恶，天地不容！”
“邪恶，那只不过是世人强自以道德划分的观念……”猛狮正色，大声地道：“就是因为世界有太多的邪恶，才需要道德来制约人心！”
看到哥哥似乎动怒了，天诗不敢与他争，她不想惹哥哥生气，反正生命也没几个小时了，又何必把这短暂的生活用在对伦理道德的争论呢？又何必惹哥哥生气？”
“一切我也明白，我们不用再说那个了，但，哥……我有一个要求……你……你……可以像过去般拥抱我吗？”
“她……”达灵轻叹一声。
此情此境，天诗还提出如此要求，魔鬼更感左右为难，达灵只觉天诗的心己坠落了，坠落到无可救治的程度。
见哥哥长久黯然不语，达灵抬起了头，仰视着猛狮，眼神里满是乞求，满是伤痛，道：“哥……你就可怜可怜小妹，成全我这最后的心愿吧……”魔鬼的眼泪忍不住几乎又掉下来，他强自忍住，他的心也在揪痛，他只有这么一个妹妹，父母早亡，这是他唯一的亲人，他曾铁了心：只愿这一生一世，要好好地照顾妹妹，把她养大，再嫁个好婆家，他就心满意足了，他最大的心愿，就是满足于妹妹的要求，天诗妹妹也十分早熟，小小的年纪就懂得体谅他，爱护他……就在此时，他猛地听到了一个不祥的字眼“最后”什么？妹妹怎么说“最后”那两个字？他的心一下子提到了噪眼，只觉全身在开始发凉，惊叫道：“诗！？”
只见天诗那秀丽的、艳若天人的脸蛋上，开始滚出了大颗大颗的泪珠，眼睛也紧紧地盯着自己，满是渴求，也满是凄伤，并渐渐变得黯淡了，她怎么了？魔鬼一步抢上，挽住了跪在那里的摇摇欲坠的妹妹，焦急地问：“天诗，你，你怎么了？”
达灵也看出了神色不对劲，走近仔细一看，轻轻地叹息道：“似乎……她行刺我前已服了‘净心毒’”“净心毒？”猛狮‘凉惧地问，那是一种能摧毁战能防御的毒药呀！诗，为何要……天诗恨自己难以自持，为什么偏偏要爱上自己的亲哥哥？难道这世间就没有比哥哥更能干，更可爱，更体贴我的人么？她自己不能回答，她也恨达灵带哥哥离开了深山，破坏了二人的快乐生活，要是我们呆在山上，没有那讨厌的道德规范，那该多好啊！她的心在浮想连翩，她已知对猛狮的爱难有结果……为情生死，为情忙，她决定走上这条不归路，以死来求得一生的解脱……她紧紧地贴在哥哥的胸前，她又感到了无限的幸福，她想：以我孤寂零1的生命，能换得这片刻的幸福，也是值得的，她轻轻地对哥诉说看。
“哥，真诚的爱意为何被视为邪恶？如果世上没有邪恶的观念，那该有多好碍…”猛狮的心在痛，他没有说话，只紧紧地搂住心爱的妹妹，搂住那将永别的妹妹，嘴里喃喃地，语次不清地，反复地道：“天诗！天诗！”
天诗的眼睛已逐渐默淡无光了，那娇美的嫩白红的脸也开始变成灰色，这真是一种厉害的毒药，但她仍在断断续续地说着：“哥……答应我……保持纯洁的心……别像我一般邪恶……”她己有气无力了，每说上一小句，都要休息好一阵：“这样……我……我才死得……安心……”她的眼以流下了一长串眼泪，就像她为那只死去的小鸟所流的眼泪一样，晶莹，透明，洁白无暇，她挣扎着说出了最后一句话：“哥……来生……再见……”头一歪，死了！
“天诗！”魔鬼一声惨叫，响侧云霄，达灵的耳里也震得嗡嗡作响，喃喃地道：“怎会这样，天诗这娃子怎会找上死这条路？”
“天诗！我们不纯洁吗？不……不是呀！傻瓜……你绝不邪恶……绝不呀！赶吗走上这条路？”
天意弄人，魔鬼嘶声嚎叫，也挽不回这场悲剧结局的到来！
魔鬼的脸已变色了，变成一种死灰色，可是眼睛却变成了一种赤红色！
“天诗！我会消灭一切邪恶，来证明你是纯洁的，证明我们俩是纯洁的……”魔鬼在狂叫！以声音未发泄愤怒，向命运提出最激烈的抗议！
猛狮魔鬼把大诗埋葬在童年的故乡，一直长伴墓旁，直到他感觉到邪能的存在，想起对妹妹的承诺，生无可恋的他愤然入魔，誓要消灭邪能也回为答允过天诗要保持纯洁的心，他一直努力用神心来控制自己，控制魔力。
魔鬼收回了思绪，盯视着那洁白的墓碑，洁白的和平鸽，轻轻地道：“诗妹，你在这里好好地安息吧！我要走了，去消灭邪恶了！”
突然，一道闪电从天空劈下，“轰”的一声，把洁白的墓碑砸得粉碎。
“天诗！”魔鬼惊叫了一声，怎么这明明的天空打起雷来了？难道真的是上天故意作弄我那可怜的妹妹？
“臭天！你折磨得我妹妹还不够吗？还是不满意我入魔？”
“魔鬼！”一声厉喝惊醒了猛狮，一抬头，不知何时达灵也在他的面前。
“充满魔性的你，己失去了一贯的冷静……连谁毁了墓碑也分不清吗？…魔鬼惊悸地道：“你……你……你毁的墓碑，你干吗要毁去我诗妹的墓碑，”达灵道：“唉！我这是助你解心，一切都己成为过去，你就别再为天诗糟蹋自己一生了，趁早醒悟，脱离魔道吧！”
魔鬼听了达灵的劝慰，却猛地大怒，道：“快向天诗赔罪！否则……”达灵一惊，道：“你可从没以这样的态度跟我说过话，现在你己是魔性蔽训了！”
魔鬼道：“够了，我早就说过我能以神心自制的，神心一定能操控魔力。”
达灵道：“不管你能否以神心控制，毁灭邪神的事就让缺儿去办！”
魔鬼道：“若我现在放弃，那我入魔的这十四年岂不是自干了，真是笑话！”
达灵道：“你执意执迷不悟，那便待义母收抬你，兔你日后成为为祸人间的孽障！”
达灵飞身扑上，五指成爪，疾罩向魔鬼的前胸，骂道：“逆子！别怪我狠心呀！”
魔鬼心中有愧，不避不让，任由达灵狠击，达灵也毫不留情，连环重击狠袭魔鬼，不由越打越有气，恨恨地骂道：“你看你，现在人不像人，魔不似魔，你就算消灭得了邪能又怎样！不过转换成一个魔鬼罢了！”
“义母，够了！你无论怎样也伤不了我，也无法消减我灭邪能的决心！”
“冥顽不灵！”达灵狠狠施击于其前胸要害，竟被反弹而回。
“既是如此——我难有痛下杀手了！”
达灵两手一合，电流应运而生，绕臂游走，异常的强劲！
她轻跃半空，电流源源自掌心涌出，正是“迅雷三击”之“爆地击”，只见道道电流己把魔鬼团团困于方圆不过九尺的核心，其威能虽未达战器级顶峰，但声威仍极具骇人！
“天诗生前拖累你，死后也纠缠你一生！妈的！！”达灵不忍下手诛杀猛狮，便把一腔怒火全泼到了己死去十儿年的天诗身上。
她的双掌己牢牢抓住魔鬼的头颅，正催发电能狂帅魔鬼，怎余魔鬼功力太深，电砸一时三刻未能见效。
“她无视伦常，放纵感情，只是一个一一贱人！！”达灵狠狠地骂天诗，却激恼了魔鬼。
“你，你，你可打我骂我，甚至杀我，但不可侮辱天诗！”
魔鬼双臂一抖，魔甲道威能提到顶点，震飞丛人。
“岂有此理！老虔婆！我要你碎尸万段！”说去一拳上击凌空下落的达灵，正是魔甲道威，连龙战也吃不消的拳招，誓将达灵轰成双段，方才消解心头之火。
达灵避无可避，将硬受之一击，不料一一双脚，一双内着金色光泽，威能四溢的脚。凌空内踢，“砰！嘛！啪！”
将魔拳悉数截下，身影并疾如闪电，一把捞住达灵，反射而回，飘落于地。
“这劲力……好熟悉。”魔鬼暗叫一声，抬头一看，骂道：“又是你这臭小子。”
来者正是虎缺，道：
“魔鬼叔叔，很明显，越激战，你的魔性便越强了，现在魔性令你甚至想杀死婆婆！”
一言道破，魔鬼呆立当场，悔恨不己，暗叫：幸好没酿成大祸！
达灵道：“我特意毁去墓碑，辱骂天诗，就是要激怒你，证明你永远无法用神心控制魔性，果然如我所言，你还有什么话说？”
魔鬼道：“义母，只要我加以控制，神心绝对可以控制魔力的！更何况缺儿的力量，根本是无法消灭邪能的！”
虎缺正色道：“不，你低估了我的实力，我能够消灭邪能的，这就证明给你看吧！”
“好，小鬼！来吧！！”魔鬼双手握拳。
“得罪了！”虎缺轻叱一声，一脚踢出。
此时，乐土国境内爆发了一场地动山摇的大爆炸一一龙战唤回邪能，庞大的邪气充塞于狭小空间，猛地炸裂，胀爆水洞，只见土崩石烈，暴风疾郑，颓垣败瓦四散，烟尘中，两人避过猛烈的爆炸，正是龙煞与迹蓝。
避过纷飞的碎石，龙煞暗道：所有的邪能加收过来，战儿己恢复了十足状态，但号天什么时候也变得这么厉害，他的“虚空有明”能力亦直追战儿？
不错，龙战虽召回邪能，但号天却丝毫不落下风，冷冷地道：“龙战！就算你的状态再增致十一层，我个人也要摧毁你。”
虚空的压倒性实力，己使龙战冉度失去主导权，完全被邪异的大尊邪能所操控，只见他狞笑道：“哈哈哈，好大的口气，别小觑我完全邪能的威力！”一副十足的天尊模样。
见此情景，龙煞焦急地道：
“糟了，战儿又被邪能操控了……”
号天却冷冷地道：
“哼，我的虚空己脱胎换骨，邪能就是再强，也会毁于我手的！”
“臭小子，如此狂妄，那我就送你去见花龙二那死鬼爹去吧！”龙战的面目触人惊心，他的话刺痛了号天的心，号天要为爹的死泄愤，他怒扑而上，骂道：“我要杀你以慰我爹在天之灵！”
二人快招互攻，拳脚纷飞！倏分倏合，竟是斗了个势钧力敌。
花号天一上手即是大虚空，抖起团团乌黑人气，混合着爆炸的烟尘水雾，使得场面朦胧不清，他他在这乌黑罡气中，闪躲于烟尘水雾之中，处处进袭，伺机进攻龙战，企图打他个措手个及。
龙战虽经历大小战斗不少，但这等凶险气氛仍使得他异常紧张，运聚鳞兽无限战能，护住周身要害，密切注意周围的动静，会神戒备，猛地右侧黑影一晃，他瞅准机会，大喝一声，邪能强劲爆出，却击了空，待得惊觉，花号天的铁掌己然打致前胸，避无可避，只得硬受一招，并出拳反击，直指号天的腰腹。
“嘿！所谓脱胎换骨，不过如此！单凭我的鳞善无限，也足以抵挡！”
原来他硬受号天一击，竟觉没事，轻狂之心大起，一拳正砸在号天的腰腹，并道：“这邪能一击，会使你和龙二的虚空一样，被我完全粉碎一一一”龙战话音未绝，却猛地面目面色，惊恐地道：“碍…为何我的劲力……竟象打进了虚无，软绵绵的全然不受力，则邪能走泄！”
龙战心觉不妙，意欲抽回拳头，怎奈内力自拳头奔涌而出，有如决堤江河，一条左臂也完全被吸扯住，动也不动一下，不由惊得汗珠滚滚而下！
“龙战！”号天暴喝一声，吓得动弹不得的龙战打了一个激灵。
“现在我的虚空，足足可以把你的力量转为光明，黑暗中的光明！”
号天的整个身躯，己开始变色，变成一个紫黑色，陷在乌黑的大虚空罡气里，显得隐若其形，若有若无。
他已高高地举起双掌，乌黑的身影四围在扩散光明，不如黑夜中的照明灯，炽亮的照明灯，虽然光线历历可现。
龙战的心在剧痛，惊吓过度的剧痛，他运聚全力竞拉不回一只手，一只本属于自己的手，内力仍在外泄。
号天的身躯黑过一阵之后，猛地大放光明，乌黑转到了龙战那只拉不回的手上，并迅即向上漫延。
“……也就是说，我的大虚空吸纳了你的纳能，再把它转化成我反击你的力量！”
他的合什双掌己运聚了最高的真力，散发着金色强光，迎头劈下。
“这才是虚空的最高境界！”
“什么，”在强烈的光射照射下，龙战的眼中露出了绝望之色，在号大的强大攻击之下，他竞全无闪避还击之力，一切任由宰割！
他不敢相信这是对的，但号天的一声大喝却证明了这是真的。
“这就是虚空无限突破战神级境界的一一一虚空有明！”
“难道我今日真的非死不可！”龙战想。
此时，号天己击破鳞兽无限护体战能，内力贯穿龙战心坎！
虚空辅以邪能，号天誓要把龙战的五腑六脏一吞噬侵蚀！

第二十八章 邪道胜天

“沙沙沙——”
是脚掌滑动草皮的声音！
确切地说，是达灵的双脚在地上划出两道深沟的声音！
是倒滑的声音，直致滑出六尺才顿住！
在强大外力催压下，她已站不住身形，只有倒滑。
若不是她将重心下压，双脚在地上划过一道深沟，以消御被压的后退之力，还不知要退出多远才能停下哩？
而且，她身后的一尺外，便是悬崖的尽头，她不能退！
她伸手擦去额上惊出的虚汗暗叫一声：
“好险！”
是谁有如此大的力量，竟可把达灵逼得如此狼狈？看情形，达灵并没有跟别人动手打架呀！而且以她的身份，还需要自己动手么？
是的，达灵没有交战。
她是在观战！
是交战的双方迸出的力量，把她弄得如此狼狈，这就是战神级力量交拼的威力！
这就是虎缺轻吼一声，踢出的一脚与魔鬼倾力击出的拳头交拼的结果。二人一交上手，即以快打快，宛如有数个虎缺在与数个魔鬼在交拼，在使用着不同的招式对攻。
电流闪烁，火花四溅，魔气蒸腾，二人所到之处地碎石爆，草皮被罡气搅得漫天飞舞，有如排林中飘飞的柳絮，有的草片被拳头，脚尖荡中，竟呼啸有声地射出，直贯入坚硬的岩石中。
二人并非以性命相搏，不过是切磋切磋，印证印证实力而已，在这种情况下，也发挥出如此威力，可怕！！昂每膳碌牧α浚。贝锪猷氐馈Ｒ怀鍪郑⑷北闶恰吧裢鹊馈保Ч硪浴澳馈毕喽裕闳缬辏确扇珧埃患饺硕返媚逊帜呀猓舱疾涣怂亢帘阋恕ＤЧ砑矗杩癯鋈洌朔ⅰ澳馈保晕蘧〉哪慈怕一⑷保谅宜氖酉撸⒃谀心诒芙耍皇弊プ×苏蕉返闹鞯既ā
虎缺见状，冷笑一声，道：“不过如此！看我的神心道破你的‘魔气道’！”
虎缺默运玄功，沉思滤绪，心神为之一爽，立即以一颗赤热的敏感的神心捕捉到了魔鬼的方位，魔气在他的眼中，已荡然无存！立即扳回了战势。
二人愈斗愈烈，愈斗愈急，愈斗愈快，达灵已不能看清战圈子中二人的身形了，只见无数条人影在上下翻飞，偶尔迸出激烈的碰撞之声。
夕阳已西沉，黑暗涌上了天幕，四周黑漆漆一片，但战斗中的虎缺和魔鬼迸发出的罡气火花，却闪闪发光，映亮了方圆许远的范围！
他们已各自运聚“魔甲道”和“神铠道”来硬挡对手的攻击，并伺机攻出最重的拳，打出最凌厉的脚招……激战中，魔鬼忽然跳开，道：“单凭这三道的比比，我俩定是难分胜负！长时间这样缠斗下去也不是办法，你便出你的第四道吧！”
虎缺听罢，大喝道：“好，让你看看我神武第四道的威力吧，看看是否能消灭邪能！”
话音刚落，只见低压的云层中，无数闪电交织，纷纷聚涌而下，地下也电纹暗现，是有电流流过的迹象。虎缺右脚立地，左腿上踢过顶，大喝道：天！地！所有的电流全给我汇聚。”云层中的闪电亦随着席卷而下，源源涌入他上踢的左脚，并吸纳地下的电离子！达灵见状，暗暗纳罕，集合天地之电能为我所有，那不是与“疾电八腿”异曲同工吗？这把好像蜕变自“电爆星碎”。场中的虎缺已大喝一声，“看我的！”只见方圆数十公里的天地电能，皆以虎缺为核心，大幅度集结，顷刻之间已形成一个径逾数文巨大电球。电球电光强如日照，宛如平地升起了太阳，炽目刺肤，电流四溢游走之际，更是亟响，猛若雷鸣，其势道已比“电爆星碎”超越了十数百倍。“好厉害！！”达灵暗暗心惊，催起最高战能护体，以免有所不测。虎缺县周的电能已愈聚愈多，罩体的庞大电球也逐渐分化凝聚成大小不一，径约尺许的小电球。但见这些小的雷球，个个电光四射精华内蕴，在行家眼里比之前庞大电球的威势，有过之而无不及这正是神武第四道——一神雷道。正如达灵所想，这一招，自表面看来与“疾电八腿”颇为相似，但“疾电八腿”乃是将外来电能聚于身上化为己用，但神武第四道的“神雷道”，却反其道而行之，以本身电能为核心精华，引聚外来电能为辅，成球杀敌。
电流已愈聚愈多，在虎缺的操控下，已聚成了十多个电雷球，以电流线相贯，飘浮在虎缺的身畔四周！有如置身于灯火之中，煞是亮丽夺目。
但虎缺却神情肃穆，不拘言笑。
“他竟能驾御这么庞大的能量？”达灵有点不相信所见的事实。
连魔鬼也暗中点了点头，但口里仍是强硬地道：“哼，你在玩什么把戏？你以为这样便能战胜我？”
魔鬼双脚用力一蹬，道：“妄想？”
战技重施，炼狱再显，在魔鬼的蹬足之际，无数冲霄石柱凭空长起，魔气蒸腾，遮天弊月，其气势之宠大，已完全压倒虎缺的神雷道。
这正是魔鬼的魔武第四道：魔狱道。
虎缺挥带着电球，置身于石柱林间，上有魔障压顶，下有熔岩噬体，可他却全无惧色，只当这仅是一种幻觉作用。
置于圈外的达灵则比虎缺还急上十倍不止，看着索绕于面前的翻腾的魔气，她叹道：“他的魔气比上次更盛，似乎更胜过虎缺的电能！
战圈内的二人此时已搭上了话，各施种技，只听魔鬼道：“哈哈哈，先让你这小鬼尝尝我“魔牢狱”的厉害！”双手一旋一推之际，已让魔气团团旋转成圈，圈聚成筒，当头罩向虎缺。
虎缺见状，面泛冷笑，不避不让，任由魔障罩体。
魔鬼见状，心想这毕竟只是较技，不必以性命相搏，急喊道：“小鬼！你怎么不闪不避？可要当心？”
其实魔鬼关怀心切，是以自己倒犯了一个错误，这魔狱牢创出之初本就威力惊人，越避则其势道越猛，这一着虎缺已用神心敏感察出，当下道：“我的神心道早已看出其中的奥妙，这魔狱牢越挣扎便越难脱身！只要顺着气流飘荡，你便伤不了我！”
虎缺果然挟着雷球，如羽毛般势走动，恍如闲庭信步一般，这一下便激起了魔鬼的斗志，但见他双手外拍，大喝一声道：“伤不了你，看我魔物的威力。手掌推出处，气流翻涌，聚合一条条有着骷髅头面却无身躯，只拖着一条长长的金黄色魔气尾巴的怪物，正是魔物。
魔物鼓荡成势，顺即从四面八方包拢向虎缺，伺机迸裂，上下飞舞处，有如烈焰腾空，煞是诡异。
虎缺冷笑道：“你这个便伤得了我么？要破这种招数易如反掌，看我的！”
语音一落，神腿起处，带动雷球转动，立时连消带打，把魔物悉数震散荡碎，正是一招“神雷疾转”。
魔物消失损毁之时，虎缺顺势踢出几个雷球，雪球贯势横飞激碰，不几下，已把魔鬼布下的魔牢悉数爆散，消弥于烟雾之中。
虎缺腿势一收，吸回雷球，已然冲破魔牢的困锁。
虎缺正自得意之际，“咔嚓”一声，魔气中神不知鬼不觉地伸出了一只手锁住了他的手腕，虎缺惊觉，用力回夺之际，另一只手竟也被顺势销拿。
原来魔鬼已知魔物伤不了虎缺，魔狱牢更是困不住他，逐趁虎缺把全部心神运于荡魔物、破魔窟之际，偷偷借助魔气的掩盖，绕到了虎缺的背后，瞅准虎缺得意大意之时，伸手锁住他两手腕。“虎缺，现在让你尝尝厉害的滋味，这之前的那些花招，只不过是为了弊你耳目罢了，上次你救得了龙战，我就看你现在能否自救！”说话间，魔鬼己运聚魔力于双臂，两边外扯，意欲把虎缺生生撕裂，正是杀伤力极强的“魔撕剥”。虎缺仓猝受袭，只觉全身被拉扯得刺骨生痛，连忙运聚功力与之相抗，但仍听到自己的骨骼被强扯得“咋——一嚓——”有声。
但虎缺面容坚毅，强自硬撑，绝无开口认输的迹象，倒好象在说：“看你能把我虎缺怎么样？”
魔鬼面泛幽深的蓝光，狰狞地道：“你这臭小子，不认输我便把你撕成两半！”
不料，虎缺却强挤一丝笑容遣：“你不知道吗？近身缠斗，最厉害的是——一”说到此虎缺故意把话音拖长，引来魔鬼的注意力，魔鬼心神一分，双手拉扯之力顿时稍稍减弱，好个虎缺，立时抓住这稍纵即逝的机会，运力于自，自身前直踢而上，并叫道：“我的腿呀！”这一着，大出魔鬼意料，待得惊觉，下巴已被虎缺凌厉踢中，立时重心不稳，翻身倒退九尺，才勉强站住身形。
虎缺反脚上踢，趁机挣出被锁拿的双手，笑道：“怎么？魔狱道技穷了吧！黔驴技穷！”他在调侃魔鬼，嘴上说着，手脚却丝毫不歇，已挥动雷球，追击魔鬼。
只听“砰！蓬！”声中，被他召殁的雪球，纷纷以强劲的势道踢击向魔鬼，密如雨点，疾似闪电，正是一招“神雷四射。”
魔鬼此时才刚刚站稳身子，雷球却既快又密地撞到，他却无闪避，立即便吸一口气，默运内劲，以“魔甲道”硬挡雷球！
就在雷球砸体之时，虎缺已电跃而起，直取闪避不及的魔鬼，一招“神雷霹雳”，正正轰中魔鬼前胸：“雷球只是减弱你的护体力量，达到封锁你闪避方位的目的，而这一招是真正的攻击，就是要破你的魔甲！怎么样？”
虎缺说话间极是得意，雷球早使魔申不负重落，再经虎缺这雷霆一脚，魔鬼的护体魔甲果然如虎缺所预料，顿被轰破！惨叫声中，电流迅即自缺口涌入，侵蚀扩散，亟得魔鬼浑身有如散架。
但魔鬼并不示弱，仓猝间猛然起招，拳影翻飞，逼退武缺，虎缺不免赞道：“好，忙中不乱，果然不愧是帝国的奇才！”
魔鬼连连受创，立即疯狂反扑，神魔四道互击，虎缺的攻势固然强横，但魔鬼仍是不落下风，攻中有守，守中挟攻，一时场面又陷入了五五开之状。魔鬼狂攻不中，怒道：“纵使你破了魔狱道，但你的第四道也压不了我，还有什么好缠斗的，趁早给我罢手，回去再练几年罢！”虎缺道：“那你也取胜不了我呀！而我的第四道奥妙还未施展了出来呢！我只会在对付龙战的邪能时再用！”
魔鬼道：“我已何尝不知是非曲直！？我对付你并未尽全力呢！看来今日要使你败得心服口服，我唯有使出压倒性的力量，使出一股你尚未领悟的力量，重重地教训你了！”说到此，魔鬼双目隐泛绿光，神色狰狞可怖，玄功暗提，臭气四荡，高吼道：“看我的终绝第五道。”
“这……这是？”虎缺一见，心中惧意大生，冷汗自冒。乐土国，一个小小的千千万万的水洞中的一毫不起眼的水洞里，一场殊死之战，正在进行。
号天使出突破战神级境界的虚空无限力量--虚空有明，右手已贯穿了龙战的心坎，正强提战能，欲一举杀死龙战。
龙战邪能附体，神威大增，岂肯轻易示弱！立即聚起“冥王冰甲”填补了鳞兽无限的缺口，与号天的虚空有明硬抗，一时相持不下。
龙战狞笑道：“哼，只要和你争持下去，待你耗尽力量的那一刻，就是我反击的时候，就是你惨败的时候，更是你的死期！”
“哦，是吗？”号无冷冷地回敬道：“那就让我先把你的内脏化为虚空吧！看你找上了黄泉路，还怎么反击我！”
二人一时维持不动，并竭立耗去对方的力量，但号天借助虚空之怪异功能，不断假借龙战的攻击力来反击龙战，场面上侵战上风，但龙战邪能力量深厚，号天一时也奈不得他何。
但龙煞爱子心切，早就按捺不住，手握龙头虎拐，大喝一声，凌空扑致以攻袭号天，以救龙战。
号无见状，不惊反喜，佯作惊慌地道：“大伯……你……你？”
龙煞脑子里全是爱儿龙战的痛苦挣扎情景，焰龙无限狠狠地砸退号天，又哪里顾得了许多？“蓬——”的一声，早在号天的后腰上去个正着，火劲四溢，浸入号天体内。
岂料号天却会无受击的痛苦之状，而龙战却惨叫出声：“你……不要打呀！！”
原来号天的虚空有明不但能将对方的击力假借为自己的战能，一反攻向对方，更能将自己所受的所有攻击力皆随以所欲地转攻向敌人，龙煞一权击下，火劲强猛，明是救且儿子龙战，却正中了号天的下怀，被他转移，悉数攻向龙战，一扭相持的局面势！
虚空有明将火劲转移，龙战的护体冥王战能所聚的冰甲，顿被熔毁，剩余的火劲，号天的虚空战能及反击的邪能一齐袭向龙战体内，龙战顿感五内如焚，惨叫声中，鲜血狂喷而出！
龙战虽受重击，仍不示弱，立即借后倒之势，抬脚踹开号天，保得一条性命未死。
倒地的龙战已是吐血如注，看来受伤非轻，咬牙切齿地骂道：“他妈的臭小子，若单凭你本身的实力，根本不是我的对手，投机取巧，算什么能耐？看过了今日，我怎么扒你的皮，抽你的筋，吸你的血！”
号天淡淡地笑道：“是么？你躲得过今日么？”正欲上前一举格杀龙战，龙煞立即横栏于前，暗想：今日不管怎样，一定得救出战儿一命，战儿受伤不轻，就算我龙煞留下骂名，今日也要拼死一搏……号天见龙煞竟再次不分是非，怒问道：“大伯，你怎么是非不分？这是消灭邪能的大好时机，你一心护短，处处维护于他，那我爹爹的命岂不是命？还有那千千万万被邪能害死的人，就不是人？你一心只有儿子，那被他杀死的那么多人呢？你知道吗？邪能不灭，将会有更多的人死于非命！”
号天的话说得气慨凛然，龙煞不由退后一步，结结巴巴地道：“但……但……他毕竟是我儿子！”
号天道：“那我爹爹呢？别说了，我今天非杀他不可！”
龙煞无语，默默无退到一边，龙战邪能强劲深厚，虽受重创，此时亦稍作调息，再次站立起来，蓄劲防守，道：“别狂了，号天！虚空有明只能借助外力杀敌，根本就没有自身的力量，看你如何杀我！”
号天冷冷地道：“是吗？那就看我如何取你的狗命！”凶凶扑上。
“不要！号天。”龙煞惊呼出手，正欲抢直救护龙战，岂料邪能操控的龙战，已全然疯狂，根本没有亲情观念，反嫌龙煞婆妈，怒骂道：“老鬼！别多管闲事！”
这一下，弄得龙煞怔住了身形，不知所措，喃喃地道：“怎么……怎么战儿又被邪能操控了。”说话间，满是伤心的神色！
场中的龙战与号天早就交上了手，只见人影翻飞，龙战正四处游走，号天紧追不舍，来着频施，原来龙战已知一旦反击号天，力量就会被他借走攻向自己。是以以避为主，并不硬拼。
号天也在费心机了，他知道这样游斗下去对自己只会是不利，因为龙战的邪能太强，且他正在吸纳召回的妖兵身上的邪能，时间一长，他只会吸纳的越多，实力就会递增，而自己呢？自只有损耗，且龙战在游斗中，正运聚邪能疗伤，所以他在慢慢地压逼龙战，让他顺着自己的思路，退入一个死角。
龙战当然知道号天的心意，但他却不能不顺其心意，因为他不能硬拼，他只希望自己的邪能的增长会比号天想象的还快，但他还是退入了死角，不可再闪避的死角里，只有硬拼一条路！
号天笑了，笑得很是得意。
“只要攻出这一爪，就会逼他到我希望的地方去。”他攻出了那一爪，凌厉之极的一爪，迎头压向龙战。
龙战只有退，尽全力向身后挪，他知道不能侧移，虽明知背后是石壁，左面是石壁，仍是不能向右侧移，因为号天的另一只手等在那里，在等他的命！
“砰！”的一声，号天的爪势如预料中击了地下坚固的岩石，岩石也如豆腐般被抓了一个大洞，号天顺手抓起了几块碎石，笑道：“胆小鬼，怕了我吗！？，，他是在激将，更是在掩护，他在说话的同时，石子飞了出去，打的却并不是龙战，起码有三块不是打龙战，而是他的头顶上一寸，身左一寸，身右一寸，好毒！三块石子，击中三个方向，虽不是要龙战的命，却锁死了龙战，龙战毫无退路，只得全部心神用于正面的防守。
这时，号天打出一拳，更是刚劲但方向却是渺虚薄的一拳，它让龙战不知该守住身上哪个部位。
“你不敢攻击，那我的虚空也足以把你杀死！”
号天重重地击中了龙战的下巴，不过很遗憾，没有打昏晕他，更没有打死他，因为龙战邪能的增长速度高出了他的估计。
—一处于下风的人也有一个好处，就是很容易让对方低估你的实力，犯下大错！
是以龙战没有死，并重重地还击了！以邪能的性格，岂甘坐以待毙？龙战暗叫一声：“好呀！话音未落，拳头已击中了号天的右眼。
但他做错了，他不该击出这一拳，他应当借机溜走，因为号天的武功中的“虚空有明”这怪异的功夫，它专门用于偷窃，偷窃敌人的力量来杀死敌人！
号无轻叱道：“哼！找死！！”打击的力量迅即自右眼下移，转到右拳，“虚空有明”重重捣起，势头直有开山裂石之威。
此时龙战才醒悟，后悔不该打出那一拳，更不该用出那么大的劲道：“妈的，这不是自己在攻自己吗？”他暗骂，并尽力侧移，因为号天那融合敌我力量的一拳，其击力远远超出了号天本身的战能所及，势有轰爆龙战心窝之威！龙战除了等死以外，只有侧移，避过要害！
“砰！”的一声，拳头狠狠地击在龙战的右肩膊，那是肌肉最厚实的地方，仅次于臀部，但龙战似乎仍是听见了自己骨头碎裂的声音，他电似闪了开去，他不能等号天的第二拳。
“可恶！有什么办法可对付这臭小子呢？”龙战在苦思，他不敢还击，任由号天鱼肉，已吃亏吃怕了，只要把所有的功力运于护体，看上去似乎在练挨打的功夫！
“主人！”“战儿！”
迎蓝和龙煞可急坏了，可是这等的战况似乎他们根本上就插不上手，双方速度太快了，一逃，一追，有如闪电般，忽东忽西，忽上忽下，忽左忽右的，很是怪诞！
“砰”闪退中，龙战的下巴上又挨了一脚，好在号天本身的功力并不怎么深厚，但龙战是痛彻心肺，翻身滚跌，甚是狼狈。
“我该怎么办？论战斗经验，我自幼在杀戮中成长，而号天却养尊处代；论力量，我也比他高出许多，我怎会败在他手上？怎能让他杀死我？”
龙战在闪避，他也在苦思，意念之快比不比他的身法侵：“我战过狂牛、虎缺、龙煞、虎霸、魔鬼、龙二……他们都各有所长，可我并没有今日这般狼狈呀！”
龙战的脑中迅速浮上了激斗那些人时的情景，他们用的每一招式，此刻都在他脑中浮现，他猛地眼光一亮，道：“对了，只要我融合他们的招式，取其长处，再配合我的力量，今日应当是不会战败！”
此时，龙战已被号天击倒在地摔了个狗啃屎，他却完全没有顾及到这些，虽满嘴啃的是被他撞碎的山岩，脑子里仍在想：“只要善于运用体验过的力量……我便会更强！”
花号天已在对倒地不起的龙战酝酿着新的、致命的杀着，可龙战全然不觉！
龙煞惊呼道：“战儿！”
迦蓝在暗叹：“完了！主人这下完了……”因为号天已攻出了足以致龙战于死地的绝招，此情此景之下，龙战不可能不死！也就在此时，龙战能了反应，他缓缓地，实是极慢地抬起了头。
“就用花号天来印证我的邪道吧！让他尝尝我龙战邪武道的厉害！”此时花号天的手掌已拍到了龙战的头顶，仅仅只差体内蓄积的足够震爆龙战头颅的战能没有泄向龙战，而且，他正在全力猛地外吐战能，“龙战非爆头惨死不可”他在狞笑。
但就在这短短的，却关系到一条生命的极短的时间内，只不过是万分之一秒的时间内，龙战已先发制人，他鼓尽全力，猛地爆发出来，抢先在花号天二万分之一秒爆发出来，震开了花号无，震飞了花号天！
“可惜！”花号天在沉重的叹息，“可惜！可惜错过了这千载难逢，万载难遇的机会！”他恨不得先给自己一拳，送掉自己的命算了！霸趺从执砉苏庖淮位幔俊彼翟诓桓市模嘤幸坏阆苍弥猓溃骸澳愕姆凑鹆Γ嗷嵊美锤ㄖ业墓ナ疲愫莺莸鼗够靼桑
龙战怒吼道：“尽管使出你的够屁有明吧！看你怎么用来对付我！”人已翻身扑出，气势汹汹，有如饿狼猛虎。
“好，我就如你所愿！”花号天双手高举过顶，竟不避不让龙战的拳头，欲以胸腹接触，再转移至双手，给龙战以致命一击。
龙战的嘴角露出了一丝不易察觉的阴笑，道：“来吧！尽管吸吧！！”一拳轰中号天的前胸，但觉拳头接触处软绵绵的，毫无着力之感，且头顶己劲风袭至，花号天的双手已迎头劈下，闪躲已是不及。
但龙战的眼神中却全没有一丝惊慌之色，反倒显出得意的神情！就在此时——一怪事，“波！”的一声，一个人被击得倒飞去！
是花号天，他的双掌并未击中龙战时，人已被轰得倒飞出去，有如纸鸢！这是怎么回事？他不是已将龙战攻击力轻移到双掌，再反击龙战么？
原来龙战击出的第一拳并未使出全力，任由花号天吸纳转移，却瞅准花号天吸纳的这一道力量并未轰回给自己之际，拳头一伸、劲力外吐，浑身的战能倾注而出，向花号天猛袭而至，花号天全然没有料到这一拳，仓猝间自是吸纳不及，不战而溃，倒飞着被强劲的神能冲击得惨叫倒退！
这种留有余劲，伺机待发的战法，就像当日虎霸斗龙二一样，也收到了同样的效果。龙煞皱了皱眉，道：“战儿怎么懂得虎霸的战术？”迦蓝也弄得莫名其妙：刚刚频于死地，毫无还手之力的龙战，竟气势汹汹地再次扑追号天，并大放狂词：“小鬼！再来一次吧！”
龙战与号天本是堂兄弟，年龄相差不大，此时龙战开口，闭口都是“小鬼”显然是天尊说话的习惯与口气，号天刚刚被龙战使诈，击中一拳，这次倒学了一次乖，道：“又想用两道劲力吗？哼，我可不会再上当了！”
只见号天右臂上扬，挡住龙战的攻势，立即运聚虚空，还击给龙战，原来他竟是抱着先不反击，一味吸纳的意念，以防龙战把劲力分两道发出。
“太天真了！”龙战低吼一声，“到你想反击的时候，我己先击中你，击飞你了！”旋身一绕，右手果然狠狠拍中花号天的左腋。
花号天确实经验不足，凭他“虚空有明”的特异攻效，上过一次当后小心应付，一边吸纳，另一只手迅捷反击，仍是可以稳占上风的，但此时倒飞的却是他！
龙战已全然掌握了主动权，以快逾“疾电火腿”的腿招狂轰号天，号天连连被击中，暗叫：“太快了！快得连我‘虚空有明’也无法吸纳？该怎么办？”
未等号天作出反应，龙战巴双手抖起邪气劲圈，高叫道：“小鬼，我的表演陆续上台了，要看好呀！这招一定会让你动弹不得，任我宰割！”双手一放，劲圈外吐。
龙煞惊叫道：“焰龙极火锁！”
不错，正是焰龙极火锁，不过此刻龙战是以自己充沛的邪能发出。号天险险避过，龙战又看又至，“冥王邪气锁”顿时困住了号天！
身负极强邪能的龙战，使出的任何招式，此时竟比原创者更厉害！
被邪气困锁住的号天，让强劲的邪气亟得痛苦莫名，即便吸纳的邪能，因无处渲泄，在体内四处游走奔动，犹如千万余毒蛇在筋脉中乱噬乱咬，只觉身体几欲胀破！
龙战得意地笑道：“哈！很舒服吧！虚空有明确实厉害……”话未说完，强劲邪能再吐，号天只觉雪上加霜，再也忍耐不住，惨嚎出声。
龙战听得惨嚎，心里有着一种莫名的充实感，满足地笑道：“可惜呀！你不是龙二，你没有足够的经验与实力去发挥他，你这样的人拥有如此虚空，实在可惜，糟踏了！到地狱和你爹团聚去吧！”
号天在暗叹：“完了，面对龙战的攻击，体内的邪能乱窜，又动弹不得，完了！
此时，龙战双掌十指己重重地挤压在号天的胸膛，内胀外通，两股力量的凶猛冲击下，号天惨呼倒地不起，快要爆体而亡！
“小鬼！捱得这一击不死，还够可以的，下一击，看你还能否躲过爆体之厄。”说罢，运劲凝神，欲击毙号天。
龙煞见状，惊呼阻止，道：“战儿！快快停手，不要再错下去了！”
“要杀便杀！我不要你可怜！”花号天惨遭失败，心想此生恐再无法诛灭邪能，为爹报仇无望，不由痛不欲生，更是不愿龙煞给自己求情。
龙战果然停下了手，因为他感到只要自己一出手，背心便会空门大露骨，而一股杀气对冲着自己背心而来，心知不妙，不敢贸然动手，冷笑道：“杀你本是易事！但照情形看，现在却变得困难了！因为，我真正的对手已经出现了……”众人听得此话，不由心头一愕，抬头望去，果见龙战的背后雾气中，正立着一凛然不可轻侵犯的人影。
神威显赫！！

第二十九章 魔绝轮回

龙战被号天运聚的“虚空有明“的神妙战能冲击下，连连受挫折，于生死一线间，顿悟战技，融汇众人之战，自成一系怒破虚空有明，正在他欲对号天痛下杀手之际，一个人及时赶至，以其神威气慨，怒逼龙战，救下号天一命。
“小鬼，你还不配被我现为对手，你只不过是我刀下之蛀，今日我要把你轰进地狱！”
魔鬼说得很是轻淡，宛如老婆婆在叙说一个动人的故事，可是听过龙战的耳里却极不舒服，却装着极是无所谓地道：“哦！是吗！把我轰进地狱？这句话我听过多次了，遗憾的是说这句话的人大多都自己进了地狱，他们大概很向往那个地方吧！你有能耐让我也进一次地狱么？”
说话之间，龙战猛地出拳，攻袭魔鬼，这一着笑里藏刀，攻人不备，出乎众人的意外！
“砰”的一声，击中了，中了脸颊！不过，得手的却不是抢先出招的龙战，不可思议的是挨打的竟是龙战，直打得他两眼昏花，翻飞而出！
魔鬼得意地道：“怎么着！这种程度的拳力，足够送你下地狱罢！”他手抚拳头，轻轻地吹了吹，似乎要吹去它上面的灰尘似的，淡淡地道：“太差了，你这样的速度，这样的战能，今日只怕难逃一死！”
龙战中招之后，反遭讥讽，怒极反笑，道：“哈哈哈，的确是太差了，以你这种程度，这样差的魔武道，对付昔日的我还差水多，只怕今日已无法战胜我了，死的应当是你，懂吗？”
这一拳己打得龙战齿碎磨破，鲜血自口角殷殷下流，落地“滴嗒”有声，掺和着他那坚毅，冷酷的面容，以给人一种阴寒恐怕的感觉，魔鬼却淡淡地道：“哦，是吗？你确实是出乎我的意料，变多了，变得不但会作恶，还学会了撒谎，学会了吹大话！佩服，佩服！实在值得佩服！”
他这几句话，反意说出，阴阳怪气，气得龙战七窍生烟，却无可奈何，因为真正的胜者，在这种场合下，是不能靠嘴皮子厉害的。
这里不是辩论赛，是实力的较量，是以他也懒得跟魔鬼斗嘴皮了，默运邪能，欲给魔鬼最凌厉的一击，出出这口鸟气。
一旁的龙煞却道：“魔鬼！战儿曾成功地遏制住了邪能，给他个机会吧！别再逼迫他了！”
以龙煞的身份，甘心如此服弱，低声下气地求魔鬼放过龙战一命，按照常理，应该有伤人情，岂料魔鬼却冷冷地道：“留他下来，终是祸胎，我今日誓灭邪能，你也不用再多说了，恕难从命！”
龙煞爱子心切，仍不放弃，道：“相信我！给我一个证明的机会，只要多些时间，我一定会纳他入正轨的！”
父亲为救自己的命，如此不顾身份，按理龙战会感恩，岂料龙战却是邪能迷窍，不但不感激，反而以为这是侮辱了自己，丢了自己的颜面，厉喝道：“老鬼，我的邪恶能天下无敌！要你多什么嘴，若你还不给我闭口，我先宰了你这个碍手碍脚的老家伙！”
这句话直气得龙煞着脸尽赤，但考虑到龙战受邪能操控，完全身不由己，也只有强忍下这口气，“哇”的一声，吐出一大口鲜血，默然无颜，几秒钟内仿如老去了十年。龙战哪里顾及到这些，手指轻狂地指着魔鬼道：“你和我，今日只有一条命可活下去，而那人绝对是我！”
他眼放奇光，信心十足地续道：“今日之后，邪、魔两道，皆由我龙战一人主宰了！”
“妄想！”魔鬼怒吼一声，迅扑向龙战，其势头很不得把龙战生尽活剥掉……“今日我就报天虎国那一败之仇！”龙战也不示弱，同时猛扑向魔鬼，一拳揭出。
“砰”一声炸响，二人的拳头在空中接实，二人幻出的拳影也在空中接上，二人同时反震而回，拳头碰激四溢的罡气，撞得山岩碎裂，枝叶飘飞，甚至距离近的连根拔起，龙煞和迦蓝二人也被迎面扑来的气劲迫退一步，暗诧道：“好强劲的力道。”
姜还是老的辣！魔鬼抢先半秒停住后退之势，叱道：“哼，拳劲和拳速果然有进步！”
龙战身形未定，已然再次攻上，冷哼一声道：“有进步的多的是！今日就让你大开眼界。”双手抖起浓烈的暗绿色邪气，丝丝缕缕，铺天盖地，缠向魔鬼！
魔鬼立以拳风打出与魔气相抗，道：“未必！”魔气成一线射出，穿透邪能气网，直指龙战的前胸，龙战立时反手一抄，打出同样的邪能气流，逼回魔气，道：“你的魔气我已试得多了！来尝尝我邪气的味道，尽情吸纳吧！
龙战话语间，极是得意，深浊魔气已乱卷而至，正是一招“冥王邪气锁”丝丝缕缕的邪气中透着阴寒之力，把魔鬼上上下下，裹了一个平实。
邪气锁困中的魔鬼，长吐一口真气，立即闭住呼吸，排去那猩臭邪气，只觉全身上下，俱不带劲，顿受制缚，出拳乏劲！
倒地的花号天，趁这时机已运息疗伤，功行一周天后，只感浑身痛疼大减，缓缓坐起身，见此情形，眉头紧皱道：“他妈的龙战，就是用此招将我的虚空有明击溃的，可恶！”
他哪里又知道，自己败的是经验不足！？
迦蓝不禁面露喜色，道：“魔鬼已被困于冥王邪气锁中，动弹不得，主人果然大有进步，看来今日胜券在握！”
龙煞毕竟高明一筹，忧虑地道：“战儿虽一时占据上风，却绝对敌不过魔鬼的！怎么办？”
果然，困锁中的魔鬼经验老到，干脆凝立不动，护体魔气虽受龙战冥王邪气锁的压制却一时三刻之内，也不易被攻破。
他在以静制动！
龙战不断催发困锁魔鬼的邪气，死死封堵，并狂笑道：“魔鬼，你所有的退路皆被我的邪气封锁，感觉怎么样？任由我宰割吧！狂妄无知的家伙！”
其实，他又哪里知道，在这样的对抗中，他要以比魔鬼高出十倍速度消耗体能的代价，才抢得这一微弱的优胜！
魔鬼冷冷一笑，他仍在凝定不动，倒巴不得长时间这样对抗下去，到时龙战滑耗得连闪躲的力气都没有！
“果然能令我动弹不了，好！不愧是龙战，士别三日，即更刮目相看！倒是我看走了眼！”
“哼！看走眼的代价是死！”龙战凌空下击，双掌贯满战能，直指困锁中的魔鬼头顶百会大穴。
“没这么容易！”魔鬼毫无惊慌之色，站在龙战双掌离其头顶不过两、三尺之距时，猛地欢脚一跺，地面坚固的岩石中，突兀地，奇快天比地，迅速超愈龙战身法纵出，射出一粗愈六尺的大石柱直指龙战的心腹，阻住了他的去势。
这一变化仓猝突然，龙战于惊呼中，攻击魔鬼的双掌已变换方向，直拍向撞体而致的粗大石柱一一他得先护住性命要紧！
“砰！啪！”声中，石柱顿被毁碎去一大截，但其长势迅疾，很快又弥补了原来的高度，仍是势头不变，直指龙战！
龙战暗想：“照这样下去我就是击打一辈子，也赶不及这石柱的疯狂伸长了！”一念及此挪身侧移，避过石柱上伸的锋芒，任其自身边直插苍穹！就在这时，龙战已发觉身周已林立了数不清的巨大石柱，自己正处身于这些石柱之间，宛如松叶林中的小孩一样，须仰视才可望见石柱的顶端。
这一熟悉的变化，龙战不由心惊胆战，忆起当日自己惨败的情景，喏喏地道：“这，这境界…这时，石柱的顶端已喷出了许多从地底抽散上来的熔岩浆，熔岩浆相互汇合，顿如幕布一般，遮住了天空，石柱间已成体系，构成了另一片魔气迷漫的空间，正是——龙煞惊道：“魔狱道！？”
不错！魔狱一张，魔气立时扩散，气氛阴森恐怖，为免遭波及，伤重的号天立即迅速退走，避出了魔狱。
龙煞连连后退，避开扩散开的魔气，道：“魔气势道强横，比在天虎国时，更是强盛了不少，战儿不知能否应付。”他仍在念念不忘龙战，迦蓝听在耳里，不由很是感慨！
魔狱中的龙战此时也弄得目瞪口呆，变化太快了！但他很快就镇静下来，以静应动。
“小鬼，以为凭你那些微弱的邪气便困得了我吗？让我的魔狱道教会你困锁的真正含义吧！”魔鬼语态得意，情态嚣张。
“是吗？别忘了你还在我的邪气困锁中！”
“哼！”魔鬼语音冷如寒冰，道：“在我的魔武第四道力量前，区区邪能休想困着我！”
魔鬼双手掌心相对，运力吸聚间，迷漫的困锁邪气，顿被吸附于掌心间，凝众一绿色浓厚的邪气球，道：“我这样就可御去你的邪气！？”
龙战暗惊：“这家伙竟能控制我的魔气！？”
魔鬼双掌一推，邪气球急症飞撞龙战，“来吧！小鬼，好好收取这份‘礼物’！”
龙战双掌外拍，承接住邪气球，道：“力量是我的怎能伤我？”鼻孔一吸气，邪气顿成线状，被他吸入体内。
这一着，令魔鬼暗暗点头，心想：“这个子果然参悟了一些驾驭邪能的道行！”
吸毕邪气，龙战中道：“按次顺，现在该是‘魔狱牢’和‘魔撕副’了！怎么还不出招！？小爷可等不急了！”
魔鬼斗虎缺的时候，使出魔撕剥竟让自己吃了一个大亏，自是再不敢轻易使出了，道：“以你现在的实力，我的魔撕剥似乎还不够让你痛痛快快地去死！不过别担心，我的第四道中，还有足够让你满意的招式！”
他以右脚为轴，左腿横扫，开始转动，愈转愈快，最大后宛如一只蛇螺，魔气也跟着旋动牵扯石柱，纷纷砸向龙战，正是魔狱道的变招“魔旋轰！”
龙战轻惠地道：“小儿科！”，出拳砸碎石柱，第二根又急疾压到，他索性一不做二不休，把这些石柱一砸稀巴烂。
但他很快就后悔了——一被击碎的碎石，在魔气的驱动下，以不同的方向与角度，纷纷再次攻向龙战！
而且，碎石数目众多，并不断递增，轨道正常，令人难以抵御闪避，龙战立时多次被这些石头砸中，恼人的是，再也不能出拳轰开劈碎这些东西了，因为毁石越多，碎石的数目越多，反击便更频密。碎石攻击仿如魔鬼的化身使出的魔拳道，威力无比，打得龙战“哇哇！”怪叫不绝！八璧模崾辜父龀羰罚惺裁戳瞬黄穑本缤词沽矫腿磺逍眩司坌傲壅郊祝肷砩⒆乓还傻粕墓猓薪幼≡依吹难沂也⒉徽鹂
岩石纷纷坠击，越聚越多，不多时已把龙战完全封锁埋葬祝石堆内的龙战，暗暗想道：“这会子，差不多全都集齐了吧！我把你们一块全部毁掉，看怎么来砸我！”
原来龙战已省悟到岩石的冲击力强盛，仍是借助高速飞行之故，当这些岩石停止不动后，也如普通石块一般，自是容易毁碎，，但见他猛地身形一展，爆喝一声：“给我粉碎！”邪能猛地爆发，将岩石立即炸成飞灰土烬。再无攻击之力了，正是一招“邪鳞气爆！”
龙战刚刚爆开岩石，魔鬼己狠狠一拳，迎面冲到，大叫道：“破得好！但你力量大耗，又能支持多久！？”
双人甫一交手，魔鬼依其老到的经验，处处制约龙战，大量消耗他的战能，此时的龙战已渐渐感到有点力不从心，身形移动，险险避过魔鬼那一拳，但仅是拳风贴身擦过处，已将邪鳞划破，纷纷碎裂于地。
龙战见此，心头一怯，再无斗勇争狠之心，步步后退，以求避过魔鬼的拳风。
“怎么了？刚才那么大的口气，现在就只会夹尾巴逃？”魔鬼出言相激。
龙战己吃亏在先，哪里再会上当，淡淡地道：“你能打中我么，能打中我才算是占上风呀！有能耐便尽量轰打！”
就是不用他说，此时的魔鬼也不会停止攻击的，他一拳跟一拳连环捣出，欲一鼓作气杀死龙战！
龙战四处游走，一退再退，竟觉背后已无退路了，“难道这么快就退到了魔狱的尽头？”龙战脸显惊愕之意！
魔鬼已猜出龙战心思，狂笑道：“小鬼，魔狱的大小范围全在我心念的操纵之中，你想借助空间躲避退让，现在我收窄空间，要你选无可逃，看你怎么升出天去！”
庞大的魔牢狱急剧收缩，完全限制了龙战的活动范围，龙战更身不由己地被魔气障扯向魔鬼，扯之不开！魔鬼最强的一击，就在这时使出！
他使出“魔拳爆灭”，双拳并出，拳头贯注战能，赤红透明，魔气在有限空间下压缩爆炸，誓要爆碎龙战，誓灭邪能！
气势迫人，龙战惊叫一声，心知此招绝不能硬挨，有利于死危急关头，邪能力量猛然催升，双掌交错于胸前凌空拍出，竟蓬蓬有声！冰那间破拳势，两手双分，架开魔拳的重击，死里逃生！
魔鬼不由暗叹：“他妈的臭东西，为何每次他都能在死局中逃出生路，战力增强！？莫非真有冥冥中的上苍保佑他！？”
“岂有此理，决不能让他活下去？”魔鬼心念转动，正欲再次出招，硬撼龙战，“砰！
啪！”声中，自己已被龙战击得连连后退。
龙战架开魔鬼双拳时，趁他怔了一怔三百分之一秒间，已抓回主动权，掌劈冲锋，击退魔鬼：“现在轮到你退了吧？好好领教我的邪能战技吧！”
邪爪晃动，锋锐爪势自四方八面扑杀魔鬼，竟是从魔鬼的魔撕剥中变化出来的邪爪撕剥，快捷无比。
魔鬼见状，冷笑道：“好！我就和你斗斗快，看看是谁行！”一招“魔拳纵横”拳头荡起无数拳影，纵横飞散，悉数截下邪爪。
“蓬”的一声，在狭小的魔狱里，两股组强的力量交拼，激起威势无以伦比的气劲，纵横扩散，魔障不堪重负，膨胀爆破，四处飞撒，魔狱一开，竟不见二人踪影。
迦蓝惊道：“咦，他俩哪里去了？”
号天则焦急于二人的胜负，道：“真希望魔鬼能占上风，击败龙战！”
“战儿，你在哪啊？”龙煞急呼。
三人三种心思，三句话同时说出，只见龙战与魔鬼已同时现身，飘落于地。
原来震力强约，魔狱一破，二人也同时被那股扩散的气流扯动，隐于魔气障中，一同向外飞散，故此再凭借深厚功力，在空中几个转折，御去势道，飘回原地。
龙战用手擦去嘴角溢出的血珠，盯着魔鬼，恨恨地道：“你……果然厉害……每次都迫得我狼狈不堪！但现在我已破了我的魔狱道，嘿嘿嘿，受死吧！”
魔鬼也咬牙节齿：“小鬼能耐不错，竟能破解魔狱道，看来只有干冒被魔操控之险，使出终绝第五道来诛杀你了！”
“绝终第五道！”到底有如此可怕。
虎缺在急疾施围中，汗珠如雨点般落，好半天才消去势道。踉跄仆地，心有余悸地道：“太可怕了……魔鬼这招式，这力道太可怕了……”“缺儿……”达灵急步枪上，扶起虎缺道：“你没受伤中吗？”
“没有，叔叔留有余劲末发，饶了我一命！”虎缺缓缓站直身子，游目四顾，只见四周所有事物皆被破毁，连数百米远的巨大古树也无一幸免，碎成粉末……而魔武第五道的余劲仍在空中盘旋回荡，挟着巨大的石块，四处游走，有如风车。
达灵仰视魔鬼消失的方向，喃喃自语道：“这力量太可怕了，他现在去找龙战，如果魔鬼获胜后失控，固然不堪设想，但若魔鬼仍落败，那龙战的力量将又厉害到什么程度！？”
想到此，达灵激灵灵地打了个冷颤。
经过魔武道的洗礼，整座悬崖已被转化为一种非固体，亦非液体的胶状物质形态，滴滴一落，纷纷扬扬……坚硬的土石，尚且如此，如果中招的是人呢？谁都不敢往下想去。
“但，这仅是使出三击的力量！”达灵道。
魔鬼双手高举过额，中指笔立，其余四指屈曲成爪，形成旋围成墙，目视龙战，缓缓地道：“第五道共分十击，以你的实力，在第五击下，已灰烟灭了！
“总共十击？就是一百击又如何？”龙战说得极是轻松。
—没领教过厉害的人，就喜欢这么说话。
“好！既然如此轻狂，就让你尝尝我魔绝轮回的厉害！”魔鬼说罢，双掌向前推，魔气鼓荡，罩住两人的身体，二人宛如置身于一条圆形的深不见底的地洞中，只可前后移动，绝不能左右闪动！
龙战笑着：“来来去去都是这些劳什么子结界把戏，拿点真功夫出来吧！
魔鬼更不打话，大吼一声，一拳击出，正是魔绝第一击。龙战立即举掌相迎！
“碰——一”二人全力硬拼两条人影被震飞得倒退开去。
“这一定是龙战，号天暗想，心头狂喜，待得定神透过魔气障细看，不由大失所望，被震退的竟是魔鬼！？唉！”号天暗叹，“所谓的终绝第五道竟如此不堪一击！？”
龙战放声狂笑：“哈哈哈……你怎么啦？再来呀！”这一拳拍出，抢先出手。魔鬼的双脚此时有如席了弹簧一般，弹身一上，冲出了第二拳——一魔绝第二击。
两人再次全力硬拼！
一条人影再次被弹飞。
这次却是轮到了龙战，口中狂喷鲜血，有如断线飞筝，飞出老远方才重重地跌在地上。
“啊！？”龙煞与迦蓝同时惊呼，这变化、这强弱易势太快了，他们的思想都跟不上转弯！
倒地的龙战，只觉出击的右手一片麻木，正欲支地撑起身子，却再次仆地不起，原来龙战的这条手臂骨竟被震得寸寸碎裂。
魔鬼狞笑道：“嘿！此击力量没有让你失望吧，比起第一击来味道怎么样？”
倒地的龙战自知败军之将，无以言勇，遂默无语，眼中射出狠毒的目光。
魔鬼继续适：“好好注意！现在第三击来了。你要知道，在魔绝轮回的结界里面，我便可将力量合并，在轰出第三击时，便可将前两击的力量收回合并击出……”·“如此合并下去，我的力量将以几何级数递增，第三击力量便是第一击的四倍，且．这力量源源不断，仿如轮回，到第十击时，数百击力量合而为一，无坚不摧！”
龙煞听得直是心惊肉跳，暗忖：照此情形，战几只怕连四击都接不下了，何况十击？立即大呼道：“魔鬼，快停手呀！”魔鬼怒吼道：“到这地步了，还能就此罢休吗？你死了这条心吧！”
“呼！”的一声，冲出了磨组第三击。
面临死亡的威胁，龙战异常冷静，不能坐以待毙，此时邪能因受连番打击，已稍有退避，龙战立即一招“一念无邪”挥拳迎击。
“一念无邪？战儿再次使出此招，证明他的心中已有一点无邪之心，尚可救治……”此时，两个拳头对实。
一念无邪硬拼着魔组第三击！
龙战再次被轰退，“呜呜”惨叫声中，倒地不起，若非有一念无邪之力，恐怕不只是手臂臂骨尽碎，而是整臂爆毁！
魔鬼此时绝不容龙战能喘息的机会，手腕一翻，魔绝第四击踉着击出，道：“看你如何接得下我第四击！？”
倒地的龙战强行翻身站起，但双臂俱废，又无人授助，只有闭目等死。
不！有人救助来了，迦蓝护主心切，已抢龙煞先一步冲出。邪能将死号天是绝不容许节外生枝了，双掌一错，迎住迦蓝，道：“少管湖事！”
但号天分身乏术！阻住了越蓝，却挡不住龙．煞！罢蕉绷芬簧骱簦缮砥私５倭耍√耍〉谒幕饕讯宰剂降男靥拧
“龙战必死无疑！”每个人都这么想。
龙战只得以鳞兽无限硬挡！
但，魔绝第四击的力量，岂是龙战的鳞兽无限所挡得住？
—鳞兽无限被彻底击破！
“哇”，龙战惨叫！
拳劲潜入后出，破体炸碎——不！
是一股力量，一股凝成人形的能量体，狠狠被轰出！
龙战并没有死？
这凝成人形的能量体是……？

第三十章 战龙脱困

魔鬼祭起“魔武道”最骇绝的终绝第五道“魔绝轮回”，威力骇人在第五击便结结实实地轰中龙战的胸部。
“轰！”在惊天动地的巨响声中，只见龙战周身阶片袅袅的淡绿色烟雾，渐渐散向空中，龙战“碍…”地惨声长嚎，口中血箭狂喷，被震得重重跌在地上…眼见活不成了。
众人大惊。
只见加蓝发疯地扑向龙战，撕心裂肺地惨呼道：“龙战主人！”
龙煞亦急得仿若火烧屁股，不顾一切地向龙战扑去，“口中惨场声叫道：“战儿！”
就在众人手忙脚乱之际，站在一边蓄势戒备的魔鬼，仰天望着天空，突然袭击然神色大变，忍不住失声喊道：“碍怎么会……”什么事会令魔鬼大惊夫色，原来魔鬼虽然轰到了龙战，但邪能却脱去龙战的身体，化成天尊的形相，悬在空中，正向着忙；、的人们发出狞笑……邪能本为龙战获取，怎会在这时脱出龙战身体而独立呢？
原来当日海煞堡一战，龙二等人摧毁禁地，致令邪能出世……由于当时邪能刚从四维极大的囚禁中脱出，状态虚弱……尚不能独立成形……为免黑目等人作出毁灭性的攻击，它便潜藏在龙战体内恢复元气……但其产生之威力，己足以轰败龙二……后来它先后战过虎缺，虎霸等人，遏强越强，实力逐渐恢复激增……邪能进境之快，力量己无敌于世……用语至遇上神心魔力的魔鬼，在邪能操控下的龙战重尝挫败……惟龙煞的舍身相救，勾起了龙战本身的感情……终以无邪之心控制邪能，施展出与魔鬼神心魔力异曲同工“一念无邪”，力量再度增强……自此龙战时刻皆欲摆脱邪能操控……因此，除一念无邪，邪能难以发挥应有实力……这对邪能而言，是难以接受的，所以它乘龙战逃避魔鬼时，全心恢复元气实力。
魔鬼的魔绝轮回威力骇人，正合遇强越强的邪能心意……因为状态恢复的邪能，已不甘雌伏在龙战体内……而龙战的躯体，亦不能负荷邪能（powER：TYPE）的强大力量……于是邪能便利用魔绝轮回的威力从龙战身躯破体而出，再度独立！
魔鬼一心击杀龙战，目的是在彻底毁灭邪能，终止邪能的血腥杀戮，不料他用出了终绝第五道，不但没有摧毁邪能，反而令邪能强到能脱体独立，岂不是出乎魔鬼的意料之外。难怪他失声大叫。
灾难将临。
龙煞几个箭步扑到龙战身边，抚着软瘫的龙战坐起，一脸焦急地问道：“战儿！你怎么了？”
只见龙战满头满脸的汗水，浑身几欲虚脱，无力地低着头，但却如释重负的喃喃地说道：“我……邪能终于离开了……”龙煞一听，高兴地拥抱着龙战，欢天喜地大声道：“太好了……我还道你己破体而亡……原来只是邪能自行脱去……”魔鬼一看龙煞大喜过望的样子，两眼看着空中的邪能，不由冷冷地说道：“龙煞，你高兴的太早了……最可怕的事情，已经发生了！”
龙煞听魔鬼说去，扶着龙战，慢慢地站起身来，一眼看见悬浮空中的邪能，不由大吃一惊，惶然说道：“这是……”“嘿嘿……”邪能看见龙煞那骇然神色，忍不住开口怪笑起来，笑了一会儿，突地止住笑声，轻蔑地看着龙煞等人，亦不答话，只炫耀似地握起拳头，轻轻一震……只是这么一个轻微举动，龙煞等人摹觉一阵脆风扑曲而来，只吹得人站立不稳，只好运起战能抗衡，才勉强稳住身形，个由骇然失声叫道：“……好强的能量……”邪能听龙煞说话，微微冷笑，亦不多活，只抬手伸出食指，摇指向远处的山脉，大吼一声道：“破一一”随着吼声，也个见邪能如何运劲，只这么隔空一指，便己摇破土石。
邪能给众人一个下马威后，才在空中手舞足蹈地得意好笑道：“嘿嘿！！我的力量完全恢复了！”
只用能量体幻化成天尊的形相，但身体不再是坚实的肌肉，而是能量组成的躯壳，就显得阴森可怖！这独立的能量体，才时真真正正的——邪能！
邪能这一笑，立即惊动众人。
迎蓝大吃一惊，不由吃惊地大叫道：
“天尊？”
号天听迦蓝喊出天尊的名字，立惊得三魂丢掉两魂半，亦失声大叫道：“天尊！？”
邪能对自己的战能斗胆一试，心中立时有了底，邪能冷冷地大量着魔光，魔鬼亦冷冷地打量着邪，能。
邪能与魔鬼对视一会，突然在胸前缓缓抬起手来，又祭起一指，沉思着两眼打量着魔鬼。
邪能一有异动，魔鬼立聚起第五击力量，随时准备接战。
但，邪能却“明修栈道，暗渡陈仓”调开众人的注意力后，突地举臂摇指，攻向的目标不是在场最强的魔鬼，却是——龙战。
龙煞见邪能冷不防向龙战攻来，不由吓得魂飞魄散，失声惊呼道：“糟。.....”龙煞话刚喊出一半，“糕”字尚未出口，便觉眼前一花，说时迟，那时快，只听“伏……”的一阵风声，眼前立时多出了一个威猛高大身影，挺胸护住了龙战。
龙煞尚未等回过神来，看清此人是谁，却听邪能却很感惊讶地叫出声来：“迹蓝？你不想活了？”
邪能的说话以精神力传达，音量虽然不大，但却教在场的人均感遍体生寒。
迦蓝不语，只看向邪能。
邪能以为迦蓝一时记忆模糊，认不出自己，于是稍稍怔了一下后，便冷冷提示迦蓝道：“你认不出谁才是你主人吗？”
邪能说着，语气陡然变得严厉起来，大声命令迦蓝道：“那小鬼己无利用价值，替我干掉他！”
迦蓝一听，不由大吃一惊，脸上顿时吓出冷汗来，他惊惧地看着邪能，显得迟疑不决。
迦蓝经过短暂犹豫，马上横下心来，看看邪能，毅然回答道：“不！”
迦蓝说罢，看着邪能，神色显得十分刚毅，语气十分坚定地接着说道：“他待我很好……他才是我唯一的主人……”邪能看着迦蓝，狡狭地微微冷笑，语气冷重地发狠说道：“好，那你们主仆……”邪能说着，突然间举臂遥指迎蓝和龙煞等人，接着不停声地咬牙说道：“便给我一起去——”邪能“死”字还没吐出口，就在这时，突然有一只贯注功力的巨手，“噗”地一声，猛地托起邪能的手臂，邪能不由心内一怔，终于把话憋了回去。
邪能抬眼一看，敢于和他对着干的不是别人，正是魔鬼。
邪能看着魔鬼坏他好事，不但不恼，而且还颇有点气度：“我且饶你一命。”…而且我也颇喜欢你的魔道力量，希望你放聪明点，向我称臣吧！”
魔鬼一听，邪能说得话口气很高，很有点目中无人的意思，于是看着邪能，嘴角不由泛出一丝微微冷笑，然后，才鄙夷地说：“称臣？你还不配！”
魔鬼说看，脸色竟陡然一变，蓄势以等的另一只拳头，以极速打击，冷不防地轰向毫不防备的邪能，同时椰榆地说道：“妈的邪能！你我一战，尚未完结呀！”
说话间，魔鬼向邪能轰出的“魔绝轮回第五击”，“碰！”的一声结结实实地轰中邪恶能的胸部。
魔绝轮回的力量以几何级数跳开，此击威力犹如有十六个魔鬼同时轰中邪能。
邪能恃才坐大，不曾防备，顿时吃了一个哑巴亏，被魔鬼一拳猛然轰飞，仿若离弦之箭，飞出三丈开外。
魔鬼得饶人处不饶人，乘胜追击，他一边以极速扑向邪能，一边煞费苦心，没好气地对龙宰大骂道：“龙煞，你们快滚！告诉虎缺，未须悟第五道，别妄想加入战团！我的第五击根本对它毫无威胁！”
龙煞紧紧抱着龙战，心情还未有从刚才的惊吓中走出来，仍显得十分紧张地看着暴飞的邪能，下意识寻说道：“好！”
听到魔鬼叮瞩，龙煞始恍然大悟，知道了魔鬼说话的良苦用心，于是毫不犹豫地扛起龙战，拔地而起，电疾撤退，同时对迦蓝，号天二人大喊道：“对，我们留下来只会碍手碍脚，迹蓝，号天，我们快走！”
龙煞话刚出口，人已电射到数十米而外，号天，迦蓝也不多话，尾随而退。
战场上只剩下魔鬼和邪能。
邪能陡提战能，止住冲势，虽然遭魔鬼暗算，但仍不激不恼，他冷冷地看着魔鬼，显得还是满个在乎，仿佛魔鬼刚才一击，根本就没打在它的身上。
邪能对魔鬼打量了足有一分钟，开口说话，语气透着遍人的气势对魔鬼傲慢说道：“你对我的力量，总算有点了解，而那些小角色个过多活一时三刻，尽管走吧！”
魔鬼并不在乎邪能的态度，在冲近邪能的同时，一边向邪能轰出：“魔绝轮回第六击”，一边咬牙发狠说道：“我入魔全为了消灭你，今天就是要同归于尽，我也要毁灭你！”
邪能亦不含糊，看着轰来的魔鬼，顿时豪兴大发，似是棋逢对手，将遇良才，不由惺惺相惜地对魔鬼轻漫说道：“好！以你力量，想念也可让我打发一点时间！”
邪能说着，挺拳硬接魔鬼的来拳，顿时，第六击与邪能碰撞的威力，爆出一声个严于十万吨梯思梯爆炸所产生的巨响，产生的冲击波如暴风般强猛，瞬间便席卷田野。
“波！”
威力骇人，就是疾掠到远处二公里之外的龙煞等人，也受波及，被气浪猛地掀起，抛向更远的地方。
龙煞扛着龙战，在空中翻卷筋斗，以消卸气浪的冲势，这一声惊天动地的已爆，不由勾起他的惶恐心情，暗暗地又为魔鬼担起心来。
“离开战儿的身躯后，邪能力量毫无箍制，更加强大，魔鬼敌得住吗？”
龙煞忖思间，一走神，身体失去气浪的托力，冷不防地从空中直跌下来，眼见要遭重跌之厄，就在这“龙叔叔！”
原来适时赶来的正是虎缺和达灵。
龙煞一见虎缺二人，深感意外，不由失声愕然叫道：“缺儿？”
原来，虎缺隐隐感到邪能常扩张，担心魔鬼安危，忙赶来一看，不想正遇上退下来的龙煞等人被气浪抛坠地上，于是这时出手，救下龙煞，真是赶早不如赶巧。
虎缺刚说了一句话，马上就看到了扛在龙煞肩上皮软无力的龙战，不中感到十分意外，于是狐疑地看着龙煞，急得语无伦次地间道：“你……你背上的龙战？”
“那……那是谁在与魔鬼叔叔交战？”
尚未等龙煞口答，背后赶来的号天接住话音，对虎缺大声说道：“邪能己强得独立自立…现在魔鬼正牵制着他……掩护我们撤退……”虎缺听号天一说，立即不假思索地纵身而起，一脸惶急地向魔鬼与邪能交战的地方疾掠而去，并担心地对龙煞等人大声说道：“叔叔一人未必是对手！”
龙煞见虎缺不等解释，早已掠身向战场冲去，不由大吃一惊，急对虎缺大喊道：“缺儿，魔鬼叫你别插手！”
龙煞的喝止，并没有令虎缺停下，他一边加速飞掠，一边对龙煞大喊道：“如果魔鬼叔叔战败，我们更无胜机，倒不如现在围攻它！”
虎缺的说话，提醒了龙煞，他看着飞远的虎缺，心中不禁犯了哺咕，忖道：“合我们三人之力也许能消灭邪能……”龙煞只稍稍一怔，马上打定主意，他一边急急把龙战交给迦蓝，一边大声叮嘱道：“迎蓝！战儿交给你了！”
“放心吧！”迦蓝忙接过龙战，看着电射而去的龙煞，大声安慰道：“放心吧！”
龙煞心急如焚，一边全力疾掠，一边在心里暗忖道：“这一战，不成功，便成仁！”
达灵看了一眼迦蓝肩上昏迷的龙战，然后又看着远去的龙煞，不禁在心中无限感慨道：“想不到事情竟会演变到这个地步……看来，毁灭邪能……也只有靠他们三人了……希望他们有奇迹吧！”
就在达灵心生感慨，虎缺。龙煞疾掠战场之时，魔鬼正向邪能发出连环猛攻。
魔鬼得知，此时若不能将邪能一击毁灭，但邪能羽毛更加丰满之时，再想毁灭它就更难了，回此，他抱看拼死之心，对邪能的攻击一轮比一轮猛，不给邪能喘息的机会。
当他一气向邪能轰向“魔绝轮口第六击”后，不等换式，另一拳跟着又疾轰出“魔绝轮回第七击”。
邪能不知厉害，猛然挺拳硬撼，不料想魔鬼这“第七击”比“第六击”威力又呈几何的暴增数倍，大意之下，竟又被魔鬼轰飞。
邪能看着穷追猛赶扑上来的魔鬼，心里不中生出几分恐惧，忍不住对魔鬼恼怒说道：“你每一击都比上一击强，我越来越不喜欢你了。”
魔鬼不理邪能这套，一边催运极速全速穷追，一边亦嘴上不闲地对邪能大骂道：“你喜欢？我非让你他妈的喜欢下去不可！”
魔鬼说着，隔空向邪能攻出“魔绝轮回第八击”。
第八击比第五击威力强上十倍，汇合过百魔鬼拳力再拼邪能。
“轰！！”在地裂天崩的已响声中，新一浪冲击波顿时如奔雷暴射，整个地囱也为之震憾。
饶是如此，魔鬼仍未能对邪能产生压倒性的威胁，遭殃的只是地球表面。
邪能硬撼一击，瞬即十指对接捏出一诀，一边祭起“四维力量”，一边看着巨浪掏天的海面，不冷不热，对魔鬼笑嘻嘻他说道：“嘻嘻……再让你打下去，恐怕我也要受伤啊！不行，不能这样跟你玩了……”“碰！”邪能话刚说完，尚未来得及对魔鬼出手绝威，冷不防雷霆一脚，重轰而至！
这一脚威力万钧，轰中邪能的面颊，直踢得他七荤八素口中能量狂泄，狂跌地面。
这意外的一脚，亦令魔鬼大吃一惊，掠眼看去，不由深感意外地失声叫道：“缺儿？”
不错，重轰邪能的正是飞掠而来的虎缺。
虎缺看着邪能，不由怒从心起，恶从胆生，仇人相见，分外眼红。
就就是眼前这万恶东西害死自己父母、外公、飘玲。对着邪能，虎缺胸中怒火万丈，一脚轰中牙”能后，更来追猛打，电闪换招，一式“电击狂轰”追加面上，虎缺誓要将邪能踢成磨粉！
魔鬼一见虎缺冒险插手，跟邪能玩命，不由大急，一边极速攻上邪能，一边大声喝斥虎缺道：“我不是叫你别来的吗！”
虎缺正在发疯当口，也顾不得跟魔鬼说话，只是攒足劲，一脚快一脚地向邪能轰击“电击狂轰”。
“啪！”“蓬！”声中，邪能一边不慌不忙地挥臂格挡，一边对虎缺讥讽说道：“腿招虽快，有个屁用，一点劲力也没有，休想伤我！”
只顾戏弄虎缺。被随后攻上的魔鬼逮住机会，一记“魔绝轮回第九击”，将威力毫无保留地轰中邪能的胸部。
“轰！”第九击威力凌厉，强如邪能亦难以消受，在惊天动地的暴响声中，一直大模斯样的邪能亦被重重轰飞……坠进“魔绝轮回”的结界内……魔鬼一击得手，急飞步抢向结界，这时虎缺亦从后赶来，对魔鬼说道：“叔叔，你我联手，定能消灭它！”
“不！”魔鬼横臂拦住虎缺，断然拒绝，然后不等虎缺说话，马上就对虎缺接着说道：“邪能力量还未见底，单凭我第五道之力绝难将他彻底消灭！除非你也领悟第五道，否则，我俩只有一败。”
虎缺一见魔鬼诀意赶自己走，于是执拗地对魔鬼说道：“如果你的魔武五道也败……我神武五道又岂会胜？”
大敌当前，魔鬼无心情对虎缺解释，见虎缺不理解他的一片苦心，执意不走，不由气得暴跳如雷，厉吼着对虎缺大骂道：“我叫你去完成你他妈的神武五道呀，怎么这样罗嗦！滚！”
魔鬼与虎缺争执，吼声惊动了魔绝轮回结界的邪能，在魔鬼吼声未落之时，马上接过话音，大模死样地嘟嚷说道：“神武五道？有什么了不起？现在不用去练了，我马上就让你见识最大厉害的力量！”
邪能说着突然袭击然挺举双臂，提高声音，接着对魔鬼二人大吼道：“全宇宙的力量之尊！逦α浚。
魔鬼不解，急府身探视结界内的邪能，惊异问道：“五维力量？”
正在这时，从后疾飞而来的龙煞，听到邪能大喊后，魔鬼竟不知五维力量为何物，尚诧异惊问，遂疾飞到魔鬼向旁，一脸性急地看着邪能正在全力吸收五维力量，急忙对魔鬼说道：“听我爹说过，五维力量是以全宇宙的力量来强大自己……快阻止它！”
虎缺一听，也着起急来，急忙催促无动于衷的魔鬼。
“叔叔！快施展第十击将他毁灭吧！”
魔鬼见二人着急，马上意识到问题的严重，于是也不说话，立揍紧拳头，两臂交叉摆动，对准地似的厉声大吼：“嘿……嘿……嘿……嘿……第十击力量只战场下的水洞内……地下水突然变成水龙卷急升向上，……“沙——”的一声，突破魔绝轮回……不停上升……虎缺摹见这陡发奇影，一时大惑不解，但又不敢开口问魔鬼，只在心中狐疑忖道：“怎么所有水全被扯向天空？”
其中奥妙，不止虎缺，就是龙煞亦不明白，但他知魔鬼此举必有用意，因此也不多说，只是惊诧地看着不断卷涌而上的水龙。
不独乐土，就在同一时间，在地球上每一个角落，也出现同样情况。
由于整个地球的水都像着魔似地被卷扯着涌向天空，令全球水位急剧下降……所有水份皆被牵扯至天际，无数的水龙卷全球各地群集，汇聚在大气层上…形成一片碧彼荡漾的汪洋大海！
第十击力量覆水为人，点滴不泼，煞为奇观！
直到这时，魔鬼看着满大的汪洋大水，才深深舒出一口长气，颇为舒心地说道：“成功了……”魔鬼此举到底欲何为？其中的奥妙，被邪能揭破，他只看着漫天汪洋，乍看两臂，不由恼羞成怒地破口大骂道：“可恶……竟用结界阻我吸纳宇宙力量，”邪能骂着，转头看向魔鬼，诅咒发誓地接着骂道：“即使没有宇宙力量，我也一样能把你轰碎！”
虎缺从邪能的话中听出奥秘，但仍然觉得无支理解，于是终于忍不住对魔鬼开口道：“叔叔，为何你个以第十击直接攻敌，反用未施展这结界？”
直到这时，魔鬼才有心情，和颜悦色地回答虎缺提出的问题：“我知道第十击也不能干掉他，若让他得回五维力量便更难对付了……”原来魔鬼本欲施展魔狱运用魔气来包裹地球，但他自忖魔气即使再强，也难以覆盖全球，所以灵机一动，便以水为媒界，包裹地球，在蜃气之水泡围下，任何宇宙能量也无法穿越！
就在众人说话之时，邪能己催谷起本体能量，纵身冲水结界，向魔鬼大吼道：“受伤吧！”
厦鬼见邪能冲天而起，疾凌倾家荡产而下，扑击邪能，并再次大声叮嘱虎缺道：“缺儿！我还有力量阻挡它，你快去完成第五道！”
虎缺听罢，稍稍一怔，旋即马上明白魔鬼的真正用意，于是恍然大悟地对魔鬼兴奋喊道：“叔叔……我明白了……”魔鬼十击之力尚未取胜，何况自己，虎缺忖着不得不离开，临走前，看着魔鬼在心内恋恋不舍地默念道：“叔叔，你要支持下去，我很快便会回来…”虎缺一走，魔鬼顿时在心中感到一阵轻松，放在手脚，全心全间地同邪能比拼起来。
邪能仗恃战能雄厚霸绝，盛气凌人，他一方向恼恨魔鬼坏其好事，一方面亦感到魔鬼的威胁，决意除掉魔鬼，因此邪能在纵出结界后，便气急败坏地对魔鬼发出抢攻，也不讲什么招什么式，只是狂催能量，一掌一拳轰向魔鬼，企图实力摧毁魔鬼。
但魔鬼也非平庸之辈，邪能一轮两轮的狂攻亦对他无济于事，魔鬼催起“魔绝轮回第七击力量度”同邪能硬拼，兵来将挡，水来上掩，一时两人拳未脚往竞斗个不相上下，旗鼓相当。
只见场上二人拳影你来我往，针锋相对，如麻如雨，如蝗如石，只拼得大昏地暗，沙尘四处，狂风大作；响爆如雷：“‘砰！”、“波！”。“乒！”，“碰！”响声不绝，二人一时斗的好不灿烂。
魔鬼一边同邪能硬撼，一边在心里暗忖道：“缺儿……叔叔无论如何……也会拖延时间让你悟出第五道……”魔鬼忖着，用拳又硬撼邪能攻来的已掌后，心内接着忖道：“这样……我便死而无憾……”魔鬼与邪能不停手地一直打了五天五夜，在这漫长而又短促的五天五夜中，魔鬼由于得不到回气，耗力甚多，己受内伤，嘴中不时溅出点点滴滴的鲜血来，但邪能越战越强，魔鬼亦深感邪能的实力暴增会令自己终至失败，于是不由心急如焚，一边同邪能力拼到底，一边在心中婉惜忖道：“可惜……我没法支持到你回来……”但是，绕是如此，激战中的魔鬼力量亦不断提升，与邪能抗衡，已经达到能接连打击第八击的境界。
两人越斗越凶，越斗越剧，待都杀到红眼之时，魔鬼魔性大发，向邪能攻出“第八击力量连环爆。
只见空中顿时如乱花飞影，恶电乱击，魔鬼的巨拳，掌拳蕴含着劈山裂古的威力，悉合上千击拳势疾袭邪能，一时把邪能逼得连连后退，无法招架，连遭重击，不由横下心来，咬牙硬受，发狠说道：“果然厉害！来吧！”
魔鬼虽然凶猛膘悍，暂能控制战局，但他始终会有力尽之时……如此旷古烁金的恶战，面对强大的对手，奇才魔鬼，到底能支持多久呢？
就在虎缺离开魔鬼的第三天，天边忽然涌起了乌云，风沙，挟带者悲嚎咆咽，铺天盖地，席卷而来，比平日更凛冽……本来晴朗的天空，顿时变得天昏地暗，一片漆黑，阳光被遮住，在凄惨萧杀的风沙中，夜色降临后，黑夜变得比平日更漆黑……沙皇城在凛冽风分的黑夜中，仿佛也在瑟缩地打打抖，充满了悲凉肃穆的气氛。
就在此时，一个青葱的绿绿洲内，龙煞等人满脸悲戚地肃立在这里，看看龙战跪在地上，手抚着两方墓碑，正哭的天昏地暗，死去活来，原来这个青葱的绿洲，正是沙皇、傲雪父女的墓园。
经过众人协助疗伤，龙战身上伤势已经痊愈……他醒来后从能走路开始，第一件事就是要父亲龙煞带自己来到母亲和外公的墓前，向两位亲人的亡灵拜祭赎罪……身上的伤势虽然易疗，但心灵上的烙迎…却永远难以磨灭……自早至今，他滴水不尽，直悔青肠子，哭的肝肠寸断……莫非风沙亦感其哀伤为呼应。
莫非天地亦感其悲绝以为声势。
若不，风沙为何这样凛冽，声声呼嚎。
若不，天地为何这般黑暗，不见五指。
龙战伏在母亲的墓碑上，哀哀位血道：
“妈，外公，二叔，虎霸都因我而死……我…”是负伤的心在向母亲抵诉，是苏醒的心在向亲人私语……龙战陷入负疚自责的境地内不能自拔，病戚欲死虎缺虽曾为其惨行发指，但如今“真相”大白，他早已宽恕了他的亲兄，看着这大愁地惨的景象，虎缺亦椰不己，但死者长眠，邪恶尚要生人摧毁，于是虎缺强忍住内心辈痛，劝慰龙战道：“大哥……别这样……你也是身不由己……罪魁祸首全是邪能……目前最要紧的是灭邪能……但无论虎缺怎么劝说，龙战始终摆脱不了负罪心理的控制……在虎缺力劝无效的情况下，龙煞面向了，他心情沉重地对龙战说道：“魔鬼舍命拖延时间，就是希望战儿和缺儿一起悟出第五道，消灭邪能！战儿不振作起来，对得起魔鬼，怎对得起你死去的妈妈。外公和其他人呢？”
龙煞的一片话入情入理，慢慢止住了龙战的悲声，片刻，他泪眼朦胧地看着父亲，问道：“没有邪能，我只有低能级的鳞兽无限……哪能在短时间内领悟第五道？”
龙煞一听，扶起儿子，苦口婆心地鼓励龙战道：“邪能刚才一出手便想杀你，因为你太熟悉它的力量和作战方式，对他大有威胁……如将鳞鱼无限的力量融进你邪能领会的战技，你也能与邪能抗衡！
而且，就算没有邪能，你也有一念无邪！
战儿！是时候破困飞翔，成为一头真正的战龙了！”
龙煞的一番谆谆鼓励，一片殷殷的希望令龙战彻底从负罪恶感中摆脱出来，从自卑中摆脱出来，决心不辜负众人对他的期待和父亲对他的一番心意……不知不觉己到了三更时分，天倾家荡产变得越来越黑，凛冽的风沙吹在人的身上，令人从心底升出一股冷意，众人一边研究着下一步计划，一边准备离开墓园，就在这时，天空忽然飘下稀疏的雪花未……虎缺扶看龙战，显得非常亲眼，看到似乎仍是信心十足，于是继续给大哥打点道：“你的天份比我高，连我也能到达战神级境界，你怎么办不到？”
渐渐地，雪越下越大，风沙吹卷着，漫天飞舞……虎缺抬头看着漫天的飞雪，灵机一动，对龙战借题发挥地说道：“看，连妈也为你打气呢！”
龙煞听虎缺一说，立即勾起无限的心情，他伸出手掌，接住一片雪花，嘴里喃喃地说道：“雪…”龙煞将掌上的雪花举在眼前，仔细看了一会儿，不中心有所动，脱口说道：“傲雪…”龙煞说了一句，沉默下来，想了许多，才充满无限深情地看着雪花对雪花快慰他说道：“傲雪……看见两个儿子不再为敌，你很高兴吧！”
龙战听到虎缺和爸爸的说话，慢慢地抬起头来，仰望天空，深情地呼唤道：“妈！”
龙战沉默一会，脸色渐渐变得刚毅起来，然后，他又接着对天空发誓道：“妈……为了你和飘琴……我一定要打倒邪能！”
虎缺一见龙战终于完全坚强起来，忍不住激动地赞道：“妈！大哥……”虎缺说着伸出手掌，递向龙战，豪气站大地接着对龙战说道：“我们就同心协力一一一！”
两只有力的大手终于再次握到一起，对着天空，对看大地，对着漫天飞雪和傲雪，沙皇的墓碑，发出共同誓言道：“消灭邪能！！”
风在怒吼，雪在飘飞，整个夜空都在回荡看一个声音……“消灭邪能！消灭邪能！！消灭邪能！！！彼忠晃眨叫值苄囊馊缫唬蘧迦魏蜗瞻
这时，连测沉默许久的达灵，也深受感到，看着漫天飞雪，对龙虎二人殷殷说道：“连沙漠也下雪……可见海水减弱了太阳的照射……时间一长，恐怕会冻死无数人数……但若海水一撤，不但意味着魔鬼己败，也表示天尊能取回恐怖的五维力量……无论如何，你俩要尽快领悟第五道，再与魔鬼联手——消灭邪能！”
龙，虎二人听达灵说完，深感肩头贡任重大，顿时变得更加紧迫，更加沉重起来……虎缺面色刚毅，两眼炯炯有神地看着龙战，语气诚恳地说道：“大哥，目前主要目标，是助你突破战神级，这样我们便是势均力敌的练飞对手，对领略第五道都有帮助！”
龙战听后，毅然答道：
“好！那我来了！”
龙战说罢，迅速催运起休内的战能，一拳向虎缺胸部击去，虎缺立刻兴奋起来，马上做出反应，挥拳向龙战未势挡去，刹那间，寂静的墓园内，响起阵阵爆响声，龙虎二人似乎是在告慰母亲的英灵，向邪能挑．我迈出了坚实的第一步……为了地球的未来，为了洗雪血海深仇，龙虎兄弟联手，迈向绝终第五道！
然而，他们并没有太充分的时间，因为——就在魔鬼与邪能交手恶战的五日后，天空的海水开始轻微颤动起来……由此并带来了轻微的变化——天空竟洒落一丝雨滴……自魔气水幕形以来，这是地球下的第一滴雨……雨滴沉重地溅到地面，溅起一朵小小的水花，瞬即渗入地下，雨点消失……也许，这是一滴知时节的好雨……但，这滴血并不会滋润万物……随它而来的，并非是一片生机勃发，将会是一场恐怖的毁灭……第三十一章邪魔一体当龙虎兄弟厉兵待马，备战邪能的时候，魔鬼与邪能的恶战仍在继续……脱离龙战身躯后的邪能，不论力量，招式，速度都更胜以前！己在战斗中完完全全地将战能提升到“四维极速”的级别，此时他对魔鬼攻出的每一拳，每一脚都以变成名符其实的“四维战能”，这是自它从“四维极火”中脱困以来，真真正正地将战能提升到同于天尊战能的水平。
魔鬼不负奇才之名，在战斗中力量也不住提升，将“魔气道”已经提升到更高一级的水平，经过实战磨练，魔鬼身体渐适应“魔绝轮回”力量的几何级数提升……己能不停地轰击等同于“魔绝十一击”力量的攻势，身速之快，犹如有千个魔鬼同时进袭，这力量足以与邪能势均力敌。
魔鬼就是凭着这等同于“魔绝十一击”的力量与邪能苦争苦拼，一分一秒地令龙虎二人惨悟终绝第五道的时间艰难延伸调但发挥这力量，却使他的魔性更难受控。
魔性越重，魔鬼便战得更痛快，更疯狂。
虽没有五维力量，但邪能的四维力量亦在战斗中推上极峰。
这邪魔之战，胜负取绝于谁的进境更快更强！
经过千百记的十一击后，魔鬼终于再度以倍数的突破，在他使出超出二千个自己的力量，就向邪能攻出“魔绝十二击”的时候，他己在苦战中度过了五天的下夜，漆黑漆黑，悄悄降临到战场上，但这却无碍于两位空前绝后的高手拼斗，因为他们进行的速度，燃了沉寂的空气，能量撞击时产生的强光为他们照亮杀的舞台，风沙虽然凛冽强劲，也对于向大超境绝高手无可奈何，因为它不论怎样冰寒刺骨，也难于冷却争战中二人的专项怒烈火，于是风沙便成了装点战场的道具，为魔邪的拼杀制造出恐怖的气氛……魔鬼在黑夜来临时的一刻，终于将力量推升到“魔绝十二击”，魔鬼的力量和速度立时在瞬间倍增，威力之巨，轰中邪能的身体，邪能亦难以抵挡。
此战固然重视攻击力，但防御力亦不言忽视……虽然邪能是承受力很强的能量体……能令自己重拳后个致被轰得飞灰烟火……但十二击仍使它的能量急速流失。
当魔鬼一拳轰中邪能的时候，巨爆将邪能胸部暴出一个大坑，凝聚的能量四散流失，邪能身子摇摆了儿下，险险被轰倒地，邪能咬牙提开力量才稳住身形，但尚未反应过来，魔鬼的烈拳冉度轰中……澎湃魔性使魔鬼战意凌厉，一拳不能轰下对手，那便再多来千百拳吧，十二击速度快绝，只妄轰中目标，便不给对手以喘息机会，于是邪能周身如遭万磅炸力万枚炸弹的轰击，瞬间爆起震耳欲聋的连爆声：“碰！”。“碰！”、、碰！”“碰！”
“逢！”一轮急攻，刚适应“魔绝十二击”的魔鬼，对邪能做出最后一击，将邪能震飞后，未有乘胜追击，一鼓作气，彻底摧毁邪能，回为他也需要略作回气……更重要的一一他要以神心来制衡狂野的魔性！
“胡……”魔鬼长长地呼出一口粗气，将澎湃的魔悸稳定下来，然后看向邪能……只见邪能虽亦气喘吁吁，但却无伤大体。
邪能一边回气调息，修补破损的能量，一边看着魔鬼，洋洋得意地说道：“十二击的确厉害，但既无法杀我，那就只会助我成长！”
邪能说看提高声音，椰偷地对魔鬼嘲笑说道：“继续助我进化吧，我迟早会反压下你！”
魔鬼一听邪能公然挑战，于是催起极速握拳，又攻向邪能，看着邪能那狂傲的样子，怒不可遏地大声吼道：“我一定会！！”
“碰！”、“碰！”、“碰！”随着怒吼，魔鬼向邪能攻出“连环十二击”就在邪能尚在称恶时，魔鬼话出人到，烈拳己像骤雨般轰中了邪能的身体。
魔鬼一边暴轰，一边对邪能咬牙说道：
“但在你进化之前，我会先把你彻底轰散！”疯狂的轰击持续了一夜一日……遇强越强，邪能又进步至有反攻的余力！饱受了爆轰之后忽然得手，邪能不由得又转狂起来，得意万地对魔鬼狂叫道：“魔鬼，我己捕捉了你的速度了！”
魔鬼咬着牙看着狂妄叫嚣的邪能，心里在倏忽间有了主意，因为魔鬼没有想过自己会败……而且知道，他己胜券在握！
因为他知道，只要力量能在增加一倍，以邪能的水平，肯定抵受不住，被轰至能量消散，点滴不行！
“胡……”魔鬼打好主意，摹地暴喝一声，威力有如密宗的“狮子吼”只震得天摇地动，吼声中，只见魔鬼向容变得无比狰狞，两眼燃红赛过炭火，面上筋脉条条暴起，婉蜒暴突，粗如蚯蚓，大嘴海张有如狮口……神心完全被魔力盖过……此刻，他己是彻底的魔……因为，第十三击的力量，己在他体内萌生！
说那时，那时快，正在得意的邪能，做梦也没料到，就在他刚刚捕捉魔鬼的速度正在为之兴奋之时，却不知道魔鬼着什么时候，以什么速度己向自己发动进攻，并见一击又轰中它的躯体，他直觉得魔鬼快得好像根本就没动，但它自己最直的感觉却告诉他魔鬼确又曾动过，因为轰中它的那只巨拳就是最好的证明。
“篷！”就在邪能做梦的时候，魔鬼以超极速冲向邪能，向邪能轰出“魔绝十三击”，这个时候正是（第六日）五日后大空酒下一丝雨滴前的一刻……强逾十二击一倍的力量使邪能明白到魔鬼的可怕，魔鬼的威胁……可惜是聪明反被聪明误，邪能一切后悔都太迟了它知道自己将毁在此击之下，永远永远得消失！
它甚至在脑中泛起了它死之前才有的那一丝印象“轰！”的爆响声中，他的能量彻彻底底地被摧毁，它自己从此刻便灰飞烟灭，永远永远地在宇宙中消失。.....魔鬼用自己的不断澎涨的魔性死死地拖住邪能，为龙虎两兄弟参悟终绝第五道的时间一点一滴地往出挤…两兄弟三日来自强不息，战能亦不断提升，当虎缺以“神腿道”一击踢中龙战，龙战出招。‘鳞兽无限”堪堪接下虎缺来脚之时，时间亦恰恰是己到了五日后…“碰！”两道劲力相撞，发出一声爆响，龙虎两兄弟此战势均力敌，平分秋色，二人双双被震飞……虎缺虽被震飞，但却按奈不住心中的狂喜，喜个自胜地对龙战大喊道：“大哥果然进步神速，仅过了短短五日，你己达到战神级极点！”
龙战亦掩饰示不住心中的兴奋，欲再接再厉更上层楼，遂又攻上虎缺，口中兴奋地大叫道：“这还不够，再来吧！”
可惜话音虽在，但大公却不作美，恰在此时，大空酒下了如豆粒般大颗的雨滴，直落到龙战脸上，令他一怔，愕然叫道：“啊？”
龙战陡地收势止步，看着落地h的雨点，深感意外地大叫道：“是……雨！”
说话间，滂论大雨倾盆而下，众人仰望天空，神色顿时变得黯然……结界崩溃，意味着魔鬼己败……但他不是己使出十三击的吗？
达灵看着满夫大雨如蝇乱飞，不由仰天望着天空，骇然说道：“难道魔鬼已经战死？”
虎缺一听，断然说道：
“不，我还感到魔道力量的存在……”
虎缺说着皱起眉头，凝视着大雨，两眼出神，沉思继续说道：“……魔鬼叔叔还未死的……洪水将至，当务之急是拯救各地灾民……”虎缺说看猛地提高声音，当即立断对众人说道：“龙叔叔和号天他们回乐土，奶奶回帝国，各自疏散灾民！我和大哥到八大洲一看……”虎缺安置妥当，遂大声吼道：“大家行动！遇上邪能，均勿硬碰！”
虎缺思虑周详，一声令下，众人分头行事。
龙虎二人风驰电掣驰往十八洲，路上龙战不无忧虑地对虎缺说道：“分散行动，恐怕会被邪能逐个击破！爹他们可能会碰上邪能……”虎缺一边疾走，一边安慰龙战道：“不会碰上的……”虎缺说着话突然掉头往邪能与魔鬼交战的方向左去，龙战一看，不由诧异地叫道：“啊？”
虎缺见龙战心下狐疑，于是边奔边对龙战解释道：“我们先去找邪能，其它两路人便不会碰上它…龙战恍然大悟，边追边道：“所以，你特地调走他们？”
虎缺脚步不停，全力疾奔，边跑边对龙战说出自己的主意：“我想看个究竟……假如叔叔己死，邪能理应元气大伤，我们就不能让他恢复实力！”
龙战听罢，接口补充道：
“好！我们就乘乘势收拾他！”
两人说着，向战场扑去……
话又说回来，魔鬼十三击一击邪能己陷于必败之地……那为何水幕结界会崩溃呢，魔鬼到底……？
所有答案就在魔绝轮回的结界之内……
魔鬼攻出“魔绝十三击”，铁拳确是命中邪能…但邪能并没像预期般毁灭……因为要完全发挥此击，魔鬼就需要完全舍去神心一一彻底入魔。
但在魔鬼就要吐劲轰散邪能的刹那间，魔鬼突然想起了自己对最心爱的人死前的承诺：“诗……可答应了你，永远保持纯洁的心……”为了对自己最心爱的人守诺，魔鬼牺牲火邪能的良机··魔气自他身上消散……因魔鬼一念无魔令邪能虚惊一场，马上对失去力量的魔鬼进行反扑，连珠拳“碰！”。
“碰！”、“碰！”如暴雨般轰向魔鬼……邪能一边轰一边鄙夷地对魔鬼得了便宜便卖乖道：“愚蠢的东西……有机会也不消灭我？”
“碰！”、“碰！”邪能无情的重轰令魔鬼节节败退，魔鬼凭战能咬着牙与邪能力拼……邪能一拳紧似一拳，一拳狠似一拳地狂轰魔鬼，并不时地开心嘲笑魔鬼道：“你的力量在消散呀！”
“别死撑了！给我败吧！”邪能发一声吼，战能疾吐“碰！”的一下把魔鬼轰入结界之内，禁不住欣喜若狂地对魔鬼椰榆道：“你的魔道力量的确厉害，我有点喜欢他呢！”
邪能说道尽情地吸纳魔鬼所流散的魔气，一边吸一边洋洋得意地对魔鬼说：“邪，魔一统与神道相抗，本属一家……魔道！为我所用吧！邪魔一体，才能发挥真正实力！”
魔鬼静静浮现在结界内，眼睁睁地看着邪能恣情地吸纳自己的魔气，不由万万痛惜地在心中大骂自己道：“他妈的魔鬼……为了不想入魔，你放过了它……现在却使它邪魔一体，变得更强……”魔鬼痛悔万分，前功尽弃，忍不住在心中骂道：“为了顾对妹妹的承诺……导致这无可挽救的局而……你不知轻重……从入魔那放慢开始己注定失败“沙……沙……”十三击使魔气尽泄，水幕崩溃，暴雨狂洒……雨水无休止倾泻……似是高地亦成泽国……“轰隆。.....”整个地球的水份铺大淹至，洪水的破坏力冲毁世上万物，任何文明科技、却无力与之抗衡，顷刻间，便完全溃坍……地球上顿时出现了“千村薛厉人遗矢，万产萧疏鬼唱歌”的惨景。
魔鬼因一急之有效期，固于愚允，纵恶不除，除恶不尽，结果给地球，给生灵造成了无法结量的损失，不由令人扼腕长叹！
“碍…”邪能吸纳尽最后一丝魔气，忍不住心花怒放，狂呼怪叫。
吸收魔道后，邪能身上多出一层红色魔气保护能量，显得极为满意。
邪能过河拆桥，卸磨杀驴，吸纳完魔道力量后，对浮现在结界内的魔鬼露出中凶狼嘴脸，它看看魔鬼，用狰狞的语气挖苦嘲笑魔鬼道：“多得你的魔道形成一层保护膜，我不怕能量在战斗中流失了，为了答谢你……我给你一个最干脆的死吧！”
邪能吼罢，嘴角绽出一丝狞笑，五指箕张，缩运战能，将邪爪隔空抓向心己灰死的魔鬼……魔鬼生命危在旦夕……）就在这千钧一发的关头，突然间一片火球无声掩至……“嚎！”电火球猛地击中邪能手臂，令邪能痛彻心肺，忍不住失声骇叫道：“啊？”
“谁？”邪能下意识的惊问一声，但自豪感刚出口，募觉眼前人影一闲，尚未等回过神来，“碰！”的一声，一只厉脚力逾万钧早已踢中了邪能手臂。
只听来人最吼一声道：
“虎缺！”
原来是虎缺、龙战双双赶来，虎缺远远见魔鬼生命危急，于是隔空一记“神雷球”重轰邪能的毒爪，紧接着趁邪能一愕之际，粹不及防又一踢轰中邪能的肘臂，救了魔鬼。
“砰！”、“砰！”
虎缺一击得手后，未等邪能转过神来，厉腿接着又向用邪能连环攻出“神腿道”重轰邪能，恰在此时，龙战亦随后赶来，趁势打铁，向邪能轰出一招“一念无邪恶”。
邪能高兴过了头，顿时倒霉，连吃龙虎二人十数记重轰，暴身飞退。
龙虎轰退邪能耐后，虎缺急看向魔鬼，却见魔鬼浮沉在结界中内，精神萎软，面色灰死，不由大吃一惊，愕然叫道：“魔鬼叔叔！”
龙战蓄势戒备，见邪能周身出现红色魔气，不由对虎缺惊叫说道：“它身上泛出魔气……它吸纳了魔道？”
邪能吃了几记暗亏后，才看清来人，顿时心中大怒，想不到今次阴沟翻船，竟遭两个小鬼算计……邪能愤怒之挪，马上对龙、虎二人发出反扑，它一边催谷起“四维极速”扑向龙虎，一边看着二人狞笑说道：“见识邪魔一体的力量吧！”
龙虎二人一见邪能的威势，顿时大吃一惊，疾谷尽全力迎向邪能。
邪能运起“四维力量”分袭两人，口中咬牙骂道：“无知小鬼，找死！”邪能双掌一吐劲，龙虎二人顿时溃个成军，被轰震的暴身飞退。
虎缺边退边个相信地忖道：
“该死的邪能，比上次还强了？！”
龙战亦愕然忖道：
“魔道仗花如虎添翼……”
邪能本己强横，辅以魔道更是天下无敌！在龙虎二人飞退之时，催谷“四维极速”，电射击出，挺臂出拳，一招“四维力量”出兵两路，分攻龙虎二人，厉拳“碰！”，“砰！”
两声轰中龙虎二人胸部，还以颜色。
龙以为为邪能己被削弱，岂知情况逆转至此“呜……”“呜……”两人惨号看接力弹飞……邪能两击得手，赶尽杀绝，盯住龙虎退势电射再攻。‘蓬！”的一声从背后将龙、虎二人生擒活捉。
邪能手举二人，狂笑着大呼大叫道：
“两个不知死活的小鬼，既来送死，我成全你们，今次就让你们成为我身体的一部分吧！哈哈哈…虎缺闻听，心内一怔道：“身体？”
眼见垂死，龙战眼珠一轮，顿出一计，忍不住心有不甘地恨恨说道：“可恶……只要再多一点时间……我便可变得更强，可惜……”邪能闻听，心内一怔，然后看着二人，冷笑着道：“嘿嘿……是吗？我就要你俩败得心服口服！”
邪能说着，掌劲一埋，将二人轰向魔道结界，然后才大笑说道：“今日不杀你们！十天也好！一百天也好！尽管给我变强吧，我等你们呀！哈哈哈哈！”
邪能说着，旋起一阵龙卷风，眨眼消失。
“哈哈哈……哈哈哈哈………”
一阵笑久久回荡在天地之间，令人听去不寒而怵龙虎二人死处逢生，跌进结界。
虎缺趁此时，才不解地向龙战道：
“大哥，你故意以激将法换取时间？”
龙战一边爬起身，一边对虎缺说道：
“不，只是它狂妄自大……”
龙战说着，用力握紧双拳，向色刚毅地看着虎缺，接着自语地继续说道：“它轻敌放过我们……它会后悔的！”
虎缺一听，目光凝视着邪能小时的方向，咬着牙，赞同地说道：“对，我们就趁机增强实力打败它！”
魔鬼死一样躺在结界内，听着二人说话，似若有所思。
龙虎二人说着向魔鬼，虎缺对魔鬼大喊道：“叔叔！”
龙战见魔鬼胸部微动，不禁惊喜地对虎缺说道：“他还未死？”
龙战话音刚落，只听浮沉在结界内的魔鬼痛心疾首地自言自语道：“我竟然助长了邪能……”魔鬼说着，陡然发力，身子平弹着跃出结界，同时接着悔恨交加地仰天大叫道：“犯下了无法弥补的错呀！”
龙虎二人突见寂静如死去一般的魔鬼突然弹身而起痛声狂呼，不由均大吃一惊，看向魔鬼，只见魔鬼在半空中陡然翻转身体推动战能防若一颗流星，电射着向远处飞去，虎缺不由大吃一惊，骇然大叫道：“叔叔！”
魔鬼闻听虎缺大喊，头也不回，顾自疾射，对虎缺厉声大吼道：“别跟来！”
龙虎二人小由愕然，望着魔鬼稍纵即逝的身影，一时呆立原地，不知如何是好。
魔鬼向着邪能远走的方向电射疾驰，因为就在他心已灰死，意志消沉之时，邪能的笑声和龙虎兄弟的说话令他猛醒，知道了目前自己尚未完成的使命，他不由忧心忡忡地暗忖道：“以邪能的本性，岂会不赶尽杀绝？它既能做到了这一点，证明它确己达到邪魔一体，我的魔道己多少改变了它的心理……”不错，魔鬼的担忧并非不无道理，因为魔道确实改变了邪能的思维……它在同魔鬼比拼中己深切感到自己身体潜藏的危险，那就是当日它向对魔鬼的十二击，邪能能量大量消耗……从而令它从中感到不安和忧虑……无处可躲，它深知能量一旦燃尽，自身便会毁灭……所以它便吸纳魔气，作为隔体，用来阻止自能量外泄。
魔道的加入，使纯粹嗜爱毁灭的邪能多了一份狡猾心智！
它知道只要再吸纳他人的力量，便可以令自己形成实体，只有这样，自己才能永远存活下去……而且，力量越强，对它越有帮助，所以它故意放过龙虎二人，准备待他们变强时再行吸纳……好令自己行成一副最强的身躯！
邪能撇下龙虎与魔鬼，电射虹逸离开战场，一方囱是为了等待龙虎二人变强……另一方面也是为了充实自己……而到世界各地去大肆屠杀！
邪能不断屠杀，从屠杀中不断寻找着具备无限战能者而加以吸纳加速开成自己的实躯之体，宁静不久世界，从此又被邪能搅得乌烟瘴气……生命一批批遭到杀戮，鲜血一片片红集，惨号一阵阵响起，白骨一大大堆积，地球上渐渐失去了炊烟，失去了欢声笑语，最后连惨号也渐渐消失了，地球逐渐变得凄凉，萧杀，恐怖，因为此时，邪能己将人类屠杀到几乎到了濒临灭绝的境地……为了吸纳，邪能在几乎己将活人吸尽后，连死尸也不放过……因为就是尸骨里也尚有点能量残渣……邪能要将尸骨榨到骨髓……如果是单纯的邪能，它会一下子把地球毁灭，但邪能受到魔性恐怖的感染，同而亦变得喜欢把恐怖延长，喜欢慢慢吞食人心……这恐惧流行了整个乐土国后，又开始渐渐蔓延到天虎帝国……夕阳西下，落日的余晕将天际宣染成一片血红色，晚风吹拂，潮水不断地拍打看岸边的岸石，溅起大团大团雪花的浪花，四溅着涌向天空，在寂寂的晚空下，黄昏前的气氛在凄凉中，透看几分悲壮和凄美此时，在天虎帝国的境内，一块临海凌空欲飞的岩石上，正立看一个高大的身影，远眺着远处隔海相望的乐土国，品味着这里黑夜来临前的凄美和悲壮…晚风指起他脑后那纷披的长发，飘扬在风中，余晕的霞色映有他周身块块暴起的肌肉，使他显得那样孔武有力，高大健美……此人是谁？他就是魔鬼。
邪、魔惊世一战，魔鬼在即将邪能毁灭前的刹那，一念之差，令他前功尽弃，不但剿邪不灭，反而令邪能吸纳魔道后，变成邪、魔一体，力量更加强大魔鬼为此追悔不及，此时此刻，他遥望着咆哮澎湃的海水，遥望着邪能肆形式的乐土国，正在想着自己的无限恼事……“天诗……”对着汹涌澎湃的海水，魔色在心中还不止千次万次地呼唤着自己最心爱的人的名字，他用心灵诉说道：“天诗……我本为对付邪能而入魔，不料如今反增强了它的力量……看着祖国即将毁灭，我却无能为力去拯救……但我的心境却从未感到过如此平静……我脱离魔道所致，还是我知道，自己也快要…天诗，待大哥完成最后一个责任，便会来陪你此时魔鬼脸上魔气尽退，英俊的脸上透出平静和坚毅，双目炯炯有神，凝目远眺，目光深沉……再说达灵离开沙皇城后，一路祥奔，昼夜兼行，火速赶回了天虎帝国。
看着漫天连绵的暴雨，达灵心知危机迫近，片刻不敢耽搁，通知国内众政要及军警协助，忙疏散国民。她和狡猿、狠狼看着最后一批人员全部撤退到安全地带后，才看着汹涌而来的洪水，轻轻地舒了一口气，心内庆幸地忖道：“希望会没事……”但她尚未回过头来，一条身影却又令她大吃一惊，忍不住恐惧看着来人，骇然失声道：“哦？”
“篷……”只见来人背部迸射出能量烈焰，在大雨中，凌空而下，飘飘向众人逞来所过之处，汹涌的洪水突从中分开，涌起淫大的巨浪，汹涌鼓荡着迸射向四周，露出陆地，虽然洪水滔汹汹，但对未者而言，却又显得分开的十分容易，毫不费劲……众人都被来人的气势惊呆了，一时面面相觑，呆立原地，目瞪口呆，忘记了恐惧，片刻，众人仿若是从梦中回过神来，顿时骇得魂魄散，抱头鼠窜，四散奔逃，只恨爹娘给自己少生了两条腿……因为他们己看清了来者是谁……来者是谁？正是人见人怕，鬼见鬼惊的——邪能！
邪能洗掠了乐土国，终于在暴雨狂泻中将恐怖伟’到了天虎帝国！
邪能目光如电，逼视前方，飘身缓缓飞在滔大的洪水澡，任由平民逃走，可见它的目标己非平民，而是战能最强的达灵。
狡猿两眼透出死光，看着邪能，色厉内往地挺身而出，阻在达灵面前，对邪能惊惧地吼道：“你别妄想伤害我国万民！”
邪能狞笑着看狡猿，目光中逼出鄙夷，轻蔑地对农猿大吼道：“不自量力！”
话刚出口，邪能以四维极速，快到令狡猿还不清楚发生了什么事，便己一拳洞穿狡猿腹部，了结了狡狡。
手段惨忍，令人发指，达灵恐惧地看着狡猿慢慢倒下，忍不住凄然颤叫道：“狡猿……”“轮到你们了！”邪能大喝一声，话出人到，两道光速，刹那间便扣上了达灵和狠狼的面门，并不停声地继续说道：“你们不像那白痴多嘴，我就让你们光荣的成为我身体中一部吧！”
“呜……”狠狼发出狼一般的惨号，惨号声中透出绝望和恐惧。
突地迸射出刺目的电光，邪能一怔，愕然叫道：“电？”
话刚出口，邪能陡觉得周身一阵巨震，不由自主地放了达灵二人，愕然望去，只见一人肺泛电光气团，又电疾攻向自己，顿时失声惊叫：“无限战能？”
达灵二人亦被这突变惊得膛目结舌，骇然失声惊呼：“是。.....”来人赫然是——魔鬼！
魔鬼一记“疾电八腿”之“电光闪现”快得惊人，对邪能连消带打，顿时为达灵二人解了围……半路杀出程咬金，邪能不由一怔，就这么一怔之一间，魔鬼己迅疾换招，厉腿如暴风骤雨般，又向邪能攻出“电击狂轰”。
邪能粹不及防，连遭重轰，惊讶问被轰飞退……魔鬼突然出现，令邪能又惊又喜，它旋即止住退势，看着魔鬼仿若梦中醒来看到第一束阳光，竞忍不住兴奋，狞笑着对魔鬼大叫道：“嘿嘿！我差点忘记你也有无限战能！？”
魔鬼逼退邪能后，才坠身飘落到达灵面前，直到这时，达灵才看清来人，忍不往惊讶地失声叫道：“魔鬼？”
魔鬼立定身子，紧盯着邪能，蓄势戒备，听到达灵惊呼以前的自己，于是庄重地对达灵说道：“义母，别再这样呼我……”魔鬼说着，沉默了一会，才微微侧过头来，看着达灵，一脸平静，接着说道：“现在我只希望，当回我的猛狮大元帅……当最后一次……”猛狮见达灵一脸困惑，愕然不解地看着自己，于是有力，掷地有声地继续对达灵解说道：“虎霸既逝，天虎国人民安危，便该由猛狮来保护，这就是我要完成的责任！”

第三十二章 终绝焰龙

达灵从惊讶中回过神来，看着猛狮，用慈爱的语气，对猛狮焦急地大声叫道：“猛狮，你魔气全失……你回来送死吗？”
猛狮知道达灵心意，但时间无多，已容不得他再过多解释，他紧盯着邪能，大声向狠狼吼道：“狠狼！快护义母离去！”
狠狼一听，顿时惊出一头冷汗，猛狮之意，欲全身赴死保护二人，一时大急，不由迟疑说道：“但……”达灵闻听，亦大吃一惊，看着猛狮，内心悲哀地忖道：“猛狮……”猛狮见狠狼犹豫不决，不由转过头过去，目光严厉地看着狠狼，威严吼道：“这是天虎国大元帅的命令！快去！”
“元帅……你保重了！”
猛狮魔气虽失，但言行中仍有股莫名威势，教人不敢不从。
狠狼敬畏地看了猛狮一眼，猛地一咬牙，飞身电射向达灵，抱在怀里，然后飞快地看了猛狮最后一眼，语气沉重决绝地说道，狠狠说完，挟着达灵电射而去，瞬即消失在远处，背后只留下达灵那凄厉哀绝的叫喊：“猛狮！我收你为义子果然没错……你永远是我的好儿子！”
猛狮听在心里，深为感激，忍不住对达灵大喊道：“多谢……由始至终，你在我心中都是个好娘亲……”达灵等人撤离后，战场又很快静了下来。
余下猛狮和邪能对峙，两人目光冷厉，互相打量对方，皆沉寂无声。
空气仿佛凝固了，沉寂中透着杀机，透着死神那狰狞的面孔……三分钟后……邪能终于开口打破沉默，它双臂抱胸，目空一切，周身散发着凌人气势，看着猛狮，用讥讽的语气说道：“魔鬼……不，猛狮，你的魔道力量确曾令我吃惊，但它已归我所有……想不到你还敢来守护这国家，真是勇气可嘉，令人可钦可敬……但。你虽有尽勇……没魔道的你只是个废人！
也许我该降低力量，摊开双手任你攻击……以此来侮辱你的不自量力”邪能狂傲地说着，夸张地摊开双臂，暴露出胸膛，恣情地侮辱着猛狮……“说够了吗？”
猛狮说这话时，是在厉拳已经结结实实地轰中了邪能的面门之后，虽然发话在先，但攻势却后发先至，“碰！”的一声，厉拳重重轰中在邪能的面门之上，问话便在邪能的耳边想起，速度之快，令人匪夷所思。。
猛狮攻势快如石光电火，一拳重轰之后，未等邪能品味出感觉，他的厉肘又击撞上邪能的面门，接着，再撤肘出拳，一句话之间，凌厉攻势仅仅重轰邪能十数记，拳拳到骨，令邪能痛彻心腑。
猛狮速度迅若电光，轻敌的邪能侮辱不成，只好自己自食其果。
邪能被猛狮在眨眼之间连连痛击十数记，深重的感觉徐徐铭记到它心内，但它却不敢相信这是事实，可以说，失去魔气的猛狮压根就不会具有这样强的攻击力，因此，他惨遭重轰，却始终也没轰明白，亏是，它在暴退中，仍显得借里借懂，被人教训还想问人原因，他看着猛狮骇异说道：“战神级顶峰力量？没可能！你的魔能被我……”“轰！”尽管邪能压根也不相信，但事实却始终是事实，不承认么，好，那我再来一记，猛狮只让邪能话说一半，便已电疾而上，一记勾拳，狠狠轰在邪能面颊上，然后告诉邪能道：“你不知道——”猛狮一板一眼地把话提了一个头，然后再出一记重拳，重重捣中邪能的面门，换式之间，才又不紧不慢地接着说道：“人称我为——”猛狮说着，用头槌猛轰邪能面门，在“轰！”声暴响声中，猛狮才面贴面，嘴对嘴地再接着告诉邪能道：“奇才中的——”话刚出口，猛狮已身体空翻，空中变式，厉腿出击，迅若奔雷地连珠暴踢邪能十数脚，然后才继续告诉邪能道：“奇才吗？！”
猛狮告诉了邪能最后的答案后，不再说话，只是将厉腿照定邪能面门，以快到令人连脚影也辨不出的速度，向邪能发出划出暴风骤雨般的攻势，速度之快，攻势之猛，令邪能思维根本来不及反应，思维仿若刹那间停顿，直被猛狮步步逼杀．从东逼到西，从天上逼到地下，亦步亦退，毫无还手反击的机会……你也不能不佩服，猛狮确实是奇才中的奇才，他曾籍魔道达至战神级的境界……一理通百理明，虽然魔道纵失，但仍能发挥出极强的战能……无限战能的战神级力量。
猛狮追杀向邪能，在连连轰中千百记后，在回气前向邪能发出最后一记重击，只见他凌空迅疾变式，双脚合壁，聚起一个巨大的电光球，照定邪能胸部，轰出“两电合击”。
“轰！”一声巨响，邪能被远远轰飞……这一轮拼杀，邪能占尽下风，连招架犹恐不及，按理战器级力量理应不敌邪能，那么这其中会有什么奥秘呢，猛狮到底有何能耐？
但不管怎么说，邪能吃亏是事实。
邪能连被猛狮追杀，唱然有些汗颜，但它也不得不佩服猛狮，它提升力量止住冲势后，立即看定猛历，由衷说道：“你屡次使我狼狈不堪，确是奇才……”但猛狮不让邪能把话说完，已迅即两拳遥对，贯通电能，立好马步，然后将两拳暴然上下分张，一式盘古开天辟地的起式，于两拳聚起一个巨大的凶狮巨口，利齿森森，寒气逼人，到如剑阵，耽耽虎视，狂噬欲出，猛狮迅即催动好战能，拉下邪能的话头，愤怒地对邪能暴吼道：“可恶的邪能！你既不全力应战！便被我彻底轰毁吧！”
猛狮雷声乍起，人已扑向邪能，周身电光凝聚成一头狂猛的雄狮，带着排山倒海的威势，向邪能攻出“三击合一”年少时的绝学并未荒废，猛狮此刻施展的更见精纯！
猛狮电疾攻到邪能面前，对着邪能厉吼道：“受死！”
邪能咬牙看着猛狮，不挡不闪，摊开双臂，暴露胸膛，对猛狮轻蔑地吼道：“你要攻击，便尽全力吧！”
“隆！”邪能话音未落，一声暴响，猛狮催动着由电能结聚成的狂猛雄狮，已经张牙舞爪地扑杀邪能，杀伤力绝不逊于虎霸的“穹苍无限”不闪不避，邪能付出背部肉被轰爆的代价，并遭重击至无远飞退，“颅…”的一声撞爆十数来远以外的石崖，将石崖爆裂的石屑四散激飞，尘烟滚滚…邪能催动战能从石崖中挣出身来，对已落地蓄势戒备的猛狮大加赞赏地说道。
“想不到没魔道，你也能发挥出这么强的战能……”你是我唯一值得记着的人类……重击得手，猛狮并未乘胜追击，只维持出手时的架式，动也不动。
原来猛狮已经力尽而亡，直到死时，他脸上犹带着丝丝悔恨，是否为未灭邪能而含恨？
但他轰轰烈烈的一生，亦足以令人类值得骄傲！
邪能不敢稍动，静待猛狮的反应，足足过了五分路。邪能才看出端倪，于是才放下心来，又大模大样地自吹自擂对已死的猛狮说道：“你出现时，我已知你打算送死……想很光荣地死在我这最强者的手上……”“但我不会成全你……因为在我眼中，你始终也是低等生物……否则，你绝对可以得到我无上邪能施予的敬佩”“但我还会给你一个奖励……天虎国的人，看在你的面上，我便放在最后才击杀吧！”
邪能说罢，转身纵向空中．眨眼消失在天际……猛狮逝后，连降数日数夜的暴雨，终于在新的一天来临之际，悄然而止……一轮红日，冲破东方的地平线，冉冉升起，旭日是否也为猛狮精神所感动？万道光辉，把天空辉映的一片火红，那瑰丽的朝霞，既像一片灿烂的花海，亦像是一面面永不飘落的战旗，更像愤怒的烈火，将大地映衬得一片勃勃生机……猛狮的身躯在这如火如荼的霞光中，屹立不动，太阳鲜红鲜红地陪衬着他，令他显得那样高大，那样威武，那样不屈，晨风吹动起他脑后的长发，呼啦啦地飘动着。他就在这充满希望的早晨，向天间展露着他那皓然正气……邪能虽说并不敬佩猛狮……但这饱受命运煎熬，坚持信念，至死不屈的汉子，是否已令邪能对他也泛起一点敬重，所以，猛狮死后，邪能何故并未碎毁他的尸身呢？
但无论如何，邪能以杀戮为自己铸造身躯的大计。却绝不会停止！
暴雨过后，乐土国内，洪滥仍未消退，大街小巷，仍是浊浪滚滚，到处是倒塌的房屋，倒败的楼宇，各种交通工具，瘫痪在拱水中，被洪水冲撞的扭曲变形，支离破碎，原本豪华热闹的街市。现在变得罕无人烟，一片萧条，处处充斥着冷落荒凉的气息……”邪能飘荡在街市中，目光中显露着贪婪，它在一处一处，一寸一寸地仔细搜索，藉此寻找他捕获的目标。
但，过度的荒凉冷落，令他渐渐烦躁起来，看着冷冷清清的大街，它终于忍受不住失望，恼怒地破口大骂起来：“他妈的，怎么一点战能气息都没有？完全没有生命的反应……数百万人能躲在哪儿？”
邪能骂骂咧咧，搜寻着转眼来到赤龙广场，它“踏！”的一声落到地上，环目四顾，但仍不见一丝一毫生命的气息，他忍不住狐疑地猜测说道：“难道全都逃走了？”
“可恶……”邪能恼怒地骂着，放眼望去，只见战场一侧，有一座仿若墓碑校友会的建筑。它不由得颇感意外地自言自语道：“哦？这是……”邪能电射飘身掠近，扶住碑身，转过一看，却见碑上刻着“国父花豹”几个苍劲大字，不是墓碑是什么，邪能一看，不由喜出望外，抚着碑身，眼中流露出贪婪的目光，狂笑说道：“哈，没活人也有花豹小鬼！
邪能找不见活人，连死尸也不放过，它一边说着，一边急不可耐地催运战能，准备毁墓掘尸。
但，就在这个时候，突然，一道火舌从天而降……落在他的面前，撞爆地面，发出很大的一声爆响“蓬……”邪能猝然吃了一惊，气得直喷粗气。
“胡……”
邪能仰头看去，却见庞大的赤龙铜像上，赫然伫立着两道身影，赫然是——龙煞和花号天！邪能顿时气得暴跳如雷，忍不住破口大骂道：“哼！你们不是打算当缩头乌龟吗？”
龙煞抛下焰龙杀，阻住了邪能，然后才威严地开口说道：“花家最后一战该开始了！”
龙煞说着，看着邪能，稍一沉思，便接着对邪能义正词严地重重说道：“有我龙煞一日，使绝不会轻易让你伤害乐土国的！”
邪能一听，马上接过话音，嗤之以鼻地对龙煞说道：“是吗？那我便先干掉你！”
看着嚣张的邪能，龙煞针锋相对地大声问道：“你认为我们会坐以待毙吗！”
听着龙煞说话，邪能挽住两手，大模大样地用力撑了撑手臂，活动活动身子，然后才慢条斯理地轻蔑地问道：“你们想拖延时间让人民逃走？你们阻得我多久？”
邪能说看，歪起头，用嘲笑的语气讥讽地接着问龙煞道：“五分钟？十分钟？”
邪能一边说着，一边纵身而起，爪劲疾吐，卷起重入地中的焰龙杀，握在手里，飞身而上，鄙夷地对龙煞接着说道：“一个战神级，一个战器级，合起来也不如一个魔鬼！我先杀你俩，再吸花豹！”
邪能说话之间，便已纵到龙煞二人的头顶上空，挥动焰龙杀，一边凌空向龙煞击下，一边狰狞地接着说道：“今日就要你花家三代……同归于尽！
眼见邪能如电攻来，龙煞只是冷冷地看着，一脸冷静，面对邪能攻击，竟显得若无其事，毫无动作表示就在邪能催动焰龙杀将击龙煞头颅的刹那。一边一直默不作声的号天却蓦地一个闪身冲着邪能面前，以虚空硬挡邪能一击，并不屑地对邪能说道：“还有我花号天呀！”
邪能一见号天出手，顿时知其用意，于是一边狂鼓火劲，一边轻蔑地说道：“又想用虚空有明？很好，我便用火劲把你胀破！看你如何化解吸纳！
火劲源源不绝，号天手臂瞬间已充盈鼓涨臃肿变形。
邪能见号无顾自咬牙硬吸，虽手似有异动，于是便自作聪明狞笑着对号天说道：“你想储存力量，然后以空着的手反攻？那我便拔劲反攻，两股力量反弹，你还不爆体而亡？”
但邪能说完，马上就意识到自己说得完全是一厢情愿的臆造之词，虽为号天始终只一手接着，顾自源吸纳火劲，邪能不由惊讶地叹道：“唔？妈的……他仍不出手？他不是以为这小子敌得过我吧？”
邪能想戏弄别人，现在反而隐隐觉得自己似乎是被别人戏弄得，不由大怒，暴然吐劲，恶狠狠地看着号天，暴怒骂道：“讨厌！我就先震爆你这小子！”
邪能说着，猛催火劲，谷得号天遍体膨胀！但龙煞仍袖手旁观……似乎一切都与他无关，什么事都没发生一样，平静得有点令人匪夷所思……就在这时，鼓涨欲爆的号天突然将另一只手臂倏地抬起，五指箕指，对邪能迎头一晃，大声吼道：“虚空有明！”
邪能蓦见，亦陡然举起另只手臂，箕张五爪，蓄势以待，准备对号天施以迎头痛击，同时并大模大样对号天道：“小子！出手了吗？”
“啊？”一但邪能在把话说出之后，却马上惊得两眼呆直，惊骇地大叫了起来，因为地蓦然看到，号天倏然举起的手臂，并非攻向自己，而是以迅雷不及掩耳之势，暴然轰向龙煞胸部，号天这一反常举动，令邪能亦大惑不解，顿时惊呆了。
龙煞对号天攻来一掌，竟然不挡不架，浑若无事，任由号天施为。
号天把经过虚空有明强化的火劲源源输送龙煞体内，融入焰龙无限中，不消片刻，龙煞周身的肌肉仿若气吹一样迅速膨胀起来！班兀钡囊簧菇弦抡鸬闷椋戳范耸窃诮枇μ崃Γ眯澳艿幕鹁⒉钩渥约海嵘侥堋
邪能看到这里，才恍然大悟，顿时气息败坏地大叫起来道：“龙煞才是主力？”
但邪能这时明白已晚，因为此时，只见龙煞身形一动，已电射扑向焰龙杀，攻向邪能，先为号天解困！
龙煞趁邪能不备，猛击焰龙杀龙头，震起龙尾，“砰！”的一声扫中邪能的下颌，随即大吼道：“邪能！让我龙煞大帝来收拾你！”
龙煞吼叫间，号天将吸入体内的火劲正急数转嫁到龙煞体内，身形顿时恢复正常！
“呼……”龙煞趁神兵扫中邪能令其一愕之机，掌心吐劲，迅疾将神兵催动的疾旋起来，电光石火间，催动神兵向邪能胸部疾射过去，攻出“焰龙烈焰钻”“逢……”疾旋的烈焰钻包含龙煞及邪能先前注入的能量，仿若一枚高速旋转的反坦克火箭，重重钻入邪能胸部，邪能搬起石头砸自己的脚，害人不成，反害自己，自作自受。
龙煞紧抓焰龙杀龙头，双臂抡圆，焰龙煞钻击着邪能在空中划过一道电弧，猛地将邪能轰向地面，四脚朝天，撞入地里，龙煞对着邪能，暴吼一声：“给我跪地求饶！”
除猛狮之外，似乎龙煞也能使邪能感到狼狈！
廉洁在邪能被轰向地面的刹那，龙煞双掌一旋，焰龙杀电闪般在龙煞手中调转身子，龙煞抓住龙身，焰龙头对准轰入地里的邪能，不待回气，马上“啸……”地发出一声龙吟，眨眼不及间，便向地下的邪能轰出“焰龙吐珠”“呼——”龙口吐出的电火球挂着风声，密如蝗群，轰向邪能。
“蓬……”“蓬……”“蓬……”火珠密集轰至，在邪能身上发出连珠暴响，直轰得邪能头晕脑涨，五内翻腾……邪能无法还手，只好照单全收，只气得七窍生烟，气急败坏，连连怒骂道：“妈的！妈的！妈的！”
“波……”邪能大怒为震怒，不由肝火上升，箕张五指，双臂绞旋，陡然提升“四维力量”，在头上催出一个四维气团，全数击退火球。
火球在邪能催动下，全数掉头轰向龙煞，这时一边的号天徒然看见，马上一个电射纵到龙煞的身前，大叫一声：“来得正好！”
号天叫喊，双臂一错一搅，然后疾速旋动。催起一个巨大的虚空气团，一式“虚空有明”，将邪能攻来的火球尽皆吸纳……号天一边力吸，一边得意地对邪能调侃道：“邪能！尽管施展你的力量呀！越强越好，多多益善！”
号无眨眼将邪能攻来的火球全部收为己有，然后转头看向龙煞，急切喊道：“大伯！来吧！”
龙煞闻听，迅即电闪到号天背头，号大猛一转身，将厉掌猛地拍向龙煞的丹田。
号天一边全力施为，一边对龙煞急切说道：“趁它尚未有应付对策，我们加快提升力量！”
号天拼尽力量，把被邪能强化的火劲尽数传予龙煞，以助龙煞战能突破至另一个层次。
邪能躺在地上，呆看了半天，回过神来，才知自己又中了人家的圈套，不由大怒，运起“四维力量”，暴身而起射向号天，并恼羞成怒地大喊道：“想借我力量助龙煞提升？妄想！就看你的身体到底能承受我多少力量！”
邪能骂着，眨眼已电射到号天背后，挺臂出拳，照准号天软肋发狠猛轰下去。
龙煞大惊，骇然对号天厉声吼道：“小心！”
但，一切都已不来及了，因为邪能攻势之快，令号天在仓猝间无法闪进，“轰！”的一声，号天结结实实地吃下邪能重重轰来的一拳。
龙煞惨然长呼：“天儿！”
“蓬！”龙煞喊声未落，一声爆响，号天身上的火焰猛然扩张，熊熊烈焰，瞬间便席卷了三人……龙虎二人，愕然之间，眨眼已不见了魔鬼身影，二人虽心里忐忑，但也无可奈何，只好冒雨疾奔回沙皇城。
由于连天大雨，数日不停，就连地处沙漠腹地的沙皇城，终年难见滴雨，此时也已是一片汪洋。
虎缺安置好沙皇族人，和龙战一起，又来到海边，冒雨苦练起来。
由于邪能一日不除，地球上的生命便一日解除不了遭戮之害，二人心急如焚，欲在尽短的时间内悟透终绝第五道，好早一日消灭邪能，解除生灵涂炭之苦。
二人对望一眼，龙战便双掌合壁，祭起“鳞兽无”向虎缺猛攻过去。
虎缺也不多言，旋身而起，向龙战踢出“神武”二人掌来脚往，不知不觉拆过千数招，虎缺越战越勇，猝然发力，立将龙战远远震飞。
龙战跌坐水中，对一脸关切跑上来的虎缺沮丧说道：“我始终没法达到战神级境界……这样下去，只能看着邪能滥施杀戮……我却无能为力呀！”
龙战说着，愤怒地击打水面，以发泄胸中的郁动顿时激的水花四溅。
虎缺看着龙战痛苦的样子，急忙大叫道：“大哥……”虎缺刚说半句，蓦见雨幕连接的天际处隐隐出现一片船影，不由停下话头，惊讶地说道：“船？”
这些船的外貌，虎缺一眼便认出……他一边纵身向船队掠去，一边对龙战大喊道：“是天虎国的船！可能是婆婆来了！”
两兄弟忙向船队飞去。
达灵一见龙虎二人飞身赶来，忙走上船头，对跃上甲板的虎缺说道：“邪能血洗帝国，亏得猛狮才使我们全身而退……”虎缺一听，忙问达灵道：“那叔叔……”达灵一听，脸上立时变得非常痛苦，语气悲康，低沉说道：“恐怕……已壮烈牺牲……”三人言谈间，又一批船队冒雨驶至。
只见一人昂立船头，正冷眼打量前帝国船队……龙战一见，忙纵身飞去，惊讶喊道：“迦蓝？’，来人正是率乐土船队撤下来的迦蓝。
龙战跳上船头，未等落稳身子，便向迦蓝急切问道：“你们也撤退了？我爹呢？”
迦蓝见龙战赶来，神情显得十分激动，忙对龙战说道：“他吩咐我率领民众……他说要和号天抵御邪能，“什么？”龙战一听就急了，两眼骇然看着迦蓝，连声惊问。
龙战二话不说，掉头疾射下船，边飞边说：“爹哪是邪能对手？我要回去！”
迦蓝见龙战冒失的样子，急的大声阻止道：“主人！”
虎缺见龙战冲动地电射而去，欲回乐土，急飞身在后追赶，边追边大声阻止道：“大哥！别冲动呀！你我五道未成，这样去只会送死！”
龙战头也不回，一边疾掠，一边急切地说道：“顾不得了！这样修练下去，也无结果的！爹危在旦夕，作为儿子，我岂可弃他不理？”
虎缺一听，今次决难阻下龙战，龙战说得十分在理。虎缺亦一时无话可说，，只好一边尾随，一边在心内心念电转地忖道：“大哥已没可能静心修练了……”“天意……魔鬼叔叔……对不起，看来我还是要出手……”激战在所难免，龙虎二人一前一后电疾掠飞，迦蓝与达灵亦尾随支援，迦蓝边飞边不停地喊道：“主人！”
就在龙虎四人闻讯急急赶往乐主国途中，龙煞与号天早已与邪能在赤龙广场动起手来。
邪能趁号无为龙煞提升战能之机，无力回护，猝然向号天痛下杀手，顿时烈焰升腾，席卷三人。
此时，赤龙广场一片死寂，不见龙煞三人，只见赤龙铜像上，龙煞二人与邪能交手之处，早已烟息火灭，大团大团的水汽袅袅腾腾，渐渐挂满了赤龙铜像。
魔鬼战败，地球水份一直下落……但此时此刻。赤龙铜像周围地下的血股积水，却往下腾升，令人大感蹊跷……水汽笼罩迷漫，这究竟是怎么一回事？
能将庞大积水蒸发，竟是一般袭人热浪，发热的是？
透过水汽，可隐看见水汽中的三个人影……这三个人便是龙煞叔侄二人和邪能。
看此时只见龙煞周身水汽升腾，发热的人原来却是龙煞。
然而，情况也许不像人们想的那么糟，因为，令人意外的是，号天吃了邪能恶毒的一击后，仍然安然无恙，不过此时，号天周身大汗淋漓，神色显得极为虚弱，摇摇欲坠，似欲晕倒，但他脸上并未透出痛苦，而是露出十分开心的笑意……是否这很令人奇怪？
不，号天开心，一点也不奇怪，因为他终于助龙煞将战能提升到战神级……这难道不是号天引以骄傲，引以自豪的事吗？
对！是该骄傲！是该自豪！
号天看着水雾蒸腾的龙煞，语气中透着骄傲，透着自豪地说道：“大伯……成功了—…·你终于也达至……战神级境界！”
不错！因为此刻未见龙煞催动火劲，但已使积水蒸腾……从这点看，单凭战器级力量，绝难办到。
听到号天说话，龙煞亦颇感庆幸地说：“多亏邪能最后一击，否则也难以成功！”
看来是天意！邪能对号天的致命一击，不但对号天毫发无损，反而助龙煞战能提升到战神级，这是否是邪能所始料不及的事呢？
事实也许会是这样，但此刻，邪能神色上却也无半点澳侮之色，不管他心里怎么想，但事实就是事实，既然发生，它也不得不承认现实。
邪能低着头，一脸平静，听到龙煞二人的对话，心里感想如何，并不重要，重要的是，他接过龙煞的话音，淡淡说道：“我就是希望你成功……这样我的身躯便会更强！”
是有意所为，亦或是出言掩饰，但邪能现在说话却十分自信，至于要如何揭开谜团，那就只好再由交战来证明其虚实了。
龙煞将入体战能经过充分融合贯通后，立即面呈刚毅之色，对号天沉静说道：“号天，退开！”
号天欣然撤身到三丈外、对龙煞满怀信心地说道：“大伯，靠你了！”
龙煞回头看了看，仍沉静地说：“还不够，退到半空！”
号天依言退往高处。
场上只剩下龙煞和邪能，龙煞冷眼打量了一会，才十分自信地对邪能说：“邪能……来彻底一战吧！”
龙煞说罢，遂催运出周县烈焰，大声吼道：“终绝！焰龙！”
随着吼声，龙煞周身的火劲陡然暴升，熊熊烈焰，化成洪流，翻卷着进溅着扑向四面八方，悍然大势，令邪能也感到了逼压感。
烈焰所到之处，顿时变成一片灰烬，就是连国父花豹的墓碑，亦遭烈焰无情吞噬，迸碎消熔。
半空中的号无，陡见这威势，亦吓得大惧，在心中骇然忖道：“好……好厉害……”邪能见龙煞战能果真气势非凡，竟将身后十数米远的花豹墓碑亦吞噬焚破，不由一怔，讥讽说道：“怎么，要拼命吗？连老头子的坟墓也不放过？”
说话间，龙煞已催动一身烈焰扑向邪能，并对邪能暴怒吼道：“今日我们俩父子，就与乐士共存亡！”
邪能看着龙煞那一付亡命徒的样子，不由十分开心地对龙煞说道：“乐土和你也会灭亡！”
邪能话音未落，陡觉地上的火劲发生变化……一怔之间，地下意破土而出吹出火劲，并在它头上化成龙形，张牙舞爪凌空扑噬……擒拿住正欲出招的邪能！
邪能一惊，尚未来得及反应，陡觉胸部传来阵阵撕心裂肺的灼痛。
只见龙煞挥动贯满火劲的后拳，已乘势攻到胸前，电闪般发出连珠猛轰。
“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”
突破战神级的龙煞，将国仇家恨的怒火贵满双拳，对准邪能疯狂乱轰！不逊于邪能的力量，誓要把它轰成粉碎！

第三十三章 极邪帝国

千钧重拳，轰得邪能口吐能量。
邪能自魔鬼之后，再一次受到生存威胁，实实在在地吃到了苦头，不由又惊又惧，心胆俱破地大骂道：“妈的！”
邪能受到严重威胁，老羞成怒，一股激劲，催动它体内的“四维力量”陡然迸发，顿时将擒锁住四肢火龙震得碎裂崩溃……刹那间，只见满天火蛇乱窜，烈焰四散迸溅，仿仿佛熔岩喷出地壳，直冲天空。
号天蓦见陡变，不由在心里惊的骇然大叫：“大伯……”“篷……”邪能趁慌乱间，猛催背部的能量来，在爆响中，能量仿若水蛇，眨眼卷上龙煞四肢，龙煞顿遭困缚之死。
邪能看着挣扎的龙煞，又恢复它那慢条斯理，大模大样的风度，调侃说道：“刚才你的龙擒着我，现在该我锁着你了！”
真是风水轮流转，现在轮到龙煞着急了，他拼命地挣着，但结果适得其反，越挣越无法动弹。
邪能又有从容的余地了，它现在可以有时间来欣赏对手那付狼狈相，它眯着眼，仿若一只蜘蛛，正在看着撞到自己网上的飞虫，一动不动地看着，盘算着如何下口，如何享受这到嘴的猎物，才能真正地咀嚼出那真正的滋味般看着龙煞，片刻，龙煞终于放弃徒然的挣扎，愤怒地看着邪能，直到这时，邪能才笑嘻嘻地对龙煞说道：“动不了吧？”
邪能说着，依旧笑嘻嘻的样子，慢慢地抬起手臂，然后攒足劲，照着龙煞的面颊，“碰！”的一声，狠狠地来一记左勾拳。
邪能教训了龙煞一下，他不紧不慢地看着龙煞，似乎看出龙煞并没什么不良反应，于是他便恼起火来，双拳左右开弓，照着龙煞，没头没脸的一阵猛轰，一边打着，一边笑眯眯地问道：“喷火呀！刚才不是喷得很开心的吗？”
邪能打了一气，出尽了胸中恶气，才慢慢停下手来，它用手捏着龙煞的下颌，依旧是笑着，看着龙煞不发一语，于是戏谑地接着说道：“难道刚才那些只是虚火？喷呀！”
龙煞眼中喷着怒火，仇恨地看着邪能，见它那付高兴地样子，很存些小人得志的味道，于是冷哼一声，重重说道：“哼！那我便喷吧！”
邪能原以为龙煞是说着玩得，现在他落到它的手上，还能有什么作为，待自己把他侮辱够了之后，开够了心，然后便吸进他的战能，用来强化自己的躯体，因此，龙煞说话它便也没往心里去，心道：涉死之人，说两句气话，大话，无聊地出出胸中恶气，作作垂死挣扎，还会做出什么惊天动地的大事来，难道阴沟通里会翻船？邪能想着，便对龙煞也没加提防，只是嘻笑地看着龙煞，用手捏着龙煞的下颌，把脸凑近龙煞，饶有兴趣地说道：“喷呀！喷呀！你是从上喷呢，还是从下喷呢？
我看看你到底怎么喷！”
龙煞气得眼渐渐地红起来，脸直气得一片乌青，他飞快地眨了两下眼睛，看邪能把脸凑得高自己很近，似是很认真地研究着，于是恨恨地对邪能说道：“看好了吗？我就这样喷呀！”
邪能张嘴刚要说话，不料龙煞话音未落，“蓬一一”的一声，一片烈火便从口里喷了出来，顿时扑了一个满面满口……邪能哪料到龙煞能从口喷火？一不留神，一道烈焰已顺着它那张开的嘴涌到肚内，顿时感到烧肝灼肺，眨眼便被烈焰焚身……一慌神，立时放开了被困缚在龙煞的能量来，嚎叫着退了下去，只得藉翻滚扑熄火势。
邪能正纳闷龙煞为何没乘机发难，不料抬头一看，忍不住惊骇的叫了起来：“呀？”
只见千吨重的赤龙铜像突然间，像自己扑了过来，它不由吓得呆坐在地，失声惊呼道：“赤龙？”
也是邪能刚才让龙煞一口真火烧走了眼，竟疑心疑鬼起赤龙来。
其实，赤龙铜像只所以扑向邪能，是因为邪能在狼狈间，龙煞竟抬起了千吨重的赤龙铜像，照着邪能直砸下来。
邪能不知，只吓得嘴里喷着粗气，撤尽力气与赤龙铜像硬抗着，但铜像极重，又居高临下，邪能地利尽失，终被压陷地中。
接着龙煞纵身跃到铜像顶端……双腿发劲一蹬，铜像猛往下压，厉声吼道：“你给我——下地狱吧！”
“隆！”随着龙煞的吼声，铜像隆响着撞破地面，邪能一筹莫展的被挤压过地壳中……龙煞用铜像镇住邪能后，立即双臂交错疾旋，暴吼一声：“焰龙极火！”
龙煞吼着，顿见周身烈焰升腾，提升起周身极能，贯注双掌。。然后，双掌猛的拍向铜像，将战神级火劲尽数注尽铜像……“熊——”火劲从上而下，疾走烯烧，溶化整座铜像，万度高温把巨像煮成铜汁，然后龙煞将沸腾的铜像巨浪般撒向邪能！
“哇呀……”滚烫的铜汁，淌到邪能脸上，直烧得它像杀猪般地嚎叫起来。
邪能急提升能量与万度高温抗衡，相持一会，它知道耗下去，要不了多久，高热便会令它变成焦炭，慌乱中，邪能急中生智，忙向万度高温的铜汁轰出“冥王玄冰封”企衅以寒劲脱困。
这样一来，谁知邪能反是弄巧成拙，冻气使铜汁急速硬化，邪能反封死自己。
龙煞得势不饶人，不断地发力击打铜块。
“嘭！”、“嘭！”“嘭！”“嘭！”
火劲穿越铜块外壳，直袭邪能，邪能被困其中，没办法，只有捱打。
“呜呀……”火劲直烧得它鬼哭粮嚎。
但，占上风的龙煞不知何故，竟从口中吐出血来。
这种情况，被居高临下的号天看在眼里，不由在心里不安地忖道：“大伯看似勇猛，实则却是外强中干……他先前连战龙战，早已元气大伤……刚才纳邪能之力强化自己，更造成致命伤害……现在他只是回光返照……一招一式，都虚耗他所余无几的生命力……号天正思忖之间，蓦见龙煞攻势突然停止……原来伤疲的他始终要回气……不料，邪能得到喘息，这时从地壳中又不紧不慢也说出话来：“打够了吗？”
龙煞闻听大吃一惊，急俯视观看。
“陋—”就在这时，只见一股悍绝的后力从地壳之下，猛地暴发出来，乘着龙煞攻势竭止，邪能鼓动四维力量，在巨响声中，破土而出。
邪能挣出地面，变得马上神气起来，它握起拳头，向龙煞炫耀似地晃了几下，然后得意地看着龙煞，笑嘻嘻地说道：“小鬼！我没事呀！”
居高临下的号天，见状大吃一惊，不由在心中惊异地忖道：“居然……毫发无损？”
龙煞看着邪能，神色顿时变得黯淡起来，不由在心中悲怆忖道：“看来……只有用那一招……”龙煞打定主意。纵身跃向空中，身上再涌出阵阵火焰……邪能尾随着龙煞，跃上空中，站到龙煞的对面，笑眯眯地看着龙煞，不屑地问道：“哼，又耍什么花招呀……”“胡呀！”龙煞暴喝一声，双手结起手印，猛催烈焰，祭起“四维结界”。
战神级的力量，使龙煞再现赤龙的绝技“四维极速”九万二千度的火焰，在龙煞周身张开一面巨形火网，渐渐凝聚成龙形火劲，比模仿的焰龙极火强通百倍，这才是真正的终绝焰龙极火！
“吭——”终绝焰龙极火组成的硕大火龙，发出一声长吟，翻滚游动，张牙舞爪，扑向邪能，直搅动得云翻雾腾，飞沙走石，带动道道电光，阵阵霹雳，仿佛要以最后的生命力来敌我俱焚！
邪能一见龙煞祭起极火巨龙，已然明白龙煞的用意，它双臂力挺，两爪疾出，抓向焰龙极火，看着龙煞，不屑说道：“想与我同归于尽？你还不配呀！”
终绝焰龙极火籍四维力量推动，邪能双爪扳住龙口，亦以四维力量相抗。
四维互撼，二人僵持间胜负难分。
号天见二人力拼成僵局，全以真力相拼，不由大骇，心内忖道：“再耗下去，大伯定会燃尽生命……”正在这时，龙战电疾飘逸地恰恰赶来，看到战场只有号天一人，不由大急问道：“号天，我爹呢？”
未等号天回答，龙战一眼看见一条火龙正在与邪能相斗，僵持不下，立时倒吸一口冷气，骇然叫道：“那是？！”
龙战话刚出口，刹那间他马上意识到这火龙定会跟龙煞有莫大关系，于是急忙问号天道：“号天……那火龙就是我爹？”
龙战说话间，忽然惊见，虽同为四维力量，但焰龙显见已然不敌，火势渐弱。
龙战不由吓的脸色发白，担心地看着焰龙，惊叫说道：“爹似乎支持不住了……”号天心惊的“砰砰”地狂跳。紧张地看着战局，一种不祥袭上心头，恍然忖道：“大伯……”令人心颤的一刻终于来了，只听力拼的邪能大吼一声：“冒牌货！感受真正的四维力量吧！”
邪能吼着，狂催“四维力量”，双臂扳动龙嘴，用力一扳，强如魔鬼亦败战，何况战神级未达顶峰的龙煞，怎吃得消邪能这死命一撑，只听“咔嚓——”一声爆响，巨大的龙嘴刹那间便遭受邪能惨烈分劈！
“爹！”龙战惨嚎一声，不顾一切地疯扑上去。
邪能力劈焰龙，运力于掌，大叫一声：
“明明是虫，却要装龙？给我打回原形！”
话随掌出，邪能吼叫间，立掌成刀，手臂疾挥，一记“四维断喉斩”照准龙颈，狂劈下去，“蓬一一”的一声爆响声中，焰龙首身立遭斩断，形体瞬即消散，现出龙煞真身。
龙战一把抱住龙煞，语气惶急地问道：
“爹，你怎样了？”
“战……”龙煞看着儿子，艰难地颤叫一声，突然咽喉鲜血狂喷，咽喉被邪能割裂，音线全失……龙煞咬牙忍着痛楚，用手死死抓住喉咙，看着龙战，用微微弱的声音艰难地对龙战说道：＿“战儿……我们初次见面，也是在这儿……可惜你我碰面时，相斗多于欢聚……幸好你现在还在我的身边……”龙煞的说话异常清晰的传进龙战心内。
“嗤——”龙煞话未说完，突然一股气血顺龙煞指间迸射而出，龙煞颓然坐地。
龙战抱着龙煞，声音凄厉地大喊道：
“爹！你别死呀……”
龙煞缓了一口气，然后接着用微弱的声音对龙战说道：“战儿……你我一切皆在这开始……那你便在这把一切终结吧……”龙煞说完，心情显得特别激动，看着天空，欣慰说道：“傲雪……我快走了……”号天看龙煞的神态，心头剧跳，凄然忖道：“大伯也要步爹的后尘？”
邪能见龙煞虽声线全失，但说话依然清晰异常，他见龙煞久不咽气，早以等不及了，便运起“四维力量”扑向龙煞，厉声吼道：“还那么多废话，快成为我的身体吧！”
邪能说话间，厉爪已然扣上龙煞的面颊，但邪能尚未发劲，龙煞竟已散成鳞片……邪能竹篮打水一场空，不由大吃一惊，愕然说道：“怎会这样的？”
龙战眼睁睁地看着父亲在自己的眼前消失，化成片片鳞片飞散开去，一时惊呆了。
龙煞虽然消失了，但他的声音却仍清晰地对龙战说道：“战儿……爹一直没给你过什么……我能做的就是与你并肩作战……”随着话音，虽见龙煞散飞的鳞片瞬间奇迹般地悉数拼贴到龙战身上……形成一身冒火的赤龙鳞甲……龙煞虽不能将力量转予儿子……但他的死却激使龙战的潜力暴发……“爹！”龙战凄号一声，猛跪在地上，滚滚热泪顺颊而下，哭得肝肠寸断。
突然邪能看着龙战，骇然惊呼：“哦？”
“轰……”邪能话音未落，一团烈焰，从龙战身上猛然爆发出来，仿若原子爆炸般，熊熊烈焰，向四面八方激射而去……“隆！”火劲以龙战为核心爆燃，呈放射性向！”
场四周扩散……冲击破坏周遭建筑。
站在高空的号天也受波及，忙运起体内战能抗衡，方止住身形，他骇异地看着龙战，心内惊呼：“好强的力量……这程度的火劲，似乎不下于终绝焰龙……”号天的感觉并没有错，龙煞之死激起了龙战的满身怒火，终于引发他潜力暴发，使他的战能在一刹那间越级提升，终于突破了他苦修苦练亦突不破的界限，终于达至战神级境界，这也正应了那句古话“福啊，其中包藏着祸，祸啊，其中也蕴含着福！”龙战虽失去了他刚刚得到的父亲，却由此获得战能上的重大突破，从而将他推进到高一层次的站能级别，因此，古人亦说：“边塞的老头，把马丢了，怎么不知道这是一件好事呢？”
邪能亦因龙战刚才这一级火爆炸而令它对龙战产生了兴趣，它远远退开后，浮身空中，手抚下颔，不禁赞赏地点了点头，烈焰劲喷的龙战，不禁赞赏地点了点头，眼里放出贪婪的目光，一付若有所思的样子，用惊喜的语气对龙战满意地说道：“好！不错！不错！果然不枉我给你时间苦练……加上老鬼之死……你也突破战神级啦……”是的，龙战突破战神级啦，这不但在邪能眼里看来，是一件值得庆幸的事，而对龙战来说，战能的提升固然值得庆贺，但这其中却包含了多少凄苦和辛酸碍…龙战自幼饱受折磨，生活在龙二为他所设制的有如圈养野兽般的生活环境里，终日不是杀别人，就是被别人逼杀，同时还要遭受龙二父子非人的凌辱，缺少关怀，缺少仁爱……因此形成心灵的畸形成长，嗜杀成性，亦因此在龙二指使下，曾残忍地击杀了自己的亲爷爷花豹，后来偶然遇到飘玲，令他空白的心灵萌生出爱的性感，从而偿受到了爱和被爱的滋味，令他明白了世界上除了残杀之外，还有人的仁爱的感情存在，因而使他第一次受到爱的关怀，他曾顺从爱，但之后受邪能操控时却错杀了多位亲人，……之后历经艰辛得与龙煞父子团聚……但一瞬欢愉转眼又成永诀，他能不痛，不怒，不强吗？他曾因百感交集令他战能在有所突破，此次父亲之死，令他再次百感交集，终于使他自身战能亦再次得到突破，成为－一战神级鳞兽无限。
突然，凄枪哀号的龙战嘎然止住悲声，咬着服从地上站起身来，满身的鳞甲在火争中灿灿红焰，晶宝剔透，大放光华，装点的龙战仿若是一位金甲神人，雷霆震怒，熊熊烈焰渐渐汇聚，凝结成一条虬曲盘旋，蜿蜒游动，长达十丈余，钢筋铁骨，仿若铜雕的气劲龙形，摇头摆尾，张牙舞爪，呈紫铜之色，吐火吞焰，虬劲盘舞在龙战头上，那铮铮钢骨，凸楞凸角，蕴含着绵烈莫没的力量，透发着无比摄人心魄的威势……龙战一言不发，蓄势站立在地，两眼红过碳火，透着森森杀气，一脸铁青，看着邪能，伺机扑噬。
邪能神态自若地立在龙战的对面，悠然自得地看着龙战，那眼光就犹如猎人看着落在陷饼中的野兽，绝望和愤怒地徒然窜腾跳跃挣扎一样，满透着贪婪和不屑……邪能品味欣赏够了龙战，用略带恨意的语气冷冷地对龙战说道：“那老鬼宁愿消散也不让我吸纳……但不要紧，看来你现在比他更强见！吸纳你，我的身躯便十全十美！”
邪能说话间，已箕张十指，纵起身形，运起“四维极速”电射着扑向龙战，狞笑得脸上充满自信似乎吸纳龙战容易得就仿若探囊取物一样，手到擒来。
“蔼—”龙战怒视着邪能，泪流满面怨恨痛怒充塞心头，疯狂地鞭挞龙战，要他为父报仇！他将所有的力量都凝聚于双拳之上，用尽全身力气发出一声厉吼，挺臂出拳，催动气劲龙形，一招“焰龙无邪”，翻动着滚滚的龙卷旋风向邪能电疾狂攻上去。
“吭——”焰龙引亢长吟，声震四野，巨口利齿，誓要吞噬嚼烂邪能。
战神级力量令龙战脱胎换骨，使他的“一念无邪”蜕变为“焰龙无邪”。
气劲龙形威力骇人，所过之处，由花岗岩铺成的广场地面竟被焚烧出一道齐茬光滑的沟槽，电闪着随龙头的走势疾伸，仿着鱼雷飞往犁开海面似得拖着一道浪痕，直射向邪能，威势之烈，强如邪能亦为之变色，忍不住骇然失声惊呼道：“呀？”
邪能骤觉此招非同小可，不欲与龙战硬拼，在龙战即将轰中他身躯的刹那间，疾电射冲身而起，险险避开，龙头气劲“熊——”的带着厉风一闪便冲出十数米，邪能看着直吓出一身冷汗……“熊——”龙战拳势迅猛，落空后，去势直击！”
场看台。
“轰！”在惊天动地的暴响声中，只见广场上百米外由大理石彻就的圆百米内的地面尽皆翻起，碎块横飞，狼烟四起，烈劲冲势把看台上的一切皆轰至四分五裂。
邪能看着这惊天威势，一时高兴的欣喜若狂，竟忘情地看着看台对龙战说道：“力量比你爹还强呢？我非吸你不可！”
邪能说着话，转脸看向龙战，目光中尽透贪婪。
“还我爹命来！”龙战怒不可遏地咆哮一声，电疾纵身而起，捏紧两只拳头，拖着两道狂飙龙卷，发疯似地扑向邪能，两臂连环疾出，催动龙卷劲，向邪能攻出“焰龙无邪”龙战怒不可遏，恨不得一口吃下邪能，因此攻击亦无章无法，顾自对着邪能，没头没脑地狂轰乱击，邪能拒不出手，顾自看看发疯的龙战，腾、翻、闪、避、纵、沉、滚、弹、飞地团团周旋游斗，令龙战攻击的准头尽失……只听广场上焰龙驾着龙卷旋风满天游窜，狂突乱冲，广场上顿时乱成一锅粥，只听到焰龙挂着劲风的响声：“熊——”“熊——”“熊——”“熊一”“熊——”“熊——”“熊——”“熊——”“熊——”龙战狂轰乱击的结果，并无法损伤邪能分毫，只令场内建筑遭殃，在悍烈无匹的劲力轰击下，场内建筑纷纷爆碎溃坍，顿时碎屑如蝗乱飞，尘烟四漫，发出一片片爆响声：“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”
号天站在高处，亦不能幸免，只听“砰！”的一声，一道劲气袭来，脚下建筑顿成齑分，号天一边闪避，一边在心内焦灼忖道：“如此激动，力量再强也没用……”邪能气闲神定，仿若玩耍一样轻松，它一边任龙战发泄，一边不时地讥讽几声：“喂！
你眼神真差呀！你激动时力量澎湃……更称我心意！”
“邪神说话之间，三躲两避，连连几个飞纵，扑到龙战头上，最后一句话说出后，早已将厉爪扣牢龙战的头颅……”但尚未等邪能发劲，就在这个时候，一只厉脚突从天而降，“嘭！”的一声，重重轰中邪能手腕，立将邪能轰飞，解了龙战没顶之危。
邪能好事被环，不由看着来人，冷哼一声，恼怒道：“哼，！你也来了？”
来者正是虎缺。
龙战危险一除，不假思索，挥动双拳，又发疯地扑向邪能，龙战急怒填膺，不杀邪能，誓不罢休。
虎缺一见龙战盲目乱干，不讲策略，徒耗战能，于已不利，于是急忙对龙战大喊道；“大哥，别冲动！”
但，已失去理智的龙战哪还顾得了这些，对虎缺的力阻当然更听不进，顾自凭着一身蛮勇，即是鸡蛋也非要往石头上碰，虎缺话刚出口，只听龙战暴喝一声，电疾狂掠，向着扑而攻来的邪能不顾死活地攻了上去。
短兵相接，盛怒的龙战根本不讲策略，只攻不守，一时破绽大露，邪能不慌不忙，看准空隙一厉拳电射而出，“碰——”的一声，结结实实地轰中龙战的腹部。
邪能一拳，非同小可，只有战神级力量的龙战，不用说也承受不起，只听他一声惨叫，暴身飞退。
“哇……”
兄长不敌，虎缺立时援护。
邪能可不怕人多，因为再多的人对它来说，也是一样，在他眼里，也只不过是一条虫，只不过为它平添兴致，除此而外，若想令它损伤一颗毫毛，那也只是想想而已，因为实在不易，因此，邪能看着虎缺扑来，不惊反喜，不慌不忙，大模大样地慢慢揭起两只拳头，兴高采烈地看着龙虎二人，笑嘻嘻地说道：“来得好呀，我就一次性解决你俩，省得我再费力气！”
但虎缺并非龙战，他的头脑异常冷静，他心知胜肚明，就目前形式而言，就是有一百个龙虎同时攻击邪能，那也只能是白白送死，何况现在，只有二人，那更是飞蛾扑火，岂非自取灭亡，因此，虎缺审时度势，只冲到龙战面前，护住龙战，并不向邪能出手攻击，他看着邪能，放低姿态，并不亢不卑息事宁人的对邪能说道：“我并不是来战的……我知道，以我现时实力，还未胜得了你，而我大哥理智尽失，虽然有战神级力量，也是徒然……但我提醒你，你说过会等我们变强才出手的！”
邪能是何等样人，对虎缺的用意岂会不明白，因此，当它听完虎缺的说话，马上顺水推舟装出一付很大度，很豪爽的样子，开心地哈哈大笑，自我解嘲地对虎缺说道：“哈哈哈……你不是以为我会守诺言吧？别担心，我刚才只不过是同你们玩玩，看着你们究竟有没达到能与我抗衡的能力，并不是成心要为难你们，丈夫一言，驷马难追，你们现在既然还不令我满意，我怎会毁诺去杀你们呢？哈哈哈……哈哈哈哈哈……有意思，有意思……”虎缺想用话先堵住邪能的嘴，这本就是虎缺侥幸之心，不料邪能回答的竟如此爽快；却令虎缺深感意外，因此他看着邪能狂笑的模样，大感纳闷，心道邪能何时变得如此像人一样开始讲信义了呢，但琢磨片刻，也猜不透邪能此举到底有何深意，他知道，世上决没有不吃人的狼，于是他稍停片刻，便两眼疑虑地盯着邪能，旁敲侧击地问道：“如果你仍是纯粹的邪能便不会守约……但是从你现在的行突来看，你似乎变得很像是一个人了，你这样做，莫非是另有所图吧？不然你早已毁灭这个世界了。”
好话人人爱听，当然现在的邪能也不例外，当它听到虎缺话中暗含对自己赞许之意，当然高兴，于是它一臂横胸，一臂举起，拿出一付很满意的架式，歪着头笑嘻嘻地看着虎缺，露出一付无所谓的神态，沉思了一下，才装腔作势地对虎缺说道：“你说得也不无道理，我想，这也许是得到魔道关系吧？但不管怎么说，我现在也感到自己在变，除了杀戮，我还想得到其它东西……例如一付完美的身躯什么的，等等……”虎缺一面装出很认真听的样子，看着邪能，但心中随着邪能说话的思路在飞速转动着，他听到邪能很忠恳地提到魔道，心不由得一动，暗暗思忖道：“神道有爱，邪道难灭，魔道重欲……莫非真的是魔道改变了他的思想？”
想到魔道，虎缺立刻想到了魔鬼，不由又心中一动，虽是魔道重欲，但魔鬼却能以神心来制衡魔力，因此魔鬼虽然入魔而不是魔，如果魔道果真改变了邪能，那么现在的邪能会否也被魔道改变得而具神心了呢，想到这里，虎缺看着邪能，遂以诱导的语气，试探着问：“就算你不想灭世，但仍不断滥杀，你这样做，到底想要得到什么呢？”
邪能一听，语气变得也很随和，依旧笑嘻嘻地看着虎缺，很中肯地说出自己的打算：“要说现在，我集邪、魔之力于一世，既使没有五维力量，我也能傲视宇宙……倒不用担心谁会来杀……但我为什么还要刹戮呢？我只所以要这样做的目的，就是想要通过刹戮让世界上所有的生命皆害怕我，顺从我！尊敬我即将建立的极邪帝国！”
魔道改变了邪能的思想……令它觉得虽然现在自己毁掉地球是容易的，但那对它来说有失去了意义，因为，无论如何，地球毁灭，对它来说也得不到半分好处，倒不如留下地球，把征服者苦心挽救的地球弄得有如炼狱，那才叫人心满意足……邪能说着，动开了心思，它紧锁眉头，一付愁眉苦脸的样子，因为它对自己的目前做法感到困惑，可是它苦苦思索着，不待虎缺说话，便自言自语地接着说道：“但我建立帝国后，又可干什么呢？”
邪能思索良久，几乎想爆了头，才在心中灵念一闪，想出了自己更长远的打算，于是它伸出一根手指，做出一付很自信的样子，雄心勃勃，很开心地看着虎缺，十分肯定地说道：“对！统治地球后，我要权倾宇宙！待我玩厌之后，才把一切——毁灭！
邪能恶狠狠地说出最后一句，顿时令在场的人感到毛骨惊然，恐怖至极……说来说去，邪能还是一个完全没有进化的彻彻底底——邪，改不了它那“狗总是要吃屎，狼总是要吃人”的残忍本性。
邪能想通一切，立时便得很轻松，它情绪十分兴奋，伸出一指，显得雄心十足的样子，傲慢地看着龙虎二人，为自己的聪明做法而拍案叫绝，并洋洋得意对龙虎二人说道：“好！
一切就按我们说过的办……我仍给你们时间……你们还可以更强……但不管你们强到如何程度……最后我仍能轻易地取胜，而且战果会叫世人再也不敢反抗……这是宣传我威信的好伎俩……我这个机会给你们是给定了！”
虎缺听罢，紧悬着的心终于放了下来，这才发觉自己已是满头满脸的汗水，可见刚才紧张到了什么程度，他看着狂傲十足的邪能，心里万分庆幸地忖道：“谢天谢地，总算能拖延时间，保住大哥……”邪能一松口，龙虎二人马上转身欲走，对这是非之地，二人想走得越早越好，越快越好。
但就在二人准备纵身离去之时，却又见邪能不知是想起了什么事，脸色忽然又沉了下来，双臂抱胸，浑身透出一股杀气，定定地看着虎缺二人，面露不善之色，对二人开口冷冷说道：“慢着！如果你们十年廿年也练不成什么第五道，那我不是很无聊？我要改变主意……”虎缺一听，不由大吃一惊，看着邪能，气得直在心里大骂：“他妈的……它想怎样了？”
龙战急了，他对邪能刚才的信口开河本就怀疑，现在见邪能果真变卦，因此也不多想，马上催动战能，准备随时同邪能拼命，他见虎缺尚在迟疑，于是气就不打一处来，没好声地对虎缺大喊道：“缺弟！它只是玩弄你呀，我们出手吧！”
虎缺刚刚放下来的心，因邪能突然改变主意马上又提了起来，虎缺心知今天势难善罢，于是暗运战神级力量，看着邪能，心内很恨地忖道：“看来还是要战了！”
但就在二人心如撞鹿，全神备战，空气空前紧张之时，不料邪能看着二人却微微一笑，然后纵身而起，升上空中，对龙虎二嗔怪说道：“别紧张呀？我还没打算和你们打呢？”
邪能说着恳身空中，双臂把胸居高临下地看着二人，语气郑重地大声说道：“我决定了，天虎国的人便当我极邪帝国的子民……乐土国则作为我建国的祭品……据说神创造宇宙只需七日……我想杀尽乐土国人不用七日吧？如果七日内你们也得不着终绝的力量，便认命地死在我手上吧？若是你们提早来找我，我也无拒，而且欢迎，杀无赦呀！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”邪能说着，拖着一串长长的狂笑声，转身电射离去，眨眼便消失在天际……魔道之心使邪能乐于摆弄敌人，折磨苍生……而它放过天虎国，也许是魔道中残留了一道魔鬼的爱国之心吧？亦或是魔鬼怕死不屈的影子在邪能心里作怪呢？那就不得而知了，总之，邪能一句话，看来天虎国也许能免除屠毒之苦了。
邪能已经走了很久，它的笑声才在空中慢慢消失，邪能临走说出的话，令龙虎二人立在地上呆怔了许久才从恶梦中回过神来……龙战看着邪能消失的背影，一时气不过，忍不住暴跳如雷地大吼道：“天杀的！回来呀！
龙战吼着，纵身而起，便要追杀邪能，虎缺眼疾手快，一个电射拦在龙战的头前，对龙战焦躁地大喊道：“别冲动！冷静呀！”
龙战牛脾气又上来了，横冲直撞，力图冲破虎缺拦阻，一边怒气冲冲地大吼道：“别管我！”
虎缺不管三七二十一，一把抓住龙战胳膊，强硬着将他拉住，看着龙战，大声问道：“就算你能追上它，你敌得过它吗？”
龙战一边挣脱，一边把拳头攥得咯咯响，对着虎缺歇斯底里地大吼道：“不敌也要打！你不明白我的心情！”
虎缺一听，放开龙战，立直身子，张手拦着，并对龙战冷静地说道：“我爹也死在邪能手上……你的心情我岂会不明白……。
龙战一听，不由一怔，马上停住身子，站在地上，两眼呆呆地看着虎缺，情绪渐渐平定下来……雨还是不停地下着，两人就这样站在雨中，你看着我，我看着你，各自想着自己的伤心事……就在这时，达灵与迦蓝因速度不及龙虎二人，直到现在，才冒雨匆匆赶来，邪能的话，二人在很远的地方就听到了，因此达灵看到龙虎第一句话就问道：“缺儿！只有七日，有把握吗？”
虎缺尚未答话，半空中突然有一个人接过话头，边飘身落在众人身后的地上，边沉声说道：“战神级力量也未必会胜……”众人循声看去，才发现说话之人是号天。
号天自始至终，都停在空中，对战情任何一个情节自始至终，他却一点不漏地看在眼里，因而深知邪能的狂横，心情不由显得十分沉重，他迈着沉重的步子走到众人面前，面色十分冷峻，对众人痛心说道：“大伯也败了碍…”号天的一句话，顿时勾起了龙战心痛，他默默不感，神色悲戚，不停地在心里低吟：“爹……”达灵等人一听号天说话，也不由都变得神色黯淡下来，空气顿时变得很凝重，仿若是一块无形的钢板，压在人们的心头，令人呼吸似乎也变得很困难……众人就这样在雨中站着，谁也不肯多说一句话，谁也不肯动一动身子，仿若是一尊尊铜像，已与这沉重的空气凝固在一起……足足过了有三分钟，虎缺才第一个从沉重的气氛中回过神来，伸手抚上龙战的肩头，他看了一下满脸悲哀，精神沮丧的龙战，语气坚定地说道：“大哥，时间虽少，但也不能气馁……”龙战两眼满含泪水，心情十分痛苦地对虎缺说道：“弟，看着爹战死，我却无能为力……我很忿怒龙战说到悲伤处，终于忍不住热泪滚滚而下，他无限悲凄，无限哀伤，无限悔恨地仰天大吼道：“我很恨自己呀！”
“逢——”一声暴响，随着龙战的怒吼，龙战周身的火劲顿时向火山进发一样熊熊爆发出来，激射向四面八万，映红阴雨连绵的天空……虎缺静静地看着，－一直等龙战渐渐稳定下来，才抚着他的肩头，十分冷静地说道：“大哥，忿怒确能带来力量，但面对强敌，忿怒会让我们露出破绽……”虎缺说着，两眼出神地凝望着远处，深有感触地对龙战说道：＿“忿怒带来的不是真正的力量……除非明白神的忿怒！而我也因此才迈进战神级！”
龙战一听，心中一动，沉思着若有所悟地说道：“神的忿怒？”
虎缺听龙战对自己刚说过的话似有所感，于是转头去认真地看着龙战，加重语气说：“不错，神的忿怒，最大的忿怒，就是抑制忿怒！”
当年征服者对付天尊，屡处下风，看着他破坏地球，征服者会不忿怒吗？但征服者还是看穿无尊没爱的弱点，可见他虽忿怒，却不失冷静……”虎缺说着抬起头来，想到自己悟通忿怒精髓的过程，深有感触地继续说道：“过去我过分依赖忿怒，反使力量毫无寸进，冷静下来之后，反达战神级力量，所以你也该冷静把握力量，否则纵使已达到战神级也是徒然！
达灵听虎缺说完，藏在心中多日的谜团才得以解开，因此当她听虎缺说完后，马上接过话头对虎缺说道：“难怪你出关后沉着冷静，与从前判若两人！
虎缺听见奶奶说话，从沉思中回过神来，回头看了看，十分肯定地说：“不错……”虎缺说着，回过头来，面对龙战，继续说下去道：“我也是由那时明白，要灭邪能不等于要杀大哥……否则我们岂有重逢之日？
虎缺说着，加重语气，大声地鼓励龙战道：“大哥，冷静运用力量，就是日后取胜的关键！”
龙战静静地听虎缺说完，仰头望向天空，神色迷茫地沉思着说：“神的忿怒……神的冷静……神也有感情？如果神真有感情，怎会容忍邪能作恶？”
虎缺对龙战的问话一时也无法回答清楚，他抬头冲望着上苍，沉思着，语气十分自信地说：“我虽不知神的感情为何物……但我相信神是包罗万象，无限大的……”虎缺说着，看了看龙战，目光中充满鼓励与自信，信心十足地继续说道：“我们也要相信自己的，把忿怒作为提升战能的在虎缺的鼓励和启发下，龙战恢复了自信，神情也恢复往日的刚毅与沉稳，看着天空，握紧双拳，语气十分坚定地说道：“不错！我也要自如的控制我已拥有的战神级力量，定要创出——终绝第五道！”
雨不知在什么时候，渐渐停了下来，雨后的天空，浓云翻滚着，慢慢消散着，使原本阴暗的天空渐渐变得明朗起来，雨后的广场，显得非常庄严肃穆，虽在剧战过后，已经变得有些破败，但仍不失往日的华丽与庄严……起风了，冰风习习，轻拂着人们，给人一种清新的感觉。
龙虎二人深深地吸了一口清新的空气，神情变得更加坚定，二人身上的大红披风被风呼呼啦啦地撩起，在风中翻卷着，飘扬着，披风经地雨水的洗涤，显得更红更艳，仿若是两面不落的战旗，飘扬在天空下，显得那么醒目，那么令人心情振奋……第三十四章八大战能邪能走时留下的话，给龙虎二人七日期限，提升战能，参悟终绝第五道。
时间如白驹过隙，转眼已来到第六天……清晨，太阳早早地爬上东面的山梁，将万道光华，洒满天空和大地，雨后青山，苍翠欲滴，被大雨冲洗后的地面，纤尘无染，一片清新，各种植物的叶片上，满缀了晶莹的露珠，在明媚的阳光照射下，晶莹剔透，烟增闪光，被碧绿的叶片衬托着，仿若是缀在美人玉颈上的一颗颗耀目的珍珠……雨后，大地到处充满了勃勃生机……龙虎二人，自与邪能约战后，于当天回到沙皇国，两人不分昼夜，厉兵牧马，抓紧时间参悟研习终绝第五道，今天，又一大早来到海边，继续参悟研习……达灵等人静立现战……这段其间，虎缺虽仍未悟出第五道，但龙战战能已再度提升数倍！
掌握战神级力量的龙战，将龙煞的战技融入鳞兽无限，衍生出一焰龙兽神！但他距离战神级顶峰还甚远……奇才魔鬼也要花十四年才贯通终绝五道，而邪能只给七日，七日时间对龙虎兄弟来说委实是不够，这并不要紧，因为龙虎二人已经有了饱满的作战精神…龙虎二人立好门户，互相示意后，便各自催运起战能，顿时龙腾虎跃，拼杀起来……龙战祭起“焰龙兽神”，一个电跃。向虎缺猛扫过去，顿时，炎炎火劲访若飓风铺天盖地卷向虎缺，虎缺见龙战兽神攻来，不慌不忙，拔身而起，跃上半空，避过龙战攻势，紧接着，厉腿电射，向龙战反攻出一招“神腿道”。
霎时，只见虎缺周身，迸出一片密集的电火球，电火婉蜒，贯通其间，仿若夜空中炸开的礼花，如蝗似蜂，如雹似雨，迎头挥向龙战。
龙战见虎缺攻势甚猛，陡然祭起“战神级鳞兽无限”鳞甲护体，同时将“焰龙兽神”，舞成一面“兽防火盾”攻向虎缺，将虎缺攻来的电火球尽皆挡卸磕飞，然后趁机虎缺攻势已老，挺过“焰龙兽神”．对准虎缺胸部，攻出一式“兽神无邪”，兽神挟带龙卷风扑面袭至。虎缺亦急急换招，纵身而上，向龙战凌空发招，电疾攻出“神腿道”第二式“神魂颠倒”，硬接龙战的“焰龙神兽”。两股巨力相撞，发出“轰！”的巨响，惊天动地，两人双双被震飞。虎缺提劲止住退势，迅即扑向龙战，以迅雷不及掩耳之势，攻出“神腿道”第三式“神气活现”。
龙战疾沉身下落，催动“焰龙兽神”挺臂上挑，接住虎缺来脚，两人顿时战到一处。
两人你来我往，拳来脚击，不知拆过几千招，一时斗得难解难分，旗鼓相当，于是各自歇手，落地回气，才发觉这一拼竟拼了一个上午……龙战手握“焰龙兽神”，看着虎缺，信心十足地说道：“弟，我俩虽未达战神级顶峰，但联手应可与邪能一战！”
未等虎缺答话，在一边观战的达灵接过话音，大声说道：“不！你俩联手也没有用的！”
二人闻听，不由一怔。
达灵看了二人一眼，沉思着说：
“我曾目睹征服者的神威，你们虽有战神级力量，也不及他的五成威力，怎可对付邪能？！”
二人知达灵所言非虚，顿时无言以对。
达灵见二人无语，一脸困惑，于是提示二人说道：“征服者以仁爱一击毁灭天尊……你们取胜之道也在于此！”
号天闻听，似有所悟，愕然说道：
“仁爱？”
达灵不等众人回答，继续沉思说道：
“虽然我不知仁爱的力量，该如何获得，运用，但只要详细推敲……”“推敲？”不等达灵把话说完，虎缺一时大急，终于忍不住大声喊叫起来，虎缺一边走向达灵，一边继续说道：“再让邪能横行，人类要灭绝了！”虎缺话音刚落，龙战亦把手一摆，断然说道：“只剩一天时间，不容再细想了！”龙战说着，转头看着虎缺，继续说道：“邪能总会有弱点的！就由我令它露出破绽！”龙战说话闪烁其词，似有所为，虎缺一时猜想不出，不由满眼疑虑地看着龙战，迟疑问道：“大哥，你的意思是……”龙战见虎缺迷惑，于是目光坚定地看着他，毅然说出自己的想法：“由我先战它，我会豁尽全力……你在隐蔽处以‘神心道’观战，找出它的破绽！”虎缺一听，骇然看着龙战，不假思索断然说道：“不行！你一人岂是它对手？”迦蓝心头一动，两眼出神地看着龙战，欲言又止，只在心里暗叫道：“主人……”龙战听虎缺一说，马上低下头来，神情显得十分冷静，沉思着说：“我没有想过要胜……我要以生命制造它的弱点，然后让我把握机会消灭它！”
虎缺一听，立刻激动起来，脸涨得通红，看着龙战，怔了半天，才大声喊道：“不！我岂可让你送死！”
龙战见虎缺极力反对，也很理解虎缺此时的心情，但他即然主意已定，任虎缺怎么反对也没办法，看着神色激动的虎缺，他平静地说道：“你说我们要冷静……你想，除此之外，有更好的办法吗？”
龙虎二人争执间，达灵看着龙战，转开了心思，她仔细地考虑后，在心里上想道：“这确可行，但缺儿必不答允……”达灵沉思着，抬头向龙战看去，但她刚看向龙战，心里不由一怔，原来龙战亦正在看向自己，目光眨了几下，似在向她暗示。
眼神相接，达灵、龙战好像洞悉对方的心意！
虎缺见拦不住龙战，于是心头一动，用力地握起拳头，看着龙战，大声说道：“大哥，要死，一起死！明天清早，我们便去找邪能！”龙战见虎缺耍起无赖，嘴唇微动，似乎想说什么，但却没说出口，他又用眼膘向达灵，见达灵会意地微微点了点头，于是迟疑一下，马上痛快地说道：“那……好吧！”这时达灵走过来，看着二人，大声说道：“时间也不容许你俩思考仁爱之谜了……明天一战，生死未料，好好珍惜这半天吧！”龙虎两兄弟会意，微笑着对望了一眼……然后虎缺先开口说道：“不错，我们重聚后都绷得太紧了……今天，也许是活着的最后一天，就好好放松一下！”龙战一听，难得有这样的兴致，不由笑着问：“哈，那我们要干什么了？”虎缺想了想，对龙战说道：“别忙，干什么呢？
好，我们就到海边轻松一下再说吧！”虎缺说着，用手指了指远处的大海，说完，拉起龙战向大海跑去。
众人很快来到海边的一个小岛上。天空碧蓝，海风轻吹，海水卷起雪白的浪花，轻轻地拍打着小岛……世界也许快将灭亡，但众人身处的小岛还是一片美丽景致。
然而，岸边之主的破浪飞骑，像在提醒众人，邪能曾到此杀害了其主人。
虎缺一言不发，将几块卵石垒到一起，然后慢慢跪下，沉默片刻，喃喃说道：“猛狮叔叔，你安息吧。
虎缺，停了一下，然后又语调悲凉地开口说道：“龙二、龙叔叔、爹、外公、飘玲都在天上”虎缺说着，仰头望向天空，似乎看到母亲正在微笑着默默地注视着他，不由望情地望着天空继续悲凉地说道：“妈，你一定不会寂寞呢！”
虎缺虽然如今力量已经脱胎换骨，但对亲人的依恋却没变。
虎缺说完，陷入沉思，片刻，忽然像是想起了什么事似的，转过头，神秘地看着龙战，微笑说道：“大哥，你猜你爹和我爹，在天上会为妈打架吗？哈……”虎缺说完，竟忍不住为自己有这个奇怪的想法而大笑起来……龙战一听，先是一怔，继而也笑着对虎缺说道：“弟……那日后我们也到天上时，就以打架来决定谁伴着飘玲吧！”
虎缺猛地站起身来，看着龙战，大声嚷道：“不，飘玲最讨厌人打打杀杀……”忽然虎缺手指着飘在海中的水上飞骑，满脸兴奋地看着龙战，继续说道：“她最喜欢玩破浪飞骑……我们就以飞骑决胜负吧！”
龙战一听，也来了兴致打赌说道：
“好呀，我才不怕你！”
有人叫真儿，虎缺闻当然更来劲了，高兴地击掌说道：“好呀！待会吃饱晚饭，我就跟你比过高下！”虎缺说着，几个纵越落到海边，慢慢淌进水里，继续说道：“我要弄最拿手的烧鱼，不吃饱，明天没气力和邪能打呀！”
虎缺话音刚落，忽然两眼大睁紧盯着水面，像是猛然记起什么事，忍不住大呼小叫地嚷道：“哎哟，糟了……”他用手轻轻地敲打着额头，看着茫茫水面，大为失望地说道：“早阵子海水被抽到天上，鱼都没了……”说着，虎缺转过头，对岸上的众人用手指着别处大声告诉众人道：“不要紧，我去找水蛇之类的东西……”虎缺叫喊完，转身向别得地方跑去……岸上只剩下达灵四人，龙战看了看身后的迦蓝，吩咐说道：“迦蓝，你去找些东西回来生火吧！”
“好。”迦蓝应了一声，转身走开。
迦蓝离去后，岸上只乘下达灵、号天、龙战三人，神色顿时变得凝重起来……三人比比划划，像是在商量一些什么重要的事情过了许多，虎缺，迦蓝陆续回来，众人生火，准备晚餐……虎缺虽没有抓到什么鱼蛇之类的东西，但打到一大堆泥蛙也足以令众人大饱口福。他麻利地用木棍将泥蛙成串穿起，交给众人放在火上烧烤，一边兴致勃勃地对众人不住嘴地说道：“虽没水蛇，这红烧泥蛙也不错呢，它外皮甘香，内质鲜味！”说说笑笑，虎缺已烤好了一串泥蛙，顺手递给龙虎，热情地说：“来，大哥趁热吧！”龙战欣然接过泥蛙，高兴说道：“好呀。”
龙战拔下一只泥蛙，“习……”紧嘘了几下，便迫不及待地放进嘴里大嚼起来。
虎缺看见龙战吃得开心的样子，得意地问道：“我的手艺不差吧？”
龙战一边狼吞虎咽地大吃着，一边连连点头，赞不绝口地道：“好！好！果然很好吃……”虎缺一听，忍不住开心地笑起来，并显出一付洋洋得意的样子，马上自吹自擂地说道：“我的厨技比腿技还厉害呢！哈哈哈……”说笑着，虎缺也急不可奈，连忙把一只冒着热气的泥蛙放进嘴里，谁知刚咬一口，就马上夸张地大叫起来，一边急忙用手向嘴里扇着冷气，一边大声叫喊道：“哇！好热……”达灵听见虎缺叫喊，忙嗔怪地看了虎缺一眼，心痛地说道：“看你猴息的样子，不小心点。”
虎缺一边继续往嘴里扇着凉气，一边满不在乎地说：“没事，它烫我也吃。”
号天接过话头，打趣说道：
“它向你抗议呢，不要你吃。”
号天话音没落，虎缺便扮起鬼脸，调皮地看着泥蛙，板着脸，一板正经地说道：“泥蛙呀泥蛙，我明天就要去和邪能打仗了，你进我肚里，也是做贡献呀，这是一件很光荣的事呢，你还有什么不满意呀！”众人一听，忍俊不禁，都哄的一声大笑起来……众人乐也融融，暂时忘却紧张气氛。虎缺说罢，紧嘘几下，一边把泥蛙送进口中大嚼，一边气哼哼地说道：“哼，如有淡彩鳗便可生吃，不会烫伤……”龙战听着，心头一怔，歪头看向虎缺，心里重复“淡彩鳗？”龙战不由想起初会虎缺的情景，但那仿佛是很久以前的事……龙战清楚记得，那是他在黑月等人救护下，逃出乐土，在地下水道内，众人稍事休息时，虎缺从水中捉住一条淡彩鳗，兴高采烈地说道：“这尾淡彩鳗好生猛呀！”那个时候，虎缺大嚼着，两眼亮亮地看着自己，友善地说道：“生食滋味最好，试一试吧！”
也是在那个时候，虎缺问他伸出手热情地说道：“我们交个朋友吧！”这是他有生以来，第一次听到“朋友”这个词，也是第一次和虎缺所谓交朋友。
龙战想起往事，不察看向虎缺，心内默默忖道：“那时缺弟你多活泼，十分开朗……”龙战忖着收回思绪，看着虎缺；心内愧疚地忖道：“这段日子，辛苦你了……”饭后，众人争取时间休息。
夜，静悄悄，只有潮水不停地拍击的礁石，发出有节奏的响声，夜风清凉，月色格外明亮，片刻，众人便都进入了梦乡……破晓前，养足精神的龙虎二人，爬起身来，跨上破浪飞骑，准备展开赛事……达灵和迦蓝站在岸边，热心观赛。
比赛就要开始，号天迟迟没有出现，虎缺不由略感意外，惋惜说道：“号天还未睡醒？他要错过看我表演的机会了！”
达灵接过话音，淡淡说道：
“……大战将至……让他休息吧！”
虎缺听奶奶这么说，于是不再理会号天，转头向龙战道：“大哥，准备好了吗？”龙战信心十足地说道：“来吧！”虎缺启动引擎，大声喊道：“预备……”“颅…”破浪飞骑的马达欢叫起来，并不时喷出淡淡烟雾。龙虎二人全神预备，虎缺接着大声喊道：“第一届‘飘玲杯’破浪飞骑大赛……1……2……，去喽”’倒数未完虎缺已启动飞骑！吧场钡囊簧芰顺鋈ィ酃碇饕猓酱笪患啊；⑷币殉宄龊茉叮讲胖约荷系保舳善镌诤笞犯希醋懦逶谇懊娴幕⒋蠼凶趴挂榈溃骸拔埂闼＠担∥也挪慌履悖∥业募际踝憧勺飞夏悖
“逢……”龙战喊着，猛转接掣，破浪飞骑陡然加速，全速追赶虎缺。龙战自幼受训操纵各式机械，技术不下于虎缺。
达灵眼见着二人越驰越远，心里暗暗打着主意。
眨眼间，起步时中计的龙战已追上虎缺，一边拼命加速，一边戏谑地大叫道：“作弊的家伙！我叫大会取消你的资格！哈！？”
虎缺本以为作弊会拉下龙战一大截，心里正在偷着乐呢，不想龙战也不好惹，竟转眼就追了上来，不由吃了一惊，言不由衷地赞叹道：“哈，你真有两手！
虎缺眼珠一转，马上有了鬼主意，只见他把飞骑倾侧溅起浪花，喷向龙战，并大喊道：“你敢超我？接招吧！”
龙战猝不及防，顿时被溅了满身海水，忙侧身避闪，大骂虎缺道：“可恶！”
龙战一闪，虎缺又遥遥领先，他得意洋洋，童心大作，十分投入地挥手对龙战喊道：“哈哈！知道我的厉害吧？”
龙战亦兴致大发，衔尾紧追，愤愤不平地大喊道：“既然你爱出损招……那我便不客气了！”憋着劲又紧紧追上了虎缺。虎缺侧目一瞥，却见龙战把飞骑追得离自己非常贴近，不由一怔，心内疑惑忖道：“怎么跟得这么贴近？”
虎缺还没有回过神来，却见龙战如玩撞撞车般猛撞虎缺飞骑，并高兴地大喊道：“滚下水吧！”
“小儿科！”虎缺满不在乎地大声喊着，亦对龙战回撼还击。从未试过如此玩乐，龙战兴奋若狂。两人于是一边疯狂地笑着，疯狂地撞着，玩得非常开心。过了一会，虎缺觉得玩腻了，于是看着龙战兴奋说道：“单比速度有何意思？看我高难度的花式表演。”虎缺说话间，猛地在飞骑上站起身来，突然把飞骑往高一带，“沙……”的一声，飞骑窜上半空，虎缺怪叫着对龙战炫耀说道：“呀！飘玲最喜欢我这招海豚飞跃！”
虎缺说着，带动飞骑在空中娇捷跃翻，机敏与海豚无异。“龙战艳羡的膛目乍舌，大声夸赞道：“嗨，看不出你还真有一手，真得很美……难怪飘玲会喜欢你……”虎缺向龙战玩出一手绝活，落到龙战身边，然后吹嘘说道：“这只是普通玩法，我还有很多绝招哦。”
虎缺说着便要炫耀，这时，龙战大声说道：“不！该我来了！”
龙战说着抢到虎缺前面，把身子一侧，操纵飞骑作近90度的侧向滑行，卷起雪白浪花，发出“沙……沙……”的响声，只看得虎缺瞠目结舌，佩服得五体投地，大声喊道：“好家伙，竟有此一着……”就在虎缺叹为观止间，龙战远远领先，并得意地回头对虎缺叫道：“不等你了，飘玲是我的！”
龙战说着，猛将骑首向海水中一沉，整辆飞骑渐没入水中……在水面上失去踪影。虎缺看罢，拍案叫绝，由衷佩服地说道：“连人带舰没入水中？厉害……”许久，海面仍波平浪静，虎缺在海面上了望，也不知龙战潜到哪里去。良久……前方远处飞骑分水而出……赤红色的披风在远处飘扬，似在向虎缺示威。
虎缺遥望着，心里不服气地说道：“想摆脱我？没这么容易！”口说不服输的话，但虎缺却把飞骑停止……看着前方远处龙战的披风，心里默默说道：“大哥，你半生孤苦，受尽折磨……飘玲是你一生挚爱，我岂会和你争夺她呢？”遥遥领先的飞骑亦停下，海面顿时变得寂静无声……虎缺一动也不动，静静遥望飞骑，不由在心里猜测道：“大哥也想飘玲吧？”虎缺就这么思绪万千地想着，遥望着飞骑不知不觉天光大亮……玩了半夜，朝阳放出第一线光芒，灿烂的光辉，将远处的水天染的一片火红……新的一天开始了。
虎缺从沉思中走了出来，遥望着远处的飞骑，心里忖道：“破晓了……该去找那邪能了！”
虎缺念头刚在心中泛起，不由心内一怔，惊讶地忖道：“啊！？邪能的力量在鼓动！？它在和谁战斗了！？”
虎缺大急，谷动飞骑，朝远处的飞骑，全速驶去，并焦急地喊道：“大哥！我们快回去！”
虎缺渐渐驶进飞骑，却见龙战骑在飞骑上寂静不动，于是大声是提醒道：“大哥！邪能在战斗，奶奶她们可能有危险呀！”
龙战慢慢回过头来，看向虎缺，虎缺一看，不由愕然叫道：“啊！？你……”原来飞骑上的人并非龙战，而是号天。虎缺怔忡片刻，立即回过神来，惊问号天道：“号天？！怎会……大哥呢？！”直到这时，号天才开口说道：“龙战正在独战邪能……”号天看见虎缺惊呆的样子，急忙焦急催促道：“你快赶去吧！不然龙战的牺牲便白费了！”号天一提醒，虎缺才猛地醒过腔来，跃下飞骑，陡提战能，大喊着向邪能力量鼓动的方向电射而去……“大哥！”得知亲兄单独赴死，虎缺全速前往营救，号天随后尾追疾掠。昨日龙战表面放弃牺牲自己的计划……是明修栈道，暗度陈仓之计，实则联同达灵，号天，用计瞒住虎缺，让自己得以抽身……此时，龙战已令他计划顺利实施，在魔狱道中独战邪能。原来邪能用出魔狱道，亦同样是着了赤龙的道，他回过味来，看道是被赤龙耍弄，不由恼羞成怒，一边狂轰龙战，一边恼羞成怒地大骂龙战道：“臭小子！你诱我使出魔狱道，我还以为你有什么本事……岂知你毫无还手之力，你是来送死的吗？别浪费我的时间！死吧！”
“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”邪能骂一句，轰数拳，直把龙战轰得团团乱转，根本就没有还手之力，已完全濒于死亡境地。
龙战想牺牲份属必然，他明知就是和邪能凭战能相拼，单打独斗，亦是非死无疑，但即然如此，他为何要诱魔鬼使出魔狱道呢？莫非他想求速死吗？还是……就在龙战生命濒于死亡威胁之时，虎缺已飞速赶至，他望着冲天而起，覆盖着整个战场上的红云，不由骇然叫道：“魔狱道？！”
不错，这就是龙战冒险舍着生命诱使邪能使出“魔狱道”。
战神级力量使虎缺能视穿厚厚魔气……看到势孤力弱的龙战险象环生……不由骇得心胆俱寒，情急之下，向龙战拼命大喊道：“大哥！”虎缺喊着，已电射到由红云结聚成的魔气之上，急急寻找突破口，气愤地对龙战大声吼道：“你为什么要这样做？”吼叫间，虎缺对着红云连环踢出“疾电八腿”誓要破牢救兄，顿时只听红云之上传来一阵乱响。“碰！”
“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”
虎缺心急如焚，豁尽力气，对魔牢进行狂轰乱炸，同时，目光焦虑地看着魔牢内渐显不支的龙战大声鼓励道：“支持下去！我进来助你！”但，由邪魔之力结聚的魔牢异常坚固，不管虎缺态么用力狂轰，却始终不破。虎缺又惊又急，一面不停地乱轰着，一边用激将法对牢内的邪能暴吼道：“邪能！有种你便放我进来！不然你便是胆小怕死的缩头乌龟，只佩捉单折磨一个战能低下的弱手，不然，让我过去，让我兄弟联手，看不踢毙你才怪！死乌龟，放我进去呀！”
魔牢内的邪能，一边不紧不慢地修理着龙战，一边看着牢外急狂轰乱炸的虎缺，得意地冷笑着，嘲笑着问龙战道：“嘿嘿，怎么，从什么时候起你们两个也想通了竟积极地赶着送死了？”
邪能说着话，不停手地将厉拳轰向龙战，直把龙战轰得仿若一片败叶在魔狱之内乱飞。
虎缺看在眼里，急在心上，对着牢狱内的龙战气得大声吼叫道：“大哥！你为何要这样呀！”
龙战遭轰团团乱飞，但仍咬牙支持着，他知道只有自己有一口气在，就把邪能拖到底，好让虎缺有充足的时间能找出邪能的弱点，然后再毁掉它，因此当他听到牢外的虎缺心急气跺，顾自对魔牢乱轰乱炸，替自己着急，虽是手足之情使然，但这却有违自己的本意，于是他在虎缺连连急问下，开口对虎缺大声吼道：“弟，你不明白我的心意吗？你不记得我之前的计划吗？我就是知道你决不会坐视我牺牲……才诱使它使出‘魔狱道’，使你不能参战，只能在旁找出它的弱点……，，“轰！”邪能一听，气急败坏，一拳狠狠轰中龙战的面颊，龙战置之不理，继续大声吼道：“你要冷静呀……不然……我的死便毫无价值…虎缺听罢，猛然清醒，马上把情绪平定下来，语气沉重地对龙战喊道：“大哥……我明白了……”虎缺说着，马上祭起“神心道”，勉力收敛心神以“神心道”观察邪能动静……但这也等于是看着亲兄如何步向死亡……邪能听着两人吵吵嚷嚷好一阵才静了下来，心里仍是有些困惑，他一边紧一拳慢一拳地轰着龙战，一边恨意难消地说道：“看你们兄呀弟的，乱嚷乱叫，赶着送死也用不着这样热闹，看来你们是在要什么把戏，我虽不知你俩在搞什么鬼，但你要死，我就成全你！”
龙战只是死命地护住要害，拼命地招架，咬牙捱打，他看着邪能，显得仍然十分冷静地在心中暗暗忖道：“看来我自视过高了……以我实力，根本不能让它露出破绽……”就在虎缺以“神心道”对邪能静心默观的时候，速度不及虎缺的号天也匆匆赶至，迫不及待地开口问道：“虎缺！有发现吗？”
虎缺一边凝神观察，一边焦躁地对号天说道：“无论招式，力量，战术……邪能都毫无弱点……我该怎么办了？我该怎么办呀？”
牢外虎缺正在着急，牢内龙战再度险象丛生，死神在一步步向他逼近……逼近他的死神便是已经危胁了龙战生死的邪能。
此时，占有绝对压倒一切优势的邪能，已经玩腻了猫戏鼠的游戏，看着无谓反抗挣扎的龙战显得不耐烦，只见它突然间一个电射，跃上空中，两掌合壁，将贯满“四维力量”的掌刀高高举起，对着龙战狰狞吼道：“小鬼！别再作无谓的挣扎了，在我邪能面前，你可怜得还不如一只虫！既然你自愿送死，；就乖乖地束手待毙呀！浪费我这么多时间，赔你玩过，你就是死，也该高兴呀，因为，虽是一条可怜的不如一条虫子，但你毕竟是像模像样地跟我伟大的邪能交过手呀，就是下地狱，你也有向鬼炫耀的资本哦，而且，粉的战能，将成为我邪能躯体组成的一部分，也就是等同你虽死犹生，这是一件无上光荣的事呀，你就兴高采烈，心满意足地给我去死吧！”邪能说罢，将邪魔之力合击，誓要先杀龙战，再灭虎缺，“蓬……”的一声，以绝强一招力劈龙战！魔牢不能破，邪能无弱点，难道虎缺只能目送兄长化成雨碎？！独战邪能，龙战无法使邪能露出破绽，反令自己陷入致命危机！虎缺眼睁睁看着兄长即将丧命邪能掌劈之下，不由惊得魂飞魄散，忍不住发出一声撕心裂肺的惨叫：“大哥！！”

第三十五章 龙悟武道

“碰！”虎缺吼声在耳，邪能早已挥动掌刀照准龙战天灵力劈而下，雷霆一击命中龙战的头颅，爆出强烈气芒。
原来，存亡之际，龙战全身鳞甲竟于瞬间形成龙头自动护主，挡卸开邪能的气力一击。
邪能一怔，马上来了兴致，他饶有兴趣地看着又于瞬间覆盖龙战周身的鳞甲，两眼透着贪婪，狞笑着说道：“好！有意思！看来你还有两套小把戏哦，那我就再跟你玩过！”
邪能说着，急速变招，化刀为爪，电射向龙战，挥爪抓上龙战身体，依旧狞笑着继续说道：“你这鳞片很好玩哦，我就把你的鳞片逐块剥落吧！借我一用，看还好不好玩呀！”
龙战连连招架闪避，危机一波未平一波又起，直令虎缺急得火冒窜天，但毫无办法，魔牢不破，他只能看着兄长遇险而干着急，他看着牢内吃力招架的龙战，心急如焚地忖道：“照这样看来，我如无法摧进魔牢，大哥纵有鳞甲，巴撑不了多久……”就在虎缺担忧间，一旁的号天突然纵身扑出，催动起体内的“虚空无限”，全力轰向魔牢。
虎缺一怔，忍不住大惊失色地叫道：“号天？”
号天见虎缺大惑不解，于是急忙对虎缺吼道：“虎缺，！我用虚空侵蚀魔牢，你快攻进去！”
虎缺一愕间尚未等回过神来，号天已等不及，又大声催促虎缺道：“虎缺，快呀！”
“好！”虎缺醒过腔来，急忙应一声，然后纵身跃起，催动战能，凌空暴喝一声道：“喝！”
虎缺吼着，扑身下击，“轰——”的一腿结结实实轰中被号天虚空侵蚀过的的魔牢。
但虎缺仍是徒劳无功。
魔牢异常坚固，号天侵蚀的极为吃力。
虎缺一击不行，再来一腿，吼声吼道：
“再来！”
虎缺全力施为，连着猛轰，经二人合力轰炸侵蚀，在“嘭！”的爆响声中，终于攻破魔牢！
神兵天降，虎缺凌空攻下，对着邪能暴喝一声道：“邪能，我来会你！”
随着吼声，虎缺厉腿中陡然爆出无数多的电火球，灿烂夺目，仿若流星雨般，正是一招“疾电八腿”之“电爆星碎”催动下，铺天盖地向邪能迎头击出……正在炮制龙战的邪能蓦见虎缺凌空入来，疾电出拳，接住虎缺来脚，依就不紧不慢，看着虎缺，笑嘻嘻地说道：“哈！真是打仗亲兄弟呢，兄要光劳弟了羡慕，好呀，别急，我就做点好事，让你俩兄弟一起死吧！”
虎缺怒不可遏地看着邪能，愤怒地咆哮道：“别妄想！死的只会是你！”
两人嘴上不停，招上亦同时吐劲，二人的绝强力量重重憾碰，顿时轰出震天爆响：“砰！”
“轰！”核爆般的冲击波瀑风徒然震溃魔牢，又发出惊天动地的爆响，聚结的红云及魔石柱林尽皆碎裂，魔狱道不攻自破！
巨大气浪将虎缺震得暴身飞退，反观邪能则仍若无其事地浮在半空，正不紧不慢地打量着虎缺。
“虎缺蓦见，不由一怔，心内惊异忖道：“它似乎犹有余力……”被虎缺接下的龙战此时回过气来，一边飞退，一边看着邪能暗暗在心中打定主意道：“找不着它的弱点，只好与它硬拼了！”
龙虎二人正各自思忖之际，不料号天乘着破牢之势电疾攻向邪能！
邪能一见，不由火起，看着号天，暴怒骂道：“妈的！一个个如逐臭之蝇，烦不烦人，我就一并收拾你们！”
虎缺摹见号天不顾性命地扑向邪能，顿时大吃一惊，骇然断喝道：“号无！，，龙战倒吸一口冷气，大声叫苦道：“糟了……”邪能发恨电疾出拳轰向号天，号天有恃无恐，故伎重施，推掌迎向邪能来势，攻出“虚空有明”，并咬牙切齿地对邪能大吼道：“人渣！来得好，看我将你的力量，怎样不断转嫁提升！”
“我才不会再中你计！”邪能恶狠狠地恼怒骂着，将拳劲暴然疾吐，悉数轰向“虚空有明”。
邪能力量强猛疾急，号天猝足之间，来不及吸纳，“嗖……”的一声，双肩立时狠被轰穿！
号天心头一震，骇然忖道：
“虚空有明也失效？糟了……”
龙虎二人大急之下，双双抢上，狂扑邪能营救号天。
虎缺心急如焚，看着邪能，愤怒吼道：
“邪能！你的对手……”
“是我们呀！”虎缺说话一半，龙战便接着话音，对邪能急急喊叫。
邪能一击轰飞号天之时，龙虎二人左右夹攻，拳脚齐施。
邪能冷冷瞥了二人一眼，从容不迫，拢起双臂，恃势以动，并对二人不屑说道：“你俩联手，下场也是一样！”
邪能说看，两臂倏然一分，四维极速使邪能犹如一分为二，神闲气定力敌龙虎兄弟……“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”邪能烈拳连环猛施，先轰退虎缺，轻易瓦解二人联手攻势……然后，电疾回身，再对龙战加以痛击！
眨眼之间，邪能只消随意攻出几招，便将龙虎兄弟双双轰飞……邪能对此轻易退敌，似大为不满，它挥动着双拳，看着龙虎二人，轻蔑说道：“你们的力量只是如此吗？既不能让我惊喜，还不放聪明点，给我乖乖受死！
轻率会铸大错。
冲动代价惨重。
邪能举手投足间，便挫败了三人的进攻。
战场相对平静，龙虎等人开始冷静。
号天看着这尴尬的局面，直觉后悔不迭，心内懊丧不已道：“刚才太冲动了……现在连手也提不起……怎么助攻呢？”
龙战现在才明白，盲目的攻击已铸成大错，他看着邪能，在心中冷静忖道：“看来还是魔鬼预料正确，未悟通终绝第五道便战它……果然是错的……”但，既已开战，只有战下去！
虎缺运聚电能，蓄势待发。
只见乌云突然急剧翻卷泄集，旋转成茂形漩涡，状如银河系星云，漩涡中心电光骤显，形成一只亮丽的天眼，密集的电光束，宛若灵蛇游动，境蜒泄集，倏然于虎缺周身凝结成一个硕大的电光球，在浓云密布的天空下仿若是一轮放出清辉的圆月，悬挂夜空。
虎缺将电能运聚完毕，遂暴吼一声，双臂猛震，将大电光球化整为零，分解成如雨如蝗的小电光球，然后，凌空而下，催动着密集的小电光球铺天盖地压上邪能，攻出神武第四道“神雷道”。
面对虎缺汹汹来势，邪能面不改色，镇定自如，轰出两拳，交互轰出，在“碰！”、“碰！”的爆响声中，眨眼便挡卸了近过半的电光球，邪能一边悠闲地疾轰，一边嘲笑对虎虎说：“这小玩意奈我不何的！还有没有其它把戏，你尽管一古脑儿都使出来，让我见识见识，真正痛快地过把瘾！别尽使这些鸡零狗碎的小玩意，弄得我欲罢不能，怪烦人呢！”
虎缺看在眼里，很不是味儿，但箭在弦上，不得不发，于是他明知今次决难战胜邪能，但也要豁出去，尽力而为，虎缺一边攻进，一边在心内忖道：“这形势看来只有拼尽一战了！”
但邪能此次，亦不好受，他的轻敌，注定它必定吃亏。
邪能虽大模大样，轻而易举地使挡卸了电光球，但事情亦决非它想得那样简单，因为它马上意识到灾难临头，倒吸冷气，暗自叫苦道：“糟……”原来，邪能所挡卸掉的电光球，雷球虽碎，但电流未散，仍游走击向邪能。
就在邪能一愕之际，虎缺已经暴吼着向邪能攻出一式“神电乱舞”，欺近邪能道：“这才是真正的神雷道呀！”
“碰！”迅雷不及掩耳，虎缺已将腿上的大雷球结结实实轰中邪能，邪能欲退身躲避，但它马上发现，此时此刻，它已决难脱身，因为就在虎缺将腿上的大雷球轰中邪能时，其它雷球亦从四面八方密集射来，邪能已难以闪避！
“吱……”“吱……”“吱……”“吱……”“吱……”雷球一触即爆，接连电击邪能。
龙战抓住战机，迅即祭出“焰龙兽神”，电疾抢攻而至，心念电转道：“唯有豁尽全力，方有一丝胜算！”
邪能正在此时，被虎缺一人己弄的手忙脚敌，心神大惧，那还顾得了其它，因此，当龙战又忙中添乱，邪能不吃亏才是怪事。
龙战催动“焰龙神兽”迎头砸下，邪能猝不及防，顿时老老实实地照单全收。
龙战这一击，不知会有多少公斤的击力，只轰得邪能五内俱翻，险些吐出三昧真火来，气得大喘粗“胡……”“大哥！干得好！”虎缺吼叫间，已回气再上，厉腿如电，“碰！”的一声，结结实实地再次轰中邪能，龙虎两兄弟全力夹击，邪能不再轻松自如……虎缺一轰即退，龙战马上补上，兄弟两人车轮进攻，邪能于是不停地中招……再中招！
邪能终于震怒，发疯般地暴吼道：
“你们合力下互补不足……那我便发先废一人！”
邪能吼着，厉爪疾出，抓向虎缺攻来的厉腿，出招“冥王玄冰封”。
“纳命来！”邪能实力毕竟较高，手到擒来，立即扣住虎缺来腿。
但邪神尚未等扣牢，龙战催动“焰龙神兽”已告攻来，结结实实地砸中邪能的臂，救下虎缺，龙战对邪能大吼道：“休想伤我兄弟！”
兄弟两人配合，丝丝入扣，互相援护，邪能毒计难以得逞！
兄弟间的心灵相同，带来无比默契，弥补了实力不足的差距。
邪能对兄弟二人车轮猛攻，仿若是手捧着一只烫山芋，吞又吞不下，抛又抛不掉，只好不停地中招。
龙虎二人越战越勇，越战越精，出招即中轰中即退，左右逢源，攻得密不透风，只听向场中尽闻雷响：“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”
“碰！”“碰！”
虎缺攻得性起，陡起神威，一记连环快腿，竟把邪能震退。
龙战虽没自创武道，但实战中可见他的“焰花神兽”绝不下于“神雷道”。
兄弟联手，两股力道齐施，说不定龙虎真能创造出奇迹！
“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”二人攻势连绵不绝，竟令在旁观战的号天亦叹为观止：“厉害……毫无破绽……”就在这时，达灵与迦蓝亦匆匆赶至，看着场中斗得热火朝天的三人，急切问道：“号天！战况怎样！”
号天不眨眼珠地看着战局，迟疑说道：“他们……还真势均力敌……”邪能听见号天说话，大为不满，一边应付龙虎二人的攻势，一边鄙夷地说道：“势均力敌？笑话！我只是未尽全力呀！”
邪能说着，立即祭起“四维板速”，纵上空中，当真认起真来，邪能单凭速度已可摆脱二人攻势。
邪能浮身空中，看着众人，急急不平地说道：“能接我两招便想胜我？妈的！不跟你们玩了，现在老子就认真一点吧！”
邪能说到伤心处，不由恼羞成怒，大骂连声，向众人发起狠来……邪能脸色一沉，捏指成诀，隔空指向众人，顿时在它周身形成一团磁波气团，红如霞火，鲜艳欲滴。
邪能的招式似曾相识，龙虎二人大吃一惊，迟疑叫道：“这是……”号天顿时神情紧张，紧盯邪能，心中忖道：“是魔鬼的……”就在龙虎二人惊疑之时，达灵一语道破谜底，她惊讶喊道：“它竟能会邪、魔之力施展‘魔绝轮回’！？”
不错，邪能向众人攻出的正是一招“邪魔轮回”！
邪能一边扑向龙虎，一边发狠地怪声叫道：“尝尝加上邪力的魔绝轮回！”
话刚吼出，邪能以快到不可说出的速度，已然同时袭向龙虎二人，挺臂出拳，表出“邪魔第一击”。
龙虎二人全力抵挡。
“轰！，，
“熊……”
第一击并未伤到二人，反令二人乘虚反攻，引得邪能看着二人连声赞道：“好！斗志可嘉！”
但，邪能说着，便翻了脸，只见它两臂陡然一扭一旋，只听“僻！”“啪！”两声暴响，龙虎二人突然像中邪一样，随着邪能手掌的转势，竟也不由自主的旋转起来……众人正在惊异，摹听到邪能一声暴吼道：“给我滚！”
邪能吼着，向旋转的二人，以迅雷不及掩耳之势，攻出狂猛“第二击”。
邪能矛头先对准虎缺，“嘭”的一拳重重轰中虎缺的腹部，顿被轰飞，看着暴退的虎缺，邪能大骂道：“妈的！我最讨厌你的臭脚在踢来踢去！”
“弟！”龙战惊叫一声，催动“焰龙神兽”照准邪能头部，力砸下去。
邪能轻易轰飞虎缺，用眼膘着攻来的龙战，得意地狞笑说道：“嘿！你们的破绽已出现了！”
“碰！”邪能一边猛地向龙战轰中“第三击”，一边继续说道：“就是速度呀！”
邪能轰飞龙战，得意地看着自己的杰作，边追杀边狞笑着对龙战说道：“我每击的力量和速度都倍增，看你如何抵抗！”
龙战虽退，但就不信这个邪，只见他双臂一挺，催动“焰龙兽神”，迎向邪能轰来的“第四击”发倔地说道：“我就要挡下你！”
“那我就轰破的信念！”邪能发狠说着，一拳轰中“焰龙兽神”。
“隆！”爆响声中，火焰乱溅，“焰龙兽神”被第四击彻底轰毁。
“大哥！”虎缺见龙战势危，急得暴吼一声，电射攻至邪能面前，一招“神腿道”逼退邪能，救下龙战，虎缺厉腿旋得仿若风车，围着邪能轰踢，一边疾攻，一边对龙战说道：“大哥，你退下！让我来！”
“谁来也一样！”邪能说得满在乎，看准虎缺破绽，撤身出拳，向虎缺肩头轰出“第五击”。
邪能轮回一击，形势立时逆转直下，原本龙虎二人联手，力敌邪能形成势均力敌的局面终告瓦解，邪能各个击破，龙虎二人立处下风……邪能抖擞精神，分击合围，龙虎二人顿时连遭重轰，邪能一边尽情轰杀，一边狰狞地冷笑，得意洋洋。指着龙虎二人道：“多谢你的魔鬼叔叔吧！是他的魔道令我知道用什么手段去对付你们，一轰一个冷儿，真绝呀！”
看着龙虎二人吃亏，众人想施以援手……但邪能出招散发的气劲已使他们无法加入战团，只能眼看着二人惨遭邪能“邪魔轮回”的轰击……邪能说笑着又扑向龙战，电疾轻出“第五击”，邪能一边轰一边挖苦龙战道：“他兄，你的信念好强哦，还敢再挡下我吗，挡呀……挡呀，你不挡，我一个人观看也没意思，还是用你的信念挡吧，况我的拳亦不重，不碍事的，哈！
老实啦，那我就再鼓励鼓励你……”
“碰！”邪能说着话，“第五击”已结结实实砸在龙战的胸部，闷响声中，龙战被弹飞老远……邪能正欲穷追，一眼瞥见虎缺从背后袭来，于是撇身回拳，向虎缺轰出“第六击”，邪能笑嘻嘻地看着虎缺，恣情奚落道：“哈！不错，还有你，你也很顽强，哦……兴许是执迷不悟，不过……精神确实令人钦佩……我很喜欢你这种性格，特别是那双臭脚……晃来晃去，好吓人呢，来吧，再胜我两招，让我再过把瘾吧……嘿嘿嘿……”邪能狞笑说着，“嘭！”的一声，一拳己重重地轰中了虎缺的面门，……不用说，虎缺也和龙战一样，被轰得暴飞。
邪能只打得得心应手，心花怒放……以……四维速度向龙虎二人接着轰出“第七击”“第八击”，只把龙虎二人轰飞，又轰回……眨眼，邪能两臂力挺，双拳齐出，同时向龙虎二人轰出“第九击”邪能一拳轰出，依旧不停地接着讥讽道：“兄呀弟的，玩得够开心吧，你们能亲授我的教诲……真是三生有幸呀……换了别个……幸许我还需要没这幸致呢……这，你们了该谢谢魔鬼……不是他……你们至死也会遗憾……因为你们没有尝过这滋味呀。”
邪能说着，又屈起了双臂，狞笑地看着龙虎二人，凶巴巴地继续说道：“哈哈！是了断的时候了！好好享受这最后一击吧！别忘了！见到魔鬼，别忘记说我谢他啦，哈哈哈，我们光荣的再见吧！哈哈哈……”大叫声中，双臂力挺，双管齐下，两只厉手向龙虎二人轰出“邪魔第十击”，惊天动地，只见邪能轰出的两拳，结结实实的轰在龙虎二人的身上，二人边哼都没哼出声来，便如炮弹出膛一样，被远过错的霞飞，跌仆在地，玩完？！
当日魔绝轮回已是威力惊人，何况如今又揉合了邪能之力？
邪能第十击的杀伤力已超越了魔绝十三击，强如邪能也未见吃得下，何况龙虎二人战能和邪能相比，以龙虎的力量，理应在第七、八击之下便会灰飞烟灭，而事实，邪能竟会用到十击，对这种出乎意料的事情，邪能也感到意外，因它发觉，自己攻出的每一击的威力……都被吸收。况且，遭受“第十击”重轰的龙虎兄弟，竟然也好好地活着立在地上，似乎毫发未损，仿佛压根对邪能的“第十击”就没当回事……那股外来的能量不觉间已在战争中形成一个朦胧身影……这是……面对这朦胧身影，不单邪能，连在场的达灵三人亦感惊异万分……“这能量……”迦蓝不错眼珠地看着那朦胧身影，似乎在努力辩认那身影的身份，迦蓝迟疑说着，对那身影似曾相识……“是征服者！一定是他！”突然达灵从惊讶中回过神来，似是已断定出身影的身份，不由惊喜地大声喊叫起来，语气十分肯定。
邪能一听，不由大吃一惊，这意外的震惊令它终于忍不住恐惧，不禁骇然大叫道：“征服者？”
“征服者……”虎缺一听，高兴的马上就跳起来，他努力张目细看，似乎是想把征服者——这个人类的保护神的形象深深烙记在心上……“真的重视？”龙战目瞪口呆，看着那身影，仿若喜从天降，由于来得突然，令人一时无法相信一样，龙战亦惊喜的不敢相信这是事实，忍不惊讶地大叫着……继而在心内忖道：“没可能……征服者早已力尽消失……”事情实摆在眼前，如说这不是征服者，又是什么？
达灵第一个从梦中回过神来，纵身便向身影扑去，并兴奋地大叫道：“迦蓝！快输出力量助征服者成形！”
迦蓝亦不答话，纵身亦尾随达灵向身影扑去……邪能一听，看着疾冲的达灵二人，冷冷说道：“想助他形成实体？没那么容易！”
邪能说着，纵身而起，后发先至，拦住达灵二人去路，依旧冷冷说道：“别妄想能踏前半步！”
邪能话刚出口，不料想，背后飞来一脚，“砰”的一声，狠狠轰中了它的头颅……征服者的名字令邪能方寸大乱，分神间猛被来脚踢中。
踢中邪能之人，原来是虎缺。
“胡！”邪能被遭暗算，只气得七窍生烟，怪叫声中，邪能一吐“嘭”的一下，已震退虎缺！
趁邪能被虎缺踢中，精神错愕之际，迦蓝和达灵早已抢身攻上……邪能出拳硬接，震飞达灵二人。
但在转瞬间，三人止住退势，三面夹击邪能。
四维极速开动，邪能以一敌三，以第十击力量分袭三人！
眼见达灵，迦蓝欲遭重创，但那外力强大得助达灵、迎蓝挡下第十击！
除征服者外，有谁具此神力？
就在达灵三人与邪能激战之时，龙战呆呆地看着那能力团隐入沉思，此时他边对那身影是片征服者深信不移：“这强大力量确是征服者的无限战能……”这股力量我似乎极为熟悉……这战能给我很亲切的感觉……但他早已消失……我明白了！我终于领悟第五道的真谛了！
激动的龙战突然纵身而起，仿如鸢子直冲半空，向邪能发出惊天动地的一声厉吼道：“邪能！今早是你毁灭之时！”
龙战厉喝，声震四野，众人闻听，莫不大吃一惊，纷纷举目看去，面露震惊之色。
这时只见半空中的龙战，因极度忿怒变得毛发直立，横眉立目，眼似炭火，面目狰狞，面上筋脉条条突起，周身鳞甲一片火红，俨然无神临世。
号天紧张盯着龙战，若有所思地忖道：
“龙战……”
达灵两眼迷惑，不解忖道：
“他……”
迦蓝直认不出龙战的样子，惊讶喊道：
“主人？”
邪能狞笑着冷眼看着龙战，轻蔑说道：
“好大口气！”
虎缺神色紧张，关切地看着龙战，急忙大喊道：“大哥！”
但就在众人惊愕诧异之际，却蓦然发现，那股能呈分射状纷纷飘飞至龙战身旁……仿若临室盛开的一朵银菊……令人惊讶不已。
虎缺愕然凝视看这突然间出现的奇象，不由在心内狐疑付道：“难道大哥他……”虎缺正在狐疑，忽听空中的龙战对自己静静地说道：“弟，我明白无限战能的终极力量是来自什么了！”
龙战说着，神情变得兴奋起来，朗朗地继续说道：“就是征服者仁爱衍生出的感情！我爹的慈爱、龙二的宽谁…都是超强的感情力量！”
“只要我们发挥包罗万象的情感，第五道力量便等同于征服者的神威！”
掌握仁爱之秘，逝去众强者的力量浮现，龙战终悟出终绝第五道！
“大家的感情，力量？”虎缺听龙战之言，略为惊讶，沉思了重复说话，蓦地，虎缺心头灵光一闪，终于领会了龙战话中所包含的深刻含义，于是恍然大悟兴奋说道：“我明白了！”
一理通万理明，虎缺说着一边迅速催动周身战能，一边接着继续说道：“爹的坚忍，黑目叔叔的牺牲，猛狮叔叔的信念“他们的感情就是他们的力量来源！”
“掌握他们的感情，运用他们的力量，这就是神武第五道！”
随着虎缺激奋的话语，所有已逝强者的无限战能都汇集在龙虎身上！
龙虎二人终于领悟了终绝第五道，所有逝去强者的力量都纳于二人体内，令二人的战能以几何级数提升，突破至战神级的极峰，二人顿觉体内力量无穷，信念更加坚定……龙虎二人冷冷地打量了邪能一眼，然后大声对众人喊道：“迦蓝，奶奶！你们退开吧！”
达灵二人依言退开。
迦蓝一边撤退，一边关切地叮嘱龙战道：“主人！小心！”
达灵一阵心慰，一边欣然撤身，一边在心中庆幸地忖道：“他俩终悟出第五道了……”场上只剩下龙虎二人和邪能，气氛骤然紧张，大战一触即发……龙虎二人冷冷地打量邪能，默运终绝第五道力量。
霎时，只见浮在空中的龙战，周身烈焰喷薄迸发；于半空中凝聚成一个硕大的火劲气团，彭荡充盈，外焰强力扩张，翻卷火舌仿若一条条张牙舞爪，虬曲盘旋的“极火焰龙”悍烈狂绝的火劲中，出现了龙煞，龙二，狂牛及四大州长的影像，拱卫在龙战周身……而地上的虎缺，周身电火凝结成有如出海的新月，强大电光束，于天地间江集于电火球周围，灵动闪跳，犹如万条金龙乱舞，烈霸绝的力量，将地面撼击有如钱江漏潮，汹涌澎湃，在如月的电火球中，出现了虎霸，黑目、猛狮和四大州长的形像，守护在虎缺的周围。
邪能看着龙虎二人于陡然间爆升赫赫威势，内心不由又怒又惊，它以明显地感觉到二人那力量的无形迫压感，于是一边蓄势戒备，一边色厉内荏地对龙虎二人大吼道：“通通都是我的手下败将，再多又有何用！”
眨眼之间，当世最强的无限战能各汇聚于龙虎体内，龙战吸纳了源于仁爱、宽恕的“焰龙无限”、“钛极无限”和“虚空无限”的战能，加身自身的“鳞兽无限”体内从而拥有了四大战能的组成终绝第五道的战能，而虎缺则吸纳了发自坚忍、牺牲、信念的“穹苍无限”、“镭射无限”和“疾电无限”的战能，再加上自身的“暴雷无限”，体内亦同样拥有了四大战能，同时亦组成了神武第五道的战能。
龙虎二人誓要用“终绝第五道”力拼邪能的“邪魔轮回”。
邪能看着虎视眈眈的龙虎二人，意态若狂，忍不住内心流露出的恐惧，对龙虎二人歇斯底里地咆哮“来吧！来吧！让我再败你们一次！”
八十二年前，赤龙、玄虎合成征服者大战天尊……八十二年后，正义与邪恶一战又将再度展开！
大战前的气氛极度紧张而压抑，山雨欲来，乌云笼罩住了整个天空，天光一片昏暗，而由龙虎二人周身迸发出来的烈焰电火，则将大战前的战场映成一片火红……第三十六章征服天尊领悟终绝第五道，龙虎汇聚“镭射无限”、“暴雷无限”、“疾电无限”、“穹苍无限”、“焰龙无限”、“钻极无限”、“鳞兽无限”、“虚空无限”等众人战能，毅然反扑！
八股当世绝强战能合击，力量包罗万象，威力超越魔绝轮回。
集邪魔之力，邪能无催的硬接二人杀招，并狂妄地大吼道：“来吧！来吧！让我再败你们一次！”
“碰！”、“轰！”三道巨力相接，发出惊天动地的巨响，龙虎攻出的八股组强战能，仿若决堤洪水，汹涌贯入邪能体内，邪能体内本能地发出抗衡，将贯入体内的八股绝强战能逼迸出体外，邪能脚下地面，不堪承受如此悍绝的劲力轰击，顿时爆出一个大坑。
邪能没料到二人战能如此强横，直气得在心里火冒三丈地忖道：“碍…力量竟如此强大！”
邪能与龙虎二人对峙，势均力敌，一时难分高下。
龙虎二人各逞威能，拼命催合，誓将邪能置于死地。
“吱……”“熊……”
邪能虽然力量强大，但以一敌二，终究占不到上风，在龙战二人齐心合力地逼压下，火电战能左右突入臂内，分袭邪能……火电战能源源输入邪能体内，在它体内核心汇聚，爆炸！
顿时，邪能胸部被爆出一个大洞，污血四溅，邪能身体巨额，跟跄一步，身体猛地打了一个转险些跌倒，急叉出一步，才勉强稳住身形，邪能直气的怒不可遏，破口大骂道：“妈的！”
龙虎二人在邪能欲跌倒之时，双双甩飞。看邪能的反应，龙虎的攻击似乎极有收效。
机不可失，乘胜追击，虎缺看了龙战一看，大声叫道：“大哥！你前我后！”
随着吼声，二人均运起“四维极速”，分扑向邪能，立时再展开攻势。
虎缺凌空下击，一式“神腿纵横”，脚影如煌，攻势如电，照定邪能周身狂轰。龙战如箭离弦，出招“一念无邪”，挺臂出拳，催运螺旋气功，直捣邪能腹部。邪能受到两面夹攻，顿时手忙脚乱，侧面应付虎缺攻势尚能招架，再加上龙战，直折腾的他顾了前面，失了后面，侧面尚未挡卸开虎缺来脚，无法设防的腹部早已被龙战轰个结结实实，前面尚未击退龙战，腿部、肋部、背部又遭到虎缺的重轰，一时间只听得密如雨点般的响声骤然而起：“砰！”“砰！”“碰！”“碰！”
集合众多战能，二人力量已不下于征服者。邪能由此吃尽苦头。龙虎二人联手对邪能猛攻痛击，直轰得令人回扬荡气，痛快酣畅，把第五道发挥的淋漓尽致，直攻的邪能没有还手之力，这种战况可喜坏了远远观战的达灵等人，达灵高兴的眉开眼笑，心花怒放，握着拳头欢呼雀跃地道：“第五道果然厉害！”
但这却气坏了邪能，他不由勃然大怒，怒吼一声：“岂有此理！”
邪能骂着，愤而反攻，陡然提升拳劲，逼开龙战后，回身挥拳对虎缺展开凌厉的攻势，祭起“四维极速”，如电拳势对准虎缺猛轰，速度快到绝顶，但虎缺却轻易地避过……然后看准邪能招已使老，未及回气的机会，照准邪能，凌空下击，石光电火间，反轰中邪能手臂，并把邪能的手部肌肉踢得破碎！
邪能不由大惊，疾击另拳轰向虎缺，欲用“围魏救赵”之法逼开虎缺，但不料顾此失彼，就在邪能全力攻向虎缺之时，无力回护背后，一时竟门户大开，龙战抓住战机，双掌合璧，以力劈华山之势凌空而下，提运全力，巨拳吐劲，狂劈邪能，“篷！”的一声爆响，力道之巨，令人瞠目结舌，龙战一掌竟将邪能轰进火热的熔岩中！
龙战乘胜追击，扑向熔岩上空，两臂交互疾挥，施展出焰龙战能，轰向熔岩，并对虎缺大叫道：“快，不可让他喘息！！”龙战一边大喊，一边将两臂抡的“呼……呼……”风响，焰龙战能悍绝之力，逼压过熔岩，熔岩立时变得怒潮汹涌，焰炎张开，翻滚纷飞。岩浆如波浪掀起，卸能立即无处躲避，现出原形。但奇怪的是，此时邪能竟然不躲不闪，面上露出不屑，目透杀气，凝视龙虎二人，两臂力撑，缓缓摆动，从神色上看，似在蕴酿某种力量……达灵心中一动，不由大吃一惊，忍不住对龙虎二人大叫道：“它要吸取五维力量！”
达灵话刚出口，虎缺已迅即作出反应，纵身立坠，凌空下击，攻向邪能，并厉声吼道：“休想得逞！”虎缺吼叫间，已在双脚应声运起一个巨大战能气团，向邪能迎头轰出“电爆星碎”。邪能见虎缺来势强悍，亦不示弱，疾挺臂上扬，掌心吐劲，隔空向虎缺攻出“冥王玄冰封”。
“乒……”但虎缺已今非昔比，轻易攻破冰劲，直捣邪能！
不料邪能防线被突破后，不但不再做出攻击，反而干脆亦不防守，做出一付束手待毙的招式，狰狞地看着虎缺，发神经似的说道：“来吧！”
虎缺畅通无阻，势如劈竹，千钧重腿，吐劲疾踢，电光石火间结结实实地踢中邪能的头颅，“碰……”的一声惊天动地的爆响声响过之后，令人难以相信的是虎缺厉脚对邪能竟毫无损伤，邪能依旧一动不动，顾自狰狞地看着虎缺。
虎缺一见，不由大吃一惊，毛骨惊然，惊异地看着邪能，骇然失声叫道：“怎会……，，但虎缺把话刚说完半句，邪能便已狞笑起来说话了，把断了虎缺的说话，并狰狞说道：“嘿嘿，小子，感到奇怪吗？那我就让你见识见识五维力量吧。”
“碰！”“碰！”“碰！”
邪能说话间，陡然将周身劲力疾吐，反震向虎缺，邪能说话言犹在耳，一股不知名的力量陡然迸发，龙虎二人使出终绝第五道，使邪能不得不得不吸取五维力量邪能把五维力量虽未尽得，但略为运用已使邪能人未动，而震飞虎缺于先，旁观的达灵不由骇然惊呼道：“意念攻击？”但虎缺被邪能意念攻击得无处还手之力，还不知是怎么回事，茫然四顾地骇然叫道：“是……什么在攻击我呢？”龙战急忙接住虎缺，关切地问道：“弟，你还好吧。”虎缺终于稳住了身形，只惊出一身大汗，龙虎二人不由骇异地看向邪能，愕然叫道：“难道这就是五维力量？”达灵远远看见龙虎二人对邪能的意念攻击不知就理，骇异的看向邪能，不禁在心里十分忧虑地忖道：“万料不到邪能竟厉害到用思想已能攻敌的这力量只有征服者才能抵挡！”
达灵想到征服者，不由心中疑虑丛生，她两眼凝视着远处尚在各自为战的龙虎二人，不禁疑惑地忖道：“龙虎二人已领略到仁爱之力……为何此时还不合成征服者？”
就在众人惊异之时，邪能抓住机会正全力吸取五维力量。
未臻完美的五维力量已如斯可怕……岂可让邪能继续吸取？
龙虎二人知道事态严重，立即双双飞身扑向邪能，全速阻止。
龙虎对邪能拳脚交加，催合起八大战能全力施为，轰向邪能，邪能不慌不忙运起五维力量硬接，充满自信地狂笑着道：“哈哈！以一敌八，才能显出我五维的威能盖世，霸绝宇宙！哈哈哈哈……”邪能说着，仰天狂笑，意态若狂，在狂笑声中，五维力量轻轻一吐，龙虎兄弟便齐遭轰飞！
达灵猛见龙虎二人被轰飞的惨状，立时骇得目瞪口呆，倒吸冷气，禁不住失声大呼道：“第五道也轰不下它？”达灵话音未落，却见熔岩中蓦然出现一个面目狰狞的巨人，银胄银甲，正握拳示威，得意地狂笑说“哈哈！冥王战能，魔道：五维力量……我已超越天尊了！”原来是处于能量形态的邪能，在重获五维力量后，已蜕变成结实身躯，力量更胜从前。
“给我死吧！”邪能狂笑间，突然厉喝一声，电射而起，纵向空中，身体内战能充盈澎湃，溢出体外，形成闪着寒光的幽蓝火气，进出耀目电光，威势摄人心魄。邪能张着双臂，阴险地看着龙虎二人，步步进逼，狰狞说道：“低层次的拳脚战斗结束了……先让你们尝尝我意念攻击的厉害！”说话间，邪能意念一动，迅猛攻击，顿时连绵向龙虎二人袭去……龙虎二人正在全神戒备之时，陡然觉得邪能的拳动铺天盖地迎面袭来，但却无影无形，看不见，摸不着，在防不胜防之下，龙虎二人顿遭狂猛重击，只听得一阵暴风骤雨般的轰声在二人身上传来。“碰！灰！轰！”，二人顿吃了无数记拳动的猛击，糊里糊涂地惨被轰飞……显然邪能此时体内的五维力量已达到十足的水平。
龙虎二人骇然看着邪能，在暴身飞退中大惑不解地思忖道：“难道仁爱之力还不能消灭它？……”邪能抱臂悬身空中，得意地看看被‘意念攻击’轰得狼狈万分的龙虎二人一脸愕然的样子，忍不住开心地仰天狂笑道：“哈哈哈哈……我拥有了五维力量，天尊奈我何？宇宙奈我何？哈哈哈哈……”听到邪能蔑视宇宙万物的狂笑声，看着惨飞的龙虎二人，远远观战的达灵不由在心中悲哀忖道：“五维包含全宇宙的能量，任他们如何攻击，最终能量都会与邪能融为一体……”突然，达灵正在付思之际，身后的号天却焦急地大喊着问达灵道。“怎么征服者还未出现？”达灵回头看着号天那一脸焦虑的样子，亦十分失望地说道：“征服者的战能该以集齐……我也不知道……”号天一听，立即皱起眉头，凝视着龙虎二人，心内沉思道：“战斗上我帮不上忙，但我要帮他们解开这个谜团……”号天主意一定，一边凝目观察再次攻上邪能的龙虎二人，仿若被无形巨网在拦阻，无论怎样努力，始终攻不近邪能半步。相反地邪能则气定神闲，双臂抱胸，很悠闲很轻蔑地在欣赏着龙虎二人，东倒西歪，团团乱转，仿若醉汉般在做蹩脚泻出，又似乎是在看两只猴子在耍玩，那神态看去要多开心有多开心，要多轻漫有多轻漫。号天看在眼里，心内忖道：“无限战能是征服者赠予人类抗御邪恶的力量……当世最强的战能尽在于此，为何他俩还未成为征服者？仍在无力地各自为战，难道……”号天忖着，陡然一惊，只见在邪能“意念攻势”的狂攻下，防御性较弱的虎缺突然败阵，“碰！”的一声重重跌在地上，连爬起的力量也没有，只愤怒地望向邪能，嘴里发出痛苦而暴怒的厉嚎：“呜……”而就在此时，倒地的虎缺却突然听到魔鬼意识的声音在背后响起：“小鬼！你忘记了吗……你忘记了叔叔吗？叔叔的无限战能，叔叔的信念，你忘记了吗？”
虎缺闻听，心头一震，望着魔鬼的意识幻影，语气十分坚定地回答道：“不！”
魔鬼意识幻影听到虎缺坚定的回答，顿时欣慰地化成电流，扑向虎缺，大声说道：“那你便依我的信念，再战下去吧！”
“吱……吱……”魔鬼意识说着，化成电流，贯进虎缺体内。
“胡呀！”虎缺顿觉体内劲力充盈澎涨，暴吼一声，猛地拔地而起，挺张四肢，尽吸电能。
而在此时，防御力较强的龙战亦告不支，“呜……”地大声惨呼着，重重跌到地上。邪能击败龙虎二人，显得更加嚣张，他看着二人，用嘲笑的口气讥讽地吼道：“喂喂！二位再来呀，兄也好，弟也好……让我再领教你们那厉害的第五道！哈哈哈哈……”邪能说着，竟恣情地仰天狂笑起来……“胡……”虎缺气得喘着粗气，既不答话，亦没动作，只将魔鬼的电能运走全身……以电力刺激新陈代谢……治疗身上的伤势！
眨眼之间，虎缺痊愈，体内战能又回复到十足状态，他信心十足地说了一句：“叔叔……多谢你！”虎缺说罢，电射而起，迅若奔雷，再次扑向邪能，并对达灵大声喊道：“奶奶！你用电能替大哥疗伤吧。”邪能一听，看着疯扑而来的虎缺，嘴角挂着一丝轻蔑的冷笑，不屑说道：“用电力疗伤？好呀，你太早死去便没意思了！”
扑向邪能的虎缺，说话间已攻到邪能头顶，凌空变式，厉腿击出，电光闪现，对准邪能胸部猛轰过去。
邪能存心玩弄虎缺，大大咧咧地往地上一站，嘴角挂着冷笑，看着虎缺，犹如打盹的老虎不理眼前乱飞的苍蝇一样，不理会虎缺的狂攻，任由虎缺全力施为：“碰！碰！碰！碰！碰”一阵乱响，虎缺厉腿狂踢邪能的胸膛，发出有如击鼓般“咚咚”响声，虽然虎缺不存任何留手，但始终对邪能无可奈何人仿若蜻蜓震撼石柱，一丝一毫亦伤不到邪能。
邪能轻蔑地看着虎缺，犹如在看一个玩童撤泼耍皮，忍不住好笑，于是开口嘲讽道：“喂喂！小子！让你搔痒也不会，使劲呀……使劲呀……把全部力气都使出来……不然，这样不痛不痒的，烦死人了。”
虎缺自知攻击不奏效，只盼望能拖延时间给龙战疗伤，因此亦不理会邪能的挖苦，只是不停脚地猛踢着。
空中虎缺打得热闹灿烂，地上的龙战直看得有点心急，他焦急地催促达灵道：“奶奶，快点吧，弟在等我！”达灵一边尽力将电能贯入龙战体内，促其伤势愈合，一边焦急地看着虎缺，语气无奈地对龙战说道：“快又有何用？你没发觉缺儿攻击无效吗？”
龙战看了一会，低声道：“对，一切攻击都像物归原主，回到它体内……”达灵接过话意，掩饰不住内心的失望，用淡淡的语气无可奈何地道：“五维力量与宇宙一体，所以万物难伤……”号天听达灵说得如此失望，忍不住接过话头，插嘴说道：“但……无限战能源于征服才的仁爱……不是独立于五维力量的吗？不然征服者当日怎能败天尊呢？”
“呜？”达灵、迦蓝听罢，两人不由都心中一震，深感意外地叫出声来。
“那……”号天迟疑着，思索着，看着仍在狂攻的虎缺，似乎在寻找答案。突然，号无脑内灵光一闪，顿时恍然大悟，心胸豁然开朗，不由兴奋地开口说道：“是了！因为仁爱之力还未充分重聚呀。”
号天说着，陡然催运起“虚空无限”，兴冲冲地接着说道：“我身上，还有地球，都存有仁爱之力呀！”
达灵亦终于解开了久困心中的谜团，可是亦兴奋地接着对号天肯定说道：“不错！你也有无限战能……而地球也是征服者以最后力量来修补的！这一切都蕴含了仁爱之力。”
“就由我来——”号天说着，将虚空无限催发到极限，运至手掌，然后手臂抢圆，大吼一声向地面豁尽全力拍击下去道：“唤醒这些沉睡的力量吧。”
号天吼着，将虚空无限尽贯地面，接着对着茫茫大地，大声呼唤道：“征服者！我是你力量中最微不足道的一部分！请你苏醒吧！请你支援你的后人，助他们消灭邪能吧。”
号天大声呼叫着，对着地面全力施加……虚空战能以他为核心，不住地向四方扩散……不止横向扩散，更深入地中。
大地仿若是一眼深不见底的水井，源源不断地吸纳着号天释放出体内的虚空无限，号天将体内虚空无限释放催合，亦源源不断地贯入地面。
达灵见状，心下大骇，急忙大制止号无道：“号天，这样释放力量，你会死的！！”
号天大义凛然，从容不迫，视死如归地说道：“不要紧……我若以死能获得征服者的重生……死有何惧……”号天说着，更猛烈地向地面发动虚空……号天以生命力推动的虚四处长蔓延，蔓延到地球的每一个角落……渐渐……将整个地球完全包围。
霎时间，整个地球被虚空浸蚀的一片漆黑，整个地球变成了浑浑饨饨，朦朦胧胧的虚空状态。
邪能更见骤然间整个地面变成一片浑饨虚无漆黑一片，不由惊骇万分地看着号天大骂道：“妈的……那小鬼想干什么？他想……”邪能思忖着，不由倒吸了一口冷气，只听见号天对着地面焦急地呼唤道：“征服者！醒来呀！”
一声声，一句句，热切焦虑，仿佛是久别的游子在大声呼唤着沉睡的母亲。
号天的诚心终于感动了大地，在浑浑饨饨状态中漆黑的地面突然冒升出点点金光，仿若是漆黑一片的海面上渔夫捞到了闪光的鱼般，奇迹出现了！
一种熟悉的金光自地心涌现，浑饨黑暗的地面被映照成一片金黄，一片令人心中震颤，令人兴奋的金黄色的祥和之光渐渐向四面八方扩散……不消一刻，整个地球也变为金黄色！
－－－征服者独有的颜色！
达灵蓦见地面出现这激动人心的异变，不由惊喜地大声说道：“这感觉……”龙战亦被这金黄震颤的热血沸腾，体内不知觉得升出无尽的劲力，禁不住对这金光升出一种从未有过的亲切感，仿若儿子见到了乡亲，那样亲切，那样兴奋，口中哺响自语道：“这是……，，惊喜的达灵恍然大悟，恍若从梦中醒来，对着那金光激动而亲切地大喊道：“是他……是他””狂攻着的虎缺，仿若被母亲声声呼唤，情不自禁地停下手来，看着那遍地的金光，从心涌现出一种似曾相识的感觉，那种感觉是那样温暖，那样亲切，他不由痴迷地看呆了，喃喃说道：“这感觉是？”
当然最熟悉这金光的莫过于邪能，因为这金光给他带来了一片恐惧，想当日天尊便是败给这金光的拥有者，而邪能被这金光紧锢了八十二年之久，这金光，是邪能彻彻底底的恐惧，因此，他心惊肉跳地看着这金光大声诅咒道：“胡……这感觉还是那么讨厌。”
“嗖……”
“呼……”
眨眼间，遍地金光纷飞而起……金光柔和的从四面八方纷纷汇聚，射向龙战……“焦……”只听龙战周身发出一片刺耳的响声，眨眼之间，龙战似乎变成了金人……虎缺蓦见大吃一惊，凄厉地长呼道：“大哥……”“嗖……”“嗖……”“嗖……”虎缺嚎声未绝，突然金色光束挂着风声亦射向空中的虎缺。
这时，只见金光自地球各地闪耀而出……“嗖……”金光从当日征服者润泽的海洋闪耀而出……“呼……”金光从培植的树林中闪耀而出……“颅…”金光从征服者修补的地壳中溢出……万千光束，密密的射向天空，如麻如雨，纷纷向龙战、虎缺二人身上汇聚，风声悦耳，蔚为奇观。
金光破土而出，掀动地壳……一些远古遗迹，建筑打破尘封，纷纷冒升而出。
耀目的金光映照着古老遗迹，古老的遗迹顿时散发出严肃圣洁的气氛……这所有的一切，似乎都在传递着同一个消息，仿佛向世界宣示他——征服者将要重临……他将要展开诛灭邪能的——圣战！！
当圣战舞台准备妥当……金光便牵动龙虎二人相聚一处……，因为圣战的执行者，将要降临在他们身上！
千亿道金光汇合聚集在一起，绽出万丈光华，仿若雨后太阳冲破乌云将万道光芒投进茂密的原始森林般，悦目绚丽。邪能眼看一切在他面前发生却不制止，只是咬着牙目透凶光默默注视，不知它此刻心里在转着什么主意，不知是无法阻止……还是无胆阻止……仿若是春风唤醒了大地，黎明驱散了黑暗，当千亿道金光汇聚合一，绽出万丈光华的时候，达灵等人仿若久在黑夜里突然见到了光明般，禁不住那份心清的激动，禁不住那份大早盼云儿的狂喜，禁不住纷纷奔走相告道：“征服者重生了！地球有救了！”
在众人惊喜的呼声中，只见金光中龙虎身影闪叠……慢慢汇合……然后，在千呼万唤声中，在万道金光绽放出万丈光华中……征服者重生了！烈焰般的长发，冷静锐利的目光，强横坚实的躯体……一切都在表示，他，征服者再度降临！达灵激动得眉开眼笑，看着重生的征服者，目光放出异彩……欣喜若狂地欢呼道：“征服者！太好了！”
但在这时，号天却油尽灯枯，激动地看了征服者一眼，嘴角微动，似要再说什么，但一阵天旋地转，令他顿时失去知觉，无法说出，战能释放感完全消失，号无虚脱倒地。
前世宿敌，今次重逢，惊世之战即将爆发，可是，今次的对手，会否还是能爆出那令人激动，令人难忘的惊喜呢……邪能静静是身空中，冷冷地打量着面前的对手，沉默足足有数分钟，才开口嘲笑说道：“虽然多年不见，但你还是那么令我讨厌！”
征服者静静是在邪能面前，一身正气，气宇轩昂，亿万金光汇成旋涡在他周身旋转，辉映着他那高大身躯仿若天神，他目光中透着自信，冷冷地打量着对手，待邪能话音刚落，他亦反唇相讥道：“彼此彼此吧！我悔不该当年不慎遗下你这余孽殆害人间……今日就要把你肃清！”
．征服者说着话，早已飞身攻向邪能，最后一句话音消失，他已向邪能疾电攻出数十拳。
八十二年前的宿战，再度延续！
邪能自恃身负五维，举臂硬架。“碰！”、“碰！”、“碰！”……在征服者如暴风骤雨般的攻势中，邪能堪堪挡架了数十拳猛“嘲……”但，可惜的是，征服者攻出的完全是仁爱之力，却足以攻破邪能的身躯，邪能在勉力封挡数十拳后，手臂在刺耳的骨折声中被征服者轰得筋骨碎。
随着骨折声，一阵寒心剧痛传到邪能心里，令他知道了在他身上到底发生了什么事，他惊恐地看着征服者，简直不敢相信这是事实，他再度骇然地惊叫道：“不可能……”征服者眼中喷着怒火，看着邪能，一边不停手地狂攻，一边用十分肯定的语气接过邪能的话头，对邪能大声说道：“不错！你不可能！闭鞣咚底牛眯澳艽磴抵剩厝龌鳎钡沸澳芨共浚缓蠼幼挪换挪幻Φ囟孕澳芤а来笊鸬溃骸霸倩钕氯ィ
“轰！”一声巨响，替征服者的说话划出句号。
征服者贯满仁爱力量的铁拳，结结实实轰中邪能胸部，瞬间发出的巨响，就如征服者说话一样，最简单，最直接，也最有效！
邪能尚没从错愕中回过神来，便又带着更大的错愕，身不由己，被仁爱之力所发出的巨震逼压着，仿若出膛的炮弹，向地面高速轰击，五维力量，在征服者眼中根本就不值得一晒！
“隆！”在惊天动地的爆响中，邪能狂撞地面，征服者所攻出的仁爱之力，余势竟将古遗纷纷震坍，地面泥沙尽皆翻起，尘爆冲天而起，碎屑如雨横飞，这等气势不亚于万吨梯爆炸所发出的威力，这一击实在可称得上空前绝后，震世一击！
除恶务尽，在邪能被轰飞的同时，征服者穷冠猛追，坠飞而下，决不给邪恶留有喘息的余地，令其再扭转形势。
但邪能在撞爆地面后，见征服者赶尽杀绝地猛攻而来，竟向征服者攻出阵阵如蝗拳势，意图阻住征服者，拖延时间。
征服者慧眼独具，识破邪能的阴谋，冷哼一声，轻蔑说道：“哼！思想攻击？”
“碰！”、“砰！”、“碰！”，征服者针锋相对，也以思想攻击回应，一阵爆响声中，邪能思想攻来之拳，尽皆被征服者发出的思想攻攻—一封杀，邪能藉以自负的防线在征服者面前轻而易举地被粉碎，征服者奇兵猛进，直捣黄龙。追击之势，并未受阻。征服者兵临城下，目标直指邪能。重创的邪能倒在地上，已无力爬起，看到征服者凌空攻来，恐惧地睁大眼睛，挣扎欲起。
征服者怒视着邪能，轻蔑说道：
“别垂死挣扎了！在我仁爱之力下，你注定毁灭！！”
征服者说话间，亦催运战能，凌空祭起“大霹雳”，欲对邪能进行最后一击。
邪能骇然看着征服者手中那有如黑洞般闪耀着刺目光华的“大霹雳”，禁不住发出野兽死亡前所发出的那一声惨绝凄厉的哀嚎道：“不！不可让一切重覆！我绝不甘心！绝不甘心再败在他手上，我要扭转命运！天啦！
但他的爱能克制五维力量……我该怎办呢？”
就在邪能濒死前的哀嚎声未落时，征服者以仁爱之刀为主导，并启动体内的七圣器，十法尊的圣力，已毅然使出“大霹雳”向邪能攻出毁灭性的最后一击。
虽然大霹雳会严重破坏地球，但征服者权衡利弊，决定唯有在战胜邪能后再度修补了。
“轰隆！”这神圣而庄严的一击，立时爆出惊天动地的巨响，整个地球都震动了，万丈强光冲天而起，方圆百里之内的建筑，古迹多尽皆被冲及波震的坍塌、倒毁、爆炸中心的地面，泥沙尽皆翻起爆震，涌起数文之高，仿若冲天巨浪般涌向天空，片刻后，碎屑泥沙四散傲射而出，尘爆久蔽天空数日之后才散尽，可见这一击堪称经典，威力空前绝后，震古烁今。
达灵等人尽皆随泥石一同抛起，四散震飞。
达灵以手加额，一边鼓为抗衡，一边骇然忖道：“这一击，比当年的‘大霹雳’更厉害！”
迦蓝看着那充天毫光，心里忖道：
“邪能死定了……”
然而，事实却大大出乎人的意料之外。
征服者全情一击，轰出的“大霹雳”，却没能出现如预期那样把邪能彻底粉碎的效果，而且邪能不但没事，邪能脸上绽出得意，并开心的笑容，他狰狞地看着征服者，脸上又现出几分不懈和鄙夷，并对表情惊愕的征服者道：“天尊败，是因为他毫无感情！但我吸纳魔道后，以魔的负面感情抗衡你的爱，我的欲望便可消融你的所有力量！这点，你做梦也不会想到，我并非昔日的天尊，征服者，呸！你认命吧……”邪能的话，令征服者那颗自信的心直往下沉。因为，他唯一能够克制邪能的利器——仁爱力量，亦被邪能消融抵消，被邪能破解，那么，他再凭什么去毁灭邪能呢？”……征服者简直不敢再想，只有尽力狂催战能，用以压制邪能，希能拖延时间，思谋对策。空间，也不安地摆动起来……第三十七章绝望时空仁爱有仇恨抵消，邪能的唯一弱点亦告消失。征服者陷入绝境，因为他随时会遭到邪的反扑，他感觉自己的力量越来越力不从心，而邪能的力量如潮涌般渐渐暴涨起来，他一边竭力压制，一边骇然忖道：“憎恨，残忍……魔道的负面感情完全压下了仁爱之力？”
“嘿嘿……”邪能已经自信可以笑出声来，于是便毫无顾忌地笑起来了，因为他以感觉出征服者眼见就要山穷水尽，除掉征服者，放眼整个宇宙，还有什么力量能奈他何，这确是一件令人开心，令人扬眉吐气的事，邪能现在用不着对征服者顾忌什么，因为他的讨厌马上就会在他的面前消失，积压在他心中隔世的怨气终于可以吐出来了，于是邪能当然会把握住时机把它吐出来。
邪能看着征服者装模作样的故作冷静的样子，忍不住终于冷笑两声，然后邪能便猛地跳起身来，纵身跃上半空，戟指立掌，贯注满五维力量，咬牙切齿地对征服者道：“八十多年来被困的屈辱—一今日我就一并归还！”邪能说出最后一句时，厉掌早电疾而出，已劈中了征服者的头颅，他的全部怨毒都已集中在掌上，向征服者进行洗雪。
正是所谓的风水轮流转，八十二年前，征服者以仁爱击溃天尊！使正义力量取得最终的胜利，但他怎么也想不到，八十二年后的今天，邪能却反以仇恨克制仁爱，反过来把掌劈到他的头上，令他竟无还手之力，正义竟战胜不了邪恶，这是一种多么苦涩，多么悲哀的事情，这简直是一种讽刺。
“熊……”邪能用憎恶、怨恨力量源源不绝地向征服者施压，迫得燃在征服者头上的正义之火四散激射，正义之火眼见就要熄灭了。征服者只如有泰山压顶，顿时觉得痛苦万分，他几欲支持不住，但信念和毅力支持着他兄弟同邪能抗击。因为他知道，他无论如何也不能倒下去，他是地球上的最后希望，也是拯救地球的最后力量，若他倒了，那意味着什么，那就意味着正义灭亡，地球毁灭。人类绝种，想到这些，征服者忍受着痛苦的巨大折磨，咬牙支持着。
邪能看着征服者那痛楚的样子。不由两眼放出异彩，忍不住心头的狂喜狂笑，豪声大气地大叫道：“他妈的真痛快！老子终于报了当日之仇啦！哈哈哈……”邪能在狂笑声中，掌力疾吐，向征服者爆震下击，他发起最后反攻了。
“轰隆！”在一声惊天动地的巨响声中，只见征服者头上的正义之火被轰得四散飞射，在邪能的狂笑声中，征服者……竟被轰散了！
金色的征服能量，被邪能蒸发的点滴不剩，不错，征服者被邪能彻底轰散了……“胡……”“呜……”龙虎二人鲜血狂喷，双双震飞，长声惨嚎，顿时被邪能打回原形。
达灵绝望地看着空中消失的征服者和被震飞的龙虎二人，不由发出悲绝凄凉的惊叫：“连征服者也战败！完了，一切都没希望了……“哦？”就在达灵发绝望的悲鸣之际，迦蓝却似有所发现，忍不住失声惊叫起来。“那是……”迦蓝心中一震，稍一迟疑，马上用手指看龙虎被震飞的天空对达灵兴奋地大喊道：“你看见吗？主人和虎缺身边有些光芒……”达灵顺着迦蓝的手势，细心一看，果然可见二人身畔隐约透出点点微弱光芒。龙虎伤疲交加，处于半昏状态，对身畔的光芒浑然不觉。
达灵看着看着，绝望的脸色上透出一丝惊喜，努力睁大眼睛辨认着，惊异地问迦蓝道：“那些是什么？”
迦蓝一边凝目观察、一边出神地忖思，似在极力回忆什么，随口回答道：“奇怪，那些光芒竟给我很熟悉的感觉，我究竟在哪里见过它们呢？”
邪能一掌轰散征服者，将龙虎二人打回原形后，对它的杰作欣赏片刻后，马上催运起五维力量于两掌间凝聚成两个大大的能量球，开心地笑着，看着两人，狂傲地大喊道：“喂喂！兄呀弟的，别挣扎了！受死吧！”
“呼……”
“蓬……”
邪能说着，将五维能量球向龙虎二人猛攻过去，能量球带着风声，离龙虎二人越来越近，但二人已无闪避之力。
达灵一见，直吓得三魂丢掉两魂半，两眼恐惧而绝望地看着龙虎二人电闪攻进的能量球离二人越来越近，而二人竟毫无知觉，不由悲哀地喊道：“缺儿！”
迦蓝两眼漠视着龙虎二人，脑中仍在思索着有关光芒的记忆，不言不语，一脸凝重。
就在飞向虎缺的能量球眼见要击中目标这际，陡见虎缺身前的光芒放出异彩……“当……”一声沉响，竟奇迹般地硬挡住了这致命一击。
与此同时，龙虎身畔的光芒，亦将攻击消融化解。
邪能蓦见自己的能量球竟被光芒意外地挡卸消融，攻击没有出现自己所预期的目的，不由恼羞成怒，看着龙虎二人身畔的光芒破口大骂道：“他妈的！是什么东西？”
这种奇妙不但邪能感到意外，达灵亦感到吃惊，她眼巴眼望地看着二人，疑惑地问迦蓝道：“是什么在保护他们？”
迦蓝紧张地看着那光芒，心咚咚地狂跳着，那熟悉的感觉，话到了嘴边也就是喊不出来。
就在众人感到诧异惊愕之际，龙虎二人身畔的光芒渐渐加强……渐渐现出形体……邪能看着越来越强的光芒化出的形体，不由一怔，迟疑说道：“那是……”说话间，只见龙虎二人身畔的光芒—一化成实体，拱卫二人，竟是——七圣器和十法法尊！
恰恰此时，龙虎二人亦从半昏迷中，醒了过来，看着拱卫在自己身边莫名其妙的圣器和法尊，一时竟不知如何是好。
虎缺惊喜地看着拱卫在自己身边的七圣器，觉得既陌生又熟悉，不由怔怔地忖道：“它们……有很强的力量……”龙战亦吃惊地看着拱卫在身边的十法尊，心里有一种说不出的亲切感，总有一种似曾相识的感觉，但却说不出，他呆呆地看着法尊，简直有点不敢相信自己的眼睛，禁不住在心里狐疑忖道：“是这些东西保护了我们？”
邪能忖思说着，仔细一看，不由眼睛一亮，惊喜说道：“虎缺身上的圣器、法尊？这定是我在粉碎征服者时……征服者将他们释放出来……嘿嘿……这东西……”邪能说着，两眼露出贪婪的目光，忍不住狞笑两声，箭射向龙虎二人扑去……与此同时，达灵也醒过来了，急忙对龙虎二人大喊道：“缺儿！龙战！还运用圣器、法尊迎战！！”
“蓬……”谁知龙虎二人听到达灵的大喊，还未曾会意，邪能使已抢先一步扑了上来，看着发呆的龙虎二人，一边两手疾旋。“呼”地一下把圣器、法尊牵扯过去，一边对二人狞笑说道：“小鬼们！不知道这些陈年玩具的威力吧？”
眨眼，圣器、法尊全部被邪能牵扯过去，达灵一见，顿时吓得脸都白了，不由在心里暗暗叫苦道：“糟糕！”
同时，龙虎二人回过神来，亦大吃一惊。
龙战骇然，失声叫道：
“啊！”
虎缺一怔J心内忖道：
“不好，让他捷足先登了……”
邪能掠过圣器、法尊，亦大吃一惊，原来圣器法尊本是破邪宝物，不甘为邪能所用，极欲挣脱，赤剑、炎斧竟在邪能手中狂挣起来。
“妈的！给我静下来！”邪能大骂着，战能一吐，不住颤抖的圣器、法尊慑于邪力，顿时安静下来，无法再排斥邪能了。
邪能制服圣器、法尊后，马上向虎缺扑杀过去，邪能挥着圣剑，向虎缺劈过去，并哈哈说道：“小鬼！尝尝这些玩具的威力吧。”
虎缺见邪能向自己恶狠狠地扑来，一时竟吓得呆立当地，惊望着邪能，竟忘了闪避。
“弟！”龙战见事不妙，大喊一声，运起“鳞兽无限”扑向虎缺，用背硬接圣剑的劈击。
“锵……”圣剑锋锐无匹，‘鳞兽无限’惨被砍破。
虎缺一看大急，发疯似地大叫：
“大哥！”
邪能一见，狞笑着哈哈说道：
“哈哈……果然兄弟情深！”
虎缺见龙战险丧命圣剑之下，而邪能却在幸灾乐祸，无名火一下就升上来了，他一边扶住龙战，一边运起战能，看着邪能，破口大骂道：“他妈的！”
邪能见虎缺发起火来，反而笑得更开心了，他一边大笑看着虎缺，一边火上烧油，向虎缺亦威喊道：“小鬼，不服气吗？尽管来吧！”
虎缺被邪能一激，心头上的火立时就被激出来了，他向发疯一样，不顾一切豁命似地扑向邪能，身子转的像风车，两退连环追电逸虹踢向邪能……邪能才赖得和他一般见识，他现在心情特别好，令他高兴的事一件接一件，轰散征服者，令他吐出了压在心头八十二年的恶气，只这一件，便足可令他高兴的发狂，而接着他又获得法器、法尊，这令他如虎添翼，没有圣器时，他只凭着五维力量便可傲视宇庙，如今又多了这圣器、法尊，那可真就是可以横行天下——无法无天，腰插扁担——横冲直撞了。这回自己还有什么怕的，我高兴可以把宇宙搞个窟隆，谁管得了，像这个鬼一样的低等动物，还不就是一条虫，捏死他不和打个喷嚏一样容易，我现在心情高兴，就和他们要着玩玩，待玩够了再杀他们不迟，邪能高兴的如坐春风笑嘻嘻地看着虎缺攻来的腿势，“蓬……”的一声，罗伞一挡……“碰！”，虎缺一脚结结实实地踢在罗伞上，罗伞无上佛力反把虎缺震飞。
邪能看得哈哈大笑，把手中炎斧一振，看着虎缺，椰输说道：“真痛快！再来！被⑷毖瓢统曰屏锌嗨挡怀觯醋判澳艿目裣啵歉兜靡獾难樱薏坏闷松先ヒ娇冢疾蝗缛耍媸歉勺偶泵话旆ǎ挥杉钡没鹈白晏斓剽獾溃骸翱啥瘛趺窗炷亍绷⒍耸治薏撸澳苡械檬前旆ǎ鲇蜗匪Ｗ磐妫褡骶缍运此担钅檬帧Ｋ⒍斯弁欢谑撬阒鞫龌鳎皇只佣赘皇只佣ソ＃敖凶殴ハ蛄⒍耍谱蓟峋凸コ鲆桓鲆唤＃戳蕉斯ド侠矗膊缓退羌平希还芙奚∫徽牛ザ芤坏玻挥米约悍蚜Γ奚⑹ザ鼙慊峤饺苏鸱沙鋈ィ媸羌瓤挠趾猛妫挥沙芭哦粤⒍怂档溃骸氨徽宓耐婢咄椿鳎遣皇呛苣咽苎剑
也不要说邪能嚣张，它有他嚣张的资本，拥有五维力量他已傲视宇宙，如今再拥有圣器法尊，那岂不是更如虎添翼，因此邪能只需消遣消遣。龙虎二人便节节后退，而且还伤上加伤，洒落一天血雨……这倒霉的情况让达灵看在眼里，既是恐惧又是担心，心一会儿紧似一会儿，她两眼失神地看着战局，唉声叹气地说道：“以为圣器、法尊出现便有转机，岂知……只要圣器、法尊其一落入缺儿手上，他们便不用那么狼狈……”迦蓝两眼紧张地注视着局势的变化，心里思忖着对策，听达灵说话，马上接口说道：“不错，只要收回其一，便能勉强维持局势……我就为主人夺回法尊吧！”达灵一听迦蓝说得非常自信，不觉大喜，转头看向迦蓝，问道：“你有办法？”
避蓝一边不错眼珠地看着战局，一边顺口对达灵说道：“你忘了我曾是密宗的人吗？我要以佛力使法尊摆脱邪能！”
达灵听罢，心内忖道：
“被天尊控制前，他却是密宗一员……”达灵正忖思想，似乎迦蓝已想好主意，于是转向达灵接着说道：“但我的佛力所存无几……你助我吧，你母亲惜儿是密宗之主，你的力量也有佛力！”
达灵闻听，心里顿时想和身为密宗无上圣主的母亲，心内一怔道：“妈妈。”
当年一战密宗高人尽逝，达灵可真是最后传人。
达灵忖罢，猛地转身将体内战能催运到掌上，然后一掌印上迦蓝的丹田，同时并大声说道：“好！我的电能，摄服念力，全交给你了！”
迦蓝只觉身体一阵巨抖，霎时达灵的电能和摄服念力全部贯进迦蓝体内，电光闪动，电火灼烧，令迦蓝发着痛苦的叫声：“碍…”迦蓝吸收了达灵的电能和摄服念力后，力量提升到战器级，遂纵身而起，扑向战场，同时对龙战大喊道：“主人！我来助你也！”
此时，战阵中邪能正大占上风，只见他右手挥剑左手舞威，将龙虎二人逼得渐渐后退，他高兴的大道：“哈哈哈……”邪能一边笑看，一边将五维力量贯注于圣剑之内，不怀好意地看着龙虎二人，嘲弄着道：“这是最后一剑啦。”
邪能说着，挥动看贯满五维力量的圣剑对准龙虎二人疾劈，龙虎二人眼见就要挡不住了……就在这危机关头，陡见人影一晃，接着只听“拍”的一声，一双结实的手却牢牢地将剑夹住，止住剑势，这个人不是别人，正是迦蓝！
迦蓝硬生生用两掌夹住圣剑，然后对龙战关切地大声叮嘱道：“主人！圣器、法尊威力无匹，不要硬碰！”
迦蓝出手救下龙战二人。
龙战一看，不由被迦蓝的举动吓得大叫道：“迦蓝……”虎缺亦大吃一惊，急得一句话也说不出来。
邪能见迦蓝竟敢老虎头上捉跳蚤，自己找死，不由恼羞成怒地骂道：“你这叛徒……敢来送死？”
邪能说着，抡起炎斧照准迦蓝头部猛劈。
迦蓝撤掌退避，口中大叫道：
“十法尊！回来吧！这邪恶的人……不是你们的真正主人！”
随着迎蓝的喊声，邪能手中的圣剑和炎斧又拼力挣脱起来，欲摆脱邪能。
迦蓝努力唤醒法尊的反抗意识。
“吱……”“吱……”
迦蓝一边喊着，一边将蕴含佛力的电能激射向十法尊。
法尊与佛力产生共鸣，再度跃动摇摆。
邪能一看，气急败坏，五指箕张，罩向法尊，掌心疾吐玄冰寒劲，对着跃动摇摆的法尊大叫道：“休想摆脱我！”
邪能喊着，向法尊攻出“冥王玄冰封”。
塞冰结晶将法尊彻底冰封，难以动弹。
封住了法尊，邪能以圣器向迹蓝发出攻击，挥动圣剑向迦蓝迎头劈去，迦蓝躲无可躲，只好运起战能赤膊硬格，眨眼，迦蓝身上使伤痕累累，鲜血淋漓。
邪能见迦蓝虽然身上伤痕累累，但仍拼斗不息，意图夺取圣器，不由大怒，狰狞地看着迦蓝，将五维力量贯注于圣剑，陡然运劲极速攻向迦蓝，逼得迦蓝手忙脚乱，邪能看准空隙呈边挺剑疾刺，一边向迦蓝道：“你很想要圣器法尊吗？”
邪能说着，将圣剑向迦蓝心窝猛然刺去。“鳞兽无限”尚都挡不住圣剑一劈，何况迦蓝肉身，怎挡得往圣剑疾刺，邪能一剑把迦蓝穿心而过，然后才狰狞说道：“那我就给你吧。”
“迦蓝！”龙战眼睁睁看着迦蓝惨被邪能洞穿身体，心里不由又痛又急，忍不住发出一声撕心裂肺的凄厉长嚎。
迦蓝在被圣剑洞穿的刹那，只觉得心脏仿若被电流猛抽了一下，剧痛令他身体发出巨颤惊悸，面上肌肉痛苦的扭曲刹那间变得狰狞可怖，他直急得两眼通红，仿若垂死的野兽，眼中喷出怒火看着郭能，咬牙切齿地大声吼道：“我……就是待这个机会……”“吱……”迦蓝说着，乘着距离与法尊拉近，倏然出掌直接电击冰封的法尊。
邪能万料不到迦蓝会有这种举动，忍不住脱口失声惊呼道：“目标十法尊？”
说时迟，那时快，避蓝奋不顾身地猛催体内电能，一次次地狂轰封住法尊的玄冰，力图为龙战夺过法尊。
邪能明白了迦蓝之用意，不禁自信地看着法尊，语含鄙夷地对迦蓝说道：“哼，以你的修为，岂能破我冰封？我看你是失心疯，简直是昏了头……”就在邪能极力挖苦迦蓝之时，惊觉背后风厉声恶，急回头一看，却见是龙战发疯般扑攻上来。
龙战见迦蓝舍身不顾去夺法尊，主仆情深，大急之下，忙拼着一死上前营救迦蓝。
邪能一见，“呼……”地一声，从迦蓝胸口拔出圣剑，手臂抱圆，猛地劈向龙战，同时嘴里不屑一提地轻蔑说道：“自身难保，还想救他？岂不是异想天开，简直是天大的笑话！”
邪能大声嘲笑着挥动圣剑力劈龙战，龙战见圣剑锋利凌厉，疾撤县让过，不冒险蛮干，但邪能已将五维力量灌注于圣剑之内，森森剑气仍扫中龙战，发出“碰”的一声沉响，龙战飘身震飞。这时随后攻来的虎缺伸手从背后阻住龙战退击，避邪能一剑走老，回势不及之机，疯扑向邪能，闪电般一脚踢中邪能胸部，发出“砰”的响声。
邪能深感意外，不由一怔，龙战抓住战机，挺掌飞身又扑向邪能。
邪能一见不由勃然大怒，看着攻来的龙战，恼怒骂道：“你俩总是没完没了……老想找死，既然这样，我便马上就先成全你……”邪能骂着，猛地将圣剑在头顶抢圆，将五维力量尽数贯注圣剑内，话一出口，便应头向龙战劈出“五维剑斩”。
龙战身如离弦之箭，眼见圣剑当头劈来，就是想收身亦已不及，无奈之下，只好咬牙挥臂硬挡，明知此举是以卵击石，凶多吉少，但本能令他无暇多虚。
“主人！”眼见着惨剧就要发生，情急之下，迦蓝大叫一声猛扑过去，迦蓝知龙战招挡不住，危急关头，不顾自己，挺身护主。
说时迟，那时快、圣剑迎头斩落……可怜的迦蓝被砍得死无全尸，血肉四溅。
迦蓝的热血喷溅了龙战一身一脸，龙战直急得两眼血红，凸鼓欲出，筋脉暴跳，仿吉疯了一般厉声咆哮：“迦蓝！’，“呜……”达灵一见如曹雷击，顿时发出绝望的惨嚎。
迦蓝的鲜血飞溅到玄冰之上，顿时溶化了冰封。
迦蓝的热血和佛力，使十法尊终于挣脱邪能控制，“呼……”地一声纷纷飞向龙虎二人。
龙虎二人冷不防见法尊如电飞向自己，不由大吃一惊，但尚未等回过神来，十法尊已分成两批眨眼间便装备在龙虎二身上，并即时均呈现出战斗状态。
在祥和的佛力包裹下，龙虎二人伤势尽复，顿时变得神气十足。
龙虎脚踏莲座，手握罗伞和佛灯，腕带法镯，身穿袈裟，内力充盈，仿若脱胎换骨。
虎缺脖带佛珠，手持炎斧、法轮，丹田嵌入舍利子、法锥随身，战能大增，仿若天神。
龙战二人虎视邪能，全神戒备，伺机攻袭。
十法尊落入龙虎之手，邪能不由又气又恨，他冷眼打量着二人实力大增，不由恶狠狠地恼怒骂道：“用迦蓝那贱命换回十法尊……真是便宜的代价碍…可惜，圣器还在我手上呀！”
邪能说着话，用七圣器将自己完全装备，只见他头带圣盛，身穿圣胄圣甲，脚穿圣靴，背负圣杖。手持圣剑，臂挂圣盾，显得更加强横狰狞。
龙战看着邪能装备好圣器，如虎添翼，不由咬着牙发狠说道：“迦蓝……我不会辜负你的心意！”
龙战说完，一马当先，扑向邪能，边头边对虎缺大叫道：“弟！上吧！”
龙虎二人双双抢上，有恃无恐地催运法尊攻上邪能。
邪能唬着脸盯住二人，挥圣剑照二人迎头劈去，冷哼一声，咬牙逞凶斗狠叫道：“哼！且看法尊强还是圣器厉害吧。”
“轰！”法尊与圣器相撞，顿时发出惊天动地的巨响，结果是只有一个，那就是击撞出有如十万吨TNT爆炸所产生的威力一一大霹雳！
黑光闪处，“大霹雳”爆发的刹那间，观战的达灵深知利害，只惊的魂飞魄散，冷汗淋漓，不由在心中暗暗叫苦道：“糟糕！没征服者缓和，大霹雳威力无法阻挡，地球岂不成为齑粉！”
只见圣器法尊不断碰撞，连珠产生“大霹雳”，爆震的四周空间逐渐扭曲变形！
虎缺一边手脚不停地狂攻邪能，一边忧心忡忡地对龙战说道：“大哥！法尊圣器引起的破坏极大……”龙战亦手脚不停地猛攻邪能，深有同感地说道：“不错，这样地球会毁掉的……”说话间邪能手劈摆动，挥动圣剑对龙虎二人横扫厉劈，龙战疾出罗伞护住身体，虎缺起作用机举起炎斧，照定邪能当头砍去，邪能疾撤剑回身，举剑上挑，挡住了炎斧的劈击。
随着黑光闪起，“大霹雳”爆炸的刹那，邪能狞笑着对龙虎说道：“哈哈……我就是想要地球毁掉1”龙战一听，顿时气得怒火中烧。猝然发动闪电攻势，同时扑向邪能，两眼通红，咬牙吼道：“呸！妄想！我们这就先毁掉你！”
龙虎二人吼叫间，二人各催动罗散炎斧，照准邪能头颅猛击，说时迟，那时快，邪能本能地抬臂用圣盾抗击，只见刹那间轰出更剧烈的“大霹雳”。
暴震下，原本扭曲的空间竟互相牵引……汇聚，瞬时汇成一个巨大的漩涡，异样的压端扭旋……令天地在刹那间怒然变色，顿时变成一处漆黑，浑浑饨饨，方向不分，只见这时天非天，地非地，一切都开始扭曲、压缩、旋转、巨颤，面目全非。
达灵直骇得倒吸冷气，失声在惊叫道：
“哦？”
“轰隆！”
随着达灵的惊叫，爆发出一阵天崩地裂的大爆炸，原来是过度收缩压迫的空间，反向膨胀，猛烈爆破！
刹那间，只见刺目电光冲天而起，浑饨一片的宇宙顿时在强光中又分出天地。
巨大的冲击波四散逼压扩散，地面上方圆百里内的地面尽皆翻起，各种建筑、古迹尽皆荡然无存。
达灵首当其冲，被气浪抛开到数百米而外才落到地上，可奇怪的是她依旧清醒，而且丝毫无损，她用手一遍一遍地抒着自己竟不相信这是事实，两眼茫然四顾，自言自语地愕然说道：“难道我竟在大霹雳中幸存？”
达灵说着跳起身来，借着大霹雳暴出的冲光光华环目一看，心中顿时觉得更加诧异，只见目光所及之处除建筑毁坏，泥土翻起外，地球并没被摧毁，她不由大惑不解地暗忖道：“哦？破坏并没有想象中大？但……”达灵满腹狐疑地凝视刺目强光迸闪之处，却见三人争斗处已是寂静无声，不见了三人踪影，达灵这一惊非同小可，不由得冷气倒吸，恐惧地忖道：“缺儿他们呢？难道大霹雳没有破坏地球……却破坏了时空？”
不错！事情正如达灵心中所不敢想象的那样，却是实实在在地发生了，大霹雳确是没有摧毁地球，但是却是真真正正地摧毁了时空……就在“大霹雳”发出强烈爆炸的刹那间，激战的三人便被震入时空隧道，进入时光倒转的洪流中……三人蓦觉眼前一暗，瞬间便觉得眼前一片浑浑饨饨，模糊不清，一切都仿若虚幻，一切却又都显得朦朦胧胧，若有若无，三人只觉得自己亦身轻如烟，不知道自己到底是谁，感到自己既是虚无缥缈，却实实在在地又有感觉存在，因为他们感觉到自己均被一股无形的力量所牵引，仿若畅游在梦境中一样，既身不由己，又觉舒心畅意……往事仿若是旅游中经过的一个又一个的村庄，跋涉过的一道又一道山水，出现在眼前，漂渺而真实，朦胧而清晰……每人一路游览经历，体验着自己似是昨天又是今日的身处其境的件件趣事，一时间三人仿若在梦中，一个是若无若无，身轻如烟的自己，而一面自己却又在做过不同的事……虎缺又觉得自己是在近沼海面与飘玲一起进行恶作剧，正在劫击天虎帝国过往的船队，他正将满船堆积如山的货物扯翻，纷纷跌落进海里，得意地对飘玲调皮喊道：“D--NGO，玲儿！我们成功了！”
龙战正和魔鬼恶战，龙战一拳猛轰将魔鬼轰入地面，冷冷说道：“哼！魔鬼道？小儿科！”
倏然只见魔鬼周身飘出漫天红云，天地变色，夜相昼出，诡异阴森，魔鬼看着龙战，咬牙大吼道：“凭这小小进展便沾沾自喜，我要你承受史无前例的恐怖感觉！”
邪能看见自己已就是天尊，正在击杀元首和女帝。
每人都在亲历着自己的往事，此情此景不由令龙战大惑不解，迟疑说道：“这儿是……”虎缺亦深感诧异，愕然惊呼道：“时间在倒流？”
邪能看见二人一脸惊愕的样子，不由得意的狂妄说道：“未见识过这场面吗？你们就死在这时光洪流中吧！”
虎缺听罢，催动法轮攻向邪能，毫不服气地说道：“邪不能胜正！死的只会是你！”
邪能一边挥剑格开虎缺的进攻，一边用圣盾挡卸龙战攻来的罗伞，打个唉声冷笑，冷笑着看着龙战二人，用一种可怜的口吻，轻蔑地对二说道：“唉……邪不能胜正？”
邪能说着，手掌猛然吐劲，用圣剑、圣盾猛然震退进攻的龙虎，然后嘲笑地看着二人哈哈说道：“这是多么天真……”虎缺不等邪能把话说完，早已一腿迅即攻来，邪能不慌不忙挥出圣剑接住虎缺砍来的炎斧，慢慢悠悠地接着话意再说一句道：“幼稚的想法呀！”
邪能磕飞虎缺的炎斧，立直身子，看着远处，得意地对龙虎二人说道：“看着你周围的过去吧！邪与正、与天地初开已并存！”
龙虎二人顺着邪能的视线看去，只见在时空的目力所极之处，是始前时期朦胧浑饨，天地初分的情景，那时人类的祖先——猿人亦同其它凶猛野兽混居在一起，他们的力量很是弱小，生命时刻遭到自然界中其它凶猛野兽的伤害，为了生存，他们无时无刻不在凶杀，流血，但均出自原始本能，出自天生欲望，为了自身安危，他们会联手杀死凶猛的野兽，为了自己的私欲一掠夺和占有。人与人之间，部落与部落之间，每天都在惨杀，流血随处可见，他们无时无刻地都在演化着自然界生生不息的规律一一物意天择，适者生存，弱肉强食，成王败寇。推动地球上生命的进化、发展。其中也并非有绝对的正义，也并非有绝对的邪恶，其实正与邪都是相对而言，强者成王，则符合强者的意志就为正，不符合强者的意志以至动摇强者意志的就成为邪，强者的“正”也是经过生灵涂炭，由血流成河，累累白骨诠注而成立的，其实“正”就是“强”的表现形式，而“强”则是“正”的坚实基矗从人类——不！确切地说，在地球上从生命诞生的开始，生命中自身存在的欲望和本能便衍生了它的攻击性及攻击行为的存在，“正”与“邪”的制造者，便在生命自身欲望衍生出的攻击性和攻击行为下诞生了，当生命的欲望在相对满足的时候，欲望便处于平和温驯的状态，于是便产生温驯，情爱、平和的状态，而当欲望相对得不到满足时，便产生了忧愁、悲哀、嫉妒、愤怒等等情感，当欲望到了无法满足的时候，就开始出现攻击性和攻击行为，于是便产生报复、仇恨、残杀等行为，在攻击性驱使下，力量双方通过攻击行为而决出强弱，强者生存下来，欲望便会得到满足，他便将自己的意志强加给周围臣服于强的弱者，强者的意志就是“正”，反之不甘屈弱的弱者的所有行为便是“邪”。
龙虎二人目睹着朦胧初分时人类的野蛮残杀的情景，不仅心下黯然，正当二人在苦苦沉思的时候，却听到邪能仍在继续说道：“看见没，从那个时候起，就有你们他妈的爱……也有代表我的恨……”龙虎二人随着邪能的说话，慢慢体味着他们从中看到了人类的爱，同时也看到了人类的仇恨、残杀，两人看着，心中不禁愕然迷茫，浑浑噩噩中，听邪能的声音接着说道：“有好的统治者……也有坏的领导人……人类的历史，就是由邪恶、憎恨、动乱组成……和平不过是动乱之间的假像……光明之后就是黑暗，正义胜利的日子已经太久了，现在是我出场的时候了！”
龙虎二人听着邪能的说话，眼光一杳从史前直看到现在……只见人类历史正如邪能所说的那样！战争、残杀组成历史的主旋律，人类从元古时代的徒手较力相搏，到凭借金属利器及其它可借用装装备自己力量的本车船、战马，从近代的陆地到天空的立体打击，到现代的原子、中子爆炸，无不是血流成河，白骨累累，生灵涂炭，人类劫难……无不是充满流血和屠杀……邪能一番理论似是而非，令龙虎二人的信念也有点动遥二人欲辩无词，只好出手，以战胜来推翻它的谬论吧！
“一派胡言！”龙虎二人无言以对，只好动手，于是大骂一声，兄弟二人双双向邪能攻来……邪能不慌不忙，“乒！”的一声用圣剑磕开二人的攻击，看着二人，自信地说道：“是吗？那我们就来打个赌吧！我就去看看……”邪能说着反压二人，向未来的时空飞去，邪能一边逼压二人在时光洪流中飘飞着，一边接着对二人说道：“看看未来是正义长存，还是邪恶不灭！”
“轰……”“乒！”“乓！”
三人一边在时光洪流中飘飞，一边手上不停，经过多次撼击，圣器法尊不胜负荷，化成寸碎！法尊圣器相撞击，爆出最后一个“大霹雳”，神圣的圣器法尊尽皆碎毁，是否意味着未来发生了不祥的事呢？
但无论如何，最后的大霹雳把三人加速推往未来。
三人飘过迸射着红道光华的未来通道后，飘过未来的大门。
龙虎二人满怀喜悦，满怀希望地对邪能适：“未来一定是属于正义！！”
邪能不屑地看着二人，向未来撇了撇嘴，冷冷说道：“看看便知……”龙虎二人满怀喜悦，喜冲冲地跨进未来，环眼四顾，不由心只往下沉，莫明其妙地看着邪能，愕然问道：“这儿就是未来？”
只见是一片空白，无光无色，无声无息，无往无来，是一片浑饨的空白。
“嘿嘿”邪能怪笑着，看着一脸困惑的龙虎二人，笑而不语。
龙战迷惑地看着未来，满腹狐疑地大声说道：“未来……怎么会是什么也没有的一片空白？”
邪能见龙战大惑不解。于是得意地开口说道：“还不明白吗？这代表的胜利是我。”
“不……”虎缺虽然心里困惑，但嘴上仍不服气，邪能诺音未落，他便大声叫道：邪能狡桧地看着龙战二人，畅开胸怀尽情地大笑着，笑罢，他才接着开口说道：“哈哈哈哈……你不相信？那我问你，如果胜利的是你们，未来怎么会什么也没有？因为我把一切毁灭，所以才会没有未来！胜利的是我呀！”
邪能的一番说话，令龙虎陷入绝望，他双目无神地看着未来，脸上渐渐透出悲哀与死亡的神色。
残酷的事实，令龙战无法接受，一切都绝望了！既知未来也是绝望的，何必当初的死打硬拼，既然未来早成定局，何必向邪恶去作无谓的抗争……龙战越想越灰心，直觉得人生了无生趣……虎缺听邪能如此说，也不由不信，虽然如此，他还是将信将疑，他看着邪能，细细地回味着邪能的说话，陷入沉思……邪能见虎缺心存疑虑，仍旧不信，并对未来动开了心思，不知何故，他满脸的狞笑竟渐渐隐去，眼里闪过一丝令人难以察觉的不安和恐惧……仿佛担心有什么事会发生似的，心里的惴惴不安渐渐爬到了脸上，邪能虽然仍在勉强笑着，但笑容却无法掩饰住他心中的秘密…… 
<|endofbook|>
