第五章 薄霜华

小屋内灯火通明，几个人影在窗棂上晃动。
“为了一个逆贼徒然害了令堂的性命，姑娘这又是何苦，尚请三思啊！”一个沙哑的男声道。
“快放了我娘，我没见过你们说的人。”小凤的声音透着一股坚决。
“你娘都说了早上有一白衣男子来找你，你何必不承认？”那个男人换上一付不急不忙的语气，“也罢，我们便在这里等着，我便不信那小子明日不来找你。有话好说，姑娘还是先放下剪刀来吧。”
另一个男声淫笑道，“这姑娘虽是个瘸子，长相倒是不俗，不若跟着爷，保证你穿金戴银一辈子享福。”
小凤冷哼一声。二个男子你一句我一句调笑，言语间极为不堪。
小屋内，小凤手执剪刀横于颈上，两个男人一个将手按在一个老妇头上，那老妇正是小凤的母亲。另一个独臂男人坐在椅中，表面看来状甚悠闲，暗中却是挺腰曲腿，分明想伺机出其不意上前擒住小凤。
这二个男子却是葛千里与杜望江。
黎阳城一役，飞龙营除了叛徒左通天全体战死，王仲良急欲擒下小古这唯一的活口，所以才四处散发通缉榜文。
孟流泉为人和善，飞龙营人人皆知他未婚妻小凤住在江南的金华小城，左通天便将小凤的地址泄露给王仲良，王仲良也料不准小古到底逃往何处，只得兵分几路，四处搜捕，葛千里与杜望江这两个煞星便正好派到此处。
二人寻来时屋内只有小凤的母亲，一打听早上果有一身有血迹的白衣人来找小凤，问起形貌正是小古的样子，这才凶相毕露先将老妇拿下。小凤刚从山洞中赶回家便被二人逼住，幸好她随身带着剪刀，以死相胁方不至立时就擒，葛杜二人虽是武功高强，但亦怕逼死了小凤无法引来小古，只得强自忍耐，慢慢相劝。
杜望江一只手毁在小古的破天剑下，对他更是恨之入骨，若不是王仲良严令要留活口，再被葛千里强行拉住，早就血洗小屋了。
而葛千里最是好色，见到小凤美貌不由色心大动，是以也不急着出手，一心只想先劝服小凤，再伺机生擒。双方便僵持了几个时辰。
小凤今日救下小古，听到小古昏迷中的呓语方才得知孟流泉的死讯，一时失魂落魄，是以回家时不见母亲出来迎接也不觉有异，何曾料到敌人来得如此之快。如今母亲落入敌手，她身无武功，又盼小古前来相救却又怕他遭擒，苦苦坚持了几个时辰再也支撑不住，只觉得浑身发软，眼前发黑，心头气苦，一横心便待自尽以保清白……
就在这千钧一发之际，猛然一声大震，葛杜二人背靠的屋墙裂开一个大洞，烟尘弥漫中，一道剑光如惊涛闪电般破雾而出。葛千里正与杜望江放言调笑小凤，正是志得意满之际，哪料变生不测，猝不及防下，双掌才抬起一半，剑光已破入空门，穿心而过。
也是葛千里与杜望江太过托大，自恃小古带伤之身决不是二人的对手，有心独贪其功，未带一兵一卒。更是料想不到小古这么晚尚会寻来，一心要等到天明再设下埋伏，这才被小古出其不意下一击得手，先杀了武功最高的葛千里。
杜望江临敌经验何等丰富，反应快捷，大喝一声，提起蛾眉刺与小古战在一起。小古毕竟出手在先，占得上风，破天剑如狂风暴雨般攻来，但杜望江成名数十年，不知经了多少大风大浪，心知生死关头不容懈怠，虽处下风却毫不慌乱，守得严密非常。
二人都是精于近身贴战肉博，但又均是有伤在身，小古虽是伤得重些，但杜望江左腕已断，惯用的双刺仅能单使一支，再加上葛千里毙命在前，心惊胆寒之余，战斗力亦是大打折扣。一时屋内桌椅乱舞，剑寒刺利，竟是斗得难分难解。
小古久攻不下，内伤渐发。他深知若是自己不敌，小凤母女亦难活命，当下只攻不守，一意与杜望江拼个两败俱伤。杜望江亦看出小古内息不继，只是对方剑法太急，被攻得手忙脚乱，酣战中亦斗出狠劲来，见小古一招“倚兰共秋”刺向右肩，竟然不闪不避，而是拼得伤上加伤以右手断臂强行吃住小古一剑，左手蛾眉刺直往小古的小腹刺来。
小古不虞杜望江狠辣至此，一时变招不及，剑入对方右臂半尺，急切间拔不出来，眼见蛾眉刺往小腹刺来，竟是无可抵御。
好个小古，在这生死关头激发体内潜力，右手下沉，竟以护手剑锷锁住蛾眉刺，堪堪挡住这一煞手。杜望江亦是变招奇快，一松左手放开蛾眉刺，掌力如山，仍是按向小古的小腹……
“怦！”然一声，小古左掌与杜望江左掌相交，二人浑身一震，已成比拼内力之局。但杜望江虽是右臂受创在先，内力却远高于小古，当下强提一口气，内劲如长江大河般源源不绝朝小古攻来，小古心头叫苦，却也只得强自支撑，右手虽是持剑却已无半分余力再攻，全身力量都集中在左掌，饶是如此，他几欲油尽灯枯的体力亦无法挡住对方几十年的精纯内力……
杜望江大占上风，嘿嘿狞笑，“臭小子，我不会这么快杀了你，先榨干你的内力，再慢慢折磨你，要让你尝尽人间酷刑……”
小古额间汗如雨下，咬牙苦撑，一句话也说不出来。
“啊！”正在急迫处，忽听杜望江一声惨呼，内力忽散，却是被小凤一剪刀刺在后心。他功力都集在左掌上，全无半点护体内力，更是料不到小凤这样一个不通武功的弱女子也能下这般狠手，这一剪足足刺进五寸，几乎穿心。
杜望江濒死反击，左手回握住尚挂在破天剑上的蛾眉刺，反身扎向小凤。
小凤一剪刺下，心口怦怦乱跳，全身发软，再无余力避开杜望江的反击，只得闭目待死……
小古喘得一口气，借着杜望江的旋身之力，破天剑从他右臂横剖而出，飞刺向杜望江的咽喉，但却已救援小凤不及……
一声嘶叫，一个黑影扑到小凤身上，却是小凤的母亲见女儿遇险，奋不顾身替小凤挡了这必杀一刺。
小古破天剑掠过杜望江的咽喉，血泉汩汩喷出，杜望江仰天倒下毙命。小古亦是手脚发软，同时倒下。
小凤惨叫一声，扶住母亲，手忙脚乱地帮她止血，但那一刺透背而入，便是神仙亦难打救，低声叹了一口气，合眼而去。
小凤的双手尽被鲜血染红，一日间两个至亲至近的人全都离自己而去，纵然她再坚强亦支持不住，眼前一黑，昏晕过去。
夜渐央，微明的晨光透进来，似给静寂的小屋内涂上了一层薄脆的清霜。只是在那满室赤红的掩映下，倒在地上或生或死的五个人亦染上了一份凄绝的哀艳……

第六章 夜寄怀

一条毒蛇被小古按住七寸，一口咬在木杯边缘，透明而粘稠的毒液缓缓流入杯中。
小凤木然地看着小古。她听孟流泉说过，小古是一个骄傲的人，骄傲的甚至不屑于用暗器。可现在，他却在用毒！
她知道，他还要去杀人，杀一个叫左通天的人，为了报仇，更为了岳元帅！
为此，这个一向骄傲的甚至有些固执的男子终于学会了不择手段！
离小屋的惨剧已经过了十天了，小凤埋了母亲，这几日都住在这个山洞中。葛、杜二人的死已将敌人全都引到金华城中，只有这里是安全的。
小古不顾伤势，借口放哨，每夜都宿于洞外大树上，还好这几日天气晴朗，不见雨水。小凤感于小古以礼相待，更是细心照料他，小古的伤势亦渐渐复原。
这个山洞地处深山中，十分隐蔽，就连孟流泉也不知道这个地方。小凤三年未见他，便用了三年的时间要给他一个惊喜。
只是，她没有想到他再也看不到这份惊喜。想到这里，她忍不住摸了摸头上的凤形银钗，这就是他唯一留给自己的东西了。
小古放尽几条蛇毒，将蛇刺死，再将破天剑平放于地，细心地将毒液涂在上面。他的伤势已好了大半，但敌人实在太强大，以他一人之力无法将他们杀光，只有借助毒药。
“我必须要去！”小古淡淡道，似在对小凤解释，又似在自言自语，“左通天知道飞龙营的全部秘密，飞龙营虽然只是针对金兵而立，但朝庭最忌大将私设亲卫，若是以此诬陷岳元帅暗中谋反，只怕皇上也会深信不疑……”
小凤不语，她在想那个百姓口中犹若神人的岳飞到底是怎样的一个人，能让孟流泉、小古这般凛傲的男子亦不惜为他抛洒一腔热血。
“若有机会，我还要杀了王仲良。”小古见小凤毫无回音，仍是自顾自地道，“虽不知他掌握了什么对岳元帅不利的证据，但岳家军不能没有岳元帅，大宋也不能没有岳元帅！”
不知为何，听他如此轻松地说着杀人的事，她竟不起一丝反感。许是因为在这跌宕乱世中她早已看惯了生死，许是因为她相信他杀的都是坏人，也许，便只为了岳飞这个名字！
“以后我不能照顾你了。我这还有些银子，你拿着远远离开这里，王仲良也不会大肆搜寻你，待风声过了，再好好过日子吧……”小古稍稍犹豫一下，又低声道，“若是碰到好人便嫁了，我相信孟大哥在天之灵也是这般希望……”
“我等你！”小凤语气坚决。
小古苦笑，眼中不由浮现出平百川的那把墨刀来，“我只怕真是很难回来了。”
小凤默然，泪已干涸的双眼中莫名地又湿了，不为什么，只为他那份坦言生死的气度而动容。
这是一个月黑风高的夜，小古在等，三更后他便出发。
手心渗出了细细的汗，他有些紧张，不是因为明知一去不返，不是因为难耐的等待，而是因为在那金华城的县府中，除了左通天与王仲良，等着他的必还有一把令神鬼色变的墨刀！。
狂风忽起，桌上的红烛跳动了几下，蓦然熄灭。
“不要点灯。”小凤在声音在伸手不见五指的黑暗中变得有些空寂，“给我讲讲你们的事吧。”
“我们的事？”
“是的。流泉、你，还有――岳元帅。”小凤涩然道，“流泉从不告诉我战场的事，怕吓到我。”她的声音平静而镇定，带着一丝小女孩式的顽皮，“其实从小爷爷就给我讲了很多野史，我最喜欢便是那些侠女的故事：越女传剑，婉儿救主，红线夜盗，公孙舞器……有时我好恨自己是个女子，不然我也定会去做一名战士，去跟着岳元帅，像你们一样去打金兵……”
小古笑了，他开始给她讲岳元帅的故事：岳母刺字、枪挑小梁王、大战牛头山、计破连环马、朱仙镇大捷……又给她讲飞龙营的故事，孟流泉如何英勇多智、如何和兄弟们一起共抗强敌、如何对他们自豪地提及小凤……
时间在不知不觉中逝去，等待不再那么难熬。
“你呢？”小凤似也在笑，“我听流泉好多次说起你，说你年纪最小，武功却是最高，杀敌人时毫不手软，但偏偏是又多愁善感，看起来十分冷漠的一个人，有时却会像孩子一样哭鼻子，真是笑死人了……”
“你不要胡说！”小古赧然，脱口道，“孟大哥也常常说到你，说你平日在家中看起来温柔美丽，孝顺知礼，可与他在一起的时候便像一个男孩子，喜欢爬树捉鸟、下河摸鱼，还缠着他教武功，他不教你便赌气……”
“哇！”在漆黑中，小古清清楚楚地听到了小凤的跺脚声，“他怎么连这些也告诉你呀！”
在黑暗中，回忆似乎变得更加清晰，距离也一下子变得近了许多，二人毫无顾忌地开着对方的玩笑，像孩子一样放声大笑。小古知道，她在努力让自己放松，也在用这样的方式怀念着孟流泉。
“小时候，奶奶与我玩过一个游戏。”小凤好不容易止住了笑，“在黑暗中，不开灯，然后各自说一个从来没有说过的秘密。”
“你先说。”
“好，我说。我是河北邯郸人，祖上三代都是当地的才子，爷爷还中了举人。”小凤长长叹了一声，“我三岁那年，金兵入关了，他们烧杀抢掠，无恶不作。那一天破了邯郸城，便开始了屠城。连我这样的小孩子也不放过，父亲帮我挡了一刀，倒在血泊中，母亲抱着我躲在死尸中，总算逃过了这一劫，这才几经辗转来到了江南。”她的声音充满了一种无奈的伤感，“而我，则留下了永不能痊愈的腿疾。”
小古心中一颤，这才知道她为何瘸了腿。在这连绵的战火中，有多少无辜的百姓遭受了妻离子散，国破家亡。
“这个秘密就连流泉也不知道，那是我一生的耻辱，我本要等到做他新娘时才告诉他。”小凤幽幽道，“所以，我对流泉从无怨言，他说国不定不成家，我便等他。因为我知道他跟着岳无帅是在保护天下的百姓不受金人的残杀，让万民过上幸福安定的生活。”
在黑暗中，小古仍可感觉到小凤一泓晶澈如水的目光投射到自己身上，她的声音里有一种与她柔弱外貌大相径庭的坚定，“所以你要去救岳元帅，我也不会阻拦。如果我是男子，如果我有武功，我会与你一起去，死而无憾！”
刹那间，小古只觉热血冲涌，斗志激昂，紧紧握着手中的破天剑，一句话也说不出来，只能重重点着头，一任汹涌而出的泪畅快地沾满了面容。
“该你了。说说你的秘密吧。”小凤长吁了一口气，“我想听！”
小古在黑暗中擦去眼泪，待心情稍稍平复，这才开口道，“我的身世与你差不多。我从小长于北方一个武林世家，四岁时被一佛门高僧带到终南山学武功，可是等我十六岁艺成回家时，才知道几年前父亲率领庄中家丁抗金，战死在沙场上，一家人也就只剩我一个了。”他似是不想引起小凤的同情，昂着头道，“不过这也不算是什么秘密，孟大哥早知道，想必也告诉过你吧。”
小凤“嗯！”了一声，“这个不算，还有什么秘密？”
小古的眼中浮现出孟流泉的面容，对小凤忽有一种愧疚，“好，我告诉你一个秘密，我，我，我杀了一个我最好的兄弟……”
“别说了！我相信你！”小凤突然大喊，声音哽咽，“我相信你，因为你是流泉最好的兄弟！”
小古无语，当日黎阳城内的一幕历历在目，那恸震天地的一剑不但击退了天下第一刀平百川，亦划过了孟流泉的咽喉……
他已无泪，奋然起身，“我该走了。”
他模糊看到小凤在黑暗中起身，对他盈盈一礼，“答应我，若能活着回来，到这里见我！”
“我会的！”他再深深地望了一眼虚蒙中这个坚强的女子，拔出了那柄寒光冶冶的破天剑，转身大步踏出洞口。

第七章 奋除奸

左通天浑身酒气，独自一人摇摇晃晃地走在金华城内。其实他没有醉，但他的脚步却比一个醉汉更踉跄。
他背叛了飞龙营，背叛了岳家军，原以为会得到秦桧的重用。可是他错了，虽然他违心地在陷害岳元帅的状纸上画了押，他仍可以清楚地感觉到周围的人们对他的轻蔑与鄙视，哪怕相府的人，也不过当他是一个工具而已。
毕竟他只是飞龙营的一名普通战士，人轻言微，要想用更有力的证词扳倒岳飞，王仲良还需要生擒飞龙营最优秀的战士、岳家军的第一高手――小古。
于是，王仲良起初给他许下的高名厚利尚不见半分端倪，他却不得不像个孤魂野鬼一样在深夜的街头四处游荡。
因为，现在的他已变成了一个饵，一个引小古上钩的饵。
他没喝多少酒，却似乎真的有些醉了。他开始后悔，他多想重新去做一名飞龙营的战士，虽然没有大把的金银和醇酒美女，可至少会得到尊重。
但，他已经没有选择。
一双愤怒的眼睛与一柄细长轻软的薄剑突兀地出现在他的面前。
――正是小古与他的破天剑！
左通天蓦然停下了脚步，虽然是个凉爽的春夜，虽然明知“天下第一刀”平百川一直暗伏在身后，可在徐来的清风中，左通天还是禁不住机伶伶的打了一个冷颤。
小古不发一言，提剑便刺。他的神情就像一堆即将爆炸的火药，在粉身碎骨的同时也将毁灭敌人。
纵是满心愧疚，左通天也只得拔刀应战，在这生死关头，任何解释都是无用的。
小古快剑如风，招招不离左通天的要害。左通天也不叫嚷，只是咬牙封挡。小古毕竟重伤初愈，武攻虽较左通天为高，但左通天长刀只守不攻，急切间却也伤不了他。
小古心头暗叹，自己对身体的恢复情况估计过高，发力运气间颇难流畅，再加上尚要分一半精神防范随时可能出现的平百川，一时竟奈何不了左通天。若要等平百川现身护住左通天，再想杀之便大为不易了。
<|endofbook|>
