余收言来到了“宁公主”，却没有径直上楼，而是施展轻身功夫，从院落外翻墙而入。观察一下地势后，认准临云所住的定然是西厢最大的那个房间，神不知鬼不觉地跃上房顶，盘膝而坐，化身于黑暗之中。
同时功运全身，敏锐地感觉着周围的一举一动。
过不多久，一道白色的影子从房脊上掠了过来，正待翻身落下，蓦然发现了余收言，身形一震，含势待发。
余收言嘴角含笑，轻声道，“花兄别来无恙！”
来人正是花溅泪，饶是夜行，仍是换了一身白衣，果是艺高人胆大。
花溅泪万万没有想到会在此碰见余收言，不由一愣，“余兄在此做什么？”
余收言嘿嘿一笑，“我来等两个人。”
“你知道我要来？”
“呵呵，更深夜寒，正是为谁风露立中宵的好时候，虽然不过一面之缘，我对花兄却是知之甚多了。”
花溅泪轻抚双掌，“余兄知我甚深，不枉我与余兄一见投缘。”
余收言一拍身边的房瓦，“相见不若偶遇，如此月朗星稠之良宵，花兄可否迟赴佳人之约，陪我说几句话？”
花溅泪潇洒地坐在余收言的旁边，浑无防备，气度令人心折，“何来佳人之约，只是溅泪情不自已，做一个护花不速之客罢了！”
“哈哈，好一个护花不速之客！”二人心无芥蒂，毫不在意别人发现自己的行藏，竟然是在花楼上放声谈笑。
花溅泪却以指嘘唇，“余兄小声点，我可不欲让临云知道我……”长长叹了一声，“唉！家父自命风流天下，四海留情，脂粉丛中闻芳即走，沾香即退，我只道自己也是有了真传，却不料一见临云，虽是风尘女子，却是芳俗绝代，让我情孽深种，不能自拨，让余兄见笑了！”
余收言正色道，“花兄正是性情中人，志向高洁，何敢见笑。临云姑娘虽是流落风尘，但观其艺业才识，又是那个名门闺秀可比？”
花溅泪感激得一把握住余收言的手，“余兄此言甚得我心，我自幼立志三愿，识遍天下英雄，画尽山水美景，观尽人间绝色，今日聆临云仙籁之琴，绘临云风姿之态，得余兄相知之友……哈哈，真是精彩！”
余收言一耸肩头，神态自若，“呵呵，我算得什么英雄！偶得花兄眷顾，还要多谢你请我来此品茶听琴呢。”言锋一转，“不知花兄今日还留意到什么特别的人物吗？”
花溅泪眼望余收言，知其意有所指，“你是说那鲁秋道？”
“不错，你怎么看他？”
花溅泪沉思一下，“传言中鲁秋道虽是文采飞扬，却是一趋炎附势之徒，然而今天所见其气势大度，更是隐有绝世武功，委实与传言不符。你既然这么问，可是有什么蹊跷么？”
“此人其实乃是水知寒！”
花溅泪大惊，“一水寒？将军府的大总管？”
余收言含笑颌首。
花溅泪奇道，“水知寒为何要装做鲁秋道？岂不是自贬身份？”
余收言见花溅泪语出自然，不似作伪，这才确信他不是虫大师派来的人，“你不知虫大师悬名五味崖三月之内必杀鲁秋道的事吗？”
“原来如此！”花溅泪闭目想了一下，已想通其原委，“早闻水知寒的寒浸掌妙绝天下，倒真想找机会见识一下。”
余收言大笑，“花兄闻水知寒之名毫无惧色，小弟已猜到了你的来历了！”
花溅泪一惊，然后笑道，“那就不要说出来，因为我对你的来历也很是好奇呢！”
余收言肃容道，“你只要知道我是一个可交的朋友，如此够了么？”
“足够了！”
“花兄当知此等情况下水知寒对你更有猜忌，务请小心！”
“多谢余兄提醒，不过我看水知寒对临云似乎也有疑虑。哼，我还想找他麻烦呢！”
“水知寒成名数载，绝非侥幸，花兄多多保重，我亦言尽于此。”余收言拱手一笑，“我还要等一个人，花兄请便。”
花溅泪哈哈大笑，“看来今天竟是有两个痴情的人了，好！反正我日后总会跟着临云，今天此处便让与你了。”悄声在余收言的耳边道，“宁公主应该是懂武之人，想来早就见了你我，只是等我离开吧！”言罢拍拍余收言的肩膀，哈哈大笑离去。
余收言微微一笑，目送花溅泪远去，心中却犹感受着花溅泪真挚的友谊，如此传说中的神秘人物，今日却成了莫逆之交，世事之奇，真是让人感慨万千！
发了一会呆，仰望月上中天，口中喃喃道，“我等的第二个人还不出来吗？”
“余公子你还让不让人睡觉了？”一位绿装女子从房间中施施然地走出，向余收言朗声发问，正是临云的小婢清儿。
余收言悄无声息地滑下屋顶，落在清儿面前，“呵呵，打扰了姑娘的休息，在下这便离去好吗？”
清儿也不说话，俏目望着余收言，似乎正是要看着他消失。
余收言欲走还留，奇道，“姑娘难道没有一点好奇心吗？”
清儿浅嗔，摇头，“做人丫鬟的有什么好奇心，对主人的意图只需要懂而不是猜。”
余收言含笑问道，“那么我说要等两个人，莫非你知道第二个人是谁？”
清儿嘴角一撇，梨涡乍现，神情煞是好看，“我知道你等的是宁公主，她住东厢院里，你不妨到那碰碰运气。”
余收言大笑，“错了错了，我等的两个人，一位是花溅泪，而另一位却绝不是宁诗舞。”
清儿面呈戒备，“哦，你不会也是想见见小姐吧？”
“呵呵，其实我此次来除了一见花溅泪，另外便只是还想请问清儿姑娘一句话！”
清儿神色微变，“问我什么话？”
余收言袖手望定清儿的眼睛，用只有二人才听得到的语声淡淡问道，“晚上席间若不是花公子的一口气和我的一声笑，那第二个骷子将会掷出的是五点还是六点？”
晚间清儿第一个骷子掷得是四点，如果第二个骷子掷得是五点，临云就应该是陪第九席化名鲁秋道的水知寒同席，如果是六点，临云就应该是陪第十席化名左清真正鲁秋道同席……
余收言此语一出，清儿神情毫无变化，“掷的是几我怎么知道，你当我是未卜先知的神仙吗？”
余收言躬身一礼，“在下的话已问完了，姑娘好好想想罢，就此告辞！”言罢转身离去。
清儿望着余收言珊珊而去的背影，良久后，方才回房。
余收言直接大模大样出了“宁公主”，奇怪的是宁诗舞也并不出现，一时无处可去。做为一个捕快，扮什么就应该像什么，这一次他扮做一个潦倒浪子，囊中竟然不带寸金，住店也不行，只得往县知府走去，看来今天晚上只好找水知寒安排一下住宿了。
他觉得很满意，刚才他突然询问清儿掷骷的事，清儿毫无变化的神情其实正好表露出她的不同寻常，他知道自己已经掌握到了某些关键之处。
虽然他隐隐猜到了花溅泪的身份，但水知寒成名数年，武功岂是非同小可，花溅泪真有把握敌得住水知寒的寒浸掌吗？
心中转着念头，不觉已来到了县知府门口，余收言也不找人通报，想了想，飞身翻墙中入府。
他施展轻功，游身疾走，欲找到水知寒的住所。
余收言突然停下了脚步。
要知既然鲁秋道在此，晚间水知寒自然应该派重兵把守，防备虫大师的杀手来行刺，而如今整个县府内一片寂静，很不寻常。
一种异样的感觉突然涌上了余收言的心头，仿佛一股无形却有质的什么东西凝在空中，如烈火如寒冰……
那份感觉侵衣，侵肤，侵入骨中……
这……是杀气！
除了水知寒，还能有谁有如此凛冽的杀气？
余收言不欲引起误会，朗声道，“在下余收言对鲁大人一见心钦，特来再次拜见。”
水知寒的声音从左首传来，“哈哈，余小弟去而复还，可是宁公主不留客吗？”
余收言苦笑道，“鲁大人何苦不给小弟一点面子。其实小弟只是夜无所归，特来借宿一晚。”
“哈哈，余小弟这边请。”
杀气攸然散去，四周再无异常，但余收言已经知道，在此小小有县府中，除了名震天下的将军府大总管水知寒，还有一个――绝对绝对、可怕可怕的高手！
第二日晚上，县府大堂上。
一道屏风隔开大厅，刘魁设宴款待余收言，为其接风洗尘。
众人都已知道了余收言的来历，刑部洪修罗手下的六大神捕地位超然，隐有御封之意，更何况论职位高低，余收言尚在刘魁这个知府之上。
水知寒与鲁秋道也不再隐瞒身份，水知寒更是频频向余收言劝酒。
虽然以前从未闻余收言之名，但见水知寒对其敬重，再加上余收言昨日在“宁公主”的一声大笑挫了花溅泪的威风，除了鲁秋道依然对他不理不睬，葛冲和雷惊天都过来向余收言示好。
余收言最怕喝酒，却推辞不得，酒过三巡，已是有些不胜酒力的样子。
窗外，月上梢头。
已是二更时分。
一县卒走入大堂，在刘魁耳边说了什么，刘魁退下县卒，再俯身对水知寒悄悄说了几句话。
水知寒点头，蓦然起身，“各位先慢用酒水，我去去就来。”
余收言见水知寒面色凝重，目中奇光闪烁，心下暗惊，已猜到几分，“水总管一脸杀气，可是要找什么人的晦气吗？”
水知寒也不答话，权当默认。
余收言酒意上涌，顾不得许多，“花溅泪绝非虫大师派来的人，水总管可放他一马吗？”
众人这才知道水知寒是去找花溅泪的麻烦，想来刚才那个县卒正是查到了花溅泪的住处。虽是昨日见过花溅泪惊人的内力，但都对水知寒有着绝对的信心，纷纷请樱同往助威。
水知寒对众人一摆手，眼望余收言，“我知道你与花溅泪投缘，但不管此人是何来历，我已决意杀之，看在你的面上，我给他一个公平的机会。”
余收言知道水知寒当着这么多人面前一言即出，绝难更改，否则总管的威严何在。虽是花溅泪表明态度不怕水知寒，却也不禁为他担心，喃喃念道，“一个晚辈也对水总管有如此的威胁吗？”
水知寒冷哼一声，大步朝门外走去。
余收言站起身来，正欲追上水知寒，却突然感觉到一道寒意从身后的屏风中传来，端端正正地锁定在自己后心的大穴上。
心头大震，已知屏风后正是昨晚遇到的那个神秘高手。
余收言神情不变，假意因酒意上涌站立不稳，跌跌撞撞中一把扶住屏风，暗中用力一扯……
屏风倾下，一人独坐，自斟自饮。
除了刘魁外，众人俱是惊呼，此人身处几大高手身边数尺之内，竟然让人没有一点感应。
只见他戴着一宽大的斗笠，在帷幔暗影中端然静坐，连面目也看不清。
屏风倒下，众人惊呼。他却巍然不动，连杯中的酒也不见洒出一滴，怡然送入口中，好象全然不知厅中的动静。
余收言向这个神秘人望去，一道闪电一样的目光从黑暗处凛然射来，毫不退让。
目光到处如中刀枪，令人不得不怯意暗生。
余收言从来没有想到过会遇上如此凌历几可杀人的眼光，其它人更是纷纷转头避开，不敢与此如箭如枪的目光相碰。
“水总管没有回来前，最好谁也不要离开。”语音冰冷，不带任何感情，虽是语含威胁，却像是说得天经地义，诸人闻之无不变色。
刘魁干笑一声，“这位是水总管请来的高手，不喜热闹，大家继续饮酒吧！”当下传令让人扶起屏风。
虽是隔了屏风，余收言仍感觉到那道眼光停留在背后凝之不去。
心知花溅泪的事多想已是无益，只盼花溅泪能及时表明身份，或许会让水知寒有所顾忌不敢出手。
余收言举杯向众人劝饮，此时此刻，除了一醉，他还能做什么？
月光从窗外倾洒入厅中，厅内却是气氛沉重，各怀心事，只有刘魁陪鲁秋道心不在焉地谈着风月之事。
也不知过了多久，“咣”然一声，厅门被人撞开，水知寒漫步行入。
刘魁连忙端杯到水知寒面前，“卑职恭祝水总管凯旋！”
余收言但见水知寒面色冷峻，一如沉霜，不知花溅泪是生是死，但水知寒既然这么快回来，也许……
水知寒默然不语，端杯一饮而尽。
“怦”得一声，水知寒紧握双拳，酒杯在掌中化为碎片……
余收言心中又惊又喜，但要说花溅泪能挫败水知寒，却也实难相信。
众人皆是面面相觑，不敢发声。
屏风后那个寒冷的声音再度响起，“总管没有杀了他吗？”
这一句正是大家都想问的问题，如果说是黑道宗师水知寒受挫而返，的确是谁也不敢相信，但看其神情中却全无胜利得意之色，那么也许花溅泪真是大有来头的人物，让水知寒也不敢下手，以致无功而归。
水知寒――沉……思！
眼望空灵之处。
紧握的拳头慢慢垂下，发白的手指一点、一点、一点的松开，酒杯的碎片应声而落，掌指间却毫发无伤。
水知寒――静……默！！
忽把刚刚饮下的一杯酒尽数对空喷出，漫天酒浪中竟然……
竟然有点点血丝……
水知寒――长……叹！！！
一字一句，掷地有声！
“不是不想杀，而是杀不了！”
<|endofbook|>
