第八章 怅别情

小古一离开山洞，小凤就哭了。
忍了许久的泪在此刻尽都渲泄而出，为了孟流泉、为了母亲、也为了小古。
短短十天的相聚，竟似是相识了很久。
他的沉着、他的坚强、他的骄傲、他的毅力、他忧郁的眼、他赧然的笑、他强忍伤痛的相持以礼、他冷峻面容后的善良、他略带羞涩的孩子气……一切的一切都在她的心上烙上了深深的痕迹，再也抹擦不掉。
可是，她只能让他去为了他的信念而牺牲，她无力阻止，也不能阻止。她只能在他决然离开后用最纯洁的眼泪将记忆中他的面目一一洗净……
也不知过了多久，洞口忽有响动，小凤抬起泪眼，来人竟是以为再也见不到的小古。她大叫一声，再也顾不得矜持，跳起来扑入他的怀里，紧紧抱住了他。他已是她这世上唯一的兄弟，唯一的亲人。
小古的白衣已被血水染透，眼中一阵眩晕。他努力站直身体，不让自己倒下。他强撑着回来，也就是为了能再见她一面，她亦是他在这世上唯一的姐姐，唯一的亲人。
那不是一种男女之间的爱情，而是一种比爱情更伟大的感情，一种患难与共、生死相依、浓烈的亲情！
小古咬住嘴唇，强抑悲伤，“我终于杀了左通天，但已是个废人……”
小凤轻抚着小古已经扭曲得不成样子的右肩，噙着泪笑道，“没关系，你能回来就好。还有姐姐，姐姐有两只手，能替你做好一切……”
“可是，”小古的泪水终于流下，他努力别过头去，不让小凤看见，“我还是失败了，我救不了岳元帅。”他一口气终泄，眼前一黑，软软地倒在小凤的怀里，口中尚喃喃不休，“我已尽了全力，我宁可一死，但还是救不了岳元帅……”
他一剑刺向王仲良，剑递至王仲良的咽喉，却不能寸进，软绵绵的右手再无半分力量。
“你杀不了我吧。”王仲良哈哈狞笑，从怀中取出一纸卷宗，“岳飞谋反的证据都在此处，你救不了他，救不了他……”
小古大叫一声，睁开眼睛，原来只是一场恶梦！
山洞内大亮，已是第二日的午后。
“你醒了！”小凤轻轻道。
小古苦苦一笑，“我宁可一睡不醒。” 他试着动一下麻木的右肩，却是毫无半点知觉。
“傻孩子！”小凤轻轻的笑，“别说气话了。留得青山在，不怕没柴烧，只要人还在，就没有什么事能难得住，总会有办法的……”
“不！”小古再也控制不住情绪，嘶声喊道，“我要救岳元帅，你有什么办法，你能有什么办法？”他从小凤明亮的眼睛中发觉了自己的失控，悻悻地垂下了头。
他从来都是骄傲的，从不对人说“对不起”和“谢谢“，最多只在心里面默默说。
他恨自己对这样一个柔弱的女子乱发脾气，更恨自己的无能为力。他甚至希望昨夜平百川那一记“惊神斩”杀了自己。
“我有办法！”小凤静静地说。
小古愕然抬头，迎向小凤素定的目光，突然发现别在她头上的那支凤形银钗已然不见了。他忽心有所悟，一转眼，果然见到那支凤钗正泡在那杯残留的蛇毒中。
“你要做什么？”小古惊道。
“记得么？我说过，我从小就想去做一个侠女，像越女、婉儿、红线、公孙那样。”小凤眉目间闪过一丝忧伤，“你不要劝我，我也要为母亲报仇。”
“别乱来，王仲良身边高手如云，你根本无法接近。”
“我是女人！”小凤轻声道，“女人自有女人的办法。”
小古情急下口不择言，“可你也不是什么国色天香……”他自知失言，急忙收口。
小凤嘴边泛起一丝凄凉的笑，“如果我把你交出去呢？”
小古心中一震：这种方法或许可行。可是，他怎么能让小凤去冒险？他想了想，缓缓摇头，“王仲良知道你是孟大哥的未婚妻，不会信任你。”
“你错了。像我这样一个残疾女子，要想日后衣食无忧，哪怕用出卖别人的条件嫁与豪门作小妾也是心甘情愿的。”小凤似在自嘲，神情中却有种不容置疑的坚决，“更何况，我有一个把你交出去的最好理由，”她望定小古的眼睛，一字一句地道，“你亲手杀了流泉！”
小古这一惊非同小可，“你怎么知道？”
小凤淡淡一笑，“你第一次来的时候，昏迷中说了许多……”
小古不敢看她，别过头去，怔怔地望着那支浸在蛇毒中的凤钗。银遇砒霜变黑，但在蛇毒中却不变色，只是上面似蒙了一层灰朴朴的物事，凤嘴的针尖在阳光的照耀下，散射着暗灰色、妖异的光。
“我知道，我们原也可以这般苟活一生。”小凤长叹一声，“可是，那样谁也不会快乐。为了岳元帅，为了天下的黎民，我请求你！请求你让一个手无缚鸡之力的小女子帮你完成这件事！”她略顿了顿，语气庄重而镇静，“哪怕付出最大的代价！”
泪水再度迷蒙了小古的双眼。是的，她的代价不但包括她的贞节，还有她的生命！
他转过头深深凝视着小凤，再也不怕她见到自己的眼泪。嘴唇哆嗦了几下，一句“谢谢你”终还是哽在了唇边，只是一下一下地重重点着头，算是接受了她的“帮助”。
小凤微笑着拍手，“流泉说得没错吧，你看你果是多愁善感，这么大的人还哭鼻子。”
小古哪还有心开玩笑，沉吟道，“最关键是要毁了左通天的供词。”
“你放心吧。”小凤从容地将垂在脸上的头发往上一拢，“我不会急着下手的，我要先取得王仲良的信任，找到诬陷岳元帅的证据，销毁之后才杀了他。”
小古呆呆地看着小凤：原来她娇柔若花的面上还可以这般刚毅，原来她清澈如水的眼波还可以这般果决！
原来她一头如瀑青丝还可以这般的飞扬，原来她唇边还有一颗如此俏皮而慧黠的小痣……
昨夜在黑暗中说了许多话，他甚至不敢再看到阳光下的她，仿佛怕看走了昨夜的默契。而直到现在，他似乎才真正认识了她，那张美丽的脸上流露出的不但有无所畏惧的坚强与勇敢，还有舍身求仁的豪情与昂扬……
小凤被小古看得不自然，转身用竹筷将那支凤钗从蛇毒中夹出，放在桌上阳光处，低声道，“浸了快一日了，待晾干就可以了。”
小古暗叹，原来他一回来她就定下了计划。如此决断的女子，怎不让人敬重！
小凤苦涩地一笑，“不要那么忧伤地看着我，开心些吧，也许过几日我便要做新娘子了。”
“我刚才说错了一句话……”小古喃喃道。
小凤转过脸来，奇道，“什么话？”
“我说你不是国色天香，”小古嗫嚅道，这算不算是道歉呢？“其实，你很美，你是我见过最美的女子。”
一抹潮红从小凤发烫的脸上泛起，她第一次在小古面前显得如此娇羞。又急急的转过身去，却不知做什么好。
小古话一出口，亦觉太过唐突，只好闭口不语。
二人目光都停在凤钗上，看着阳光一点点将上面的毒液蒸发，心中却不知是否希望它快些晾干，偷眼望向对方，却恰恰发现对方亦是一眼望来，又慌忙别过头去，回想着刚才的对话，心中百感交集，气氛一时微妙起来。
隔了良久，凤钗已干。小古长吸了一口气， “事不宜迟。你，去吧……”
小凤身体一颤，猛然转过头来，半跪在床边，迎着小古的目光含着泪缓缓点头。
二人默然相望，四手互握，均知道这一别已是永诀。
泪水犹挂在颊边，小凤却突然笑了，“你若不是流泉的兄弟多好！”
“为什么？”小古不解。
小凤将双手从小古的掌心中轻轻抽出，跳起身来，头也不回地往洞外走去，用几不可闻的声音道，“那样我至少可以先把这个尚清白的身子交予你……”
小古心中猛然一跳，掌内似乎还留着她的温暖。
“小凤姐，珍重！”他想着，呆呆地、虔诚地、目不转睛地凝望着她远去的背影一瘸一拐的消失在山坡后，就似要在心底永远刻下这弯美丽的弧线。

第九章 锵金石

“啪啪啪”，皮鞭击在肉体上的闷响伴着狱卒的气喘吁吁的呼喝声有节奏地传来，牢房内充斥着浓浓的血腥味。
“蝼蚁尚且贪生，古少侠何必这般冥顽不化？”王仲良将一根铁条放在烧得正旺的火炉上，望向倒吊在牢房中央一身鲜血的小古，叹道，“只要你如实招了，不但性命得保，还会有大好前程。尚请古少侠三思。”
“不！”已处在半昏迷状态的小古努力从喉中挤出一个字来。
为防止自尽，他满口的牙早被敲落，但这个“不”字仍是锵铿有力，掷地有声，若金石相击。与这个锵铿的字节一并吐出的，还有大口的鲜血。
王仲良再叹，“其实你招与不招都是次要的，我早已掌握了岳飞谋反的证据，只不过见到古少侠凛傲不屈，风骨可敬，不忍相害，这才给你一个机会。古少侠何苦执迷不悟？”
“小凤、小凤。你现在倒底是生是死？”小古对王仲良的话语置若闻，闭上了眼睛，模糊的意识中闪现过那个坚强勇敢的女子。
自从被官兵抓来，他再也没有见到小凤，整日的严刑拷打已让他迹近崩溃，仅靠着内心里顽强的意志抵抗着肉体上的痛楚。他不能问小凤的情况，甚至还要努力装出一种对她的鄙薄，可是他相信，她一定会做好要做的事，如果她失败了，这一切的牺牲都是枉费！
王仲良一摆头，狱卒提着一大桶冷水兜头泼在小古身上，水珠溅在火炉上，嗤嗤作响。血水顺着小古的身体流下来，滴落在地上，被泥土吸干，只留下一片暗褐色的斑痕。
“你给我听好了。”王仲良一把揪住小古的头发，“过几日便将你押往京师面见丞相，你若还不招，届时我可保不了你。”
冷水让小古的神志清醒，他睁开眼睛，冷冷看着王仲良，眼神中混合着一种嘲弄与不屑。
王仲良狞笑道，“你别以为我拿你没办法，只要我写好状纸，强自令你画押，亦可定岳飞的死罪。”
小古身子一颤，紧紧缚在铁链中的左手下意识地握成拳。
王仲良看在眼里，寒声一笑，悠然道，“若是一双手都被砍下来，还能握紧拳头么？”
小古脸肌一搐，若是由得王仲良信笔胡写，再有自己的花押，确是令人真伪难辩。
王仲良以为小古意动，语声转历，“所以少侠不要敬酒不吃吃罚酒，还是从实招供为好。”他虽有左通天的供词，但左通天已死，若能让这岳家军的第一勇士亲口指控岳飞自是事半功倍，所以才这般软硬兼施，千方百计诱小古就范。
“先放我下来！”小古呆了半晌，轻声道。
王仲良大喜，亲手将小古从铁链中解了下来，柔声道，“少侠若早与本官配合，何用吃这许多苦头？”他知道小古全身武功尽废，再加上这几日的酷刑，别说反抗，便是想自尽也是有心无力。
小古平躺在地上，不住喘息。王仲良也不催促，换上一付关切的面容，“我知道古少侠一言九鼎，不妨先休息一下，我这就叫人端些食物来。”
话音未落，小古已拼着最后的力量就地一滚，却是滚向房角的火炉，左掌托起已无知觉的右手，一并按在那烧得通红的炉壁上，屋中刹时满是一股焦臭。
两个狱卒急忙上前将小古拉开，但一双手早已烤得焦烂，血水横流，惨不忍睹。小古一扑之下再无余力，一任狱卒拳脚雨点般落在身上，一面呛咳一面大笑，奋声道，“你便是砍下我一双手，也无法令我画押！”
王仲良再也按捺不住，一把拎起皮鞭没头没脑地狠狠地向小古抽去，心头恼怒至极，不顾一向的斯文，破口大骂起来。
接连三日，王仲良不再来审小古，狱卒也不再拷打他，就似已将他当做了死人。
痛楚已变得麻木，死亡已一步步地走近。
但他还不愿这样死去，恍惚的心里只是想着小凤与那支沾着蛇毒的凤钗。她会成功吗？若不能，他将死不瞑目！
牢门一响，小古感应到一个人走了进来，却懒得睁眼。心中冷笑：最多又是一场酷刑罢了！
“没有我的命令，任何人不得进来。”平百川对狱卒吩咐道。低下身来给小古输入一股微弱的真气。他的劲力掌握得恰到好处，只能令小古开口说话而不能稍有动作。
小古睁开眼睛，喃喃道，“你来做什么？”上次平百川放走了他，让他恶感稍减。
平百川细细打量小古残缺不全的躯体，沉声道，“我并非来劝你投降。只是告诉你一声，秦相已至金华城，明日将亲自提审，这是你最后一次机会。”
小古心脏怦然一跳，那日王仲良说要将自己押往临安，为何秦桧又会亲自来到这金华小城？莫非小凤已得手了吗？
他心念电转，却不知是否应该开口相问。如果平百川只是来试探，他的话就可能反害了小凤。满是伤痕的面上努力露出一丝冷笑，“那又如何？你以为我会屈伏？”
“不，我不会这般小看你！”平百川长叹一声，将握着的手伸到小古面前摊开，“我私自来牢中看你，只不过想让你见见这个。”他的手里平放着一支凤形银钗，钗尖上似乎还带着一丝暗红的血迹。
小古的心剧烈跳动起来。那一瞬间，小凤秀美的面容仿若栩栩在前：如云的长发、纤细的腰身、闪亮的明眸、俏丽的脸庞、甜甜的微笑、唇边的小痣……
“你赢了！”平百川垂下头望定小古，面无表情的淡淡道，“谁也没想到，这样一个身有残疾、不通武功的弱女子竟能杀了王仲良。”
她终于“帮”了自己，帮了天下百姓！小古胸中一哽，再也忍不住问道，“她怎么样了？”
“她用了三天时间方获得王仲良的信任。前晚王仲良死在卧室中，浑身发黑，唯有心口一道刺痕。”平百川缓缓抬头望向屋顶，似是不想让小古看到他脸上的表情，但在刹那间，小古已从平百川漠然的眼中读出了一份敬重之色。“小凤姑娘先烧了所有的案宗，然后才用这支凤钗自尽。”
无法自抑的悲痛与剧烈翻腾的快意一并冲击着小古，鼻子又不争气地开始发酸。他想起了她的话：“看起来十分冷漠的一个人，有时却会像孩子一样哭鼻子，真是笑死人了……”
于是，他咬紧唇，似是咬住了一腔沉痛。只是平静地长吸一口气，强忍住激涌至眼眶的泪水，再把这口气缓缓吐出来。
“黄泉路远，君自当保重！”平百川目光复杂，起身往牢门口走去。
“谢谢你！”小古轻声道，生平第一次对人说出了这三个字。
“你不必谢我！”平百川头也不回，几不可闻地轻叹一声，“我知道，这样你会死得安心一些。”
小古盯住平百川的背影，心情复杂，这个生平大敌手上沾满了飞龙营兄弟的鲜血，但却似已不再恨他，“平、平兄留步。”
平百川应声止步，“你还有什么话说？”饶是他饱经事故，这一声惺惺相惜的“平兄”亦让他心潮澎湃，良久难定。
小古诚声道，“岳元帅精忠报国天下皆知，平兄一代宗师，又何苦为虎作伥、助桀为虐？”
“精忠报国！”平百川嘿嘿冷笑，“在我看来，也不过如此。”
小古血气翻腾，大声怒喝，“你还算是宋人么？”
平百川目光闪烁，盯了小古好久。又侧耳听听门外，似在确定周围是否有人，这才低声道，“我本就不是宋人。”
小古骇然惊呼，“原来你是金国奸细，怪不得秦桧……”
平百川衣袍无风自动，一股强劲的内气迫来，将小古的话尽数逼住。“你错了，我也不是金人，我是西夏国的子民。”言罢收回内劲，等小古开言。
小古这才恍然大悟，大宋在与金国交兵之前，先后与西夏国与辽国开战。虽现今西夏国力薄弱，仗着宋金交战无暇顾及，残喘于西域，但旧日的战火自是结下了不少血仇。
小古道，“纵然你是西夏人，好歹也算是个人物，有本事便与我大宋正面对决，又为何暗害岳元帅，做这般鬼鬼祟祟的勾当？”
平百川也不动怒，“你又错了，害岳飞全是秦相定计，与我无关。”
小古心中犹是不忿，“纵然如此，你便任其下手？”
“你自是猜不透我的用意。”平百川长叹一声，“岳飞是百年难遇的帅材，所向披糜，谁人不惧？若待其平金后，下一个目标便是拿我西夏开刀了。”
小古一呆，“岳元帅对大宋忠心耿耿，率军抗金，只为保万民不受金人所辱，决计不会对你西夏动武。”
平百川沉声道，“坏就坏在岳飞的忠心上。若是皇帝让他发兵西夏，他可会抗命么？”
小古不语。平百川又道，“现在的宋家皇帝被金人吓破了胆，自是顾不上我西夏，但自古做皇帝的谁不想建千秋功业，等金国一灭，西夏、辽、吐蕃、高丽……这些国家随时都可能遭受战火……”他的情绪亦不由激动起来，“你只知岳飞忠心为国，又岂知我亦是在为家乡数万百姓着想！？”
小古知他说得有理，一时也不知如何反驳。
“我现在虽是秦府的门客。”平百川冷声道，“但若有一日秦桧想出兵攻我西夏，我也会毫不犹豫杀了他。”
小古一震，“你为何对我说这些，不怕我告诉秦桧么？”
平百川凝视小古，眼中满是一种诚恳，“你武功虽不及我，但却是我心中敬重的英雄。我虽不能救你，但你有什么未了的心愿，平某定会为你做到！”他再长叹一声，声线里带着一丝怅意，“普天之下，能让我心甘情愿做一件事的，你是唯一一个。”
“好！我只有一个请求！”小古深吸一口气，按住一腔似要沸腾的热血，一字一句，“我知我明日必死，请让我死在平兄刀下！”
平百川一愣，“我从不杀无力还手之人。”
“平兄莫要食言。我亦是敬你是个汉子，才不愿让其余屑小之辈斩我大好头颅！”小古哈哈豪笑，居然还开起了玩笑，“还要请平兄换把兵器，你那墨刀杀气太烈，怕会让我永世不得超生。”
“我答应你！”平百川眼中带着七分尊敬与三分遗憾，郑重道。
犹若晨曦对于黎明、飞雪对于寒冬必至的承诺。

第十章 浩丹心

金华县府大堂，肃然无声。
秦桧高座于上，平百川立于其后。数十人站于两边，均是一身便服，俱是相府的客卿与秦桧的心腹。
秦桧斜靠在虎皮交椅上，半眯着眼睛，漠然地盯着两个家将把五花大绑的小古拖到堂下。
“见了相爷，还不跪下！”一客卿喝道。
一个家将用手中长棍在小古腿弯一点，小古身不由己半跪于地。他挣扎了一下，腿上的伤让他无法站立起来，索性就地一滚，坐在了堂中。
“大胆！”发话之人喝道，正待上前。秦桧举手止住，“古少侠铮铮傲骨，深为本相所敬，许他不跪。”他的声音刚断有力，不怒自威。
小古缓缓抬起头来，定睛打量这个只手遮天、权倾一时的奸相。
秦桧方面宽额，鼻高唇薄，眉长近鬓，人中逾寸，颌下五缕长髯，颇有一副道骨仙风，只是一双小小的三角眼中凶光隐露。
小古的目光掠过平百川的腰间，墨刀果然不见，换上了一把厚背大刀。一丝不易觉察的笑意从他眼中一闪而过。
“我大宋国强民泰，四海皆服。岳飞借伐金之机，拥重兵而挟天下，不思报国，私设亲卫，伺机谋反……”
“你住口！”小古强提一口气，在四围不绝的叱责声中朗朗喝道，“岳元帅赤胆忠心，精忠报国，一心直捣黄龙，迎二帝回国，以雪靖康之耻。只有你这样的奸贼方会忌他功高，意图陷害。只可惜纵你满口诬言颠倒黑白，蒙主欺上，却瞒不了这天下亿万百姓的耳目！”
秦桧当着这许多心腹的面被这样一个小兵当众驳斥，脸上阵青阵白。但他城府极深，干笑一声，“本相为大宋鞠躬尽瘁，其心天地可鉴。古少侠被岳飞花言巧语所惑，方有此想。如若待得岳飞起兵谋反，其势晚矣。”
“你为大宋鞠躬尽瘁？！”小古冷哼一声，“后人自知评说功果，百年后不知有多少人唾骂你。大宋若亡，你便是第一罪臣，若说谋反，我看便是你这自毁长城的奸相！”
“好大胆！”秦桧大怒，拍案而起，又强抑怒火，冷冷道，“古少侠莫要只顾逞一时口舌之快，徒害了性命。”
小古哈哈大笑，“我本就没打算活命，你这种威胁又有何用？”
秦桧目光闪烁，若不是因为王仲良一死，搜罗的岳飞罪证统统化为乌有，早下令将小古碎尸万段了。他心头恼恨，面上却不露声色，“少侠正值青春华年，纵不羁于浮名荣利，岂可不留恋这花花世界，十里红尘，何必为一时意气命断黄泉？”
小古朗然道，“我一介武夫，不与你辩什么道理，我自有决断，任你巧舌如簧也不能憾我半分！大丈夫有所不为，有所必为，我若帮你陷害岳元帅，岂不被天下人耻笑。是以宁可毙命于此，也不会从你所愿！”
“本相素敬意志坚定之士，实是不忍见少侠为岳飞所欺。”秦桧强按恶气，对平百川使个眼色，走到堂下，待要亲手给小古松绑，口中犹道，“只要古少侠与我合作，助我定罪于岳飞，日后自可拿着大把的金银远走高飞，找个无人的地方与小凤姑娘双栖双宿，何惧天下人的耻笑？” 平百川亦步亦趋跟着秦桧，防小古蓦然发难。
小古见秦桧不能晓之以理，便妄图动之以情。却不知他早从平百川的口中知道了小凤身死的消息。
想到小凤，他深深吸一口气，声音里有一种切金的悲愤沉郁与断玉的清越爽利，“你欺君罔上，残害忠良，天下人恨不得将你食肉寝皮，要我与你这等人合作，一并做那遗臭万年的殃民祸国之贼，真真是痴心妄想。”提起最后一分气力，一口浓痰直向秦桧啐去。
平百川看在眼里，身形微微一动，却故意慢了半拍。
秦桧早知小古武功全废，再加上平百川紧紧跟在身后，这才敢走下堂来。却不虞小古变起发难，这一口浓痰虽不劲疾，但秦桧猝然不及，正中在右眼上。惊呼一声，捂面而退。
秦桧向有洁癖，这一击虽不甚疼痛，但张手处仍可见痰中瘀血，一时心中烦闷欲呕，再也按不住憋了良久的怒火，愤声道，“杀！”
不等他开言，平百川长刀已脱鞘而出，同时传音于小古耳中，一字一句，“古君，珍重！”
小古傲然抬起了头，望向那道斩向自己颈项的雪亮刀光。
令在场诸人难以置信的是：在这生死一线的时刻，他面上流露出的不是惊怖的畏惧，不是流恋的不甘。
而是，而是一种从容顾盼间的欢愉与奋悦……
就仿似是君临的炽阳，对大地的俯瞰！
<|endofbook|>
