爱杀 时未寒
从北京回来第六天，我打电话给明明。
“周未请你吃饭，别忘了通知雷进一起来。”
“你出院了，没什么事吧？”
“医生说我还可以活三个月。”
“嘻嘻，你就会胡说。好，我一定来。”
雷进的声音突然响了起来，“怎么是你请客，应该我来请，给你
接风。我订了酒店后会打电话通知你的。”
我早想到了雷进会在明明那儿，事到临头却还是忍不住难过了一
下。
我想了想，“好吧，你请……”
雷进有的是钱，而我唯一没有的，就是钱。
一进酒店的包间，便看到了雷进和明明。
“怎么才来，等你好久了。”明明笑着打了我的肩，就像七年前
我们初初相恋的时候，我不禁心里一热。
“不好意思，路上耽误了。”我对雷进点点头，他依然是居高临
下地向对我笑笑。
“脸色怎么这么不好？”明明仔细看着我，不管她是有意还是无
意中对我表示出关切，我竟然还是很痛心地发现自己的在乎。
“哈，你希望我一出院就红光满面呀，我可没钱吃补药。”我努
力用玩笑搪塞着。
“林雨，你没事就好，我早给医院打招呼了，钱不够到我这来取。”
雷进起身迎住了我，顺便把明明的手握在他的手中。
“呵呵，知道你钱多，也不早点说，害得我赶忙出院，生怕欠一
屁股债。”
明明用力拉了一下雷进，止住了他想出口的话。
我看在眼里，却没有出声。
明明本是我的女朋友，我相信如果不是雷进的出现她现在也依然
是。
我也始终相信如果我和雷进在同一条起跑线上，十个雷进也抢不
走明明。然而对于一个女人来说，也许街边的小吃店永远没有星级酒
店的气派，每天的一首情歌也远远抵不上每天的一束的玫瑰……
雷进同样的知道，所以他总想挫挫我虽败犹荣的骄傲。
其实他不懂得明明，身为生意场上的他只会用鲜花和金钱让女人
就范。而我不同，我深深地了解着明明的一切想法，因为我爱她，因
为我全部的身心都放在了她身上。
我知道我今天为什么来，所以我竭力忍住无法释怀的感伤只是低
头吃菜。
明明不是一个虚荣的女孩，我现在仍然这样认为。只不过她终于
还是爱上了雷进在金钱洋房小轿车下的“浪漫”。
然而在她单纯的感情世界中依然不能抛下我。
只有我在最冷的夜里给过她紧紧拥抱的温暖；只有我在她十八岁
生日的时候给了我和她的初吻；只有我骑着单车带着她去郊外大桥上
一颗颗数着星星许着愿；只有我在她还不懂浪漫的时候给过她不用金
钱就可以得到的Romantic……
于是我们的三人行成了一道独特的风景，谁也不敢说破，却谁都
想早一些解开这个结。我想雷进也许真希望我在医院欠下一大笔债而
由他送我一个人情，好可以真的高高在上的俯视我，可惜他也清楚的
知道那对于明明踌躇的感情于事无补。
气氛尴尬的令人沉闷。
今天，就让我解开这个死结吧。
用我的方式。
当我一而再再而三颇带点无赖地让明明第七次给我挟菜时，雷进
的涵养终于到了忍受的极限：“呵呵，林雨，你还真是个小孩子，要
不我给你请个保姆？”
他不知道，这句话是我一直在等待的导火索。
“雷进，你吃什么醋，你有钱我知道，那你帮我请明明当保姆好
不好？要不什么青霞曼玉的也行……”
“林雨……”明明的脸色也变了。
“明明，你知道我不喜欢勉强别人，可你这样老不嫁给他我替你
难受你知道吗？怎么，你怕伤我？你投向他怀里的第一天就已经伤透
了我，现在不就差一个手续吗？要不我先干了你们的喜酒。”
“林雨，你病糊涂了？”雷进大概不明白我为什么突然把这些心
照不宣的话说出来。
“雷进，你也别装了，累不累？我知道你也爱明明，就算没我爱
她在你们这样的大款身上也当真算难得了。为什么不向她求婚？你对
自己没信心还是知道她的心还在我身上？”
“林雨，你疯了？”明明敏感的泪腺又开始汹涌。
“明明，你别哭。我没疯，我想好了，这个世界上有我没他，而
现在我也知道用不着让你选择，我只是想如果我有天我真的死了你们
才能找到幸福是不是？”我的眼睛也突然不争气的酸涩起来，这不是
我想好的台词，我精心的准备因为明明的泪水而混乱，因为我知道她
的爱大部份还是在我身上，而我竟然不能得到。
“好了，林雨。今天我们是庆祝你出院，不是吵架。”雷进过来
打着圆场。
“算了吧雷进，谁不知道谁，我知道你这顿饭请得不情不愿，你
花钱看着我给你摆谱，太不值得了吧？”
“呵，说什么呢？”雷进讪讪笑着，脸色却也是阴晴不定。
明明戟指对我，“林雨，你什么意思？你要逼我早点给你一个答
复是不是？”
终于来了，我心爱的女孩终于要告诉我她的选择不是我了。
“你不用说，我知道了。”我转过身，拿起杯子和酒瓶，“服务
员，换个大杯。”
我避开他们的视线，给杯中掺了酒，只有我知道，我在我的杯子
里投下了我早已准备好的毒药。
“OK，明明，雷进，我敬你们一杯！”我举起杯，我导演的戏剧
终于要到了高潮，我为这一刻激动，却也止不住有些哽咽。
“呵呵，应该是我们敬你才是，祝贺你顺利康复。你病才好，要
不还是换个小杯吧！”雷进总不忘记当主角，但这一次我知道，主角
只能是我。
“雷进，我保证这是我们之间的最后一杯酒。”我狠狠地从牙缝
中蹙出这几个字。
“林雨？你做什么？？”明明惊恐地看着我的神情，抬手拦住了
我伸出的酒杯。
是的，只有她懂我，只有她知道我是怎样的人和会做怎样的事！
我想明明是爱我的，不然她不会现在还不嫁给雷进。
但我想她也是恨我的，没有我她早可以名正言顺地当上千万身家
的贵妇太太。
而阻止她的不仅仅是对我的负疚，不仅仅是她给了我她的初次，
更多的是对自己的感情在世俗与真诚间的一种不信任的悲哀……
我突然无法抑制住我的悠伤，我从小无父无母，无亲无故，我一
直很坚强。
但这一刻我冥顽的心因她的懂我而被撕裂成一条条潮湿而柔情的
丝带，沾着我的血而浸润我的眼眶。
在我放开束缚她的良知与感情的连线时，只有我自己知道我是多
么的不甘愿，只有我才知道我对自己的残忍都是出于对她的爱……
“雷进，我和你说句话。”
在房间外，第一次我如此近距离的单独面对他。
“记住我的话。好好爱明明，你可以给她所要的一切，我不会再
让你们看见我……”
“林雨”雷进用力的拍着我的肩，话语中有从来未有的真诚，
“我们应该是朋友，你能让明明这样的女孩如此倾心，我一直佩服你……”
我感觉我快要崩溃了，也许我早该远远地离开。雷进是那种可以
给他爱的女子幸福的男人，而我在生命即将走向终结的最后一刻才真
正了解我今生唯一的情敌是个什么样的对手，我这一刻才第一次觉得
我输得心甘情愿……
然而，我必须让我的悲壮与惨烈完成于他与她感情的新生，我决
定的事没有改变过。除了我不能给明明的幸福……
“好吧！明明，干杯！雷进，朋友，干杯！！！”
那杯酒在灯光下泛着血色，我努力让自己保持着僵硬的微笑，一
饮而尽……
二十分钟后，在救护车刺耳的声音中我才清醒地发现倒在地上的
竟然不是我……
我讶然望着明明，她的眼睛不可置信地看着那三个空杯……
我狂笑着终于让泪水痴痴地沾濡了我的脸庞。是的，她恨我，却
做了一件最愚笨的事……
死的是雷进。
一个月后，在看守所我终于看见了明明。
她憔悴的让我心痛。
“还……好吗？”她的声音也有让我心痛的嘶哑。
“法院判了吗？最好是极刑。”我尽力让自己压抑着因为见到她
而汹涌的柔情与怨恨。
“还没有判，但很可能真的是……”
“……”
“为什么不说出真相？”明明努力地挤出这句话。
“别说了，这里不方便。”就因为她的这句话我就一下子轻易地
瓦解了对她残余的最后一点恨，“明明，我从来没有骗过你，无论是
我只能有三个月的时间还是――我爱你！”
……
我那被癌细胞侵蚀的身体竟然忍到了最后的那个日子，在子弹射
穿我的时候，我相信再也没有人知道这次“谋杀”的真相了……
<|endofbook|>
