时空之门 ――创世传说.引
1．
“烈火”是一家酒店的名字，位于奥伦特城堡外的码头边。
奥伦特城堡是名为火焰盆地的这块大陆上惟一的临海港口，也是惟一的一座人类城堡。
火焰盆地面积二百七十万平方公里，在索雅星球的十一块大陆中排名第四，位于三大海洋中最为神秘的水晶海的南部。这里是生物种类最为复杂的大陆，也是到目前为止，人类继光明方舟、猛鬼森林、冥思沼泽、阴影堡垒后所涉足的第五块大陆。
火焰盆地四面环绕着高高的、几乎无法攀越的火山，奥伦特城堡则是出入的惟一通道。而在大陆外，还有充斥着风暴、巨浪、漩涡和各种海怪的水晶海。所以，那些来自索雅星球上其余十块大陆的生物要想来到火焰盆地，必须要借助各式各样的航海工具，而奥伦特城堡则是必经之地。
当然，如果你有龙族强劲有力的魔翼翅、鲛族不畏海啸的平衡鳍、或是最优秀的魔法师造出的远地传送门，也不排除从其它途径进入火焰盆地大陆的可能，前提是你必须能躲过天空中火焰鸟的巨喙、大海里暴裂鲨的尖齿、地面上蜥蝎人的弓箭和狮身人的投枪！
“烈火”一向都是拥挤的，但却从没有一天像此刻的拥挤。商人、士兵、水手、流浪者等等不分彼此地混杂着，各种古怪的汗味与酒味绞合在一起，天南地北的口音中还不时夹杂着酒吧女郎的尖叫。
一张酒桌前坐着刚刚下船的四个人，矮人莫林的大脑袋都快被酒瓶埋没了，但他声音无疑却是酒店中最响亮的：“为什么不让我们离开奥伦特 城堡？要是我那整整十箱智慧果烂在船上，谁来赔偿我的损失？”
坐在莫林对面的牛头怪罗菲尔德叹了一口气，赌气式地把一杯酒倒入口中：“得了吧，十箱智慧果就可以让你这个小气的矮人大吵大叫了，我的夫人马上就要给我生个儿子，可我还不知道要在这该死的奥伦特城堡呆到什么时候……”
“嘘，你俩小声点。”商人戈利制止了莫林和罗菲尔德的对话：“要是把你们当做蜥蜴人的奸细，会被抓去砍头的。”
“什么？我怎么可能是蜥蜴人的奸细？”罗菲尔德大叫起来，一把揪住戈利的肩膀，再一拍自己壮实的胸膛：“你看我哪一点长得像那个浑身鳞甲的小爬虫？”
矮人的脑袋显然比牛头怪要管用一些，吃惊地问：“蜥蜴人难道真的和奥伦特城堡开战了？”
戈利皱着眉头揉揉被罗菲尔德抓痛的肩膀：“我听说蜥蜴人、狮身人和海星族已经联合起来要对付人类，奥伦特城堡的水陆通道都被他们封锁起来，我们的船能平安开到港口已经是不幸中的万幸了。”他苦笑着继续说：“恐怕半年之内再也不可能有船只离开奥伦特城堡。唉，早知道我就绝不会来火焰盆地做这笔布匹生意了。”
莫林的大嗓门又刺入每一个人的耳中：“天哪，我的智慧果……”
“你这个该死的矮人，就记得你的智慧果！”罗菲尔德一只手捂着耳朵，另一只手几乎将莫林从酒桌上拎了起来：“我们牛头怪做为人类的好朋友，是绝不会让蜥蜴人得逞的。”
戈利颇为无奈地摇摇头：“据我所知，火焰盆地上的其它部族对于蜥蜴人进攻奥伦特城堡之事都是抱着袖手旁观的态度。这一次，也许我们都将死在这里了。”
罗菲尔德吃惊地瞪大牛眼：“为什么会这样？除了我们牛头怪，蛇人、狼人和树人难道也不来帮助人类？要知道如果没有奥伦特城堡的各式各样的工艺制品，他们现在还只好住在洞穴里呢。”
戈利说：“蜥蜴人和狮身人是火焰盆地大陆上最强悍的两个部族，再加上海星族的帮助，蛇人、狼人和树人怎么招惹得起？看来这一次人类只有自己救自己了。”
“哦哦哈……”莫林面色惨白，用矮人特有的叹气声表达了他的惊惧：“这下完了，蜥蜴人和狮身人最为残忍，要是奥伦特城堡被攻破，只怕我们都无法活命……”
坐在酒桌旁边的最后一个人是个英俊的小伙子，身穿不沾一尘的白衣，长发拂肩，身体单薄，面色如失血般的白皙，甚至可以隐隐透见脸上的筋络，腰间挂着一柄长剑，手里却一直抚弄着一只半寸见方的纯蓝色小匣子，静静地听着三个人的对话，突然插口说：“虽然人类的身体力量远远比不上蜥蜴人和狮身人，但借助灵巧的工具与过人的智慧，才是火焰盆地真正的主人。就算海陆都被封锁，但奥伦特城堡自给自足，完全可以支撑很久，我们不必为此担心。倒是蜥蜴人和狮身人如果久攻不下后得不到增援，才是不妙呢。”
“也不尽然。”戈利显然知道许多情况：“要怪只怪人类太过贪婪，虽然给火焰盆地上的各种生物供应许多商品，但仗着其它部族不懂制造能力，漫天要价，这才引起了各部族的不满。强悍的蜥蜴人和狮身人率先发难，而蛇人、狼人和树人表面上中立，暗地里恐怕也是支持蜥蜴人，如果真是这样，人类必败无疑。”
小伙子不以为然地耸耸肩，发出一句古怪而动听的口哨声。
罗菲尔德看看小伙子：“这一路在船上你都不说话，只听你不停地吹着口哨。你来火焰盆地做什么？我看你什么货品也不带，定不是来做生意的。你叫什么名字？”
小伙子微微一笑：“我叫洛蓝。”却不回答罗菲尔德的其余问题。
罗菲尔德一双被酒精激得血红的眼睛怀疑地望着洛蓝：“你这一路上心事重重，东张西望，莫非你才是蜥蜴人的奸细？”
洛蓝端起身前的酒杯一饮而尽：“你看我可像长满鳞甲的爬虫么？”他大笑起身，看样子是打算离开烈火酒店。
罗菲尔德也释然地大笑起来，拉向洛蓝的手：“先不要走嘛。我们同船而来也算是有缘，再喝一杯吧。”
洛蓝却是灵巧地一让，半醉的罗菲尔德拉了一个空，几乎跌倒。性情暴躁的牛头怪大怒，熟稔地一把揪向洛蓝的肩膀：“我就不信拉不住你……”
诡异的事情发生了，酒桌前的油灯蓦然爆起一丝蓝色的火苗，就像一条灵动的舌头般在罗菲尔德的手上一炙而回。
罗菲尔德大叫一声，疼得两只牛角都竖了起来，捂着手退开，可看看手上却是不见半点伤痕。而洛蓝已趁乱在人群中一闪不见。
莫林吃惊地叫了一声：“他是一个魔法师？”
“不，他不是魔法师。”戈利指着洛蓝的座位说：“你们看，他位置上的坐垫没有一丝凹陷，这说明他没有任何重量……”
“吸血鬼！？”这下连胆大包天的罗菲尔德也忍不住惊叫起来了。
“你这个呆头呆脑、不学无术的牛头怪啊……吸血鬼能懂这样精巧的元素魔法么？”戈利望向酒店熙攘的人潮，嘴上笑骂着，脸上却是一份少见的严肃：“如果我没有看错，他应该是来自火焰盆地以北七万里外，那最寒、最冷、四季雪封的北极冰渊的一个精灵！”
2．
火焰盆地四面环着高高的火山，只有通过奥伦特城堡的港口才可以与外界联络。复杂的地形创造了复杂的生灵，在这片资源奇缺的大陆上，一共有十六个生态各异的种族：彪悍敏捷的蜥蜴人、残忍嗜杀的狮身人、蠢笨力大的牛头怪、狡猾多计的蛇人、行动缓慢的树人、月园之夜发狂的狼人、生活在溶岩里的火人、水陆两栖的鳄人、背生双翼却不会飞翔的鸭人、甚至还有姆指大小，以花露为生的善良的蜂人……
三百年前，勇敢的人类通过了神秘的水晶海，第一次登上这片炎热的大陆，在火焰盆地惟一的沿海处建立了奥伦特城堡。据说当时曾经是火焰盆地之王的蜥蜴人发起了一场与人类的主权大战，虽然终于被人类的武力所败，却从不屈服。
后来，人类的智慧起到了决定性的作用，用经济攻势取代了冷兵器，当火焰盆地的各种生物渐渐习惯依赖于各种精巧的机器产品时，地处水晶海边缘的奥伦特城堡则通过与其余十块大陆间进行着不可或缺的贸易，从而牢牢控制住火焰盆地的经济命脉，成为了这片大陆上真正的新主人。
几百年来，强傲不驯的蜥蜴人似乎已经臣服了。人类也渐渐放松了警惕，火焰盆地已成为索雅星球上休闲旅游的地方，奥伦特城堡里更是住了许多人类王国的贵族王公。
而现在，谁曾想一度被人类讥笑为“浑身鳞甲爬虫”的蜥蜴人竟然再次造反，而且还与狮身人一起联合海星族对付人类！
起初，人类根本不把蜥蜴人和狮身人的威胁放在心上，可是当奥伦特城堡最大的战舰“远望号”也被海星族弄沉后，人类才不由慌了手脚。一旦失去了来自海洋的其余四块人类大陆的援助，奥伦特城堡就只剩下二万名养尊处优的贵族、一万名商人、四万名作坊工人、以及二万名流浪汉和旅游者。
而真正能够作战的士兵却还不足一万人，面对号称二十万大军的蜥蜴人与狮身人联军，纵然人类有先进的作战工具，但也没有丝毫胜算。
面临将至的战斗，奥伦特城堡已然陷入了一片混乱。
蜥蜴人的攻击随时可能开始，奥伦特城堡已经全城戒严。到处是背着弓箭、拿着长枪、挂着佩剑的巡逻士兵。
洛蓝吹着口哨走在奥伦特城堡中，与周围面有忧色、行色匆匆的人群相比，显得十分悠闲。
“你来火焰盆地是为了什么呢？”酒店里牛头怪罗菲尔德的声音似乎又在洛蓝的耳边响起。他苦笑一声，摇了摇头，这个看似简单的问题却连他自己也回答不出，只是把那个一直捏在手中的蓝色小匣子更紧地握住。
他只是一个来自北极冰渊的精灵，虽然外表与人类并无二致，但他并不关心奥伦特城堡的存亡，也没有兴趣介入人类与蜥蜴人之间的冲突。他只想找个机会离开奥伦特城堡，然后在火焰盆地上继续他自己也不明所以的寻找。
几个士兵怀疑地望着洛蓝，窃窃低语一番，一个士兵紧紧手中的长枪，朝他走来。――且不说他腰挂长剑，单是他那么悠然的态度就实在显得太过与众不同了。
洛蓝心里冷笑一声，继续吹着口哨，默念咒语，钻入人潮中。
“暗夜之眼”只是一个低级的气系魔法。并不是能让施术者于夜中视物，却能及时发现危险从而进行躲避。洛蓝不动声色地于城中穿行，来往的人群虽然都可以看到他，但他的身影却总在巡查士兵的有效视觉之外。
就这样，洛蓝不知不觉地钻入了一辆军需运输车中，从士兵的眼皮底下出了奥伦特城堡，来到了城外半里外的荒野上。
现在他只担心蜥蜴人已经团团包围了奥伦特城堡。“暗夜之眼”瞒过人类容易，要想逃过蜥蜴人敏锐的感觉，则必须要有十二分的运气。
正犹豫间，忽见前面烟尘滚滚，马蹄声与嘶喊声隐隐传来。
洛蓝闪身躲在一座小土丘后，却看到一辆四轮马车朝奥伦特城堡的方向急驰而来。
“嗖”得一声，一支长箭从马车后方射来，目标正是拉车的骏马。马车内忽然闪过一丝电光，正正撞在长箭上，长箭歪歪斜斜地落在草丛中。
随即又有几支长箭射了过来，马车内的电光不时闪出，每一闪都正好撞在一支长箭上，令箭支无法命中奔马。
洛蓝冷眼旁观，面上现出一种又是惊讶又是不屑的神情。那小小一束电光竟能够将长箭撞落，这种力道便是自己也无法做到，车内人的元素魔法修为绝对在自己之上。但那电光却是没有任何分寸，射来的长箭无论是否准头稍偏统统都被电光击落，可见车内人对兵器的娴熟度几乎为零。由此判断，车内人应该是一名极精于元素魔法的魔法师。
精灵是一种奇异的种族，既通于元素魔法，又有着极其敏锐的身手，虽然精灵并不能施展顶级甚至较高级的元素魔法，但他们的剑术足以达到一流，更有超卓的眼力与弓术，还有极强的应变能力，可以说是集剑客的力量和魔法师的技法于一身，是天底下极难缠斗的对手。
所以，自古以来，精灵聚集的北极冰渊就是人类的禁区。
幸好精灵是一种与世无争的生物，不然，人类是否还能做索雅星球的主人实在是很成疑问。
洛蓝好奇地看着马车越奔越近，远远地已可看见几个在草丛中飞快跳跃的影子。那一定就是号称火焰盆地大陆上最强悍敏捷的种族――蜥蜴人。
马车中的电光已经越来越弱了，只能击飞近身五尺的长箭。可见那魔法师的能量已快用尽，双方不但要在长箭与电光间做一番比拼，还要比拼时间，看那马车能否在蜥蜴人追上之前早一步回到奥伦特城堡中。
一匹骏马一声惨嘶，被一支长箭从颅中穿过，挣扎着跑几步，四蹄一软倒在地上，马车中车厢门一开，一个飘逸的红衣闪出，剑光乍现，将死马的缰绳斩断，马尸跌撞到路边，剩下三匹骏马更是发力狂奔。
洛蓝眼力极好，电光火石间已看清了车厢中那红衣人的模样。刹那间一怔，只觉得胸口蓦然一烫，一种莫名的情绪鼓荡全身。
――那个红衣女子，为何似曾相识？
又是一匹骏马被射中，只余二骑，车速更慢。猛然间草丛中传来一声闷吼，一个黑色影子以迅雷之速猱身扑向马车。马车上发出一声惊呼，红衣女子手中的宝剑直劈下来，可那黑影竟能于空中转身，千钧一发间闪开这一剑，巨大的手爪一扬一撕，已将一匹奔马的颈动脉划开……
奔马惨嘶声中，血雨沿路飞撒，更增凄厉。
一道冰箭从车厢中射出，正正击中黑影。黑影一声大叫，斜落一旁，竟不后退，重又一把抓住车辕，整个身体都被飞奔的马车扯起，口中仍是狂嗥不休……
狮身人不但对猎物残忍，就是对自己的身体也是毫不顾惜，的确是火焰盆地上最可怕的生物之一！
红衣女子身处马车前方，手中的三尺宝剑已无法伤到挂于车后的狮身人，而车厢中的魔法师或是耗尽了能量，也不再出手。蜥蜴人大概怕伤害到盟友，令人头疼的长箭终于没有再射来，但马车又伤一骑，速度更缓，眼见再有数十步就要被后面七八名蜥蜴人追上。
洛蓝虽是不想卷入人类与蜥蜴人的争端中，但乍见到那红衣女子的模样，心神震荡间根本来不及细想，手一翻将蓝色小匣收于怀中，明晃晃的长剑已然出鞘，人朝马车的方向直冲了出去。
挂于车辕上的狮身人直飘而起，大爪扬过，最后一匹马亦嘶声倒地。狮身人兴奋得口中嗬嗬大叫，却忽见一道雪亮的剑光从天而降，自己的右爪已然和身体分离，飞到半空中，大惊之下还来不及发出一声惊呼，洛蓝的长剑已刺入他的口中……
马车左右摇摆几下，倾翻在地。红衣女子抢先将车厢中的一位白发苍苍的老人扶出车外，再略带茫然地抬起头来，看着洛蓝，正要开口，一支长箭已重重钉在车板上……
好清纯美丽的面孔！好无邪凄楚的眼神！
洛蓝只觉得红衣女子的那无依的一眼似深深钉入了自己的心里，搅起了一股涛天巨浪。他左手按住胸膛，似要按住翻滚的心湖，右手反挡开一支射来的长箭，轻轻吹了一声口哨，向飞跃而来的七名蜥蜴人杀去……
许是回身的太急，发带蓦然崩断，满头飞舞的长发挟着冲涌而起的杀气，将他英俊的面庞遮去了半边，只给那红衣女子留下了半抹似是森冷似是温柔的矜俨一笑。
蜥蜴人果不愧是火焰盆地大陆上最彪悍敏捷的生物，更是极富对战经验。七个蜥蜴人刹那间分为三组，四人手执短刃将洛蓝围住，两人左右逼住那红衣女子防她出手，最后一人则是退开五六步，半伏于地上，以搭箭石弓掠阵。看来只要稍有空隙，必将用那蜥蜴人天生的神射之术将洛蓝狠狠钉在地上。
那红衣女子上前两步，却被两个蜥蜴人紧紧逼住。蜥蜴人似是意在生擒她，也不出辣手，只是嘴里叽叽咕咕地大声说着什么。那白发魔法师则似是用尽了法力，躺在地上一动也不动。
洛蓝的长剑与两名蜥蜴人短刃相交，才惊觉蜥蜴人力量奇大，身形敏捷，只是招式笨拙，根本不懂虚招诱敌之术。心中默算，以自己的剑术应该能同时敌得住五六名蜥蜴人的合击，信心倍增。但才跨出一步，眼见要将一名蜥蜴人刺于剑下，蓦然风声裂耳，一支长箭直朝面门射来……
洛蓝一个弯腰闪过长箭，大是头疼。比起他这个训练有素的精灵来说，蜥蜴人本身战力并不足虑，但他们显然有一套配合熟练的战阵，短刃阻敌，冷箭忽射，竟然难以伤到一人。而那红衣女子武功有限，白发魔法师精力用尽，显然并不能帮到自己什么，还好刚才已先将那狮身人斩于剑下，不然以蜥蜴人的力大敏捷与狮身人的勇悍凶残联袂而攻，只怕自己也无法匹敌得住。
远方又是一阵嘶喊，竟是蜥蜴人的援军来临。洛蓝心头大急，剑招加快，心想再缠斗一会，只怕连自己都不好脱身了。他虽有元素魔法在身，但那些低级魔法伤人不足，只怕一分心下还会为敌所趁……
再战几招，洛蓝左臂一沉，已被一个蜥蜴人的短刃划了一道二寸余长的伤口……几个蜥蜴人放声欢呼，却见洛蓝的剑光急闪几下，两名蜥蜴人已然倒在地上，喉间各留下一道致命的剑痕。
原来洛蓝心知不能久战，故意以左臂诱敌，拼得一线疑滞趁机杀了两个蜥蜴人。正要上前再杀几个敌人，一支长箭已射至面前二寸处……
洛蓝心头一黯，这一箭已是避无可避！
千钧一发间，那只射来的长箭竟然不可思议地停地了半空！
时光似是忽然停滞了！对战双方一下子速度全然放慢，就似空气中突然出现了极大的阻力，连呼吸也无法正常进行。
“迟缓大法！”洛蓝心头一颤，这是最顶级的土系魔法，就连自己也仅仅是听说而从没有见到过。他的身体忽又一轻，知道那白发魔法师已给自己下了解咒，更不迟疑，弯腰从停于空中的长箭下闪过，出剑将几名蜥蜴人杀死，蜥蜴人飞溅的鲜血在空中也是缓慢而优雅地落下，直到洛蓝击出最后一剑时方才喷涌泄出。
“四秒时间！”洛蓝心头默算，想不到那个白发魔法师在精疲力竭下还能施展出如此厉害的顶级魔法，普天之下，只怕也仅有三五个人可以办到。
白发魔法师望向洛蓝，脸上现出一种似是迷惑似是欣喜的神色：“真的是你么？”
洛蓝愣了一下，他确定从没有见过这位白发老人，不知道他为何好象认识自己？
白发魔法师吐出一大口鲜血，再转脸看着那个红衣女子：“丹妮娅公主，我们快回城去……”说罢摇晃几下，一头栽倒在地。他刚才故意装做昏迷示弱于蜥蜴人，终于在最关键的时候施出了“迟缓大法”，但现在已是法力用尽，再也支撑不住，真正昏迷了。
“公主？！”洛蓝迷茫地望着红衣女子，一时似是有些惘然。
“还愣着做什么？快背着兰玛依国师回奥伦特城堡啊。”红衣女子咬着嘴唇跺着脚大喊。
洛蓝一怔：自己刚刚出了奥伦特城堡，难道又要回去么？
红衣女子也不多说，踉踉跄跄地扶起那白发魔法师，艰难地朝城堡方向走去。洛蓝连忙赶上两步，将老人按过来背在肩上，转脸对红衣女子说：“你先走，让城门做好应战准备，不要让蜥蜴人借势攻入城里。”
红衣女子“嗯”了一声，朝半里外的奥伦特城堡奔去。走出几步又回过头来，对洛蓝嫣然一笑：“谢谢你！”
她美丽而优雅的笑容让洛蓝的心口莫名地一痛，却只是轻轻点头，回答了她一声响亮的口哨。
3．
“年轻人，谢谢你救了兰玛依国师和我的女儿丹妮娅。”奥伦特城堡的最高统治者国王巴斯诺伊对洛蓝说。巴斯诺伊王还不到五十岁，但显然即将到来的大战已经牵扯了他的所有精力，额头上已泛起许多不合年龄的皱纹来。
洛蓝谦虚地微微一笑：“我叫洛蓝。”只看巴斯诺伊王把兰玛依国师的名字放在丹妮娅公主之前，就知道他应该是一个好国王。
巴斯诺伊王一脸倦色：“尊敬的洛蓝先生，现在奥伦特城堡调出一切可用的资源用于防御蜥蜴人的进攻，我无法付给你应得的奖赏。但我可以让你做一名将军，保卫奥伦特城堡的安全。”
“不，我不愿意。”洛蓝坚决地说：“我只想早日离开奥伦特城堡。”
巴斯诺伊王遗憾地叹了一口气：“我听丹妮娅说起过你的英勇善战，难道你就不愿意为了奥伦特城堡而贡献出自己的一份力量么？”
脑中浮现出丹妮娅公主那美丽的面孔，洛蓝垂下了头。心里有个声音不断地小声问：她是你要找的人么？是么？不，他不能肯定。
洛蓝想了一想，缓缓地说：“尊敬的巴斯诺伊王，我很抱歉。”且不论他原本与世无争的天性，精灵的智力也不会允许他在一场毫无胜望的战斗中徒然送命。
巴斯诺伊王并不勉强洛蓝：“可是，蜥蜴人和狮身人已经把奥伦特城堡团团围住了，海路也被海星族封锁，你又如何能离开奥伦特城堡呢？”
洛蓝动动嘴唇，总算忍住没有在这庄严的宫殿里发出口哨声：“我有我自己的办法。”
“好吧。你随时可以离开奥伦特城堡，我会下令让士兵不得阻拦你。”
“身为一个人类，竟然在奥伦特城堡生死存亡的时刻做一名逃兵？难道你不觉得是一种耻辱么？”丹妮娅公主的声音传了过来。
洛蓝缓缓抬起头，看到丹妮娅公主扶着脸色苍白的兰玛依国师踏入殿内。心中闪过一丝犹豫：她真的是是自己寻找了整整三年的人么？
洛蓝潇洒地一笑：“如果我愿意承担这样的耻辱，公主殿下现在大概已经在蜥蜴人的营寨中做客了。”
丹妮娅公主美丽的脸孔上泛起了一丝英气：“你错了，我只会给蜥蜴人留下我的尸体。”
洛蓝轻轻道：“反正结果都是一样，不是么？”
一种恼怒的酡红出现在丹妮娅公主的脸上，更增娇艳，冷冷地从口中挤出两个字：“懦夫。”
洛蓝耸耸肩。他只是一个精灵，并不在乎被人类视做懦夫。转身对巴斯诺伊王鞠了一躬：“伟大的奥伦特城堡的主人，我现在可以离开了么？”
巴斯诺伊王无奈地点点头。
“不，你不能走。”兰玛依国师眼光蓦然锐利起来，紧紧盯在洛蓝身上。
“为什么？”
“奥伦特城堡需要你做一件事。”兰玛依国师慢吞吞地说，语气却是坚决的。
“帮助你们打蜥蜴人么？”洛蓝冷笑：“对不起，你也知道那是无益的，奥伦特城堡根本抵挡不了二十万蜥蜴人与狮身人的联军。”
兰玛依国师一字一句地说：“你是我们惟一的希望，只要你愿意帮助我们，奥伦特城堡和她的十万臣民就可以安然无恙！”
洛蓝大笑起来，一声口哨终于还是忍不住脱口而出：“那么，我仍是要说：‘我不愿意！’”。三年的流浪生涯使他见识了许多事情，他太了解人类的自私性，为了达到目的可以编造出最动人的谎言。而现在，只不过是给他一个英雄的头衔，却希望他去做送命的事情。
洛蓝转身就走，却听兰玛依国师厉喝一声：“拦住他！”十余名卫兵应声而出，长矛和剑光挡住了洛蓝的去路。
洛蓝缓缓回过头来，看着巴斯诺伊王：“你就是这样对待救了你女儿的人么？”
巴斯诺伊王脸上现出一丝尴尬，对兰玛依国师轻轻咳了一声。
兰玛依国师不为所动：“尊敬的巴斯诺伊王，请相信我。奥伦特城堡的存亡现在就全系于他的身上。”
丹妮娅公主大奇：“他有这么大本事？”
“如果我没有看错，他就是我要找的人。”兰玛依国师望着丹妮娅公主，脸上现出一丝仿佛洞彻天机的笑意，缓缓道：“因为，只有他才能找出‘喀隆利亚斯’的下落。”
“啊！”巴斯诺伊王与丹妮娅公主同声惊呼。丹妮娅公主半张小嘴，抚住胸口，再也说不出一句话来。
看着丹妮娅公主的震惊的神情，洛蓝的心头猛然一动。这一刻，他几乎要相信她就是自己所要找寻的人。但他终于甩甩头，按下对这个什么“喀隆利亚斯”的好奇，手抚佩剑，一步一步坚定不疑地往宫殿门口走去。
卫兵手中的武器全都举了起来。洛蓝只是淡淡一笑，轻轻吹起了口哨。
没有人能够威胁一个精灵，别说十几个人类的卫兵，就是兰玛依国师这样的顶级魔法师也不行。到必要的时候，他绝对不惜用鲜血来捍卫一个精灵的尊严。
“咳，兰玛依国师。我想……”巴斯诺伊王正要发话，却只听得“哧”地一声，一道寒光从兰玛依国师的手中弹出，朝洛蓝的小腿射去……
那道寒光来得极快，洛蓝的心神全放在卫兵身上，根本料不到堂堂国师竟然会从背后偷袭。寒光从他的小腿上一闪而没，令人惊讶地是，这一道冰箭却意外地没有造成任何伤害。
“看吧，我这一道‘极寒冰弹’根本不能伤害他。”兰玛依国师似乎是证明了什么一样大声说。
丹妮娅公主睁着她的大眼睛，不解地问：“这又怎么样呢？”
“这只说明他是一个来自北极冰渊的精灵。精灵生性属水，所以水系魔法才无法对他造成任何形式的损伤！”
洛蓝缓缓抬起头，眼中闪着本不应该属于精灵的怒火：“不错，我是一个精灵，可你也休想令一名精灵为你做任何事情。”
“年轻人，请相信我吧。”兰玛依国师竟然对洛蓝拜倒在地，脸色诚恳：“这件事只需要你二三天的时间，而且绝不会对你产生任何伤害，却可以拯救整个奥伦特城堡。”
“我为什么要相信你？”洛蓝不由被兰玛依国师眼中的真诚所动，但口头上仍是不肯认输。
“我可以发誓！”兰玛依国师一手指天，一手指地：“圣明的苍天在上，如果我的话有一字虚言，就让我死后魂飞魄散，灰飞烟灭，并且永世不得超生！”
在场诸人齐齐动容。一个忠于灵魂的魔法师能发下这样的誓言，绝不会有任何人再怀疑他的诚意！
洛蓝的眼光慢慢扫来，刚刚接触到丹妮娅公主脸上那令他心悸神驰的表情，连忙又略带惊慌地抬起头来，望向宫殿顶端的花纹，长长地吸了一口气：“好！万能的精灵之父卡摩西在上，精灵洛蓝愿意接受兰玛依大国师的提议！”
4．
“‘喀隆利亚斯’到底是什么东西？”
“那是一块附有召唤术的宝石。”
“召唤术？召唤什么？”
“龙！不惧刀枪、不畏魔法，并且能化身千万的龙！”兰玛依国师的眼中射出一抹精光：“在龙族的语言中，‘喀隆利亚斯’的意思是：春暖花开。”
洛蓝暗吃了一惊。龙族是索雅星球上最强大的种族，它们占据着三大海洋中最危险的魔鬼水域中的飞龙海岸，从来没有任何生物能从那个神秘的地方上活着回来。据说在索雅星球上龙族只对人类稍有好感，因为几千年来，人类一直默默祭拜着龙。
兰玛依国师继续说：“每一条龙从生下来就会有一块随身的宝石，用一种神秘的方式联系着这条龙的精血。而这块宝石就以该龙的名字命名，放在一个密封的容器――龙皿中，如果这条龙信任你，就会把这个龙皿送给你。当你遇见了危险，只要看着龙皿，默念相应的咒语，无论这条龙距离你有多远，都会马上赶来救你……”
“我明白了，你是想召唤龙族来打败蜥蜴人吧。”洛蓝深深吸了一口气：“那么，这条名叫‘喀隆利亚斯’的龙是谁的朋友呢？”
兰玛依国师摇摇头：“喀隆利亚斯是黑龙族的王子，却爱上了丹妮娅公主。这个龙皿是他三年前送来求婚的！”
“啊！”洛蓝眼前又浮现出丹妮娅公主那清丽的容颜，如果让她嫁给一条龙，会是什么样的情形？当然，化身万千的黑龙王子喀隆利亚斯当然可以变为人形与丹妮娅公主成婚。但是，对于丹妮娅公主来说，她的心理上又如何能接受这样一个事实？
“当时丹妮娅公主坚决不同意婚事，喀隆利亚斯王子也不勉强她，只是把龙皿送给了她，并告诉了她一道咒语，如果有一天她回心转意，就可以打开这个龙皿……”兰玛依国师抚着长长的白色胡须：“这件事情当时就搁下了，反正龙是永生不死的，喀隆利亚斯王子等多少年也不会在乎。”
洛蓝的嘴边浮起一丝嘲笑：“可是现在不同了，奥伦特城堡马上就要大祸临头。如果喀隆利亚斯王子带着龙族大军赶来了，二十万蜥蜴人与狮身人的联军又算得了什么？”
兰玛依国师重重叹了一口气：“强大的龙族，又有谁能抗争呢？”
“难道你们为了击退蜥蜴人，就宁可牺牲丹妮娅公主的幸福么？”不知怎么，洛蓝的胸中突然涌上一股自己也说不清楚的复杂情绪，站起身来大声说：“我知道，你们人类原本就是这样自私的，只要能保住自己的生命，对于别人的幸福从来都是不管不问！”
兰玛依国师叹了一口气：“你并不懂得人类。事关十万臣民的生死存亡，个人的幸福又算得了什么？”
洛蓝不忿：“你们完全可以坚守几天，或许其它大陆的人类马上就来救你们了。”
兰玛依国师摇摇头：“火焰盆地太偏远了，最近的大陆冥思沼泽距离这里也有二个月的水程。你大概还没有见识过海星族的强大，人类的船只根本经不起他们的碰撞。在一望无际的水晶海中，除了暴裂鲨和血蓝藻，没有任何生物能与海星族相抗。”
冥思沼泽是有人类居住的五块大陆之一，被誉为最有魔力与灵气的大陆，在那里住的全是法师和僧侣。而血蓝藻则是惟一能在三大海洋中都适应生存的生物，据说也是惟一一种有思想的植物。
洛蓝仰头望天，语意中充满了对人类的不屑：“我们精灵绝不会为任何原因而牺牲自己的同族。”
兰玛依国师垂下了头：“可是，丹妮娅公主是愿意牺牲自己来拯救奥伦特城堡的。”
洛蓝无语，心头剧震。那样一个美丽娇小的女子，竟会自愿做出这样的决定！他虽然无法理解，心底却涌上了一份深深的敬意。
兰玛依国师继续道：“可是，三年前，丹妮娅公主就把‘喀隆利亚斯’弄丢了。”
是啊，既然是自己不爱的人（龙），他送的东西自然也不会用心看管。洛蓝淡淡一笑，吹了一声短促的口哨，心头涌上一股难言的快意：“可是，你却说我能找到‘喀隆利亚斯’？别忘了我只是一个精灵，并不是神！”
兰玛依国师苦涩一笑：“我并不需要你把‘喀隆利亚斯’找出来，你只需要通过我开启的时空之门，到三年前看看丹妮娅公主究竟把‘喀隆利亚斯’丢在了什么地方！”
这个惊人的消息让一向温文尔雅的洛蓝也忍不住跳了起来，他难以置信地望着兰玛依国师：“你，你竟然掌握了时空之门？”时空之门是元素魔法中的顶级水系魔法，据说随着魔法师功力的深浅，可以将人或物送到过去或未来的相应年代中。从古到今只有冥思沼泽上最伟大的法师阿喀麦亚修炼成功过，想不到兰玛依国师竟然也参透了这一项空前绝后的魔法！
兰玛依国师傲然一笑：“三年前我就修成了。”他似是回想起了什么事情，忽然用一种奇怪的眼神看着洛蓝，住口不语。
洛蓝吹了一声长长的口哨，让自己冷静下来：“那你完全可以自己去把‘喀隆利亚斯’的下落找回来，为什么还需要我的帮助？”
兰玛依国师叹道：“在世人的传说中，以为时空之门是无所不能的。其实并非这样，任何人或物品一旦通过了时空之门，都会在扭曲的时空中不留任何痕迹地化为齑粉。”他望定洛蓝，一字一句道：“只有精灵，只有天性属于水系的精灵，才可以安然无恙地穿过最顶级的水系魔法――时空之门！”
洛蓝终于明白了。这是一项多么富有挑战性的冒险啊，穿梭于时空之中，去探寻那数年前的事实真相！他不由为之兴奋地连续吹了五六声口哨。
“好了，我需要长时间的冥想才能集起能量开启时空之门。”兰玛依国师闭上了眼睛：“明天的这个时候，你再来找我吧。”
“那我现在做什么？”洛蓝一时竟然有些迫不及待。
“去见丹妮娅公主吧，她能给你提供当时的一些情况，这对于你来说是极其必要的。”
想到又要见到丹妮娅公主，洛蓝的心里不由泛起一丝暖意。答应一声，转身朝门口走去。
“年轻人，有一件事情我要提醒你。”兰玛依国师叫住了洛蓝：“时空之旅是一件非常危险的事情，以我的功力也只能让时空之门开启两天，而且一旦发功后精气大损，一年之内都无法再动用任何魔法了，你可必须要抓紧时间啊。”
“抓紧时间？！”洛蓝狐疑地回过头：“如果我没有在两天内及时赶回来，会有什么后果？”
“我完全可以骗你说你会在时空隧道中化为乌有！可是，你是一个善良的精灵，我不愿意对你隐瞒任何事情！”兰玛依国师一脸正色望着洛蓝：“事实上我也不知道会有什么样的后果！自古到今也从没有任何生物敢擅自去尝试一下。在这个神奇的魔法世界中，人类总会发现有更多的事情是他无法知道的。你要是相信我，就仔细记住我一句话！”
“什么话？”
“在时空之门里，时间就是一切，永远不要浪费时间……”兰玛依国师一字一句地说：“如果错失，那么，可能连后果也没有了。”
这句话听得洛蓝心惊肉跳！
5．
洛蓝刚刚走出兰玛依国师的魔法屋，就被二名士兵带去见巴斯诺伊王与丹妮娅公主。
“洛蓝先生，首先我要感谢你对于奥伦特城堡所做的贡献。”当摒退所有守卫后，巴斯诺伊王文雅地开了口：“我的女儿可以告诉你一些详细情况，关于三年前那次大地震是如何让她丢失了‘喀隆利亚斯’……”
洛蓝微微点头，不置一词。
丹妮娅公主轻轻地打断巴斯诺伊王的语声：“父亲，我想，只和洛蓝先生单独呆一段时间。”
巴斯诺伊王面上流露出生气的神色：“女儿啊，这三年来，你从不愿意把这件事告诉任何人。我本也不愿意勉强你，可要知道，现在这块‘喀隆利亚斯’可关系到奥伦特城堡的十万性命啊！”
“我明白，所以我会把一切情况告诉洛蓝先生。”丹妮娅公主苦笑着，语气却是坚决的：“但是，我不愿意再有别人知道。包括你，我敬爱的父亲！”
洛蓝没有出声，心里却是轻轻吹了一声口哨。丹妮娅公主的话，已经引起了他极大的好奇心。
巴斯诺伊王无奈地点点头：“好吧，我尊重我女儿的意见。”
“跟我来吧。”丹妮娅公主对洛蓝微微一笑，率先走了出去。
洛蓝对巴斯诺伊王优雅而不无歉意地鞠了一躬，随着那美丽的身影离开了大殿。
“你好像有些不开心。”丹妮娅公主一路沉思，直到了海边，方才放慢脚步。
“我并不习惯被二名卫兵押着来见巴斯诺伊王与你，就像是你们的犯人一样……”
丹妮娅公主笑了：“你可以当他们是在保护你。何况现在我可以保证没有任何人能听到我们的说话！”
洛蓝淡淡地说：“我有保护自己的力量。”
丹妮娅公主的声音里似是充满了一份无奈与幽悠：“我从小就生活在这样的环境，每时每刻都在别人的眼光下。虽然是个公主，可我从来也不觉得有什么自由。”她转过脸望定洛蓝：“所以你知道么，我其实很羡慕你。”
丹妮娅公主清澈的眼光令洛蓝的心里莫名地一跳，略不自然地垂下目光，转移话题：“三年前是因为一场大地震才丢失了‘喀隆利亚斯’么？你为什么不愿意让你的父亲知道发生了什么事情呢？”
丹妮娅公主叹道：“因为，在那无比混乱的一段时间内，我才获得了真正的自由！”
“那又能怎么样呢？你一定对那段时间记忆犹新。”
丹妮娅公主点点头：“是的，那是我终生难忘的一份记忆。你知道么，宝石‘喀隆利亚斯’并没有丢失，我相信它一直在一个人的身上。”
洛蓝惊讶地看着丹妮娅公主：“什么人？”
丹妮娅公主的目光投向那无边无际的大海，一字一句地说：“一个男人。一个我惟一深爱过的男人！”
洛蓝的心中毫无来由地泛起一份妒意，不无嘲讽地说：“把黑龙王子的定情之物送给另一个男人？这个男人竟然也愿意接受？”
丹妮娅公主轻轻叹了口气：“在那样的情况下，我别无选择。”她的眼中闪过一丝明亮的火焰：“所以当兰玛依国师说你有能力找到‘喀隆利亚斯’时，我也很愿意告诉你那埋藏在我心中整整三年的秘密，希望那能对你有所帮助。因为你不但可以为奥伦特城堡找到‘喀隆利亚斯’，也可以告诉我他的下落……”
洛蓝心中沉思，看来兰玛依国师也没有告诉别人他掌握“时空之门”的真相，随口问道：“你是奥伦特城堡的公主？难道你还找不到他么？”
“我找不到他！我以为他拿了我给他的信物――‘喀隆利亚斯’，等到大地震过去后就会回来找我，可是，我等了整整三年，他也没有来。”
洛蓝控制不住地吹了一声口哨。
丹妮娅公主大声说：“是啊，你可以嘲笑我，嘲笑我对于一个陌生的男人如此痴情。所以，我也不愿意让任何人知道这件事情，包括我的父亲……”
洛蓝吃了一惊：“陌生的男人？”
丹妮娅公主闭上了眼睛，似是陷入了一份回忆中：“是的，因为那次大地震我才第一次见到了他。我不知道他的名字，甚至不知道他长什么模样……”
“啊！这怎么可能？”
“这怎么不可能？！我与他是在奥伦特城堡中的大教堂相遇的。虽然我们在一起短促的时间大概还不到一天，可这并不妨碍我深深地爱上他。”丹妮娅公主一脸骄傲：“而你所要做的，就是帮我找出他的真实身份和他的去向……”
洛蓝用一声尖促的口哨声表达了他的难以置信：“不到一天？！你就可以爱上他？”
丹妮娅公主用她无比自信的微笑回击着洛蓝嘲笑：“当然，你只是一个精灵，你根本不会懂得人类的感情。”
“不错，我只是一个精灵。但是精灵们也有自己的感情，或许也是你们人类所无法理解的。”丹妮娅公主美丽的容颜在洛蓝的眼中不停摇晃着，似乎与自己的想像在慢慢重合，一句话脱口而出：“你知道么？我之所以来到火焰盆地大陆，也是为了寻找一个人，一个我也不知道名字的女子……”
丹妮娅公主好奇地问：“这是怎么回事？”
洛蓝摇摇头，似是不愿意再说起。丹妮娅公主也不追问，一时两个人都陷入了沉思，只有大海的波涛声亘古不变地在四周回响着。
隔了良久，丹妮娅公主望着大海，慢慢地说：“现在你知道了我的秘密，我希望你不会让我、让父亲、让所有奥伦特城堡的人失望。”
洛蓝呆了一下，他应该怎么做呢？如果看到一个男人从三年前的教堂里走出来，是不是可以问他叫什么名字？甚至直接从他的手里抢回喀隆利亚斯？此时此刻，他的心中突然涌上一股怒气，竟然有对那个陌生的男人挥一拳的冲动，咬着牙说：“我如果看到了他，一定要置问他为何会辜负你三年的等待？”
丹妮娅公主明显感觉到了洛蓝的情绪，却只是微微一笑：“我相信他不来找我，一定是有他迫不得已的原因。”
洛蓝垂下了头，为自己莫名的妒忌而暗暗吃惊，不无歉意地说：“也许在他的身上发生了什么不得已的事情……”
丹妮娅公主淡然地说：“无论他出了什么事情，无论他是生是死，他也永远是我这一生惟一挚爱的人，这个事实没有任何事情可以改变！”她微微叹了口气：“即使我嫁给了黑龙王子，也是一样！”
洛蓝一震，眼睁睁地看着丹妮娅公主矜持而傲然的目光从自己的身上扫过，略做些微的停留，再投向远方。
“我要说的话都说完了。”丹妮娅公主轻轻地说，自顾自地沿着海边朝前走去，终停在一片长满青苔的礁石上，眼光投向海天深处，仿佛盯着一份永恒的承诺！
望着丹妮娅公主模糊的倩影，洛蓝体会到一种莫名的伤感慢慢弥漫全身，百念丛生。
――她三年前的回忆是她的禁地，若不是因为必须要找回喀隆利亚斯对抗蜥蜴人的进攻，她不会允许有任何人踏进她层层设防的世界。
――是啊，那是她珍藏的世界。他与她之间纵不遥远，两个世界却遥远的无法跨越。
――那些纠缠他多年的梦境似乎又一一重现，那个在梦境被他一次次拥抱着的女子仿佛就是她，就是这个外表骄傲、内心中却守护着一份幻想的丹妮娅公主！
――可就算是她又如何呢？他的心中泛起一份酸楚的念头：如果自己所要找的人就是她，但她却那么深深地爱上了另外一个男人……
洛蓝感觉自己喉间发出了一声古怪的呻吟，无意识地探手入怀，抓住了那个纯蓝色的小匣子。只有这样，才能让他的心里有一丝平静。
远处的丹妮娅公主突然毫无预兆地回过头来，望着他一笑，身体却在刹那间失去了平衡，从那长满青苔的礁石上摔了下来……
洛蓝心里蓦然一痛，几个箭步赶到丹妮娅公主的身边，急急将她从海水中扶起，用海水细细给她洗着臂间的一道擦伤：“你没事吧？”
一抹羞红镀上丹妮娅公主的面颊，口中嘀咕着，愤愤地踢了一脚那片礁石，活像个受了委屈的小女孩
洛蓝大笑起来，这一刻的她不再高不可攀，终堕入凡尘。
丹妮娅公主恼怒地跺着脚：“你笑什么？我是不是很丢人啊？”
洛蓝连忙强掩起笑容，换上郑重的神情：“丹娅公主……”
“你叫我什么？”丹妮娅公主的眼中闪过一丝惊诧。
“丹妮娅公主！”洛蓝不好意思地笑了笑，虽然在人类的世界游荡了好几年，有时却还是改不了精灵的口音。
“不，你再叫我一声丹娅公主。只有一个人这样叫过我！”丹妮娅公主仍然不依不饶。
洛蓝不明所以，淡然一笑。
丹妮娅公主的目光紧紧盯着洛蓝：“那么，你能说一声‘我爱你’么？”
“什么？！”
“哦，没什么。”丹妮娅公主似乎发现了自己的失态，从他的手中抽回胳膊，轻轻一笑：“谢谢你。”
这一刹，洛蓝几可确定：她就是自己要找的人！
6．
“我已经算好了时间，当你穿过时空之门后，会来到三年前大地震发生的那一天凌晨。”兰玛依国师沉稳地说着，经过一夜冥想的他重新恢复了法力，两只眼睛里闪着智慧、深邃的光芒：“你既然见过了丹妮娅公主，你应该知道在什么地方可以找到她。唔，应该是说找到三年前的她。”
洛蓝坐在兰玛依国师的面前，脸上仍是一惯的冷静：“我应该做些什么呢？”
“什么也不用做。你只需要在暗中找到丹妮娅公主，看看在大地震的那天她到底做了什么事情，把‘喀隆利亚斯’丢在了什么地方。”
洛蓝笑道：“我可以直接提醒她，让她把喀隆利亚斯藏好不要弄丢了。”
“不！”兰玛依国师大声喝道：“你难道从来不知在时空之门中你根本不应该对历史有任何的改变么？”
“这，是什么意思？”
“听着，年轻的精灵先生。这不是一次旅游。”兰玛依国师的语气无比郑重：“如果有可能，你甚至应该不让任何人发现你的存在，也不能做任何事情，你所能做的，就只是像一个幽灵一样如实地记录下历史。”
洛蓝忍不住抗议起来：“不能让任何人发现我的存在？我可不会隐身魔法……”
“这很重要！如果你不想让时空出现错误，如果你想活着回来，就好好记住我说的每一个字。”
2006-4-18 16:59:00 小草8250
等级：版主
文章：1412
积分：9595
门派：无门无派
注册：2005年11月10日第 2 楼
“如果……”洛蓝谨慎地说：“如果我不小心让人看见了我，或是不小心做了一些事情，会有什么结果？”
兰玛依叹了一口气：“我也不知道会有什么结果，但历史或许会因此而改变。这是伟大的、创造了时空之门魔法的水系宗师查璇的忠告。”
“难道我在那两天里甚至不能找一些食物么？”洛蓝有些啼笑皆非，不知道若是尝一口三年前的食物会不会在自己的肚子里发霉。
“时空之门是一个危险的、不容一点错失的魔法，在你之前，除了有限的几名大魔法师，没有人尝试过时空之旅！所有的一切都只是在猜想中……我还应该警告你，任何心术不正的人都不会得到通过时空之门的机会，这是修炼时空之门的第一戒律！如果不是因为蜥蜴人的威胁迫在眼前，我不会让你去冒这个风险。”
洛蓝奇怪地问：“心术不正？这又有什么关系？”
兰玛依国师的脸上抽搐了一下：“比如你杀了三年前的我，这又会怎么样呢？”
“哦，我的精灵之父卡摩西！”洛蓝脸上也不由变色了：“我不会的。”
“我知道你不会。我只是举个例子。”
洛蓝自嘲般一笑：“我要是真的杀了三年前的你，你又怎么能活到现在给我施展时空之门呢？”
“是的。”兰玛依国师冷冷地说：“那样的话你在三年前的时空中本就应该是一个不存在的人！所以，尽量不要做任何事，也许一个小小的改变就足以让整个世界支离破碎。”
洛蓝听得心惊肉跳：“万一有人看见了我呢？”
“即使有人看见了你。当然，这或许无法避免，但你也决不能告诉别人你是来自三年后，时空之门是无法承担逆向思维的……”
洛蓝故作轻松地一耸肩膀，勉强开个玩笑：“万一我被卫兵当做侵入者杀了呢？又会是什么结果？我会在三年后复活么？”
兰玛依国师肃容道：“我不知道！没有人知道！”
洛蓝下意识地吹了声口哨，喃喃自语：“反正我不会束手待毙，我至少有我的剑保护自己。”
“不，你也没有你的剑！”兰玛依国师叹道：“只有你自己能通过时空之门，其它任何物品都会在时空之门的力量面前化为齑粉！”
“你是说，我只能赤手空拳不带任何武器去三年前？”
“呵呵，甚至都谈不上赤手空拳……”兰玛依国师的脸上第一次露出了些许笑容：“你还必须一丝不挂！”
“什么？”洛蓝这一次才真的急了：“没有人能让一个精灵接受这样的屈辱。”
“你没有选择。如果你穿着衣服，时空之门大概会拒绝你的穿越。”
“大概？你也不能肯定么？那么我们倒是可以试一下。”
“我不能肯定，可是魔法书上明白无误地记载着这一点。而且因为元素间相克的关系，有些物品甚至会让时空之门就此关闭。”
洛蓝白净的脸上破天荒地闪过一丝忸捏之情：“那么，你能不能给我找到一些用水系元素做的衣服？”
“哈哈。”看到这个天不怕地不怕的精灵竟然会有如此表情，心事重重的魔法师也不由大笑起来：“你愿意穿一件透明的冰衣么？”
洛蓝沮丧地垂下头，赌气般道：“你如果早说明这些情况，我大概就不会答应你的提议了。”
一道透明的、泛着华丽的神光之门出现在奥伦特城堡的大教堂边一间地下的小木屋的正中。屋内只有一脸迷惑的洛蓝和满脸疲倦的兰玛依国师。
“这间小屋本是供奉着历代国师的圣灵。大地震令教堂倒塌了，现在的教堂是一年后重新建造的。但这间小木屋并没有在大地震中损坏，所以你通过时空之门后，也是在同样的一间小屋中。记住，时空之门可以保留二天，但只允许通过二次，只要你再次穿过时空之门，就回到了现在，时空之门也同时消失。”兰玛依国师慢慢地讲述着：“你放心，这间小屋在三年前没有任何人敢进来。你进入小屋后可以从地道来到大教堂的忏悔室中。记住，尽量不要做任何多余的事情。”
“好吧，等你出去后我就脱下所有衣服钻入时空之门。”洛蓝对兰玛依国师无奈地说：“你可要保证两天之内没有任何人进入这间小屋，我可不要别人看见我光着身子从时空之门出来。”
兰玛依国师笑了笑：“我以一个魔法师的名誉向你保证。”
洛蓝看着那道充满着诱惑与神奇的透明门，跃跃欲试：“那你现在离开吧，我这就去……”
“我又想了很久，还有一件事要告诉你。”
“什么事？”
“虽然我并不能确定你是不是我等了三年的人……”
“什么意思？”
“你现在并不需要知道太多，等你进入了时空之门，或许一切疑问都会有一个完美的解答。”兰玛依国师的眼中泛起一丝迷茫：“我只想告诉你，万一你失败了，那么……”
洛蓝打断了兰玛依国师的话：“我不会失败的，我一定帮你们找出‘喀隆利亚斯’的下落。”
兰玛依国师叹了口气：“听我说，任何事情都没有绝对。谁也不知道在那遗失的时空中会发生什么无法预知的事情！”
洛蓝盯着兰玛依国师：“好吧，如果我失败了，会怎么样？”
“那么你再回来的时候，也许我们已经无法阻挡蜥蜴人的进攻，再也没有什么力量能够拯救奥伦特城堡了！我们大家都会死在蜥蜴人的弓箭和狮身人的投枪下，包括你这个精灵……”兰玛依国师苍老而凝重的声音在小屋中回想着。
想想蜥蜴人二十万大军的包围，洛蓝有些不情愿地点点头。
“所以，如果你明白无误地确定在最后时刻也不能找回‘喀隆利亚斯’的话……”兰玛依国师继续说：“那么，也许只有一个法子，虽然，这是最危险的办法，但为了奥伦特城堡的十万军民，我愿意因此而永世不得超生！”
洛蓝心中一惊：“你是说……？”
兰玛依国师的脸上泛起一份悲悯之色：“试着改变历史吧！反正也不会再有最坏的结果了！”
说完这惊心动魄的几句话后，兰玛依国师对洛蓝深深鞠了一躬，头也不回地离开了小木屋。
洛蓝怔了半晌，深深吸了一口气，脱下全身的衣服，再细心地将一直不离身的宝剑和那只纯蓝色的小匣子包藏在衣物中，毅然穿入那神光凛然的时空之门中！
7．
洛蓝先是感觉到眼前蓦然一暗，一种诡异的感觉浮遍全身。似是整个世界忽有了一次短暂的停顿，神智兀然清明，又是一阵毫无来由的恍惚，许多怪异的念头不可遏制地在心底泛起，又攸然而逝。
他仿佛是在穿过一条由千年凝冰做成的长长隧道，无数股森寒的冷气从四面八方钻入身体中……
那只是极短又或是极长的一刹，随即眼前乍然一亮，一切重又归于正常……他的身体已经穿过了时空之门。
周围的景象已然大变，小木屋内突然出现了许多形象各异的祭坛，那是奥伦特城堡历代国师的灵位。这些变化明确提醒着他：他已来到了三年之前！
洛蓝闭上眼睛，感应到身体各机能并没有出现什么不适，这才放心地舒了一口气。
望望那座依然闪烁着耀眼神光的时空之门，他不由轻轻吹了一声口哨。从现在起，他已是三年前奥伦特城堡中的一位不速之客，也许卫兵们都将视他为闯入的敌人，他不但要避开所有人的目光找到丹妮娅公主和她的“情人”，还要面对那即将发生的大地震……
四周也并没有什么称手的武器，他也并不知道应该如何去找到丹妮娅公主。不过，当务之急应该是先找到一件可以遮体的衣服。洛蓝按照兰玛依国师所指点的方法找到了小木屋中地道的入口，钻了进去……
地道并不很长，拐了几个弯后就是出口，来到了一间黑沉沉的小屋中。
洛蓝知道自己已在大教堂中，虽然现在正是凌晨时分，应该不会有人来，但他还是谨慎地没有点燃小屋中的烛台，而是施展了一个名为“光明火焰”的火系小魔法照亮小屋。随后轻轻的欢呼一声，抓起丢于室角的一件黑袍套在身上。
――对于一个精灵来说，赤身露体实在是一件难以接受的羞辱！
那是一件神父的外套，虽不怎么合身，但放下头罩可以将面目都遮住，倒也免了被人发现的担心。
就好象是又来到了那个纠缠他数年的梦中，眼前的一切虽是明确无误地存在于感觉中，却又是那么的不真实……
下一步应该怎么办呢？洛蓝陷入了深深的思考中。
直到此刻，他才认真地思索起自己的行为来。不可否认，时空之旅本身对他有着极大的诱惑力，但听了兰玛依国师的那些话，他也明白这其中隐含着许多危险！可为什么？他仍是毫不犹豫地进入了时空之门？
何曾想，他做为北极冰渊中最优秀的精灵战士，竟然会鬼使神差地通过这传说中的时空之门，去三年前的时光中找龙族宝石“喀隆利亚斯”的下落，来帮助奥伦特城堡的人类躲过这一场灭顶之灾……
说到底，原因无非是缘自他坚信着丹妮娅公主就是那个在他的梦中时隐时现的女子、那个他辗转各个大陆间苦苦寻找的人！所以，他愿意帮助她和她的族人。
可是，令他啼笑皆非的是：她却并不是在梦中与自己深深相爱的那个女子！她早已有了挚爱的人，何况就算他找到了喀隆利亚斯，她也将无可置疑的嫁给黑龙王子。而他在她的心目中又算得了什么呢？
思潮起伏中，忽又想起一事：一旦发生了大地震，混乱的人们或许会闯入到那间小木屋中，如果别的人试图穿过时空之门又会如何？当然，按兰玛依国师的说法，人类的身体无法穿过时空之门，但若是时空之门就此而关闭，他岂不是将永远留在三年前的时空中？如此说来，他还必须要保护那小木屋中的时空之门不被其它人发现，可是他却还要去找丹妮娅公主与那该死的宝石“喀隆利亚斯”，他可不会分身术啊……
看来，一切只好听天由命了！
第一次，一向无所畏惧的洛蓝在心里产生了一丝对现实无法掌握的惶惑！
他苦笑着摇摇头，微微叹了口气，将各种杂念抛开。难道是在人类社会中混迹久了，自己也不免沾染了人类那易感的情绪么？
轻轻的脚步从门外传来。洛蓝心里微微一惊，连忙屏住呼吸，他可不愿意被巡查的卫兵当做入侵者。
脚步声不偏不倚地在门外停下，丹妮娅公主温柔的声音从门外传来：“神父，您在么？”
竟然是她！洛蓝一震，她为何这么早来到大教堂呢？难道是与她的情人幽会？洛蓝随即否定了这种想法：如果丹妮娅公主没有骗他，既然那个男人目前对她来说还仅是一个陌生人，何来幽会之说？他一时打不定主意，索性不出一声，等待她离去后跟踪……
“什么人？”一个男人的喝问由远处响了起来，随即放缓声音：“公主，早上好！”大概是教堂中的卫兵。
丹妮娅公主淡淡地说：“我找神父有些事情，你们都退下，不许来打扰。”
卫兵答应着，匆匆离开，这倒是正中洛蓝的下怀。
丹妮娅公主却站在门口，毫无离去的意思，喃喃自语式地说：“刚才我好象看到了房中的火光……上苍啊，请不要抛弃您的女儿。”
洛蓝怕丹妮娅公主叫人闯进来，只得含糊地“唔”了一声。
丹妮娅公主轻轻吁了一口气，隔着门说：“尊敬的神父啊，我的心里好乱，我要向您忏悔！”
洛蓝这才想起兰玛依国师告诉自己通过那个小木屋的地道后会来到大教堂的忏悔室，怪不得刚才能找到了那个神父的黑袍。他一时不知道应该如何处理这种局面，脑子里努力回想听别人说起过人类的忏悔仪式，压低声音道：“我的孩子，你有什么困难？”
丹妮娅公主叹了一口气：“前天，黑龙王子喀隆利亚斯向我的父亲求婚了……”
洛蓝脱口问道：“难道你的父亲同意了？”
丹妮娅公主似乎笑了笑：“父王是一个很开明的人，只要我不愿意，他绝不会强迫我。”
“那么你愿意吗？”
“我不知道。”
洛蓝差点要吹响口哨，急忙忍住：“你不知道？！”
“是的，我从没有想过我是否愿意嫁给喀隆利亚斯王子，但我已经拒绝了他。”
洛蓝想了想：“那么你的苦恼是什么？是害怕你的拒绝会让喀隆利亚斯王子对奥伦特城堡不利么？”
“不，喀隆利亚斯王子是骄傲的，他绝对不会勉强任何一个人。他只是给了我他的召唤宝石，如果我有天回心转意，可以随时召唤他……”
“当然，龙本就是一种骄傲的生物。”洛蓝淡淡地说：“那么，你为什么要对我忏悔呢？”
“因为，这件事让我发现了自己……” 丹妮娅公主轻轻一顿，才继续道：“这件事才让我发现了自己已经长大了，我竟然已到了要嫁人的年龄！唉，我已经十七岁了。”
洛蓝猛然一愣，强忍涌上唇边的笑意：“人总要长大的，难道你不希望成长么？”
丹妮娅公主似乎是感应到了洛蓝的善意的嘲笑，沉默了良久，方才赌气般开口说：“我知道，不管是父亲母亲还是我身边的人，他们从来都不会理解我的想法，他们都只是将自己的观点加诸于别人身上，却从没有想过对方是否愿意接受……”
洛蓝点了点头，人类的通病就是顽固于传统，哪怕是对于一个孩子，也是从小就强行灌输各种已然成型的观念。
丹妮娅公主继续道：“我从小出身在王室，这让我无法选择。可我并不想做一位人们眼中优雅的、能干的公主，我不要帮父亲去处理国家大事，我不要一天到晚考虑如何扩大人类的领地，如何在贸易中得到最大的实惠，甚至我的婚姻也将是一场政治交易……我只想做一个无忧无虑的人，晒晒阳光，闻闻花香，去海边散步，在街道上蹦蹦跳跳，看着鱼儿在水中快乐的游，看着鸟儿在天空自由地飞翔，对看到的每一个人每一种大自然的生灵微笑着……尊敬的神父，您知道么？我不愿意长大，我宁可永远是一个天真的孩子。哦，请不要笑话我……”
洛蓝的心一下子被击中了，一种潮湿蓦然涌入了眼眶。是的，她就是他要找的那个女子，那个在这个纷乱复杂的世界里单纯的孩子。曾几何时，他也是这样一个孩子，可是，因为成长，他不得不丧失了那些童真的乐趣，必须在这个世界里做一名挣扎浮沉的生灵。他再也不是那个可以欣赏阳光花香游鱼飞鸟的孩子，再也不是那个可以对每一个陌生人微笑的孩子，他甚至必须随时在各种各样的环境下觉察出一丝潜在的危机……
洛蓝努力保持着镇静，但他的声音不可抑制地出现了一丝颤抖：“我当然不会笑话你，因为我……”
他的话音突然中止。因为就在这一刻，大地开始颤动，世界开始倾斜、房屋在隆隆的巨响中开始倒塌……大地震开始了！
丹妮娅公主一声惊叫，洛蓝已来不及细想，踢开房门，一把将门外的丹妮娅公主抱在怀中……他一出门外看到周围的环境，立刻就判断出他们已经不可能在短时间内冲出教堂，千钧一发间灵机一动，抱着丹妮娅公主返回到忏悔室内。此情此景下，他们只有一条退路――那条通往教堂外国师灵堂的地道！
然而，大地震来得如此突然而剧烈，年久失修的教堂几乎在刹那间开始崩溃，离地道的入口还有三四步，砖石裂瓦和着漫天的灰尘就已经扑天盖地的砸了下来……洛蓝只来得及用身体将怀中的女子护住，觉得背心上挨了重重的一击，一口鲜血喷了出来，眼前一黯，随即就陷入了无边无际的黑暗之中……
8．
“丹娅公主，丹娅公主，你没事吧？”洛蓝清醒过来，连忙大声叫着。
“我没事，可你好象受伤了。”丹妮娅公主就在他的怀中，带着哭音说。
洛蓝松了一口气，这时才感觉到背心的剧痛，强吸一口气，只是再也吹不出他擅长的口哨声了：“呵呵，你放心，我不会死的。”
“这是怎么回事？”丹妮娅公主惊魂未定：“大教堂为什么会突然倒塌？”
“是地震。”洛蓝鼓了几次念力，终是无法施出“光明火焰”的魔法，只好在黑暗中摸索着周围的环境。
他们被埋在了倒塌的教堂中，幸好一道拱梁正好架在他们的上空，才没有被砖石淹没，只挤在一个狭窄的、仅容两人的空间里。
“原来这就是地震！”丹妮娅公主轻轻地说：“火焰盆地四周都是火山，常常听别人说起地震和火山爆发，我却还是第一次见到呢……”她的声音很镇静，只是封闭的空间让她的语音也变了调，显得空洞而窒涩。
洛蓝心中却是翻江倒海，他清楚的记得那条地道的位置，只要他休息一会恢复了体力，搬开几块大石就可以从地道脱身，安全绝对不成问题。可是，他绝没有想到大地震会这么快出现，那个被丹妮娅公主深深爱上的男人又在什么地方，如何出现呢？难道……他不敢想下去了！
“神父，对不起，都是我连累了您。”丹妮娅公主低声说。
“我不是神父。”洛蓝脑有所思，随口说着。
丹妮娅公主奇怪地问：“那你是谁？”
“我……”洛蓝一时语塞，如果告诉了她自己的姓名，三年后她岂不就认出了自己？“刚刚让你叫了我半天神父，那么你现在可以叫我……神子。”
丹妮娅公主轻轻一笑，调皮地说：“那我叫你神孙行不行？”
洛蓝哈哈大笑起来：“好，我就叫神孙！”
丹妮娅公主想到了刚才的情景，哼了一声：“哎呀，你刚才装神父，听了我好多心里话……”
洛蓝心头涌起一股柔情：“我也可以告诉你许多心里话。”
“好啊，反正现在也出不去，罚你给我讲你的故事。”丹妮娅公主忽又想起一事：“哼，对了，你既然不是神父，跑到大教堂里来做什么？难道是坏人？”
洛蓝笑道：“就算我是坏人，你也无法叫卫兵来抓我啊。”
黑暗中的丹妮娅公主似是想了想，轻轻地说：“我知道你不是坏人，你刚才救了我。我知道许多人在那种时候是只顾着自己逃命的……”她的声音温柔起来，呢喃般道：“神孙，神孙，你的伤不要紧吧？”
这样一个像天使一样单纯的孩子啊！洛蓝强忍着要拥抱她的冲动：“我没事，我给你讲故事吧。”
洛蓝开始对她讲起了他这些年四处游荡的经历、沿途的见闻、各种趣事。丹妮娅公主听得津津有味，对于从小生长在人类王宫中的她来说，火焰盆地外的世界有着神秘的吸引力。最后，洛蓝又开始讲述起他幼时的回忆、童年的遭遇，当然，他有意隐瞒了自己精灵的身份。
他们就像一对许久不见的小孩子一样争论着、探讨着，时间就这样在黑暗中一分分地逝去，两人你一言我一语地不停说着话，浑然忘记了大地震带来的后果，忘记了他们目前的险境……
就这样，也不知道过了多久，隐隐听到了外面传来了沸腾的人声，与工具开凿的响动。
丹妮娅公主仿佛才想到目前的处境，着急起来：“母亲和父王不知道怎么样了，大教堂都倒塌了，王宫不知道会不会……”
洛蓝肯定地说：“你放心，他们绝对不会有事，你也不会有任何危险。”
“你为什么这样确定？”
洛蓝笑了，他当然能确定，至少三年后自己还见到了巴斯诺伊王和丹妮娅公主，只是这个原因却是无法说出来：“相信我吧，我的丹娅公主。”
丹妮娅公主被洛蓝的情绪所感染，轻轻一笑：“你叫我什么？从来没有人这样叫过我。”
似乎被丹妮娅公主的话语所惊醒，洛蓝不由想到了他们那一场在海边的对话，也同时记起了自己的任务，还有那个男人、那个被她深爱的男人！或许，这个人就是那些前来营救她的人们当中的一个，他的嘴角泛起了一丝苦涩的笑意：“你的父亲就要带人来救你了，而我，我不能让他们看到，我必须要离开……”
“不，神孙，请不要离开我。”丹妮娅公主拉住洛蓝的手，急切地说：“不管你是什么人，不管你是不是奥伦特城堡的敌人，我发誓绝不会允许有任何人伤害你，包括我的父亲！”
洛蓝闭上了眼睛。命运让他必须离开，他还不想改变历史，他还要去拯救三年后的奥伦特城堡、和爱着另一个男人的丹妮娅公主。而他，还必须在暗中找出那个男人的去向……
“我绝不是奥伦特城堡的敌人，恰恰相反，为了奥伦特城堡的安全我也必须要离开。”洛蓝咬着嘴唇，轻轻挣脱了丹妮娅公主的手：“这很重要！”
“好，我不阻拦你去做你要做的事情。”丹妮娅公主沉默了很久，在黑暗中坚定地点点头：“可是，你怎么能避开外面的人而离开呢？”
洛蓝没有回答，精灵自疗的天性令他的伤势已经基本痊愈，施展“换物神术”移开了埋在他们周围的石块，露出了通往那间小木屋的地道入口。
丹妮娅公主显然没有想到这里还会有一条地道，震惊之余喃喃地说着：“神孙，你带我走吧！无论你到什么地方，我都愿意和你在一起。” 她的声音一下子低沉起来：“为什么我没有早些认识你？不然我就知道为什么会拒绝喀隆利亚斯王子的求婚了……” 一线微光由地道口传来，隐隐可以看到丹妮娅公主的柔美的轮廓在黑暗中轻轻颤动着……
洛蓝在心里轻轻叹了一口气，忍不住低声说：“相信我吧，我们还会见面的。请你记住，如果下次有人叫你丹娅公主，那就是我！”
“可是在这封闭的环境下我根本无法听清楚你的声音……”丹妮娅公主大声地说，似乎想到了什么，从怀中取出一件东西摸索着放在洛蓝的手上：“对了，你拿着这个来找我，我就可以认出你了。”
那熟悉的触觉令洛蓝浑身一震！他完全下意识地默念咒语发出一道电光，目光所及，怔在当场……
这，不就是他一直握在手上的那个不知道从何而来、也不知道如何打开的蓝色小匣子么？
洛蓝的声音止不住地颤抖起来：“这是什么？！”
“这就是黑龙王子给我的召唤宝石‘喀隆利亚斯’。我身上没有其它的信物，只有这个是世上独一无二的东西……”
仿佛被一道闪电击中，洛蓝刹时明白了一切：他就是那个男人，就是那个被她深深爱上的男人！
而她，也就是那个纠缠于他梦中的女子……不，这不是一场梦，而是他与她在破碎的时空片段中遗落在意识深处的一份刻骨的记忆！
一念至此，洛蓝再也忍不住，紧紧抱住怀中心爱的女子：“丹娅公主，我的丹娅公主……”
丹妮娅公主没有挣扎，事实上在这样狭窄的空间里她也无法做出有效的挣扎，只是用手轻轻抚着洛蓝的脸，似乎要从手指的抚触中感觉到他的模样。
他们情不自禁地紧紧拥抱着，最后忘情地吻在一起，感应着彼此的心脏在这片封闭的、漆黑的环境下温柔而剧烈的颤动着……
现在，洛蓝知道了：爱情的产生与时间的长短是毫无关系的，一天也好，一世也好，都可以滋生出毫无理由的爱情。
无论是对于人类还是精灵，都是一样！
外面传来了巴斯诺伊王的声音：“女儿，女儿，你听得到我的话么？”
“神孙，神孙，你走吧！”丹妮娅公主坚强地推开洛蓝的手：“但是你一定要来找我，我等你，无论多久……”
“丹娅公主，我一定会来找你，无论有怎样的困难！因为……”洛蓝感觉到她的眼泪已经沾湿了自己的黑袍，按下再次拥抱她的冲动，握紧拳头钻入地道，再回头来，深深吸了一口气：“我爱你！”
最后三个字无比清晰地在敞开的空间中回荡着！
9．
为什么从三年前开始，那样一个美丽而似又陌生的女子会无端地出现在自己梦里？为什么那个蓝色小匣子会莫名其妙地出现在自己手中？为什么自己要走遍千山万水去寻找那遗落在梦境中的真相？！
直到现在，洛蓝才终于知道了一切！
他在地道中快速地奔走，手心冒汗，心脏狂跳。他急不可待地要通过时空之门重新去找他的丹娅公主，告诉她他就是她苦苦等待的人！
然后，他将会拼尽全力对抗蜥蜴人的大军，保护奥伦特城堡和她的安全。至于那个黑龙王子，他才不会在乎！
那间小木屋中一切如常，没有外人来过的迹象。时空之门也依然在小屋正中散着耀眼的白光。
洛蓝飞快地脱下黑袍，冲进时空之门……
一道蓝光蓦然在时空之门中炸开，一股巨大的、不可抗拒的力量将洛蓝狠狠弹了出来，重重摔在地上！
然后，就是一片浓浓的黑暗笼罩了整个小木屋。
洛蓝从地上爬了起来，心头充满了震惊，一定有什么不同寻常的事情发生了。幸好他并没有受什么伤，急忙重新发出“光明火焰”，待到看清了眼前的一切，他的喉间发出了一声呻吟，几乎昏了过去。
――还是那间小屋，依然是满室的灵位，地下放着他刚刚脱下的黑袍……
他还在三年前的时空中。而时空之门，那惟一能让他回到三年后的时空之门已经不见了！
“怎么会这样？”洛蓝不由大叫起来，声音在小屋中回荡着。他想到了兰玛依国师的话：因为元素间相克的关系，有些物品甚至会让时空之门就此关闭……
他手中的蓝色小匣子已经消失不见了，甚至没有留下半点蓝色的细碎粉末！
“不，不，这不可能！”洛蓝心头充满了疑惑。从逻辑上说，如果自己那些残留的梦境都是三年前发生的事情，那么他确实得到了宝石喀隆利亚斯，并且一直留在身上，就毫无理由不能把喀隆利亚斯带出时空之门！
但是，那样的话他就将会有两个喀隆利亚斯……
他慢慢重新套上黑袍，迅速让自己冷静下来：时空之门已经消失了，如果他现在留在这三年前的时空中，尽力不让历史发生任何改变，那么是否可以在三年再出现？可是，就算历史不发生改变，那么在自己的记忆中这三年他将在各块大陆上流浪，去寻找那梦中的女子――丹妮娅公主……难道，必须用某种方法令自己失忆么？不然的话，这世上岂不是有两个自己？
洛蓝的脑袋几乎裂开了，却依然想不出一个合理的方案。
“啊！我终于明白了！”一道灵光在他的心中闪过：他根本用不着改变历史，一切都是有着其必然的因果……
他忍不住吹了一声响亮的口哨，整整衣襟，一面运起“暗夜之眼”好避开地震后城堡中尚处于慌乱的人们的注意，大步走出了小木屋。
10．
“你到底是谁？怎么能避开卫兵找到我？”三年前的兰玛依国师外貌并没有太多的变化，只是他当然认不出从头到脚被黑袍密密实实地裹着的洛蓝。
洛蓝尽力用一种古怪的、嘶哑的声音说话：“请你务必要相信我，这事关着奥伦特城堡的存亡大事。而且为了同样的原因，我不能让你知道我的身份，你只需要答应我的要求，利用‘时空之门’帮我回到三年后的金星月天鹰日。当然，如果你懂得灵魂魔法中的‘读心术’，你就可以判断出我是否心存恶意……”
兰玛依国师口中默念法诀，眼中闪着明灭不定的神光，盯在洛蓝的身上，过了许久才开口：“唔，虽然我无法完全读出一个精灵的思想，但我能读出你的来意果真是为了奥伦特城堡，我愿意相信你的话。可是，‘时空之门’是至高无上的顶级水系魔法，我根本做不到！事实上我虽然掌握了‘时空之门’的口诀，但几次试验都失败了……”
洛蓝充满信心地说：“我尊敬的兰玛依大国师，去那间放满灵位的小木屋中再试一次吧。”
兰玛依国师不由动容：“那间小木屋中遗留着历代国师们未知的力量，或许真的可能成功！”
“相信我，你一定能做到！”
“你为什么这样肯定？”
洛蓝淡淡地一笑：“在精灵族内，谦虚是一种不忠于自己的犯罪行为。”
兰玛依国师沉默了许久，才重重地点了一下头：“好吧，我愿意相信你、相信一个精灵与生俱来的直觉。我需要一个时辰的冥想来凝聚法力……唔，你确定是在三年后的金星月天鹰日么，‘时空之门’可出不得一点差错啊！”
洛蓝微笑着点点头。这当然不是他的直觉，因为他还清楚地记得兰玛依国师告诉他三年前就练成“时空之门”时那份骄傲的表情……
他的心头泛起一种难以说清的宿命感，连他自己也说不清楚：到底是他给了兰玛依国师信心，还是兰玛依国师三年后的话语给了他信心！
一个时辰后，一道闪耀着华彩的时空之门重新出现在小木屋中！
洛蓝长长松了一口气：“谢谢你，兰玛依国师！”
“啊，我竟然真的成功了！” 兰玛依国师按捺不住兴奋之情，大声地叫着。
洛蓝尴尬地一笑：“兰玛依国师，你当然知道我是不能穿着衣服通过‘时空之门’的……我可以请你离开一会么？”
“我的精灵朋友，你一定是上苍派来的使者！” 兰玛依国师走到门口，又回过头来凝视着洛蓝：“我们还会再见面么？”
洛蓝想了想，才小心翼翼地回答了这个问题：“如果有一天，奥伦特城堡出现了危机，请你坐着马车带着丹妮娅公主到城堡外巡视吧！”
兰玛依国师若有所思，离开了小木屋。而洛蓝则轻轻吹了一声口哨，重新走向“时空之门”。
这一次穿越没有任何异常，空空荡荡的小木屋里不再有三年前的灵坛，依然闪耀着光华的魔法门旁边，放着叠放得整整齐齐的衣物。
洛蓝终于回到了三年后的奥伦特城堡。他穿好了衣服，再用手轻轻抚摸一下怀中的蓝色小匣子――“喀隆利亚斯”，打开了房门。
门外打坐的兰玛依国师抬起头来，先看看那依然存在的“时空之门”，再望向洛蓝，眼中满是一份澈悟后的平静：“我果然没有料错，我们三年前就见过面了！”
11．
“神孙，真的是你么？”看着洛蓝从怀中拿出那个装有喀隆利亚斯的蓝色小匣，丹妮娅公主几乎不敢相信自己的眼睛。
洛蓝没有说话，当着巴斯诺伊王与兰玛依国师的面，不容置疑地将丹妮娅公主拥在怀里。他是一个精灵，根本不顾忌人类虚伪的礼节！
大滴的眼泪从丹妮娅公主眼中流出来，紧紧抱住了洛蓝：“啊，多么熟悉的感觉，真的是你，真的是你！天啊，为什么你等了三年才来找我，为什么你不早些告诉我你就是神孙……”
巴斯诺伊王与兰玛依国师面面相觑，无论如何也想不到一向高贵恬静的丹妮娅公主竟然能做出如此越礼的举动。
“公主殿下……”兰玛依国师不自然地咳了一声：“昨天蜥蜴人已经拒绝了我们提出的谈判，现在已经开始在准备攻城了，请你马上施用喀隆利亚斯王子留下的咒语，召唤他来……”
洛蓝毅然抬起头，打断了兰玛依国师的话：“奥伦特城堡用不着喀隆利亚斯王子，我会帮助人类打赢这一场战斗。”
巴斯诺伊王忍不住叹息一声：“那可是二十万大军啊！”
洛蓝握紧拳头：“我会战斗到最后一刻……”
“可是，你一个精灵能有多大的作用呢？何况就算能打退蜥蜴人，人类也会有巨大的损失……”
洛蓝顿时哑口无言。兰玛依国师说的确是实情，以他一人之力无论如何也无法与二十万大军相抗。可是，他怎么能让苦苦找寻三年的爱人去嫁给黑龙王子喀隆利亚斯呢？
丹妮娅公主脸上现出一丝坚韧与果决：“父王、兰玛依国师，你们放心，我一定会召唤喀隆利亚斯王子来打退蜥蜴人。”
看到丹妮娅公主紧咬的牙齿在红唇上留下一道血印，洛蓝只感觉到一种无奈的心痛。他抱紧丹妮娅公主，大声说：“好，你召来黑龙王子打败蜥蜴人，然后我们就一起离开奥伦特城堡……”
兰玛依国师骇然道：“千万不可，以龙族的高傲的个性，喀隆利亚斯王子绝不会善罢甘休。”
洛蓝昂然道：“就算死了，也没有什么！”
“我的爱人，我愿意和你死在一起！”丹妮娅公主凄然地笑了：“可是，如果那样的话，只怕喀隆利亚斯王子一怒之下连奥伦特城堡也不会放过。个人的生命并不算什么，但我们要为奥伦特城堡的十万军民考虑啊！”
洛蓝呆住了。到今天他才知道，她已不再是三年前的那个幻想着自由、希望永远无忧无虑的小女孩了，她已然真正成长为奥伦特城堡的公主了，有着她所要承担起的责任！
做为尊崇个性的精灵，洛蓝第一次体会到了人类无私的、伟大的牺牲精神！
丹妮娅公主泪如泉涌，在洛蓝的脸上轻轻一吻：“记得我告诉过你的话么？你是我这一生惟一挚爱的人，即使我嫁给了黑龙王子，这个事实也永远不会改变！”
洛蓝深深凝望着丹妮娅公主，默默为她拭干眼泪，将手中的蓝色小匣子递到她面前，一字一句地说：“我的丹娅公主，我爱你！”
生性属水的精灵不会有眼泪，但这一刻，洛蓝甚至愿意用十年的生命换取一场真正的哭泣！
丹妮娅公主从洛蓝的手中接过那只蓝色的小匣子，带着满面的泪痕，轻轻念出了召唤咒语。
龙皿――那只洛蓝用了无数方法也不能打开的蓝色小匣子在丹妮娅公主手上不安份地轻轻跳动着，然后缓缓升于半空中，光滑的表面上出现了一道道的裂纹，产生了许多起伏不定的核状突起，似乎有什么活物要从中钻出来……
蓦然一声轻响，龙皿在空中炸裂，几道血红色的气体从中迸出，在屋顶聚集为龙形，然后以极快的速度从窗口逸出，往东方飞去，终不可见。
几人皆是第一次看到如此异景，惊讶地说不出话来。而那只蓝色的龙皿已然碎裂成无数粉末，从空中缓缓落下来，就像下了一场蓝色的雨。
巴斯诺伊王忍不住问道：“从这里到飞龙海岸足有八千里，不知道黑龙王子什么时候才能赶到奥伦特城堡？”
兰玛依国师声音低沉：“据我看过的一本魔法书上记载，龙皿中所藏的龙之精血与龙族有着不可分割的联系，或许马上就可见分晓了。”
三个时辰后，蜥蝎人与狮身人的联军已在奥伦特城堡外列下营阵，看来过不多久就会发动攻击。全副武装的守城士兵与雇佣兵汇集在城墙上，手握各式兵器，默默等待着蜥蜴人的进攻。
而就在大战一触即发的时刻，双方的阵营中皆出现了一阵骚动。就在他们头顶东面的天空上，不同寻常地泛起朵朵白云，隐隐伴随着怪异的呼啸声。
几个庞大的黑影在白云间时隐时现，越飞越近，终于在奥伦特城堡的上面停了下来，缓缓降落。烟云缭绕中，已可看到那强健的脊背、黑色的鳞甲、巨大的翅膀、锋利的尖爪、长长的尾巴……还有那艳红色的瞳仁！
“是龙啊，是龙啊！”城堡内各种族的人们奔走相告着，慌乱与惊喜浮现在每张脸上。更有不少人跪伏在城中，对着那巨大的、几乎遮住了的整个天空的九条龙影叩拜着，相比之下，蜥蜴人即将进攻的消息似乎已经无足轻重了。
八条黑龙悬在奥伦特城堡上空不动，中间的那条最大的黑龙却在王宫的上方做了一个优美的俯冲，凭空消失了。
一个面色漆黑、长相俊美的青年人蓦然出现在宫殿的大堂上，对周围一涌而上欲要拦截的卫兵视若不见，径直来到了王座前，先对巴斯诺伊王与兰玛依国师微施一礼，炯炯的目光锁在丹妮娅公主身上：“美丽的丹妮娅公主，你终于愿意嫁给我了么？”他的声音沉浑有力，带着一丝倨傲。
丹妮娅公主深深看了一眼站在她旁边的洛蓝，对来人淡然一笑：“是的，尊敬的喀隆利亚斯王子，我可以答应嫁给你的要求，前提是你必须帮助奥伦特城堡打败蜥蜴人与狮身人联军，并且让他们立下永不侵犯的条约。”
喀隆利亚斯王子微微一笑：“这个聘礼倒是非常别致啊。”他那如箭的目光缓缓扫过整装待战的卫兵，似乎明白了什么，神情有些沮丧：“看来，如果不是奥伦特城堡遇到了危机，你仍是不会想到我吧。”
丹妮娅公主咬着嘴唇：“如果你不能做到我的要求，那么我们的婚约也就此作废，我愿意和奥伦特城堡同存亡！”
喀隆利亚斯王子似是在掩饰什么一样发出了一阵大笑：“这并不困难，不过我想对你的条件提出一些小小的修改。”
“你想如何？”
“对于龙族来说，蜥蜴人只是最低等的生物，根本不存在与我们谈判的平等条件。所以，我才没有闲心与他们订下什么条约。”喀隆利亚斯王子的脸上写满了不可一世的骄狂：“只要我在，这个世界上就没有任何生物敢来侵犯奥伦特城堡！”
洛蓝忍不住吹了一声口哨以表示他的不满。丹妮娅公主及时拉住了他的手，对喀隆利亚斯王子一笑：“好，只要你打败了蜥蜴人与狮身人的联军，我随时可以嫁给你。”
“这点小事我的八位随从就可以做到了。”喀隆利亚斯王子发出一声高昂的啸声，另一条黑龙化为人形降落在大殿上。
喀隆利亚斯王子用龙族的语言对那个黑龙随从低声吩咐了几句后，再对巴斯诺伊王彬彬有礼地鞠了一躬，当先往宫殿外走去：“请巴斯诺伊王、兰玛依国师与丹妮娅公主与我一起登上城楼，来欣赏一下蜥蜴人的大军是如何在龙族的威力下溃退吧！”话音未落，那个黑龙随从重又现出原形冲天而去。
王宫外的人群发出一阵惊呼，那八条黑龙展开巨大的双翼，往奥伦特城堡外蜥蜴人与狮身人的联盟大军飞去。分占八方，远远将蜥蜴大军围住。
奥伦特城堡外的蜥蜴人与狮身人联军并不知道黑龙的目的，无数的蜥蜴士兵张弓搭箭、狮身人手执投枪，却不敢稍有异动。
一条黑龙蓦然从空中冲下，几个蜥蜴人像稻草一样被锋锐的巨爪扫得飞腾而起，惨呼声和着鲜血从半空中淋漓洒下。恐惧立刻像瘟疫一样传染了全军，原本整齐有序的部队顿时发生了不可抑制的骚乱，箭支与投枪像雨点一样往空中射去……
八条黑龙就像八座空中战车般忽高忽低，每个动作都带起强劲的风力，将毫无准头的箭支与投枪荡开，纵使偶尔有些箭支射到龙身上，也根本无法透过那比城墙还要坚固的鳞甲。黑龙的每一次俯冲都会有几个蜥蜴人和狮身人被开膛剖腹，奥伦特城堡外的大地已被血水染红。交锋不过几个回合，蜥蜴人的二十万大军已然溃不成军，四散奔逃。
八条黑龙也不追赶逃兵，而是从八个方向往蜥蜴人的中军合拢，看样子是要将敌军的主帅擒住……
战斗仅仅持续了半个时辰，奥伦特城堡几里之内的空地上留下了成千上万的残肢断体，除了濒临死亡的蜥蜴人与狮身人在血泊中无力地抽搐，再也看不到一个行动着的生物。
望着奥伦特城堡外的一片血腥，没有人能想到蜥蜴人与狮身人的二十万联军竟然如此不堪一击。人们甚至忘记了欢呼，只是不时发出一些低沉的、没有任何意义的语句，这其中既有崇拜、也有恐惧。在人类的传说中，龙是索雅星球上最强大的生物，但直到今天，才真正体会到了龙族战士的勇悍无敌。
八条黑龙逐一飞回，二个尸体从空中掷下，落在巴斯诺伊王的脚下。
那两具血淋淋的尸体一个是身披铁甲的蜥蜴人，一个是头戴铁盔的狮身人。奥伦特城堡与火焰盆地各种族之间严禁有兵器交易，而蜥蜴人和狮身人也根本不懂得冶炼术，不问可知这二具尸体都是对方军中极其重要的人物。
喀隆利亚斯王子满意地看看周围的人们，笑声中带着一丝不屑：“如果蜥蜴人和狮身人再敢侵犯奥伦特城堡，我就让他们灭族！”
兰玛依国师脸色苍白：“你们……太残忍了！”
“这根本不叫残忍。”喀隆利亚斯王子指着面前的二具尸体说：“我说了，在我们龙族眼中，他们只是最低等的生物，就像你们人类豢养的家畜家禽一样。”他嘲然一笑：“比起你们人类来，龙族甚至更仁慈些，至少我们不会拿他们当食物吃。”
所有人都沉默了。
喀隆利亚斯王子冰冷的目光落在丹妮娅公主身上，似乎也变得温柔起来：“美丽的丹妮娅公主，你现在就可以跟我走，做我的新娘了吧。”
丹妮娅公主凄然一笑：“你不给我时间与父母告别么？”
“唔，你们人类总是有许多的可笑的礼节。”喀隆利亚斯王子像人类一样耸耸肩膀：“好吧，我给你一个月的时间，下个月的今天我将再来奥伦特城堡迎娶你。”
洛蓝突然走到喀隆利亚斯王子的面前：“你愿意娶一个并不爱你的女人么？”
喀隆利亚斯王子哈哈大笑起来：“她会爱上我的。”
“凭什么？”
“凭我的力量！”喀隆利亚斯王子傲然一指奥伦特城堡外的万具伏尸：“这一切，除了尊贵的龙族，谁能做得到？”
洛蓝望着喀隆利亚斯王子镇静地说：“你错了，她不会爱上你，你也根本不会懂得人类的感情……”
丹妮娅公主吃了一惊，生怕被激怒的喀隆利亚斯王子会对洛蓝不利，急忙拉住洛蓝的手。
喀隆利亚斯王子的目光先落在丹妮娅公主与洛蓝相牵的手上，再细细盯住洛蓝的脸，眼中渐渐透出一股妖异的红光：“你是谁？”
“我叫洛蓝，来自北极冰渊！”
“一个精灵，一个很有勇气的精灵！”看起来喀隆利亚斯王子并没有生气，只是眯起一双透着寒光的双眼：“你想阻止我与丹妮娅公主的婚事么？”
洛蓝半步不退地迎向那双充满杀气的双眼，重重点了一下头。
喀隆利亚斯王子冷笑：“这是我与人类达成的协议，你又凭什么阻止？”
“请原谅我必须介入到这件事中。我将尽一切力量阻止你娶丹妮娅公主。”洛蓝拿起丹妮娅公主的手放在自己的唇边深情一吻：“因为，她爱的人是我！”
喀隆利亚斯王子终于被激怒了，大喝一声：“真是可笑，不自量力的精灵啊，你知道你在对谁说话么？我可以像杀死那些蜥蜴人一样杀死你！”
洛蓝微微一笑：“尊敬的喀隆利亚斯王子，我知道你非常自信于自己强大的力量。那么，如果你愿意，我想与你订下一场赌约……”他手抚腰间的长剑，目光却一刻也没有离开丹妮娅公主美丽的脸庞，一字一句地说：“一个月后，如果我能以我的力量击败你，就请你放弃丹妮娅公主做你的新娘！”
所有的人都惊呆了。孤身向一条龙挑战，除了死亡，不会再有第二个结局！
喀隆利亚斯王子怔怔盯住洛蓝良久，脸上终于渐渐露出一种尊敬的神色，深深吸了一口气：“我没有理由不答应你！”
12．
“你疯了么？为什么要挑战喀隆利亚斯王子？”等喀隆利亚斯王子带着他的八位随从离开后，兰玛依国师忍不住说。
洛蓝只是吹了一声口哨：“我没有疯，任何一个精灵都会为他的爱人付出一切，包括他的生命。”
他的行为令丹妮娅公主又是自豪又是心痛，她说不出一句话来，只是扑到洛蓝的怀里，紧紧抱着他，像一个初尝爱情的女子一样不顾一切地吻着他。
是的，精灵并不懂得人类的感情，但人类也根本不会理解精灵对于爱情那近于疯狂的执著！
看着心碎的女儿，巴斯诺伊王也忍不住长长叹息了一声：“年轻人，请你接受我最高的敬意。如果我不是奥伦特城堡的主人，我会撕毁喀隆利亚斯王子的婚约，哪怕赔上这把老骨头也在所不惜……”
洛蓝手握剑柄：“不用那么悲观，我并不是没有机会，不是么？”
看过了那八龙黑龙在二十万大军中纵横驰骋的情景，没有人能给他一个肯定的回答。
洛蓝微微一笑：“喀隆利亚斯王子是一个骄傲的人，他绝不会以龙之原形与我进行这一场赌战，当他化身为人的时候，总会有一些弱点。”
“不，你错了。”兰玛依国师沉重地说：“不管喀隆利亚斯王子以什么形象出现在你的面前，你都不会有一丝机会。”
巴斯诺伊王垂下了头：“黑龙是龙族中最强大的种族，他护身的鳞甲可以抵挡这世上任何宝剑利刃，而且不怕任何元素魔法……”
“难道就没有任何方法可以伤害到龙族么？”丹妮娅公主不服气地大声说：“不要忘记龙族还有一个天生的克星――独眼怪，而在人类的传说中也还有英雄瑟古托的故事。”
独眼怪是一种没有生命没有灵魂的怪物，据说外貌就像一只大大的眼睛，盘踞在魔鬼水域中的小岛“风眼”上，与龙族栖息的“飞龙海岸”遥遥相对，是龙族在索雅星球上惟一的天敌。
而瑟古托的故事则是一个近于神话的传说：英雄瑟古托在他的三个好朋友帮助下，杀死了霸占着月光古堡中的恶龙。
洛蓝好奇地问：“那么他是如何杀死那条恶龙的呢？”
巴斯诺伊王摇摇头：“那只是一个传说，据说是瑟古托移动了整座山峰压死了恶龙。至于实情如何，却是谁也不知道了。”
兰玛依国师轻轻地接口说：“我知道，那并不是传说，而是一个事实！”
人们的目光都集中在兰玛依国师的身上。他仰首望天，思索了很久才慢慢开口：“在一本非常古老的魔法书上记载过瑟古托的他的三个朋友击败那条恶龙的故事，他并不是移动山峰压死了恶龙，而是用一种可怕的魔法杀死了它！”
“什么魔法？”
“那就是来自地狱的黑暗魔法！那不但每一个魔法师渴求修习的终极魔法，也是每一个魔法师的噩梦。” 兰玛依国师脸色突然变得极其苍白：“因为要修习这种可怕的魔法，首先要把自己的灵魂交给死灵！”
“在什么地方才可以学到这种魔法呢？”
“据我所知，在那住满法师与僧侣的冥思沼泽中有一位名叫古米尔的死灵法师，他是这个世上惟一还懂得黑暗魔法的法师。如果能得到他传授黑暗魔法，或许可以打败喀隆利亚斯王子。”
巴斯诺伊王叹了一口气：“可是，冥思沼泽距离这里也足足有二个月的水程……”
大家皆沉默不语。喀隆利亚斯王子一个月后就会来奥伦特城堡迎娶丹妮娅公主，先不论洛蓝是否能找到那个死灵法师以及学会黑暗魔法，时间上已经来不及了。
洛蓝深深地望一眼丹妮娅公主：“我宁可把灵魂交给魔鬼，也不愿意让你嫁给那个不可一世的喀隆利亚斯王子。”他坚定地握紧拳头，眼中闪过一丝奇异的光彩：“我要去冥思沼泽找到古米尔，学习黑暗魔法。”他紧紧拥抱一下挚爱的丹妮娅公主，转身就走。
兰玛依国师猛然醒悟，骇然惊呼：“不！”伸出手来要拦住洛蓝。
洛蓝灵巧的一个转身避开兰玛依国师的手，像一支离弦的箭一般直往殿外冲去。
兰玛依国师跌跌撞撞地向洛蓝追去，一面不停地大声叫着：“不要，不要。天啊，这太疯狂了……”
洛蓝的声音远远传来：“精灵本就是疯狂的，哪怕为此万劫不复，我也在所不惜！”
巴斯诺伊王与丹妮娅公主不明所以，急忙跟了出去。终于在教堂外的那间小木屋前找到了怔在一旁的兰玛依国师，而洛蓝已然不见了，空荡荡的小屋中，只有洛蓝的衣物散乱的扔了一地。
“这倒底是怎么回事？”巴斯诺伊王吃惊地问道，他从没有见过兰玛依国师如此失态。
兰玛依国师抬起满是汗珠的脑袋，似乎根本听不到巴斯诺伊王的问话，只是喃喃地自言自语：“可我三年前并没有再见过他啊？时空乱了，世界乱了，一切全乱了！”
丹妮娅公主使劲摇摇兰玛依国师的肩膀：“你在说什么？洛蓝他到什么地方去了？难道他真的去冥思沼泽了么？”
巴斯诺伊王也向兰玛依国师问道：“可是，就算洛蓝施展了传送门直接去冥思沼泽，他也不可能在一个月内找到死灵法师古米尔并学会黑暗魔法啊？”
兰玛依国师一震，神情渐渐恢复清明，却说了一句谁也听不懂的话：“我们都错了，他完全有时间学会黑暗魔法。因为，三年前的我给了他三年的时间……”
（创世传说之《时空之门》全文完稿于2004-2-29晨）
<|endofbook|>
