第五章 半支曲、一幅画、二天约
众人举杯，气氛渐缓。
“铮”然一声，琴声悠然响起。
初时如珠玉跳跃，鸣泉飞溅……
转折间履险若夷，举重若轻……
音境如朝露暗润，晓风低拂……
琴意若泣若诉，令人思绪纷扬，冥想飘荡。
众人正听得血脉贲张，蓦然间琴音半曲骤止，余音袅袅，挥之不散，有若凭栏美景眺目远望，迷雾中似远似近，间关错落……
良久无声。
在座诸人全被这天籁般的琴声所动，不敢轻发一言。
花溅泪目中蕴采，大喝一声，“拿笔墨来！”
早有小厮连忙送上早已备好的笔墨，也不见花溅泪动作，一身白衫曳然从中裂开，露出内身青彩绸缎，端得是玉树临风，诸人无不暗自喝采。
花溅泪脱衫置于桌几上，抬头闭目半晌，伏案挥毫，再抬头凝望临云，下笔更疾。蓦然一声长笑，手执衫角，神功运处，柔软的衣衫笔直无纹，面朝临云，“姑娘一曲清韵，溅泪怅有所思，唯有以此为报！”
适才临云所奏正是古曲中的《有所思》。
众人望去，无不动容。
但见白衫上笔势纵横、墨迹森森，一女子抚案拨琴，面容淡雅若烟，神态浅笑微嗔，超然处风姿幻化，柔媚处淋漓尽致……
正是江南三妓之临云抚琴图！
临云目望花溅泪，施然一福。
“好！”余收言抚掌大叫，“只有花兄这等人物方配得起临云姑娘的一阕清韵！”
花溅泪含笑为礼，“余兄过誉，雕虫小技何足挂齿，若没有临姑娘的仙籁琴音，那有我手痒献技之举！”
水知寒亦笑道，“半曲之流转，一墨之纵横。此画确是已深得临云姑娘的神韵。”
花溅泪淡淡叹道，“兴之所致，随意挥毫，安能得临云姑娘神韵之万一……”
左清忍不住低声冷哼一声，“以画对琴，犹如以茶待酒！”
宁诗舞连忙过来打圆场，“曲是好曲，画是好画，宁公主的酒也是好酒，各位大人敬请给贱妾一点薄面，我先干为敬了！”
余收言大笑，“宁姑娘这一杯我是非干不可，花兄对临云姑娘一往情深，我却是对宁姑娘适才的惊艳念念不忘。”
宁诗舞眼波流转，“余公子说笑了，下次再来此地再也不用怕欠账了。”
余收言心怀舒畅，璨然大笑，举杯而饮。
水知寒亦是哈哈大笑，“群卉争艳方得花团锦簇，好曲好诗如何才只喝一杯，最少也是三杯！”心中却知余收言一来向花溅泪表明态度支持，二来又赢得宁公主的好感。此人年纪虽小，做法却是如此老成，不禁暗暗留意，更是戒备。
左清等人不敢再言，大家皆饮了三杯。
清儿盈盈笑道，“花公子以画对曲，果然绝妙。鲁大人文采风流，天下不做二人想，却不知对姑娘的琴声有何评解？”
水知寒心中暗凛，清儿此人虽是小婢，却是大不简单，此语明捧自己，暗里却分明欲挑起花溅泪与自己的矛盾，难道是出于临云的授意。心中念头百转，却仍是不露声色，“我倒想先听听众人的高见！”
刘魁尴尬一笑，“我不懂音律，只觉得此曲动听，要说评解却是说不上了……”葛冲与雷惊天亦苦笑点头，那两名小城的商贾那见过如此大场面，也是噤然不发一语。
刘魁眼见化名左清的鲁秋道以目示之，连忙道，“左先生是我府上的音律高手，常常有惊人之言，不妨先听听他的见解。”
鲁秋道洋洋自得，怡然道：“临姑娘一曲《有所思》，花语虫唧跃然曲意中，想是忆起红颜薄命，韶华终老，枯灯只影不若郎情妾意，叹花样青春，何堪独守风尘……”言罢目视临云，做不胜唏嘘状，自觉此语当能挑逗美人芳心。
临云不语，眼望花溅泪。
花溅泪怅然一叹，“我听出的却是曲意中的悲天悯人，花无常开，事无俱全，世间之美好大多短暂，花好月圆，奈何瞬间流逝……”言至此竟然喃喃自语，“恨不能识遍天下之美丽，纵与姑娘相逢，却是流水落花。”
临云低头不语，细品花溅泪的款款柔情。
水知寒心中认定临云必与秦聆韵有关，然而眼见余收言不知是友是敌，花溅泪一意维护，以花溅泪适才惊人内功，虽是以他邪道宗师的身份，却也不敢轻谈胜负，蓦然发难。唯有以言语试探，当下朗声道，“我却是从曲意中听出了杀伐之意，浑若雄兵百万对峙疆场，虽是引兵不动，却是一触即发。”为刚才曲意所动，言到此处水知寒竟然也不胜叹唉，“自古一将功成万骨枯，成不世之功业，又有却谁能懂得其中的寂寞……”
花溅泪讶然盯着水知寒，二人目光相碰，宛若激起一道火光。
水知寒避开目光，心中已知晓花溅泪已怀疑自己的身份，不免略微有些懊悔。临云一曲《有所思》已是触动了他的心中雄志，言语间不免有失镇静。
余收言喟然一叹，“生亦何欢，死亦何苦。我只感出了生命的珍贵，命运的坎坷，王候将相皆是寻常人物，荣华富贵贫贱忧患全是过眼云烟，亦皆全是拜生命的赐予……咳，你们为何都如此眼神看着我！”
要知各人从小接受的思想中，君王贵族全是天上星宿下凡，那听过什么“王候将相皆是寻常人物”之类的话，此语实是有些大逆不道，但却又让人费劲猜想不定，一时大家全都望向余收言……
眼见气氛又凝，宁诗舞笑道，“诸位果是各抒见解，只是临云姑娘只奏半曲，不知是何用意？”
大家一想果然有此疑窦，一时忘了刚才余收言的话，静听临云的回答。
临云坐案长叹，“我来一地，从不抚琴二曲，二日后我当离开此地。眼见鲁大人雍贵含雅，余少侠气度从容，更得花公子以衣作画相赠，实不忍就此相别，是以抚琴半曲，以待二日之后再续此缘。”起身再翩然一福，“二日之后，临云仍在此恭临鲁大人花公子余公子与左先生的大驾。”
众人这才恍然。刘魁听得临云只与四人有约，分明是不放自己这个知府在眼里，惊怒参半，却也是不知如何怪罪，谁让适才对临云的琴音发表不出什么高见。只得眼望水知寒，等他示意。
余收言左手轻扬，一道黑光落在水知寒的桌上，“鲁大人见此信物，当知我来历。”众人凝目看去，那黑光乃是一小小铁牌，将如此轻巧之物一掷数尺，落桌时却平稳不发一声，对余收言的武功均是心下暗惊。
水知寒看着铁牌，沉思，大笑，“自古曲意高自然和者寡，临姑娘之请，鲁某与左先生必不践约。”
花溅泪眼望余收言，心中惊疑不定，大感此人高深莫测。
临云轻咳一声，清儿扶起她，“小姐偶染风寒，先告退了。”不理众人的挽留与慰问，竟先回房了。
众人亦觉无趣，再喝了几杯酒，就此散宴。
出了“宁公主”，花溅泪独身飘然离去。
水知寒故意与余收言落到最后，先将那面铁牌交还给余收言，“余少侠深藏不露，我亦差点看走眼了。”
余收言笑道，“水总管的气势纵是再敛锋芒，也是袋中之利锥！”
水知寒也不惊讶余收言认出了自己，叹道，“我扮做鲁大人只能瞒过一时，只料想虫大师的杀手一击即走，那知会如何正面相对！”
“水总管可是不再怀疑我身份了吗？”
“修罗牌一共四面，只有刑部最出色的执事方有，我信你。”
余收言大笑，“水总管用人不疑果然令人佩服，刑部洪大人让卑职代问水总管鲁大人好！”
原来余收言掷给水知寒的铁牌正是刑部号令天下捕快的“修罗牌”，他的真正身份正是刑部堂下的一名捕头。
明将军权倾天下，刑部亦只是他借朝庭之名为其办事的地方，刑部总管洪修罗专职天下刑捕之事，却也是对明将军忠心不二，往往将军拿住了什么人也总是送到刑部逼供，更是把几位投靠将军的历轻笙的弟子派往刑部供事，以壮刑部之威。
水知寒起初虽然对余收言仍有疑心，但见他明明知道自己的身份却仍是轻语笑谈面不改色，更何况修罗牌如果落到外人手上，他更是应该早就知道。所以刚才对余收言的身份不再怀疑，正是有此良助，方才一口应承临云的二天四人之约。
余收言终于没有再露出他招牌式的笑容，正色道，“总管说我们已与虫大师的杀手正面相对，不知可看出什么名目？”
“余少侠有什么看法？”
“临云或许并非秦聆韵，因为我看得出她身体娇弱，绝非习武之人……”
“虫大师学究天人，委实难料！不过那个江湖从未谋名的花溅泪到让我想起一个人。”
“哦！”余收言细细想了一下，“墨留白？”
“不错！如此武功，如此画艺，如此狂放，正是琴棋书画中‘画中留白’的一惯做态，只是其武功未免太高了，简直可以直追虫大师，我也未必有胜算。”
余收言想起花溅泪那一口聚而不散的内气，也是心中暗惊，“此人年纪不大，武功却是如此惊人……”
水知寒哈哈一笑，“余少侠不必过谦，你这样的年龄有如此修为也是不易，不知师承何人？”
“收言的武功是家传的，家父正是余吟歌。”
水知寒这才吃了一惊，余吟歌乃是上一代武林中的一方异士，为人亦正亦邪，不喜名利，只凭剑行走江湖，扬言只凭一已之力替天行道。后来结识四大家族中点晴阁的女子景玉致，方才同隐江湖。
四大家族便是为“阁楼乡冢”，分别是点晴阁、翩跹楼、温柔乡和英雄冢，乃是江湖上最为神秘的四个世家，互有恩怨。武道上更是有惊人的突破，所派出的传人皆有不世的武功，虽然少现江湖，但每一次出现均会引起轩然大波。
水知寒心中诸念纷来，余吟歌一代枭雄，做事一意孤行，全凭喜好，却也是侠面居多。其妻景玉致出身的点晴阁也隐为白道中不出头的领袖家族，却料不到其子竟然会投靠朝庭的刑部，莫非是另有玄虚？但余收言既然直承其事，却是让水知寒想不透。
余收言知水知寒疑心未去，哈哈一笑，“家父管教太严，实不相瞒，我是从家中偷偷逃出来的，我的身份目前也只有水总管一人知道……”
水知寒疑心稍减，“令尊的人品武功我一直很佩服，何况余小兄身兼令尊与点晴阁武功之长，既然有意功名，凭你的武功才智必是一方人杰，将来前途应不在令尊之下。至于你的身份我自当不对人说，不然有负你的信任。”
余收言苦笑，“我只求在刑部做一名捕快，惩凶捕恶，用另一种方式告诉家父，其实在朝在野都一样可以替天行道……”
水知寒大笑，“不错，侠魔之道正是变幻之数，焉不知许多大魔头正是自以为是卫道之士，正如江湖上一向认定我与将军沦为邪道，但只看过程，却是忘了结果，若有日成就功业，后世盛赞，却是无人谈起魔与道的区别了！”心想有此强援，虫大师悬名三月之期马上就到，已方应是稳操胜卷了。
眼见将到了县知府，余收言对水知寒一揖，“收言另还有刑部要务，明日便搬来知府，再聆总管教诲！”
水知寒也不勉强，察颜观色下心知肚明，呵呵一笑，“那个宁诗舞恐怕也非简单人物，我亦要让刘魁查查她来历，余小弟好自为之。”
余收言脸上微红，讪讪作别水知寒，却仍是径直向“宁公主”的方向走去。
水知寒让刘魁等人先回府，一人站在县府外，眼望余收言消失在街角，突然轻轻问道，“这一次我很容易地感觉到你的出现，而且你的心如潮乱，可是伤得重么？”
长夜的县府外，一片寂静，水知寒在问谁？？？
黑暗中突然传来一声哑然的长叹，“量天尺的肩头外伤到还罢了，六语大师的‘苦口婆心’却破了我几十年心境的修为，实在厉害！”
水知寒似乎早知此人的存在，全无半分惊讶之色，淡然道，“不破不立，你以住便是太过执迷隐匿之道，以至少了一份对敌时的强悍与忘我，这一喝也未必是坏事！”
黑暗中的人沉吟不语，似在想着水知寒的话。
水知寒再问，“虫大师五味崖悬名之期尚有半月即到，迁州府突然多出这许多人物，你怎么看？”
那个声音再度传来，语音破裂，便像是在话语中夹了一片刀锋，“有你在明，有我在暗，就算虫大师再有天大的本事，也逃不过此劫！”
水知寒面罩寒霜，“只怕虫大师便是这世上唯一和你交过手还活着的人，你应该知道他的实力，还敢如此低估他？”
黑暗中桀桀怪笑，“我又何尝不是唯一一个与他交手还活下来的人，他也不至于低估将军的实力，只怕要知难而退了。”
“舒寻玉死在我手上，秦聆韵奉命报仇，齐生劫与墨留白又焉能袖手，何况……”水知寒长长吸了一口气，“他的的影子到底是什么？”
“影以窃魂为名。然而我却也想不透如何可以伤人？在我想来也许这个影子不是武器而就只是一个影子。”
“你是说影子其实就是一个人？”
“不错！也许在我们都只留意秦聆韵和墨留白的时候，影子方才出手。”
水知寒目视余收言离去的方向，“余吟歌自命替天行道，做事稳重，不求有功但求无过，而其子却如此跳脱不羁，你看此人可像吗？”
“他太招摇，锋芒毕露，至少不像个影子。何况我知道他的确是洪修罗手上的一招暗棋。”
“哦，你可在刑部见过此人？”
“是的，一年前余收言投靠刑部，三个月内暗中破了几个大案，却不居功，很有些他父亲余吟歌求道不求名的风范。洪修罗对他也是很看重，其名虽不扬，却已是刑部有数的六大捕头之一。”
“即是如此，我便放心了，如果此人是敌非友，再与花溅泪等联手，委实可怖！”
“有你有我，他们能成什么气候？”
水知寒道，“舒寻玉的出现，死了卫仲华伤了葛冲，表面上我不向将军求援，却暗中请你过来，便是要引出虫大师的余党，好一网打尽。如今小小迁州府已成虫大师与我们的一个擂台，更隐然是白道势力与将军的一次火拼，我们实在是输不得！”
沉默！
水知寒沉呤良久，开口时语意冰冷，“我要先杀了花溅泪，不管他是不是墨留白。此人武功太高，不除此子实难安寝。”
“总管何必亲自出手，我去就行了。”
“你未见过此人武功，实在让人心惊，竟然可以一口内气遥控五尺外的骷子，我也未必能稳胜于他！”水知寒再叹，“如果那日行刺的是他而不是舒寻玉，实在不知结果又会是如何？”
“哦！江湖上从未听其人之名，竟然有如此厉害？”
“虫大师虚实难测，也许花溅泪就是他最厉害的影子，与临云的作态只是演了一场戏给我们看罢了！”
“如此人物，我倒想见识一下了。”
水知寒正容道，“我们现在最大的目标不是杀了影子，而是保护鲁秋道。你有伤未愈，便在暗处保护鲁秋道吧！”
一道黑影从暗中走出，最先入目的便是眉间一颗黑痣，俨然正是鬼失惊！
“总管敬请放心，鬼失惊定要在虫大师三月之期内，护得鲁秋道的安全！”
水知寒眼望天穹，淡淡道，“今晚云淡风清，后日佳人有约，明日才是杀人夜！”仰天再长声一笑，“不知后日临云姑娘见不到情深意重的花公子时，会不会掉下一颗情泪……”
<|endofbook|>
