第十二章 断刃风波
清水镇位于蜀南与滇北交界处的叙永城南营盘山下。因此山多矮小，少见连绵，却又各自相邻，相隔间距不过数丈，营盘之名亦由此而来。
那清水镇地处偏僻山间，少有人来，民风纯朴，多以耕种为生，虽是山地贫瘠，但人少地多，却也不忧温饱。此处虽以镇名之，却亦言过其实，不过是山坳中一块空地，周围错落着数十户人家，借着地势，或凭崖畔、或依溪边，各占弹丸之地，几乎无有两家毗邻。只有那从山头上蜿蜒而下的一条条羊肠小道结成一张大网，将这些人家串联在一起。
那是个平凡无奇的夏日午后，才经了一场突如其来的暴雨，白炽的日头便急不可待地从云层中钻出，将火辣辣的热浪肆意地渲泻、喷吐在这片大地上。路边那蓬刚刚舒展开枝叶的青草复又被阳光烧灼得垂下了腰身，显得甚为柔弱；夏蝉在树上无休无止地叫着；沾了雨水的路面上蒸腾起淡淡烟气，袅然盘升而起，越高越淡，终和苍白的天穹接为一体，再不可分。
镇口的那棵老树下却是一汪荫凉。一个看起来不过十二三岁的男孩卧躺于树下，嘴里尚嚼着半截草根，侧着头眼望天空，动也不动一下，似是在聆听着蝉声，又似是在想着什么事情。
清水镇中的居民俱都留于家中避暑气，整个镇上一片沉寂。除了蝉声，便再不闻虫鸟吟鸣。在这样一个懒洋洋的午后，纵有一丝凉润的水汽调和了沉闷烦热的空气，也依然让人昏昏欲睡。
山道上忽传来一阵清亮蹄音，将男孩从沉思中惊醒。“奇怪！这时候居然会有人来？”男孩喃喃自语道，从地上一跃而起。他久处山间，少有玩伴，于此无聊午后见到有人来，自是兴奋不已。
明亮的阳光乍然射入眼中，一阵发花。他揉揉眼睛，努力往山道上望去。山道上缓缓行来一人一骑。那马全身上下一片火焰般的赤红，却四蹄雪白。华蹬银鞍，昂然阔步而来，高头迎风，铁蹄踏地，极为神骏。那马儿想是在路上淋了雨，又奔得急了，再被阳光一烤，长长的鬃毛被雨水和汗渍粘成条状，随着身体的起落颇有节奏地上下翻飞。
马上人一身黑衣，不过三十余岁，相貌平凡无奇，眉目间却隐有一股煞气。他身无长物，只在腰畔一左一右挂着两把带鞘长刀。那男孩见到来人如此，不由略微有些失望，再看其身携兵器，却也不见慌乱，反是饶有兴味地上上下下打量着来人。
黑衣人来到男孩身前，勒住马头，反手抹一把汗，肃容发问：“这位小哥，请问这里可是清水镇么？”他神态威武，声音倒是彬彬有礼，带着滇地口音。“不错，这里正是清水镇。”见黑衣人又要张口发问，那男孩笑嘻嘻一摆手：“你先别急着问我，且让我猜一猜你是来做什么的。”
黑衣人一愣——这孩子不过十二三岁的年纪，不但不惧生人，反而神态如此悠闲轻松。定睛望去，却见他颧高唇厚，鼻拱眉淡，相貌甚丑，脸上最醒目的便只是那双忽闪不停的大眼睛，虽是当地人的模样，却是一口北方口音，与此间居民迥然不同，心知有异，也不下马，微微一笑：“好，你便猜猜吧。”
“我若是猜中了可有奖吗？”男孩倒是做足派头，一副老成模样。黑衣人大笑：“你要什么奖？”男孩目光望向那红马，做个鬼脸：“我若猜中了，你便让我骑一下这马。”他侧头想了想又道：“我不要你带着我，要自己骑。”“你这小鬼头！”
黑衣人本是有事来清水镇，但见这孩子有趣，却也忍不住与他讨价还价：“这匹火云驹性烈非常，若是摔坏了你怎么办？”
“火云驹！这名字好棒！”男孩眼中闪出一丝羡色，又挺挺胸：“你放心，男子汉大丈夫一人做事一人当，就算摔了我，也与你无关。”
黑衣人见他装模做样，心里好笑：“好吧，只要你猜中了就让你骑半个时辰。”“说好了你可不许赖皮。”男孩雀跃欢呼，拍手大叫，看他神情，倒似是成竹在胸，一副定能猜中的模样。
黑衣人好整以暇：“你且说说我来清水镇做什么？”“这个嘛，”男孩目光在黑衣人身上游移不定，一脸似笑非笑，“虽然难猜却也难不住我。”黑衣人见男孩卖弄关子，颇不耐烦：“料你也猜不到，我可没空与你这小鬼夹缠不清。”说罢一提马头，就待入镇。
“别急别急。我知道——”男孩拉长语气，一个字一个字地缓缓道：“你是来找杨铁匠的！”“你怎么知道？”黑衣人见男孩果然一猜就中，心头大疑。“你先说我猜得对不对？”男孩故意不看黑衣人惊愕的表情，一副洋洋自得的样子。“不错，算你猜中了。”黑衣人虽是心中惊疑莫名，自不会与一个孩子计较，也不否认。“哇！”男孩欢呼一声，上前一把揪住马缰，“杨铁匠在镇里最西头的小屋里，没几步就到，我先试试这马。”
黑衣人心想这次自己来清水镇全起于一己之念，行事又极为机密，便连左右心腹亦不知他要来此地，料想应不会走露风声，这个男孩却如何得知？再看男孩身手敏捷，更是起疑，一拨马头：“你先告诉我你是怎么猜到的？”
男孩的手一指黑衣人右侧腰间的刀鞘：“是它告诉我的。”黑衣人的目光随之看向右侧腰间。他虽佩着两柄刀，但形状却不相同——挂于左侧的刀平平无奇，三尺长短，只是江湖上最常见的普通马刀；而挂于右腰的那刀，鞘长足有五尺，吞口上镶着金边，刀柄纯黑，缀着几颗明珠，显得甚是华贵。不过虽然此刀鞘外观颇为惹眼，但亦只是一把刀鞘而已。黑衣人望了半天，犹是不解男孩凭这把刀鞘能看出什么名堂。
男孩见黑衣人一脸茫然，十分得意，放声大笑，用脆生生的童音道：“因为，这是一把断刀！”黑衣人这一惊非同小可。这柄刀事关重大，若是断刀之事传于江湖，只怕立时便会引起莫大的风波。他之所以费尽周折来到此地，便是听人说起那杨铁匠冶剑炼刀之术十分了得，欲想让其神不知鬼不觉地驳起这柄断刀，谁料才一进镇便被这男孩看破。一时心急之下，一掌拍下，要将那男孩擒下来好生拷问。
那男孩却十分滑溜，黑衣人才一伸手，他立刻知觉，闪到一边。黑衣人身在马上行动不便，也不继续出手，只是定目望着他。男孩苦着脸道：“你舍不得让我骑马也就罢了，为何要动手？”
黑衣人见男孩纵跃之际步法灵活，与寻常孩童大不相同，显是身怀武功，心中更是疑惑。他乃江湖上有头有脸的人物，一击不中，自不会同孩子一般见识，沉声问道：“你如何知道这是一把断刀？”他声音转冷，“你若不想我把你抓起来拷问，就乖乖回答。”
此事牵连甚大，所以他务必要问清这一点，要知这把刀断刃亦不过二三天前的事，然后他一路快马加鞭、风雨兼程赶来此处，几乎无人知道他的行踪，但若不是走露了风声，难道这孩子有神眼不成？
男孩撇撇嘴，本还想硬着头皮说自己并不怕他出手。但眼见黑衣人眼中凶光隐现，却也有些心虚。说到底他亦只是一个孩子，若是真的动起手来，只是气力上首先便差了老大一截。“这有何难！”男孩退开几步，与黑衣人保持一段距离，这才双手一叉腰，摇头晃脑道：“刀鞘如此名贵，此刀定是有些来历。既然有来历，那无论如何也不至刀与刀鞘不合。可我见此刀置于鞘中却偏了一线，而且略有晃动，看起来就似是鞘中有空隙，不能与刀刃丝丝笋合，若不是这把刀鞘不是刀的原配，那就定是刀断了。”
黑衣人听到这里，方才略微释怀。另一层疑虑又浮上心头，这番解释倒是合情合理，但无论如何也不应从一个孩子的口中说出，除非是大人教好了说辞，不然一个十余岁的孩子如何能懂这许多道理。若对方是个老江湖也就罢了，可分明是一个乳臭未干的孩子，如何能有这么精准的眼光？
“你是什么人？”黑衣人越想越是心惊，脸色更寒，若不是运功察视四周毫无埋伏，真以为自己落入了对头设好的圈套中。
“我？”男孩用手一指自己的鼻尖，十足夸张地道：“行不更名，坐不改姓，清水镇杨铁匠的公子，杨惊弦是也。”他起初尚是笑嘻嘻的，见黑衣人脸色不善，终是有些慌了，声音越说越低，末了再颇有些气短地补上一句：“你叫我小弦就是了。”
黑衣人终于抛下顾忌，哈哈大笑起来。这孩子既然是杨铁匠的儿子，想必家学渊源，对兵器的认识非他人可比，看出来自己鞘中是柄断刀亦不出奇。由此推想其父定是有非常本领，自己这一趟总算没有白来。他倒不是完全去了戒心，只是对自己的行踪颇有自信，料想对头虽然厉害，却也不会有这么大的神通，不然本门上下便只有束手就擒，又凭什么能与之相抗数年。“小弦，快带路去找你爹。”黑衣人脸上露出笑意，一拍座下骏马，正色道：“然后这匹火云驹就借你骑两个时辰。”
“太好了，你可要说话算话哦！”小弦大喜，一蹦一跳地朝前跑去，却又停下身来，回头拱手一揖：“不知好汉尊姓大名。”黑衣人见小弦十足一副小大人的样子，再也忍俊不禁，亦是有模有样地拱手一揖，大笑道：“杨兄请了。在下行不更名，坐不改姓，滇西媚云教右使冯破天是也！”
小弦带着冯破天穿过集镇，直往镇西行去。清水镇虽然狭小，但住户不多，道路却也宽敞，火云驹信步走来亦不见挤迫，只是小镇少见外人，更是难得见到如此神骏的马匹，自是引来周围居民的啧啧赞叹。
冯破天见一路上不断有人招呼小弦，态度极为熟稔，看来这小鬼果是本地人，最后一线疑惑终散去。他身居媚云教中高位，自是懂得收买人心，当下收起心事，面呈微笑，便似走亲访友般丝毫不引起他人的猜忌。
清水镇西是一片荒岭，草木稀少，便只有靠着山坳处孤零零的一间草屋，屋前亦无招牌，只是架起一围铁炉，一方铁砧，旁边散乱地摆着一些打铁的工具。铁炉中只有零星的一丝余火，铁砧上亦是锈迹斑斑，看起来平日少有人往来，生意颇为清淡。
小弦叫了二声，不见人应，回头对冯破天道：“我爹去山中采石，不定何时回来，你若是没有其它事，不妨先等一会。我……”他眼望火云驹，欲言又止，分明是想骑上去。
冯破天心中暗度：听介绍自己来此的那人说起这杨铁匠技艺超群，冶炼之术天下罕有，原以为定是江湖上有名有姓的人物，却不料看此处如此荒凉，少有人来，更何况近处居民平日也难得去打造铁器，却不知他为何要逗留于此，莫非是一个隐居的高人么？自己倒不妨先从这孩子身上打探一下其来历。当下冯破天跳下马来，将缰绳递至小弦手上，小弦大喜接过。
冯破天却不放手：“你多大了？来此处有多久了？”小弦早是心痒难耐，又怕冯破天反悔，只得答道：“我从小便长在这里，今年已经十二岁了。”冯破天又问道：“你母亲呢？”小弦身体一震，脸上现出一种极古怪的神情，摇摇头道：“我不知道，从小便是爹爹将我养大，每次问起母亲他总是叹一口气，然后什么也不肯说。”说到此处，他眼光微垂，“我想大概是不在了吧。”
冯破天虽是久闯江湖，心肠刚硬，但听到这样一个聪明伶俐的孩子自承身世，也不禁有些恻然，不忍再问，手头一松，将缰绳放开，嘱咐道：“你自己小心点，这马性子烈，可别摔下来了。”小弦嘻嘻一笑，用手轻抚火云驹脑边鬃毛：“我爹说了，马通人性，只要你对它好，它也就对你好。火云老兄，你说是不是啊！”最后一句却是垫着脚尖对着马耳所说的。冯破天见小弦童真稚趣，亦不禁莞尔一笑。
“小弦，你在做什么？”一个声音遥遥传来。冯破天抬头看去，一个青衣大汉健步如飞地从前方山腰上直奔下来，两手中各提一只大篮，其势极快，几个起落间便来到草屋前。
小弦压低声音对冯破天道：“你可别说起我们打赌的事，我爹不许我到处卖弄的。”看他一脸惊惶之色，想是常常与人赌约，怕是为此还吃过不少苦头。
冯破天朝来人看去，不由暗喝一声彩。这杨铁匠虎背雄腰，宽肩阔胸，眉飞入鬓，目灿若星，状极威武。那两个大篮中俱满放着石块，怕是足有几百斤重，而他却浑然无事地举重若轻，显是身有不俗武功。看其面相尚不到四十年纪，仍在精壮之年，两鬓却已隐有华发。
冯破天一拱手：“在下冯破天，来请杨兄接驳一件兵器。”杨铁匠回了一礼，脸上略有疑色：“你如何找到这里的？”冯破天恭声道：“是一个朋友介绍我来此处。他说杨兄冶炼之术可谓是天下无双，任何破损的兵器到了杨兄的手上均可焕然一新，是以才来冒昧打扰。”
“小弦，你不许碰那马。”杨铁匠厉然的眼神先扫了小弦一眼，见小弦噘着嘴退到一边，这才对冯破天正色道：“兄台想必是认错人了，杨某不过是一个山村野夫，平日只给村民修修犁耙、补补锅碗，何来什么天下无双的冶炼之术？这一趟冯兄怕是白跑了。”
冯破天虽听杨铁匠如此说，哪里肯信。料想他在此隐居多年，自是不愿露出痕迹，惟先试以利诱。当下解下右腰上的刀鞘，双手奉上：“不瞒杨兄，小弟的身份实为媚云教赤蛇右使，此宝刀名为‘越风’，乃是我教镇教之宝。如若杨兄能重接宝刀，媚云教上下必感恩不尽，定有厚礼相赠。”
“赤蛇右使！这名字好……可……爱。”小弦虽在爹爹面前老实了许多，乍听到这名字却也忍不住脱口出声，不过他本意是想说这名字好可怕，却被杨铁匠一眼望来，急急改口。他却不知媚云教右使唤为赤蛇，左使称做青蝎，均是以教中信奉之神为名。
“媚云教？”杨铁匠脸色微变，沉吟不语。冯破天亦不催促，料想以媚云教的名头，不怕这杨铁匠不从，当下默立一侧，待其自己决断。好整以暇之余，尚对小弦挤挤眼睛，吐吐舌头，故做蛇状，引得小弦想要放声大笑却又不敢，只得强自忍耐，一张小脸都憋得通红了。
媚云教总教教坛位于滇东大理，信徒多是滇地苗、傣、瑶、白等异族，势力庞大，与祁连山无念宗、南岳恒山静尘斋、东海非常道合称为天下僧道四派。据说其教信奉蛇神，教徒多善驱使蛇蝎等毒物，加上行迹一向诡秘，少为人知，更少涉足中原，所以被江湖中人视为邪教。
不过媚云教开山教主陆羽在数十年前却是武林中响当当的人物，凭着一套“媚云掌法”威震江湖，后因与六大邪派宗师中的龙判官交恶，方在滇东成立媚云教，与川东龙判官的擒天堡一南一北，遥遥对峙。
六年前媚云教内讧，陆羽夫妇被手下暗害身亡，惟一幼子亦下落不明，便由其侄陆文渊接替教主之位。这陆文渊性格懦弱，优柔寡断，管理无方。几年下来，媚云教威势已是大不如前，这些年更是被川东擒天堡压得抬不起头来。教中长老对陆文渊暗地里皆是颇有微辞，其中媚云青蝎左使邓宫联合媚云教五大护法中的雷木、费青海、景柯三人有意另立陆文渊的胞弟陆文定为教主，为此与媚云教赤蛇右使冯破天、五大护法中另二人依娜、洪天扬闹得不可开交。最后双方商定于下月初一召开教众大会，重新选定教主。不料距大会尚有半月，“越风刀”却忽然莫名其妙地断于鞘中。此刀非是凡品，切金断玉，削铁如泥，被教中人视为神刀，是媚云教的镇教之宝，一向为冯破天保管。他见宝刀断得蹊跷，又是正巧在欲重定教主的时候，心知有异，恐是有人暗中捣鬼。若是教徒得知宝刀折断，定是会指责其护刀不力，连带亦会影响陆文渊的威信。
那越风宝刀能断金铁，本身自是坚固至极，却被人无声无息地折断，出手的定是高人无疑。冯破天自知难咎其责，只得一面暗中使人调查，一面苦思应对之法。心想事到如今，神不知鬼不觉地接好宝刀方为上策。他怕断刀之事走露风声，不敢就近找人补刀，正好在机缘巧合下听人说起了杨铁匠的冶铁之术，这才一路星夜兼程，来到了这营盘山域的清水小镇。
而这杨铁匠便是当年的冬归剑客许漠洋。
自从许漠洋当年在塞外隔云山脉幽冥谷中与暗器王林青、物由心、杨霜儿一别后，便独自一人四处流落。他知在塞外多有人认得他是当年的冬归城守，反而在中原武林中少有人识得他本来面目，当下便将其名字倒转过来，化名杨默，一路南下，处处谨慎，倒也不曾沾惹什么麻烦。只是他身为朝庭钦犯，自不敢久涉闹市，惟恐露了行迹，何况本就欲找一个清静的地方研习杜四留下的《铸兵神录》，几个月后便来到营盘山下的清水镇中，心喜此处的山清水秀、民风质朴，加上与外界亦少有往来，这一住便是将近六年的时光。
他这些年韬光养晦、矢志复仇。却也自知难敌明将军绝世武功，一意只想专心修习兵甲派传人杜四留下的《铸兵神录》，待炼成换日箭以助暗器王林青一臂之力，自是不愿轻易暴露身份，引来官府的缉捕。这些年便以打铁为生，虽是日子清贫，却也不会泄露行藏。
那男孩小弦乃是他于六年前无意间收下的养子，起名叫做惊弦，便是因为心系偷天弓、换日箭之意。只是小弦因幼时陡遭变故，失去了以前的记忆，许漠洋怜其身世，便将所学悉心传教于他，亦从不与小弦说起其身世。小弦倒是一直以为自己便是许漠洋的嫡出亲子。
听冯破天表明来历，许漠洋沉吟半晌。他心知此地处在媚云教势力范围内，若不答应冯破天接好越风宝刀，事情定无善了，何况亦要从冯破天口中问出一些情况，当下便开口道：“不瞒冯兄，我在此地隐居实是为了躲避仇家追杀，帮你接刀也无不可，只求冯兄莫要泄露我的行踪。”他仍是把不准冯破天的真正意图，心道不妨先以言语稳住他，日后伺机再换个地方。
冯破天见许漠洋答应接驳宝刀，自是有十足的把握，心中大喜，满口应承道：“杨兄放心，我来此地没有告诉过任何人，日后自然也不会说起杨兄的行踪。”许漠洋点点头：“却不知冯兄听谁人说起我的名字？”他这一问实是关键，要知他这许多年来一直隐居于此，也就偶尔去几十里外的叙永城中置办些家用，少有人知道他的落脚之处，若冯破天不能给他一个合理的解释，自然难消疑心。冯破天缓缓道：“我是听‘梨花社’的宣老大说起了杨兄的名字，杨兄当可知我非妄言。”
许漠洋这才恍然大悟。当年在塞外隔云山脉的幽冥谷中，暗器王林青曾嘱咐可将他的行踪告诉走江湖的戏班中佩带月形珠花女子。这六年来林青下落不明，他曾到就近的市集中打探过消息，却一无所获。那“梨花社”乃浪落江湖间的一家戏班，常年往返于滇粤两地，许漠洋去年无意间在叙永城中碰到，恰恰见到那佩着月形珠花的女子，便装做好戏之人，暗中结识，留下了地址。
那女子姓苏，名浅君，虽不过是一个妙龄戏子，又是终日流离不定，但却不乏江湖儿郎的飒爽英气，而且秀外慧中，谈吐磊落不群，应是有些来历的。许漠洋孤旷多年，虽自惭形秽，一见之下也不禁暗中略有倾心，恰好戏班中有剑初断，耐不住施展小技，将剑接原如初，却被戏班的班主宣老大看在眼里。那宣老大行走江湖多年，多有结识奇人异士，一见神技若此，自是刻意结交许漠洋。许漠洋一来行走江湖时日尚浅，二来这些年心意郁结，难以释怀，几杯水酒下肚，引发了旧日豪气，虽不曾泄露真实身份，却也引宣老大为知交，还拜了兄弟。
此刻听冯破天说出了宣老大的名字，许漠洋不知当中情由，心中责怪宣老大透露自己的行藏，却也不好推托，只得道：“既然如此，冯兄稍等，我这便给你补刀。我亦不要你的谢礼，只是日后有人问起，还望莫要说出我的名字。”冯破天察言观色，恭声道：“杨兄敬请放心，若不是看到事关我的身家性命，宣老大也不会轻易透露杨兄的下落。何况若是接好宝刀，杨兄实是于我有大恩，所言自当遵从。”
他了却心事，又见小弦在一边神思不属的样子，有心讨好道：“杨公子如此年纪，却是身手敏捷，果是名门虎子，既好骑射，我这火云驹不妨让他骑去玩耍一会儿。”小弦这才怯生生地望着许漠洋，一脸求恳之色。
许漠洋实是极疼爱这个养子，听冯破天夸奖，心中却也欢喜，面上却仍是一片冷淡之色：“冯兄过奖了，犬子顽劣，若不严加管教，不知早闯下多少祸事了。”小弦不服道：“我哪有闯祸？镇上谁不说我懂事乖巧，暗地里都说爹爹管教有方呢……”许漠洋佯怒：“有客人在旁，也亏你说得出这番自夸的言语，爹爹的脸面都给你丢尽了。”小弦何等机灵，见许漠洋眉眼间隐隐的一抹笑意，知其面厉心软，终现顽皮本色：“当然应该在客人面前夸我，这样爹爹才有面子嘛。总不成父子俩在家里你夸我一句我夸你一句，岂不笑死人了。”
冯破天哈哈大笑，将马缰交给小弦：“放心吧，有冯叔叔给你做主，你尽管去骑。”转过头对许漠洋道：“令公子既然爱马，事后我便送上良驹数匹以示敬意，杨兄切莫推辞了。”
许漠洋隐居多年，不虞与武林中人沾上关系，何况媚云教在江湖上一向声名不佳，只是眼见冯破天盛情难却，不好当面推辞，只得暗地打定主意待冯破天走后便带着小弦离开清水镇，另觅他处。
小弦却不接马缰，对冯破天眨眨眼睛：“我可先不能走，不然谁来给你补宝刀？”冯破天奇道：“你也会补刀？”“怎么不会？”小弦洋洋得意地道，“既然得了叔叔的好处，无功不受禄，怎么都要露一手才行。”
许漠洋对冯破天笑道：“这孩子也算得了我几分真传，平日帮邻居补补锅瓢，做些小玩意，就有点不知天高地厚，倒让冯兄见笑了。”冯破天一挑拇指：“明师出高徒。杨公子小小年纪就有如此能耐，日后前途当不可限量。”许漠洋见冯破天送上高帽，小弦趾高气扬地欣然受之，沉声道：“这孩子尚需多多磨练，冯兄可不要助长了他的骄狂之气。”
小弦笑嘻嘻地道：“我才不骄狂呢。平日都没有什么练习的机会，现在正好有了这把断刀，便让我多多磨练一下吧。”小孩子心性不定，此刻他一意想要试着接驳宝刀，倒将骑马的事抛在脑后了。许漠洋道：“你帮我拉拉风箱、递递工具也就罢了，这把宝刀如何敢让你这个败家子碰。”
小弦不忿：“我怎么是败家子？”许漠洋啐道：“你好意思说，那日让你打磨一把剪刀，结果费了我十余斤的生铁。”小弦脸一红，兀自强辩：“我是精益求精，这才反复炼制，不然若是炼出一把什么也剪不动的剪刀，岂不坏了老爹的名头。”
冯破天却是担心小弦功力不到，将宝刀接坏了，亦劝道：“所以你现在才应该好好跟父亲学艺，待得火候够了，自会让你承接衣钵。”小弦心有不甘：“爹爹总是不肯让我接手，总不成到得我五六十岁，人家问起：‘你会做什么呀？’我便说，‘我只会拉风箱。’真是好没面子。”冯破天见小弦说得有趣，哈哈大笑：“你年龄还小，刀剑这等凶器还是先不要碰为好。”小弦一挺胸：“就算我年龄小，可本事却不小了。适才我不是一眼就看出这是断刀了吗？”许漠洋亦是拿小弦无法：“好，你不妨先看看宝刀的断口，若能说出宝刀是因何而断，就算你有本事。”
冯破天只得依言将越风宝刀递给小弦，小弦抽出刀，一股沁寒之气扑面而来。“刀乃百兵之王，其势大开大阖，其法拙中藏巧，利于砍劈，胜于力雄……”小弦一面细细察看，一面煞有介事地念念有词：“宝刀断口在刀柄前半尺，此处平厚无脊，若是在动手之际原是万难断折，可判定为重物大力横击而断。”
小弦这些年将《铸兵神录》烂熟于胸，难得有用得上的机会，此刻不免卖弄起来，令冯破天不由刮目相看。许漠洋含笑点头，小弦见父亲赞许，颇为得意地瞟了一眼冯破天，继续道：“看此断痕齐整圆滑，断口处却是生硬窒滞，应是用软木等物品箍定于四周，再用钝硬之物大力击断……”说到此处，似是有些怯了，惑然望向冯破天：“不知我说得对不对？”
“说得好！我虽不知此刀是如何断的，但想来应该不差。”冯破天原只道小弦只是装模作样一番，谁知居然头头是道地讲出这许多道理，细细想来，却也合情合理，大掌一拍，由衷赞道：“看不出你小小年纪，竟然如此厉害，区区一把断刀就能看出了这么多名堂，叔叔都甘拜下风喽。”
小弦听冯破天夸奖自己，大受鼓励，嘻嘻一笑：“还不止这些呢，只是我有点把不准……”许漠洋看到小弦果然不枉自己多年来的悉心教诲，亦是欢喜不已，眼见小弦欲言又止，发话道：“你还看出了什么，不妨都说出来。”小弦面色一整，一边思索一边道：“此断口的上沿呈锯裂状，下沿却是平缓得多，可看出击打的方向。而且断刀者一击之力中尚留有一股回力，这应该是其武功的特点……”
“真是天外有天。我无论如何也想不到这里面竟然有这么多学问！”冯破天直到此刻，方才真正对小弦心服口服，再也不觉得对方只是个十二三岁的孩子，正色道：“实不相瞒，此宝刀平日都供于我媚云教神坛上，周围日夜都有守卫，所以我断定系内奸所为，但暗中察访却全无头绪，若你能由此断口看出他的武功套数，助我抓住内奸，实是大功一件。”小弦赧然一笑，饶是他一向顽皮，听到冯破天衷心夸奖，亦不由有些手足无措。
许漠洋对此亦是大出意料。他这些年闲来无事，便将一身所学悉数传与小弦，不但有自己本身武学与杜四兵甲派的铸兵铸甲之术，亦有巧拙大师《天命宝典》中的易理神算之学。平日难得考较小弦，此刻听到义子这一番分析细致缜密，入情入理，方才惊觉此子年纪虽幼，武功马马虎虎也就罢了，这份心智却是身兼兵甲派对武器的熟悉认知与《天命宝典》对事理的体察入微之长，实已不可小觑。
要知那《铸兵神录》与《天命宝典》皆是不可多得的秘籍，虽与武功技法无关，但其中实是蕴含着极精深博大的道理。其中《天命宝典》更是言辞纷繁，内容晦涩，若非有大智大慧的天赋将宝典的学识融会贯通，单只从字面上理解极易让人坠入魔道，一般人便是穷一生心力也未必能窥得门径。所谓兵强则灭，木强则折，似这等通湛玄学若是心无旁骛的一意苦修，却是有违道教清静无为的心境，若不遇机缘，未必能成正果，这亦是巧拙大师当年不将《天命宝典》留下的一番苦心。何况再与《铸兵神录》两项兼修，更是难有大成。但小弦年龄尚小，又识不得几个字，所学全是得于许漠洋的口传言教，许漠洋所知的《天命宝典》本就是巧拙大师的传功所授，此时再传于小弦，无意中正是暗合了道派取用不盈之理，就若名剑淬火更利，先抑方能后扬，是以《天命宝典》由巧拙大师而起，承于许漠洋，再传于小弦，反是更能慧达通透。而小弦年幼，无有太多杂念，再加从小生活于荒野郊外，自然而然便达到了无为之境，以《天命宝典》对世事万物的明悟为基础，晓一理而通万理，修习任何武学皆会事半功倍。
铸兵甲最讲究量材适性。那《铸兵神录》不但细细讲解了如何铸兵制甲之术，更是对每一种武器的特性均有极为精致细微的分析。天下兵器均是相生相克，如枪长斧短，刀厚剑薄，如何发挥一件武器的最佳功效便是《铸兵神录》的主旨，用于对战就是务求以巧胜拙，以柔克刚，以己谋胜敌勇，以己长克敌短，这些都需要临敌时极具变通之道，在最短的时间内判断出对方兵器的弱点，从而寻隙直进，战而胜之。这些亦都是对心智潜力的最大挖掘，加上《天命宝典》相辅相成下，竟然一并造就了小弦心思的敏锐迅捷，以及对事物的明察秋毫、对环境的善于利用、对世理的达观通透，更有一种对武道别出机杼的慧识顿悟。
这番机缘实是难得，纵是巧拙大师复生，亦会对小弦以十余岁稚龄而隐通《天命宝典》为奇。只不过许漠洋与小弦身处局中，反不自知罢了。
许漠洋与小弦朝夕相处数年，却是直到此刻方才发现养子身上的变化，不由百感交集、心怀大畅，有心再考考他，沉声问道：“你既能看出断刀者的武功套路，能不能判断出他是用什么兵器击断越风宝刀？”
冯破天亦是怦然心动，如果断刀者是以惯用的兵刃击断越风刀，一旦小弦能看出此点，那个内奸实已是呼之欲出，自己来此本只想补好越风刀，实料不到会有如此意外的收获。
“这个似乎有点不对……”小弦挠挠头，看看冯破天一脸期待的神色，大着胆子道，“从断口处应可看出是一件重兵器，但大凡用此类兵器者均是力道刚猛不留余力，似是与他出手套路不符。从他在力道欲尽时留力回勾的势道来看，其人惯用的似乎是用绳鞭、索勾、流星之类的软兵器……”
冯破天见小弦如此说，心念电转。媚云教青蝎左使邓宫与护法中的费青海、洪天扬均用长剑，雷木使独脚铜人，景柯使单刀，而惟一的女性依娜擅长驱使毒物，平日都是空手，实猜想不出是何人断刀，但若说是普通的媚云弟子，却难有独自进入教内神坛接触宝刀的机会……一时心中沉吟，难下决断。
许漠洋见冯破天眉头紧锁，安慰道：“童言无忌，冯兄莫要为此伤神，或许他看错了。”
冯破天虽对小弦的话半信半疑，却也不无当真。念及自己教中内讧，自己身为仅次于媚云教主陆文渊之下的赤蛇右使，却对教中内奸全无头绪，反要借助一个孩子的话来疑神疑鬼，不禁颇有些心灰意冷，长叹一声，正要发话，却见许漠洋脸色蓦然一变：“什么人？”这才忽觉有异。原来冯破天虽已住口，但那声长叹却尚有尾音，袅然不绝，竟是有人与冯破天同时叹了这一声。听声音的来处却是在十余步外的一片树林中，冯破天与许漠洋同时转身察看，只见草木轻扬，树影婆娑，却是不见半个人影。
一声长笑蓦然从屋后传来：“胡老六你这一声叹息岂不是露了痕迹，我本想再听听这个小孩还能说出什么名堂呢？”又是一个苍老的声音从那片树丛间传来：“这位小兄弟真是了得，虽不在场却犹若亲见，不但能看出老夫如何折断越风刀，还能看出我武功的来路，便是老夫的独门兵刃竟然也猜得八九不离十，岂能不叹？！”
只见从树丛中大步踏出一人，先是对小弦一笑，拱起一双盘根错节的大手：“小兄弟目光如炬，实在让人不得不佩服！”其人年约五十上下，眉须斑白，身材雄阔，身高八尺有余，更是满面红光，精神矍铄，一点也不似个老人。
许漠洋暗暗心惊，刚刚他循声游目察视树林中，却是不见这老人的半点踪迹，看他身材如此高大，也不知刚才是隐藏于何处。而此刻又蓦然从眼皮底下钻了出来，显非庸手。而听他说话的口气，越风宝刀便是断在他手里，自然是冯破天的对头。自己虽不愿陷入武林争斗，但既已答应冯破天接刀，于情于理都不好置身事外。更何况屋后尚有一人藏在暗处，若是亦有与这老人相近的武功，只怕不好打发。
小弦见到那老人突然现身出来，吓了一跳，随即恢复常态，嘻嘻一笑：“哪里哪里，老爷爷大大过奖了，在下的目光如炬全赖爹爹调教有方，栽培有术，自己只不过有一点小聪明而已。”他这句话学着大人的口气却又显得不伦不类，实是引人发笑，只是许漠洋暗度对策，冯破天呆立当场，却是谁也没有笑。
屋后那人却又是一阵大笑：“这个小娃娃说话如此有趣，若是我们将他献与堡主，定能讨得堡主欢心。”小弦吃了一惊，发急道：“我才不去见什么堡主，我一向调皮，定会把他活活气死。”那人嘿嘿一笑：“由得你么？你若是不听话，我就把你痛揍一顿，再拿去喂狗。”小弦躲到许漠洋的身后，握紧父亲的手，只觉得胆气也略壮了些，大声道：“哼，你好厉害么？鬼鬼祟祟地不敢出来见人，算什么本事？”
一听那人提到“堡主”二字，许漠洋微一皱眉，立刻明白了这二人原是媚云教对头擒天堡的人，应该是与自己无关。但擒天堡离此地足有几百里的脚程，他们显然是一路跟踪冯破天来此，意图不明，恐怕难以善了。何况这二人若是真要擒下小弦去见擒天堡主，自己无论如何亦不能袖手。
擒天堡位于川东丰都，堡主正是武林中大名鼎鼎、位列邪道六大宗师之一的龙判官。因地理位置的关系，一向与中原武林少有来往，拥兵自足，官府亦对之无可奈何，就若是一个土皇帝般，连整个川境都在擒天堡势力笼罩下。这些年擒天堡更是招兵买马，大力发展，现已涉足于滇境，终与媚云教这个冤家对头开始正面冲突。
“呛”的一声，冯破天抽刀在手：“擒天六鬼本都是些见不得人的东西，你们与媚云教有仇就冲着我来，何必为难小孩子。再说我与杨兄亦是初识，不用将他卷入事端。”冯破天不愧是媚云教的赤蛇右使，虽是心悸对方一路上神不知鬼不觉地蹑着自己，但面对强敌凛然不惧，更是出言为许漠洋与小弦开脱，料想对方不过二人，纵不能敌，凭着自己的刀法与火云驹的神骏，至不济也可自保脱身。
许漠洋虽是隐居多年，但时刻留意江湖诸事，对擒天堡的人物却也所知不少。擒天堡除了堡主龙判官外，尚有一个师爷宁徊风和四个香主统领着旗下二千堡丁。另外龙判官身边还有六个武功高强的贴身高手，因判官辖鬼，江湖中人便将其称为“擒天六鬼”，想不到今天居然会碰上。擒天六鬼声名在外，武功自是不弱，纵然自己与冯破天联手，胜负恐也未知。
那老人见冯破天出刀，亦有一丝顾忌，退后三步，探手于腰际，一抖一绕之下，一条银色的软索状兵器从腰间飞出，舞动之下，熠熠生光。原来是一条绳镖。只是与普通绳镖有所不同，银链上面尚坠着数片金色叶状物事，在阳光映射下，煞是好看。
小弦拍手大笑：“我果然说对了吧。”老人微一颌首：“这叫银龙鞭，是我独门兵刃。”小弦见老人一团和气，银龙鞭更是舞得好看，浑忘了危险，好奇道：“那上面附着的可是龙鳞么？让我看看可好？”身后那个声音又笑道：“哈哈，小娃娃不知深浅，胡老六的这个龙鳞可是专要人命的。”
冯破天气运周身，扬声道：“吊靴鬼你出来吧，只凭一个缠魂鬼恐怕还缠不住我。”
原来那擒天六鬼各有名目，分别是：日哭、夜啼、锁神、灭痕、吊靴、缠魂。冯破天虽没与之朝面，但擒天堡是媚云教的大敌，自然早知对方虚实，一见那银龙鞭便知姓胡的老人当是擒天六鬼中排名最末的缠魂鬼。其人本是出没于湖广境内的大盗，几年前被龙判官搜罗帐下，因其鞭法阴柔，连绵不绝，是以得缠魂之名。而对方能不露痕迹地跟随自己来到此处，猜想另一人自应是擒天六鬼中最善跟踪的吊靴鬼。
“好！冯破天竟然也有如此胆气，我一向到倒是小看了你。”语音未落，从小屋后飘出一人。来人年约三十上下，身材瘦削，一身淡青，手摇一把折扇。他的衣服却是非常短小，衣袖只到肘部，现出瘦骨嶙峋的两只胳膊，甚是古怪。一张相貌看似平常，但一双狭长的眼睛就仿佛竖吊在宽大的额间，十分显目。那人折扇轻摇，状极悠闲，大剌剌地对缠魂鬼道：“胡老六你若是沉不住气，便先来斗斗媚云右使，我给你掠阵，保证不会有人漏网。”看他语气，浑不把冯破天与许漠洋二人放在眼里。
许漠洋见这吊靴鬼年龄远较缠魂鬼为轻，却直呼缠魂鬼之名，想来擒天六鬼的排名不是按照年纪的大小而是依着武功的高低。那持着银龙鞭的胡姓老人武功看来不弱，这吊靴鬼只怕还在其上，自己若与冯破天联手当可一拼，却还要想法护得小弦安全。
冯破天喝道：“你们跟我到此，是何目的？”吊靴鬼奇道：“冯兄岂非明知故问？我擒天堡与你媚云教势不两立，自然要趁你落单时取你性命。”冯破天冷哼一声：“那你们何须偷偷摸摸地弄断神刀？有本事就明刀明枪地上来，看我可会怕了你么？”吊靴鬼摇头晃脑地道：“冯兄想知道，我却偏偏不告诉你，让你在黄泉路上也做个糊涂鬼。”
小弦先见到吊靴鬼不伦不类的装束，本就觉得滑稽，再看他装腔作势一番，忍不住哈哈一笑：“你是吊靴鬼，他是糊涂鬼，大家都是一家人，何必还打打杀杀的？”吊靴鬼看了一眼小弦，对缠魂鬼笑道：“这小娃娃虽然相貌丑了些，可不但聪明伶俐，而且胆子也不小，我越看越是喜欢，说什么也要活擒下来送给堡主，你可小心别误伤了他？”
许漠洋拍拍小弦的脑袋，示意他不要害怕，对吊靴鬼沉声道：“阁下视我等如无物，想必手下颇有些斤两，倒不妨出手试试。”他见对方气焰嚣张，丝毫不把己方放在眼里，亦忍不住动气。
“一个山村的铁匠也敢与我擒天堡作对，看来倒是不简单。”吊靴鬼怪眼一翻，“我本不想伤你性命，你若是识趣，就乖乖退到一边。”许漠洋眉尖一挑：“阁下一上来就要抢我儿子，还说是我不识趣，天下可有这样的道理么？”吊靴鬼道：“我能看上他是你的福气，日后他跟着我们衣食无忧，总好过陪你在这穷乡僻壤里饿死。你可不要不识抬举？”许漠洋长笑道：“好霸道的擒天堡！”只见他脚尖一挑，将身下的大篮挑于空中，右手微扬，从篮底抽出一把明晃晃的长剑。目光锁住吊靴鬼，冷冷道：“可惜我偏偏不识抬举，要斗一斗擒天六鬼！”这把宝剑正是他修习《铸兵神录》所炼成的，平日无机会派上用场，此刻方有机会试剑。何况他隐姓埋名蛰居多年，早就憋了一股气，如今重拾昔日豪情，心中大觉快意，忍不住仰天长啸，良久方歇。
缠魂鬼见那篮中全装满从山谷中搜集来的矿石，足有几百斤重，许漠洋却轻易挑起，显是身怀不俗武功，脸上惊容微现。吊靴鬼眼睛一亮，盯住许漠洋手中的长剑：“好极好极，此剑我也要了。”
（就在双方戒备稍稍松懈的这刹那间，一道黑影忽从屋角边上疾速闪出，直向许漠洋撞来，其势极快。）
冯破天与缠魂鬼对峙着，心中却是惊疑不定。越风宝刀一断他就立刻赶来此地，这二人定是从媚云教一路跟来，只是自己日夜兼程、马不停蹄，对方无法提前设下埋伏，直到现在方才找到动手的机会。可见到这杨铁匠身手敏捷，更是啸声雄浑，中气充沛，看来绝非庸手，为何吊靴鬼仍是一副有恃无恐的样子？莫非敌人还另有援兵么？但事到如今多想无益，眼见缠魂鬼脚步微移，银龙鞭颤动不休，随时可能出手，当下亦鼓起斗志，紧握刀柄，寻机出手。
小弦本是有些害怕，躲在许漠洋身后，但见父亲神态凛然，状极威武，心中大定，从许漠洋身后探出头来对吊靴鬼做个鬼脸：“你口口声声要将我送给什么堡主，却还没有问我是不是同意呢。”吊靴鬼嘿嘿一笑：“你随我去有吃有住，还有许多好玩的物事，比跟着你这个穷鬼爹爹强多了，你怎么会不同意？”小弦一撇嘴，一指吊靴鬼那身装束：“我看你才是穷鬼呢，连衣服都没有钱买。”吊靴鬼对着小弦一瞪眼睛，啧啧怪笑：“待我将你送与堡主，只要你逗得堡主开心，自然会有许多赏赐，就不会穷了。”小弦哼了一声：“若是我惹得你们堡主生气，只怕他一怒之下别说不给你赏赐，还要将你臭骂一番、痛打一顿。”吊靴鬼一愣：“说得有理……”小弦笑道：“既然如此，那大家就和和气气的吧，我爹爹一向好心，也许还能送你几件衣服呢。”
冯破天与缠魂鬼本是剑拔弩张，伺机找到对方的破绽出手，耳中听到小弦这一番胡搅蛮缠，都觉好笑，一时倒无出手之意了。
就在双方戒备稍稍松懈的刹那间，一道黑影忽从屋角边上疾速闪出，直向许漠洋撞来，其势极快。许漠洋万万料不到屋后还有一人，一时措手不及，勉强错步让开，听得身后小弦一声惊叫，已被那黑影一把抓住，直往后山奔去。
这个变化出乎所有人的意外，缠魂鬼大叫道：“大哥你做什么？”吊靴鬼亦急声叫道：“大哥且慢，莫要抢我的功劳。”却听得一个沙哑的声音遥遥传来：“这小娃娃牙尖嘴利，模样又不甚乖巧，与其送与堡主惹厌，还不如交与我自有用处。你俩负责擒下这二人，亦是大功一件。”
冯破天惊呼一声：“日哭鬼！”这才明白为了对付自己，擒天六鬼中武功最高的日哭鬼竟然一直伏身于侧，怪不得那吊靴鬼如此有恃无恐。一失神间，却见缠魂鬼的银龙鞭荡起一弧银光，直往自己颈部扫来，不及细想，大喝一声，与缠魂鬼斗在一处。
许漠洋眼见小弦被擒天六鬼中最凶名昭著的日哭鬼掳走，心中大急，正要追赶，却见吊靴鬼一晃身拦在身前，一柄折扇直往自己腰间点来，只好持剑挡住，眼角余光犹瞥见日哭鬼携着小弦几个起落后没入山峦丛林的深处，消失不见。

第十三章 生死豪赌

小弦只觉得身体就如腾云驾雾般在空中跳荡不止，又是害怕又是晕眩，但一双凉冰冰的大手箍在自己颈上，别说哭喊，连气也几乎透不出来。起初尚能听到父亲的呼喝声，大概正与那吊靴鬼相斗不休，待转过几个山坡后便什么也听不到了，只有呼呼风声鼓荡耳边。
也不知过得多久，翻了好几个山头，日哭鬼终于放慢了脚步，松开手将小弦掷于地上。小弦摔得眼冒金星，爬起身来，昏头昏脑地转身就跑，却觉得脚下被什么挂了一下，扑通一声重重摔倒在地上。复又爬起，尚未站稳，又被绊倒。他这次学乖了，不再急于爬起，只是双手撑在地上，呆呆望着眼前一双黑乎乎满是泥垢的赤脚，恨不得扑上去咬一口。
一个声音冷冷地刺入耳中：“跑呀，看你还往哪里跑！”小弦听对方语气不善，再想到刚才好像隐隐听得冯破天叫了一声“日哭鬼”，缠魂鬼叫了一声“大哥”，心知必是落入敌人手中，耍起赖来：“我不跑了，反正总要摔跤。”
小弦话音未落，猛觉胯下一阵刺骨的疼痛传来，原来却是日哭鬼伸足踢在他环跳穴上。此穴乃是足上经脉大穴，小弦乍痛之下身不由己又是一跃而起，却再度被绊倒，这次摔得甚重，几乎连牙也磕落了。索性双手一软，全身放松趴在地上。
日哭鬼又踢了几下，小弦强忍痛苦，却说什么也不再爬起来，只觉得对方足上的劲道越来越大，忍不住放声大叫：“你只会欺负小孩子，算什么本事？”“你说得不错。”日哭鬼一本正经道，“我就是喜欢欺负小孩子。”小弦愤愤道：“为什么？”日哭鬼的嗓音越发干哑：“因为小孩子爱哭。”小弦奇道：“哭了于你又有什么好处？”日哭鬼嘿然冷笑：“小孩子若是一哭，全身肌肉就绷得紧了，咬起来便更有味道。”小弦听他语气森寒，止不住打个哆嗦：“那又如何？你总不会想要吃了我吧？”日哭鬼怪笑一声：“我便是要吃了你，小娃娃的细皮嫩肉才正对我的胃口。”
小弦缓缓抬起头来，见到长长的一张马脸被乱发遮住了半边，只有一双眸子透着阴寒的光死死盯着自己，心里不由好一阵发毛，慌忙垂下头不敢再看：“你不是像那没钱买衣服的吊靴鬼一般穷吧，吃什么不好偏偏要吃了我。”日哭鬼道：“我最见不得可爱的小娃娃，今天碰到你如此聪明伶俐，若不吃了实在可惜。”
他眼中寒意更甚，喉中格格作响，喃喃道，“我好像已有七八年没有吃人了……”
小弦越听越怕：“我可不聪明，你莫吃我……”又勉强笑笑，“你既然那么久都没吃人，又何必因我而破戒？”日哭鬼龇牙一笑：“正因为那么久没有吃人，所以才怀念得紧。你快快哭出来。老子好不容易有机会吃人，可不能浪费了好材料。”
原来这日哭鬼名叫齐战，数年前本是出没于陕北一带的一个大魔头，性格乖张孤僻，喜噬幼童，为世人所恨。只是其武功太高，官府几次捕杀均奈何他不得，直至惊动了华山派掌门无语大师亲自出手，这才销声匿迹了数年。齐战在陕北无法立足，便投奔川东擒天堡，借着龙判官的势力以自保。而龙判官虽是一心扩张势力，网罗各方人马，但亦知齐战作恶太多，为武林共愤，只是欲借其一身不凡的武功，方才勉强收容。齐战自知仇家众多，也不敢太过招摇，便隐姓埋名，做了擒天六鬼中的老大日哭鬼，不再食人，而他对自己的来历讳莫如深，便是吊靴鬼等人亦不清楚。
这一次日哭鬼奉命带着吊靴鬼、缠魂鬼先潜入媚云教中折断越风刀，本欲趁着媚云教内乱一举除去这个擒天堡大敌，却见冯破天一见刀折立时毫不停留地赶往营盘山来，只道是媚云教另有援兵，所以一路跟踪过来。因为不知清水镇周围的虚实，便先由缠魂鬼与吊靴鬼搦战冯破天，日哭鬼则躲在一边，伺机出手。
这些年日哭鬼只恐泄露了身份，惹得无语大师找来，一直老老实实地呆在擒天堡中，早就憋了一肚子怨气。过了这么久料想风声已弱，此次行动中忽又见到小弦这般活泼可爱的孩子，再也按捺不住昔日噬童之念。料想凭吊靴鬼和缠魂鬼二人足可打发冯破天与许漠洋，这才蓦然发难擒下小弦，欲找个无人的地方一尝新鲜的孩童之肉。
小弦眼见日哭鬼恶狠狠地盯着自己，眼中精光乱闪，就欲要扑上来一般，心头大惧，颤声道：“我捉鱼捉小鸟给你吃可好，我还烧得一手好菜，若是你吃了我做的菜保证就再也不想吃人了。”他虽然偶尔闹着玩似的做过几次饭，却哪会做什么好菜，现在情急之下只好乱说一气，总好过马上被日哭鬼给吃了。日哭鬼大嘴一张，露出几颗尖利的牙齿，怪笑道：“我等不及了，现在就要吃了你。”“慢着！”小弦双手乱摇，大叫道，“可我还没有哭呀，是你自己说未哭的人肉不好吃……”“那好办！”日哭鬼蓦然深吸一口气，撮唇呜呜而鸣，竟然放声大哭起来。
小弦只见日哭鬼双目发红，泪水似决了堤般源源不绝地淌了出来，耳中忽就灌满了凄惨的哭音，就似有无数冤鬼厉魂在周围呼叫不休。初时尚被震得头脑发昏，渐渐那声音愈来愈低凝做一线，便如一条小虫般径直钻到心里去，扰得心神难宁……
小弦心中悲伤难禁，鼻尖一酸，几乎忍不住要掉下泪来了。他深怕自己一哭便会被这怪人吃了，当下强收心神，咬紧牙关，一滴眼泪在眼中转来转去，就是不落下来。后来听日哭鬼哭得久了，小弦渐已不再害怕，索性去想平日那些快乐的事情，对哭声充耳不闻，反而平息下来……再见到日哭鬼天愁地惨的模样，心中忽又觉得好笑了。
原来此乃日哭鬼的一种摄魂传音之术，最能扰人心魄，与人对敌时往往能收奇效，他日哭鬼的名字亦由此而来。不过他倒是第一次对小孩子用此绝招，以往抓到的小孩子往往见了他相貌便哭做一团，似小弦这般能和他说了这么久话的已是绝无仅有了。他倒也不是非要惹得小弦痛哭不可，只是久未尝到人肉，此刻抓到小弦如获珍宝，舍不得一下子便吃了，便如猫捉老鼠般要尽情玩弄一番，是以才极尽吓唬，料想自己神功一发，这孩子定是吓得屁滚尿流，瘫做一团，任由自己摆布……
谁知日哭鬼哭了足足有一炷香的工夫，却见小弦一双眼睛初时尚是一片蒙眬，渐渐便清亮起来。日哭鬼加强功法，哭得更是凄惨无比，而小弦仅是充满好奇地望着他，末了嘴角竟隐隐还透出一丝笑意来，令日哭鬼不由又气又惊。他却不知小弦身怀《天命宝典》的慧识，对世事万物皆有一种不萦于怀的淡定，若论心志坚定怕是一般久经沧桑的老人亦有所不及。起初乍听哭声的时候有所触动，不多时便已习惯，何况小弦心里打定主意不哭，他这等摄魂之术更是全然无效了。
日哭鬼一口真气终泄，收功止住哭声，心中百思难解，不明所以，实想不透自己百试不爽的神功为何对这样一个小孩丝毫不起作用？呆呆望着小弦：“你为什么不哭？”小弦看日哭鬼问得一本正经，偏偏脸上还有未拭干的泪痕，实是滑稽得很，明知不该却也忍不住“噗哧”一声笑了出来，随即用手掩住口，低声道：“你是成名的江湖好汉，说话可要算数，我不哭你便不能吃我。”日哭鬼心头大怒：“我就不信不能让你这小孩子哭出来。”犹是不能释疑，喃喃问道：“莫非你天生就不会哭么？”
小弦眼珠一转，连忙道：“要我哭也容易，以前我不听话，爹爹打得狠，我就大哭了一场。你若是实在没本事要我哭，就来打我几下吧。”
其实许漠洋对他疼爱有加，便是重话也难得说几句。他人小鬼大，在此生死关头，激将法也使了出来。果然日哭鬼冷哼一声：“我何用得着打你这样一个小孩子，能让你哭的方法至少有几十种。”小弦道：“对呀，你也可以掐我、拧我、咬我，反正你比我力气大，武功又那么高。”他偷眼看了一下日哭鬼的表情：“江湖上不都说‘为达目的、不择手段’么，我落到你手上也就认了，皱一下眉头便不是我爹生的。”
日哭鬼越听越气，大声道：“好，我就与你赌这一把，定让你哭得心服口服！”小弦趁机伸出掌来：“口说无凭，击掌为定。你若有本事不碰我身子也让我哭出来，我这一身细皮嫩肉便交给你，清蒸油炸悉听尊便。”他天性随遇而安，此刻见有了转机，至少一时半会不会被人吃了，居然还有心情故意叹一口气：“想不到我也有机会做此生死豪赌！”日哭鬼见小弦装模作样，差点笑出声来，板着脸重重一拍小弦小手：“我便带你回擒天堡去，这一路上总有办法让你哭。若你能熬着不哭，便去做堡主的公子吧！”
小弦见狡计得逞，心头大定。好奇道：“原来那吊靴鬼说将我送给什么堡主是要我去做人家的儿子呀？这个堡主很厉害么？做他儿子可有什么好处？”日哭鬼道：“堡主的公子几年前死了，夫人连着给他生了三个女儿，最后又生了一个傻儿子，所以堡主一心要找个聪明的义子。你若能抵得住我的手段，便有足够资格去做擒天堡的少主了。”
小弦见日哭鬼眼中凶光渐褪，乐得与他胡扯：“那你还不好好巴结我，说不定我以后便是你的顶头上司了。”“放屁！”日哭鬼脸现怒色，语气却已和缓了许多，“这一路你最好多给我烧几道好菜，不然我不管三七二十一先吃了你？”小弦察颜观色，知道日哭鬼佯怒，倒也不似先前那般惧怕了：“那我们先说好，就算你觉得我厨艺实在了得，也不能让我一辈子给你做饭，我还要去江湖上寻我的远大前途呢……”
日哭鬼听得小弦东拉西扯，大觉好笑，勉强迸出一句狠话：“我看你的前途就只能在我的肚子里。”言罢终是忍俊不禁，连忙转过身去，怕让小弦见到自己一张冷漠的脸上再也掩不住的笑容……
小弦见日哭鬼转过身去，忙偷眼望望四周，却是在一处不知名的山坳中，也不知道爹爹现在情况如何，纵然来寻自己恐怕也要大费一番周折。如今逃跑自是不智，但若是这几日都要与这怪人相处，最好还是先着力讨得他的欢心，免得当真给他吃下肚去。想到这里，小弦向日哭鬼问道：“这位大叔不知怎么称呼？”
日哭鬼给这一声甜丝丝的“大叔”叫得心中一软，心道我的真名如何能透露给你。随口道：“我便是擒天六鬼中的日哭鬼。”话一出口不免失笑，一般人听到自己的名头自然会大吃一惊，这个小娃娃却如何能知道自己在江湖上的盛名。
“哇！”小弦十足夸张地大叫一声，“原来你就是擒天六鬼中的日哭鬼。我常常听人说起你的名头，当真是那个……如雷贯耳。我早就想看看是什么样的英雄豪杰，想不到竟然对面不识，真是惭愧惭愧……”日哭鬼转过身来：“哦，他们如何说起我？”他还是第一次听有人说他是英雄豪杰，虽是对小弦的话半信半疑，却也不禁生起好奇，想听听别人是怎么说起自己。“这……”小弦平日就呆在偏僻的清水镇，何曾会有人对他说起日哭鬼，只是信口开河的一番胡扯，谁料日哭鬼会刨根问底，一时语塞。
日哭鬼以前在陕北恶名昭著，到擒天堡后却有所收敛，对名声极为看重。见小弦欲言又止，只道不是什么好话，眼中凶光一闪：“他们怎么说起我？不管好话歹话，你都给我从实说来。”小弦眼珠一转：“我实说了你可别生气，你们擒天六鬼的名声可不怎么样。”“江湖传言大多是颠倒是非之语。”日哭鬼故作从容冷道，却也有些底气不足，“他们到底说些什么？”
小弦道：“去年有个人来找我爹爹炼刀，那人好像是江湖上有头有脸的什么人物，用一把弯刀，左脸上还有一颗老大的黑痣……”他一面随口瞎说，借着拖延时间，一面搜肠刮肚，要将今天零碎听到的事情连贯到一起，编一个能让日哭鬼信服的故事。日哭鬼略一思索：“哦，那人定是‘明月七斩’左天卢，一向游走于滇黔两地，凭着七式刀法也闯下了不小的名头，武功也还将就吧……不对，你定是记错了，他那颗招牌的黑痣不是在左脸，而是在右耳下。”
小弦瞠目结舌，万万料不到日哭鬼竟然还真能想出一人符合自己的一套瞎话，肚里暗笑，脸上却是一派正色：“对对，大叔对江湖典故如、如数家宝，我是记错了，那颗痣是在他右耳下……”“是如数家珍。”日哭鬼笑着纠正小弦话中的错误，心想这左天卢也算川滇的一方强豪，怕也是有些见地。如此一来对小弦的话倒信了七八分：“左天卢与我没有什么交情，却不知他如何说起我？”
小弦见日哭鬼毫无疑心，信心大增，谎话也编得顺溜了：“那个左天卢等爹爹给他炼刀，左右无事便与我闲聊江湖轶事。说起这一带的几大势力自然说到了媚云教与擒天堡……”日哭鬼插言道：“应该还有焰天涯！”小弦将手往腰上一撑，小嘴一噘：“你什么都知道，那我不说了。”他这一手却是平日与镇中小孩子一同玩闹时最擅长的套子，越是故作高深，越能惹得别人的好奇。“好好，你说你的，我不打扰便是。”日哭鬼急欲知道左天卢如何说起自己，果然中招，反而对小弦赔起了小心。
小弦心里偷笑，继续道：“那左天卢说到擒天堡便说到了擒天六鬼，他说……”他挺起胸，装出一副大人的口气，“擒天六鬼的武功也算江湖一绝，只是人品太差，只知为虎作伥，助纣为虐……叔叔，不知这助纣为虐是什么意思？”日哭鬼心中大怒，却又怕小弦不继续说下去，只好忍着气解释道：“咳，那个词的意思是说，是说武功高了，所以去帮人打天下。”他虽是对着一个孩子胡乱解释成语，却也觉脸上一热。不过想到小弦连这词的意思都不知道，看来定是左天卢的原话了，更是深信不疑，拍拍小弦的头，夸奖道：“你记性不错，去年的话都记得这么清楚。他下面又怎么说？”他却不知是小弦故意如此，释他疑心。
小弦倒是被日哭鬼提醒了，心想我可不能编得太细致了，碰到含糊的地方便推说自己忘了。“那个左天卢又说：‘缠魂鬼还算光明正大，尤其那个吊靴鬼，一天到晚鬼鬼祟祟、冤魂不散般跟在人屁股后面，背信弃义、反复无常，真是丢尽了擒天堡的人。惹得人人一旦提到擒天六鬼，便都是嗤之以鼻、不屑一顾，改叫做欺天六鬼。’”他对缠魂鬼颇有好感，便一力编排吊靴鬼的不是，把脑子中能想到的词语都用上了。
日哭鬼再也按捺不住：“这个左天卢信口雌黄，若是被我撞上可要让他好看。”小弦心道若是能让这日哭鬼放过自己，这左天卢也算半个救命恩人，却也不能让他太过倒霉。当下摇摇手：“叔叔不要急，这左天卢对你却是十分敬重的。”日哭鬼被小弦的话勾起了兴致，忙又追问：“他还说了什么？”小弦一挑大拇指：“这左天卢虽然不怎么看得起吊靴鬼，但对叔叔你却是心悦诚服。他说擒天六鬼中日哭鬼却是一条好汉，武功高强，内力深厚，若不是他不好功名，擒天堡主的位置早就是他的了。”日哭鬼连忙摆手，肃容道：“休听他胡说，龙堡主的武功博大精深，我是远远不及的。”
小弦的马屁拍在马脚上，暗吐一下舌头，牢牢记住了擒天堡主姓龙。看日哭鬼的样子不似作伪，这龙堡主的武功定是十分厉害，若是做了他的义子只怕也不算委屈。继续道：“你先不要打岔，我的话还没有完。你可知道左天卢为何那么服你么？”日哭鬼虽是做出一副不屑一听的模样，心中却实是受用，更想知道内情，当下果然噤声，眼望小弦，一脸期待，等他的下文。
小弦清清嗓子：“左天卢说了，天外有天，人外有人，纵然你是武功天下第一，别人若是不服你一拥而上，双拳也是难敌四手的。所以行走江湖并不是仅靠武功，靠的是……”讲到此处，他对日哭鬼一笑，“你可知道靠的是什么？”日哭鬼见这小娃娃在自己面前卖关子，恨得牙痒，却也只好老老实实地答道：“是义气么？”“错，
是信誉！”小弦说得兴起，浑把日哭鬼当做平日听他讲故事的玩伴，一根小指头点点划划，直到发现日哭鬼脸色不善，方才警觉，悻悻将手放下，连忙送上高帽，“他说，这日哭鬼的武功虽然不错，却也算不得天下第一，但最可贵的便是他信守诺言，说一是一、说二是二，更不欺瞒妇孺，所以才让他心服口服。”
日哭鬼听到此处，惊讶得张开大嘴半晌合不上，心中却想自己这些年来修身养性果不是白费功夫，居然能得到左天卢如此评价，也不枉隐姓埋名这些年，看来日后真要重新做人了。当下看着小弦的脸色也似是温柔了许多，气也壮了：“这左天卢倒是了解我，知道我这人最讲信誉，绝不做欺世盗名之事。”
小弦绕了一个大圈子，目的其实就是想日哭鬼遵从与自己的赌约，见他中计亦是暗中得意：“我下次见了这左天卢定要夸他有眼光……”
日哭鬼忍不住哈哈大笑。他性格乖张，一向沉默寡言，见到他的小孩不是吓得说不出话来就是哭做一团，何曾想会碰到小弦这样一个口齿伶俐、脑筋灵光、调皮可爱的孩子，只觉得这数年来倒是第一次与人说了这许多的话，只觉得心怀大畅，暗中庆幸刚才没有不分青红皂白地先吃了他。
二人说了半天，眼见天色已渐暗。小弦心系父亲的安危，却也不敢提出让日哭鬼放了自己，只好说：“我肚子饿得咕咕叫，记得家里还有些野味，我们一起去吃些东西可好？”话一出口立时后悔，深怕说到吃东西又会让日哭鬼想吃自己。日哭鬼亦觉得腹中饥火中烧，却丝毫也没动小弦的念头：“再往北走十几里便是叙永城，我们今晚便在那里休息。”他终于想到了自己抓小弦的目的，冷然道，“回擒天堡约有半个月脚程，若是你这一路能不哭，我便放过你。”他似也觉得有些不好意思，放软声气，“你放心，我最重信誉，只要你赌得赢我，便不会有性命之忧。”
小弦惟恐惹怒了日哭鬼，也不敢多说，只得收起对父亲的牵挂，乖乖随着日哭鬼一路往叙永城行去。
日哭鬼嫌小弦人小腿短行得太慢，便携着他一路飞奔。经了适才的对话，又立下了一场赌约，日哭鬼对小弦的态度较为客气了，再也不似初擒他时拎着脖颈，而是一只手揽在他的腰上，稳稳当当地往叙永城方向行去。小弦初时只见两边的树木快速往后退去，晃得眼也花了，脑中一片晕眩，渐渐习惯了却觉得从未有过如此经历，大呼过瘾，连声夸奖日哭鬼的脚程。这一次倒确是语出真心，引得日哭鬼心里高兴，更不愿怠慢了他，说话语气亦是颇为尊重。
小弦性格活泼、天性通透，虽是一时见不到父亲，但反正暂无性命之忧，倒也不急着脱身。他从未出过远门，这一路上只觉得看到的任何东西都是稀奇有趣，不断向日哭鬼问东问西。日哭鬼本是提着一口真气奔驰，不好开口说话，听得小弦大呼小叫不停，更是对自己的武功由衷称赞，只得勉强回应几句，又怕速度慢下来惹来小弦的嘲笑，只得强耗真元急急赶路，拼得一口内息好不容易才到了叙永城，方觉得这几十里山路当真是赶得前所未有的辛苦。
叙永城位于川南的一片山地中，占地并不大，只是附近山区的居民大多来此进行一些物品交换，今日正逢赶集，虽已是傍晚时分，倒也是人来人往，颇为热闹。
二人寻得一家小酒店坐下用饭，日哭鬼觉得口干舌燥、饥肠辘辘，心中思度是否要在城中过夜。他行事一向谨慎，平日少在市集人多的地方现踪，都是露宿于郊野中，原本打算用过饭后就赶路，只是这一路来耗了不少元气，实在也需要休息。又想到自己大耗真元全赖这小鬼所赐，不禁恨恨地瞪了小弦一眼。却见小弦手拿筷子，却不吃饭，亦正呆呆望着自己，没好气道：“你不是饿了么？怎么不吃？”小弦轻声道：“叔叔辛苦了，叔叔先吃。”
日哭鬼一愣，料不到这小孩子竟然如此有心。他平日少与人一同用餐，结交的又大多是江湖上的粗俗汉子，哪有这许多讲究，小弦虽只是平日养下的习惯，却让日哭鬼平生第一次感受到了一丝关切，不由心头一热，口中却兀自对小弦叱道：“还不快吃，怕我看你的吃相么？”
小弦见自己一片好心，日哭鬼非但不领情，反而更凶了起来，心中委屈，小嘴一撅，再不敢言语。日哭鬼看在眼里，亦觉得有些过意不去，拍拍小弦的头：“乖娃娃，你叫什么名字？”小弦听日哭鬼破天荒地软语相询，鼻子一酸，差点掉下泪来。幸好在紧要关头想到了不能哭的赌约，连忙低下头来吃饭，借机擦擦发红的眼睛，心中直呼好险，口中应道：“我叫杨惊弦，你叫我小弦便是。”日哭鬼真心赞道：“好名字！”
小弦见日哭鬼脸色和缓下来，趁机问道：“你叫什么名字？若是叫你日哭鬼叔叔，似是有点、有点那个不怎么好听。”又低声咕噜一句，“你明明是个人嘛，做鬼有什么好？”
日哭鬼听在耳中，心中却是微微一震。这些年来他明里是龙判官的属下，实为擒天堡中客卿，无甚实权，却亦让人不敢得罪，每个见到他的人都是小心翼翼生怕引起他的不快，均是恭称他一声哭兄，自己亦几乎忘了本名。此刻听小弦无忌童言一语点醒，才突觉这些年隐姓埋名，过着不人不鬼的日子，不由大是感慨，悲从中来。刹那间从前的往事流过心头，便似呆住了一般。
小弦见日哭鬼神色怪异，不敢再说，良久后方听得日哭鬼悠悠一声长叹：“我姓齐，这些年来便只告诉过你一人。”又似觉得不应告诉小弦，复又涩声道：“你便叫我日哭鬼好了，我喜欢别人如此叫我。”小弦倒也知机，点头道：“你放心，我绝不告诉任何人。那，以后我便称你齐叔叔吧。”日哭鬼不置可否，眼中却是精光一闪，语气重又转冷：“你也不必与我套交情，之所以告诉你我的名姓，那是因为你过几日便是我肚中美食，无法告诉别人。”
小弦本想分辩自己可未必赌输，但见日哭鬼眼神慑人，一句话硬生生卡在喉咙吐不出来，只得就着一口饭吞回肚中，心中只觉此人实是怪得不可理喻。日哭鬼望了小弦半天，亦觉得自己对一个小孩子发威算不得什么本事，语音转柔：“吃过饭我们便在这店中休息一晚，明日再赶路。”他见小弦虽然长得不甚讨人喜欢，但乖巧懂事，亦勾起了自身的心结，倒想与这孩子多相处一会，反而不愿早些赶回擒天堡了。
这夜小弦便与日哭鬼同住在小店中，并头睡在一张床上。
小弦毕竟是个小孩子，只觉生平第一次有了这等惊险的经历，大是兴奋，翻来覆去、左思右想怎么也睡不着。几次找日哭鬼说话都无回应，不多时便听得对方鼾声如雷，竟已熟睡。望着天窗外透进的一抹星光发了阵呆，甚觉无聊。
他见日哭鬼对他态度不无好转，起初说要吃了他，却似也被自己一番说辞打消了念头。虽是挂念父亲，倒也无意逃跑，反而觉得平日呆在清水小镇中太过闷气，这般游山玩水却也不错。他虽聪明伶俐，年龄却实是太小，无甚心机，对人情世故更是一窍不通，只道日哭鬼说要吃人就如平日乡间农夫逗他玩闹一般，浑不解其中厉害。却不知日哭鬼素有恶名，虽是对他有了一丝好感，又激发了一丝未泯的天性，却如何能就此改邪归正。现在只是故意装睡，留个空子待他逃跑，从而有理由重又勾起恶念。而小弦鬼使神差下不起逃走的想法，实是等于救了自己一命。
日哭鬼等了好久，看小弦起先尚找自己说话，渐渐无声，听得他呼吸长短无序，不像睡熟的样子，却也不见有丝毫逃跑的意图，心中纳闷，浑不解这小娃娃转的什么念头。他在江湖上浸淫久了，总是以己心度人，也算颇有些计谋，哪知碰到这样一个毫无机心的孩子，什么阴谋诡计都若对牛弹琴，全然不起作用，颇有无从下手的感觉。此时夜深人静，心魔重生，百般念头浮上脑中，欲要不顾一切吃了小弦，却一来想到这是在叙永城客栈中人多不便，二来亦觉得那般终是有些不讲道理。若对方是个成人也就罢了，偏偏对这样一个孩子总不肯让他小觑了自己，终究是难下决心。
“爹爹也不知如何了？”小弦听日哭鬼鼾声停了下来，只道他已进入梦乡，百无聊赖下自言自语，“齐叔叔为什么要和爹爹作对呢？”日哭鬼心中冷笑，心想小娃娃定是想逃跑了，所以才用言语试探。当下不动声色，且看他要如何。
“和爹爹作对的是坏人么？”小弦喃喃道，“恩，我看那个吊靴鬼阴阳怪气的就不是什么好人，缠魂鬼还不错，齐叔叔虽然相貌看起来凶恶，但对我也算是好的。”日哭鬼一愣，不由苦笑起来，自己一心要吃了他，可万万料不到自己在小弦心目中还不算太坏，总算强忍着没有出声询问自己好在什么地方。
却听小弦继续道：“那个龙堡主不知道怎么样，听齐叔叔的语气武功定是极好。我若是真能认他做义父，大概也可以练成很高的武功，以后就不怕别人要吃我了，就算赌输了也不怕……”日哭鬼听得好笑，想想自己堂堂擒天六鬼之首，竟然会与这黄口小儿打这么一个奇怪的赌，说出来真是令人难以置信。想到这里，心里莫名地一暖，不由微笑起来，只觉得能和这孩子在此等情形下相识，也算是大有缘分了。
小弦又道：“不过爹爹定是不愿我认那个龙堡主为父，若是爹爹不高兴，就算我能练成最厉害的武功也不要认他。何况爹爹也说过，武功高并不代表心肠好，天下武功最高的人就是一个大坏蛋。”日哭鬼听到此处，忍不住脱口问道：“你说得是明将军么？”小弦大喜：“齐叔叔你还没有睡呀，来陪我说会话好不好？”日哭鬼只得故意翻个身，恍若才醒来的样子，装作生气道：“你声音那么大吵醒了我，这半夜三更为何还不睡觉？”
小弦道：“我怕黑，以前都是爹爹陪着我说话、讲故事直到我睡着。叔叔你也给我讲个故事吧……”日哭鬼没好气道：“我不会讲故事，只会吃人。”小弦却也不怕，嘻嘻一笑：“你莫吓我，我知道你是一个好叔叔，小弦听话，叔叔就不吃我了。”
日哭鬼受他一声“好叔叔”，有气也发不出了，只得勉强道：“我可没你爹那么本事，一个字也不识，哪有什么故事好讲。”小弦央道：“你武功那么高，定是走了不少地方，把你遇见有趣的事讲一讲也行。”日哭鬼失笑：“你这小孩子就知道拍人马屁，如何知道我武功高？”小弦道：“我看得出来呢。爹爹和媚云教的冯叔叔都没有发现那个缠魂鬼和吊靴鬼藏在一边，可见那二人的武功不错。可吊靴鬼那么趾高气扬，却也要叫你一声大哥，当然是你武功很高了……”
所谓千穿万穿马屁不穿。日哭鬼心中大是受用，却也佩服这孩子的聪明，有心与他调笑：“你不是说武功高也未必心肠好么？你以后是愿意做个好人还是做个高手？”“我两样都要做。”小弦语气坚决，想了想又道，“齐叔叔你说为什么武功一高心肠就坏了？是不是武功好了就忍不住要欺负别人，见到什么好玩的就想抢过来？”他似是突然想通了什么道理，大是兴奋，索性从床上坐了起来，“就像我看到阿龙的风车，问他借来玩他又不肯，若我能打得过他，便很想抢过来……”说到这里蓦然止住，却是想到自己那样岂不就成了坏人。
日哭鬼可算是做了一辈子恶人，却从来没想过其中的道理。此刻听小弦说来，却也有几分可信，或许人性本恶，一个小孩子也是如此，不由嗔道：“你才说要做好人，却又强抢人家的东西，岂不是自相矛盾？”
小弦不好意思地挠挠头：“不过是一个风车罢了，又玩不坏，过后自会还他。”日哭鬼道：“以小见大，这次你抢人风车，也许下次就抢人财宝了……”他止住声，自嘲般一笑，实想不透以自己这般恶名在外却也能教人道理，已不能理直气壮了，“嘿嘿，我虽不是什么好人，但你年龄还小，以后可不能学坏了。”“我记住了。”小弦郑重地点点头，又道：“不过齐叔叔你能这样教我，一定是个好人。”
日哭鬼笑道：“世事无常，我今天若是将你一口吃了，你还会认为我是好人么？”小弦又听日哭鬼说要吃人，脖子一缩，勉强笑道：“好叔叔你只是吓唬我罢了，怎会真的吃了我？”
日哭鬼不语，似是默认。小弦听得四周无声，终是有些心怯，努力想找出点话说：“爹爹教过我，说是善恶便仅在一念之间，叔叔你既然当时不吃我，说明仍是有善念的……”“你爹爹说得不错！”日哭鬼叹道，“日后你若是在杀人前先想想这句话，便不会做错事了。”小弦道：“我不会杀人的，我家里养的鸡都不让爹爹宰来给我吃。”“乖娃娃。”日哭鬼摸摸小弦的头，想到自己年幼的时候，亦是天真可爱，武功初成时更是心怀大志，只欲仗剑行走江湖，惩恶扬善，何曾想几十年的岁月匆匆而过，却变成了如今这般模样。不由一声长叹，勾起了唏嘘往事。
小弦先听了日哭鬼先自承有食己之心，再被他一双枯瘦的手摸在头顶，止不住害怕起来，却又不敢强行挣开，只好用言语分他的心：“叔叔你可有孩子么？”
小弦话音才落，已觉得抓在头顶上的大手一紧。这一惊非同小可，急中生智大叫一声：“我要解手！”挣开日哭鬼的手下床去，这一蹲便似钉在夜壶上般，良久也不起身。日哭鬼却也不阻拦：“你莫要着凉了，你不是要听我说故事吗？到床上来我便给你讲一个故事。”
小弦蹲坐在夜壶上，隔了日哭鬼几步，心中稍安，黑暗中只见日哭鬼一双眸子闪着暗光，虽是觉得有些冷，却如何敢回到床上，强自嬉皮笑脸道：“我有点便秘，就在这里听故事好了。”
日哭鬼也不勉强，只是悠悠一叹：“从前有一个小孩子，便似你现在这么大，亦是一般的聪明可爱。虽有些调皮，到处惹祸，可他的父母仍是十分疼爱他，天天给他讲故事，陪他玩，逗他开心……”小弦犹有些心魂不定，也不敢打岔。
“那孩子的母亲温柔美丽，娴淑良慧，更是心灵手巧，女红针线当地闻名，几块布料过不多时就能做出一件合体的衣衫。她亦从不去外间招摇，勤俭持家，将屋里布置得井井有条，又用纸扎了许多的小人小马和好玩的物事，与夫君一同陪着爱子玩耍，日子虽是清贫，倒也其乐融融；那孩子的父亲则是一个剑客，武功高强，嫉恶如仇，更是乐善好施，劫富济贫，虽在江湖上没有什么名望，却因此惹了不少仇家，但在当地亦极有口碑，十分得人敬重。他爱极了他的宝贝儿子，虽有一身好武功，在家中倒总是被儿子骑在身上。
他那孩儿亦十分聪明伶俐，不过三四岁时便对所见之事过目不忘……”
听日哭鬼说到此，小弦心里一搐。不知何故，他初记事便仿是已六七岁，那以后如何与父亲相依为命、如何修习《铸兵神录》皆是记得清清楚楚，惟有这之前的记忆却是一片空白，每每听别人说起孩提时的稚趣童真，料想自己必也是可爱至极，但回家一问，父亲却只是长叹一声，避而不谈，似是别有隐情。这疑问从小便一直藏于心底，此刻却被日哭鬼的故事勾起，心想日后有机会定要好好问问父亲是怎么回事。知道多想也无益，当下放下心事，凝神细听日哭鬼的讲述。
日哭鬼似是说得高兴，呵呵笑了数声：“那剑客常常行走于江湖，每次回来总给妻儿带一大包好吃好玩的，一家三口过着幸福的生活……”
小弦渐渐听得入神，想到父亲每次去城中亦是给自己带回许多好东西，大生同感；又想起自己从未见过面的母亲，对那个孩子更生羡慕。
日哭鬼的声音渐渐低沉下来：“那一年这孩子方才十岁，剑客应朋友之约要去江南做一件事，离家的时间颇久，自然是特别想念亲人。他在江南买了许多东西，兴冲冲地赶了回来，满以为可迎到娇妻幼子，共享天伦。谁知……谁知在他不在家的时候，他的仇家竟然掳走了他的妻儿，将屋子放了一把大火烧得精光，只留下一片断壁残瓦……”他长叹了一口气，“那剑客的仇家是当地的一个财主，平时鱼肉百姓，被剑客教训了几次，便怀恨在心。趁着剑客有事外出，用重金勾结招揽了当地飞云寨中的一批匪帮，欲要一泄旧恨。那帮山匪亦与剑客有些过节，自是一拍即合。但他们虽是人多，却素闻那剑客武功高强，仍怕敌不过他，便使出这般卑鄙的手段，抢走了他的妻儿，还在墙上钉了一张纸条，留话让剑客十日内去飞云寨中受死。他们自是设下了埋伏，仗着有人质在手，不怕那剑客不赴约……”
小弦听到此处，忍不住双拳紧握，大声道：“爹爹说盗亦有道，可这帮飞云寨的山匪却不顾江湖规矩，如此卑鄙下流，真是让人看不起。”
“江湖规矩！”日哭鬼冷笑，“经了这么多年，我早就看透了。任你平日如何自命侠义，一旦到得生死关头，哪还顾得什么江湖规矩，只要能保得性命，什么下三滥的手段亦可以使出来，便是亲生父母也可以当做挡箭牌……”
小弦从小就被父亲灌输了许多侠义之道，听日哭鬼如此说，心中自是大大不以为然。但黑暗见不到他的形貌，只听得他的声音便若蛇嘶狼嗥般喑哑，似泣似怨，不敢多言争执，默然不语。
日哭鬼长吁了一口气，继续道：“那剑客一见敌人留下的纸条，不敢怠慢，快马加鞭一路马不停蹄赶到数十里外的飞云寨中……”小弦插言道：“这可不对，若是他赶路赶得疲惫不堪，如何能对付得了敌人设好的埋伏？何况房子都烧毁了，墙上的纸条定是等火灭后才钉上去的，分明就是故意安排好了圈套。”
“你小小年纪，却能看出这些疑点，已是大不简单。”日哭鬼叹道，“那剑客又何尝不知道这些道理，但他晓得那帮山匪心狠手辣，妻儿多在他们手中一刻便多一分危险，虽然明知自己这般贸然前去，或许救不出妻儿，还枉自送上一条性命，但关心则乱，如何还能冷静下来从长计议？”
小弦不语，想到父亲找不到自己亦定是非常着急，现在也不知怎么样了，一念至此，心情不免沉重起来。
日哭鬼续道：“那剑客赶到飞云寨，略微休整一下，喘息稍定，便独自一人仗剑闯了进去。满以为对方会严阵以待，不料偌大的山寨却静悄悄没有一个人影。他四处搜寻，果然、果然在后山的一间小屋中找到了自己的妻子……”说到这里，他又是长叹了一声。
小弦听剑客找到了他的妻子，本欲拍手叫好，却直觉气氛不对，怯怯地问：“她已遇害了么？”
“你也猜出来了……”日哭鬼忽止住声音，似是梗住了一般，良久方才缓缓道，
“她死得很惨，全身衣衫都撕碎了。那帮混蛋不但强暴了她，还折断了她的四肢，割去了她的舌头，身上更满是伤痕……旁边又有一张纸条，让剑客去那地主家领回自己的儿子。”
小弦听到如此惨况，目瞪口呆，喃喃道：“这帮强盗真不是人，他们与那剑客又没有什么天大的仇怨，为何要如此赶尽杀绝？”
日哭鬼深深吸了口气，声音却是一种强抑后的平静：“不错，本来也就是一时斗气，亦犯不上如此不留余地。”他的声音突然转高，几乎是吼了起来，“可江湖上就是如此，若不能将敌人斩草除根、赶尽杀绝，下一次就会轮到自己。要想在江湖上活下去，就要心狠手辣，不能有半点妇人之仁，什么江湖规矩，什么仁义道德，统统都是他妈的狗屁！”
小弦见日哭鬼声嘶力竭，听得胆战心惊，虽觉得道理上不应如此，却也无法辩驳。隐隐觉得那个剑客定定与日哭鬼大有关系，却也不知该如何劝解，只好问道：“那他儿子呢，有没有救出来？”
日哭鬼渐渐恢复常态：“那剑客见到妻子的尸体，伤心至极，几乎当场崩溃。但心念爱子，也不愿草草掩埋妻子，只得将妻子的尸体用衣服裹住负在身上，再沿着原路返回，直奔那地主的山庄。他明明知道敌人如此做就是要令他战志全丧，消耗他的体力，可那个时候，满心都是复仇的怒火，什么也顾不得了。就算死，也要多杀几个敌人。
“来到山庄中，天色已黑。剑客虽遭剧变，但经得这一路上的奔波，亦渐渐冷静下来，心想君子报仇十年不晚，应伺机先救出儿子。当下先将妻子的尸体藏在一个隐秘的地方，偷偷翻墙潜入庄中。他武功高强，小心避过庄丁耳目，也无人发现。只见得庄中大堂灯火通明，数十人在厅中猜拳行令、喝酒作乐，那帮山匪与那地主都在其中，旁边便缚着他儿子，脸上也是青一道、紫一道尽是累累伤痕。剑客藏在屋顶上，一见之下心中大恸，可他虽是急欲复仇，但也不敢贸然造次，怕惊动敌人徒然害了孩儿的性命，寻思用什么方法才可安然救出爱子……”
小弦皱眉道：“敌人定是早知道他回来了，所以才让他去飞云寨空跑了一个来回消耗体力，怎么还能从容喝酒行乐，恐怕其中有诈。”
日哭鬼恨声道：“飞云寨中都是一帮游手好闲的无赖，没有什么高手，若不是用计，如何敢轻易招惹我。”讲到此处突然一愣，自知失言。原来他想到昔日惨况，一时激动之下，忘了隐瞒自己的身份。
小弦何等聪明，起先见到日哭鬼的忿然不平，本就有些猜出那个剑客便是他自己。但此刻听他亲口承认，却还是不禁全身一震，事先何曾想过这个看来相貌凶恶、行事乖张的怪人会有如此凄凉的境遇，不但妻子惨死，儿子亦是生死未卜，心中大生同情，却也不知道如何安慰他，只得静静听他讲下去。
“那飞云寨主刘宁武功亦是稀松平常，只是仗着手下数十个亡命之徒，竟然下此毒手。”这些年日哭鬼对当日的情形想是回忆了不下数千次，却尚是第一次诉诸于口，声音亦止不住颤抖起来，“我正欲跳下去先擒住他当做人质，救回儿子，却见一个三十余岁的汉子从座位上站了起来，一手提了我那孩儿，一手端了杯酒走到厅中，道，‘急风剑客既然来了，何不现身一见。’我没见过此人，但他能发现我，想必功力亦不弱，怪不得那刘宁敢来惹我，原来是仗着有此高手。那时的我含着一腔怒火，纵是对方人多势众，也是丝毫不惧，既然已被人叫破，便跳到屋中，准备和敌人血战一场……”
小弦猜想当时情景，似是亲眼见到那个伤心剑客面对几十个强盗，凛然不惧、直冲上前，用手中长剑为死去的亲人复仇，也禁不住小拳紧握，恨不得与他并肩一起杀光恶人。
“敌人似是早有准备，我一跳下来便各执兵刃将我团团围住，却被那人止住。他面白无须，看起来就像一个中年文士，只是脖颈间有一大块青赤色的疤痕，十分好认。他先对我客气几句，报上名号叫做高子明，乃是飞云寨新来的二当家。嘿嘿，高子明……”日哭鬼凄然一声长叹，又重复念了一遍这个名字，一字一句道，“你可知道这些年来，我四处找你，若是老天可怜能让我见到你，定要将你碎尸万段，再一口口吃尽你的肉，喝尽你的血，方能解我心头大恨……”再缓缓对小弦道，“你要牢牢记下他的名字与脖间的那个疤痕，若有日能将他的下落告诉我，便是我的重生父母、再造恩人。”
小弦听日哭鬼说得如此怨毒，隐觉不安。他既然说还没找到这个高子明，想必那日不能尽歼敌人，却不知是否救出了儿子，勉强安慰道：“恶有恶报，他定然早就死了。”日哭鬼冷冷道：“他就算死了，我也要把他挫骨扬灰，再吃到肚子里去……”
小弦悚然无语，眼看日哭鬼怨深若此，只怕他那儿子最终亦凶多吉少。
日哭鬼沉默许久，似是在回忆那日情景，过了好一会方重新开口：“那高子明看似对我毫无敌意，对我一脸肃容道，‘我等久闻急风剑客大名，拜见无门，这才将尊夫人与令公子请来盘桓数日。却不料见到夫人的花容月貌，几个手下按捺不住，私下侵犯，高某对属下管教不严，以致酿成惨祸，实是万分抱歉。’他表面上惺惺作态，暗地里却是笑里藏刀，右手一直扣在我儿子的头上。我给他这一说想到了妻子的惨状，勾起了满腹的怨气，若不是见爱子身陷敌手，定要拔剑冲上去与他斗个你死我活。却听他继续道，‘我们都知道齐兄武功高强，心中实是惴惴不安，不知如何可以化解这段恩怨。那几个手下已被我按山规处置了，只盼齐兄大人大量，若能答应我以后袖手不理，这便将令公子交还与你。’我自不会放过他们，但听他如此说，再看到我那孩儿被毒打得几乎认不出来的脸孔，心想倒不妨权且从他之言，先救下孩儿，再图报仇。于是便点点头，算是答应了他的条件……”
小弦心中起疑，见那高子明的手段十分了得，对日哭鬼先劳其力再衰其志，如何能轻易将儿子交还与他，其中只怕有诈。
日哭鬼续道：“见我一点头，高子明便将孩儿掷了过来，我怕摔伤了孩子，连忙接住。才一入手，便立知不对，我那孩儿不过十岁，如何会有这么沉重。才想到这里，一把短刀已刺入了我的小腹中，其余强盗亦是约好了一般一声大喊，各举刀枪向我杀来……”
（小弦觉得背心一紧，已被日哭鬼一把提起，惊悸之下只看到一双铜铃大的眼睛似是要喷出火来，在黑暗中眨也不眨地瞪着自己。）
小弦虽料到其中有诈，但事起突然，仍是不由发出了一声惊叫。
“这都是那高子明定下的奸计。让一个侏儒带着一张人皮面具，装做我孩儿的模样，竟然瞒过了我的眼睛，出其不意地偷袭成功……”日哭鬼声音平静得可怕，“幸好我虽是一路劳累，又中了一刀，但武功与应变尚在，一把抓住那假扮我孩儿的侏儒，以他做盾牌挡向那诸多袭来的兵器。那个高子明持扇当先扑来，口中还对手下大叫道，‘不要让他走了，不然我们日后全都得死在他剑下……’可恨那帮畜生受他教唆，竟然不顾同伴死活，死命朝我杀来。我一见此情形，心知我那孩儿多半亦是凶多吉少，报仇之念一起，身体里又生出一股劲道，强忍痛楚杀出一条血路，冲出山庄，落荒而逃。高子明领着那帮畜生紧追不舍，我边跑边战，可小腹伤重，血流过多，终是越跑越慢，眼见就要给他们追上，逼入绝路。
“我知难逃此劫，心中一横，索性返身重又杀入敌群中，拼得一个便算是一个，敌人料不到我受了重伤还敢回身反击，被我杀了几个，但他们人多势众，将我围在中间，我又受了几处伤，眼见就要死于乱刀之下……”日哭鬼微叹一声，又怔了半晌，叹道：“若是我那时就死了，能与妻儿相会于阴曹地府，或许也是一件好事吧。”
小弦听得胆战心惊，眼下虽见日哭鬼好端端地仍在这里，当日定是有惊无险，但一颗心仍是止不住怦怦乱跳，为他生死未卜的命运揪心。
日哭鬼咳了几声：“就在这千钧一发的时刻，恰有一个汉子路过此地，便出头喝止敌人。那高子明等人凶残成性，又是杀红了眼，如何肯罢手，当下连来人一并围住。可不想那位汉子武功极高，不过几个照面，便将数十个敌人的兵刃尽数打落在地，却没有伤到一人……那高子明亦是见过些世面，知道来人不能力敌，便质问对方为何多管闲事。那汉子也不用强，只淡淡问起争斗的缘由。高子明便信口开河编排了我许多不是，我虽想分辩，但伤口疼痛，更是心伤难忍，又气又急之下，一时说不出话来。那汉子见我神态有些蹊跷，便对高子明道，‘我最见不得恃强凌弱之事，且不论谁错谁对，你们几十人个追杀他一个，我便心中不平。今日之事就此罢手。我尚有些急事要办，过几日再来此地，详察这件事的是非。’那高子明亦连连点头称是，可我见他眼中光芒闪动，心想若是此人一走，只怕我当场就会被乱刃分尸，欲要开口，却被那汉子一摆手止住，‘你不必多言，此事我迟早会查个水落石出，若你受了冤枉，我自会还你一个公道，但若你真是怙恶不悛之徒，我亦不会轻饶。’
他的样貌也不怎么高大，可这几句话说出来，却带着一股凛然正气，震慑住了众人。有个喽罗小声嘀咕了一句什么，却被他听在耳中，哈哈一笑，‘我不是什么武林盟主，但我就是要管天下不平之事。你们若是不服，尽管到五味崖找我。’言罢给我服了一颗丹药，就此飘然而去。那帮畜生听到了五味崖之名，皆是脸有惧色，再也不敢为难我，唿哨一声，一哄而散，那高子明自此以后亦是不知所踪……”
小弦听到这里，想那汉子寥寥数语便将这群凶残的敌人吓得四处逃蹿，对他的凛然气度大是钦服，问道：“他是什么人？”日哭鬼叹道：“除了五味崖的虫大师，还能有谁有如此威势。”
“原来，他就是虫大师！”小弦一听日哭鬼如此说，立时便想到父亲曾对自己说过：江湖上有一个奇人，乃是号称白道第一杀手的虫大师，专管天下不平之事，更是将朝中贪官的名字悬刻在五味崖上，以一月为期杀之，从不虚发，乃是天下所有贪官的大克星。想不到竟然在此听到了他的名字，霎时只觉得血气翻腾，豪气勃发，再也说不出一句话来，心中只想自己以后便要做这样的大豪杰、大英雄，方才不枉这一生……
隔了良久，小弦心气略平，才继续问道：“你可救出你儿子了吗？”
日哭鬼低声道：“我匆匆包扎了一下伤口，立时又赶回那财主的山庄中。飞云寨的匪徒畏惧虫大师，全都走得一个不剩，只有那财主一家来不及逃跑，被我堵个正着。一问之下，方知我那孩儿……”说到此处，日哭鬼顿了一顿，在暗夜里他强抑的、略带哽咽的声音更显苍凉，“我终见到了我那孩儿，你道那个侏儒的面具如何会那般惟妙惟肖，这帮天杀的畜生为了对付我，竟然将我那十岁的孩儿活生生剥了皮，制成人皮面具……”
小弦听到这等惨绝人寰之事，心头大震，呆呆张着嘴巴。初见日哭鬼时只觉得他凶恶无比，何曾想到他竟有如此凄惨无比的遭遇，心头泛起酸楚，大颗大颗的泪珠从眼眶中涌出，一句话也说不出来。只听得日哭鬼的声音渐转凄厉，嘶声对小弦喊道：“枉我苦学武功，立志行侠仗义，却不能保护自己的妻儿。你说、你说，我是不是应该报仇？”
小弦反手抹一把泪，怔怔点头：“虫大师定会帮你报仇的。”日哭鬼却形似入魔，恨声道：“就算有虫大师帮我杀光了敌人又有何用，我的妻儿亦不能复活。何况我也不需假手他人给我复仇。”他突然哈哈狞笑起来，冰冷的声调里夹杂着一丝哭音：“你且猜我是如何报仇的？”
小弦听到日哭鬼邪恶的笑声，隐隐料到什么，只觉脊背一阵发冷。
果然听日哭鬼笑了数声后恶狠狠地道：“我便将那财主一家杀个干净，将他儿子亦是剥皮抽筋，一口口吃下肚去……哈哈哈哈，”他忽又大笑起来，一字一句道，“你哭了，你哭了，我要吃了你，我要吃了你……”
小弦此时方觉自己早是泪流满面，大惊之下跳起身来往房外跑去，却忘了解手时裤子尚未提起，脚下一绊，扑通一声摔倒在地。再觉得背心一紧，已被日哭鬼一把提起，惊悸之下只看到一双铜铃大的眼睛似是要喷出火来，在黑暗中眨也不眨地瞪着自己，一时呆住，连动亦不敢再动一下。
“你输了！”日哭鬼口中犹是喃喃念叨，“你终于哭了！”小弦见到日哭鬼一张苦脸上皱纹横生，便如突然老了数十岁，念及他妻儿惨死，更加上心中又惊又怕，明知不应该却仍是止不住泪如泉涌，颤声道：“你莫要吃了我，不然我爹爹亦会很伤心的……”
日哭鬼微微一震，盯着小弦看了半晌，眼中魔意渐消，亦掉下泪来，双手收紧，将小弦紧紧抱在怀里：“乖娃娃莫怕，我不吃你便是了。”
小弦被日哭鬼紧紧抱在怀里，动也不能动一下。听得他说不吃自己，心头略宽，更是百念丛生，想到若是父亲在此，断不会容他这般对待自己，泪水更是抑止不住，将日哭鬼的胸前打湿了一大片……
今日受了不少惊吓，他一个小孩子如何撑得住，又困又乏之下，也不知过了多少时候，终于就这般在日哭鬼的怀中沉沉睡去。

第十四章 神龙乍现

第二日，日哭鬼与小弦重又上路。
小弦本以为经了这一晚的相处，二人感情已深，欲想出言求日哭鬼放了自己，好回清水小镇中去寻父亲。不料看起来日哭鬼对他的态度虽是大为和缓，但脸上却重又恢复平时冷漠，几次找他说话亦是一副爱理不理的模样。小弦猜不透他心意，亦不敢多言，只得老老实实地随着日哭鬼一路朝北行去。
日哭鬼心中却是另有想法。他数年前因逢剧变，这些年只要一想到自己妻儿惨死的情景，便只觉得上天待自己何等不公，直欲将自己所遇的劫难加诸于天下人身上。所以他性情亦变得愤世嫉俗、十分乖张，最见不得十岁左右、活泼可爱的孩子，才有了噬童之癖。直至后来惹出了华山掌门无语大师，数年均隐迹于擒天堡，每每思及自己的惨遇与所做恶行，心中天人交战，时而大有悔意，时而却更是变本加厉。
他这些年隐姓埋名，生恐无语大师会找到自己，是以从不敢向任何人提及旧事，久而久之，怨忿沉积于胸，更是变得郁郁寡欢。直至遇到小弦，昨夜方才一吐为快，正如一个人心事憋得久了，却又找不到人诉说，便到山间野外自言自语一番。日哭鬼初见小弦时，看这孩子聪明伶俐，顿时想到自己惨死的孩儿，心里不由恶念横生，这才不顾龙判官对付媚云教的命令强行掳走小弦。后来虽是与小弦打赌，却哪会把这样一个孩子当做对手，只道自己定会赢得这一注。在日哭鬼的心中，小弦迟早都是口中之餐，也正因如此，昨夜他才将平日从不诉之于人的遭遇讲给小弦听。一方面是想一吐心事，另有一小半的心思却是要借着自己的经历引出小弦眼泪，从而光明正大赢得这场赌约……
可日哭鬼万万料不到虽是终于惹出了小弦的眼泪，那泪却是对自己境遇的同情之泪。他这些年虽是把过去的往事回忆了数遍，却从没一次像昨夜这般畅吐心事，从倾诉中不禁重又忆起自己旧日的激昂意气、倨傲心志，对仇人的怨恨与对妻子的怀念反复冲击心头，终也忍不住唏嘘啜泣，再见小弦哭得可怜，恍若便是见到了自己的亲生孩儿一般，忍不住紧紧抱住他。在那一刻，确是心中真情流露、不能自抑。
日哭鬼此刻心中极为矛盾，既想到小弦得知自己这么多的秘密决计不能留下活口，又见他善解人意、聪明可喜不忍伤害。又想自己违背了龙判官的命令，倒不如将这孩子献与他，想来龙判官失子数年、再无所出，或许真会喜欢小弦收为义子。一来自己可以将功抵罪，二来对小弦亦有一份补偿，也算是两全其美……他城府极深，诸般念头虽是在心中纠缠不止，面上却依然是不动声色、一片漠然。
二人出了叙永城，再往北行。此处尚是媚云教的势力范围，日哭鬼不欲显露行迹，不走大道，专挑荒山小径行路。这一带多是丘陵，山势龙走蛇舞，峻而不险，更有金沙江及其数道支流绕山而行，山光映水、苍松滴翠，更增一分绚丽。
小弦一心想逃走，只没有适当的机会。他知道若是逃跑被日哭鬼抓回来，怕是要大吃苦头，是以表面上亦是不露半分不耐，一路上却是常常想些花样出来耽误行程，盼着父亲前来搭救自己；日哭鬼对小弦的念头自是心知肚明，却也不说破，其实他内心深处实是颇有些舍不得小弦，知道早一日到擒天堡便会早一些与他分别，索性由得小弦胡闹。
其时正是仲夏时节，气候炎热，好在山间林荫蔽日，二人这一路走走停停，倒也自在逍遥。小弦从未出过远门，这一路上见到许多稀奇的见闻，时而去扑打蝴蝶，时而去钻钻山洞，感觉有趣，亦不觉旅程辛苦。日哭鬼见小弦童趣盎然，虽仍是黑着一张脸，话也不多说几句，但心中却甚是高兴，恍然又回到陪着儿子一同嬉戏的时光。日哭鬼出身陕北，便以随身携带着的几张大饼为食，吃得小弦大皱眉头，却也不敢提出打些野味，生怕一不小心自己便做了日哭鬼的野味。
二日后到了泸州城，日哭鬼也不休息，径直带着小弦沿着金沙江往东行去。小弦先见到江流湍急，奔腾翻卷，气势迫人，惊讶的咂舌不已，然后便闹着要坐船。日哭鬼不忍拂他意，便去江边雇船。
小弦见日哭鬼不反对，更是来了兴致，对着一排雇船挑三拣四，又是嫌船不够宽大气派，又是嫌船不够干净，费了半个时辰，直到日哭鬼颇不耐烦，方才雇了一条小船，沿江东下。
那船家是名二十余岁的汉子，自称姓刘，长得矮小彪悍，头上缠块白布，看上去十分精明练达，一路上吆喝着号子，气韵悠长，嗓音洪亮，引得小弦不断拍手叫好。
小弦第一次坐船，新鲜不已。趴在船头看去，但见山脉苍莽、层峦叠嶂、波涛浩荡、江水激涌，忍不住又叫又跳，浑然忘了自身处境。只可惜不识水性，不然定是早就跳到水中畅游一番，更是拉着日哭鬼央他将沿路各景的来历。日哭鬼以往虽然走过几趟船，但都有事在身，从未用心欣赏过这沿路景致。此刻眼见水波沸腾、浪峰错落、江涛飞旋、激浪澎湃，被那磅礴气势勾起昔日雄志，亦是心怀大畅，终与小弦有说有笑起来。小弦趁机怂恿日哭鬼捉了几条江鱼，总算一解口腹之欲。小弦天性通透圆熟，随遇而安，反正这一路坐船下来，想逃亦无处可去，索性放开胸怀，缠着船家与日哭鬼问东问西，何况自从那夜听了日哭鬼的故事后，对他的同情之念倒是多于畏惧，反而不时故意找些话来逗他舒怀。
如此过了几日，两人感情日笃，日哭鬼对小弦亦是爱护有加，不但细细解说这一路的风土人情，更挑些江湖中有趣的事说与他听，令小弦大开眼界。若是一般不明究竟的人见了，必以为他们是父子一同游山玩水了。
小船沿江东下，倒也迅速，一路行经江津、渝城，这日清晨便将至涪陵城。涪陵为蜀东重镇，是位于金沙江边的一个大城。其时蜀道难行，内陆与川中的物资交换多走水路，涪陵城得天时地利，是以来往客商十分频繁。此刻离涪陵城尚有七八里的水路，江面上船只就已渐渐多了起来。金观江岸两边奇岩巍峨，峰插入云，远眺弥漫水天中帆樯林立，舳舻相连，和着飞腾涌浪、浩荡江声，于七分的繁华喧闹中点缀着三分的雄阔激扬，不由令人豪情上涌、胸怀舒畅。
“船家，船速加快了么？”日哭鬼立于船头，
遥望着晨雾中隐约可见的涪陵城，突觉到船速加急，故对那姓刘的船家发问。在船尾操舵的船家一面挂起帆篷，一面对着日哭鬼道：“客官说得不错，因为前面江道狭窄，巨石横卧，水流湍急，不但有漩涡，还布有许多暗礁，常常有船于此处翻侧，因此得个名目叫做锁龙滩……”小弦奇道：“既然如此，更应放慢速度才对呀，不时有句话叫‘小心驶得万年船’么？”他想出这句俗语，而且用得正是地方，心中好生得意。船家手上动作不停，对小弦呵呵一笑：“小兄弟你有所不知，这金沙江的漩涡乃是吃软不吃硬的主，若是船速过慢，经过时便似坠了千斤重物，越行越慢，最后便被水力吸住，打着转儿陷到江底去，落得船沉人亡之祸；只有保持着高速行驶，一鼓作气冲过才可履险若夷。”
日哭鬼早见那船家身手矫健、行动敏捷，似是怀有武功，已略有疑虑，此刻听他谈吐不俗，更是暗中留意。只是他不甚熟识水性，听船家说得也算有理，再加上此处已属擒天堡势力范围，是以虽然觉得其人可疑，却亦不怕他玩出什么花样，不予细究，心头暗品“锁龙滩”这名字，若有所思。
“原来行船竟也有这许多学问。”小弦望着江中间一个漩涡道，手中比划不休，“这么大的一条船如何能从这么小小的漩涡中坠下，真是令人想不透。”船家耐心解释道：“这些小漩涡自然没什么危险，到了前面水流湍急处，那漩涡足有丈许方圆，若是行船不得法，别说是这个小船，便是那可载百人的大楼船亦难免被他吸下去。所以这里方有‘锁龙滩’之名，意指即便是一条神龙陷入那大漩涡中，只怕亦是无计可施。”
小弦听得津津有味，又是害怕又是好奇，心想待会儿可要好好见识一下那可锁神龙的大漩涡。又觉这一路上见了不少新奇事物，以往呆在家中的平淡生活与之相比真可谓判若云泥，虽是日后自己的处境尚不明朗，却已颇有些喜爱这种处处都透着神秘与凶险的“江湖生活”了。
船家见小弦不语，只道他心惧，轻声安慰道：“小兄弟莫怕，待得过了锁龙滩，便到涪陵城了。”小弦坐了几日的船，早觉得气闷无比，此刻听船家说即将要到涪陵城，自然想上岸走动一番。再看到两岸边零零落落的数户人家，更是心痒难耐，只是见日哭鬼立于船头沉思的样子，不敢直接提出来，便讪讪搭言道：“齐叔叔你在想什么？”日哭鬼回眼望向小弦，低声叹道：“你记住了，到了擒天堡后，可不能告诉任何人我姓齐，以后我们也就当不认识罢了。”原来他知将至涪陵城，离擒天堡只有一日的路程，想到将要与小弦离别，心中不免有些依依不舍的惆怅。他行事一向慎重，说到擒天堡之名时都是放低语声，不愿让船家得知他的来历。
那擒天堡总坛位于川东丰都城左近的狮子滩边。那狮子滩凭崖临江，正处于湖广入川的水路要道上，
川内各帮派常常为此地归属惹起许多争执。直到数年前龙判官凭着手中两只“幻梦笔”慑服川内十七大帮派的首脑，这才将川内各势力统一起来，一举成立擒天堡，龙判官自封堡主，总坛便设在狮子滩头的地藏宫中。龙判官亦因此扬名江湖，与明将军、雪纷飞、风念钟、水知寒、历轻笙并列为邪派六大宗师。
小弦这些日子过的悠闲，确是从没想过去擒天堡后会是如何情形，听日哭鬼如此说，不由撅起小嘴：“快到擒天堡了么?我可不想做那个龙堡主的儿子……”日哭鬼低声笑道：“龙堡主天纵之材，威名远震，做他儿子有什么不好。若日后你行走于江湖中，只要抬出龙堡主的名字，便处处有人打点照应，无比风光。”小弦心想以日哭鬼的高傲，语气中却明显表露出对龙堡主的尊重，不由问道：“他很厉害么？他叫什么名字？”日哭鬼缓缓道：“龙堡主的大名唤做龙吟秋，只因他使一对判官笔，而擒天堡又是位于一向有鬼都之称的丰都城边，所以江湖中人都称其为龙判官……”
“原来，他就是龙判官呀！”小弦大叫一声，惹得那船家亦变了脸色，朝他看来。“我听爹爹说起过，龙判官是天下六大邪派宗师之一，武功定是非常高了。你也不早说，害得我还一直想这个龙堡主是什么人呢。”原来许漠洋自小便给小弦讲了不少的江湖典故，小弦生吞活剥硬记下来，却只道这所谓的宗师云云必都是神龙见首不见尾的人物，何曾想过这名动江湖的人物竟就这么轻易与自己发生了联系，不由欢呼雀跃起来。日哭鬼失笑道：“你自己记不住又怪地谁，整个江湖中龙姓堡主怕也只有他一个。若是说起他的本名龙吟秋，只怕还没有几个人知道。”他呵呵一笑，“你既然知道龙堡主的来历，自是愿意做他儿子了。”小弦摇摇头，一脸正色：“不行不行，他既是身为邪派中人，我若做了他儿子，只怕日后也会被江湖唾骂。”日哭鬼想不到他年纪虽小，对正邪观念却是极强：“你这话对我说不打紧，若是对龙堡主谈起，只怕立时就有杀身大祸。”叹一口气，“有道是各花入各眼。所谓正邪之分，无非是江湖上每个人眼中的不同看法，谁又能有定论？昔日当朝太祖起兵的时候，还不是被人认做邪魔歪道，可一朝得势，便成正果。待得你年纪大了，就知道正邪原只存于心中一念之间……”他知道小弦外表温顺，性子却是极倔强的，是以先用言语说服他，免得到时与龙判官起了争执，怕是会大大不妙。
小弦挠挠头，低声嘀咕：“为什么你们也不问我是否同意，便争着要我去做那个龙判官的儿子，天下莫非就我一个小孩子么？”日哭鬼闻言倒是心中一动：自己擒下小弦的本意虽非是要献于龙堡主，但最终阴差阳错仍是和吊靴鬼想到了一起，原因其实都是看出了这孩子极佳的根骨，若是有名师指点，日后成就当不可限量。那吊靴鬼当初提及将小弦送给龙判官为子乃是为了自身的前程，而日哭鬼却是这一路来与小弦有了深厚感情，就当他是自己的儿子一般，希望他能有一个好归宿，这其中的动机虽有分别，结果却是一样。只不过这江湖中不知有多少人想与龙判官交好而不得，而这天赐的好事送与小弦面前，他却视为苦差，也真算是造化弄人了。
日哭鬼正想得出神，确突觉船身一轻，转头看时，却见那船家一个猛子扎到江中，翻起几朵浪花，再也不见。而船尾已被凿开一个大洞，江水正源源不绝地涌了进来。日哭鬼这一路本是暗中防备着那船家，却仍料不到光天化日之下他亦敢在擒天堡地头上突然发难。他身为擒天六鬼之首，一向只有他去找别人的麻烦，此刻一时疏忽被人算计，不由心中大怒，踏前几步来到船尾，却只见江水滔滔，那还能见到船家的影子……而船上的桨支亦被那船家不知丢到什么地方，而此时正是顺风，船速极快，竟是无法停下来。
小弦手忙脚乱地拿起一块破船板去堵漏处，却那里堵得住，此处江水甚疾，不多时水已漫上脚踝。小弦急得大叫：“叔叔快来帮我，船漏水了，就要沉了……”日哭鬼将小弦抱在手中，柔声道：“小弦不要怕，反正不是我们的船，沉就沉吧。”小弦道：“叔叔你会水么？我可不会游泳……”日哭鬼摇摇头，眼神冰冷：“放心，这点小事难不到我。”
话虽如此，但日哭鬼眼见船只正行驶在江心，离两岸皆有三四丈距离，自己独自一人尚难一跃而过，带着小弦更是无法平安到达岸边，他一指前方数丈外稍窄的水路：“到得那里我便带你跳到岸上去。”
小弦心中稍安，料想以日哭鬼的本事定能护自己脱险，心中又想到一句俗语，忍不住顽皮一笑：“这船家大概是个强盗，不只是何道理，船钱没收到几文，自己却把船开个大洞，当真是赔了夫人又折兵……”话音未落，船身猛然大震，几乎将二人抛入水中去，原来是撞到一块暗礁上，小船登时航行不稳，左摇右晃，船身咯咯吱吱响个不停，似欲散架一般。小弦的笑容犹挂在嘴边，脸色却已变了：“莫不是我们已到了那个什么见鬼的‘锁龙滩’？”
日哭鬼站定身形，使个千金坠稍稍稳住船身，一脸阴沉。看
船家的行事，分明是想置自己于死地，却不知是何人主使。眼见小船在急涌的江流带动下越来越快，江水就似在沸腾一般翻卷着狂涛，江面上蓦然显出一个阔达丈许方圆的大漩涡。水声呼啸，浪花激溅，便如一个张着大嘴的怪物欲择人而噬，不受控制的小船却正飞速地直朝漩涡撞去……而此刻离前方最近的岸边尚有近三丈远。以日哭鬼的定力，此刻亦不由有些惊慌失措。在这一刻，他的心中闪过一丝念头：若是现在舍下小弦拼力一跃，未始不能跳到岸上，虽是船身晃荡不止，足下不稳极难发力，但纵算差了少许，那岸边的浅滩也困不住自己，可是如此一来，小弦孤身一人留在船上必无幸理。他能下得狠心弃下小弦而不顾么？
情势紧急，刻不容缓。日哭鬼稍一犹豫，小船离漩涡的距离已不足一丈。小弦的一张小脸惊得煞白，连眼睛都不及闭上眼睁睁地看着小船直朝大漩涡冲去，面前忽就矗立起一道水墙，咆哮的狂浪和迫人的水汽直逼上来，紧咬住嘴唇方才忍住没有失声尖叫出来。日哭鬼眼角瞥见小弦的神态，心中痛下决断，紧紧抱着小弦纵越到船尾，深吸一口气，将全身的功力集于足尖，重重往下一顿。看其势道疾狠，使得却是一股巧劲，力道由足下的木板分压向船尾各处……
此刻小船已触到漩涡，坚固结实的木板被旋流卷住，就若纸糊泥塑般纤弱得不堪一击。弯曲、变形、断裂，
不几下就被撕成了碎片。说时迟那时快，日哭归一脚已然踏下，这是他毕生功力所聚，其势非同小可，那小船果然经不起他的大力，船身一晃，船尾一沉，已被漩涡吞噬了一半的船头却高高翘起冒出水面，吃力一轻，终于从洪涛浪峰间钻了出来……
小弦但觉得眼前先是一黑，连船带人钻入了浪头中，憋了良久的呼声刚刚吐出了一半，便被一口江水倒灌回肚中，一时连气也出不来。心胆俱裂下，耳中什么也听不到，苍茫天地间便只有那就如妖魔鬼怪吼叫一般的水声，心道这下怕是要葬身江底了。万念俱灰间脑海中竟还翻起一丝荒谬的想法：却不知那水下龙宫的传说是不是真有其事……然后眼前豁然又重现光明，心神略松，才猛然觉得全身上下好一阵冰凉，却是江浪将二人的身体打得透湿。
小船冲出漩涡，船内全是积水，几欲翻沉。日哭鬼怕前面还有漩涡，不敢怠慢，瞅得来到近岸处，提气拼命一跃，总算携着小弦落至岸上，直至脚踏实地，一口长气方才缓缓从喉内舒出。
饶是他久经沧桑，心志早磨练得无比坚强，险死还生之余，亦是不免变色。前后虽不过几弹指的光景，但其中惊险处犹胜平生所遇。面对这人力难夺的天地之威，任是有再高的绝世武功亦只能束手无策，如今好不容易逃过一劫，方觉得一股冷汗由脊背上涔涔流下。
小弦惊魂乍定，一句话也说不出来，只是牢牢抱紧日哭鬼。日哭鬼按下心头余悸，强自笑道：“小弦放心，叔叔不会弃你不顾的，你看我们这不已然脱险了么？”话脱口而出，方想到以自己这些年的凉薄天性，却在此生死关头没有舍下小弦，不知不觉中便已当他是自己的孩子一般。感觉到这孩子伏在怀里，全身微微颤抖，也不知是冷是怕，心头莫名地一暖，怜意大起，搂着他的手不由又紧了一下。
小弦呆呆看着面前翻腾的江水，只觉得头晕目眩，抬目朝远处望去，忽见那无主的小船在峭壁上碰撞了几下，倾侧了半边，却犹鼓涨着帆沿江往下游滑去。顺风顺水之下，其势极快，而前面不足半里处正是一大群停泊于涪陵城港湾的船只，不由又是发出一声惊叫。
日哭鬼顺着小弦目光看去，那港中船只上的人们见到小船直冲而来，一片混乱，纷纷拔锚躲避，但港小船多，本就拥挤，一时调动不便，有一只挂着几面彩旗的画舫躲避不及，眼见势必就要撞上。小船虽小，但挟着巨大的冲力，这一撞只怕立时就能将那画舫撞沉．．．．．．
小弦拉拉日哭鬼的衣襟：“叔叔你快救救那艘船吧！”他见日哭鬼能带着他从“锁龙滩”中逃得大劫，对他的武功信任无比，不由出言求恳。
若是以往，以日哭鬼怨天尤人的性格，对这面前将至的惨祸自是无动于衷。但此刻他放与小弦得脱大难，正觉得上苍亦未必没有眷顾自己，听得小弦软语温求，恻隐之情暗生，但相距过远，鞭长莫及，欲要传声示警，适才真元消耗过度，一口真气却又提不上来，只得苦笑一声，心中满是一份颇为难得的歉疚。
小弦见得小船已飘出数百步外，亦知日哭鬼无力回天，只是远远望见那画舫上似有几个女子惊慌失措地四处奔逃，心头沉重，适才遇险时尚强忍的眼泪终于夺眶而出：“都怪我不好，非要坐什么船，现在害得他们遭此横祸．．．．．．”明知于事无补，仍是急得扬声大叫：“你们快跑呀……”“你心肠倒好，只是这也怪不得我们。”日哭鬼面上闪过一丝恨色，冷声道：“就算把涪陵城掘地三尺，亦要将那个船家找出来，看看是什么人胆敢如此暗算我。”他这番言语倒也不是虚言恐吓，涪陵城离擒天堡不足百里，布有重兵，城内各方面的势力亦均是为擒天堡马首是瞻，别说是找个人，就算真要掘地三尺，只怕连官府也不敢过问。
小弦正在为那画舫中的人揪心，却忽见一道人影从旁边一条船上凌空高高跃起，落至那画舫上。离得远了，看不清他的形貌，只见那人穿了一深蓝色长衫，手中却操着一支随手抓来的木浆，看他样子却是要用这支平常的木浆挡住小船的冲撞。
那小船速疾劲急，又是挟着顺流的冲力撞来，力道何止千钧，一般人皆唯恐走避不及，何曾想竟有人敢做此力挽狂澜之举？小弦看到蓝衣人犯险一搏，又是吃惊又是佩服，眼睛眨也不眨地望向那人，看他能做出如何惊人的举动。
也不见他沉腰坐马、稳成立桩，却是用两脚勾在船舷的栏杆上，整个身体几乎已与江面平行，手中的木浆便往那迎面撞来的小船一抵……原来那画舫比小船要高了数尺，若是人在画舫上，势必难以阻止小船拦腰撞来，所以那人才倒挂在栏杆上，以便正对着撞来的小船。战略上虽是正确，但若是他这一桨不能挡住小船来势，只怕自己的身体首先便要被挤成肉酱……
看到蓝衣人如此冒险，岸边此起彼伏响起一片惊叫声。小弦只觉得一颗心都快从嗓子眼里蹦了出来，眼前似是已看到一片血肉横飞的惨况，几乎要偏过头去不敢再看。
谁知蓝衣人手中木浆就这般往前一送，小船猛然一顿，竟就被他如中流砥柱般硬生生止住了去势。小弦方松了口气，却听得一声炸响遥遥传来，却是那蓝衣人手中的木浆经不起这般大力的冲击，断做两截，小船复又朝他与那画舫撞去……
小弦心中骤然一紧，又被小船遮住了视线，只道他必无幸理。却突见小船船头蓦然一抬，整只船跃离水面腾空而起，便若船身下有只看不见的大手托着一般，从画舫的上空飞了过去，斜斜落在江中，激溅起高达丈余的水花！
一切的变化均在刹那之间，就像是变戏法般令人不可思议。小弦大张着嘴，难以置信地看着江面飞扬而落的水花，然后方听得一声清越的长啸和着岸边围观人群的如雷掌声传至耳中。待得水花落下，那蓝衣人已掠往岸边，人在半空中犹抱拳对周围一揖答礼。江风凛冽，吹得他一身衣袂飘飘，宛若仙人，瞬间消失不见。那一刻，小弦只觉得一股热血蓦然涌入心头，一丝一毫地回味着那惊险万状却又化险为夷的过程，恨不能以身代之。但觉平生所遇，惟此不畏艰险救民与难方可称为英雄！惜不能识，怅望堤岸上，只有百姓群情沸腾、交头接耳，哪还有那人的影子……
日哭鬼往那蓝衣人消失的方向一抱拳，暗谢他仗义出手之恩。良久方悻悻放下手，嘿然叹道：“此人不只是何来历，真想不到小小涪陵城中竟也有如此高手。”小弦亦是一声不合年龄的长叹：“这也是武功么？我还以为是魔法呢。那小船怎么能飞起来呢?”“这当然是武功！”日哭鬼喃喃道，“刚柔相济，移花接木。能在刹那间将万均之力引至身侧，自己却不伤分毫，这不单是武功，而且是天下一等一的武功。”他眼力高明，刚才瞅得真切，那蓝衣人先以桨抵住小船的锐力，桨断后立刻拍出双掌，借力使力将小船的前撞之力化为上冲，一举将面前大祸消弭于无形。其力道之巧，身手之捷，化力之妙，应变之速，无一不是难得一见，实是天下少有的高手，却不明白如何会出现在这涪陵城中？日哭鬼再联想到那船家竟敢在擒天堡地头下手暗害自己，疑点颇多，心中一震，这高手莫非也是为了擒天堡而来么？但他这般显露形迹，又分明与常理不符，一时沉吟不语。
小弦心绪渐平，对日哭鬼问道：“这人的武功比起你如何？”日哭鬼思索一下，老老实实答道：“我虽不知小船撞去的劲道如何，但见那人在桨断的一顺立刻化刚为柔，以巧智胜拙力，但是这份应变能力就已是我远远不及了。”言罢又是一声叹息，回想那蓝衣人的身手，暗度天下之大，能人辈出，便是龙判官亲临，怕也不过如此了。
日哭鬼行事向来不愿张扬，这一次本不打算在涪陵城停留，以免多生枝节。但如今船已毁，再望见小弦与自己都是一身湿透，势必要在涪陵城逗留，也可顺便查查那船家与这高手的来历，当下对小弦道：“你不是想进城中逛逛么？我们这就去买些衣服换上，再去酒楼大吃一顿可好？”
小弦却是听到连日哭鬼对那蓝衣人的武功都颇为推崇，心中更是对那人佩服得五体投地。他虽从父亲那里学过些功夫，但无论如何也想不到武功练到高明处可以厉害如斯。她年纪尚小，正邪观念不强，心想若是那龙堡主也能教自己这般神奇的武功，虽不能拜他为父，但拜他为师却也不错。此刻倒是想早些见到擒天堡主，听日哭鬼如此说，犹豫了一下：“我倒不是很俄，这里全是山地，想来城也不会有多大。”日哭鬼道：“你莫要小看这涪陵城，不但是我擒天堡的重镇，而且其中藏龙卧虎亦有不少高手，待我带你一一见识一下。”
小弦眼珠一转，心中一动，虽说高手都是神龙乍现、见首不见尾，但若是有缘或许在城中能碰到那个蓝衣人也说不定，这才勉强点点头。
日哭鬼哪知小弦心中转的念头，见他一脸愕色，还道是惊悸未消，也不放在心上，抱着他径直往涪陵城中走去。
日哭鬼身上的银两俱都丢在船上，好在擒天堡在城中安排有许多接应处，当下他带着小弦在涪陵城中寻着堡中人留下的暗记左走右转，找到一家宅院中。那宅院青砖红瓦，门前两只石狮，气派颇大，想是涪陵城中的大户，大红色的气死风灯上写着大大的一个“鲁”字。日哭鬼平日行事霸道惯了，也不着人通报，看门的家丁只觉得两眼一花，便被日哭鬼施展身法带着小弦直闯进去。一群气急败坏的家丁手持棍棒跟在后面大呼小叫不休，惹得小弦哈哈大笑。
刚至院中，一个高大壮实就若一尊铁塔般的黄衣大汉拦住去路，手持一把青色长剑，脸上却比那剑的颜色上要青几分，用一口川话暴喝道：“格老子，什么人竟敢擅闯鲁宅？”日哭鬼蓦然停下脚步：“叫鲁子洋出来见我。”他这一停身不要紧，身后紧跟的一群家丁连忙驻足，后面的一时刹不住，登时将前面几个家丁撞得人仰马翻。
原来这家宅院的主人名叫鲁子洋，明里身份是涪陵城中的大户，暗中却是擒天堡的四位香主之一，负责涪陵城一带的事务，此宅亦是擒天堡在涪陵城中的分舵。那黄衣汉子姓费，单名一个源字，因他使一把青铜打造的宝剑，碧若深潭，人送外号便叫做“碧渊剑”。名虽风雅，人却委实与风雅不沾边，刚刚正与一帮兄弟赌钱，输得昏天黑地间忽听得堂内一片喧哗，只道是有人闹事，便讲输了钱的一腔怒气发了出来。听日哭鬼直呼香主的名字，大怒道：“你这老鬼活得不耐烦了么？鲁员外的名字也是你随便叫的？”
这些年来，日哭鬼平日甚少出擒天堡，只有堡中身居高位的寥寥数人认得他，因此费源认不得他倒也并不稀奇。他平日以鬼自居，听对方骂自己“老鬼”却也不生气，淡淡道：“我早就活得不耐烦了，你可有什么好方法帮我么？”费源闻言一呆，他身为擒天堡在涪陵城分舵中仅次于鲁子洋的高手，也算见过几分世面，一见日哭鬼形貌独特，虽是一身湿衣，却毫无狼狈之态，气势慑人，不但直呼香主的名字，口气更是大得无以复加，倒也不敢造次，呵呵赔笑道：“在下‘碧渊剑’费源，请问阁下怎么称呼？找鲁员外有何贵干？”他不明对方底细，自不能泄漏鲁子洋的身份，便以员外相称。
小弦却是知道日哭鬼的厉害，见费源出口不逊，颇担心他惹祸上身，笑嘻嘻地拱手一揖：“费兄请了，大家都是自家人，可别伤了和气。”他虽没出过几次门，却天性不怕生，学着大人的样子施礼，倒也有模有样。费源被这一声“费兄”叫地心头火起，斥道：“你这小鬼乱嚼舌头，谁和你是自家人？”小弦仍是一脸笑意：“现在或许不是，过几天怕就是了。”他这倒也不是诳语，若真是能被龙判官收为徒弟，自然亦是擒天堡的人了。费源冷哼一声：“你这个小鬼休要耍滑头，信不信我把你舌头割了下酒吃…….”
话音未落，一个浑厚的声音乍然响起，震得小弦两耳嗡嗡作响：“原来是哭兄大驾光临，鲁某有失远迎，尚请恕罪。”只见一个三十多岁商贾模样的人从内堂中大步走出，对日哭鬼一揖及地，自然便是擒天堡下的四大香主之一的鲁子洋。日哭鬼微微点头，漠然一笑：“鲁香主不必多礼，我只是路过涪陵城，顺便做个不速之客，叨扰一下。”擒天堡内等级森严，号令极严，日哭鬼在擒天堡内虽无职位，但位列于擒天六鬼之首，说起来可算是仅次于龙判官与师爷宁徊风的擒天堡第三号人物。是以鲁子洋虽然身为香主，对他亦是恭谨。
鲁子洋大笑：“哭兄客气了，你可是我请都请不来的贵客。”一瞪费源，“还不快快赔罪。”费源听到鲁子洋称这个“老鬼”哭兄，再一印证相貌，如何不知来人是谁！日哭鬼一向喜怒无常，是擒天堡极难惹的人物。想到自己刚才语气大大不恭，若是惹得这个魔头记恨可不是一件说笑的事情，赶忙收起碧渊剑，连声赔不是，只觉得背上一片沁凉，出了一身冷汗。
日哭鬼倒是没把费源放在心上，嘱咐小弦道：“你先在这等我一会儿，我与鲁香主商量些事情，一会儿就出来。”当下和鲁子洋步入内堂中。家丁亦是一哄而散，院中只留下小弦与费源。
费源换上一幅笑脸，对小弦道：“这位小兄弟怎么称呼，可是哭老大的公子么？”日哭鬼在擒天堡中身份隐秘，谁也不知他姓甚名谁，都以哭老大名之。
小弦百无聊赖，正在院中左看右望。他可不似日哭鬼一向以鬼自居，刚才被费源叫了两声小鬼心中大是有气，爱理不理地赌气道：“那个老鬼凭什么资格可以做我爹爹，我姓杨。”费源碰了个软钉子，也不敢发作。他见小弦模样不怎么俊俏，甚至可说是颇丑，但日哭鬼却偏偏对他爱护有加，估计大有来头，有心讨好他：“原来是杨兄弟。呵呵，大家都是自家人嘛，杨兄弟喜欢玩些什么，我这就找人给你寻来。”他刚才生气小弦称他费兄，现在却又主动叫他兄弟，确是令人啼笑皆非。
小弦见费源前倨后恭，心中大是瞧不起，有心捉弄他一番：“你那把剑倒是挺好看，不如送给我玩吧。”那碧渊剑乃是费源的成名兵刃，如何舍得给小弦，只得苦笑一声：“杨兄弟年纪尚小，不适合玩这些凶险的东西，不若我给你找把弹弓如何？”小弦最忌人家看不起自己年纪小，眼珠一转，煞有介事地道：“你那把剑也没有什么稀奇的，我只不过想看看是不是我要找的那把剑，也算是不负人所托。”费源奇道：“你找什么剑？是何人托你什么事？”
小弦故作神秘：“我答应人家不能乱说。不过……巧了，说不定也是天意吧。”费源被小弦的话引出了兴趣：“何事巧了？”小弦嘻嘻一笑：“巧便巧在你恰好也是姓费。嗯，你可听你父母说你尚有六个叔伯兄弟么？”
费源不明所以，想自己只有两个堂兄，何曾一下子冒出六个叔伯兄弟之多，摇摇头：“杨兄弟大概是认错人了。”“可惜，可惜！”小弦长叹一声，再无言语。费源追问道：“可惜什么？”小弦神秘一笑：“既然与你无关，我便不能说了。”费源被小弦逗得心痒难耐：“好兄弟，你讲与我听吧，我保证不告诉任何人。”
“不行不行。”小弦仍是一个劲摇头，“上次我也是认错了一个人，将这秘密告诉了他。结果被那家人怪罪下来，害我花了十两银子请他们大吃一顿才算了事。”费源更是不解：“认错了人为何就要请人吃饭，这家人的脾气也算是古怪了。”小弦点头道：“不错，这家人可算是武林中脾气最古怪的一户了。但要说起江南的‘彩剑门’费家，谁不知道那是冠绝武林的名剑世家……”说到这里，蓦然掩住口，脸上现出一幅失言的样子。
费源绞尽脑汁也未想出江南有个什么“彩剑门”，半信半疑：“你是不是记错了，我怎么从未听说过？”小弦如释重负般长吐了一口气：“是呀是呀，我是胡说的，你可千万不要信。”他知道越是如此，反而会越让人深信不疑。费源本来实难相信这个毛头小子能有什么惊人的秘密，但见他说得一本正经，又是这般欲盖弥彰，只怕是真有其事。他却不知小弦从小就给村镇里的孩子讲书说戏，编个故事对他来说就像吃饭一样简单，张口就来。更是精擅于在什么地方卖个关子，什么地方做个伏笔，是以就连费源这样的老江湖也不免上他的当。
费源心中一横：“杨兄弟，你行个好告诉我，我这有十两银子你先收下，若是日后要请客，全都算在我帐上。”小弦犹豫道：“我怎么好收你的银子，何况这事未必与你有关。”费源听他如此说，更是信了个十足。心想今日反正都输了几十两银子，全当又赔了一把大庄好了，也可顺便讨好日哭鬼。当下忍痛又掏出十两银子，一并二十两银子强塞到小弦怀里，口中犹道：“不瞒杨兄弟，家父曾说起我的身世颇为蹊跷，只是他老人家过世得早，未能细问。今日若能从你这听到一点消息，也算是了却我一桩心愿。”
小弦肚内暗笑，推脱几次后终于抵不过费源的“诚意”，勉强收下银子：“好吧，我便告诉你。不过你可答应我不管是否与你有关，都不能再告诉别人。”费源连声称是。
小弦清清嗓子：“这江南‘彩剑门’乃是一个极为神秘的家族，武功奇诡，一向不传外人，已有几十年不现江湖，年轻一点的人根本就不知道，而老江湖虽然知道‘彩剑门’，却也无人敢提及。”他见费源脸有疑色，补充道：“只因这‘彩剑门’行事古怪，最忌人泄其行藏，而且一旦与人结仇，边如冤鬼缠身般不死不休，所以能不提及自是最好不过。你想，谁愿意无缘无故就因逞口舌之快惹上这么一个仇家呢？我只不过和费家的几个弟子有点交情，所以上次破费些银子也就罢了。加上我不过是一个小孩子，所以他们也不会太为难我……”费源忍不住奉上高帽：“杨兄弟年纪虽小，行事却是老成，，自然广有人缘。”
小弦被费源的马屁拍地飘飘然，呵呵一笑，继续道：“这‘彩剑门’不求扬名，是以虽然江湖上公认其剑术第一，但却少有什么惊天动地之举。我且再告诉你一个秘密……”他见费源脸色略微一变，连忙加上一句，“这个秘密是奉送的，不收银子。”费源脸色稍霁，赧然一笑。
小弦脸色一整：“你可知道虫大师么？”他自从听父亲说起了虫大师的义举，再加上日哭鬼那夜才对他提过，便忍不住编到故事中来。费源听到这个名动江湖的人物，话亦说不出来，只是连连点头。小弦又道：“你说虫大师何以能那么神出鬼没，杀贪官从不虚发，莫非他真有化身之术么？”费源道：“那是因为他手下有秦聆韵、齐生劫、舒寻玉、墨留白这四大弟子，人称琴棋书画，自是无往而不利。”小弦对虫大师的事迹亦是一知半解，此刻听费源如此说，心念大动，欲要祥问，却想若是如此，岂不是显得自己方才在胡说八道了，只得强自忍住，暗暗记下这四个名字，留待以后问日哭鬼。他面上不动声色，还颇为赞许地看了费源一眼，反似是夸他知道不少江湖典故般：“也不尽然。其实代虫大师出手的，尚有这‘彩剑门’的人物。比如一年前虫大师杀贪官鲁秋道，便是‘彩剑门’费家子弟的杰作。”
一年前虫大师将贪官鲁秋道的名字悬于五味崖上，扬言一月杀之。其实明将军府的大总管水知寒与黑道第一杀手鬼失惊亲自押珍保护鲁秋道，却仍被虫大师得手，刺杀鲁秋道于迁州府内。对此江湖上传言纷纷，许多人都想不透以水知寒与鬼失惊二人之力为何还不能护得鲁秋道安全，此役令虫大师的声望高至极点，明将军的声望亦因此大跌。
费源恍然大悟，心想原来如此，这“彩剑门”看来果是有些来历。他怎知小弦信口胡说，反正江湖上以讹传讹，事情的真相除了当事人谁也不会知道。虫大师一向行迹隐秘，自无人能问得详情，而将军府人引此为奇耻大辱，自然也不会有人敢问起。小弦见费源连连点头，心中得意。却忽听得耳中传来一声银铃般的娇笑，大大吃了一惊，抬头四看却见不到半个人影，而费源全无异状，心中疑惑，只道是自己听错了，继续往下说道：“这‘彩剑门’之所以以彩剑为名，便是因为门内有七把宝剑，分呈红橙蓝青紫黑白七色，由七个传人所持……”费源想了想，忍不住插言道:“红、橙剑为赤铁与黄金所制，青、紫剑为青铜炼就，白剑自是银铸，镔铁黑剑也是时可见，可这蓝剑却不知以和所造，尚请杨兄弟解我心中之惑。”小弦心中暗道一声“问得好”，不假思索张口答道：“昆仑寒玉，封沉冰川，雷动电射，风散雨润而得之，其性属水，其凉似冰，其坚胜铁，其色湛蓝。”他倒也不是妄言，昆仑寒玉却由其物，位列天下神器之九。这段话自是从兵甲派的《铸兵神录》上摘抄来的，直听得费源张口结舌，深信不疑。
小弦有意逗费源，嘻嘻一笑：“你这一打岔，我都忘记说到什么地方了。”费源老老实实地赔笑道：“你说到那费家的七色宝剑分由七个传人所持．．．．．．杨兄弟你慢慢说，我不打岔就是。”小弦从鼻子里哼了一声，架子摆个十足，心内却是再将故事编得圆满些，方才继续往下道：“几十年前那持青剑的费家老四却因和兄弟一言不和，赌气远走他乡，另立门户。这些年来费家一直在寻找他的下落，只不过家丑难扬，所以都只在暗中打听．．．．．．”费源听到此处，才总算听出了一丝味道，再想想过世父亲，心道若是能与这名门大派攀上亲戚只怕真是上辈子修来的福气，精神大振：“却不知那费家老四叫什么名字？”小弦叹道：“那都是上一代的老人家，我如何敢打听他们的名讳。不过这一代的费家六弟子的名字我都知道，恰恰也是单字，所以我刚才就怀疑你便是那费家老四的后代。”费源声音都颤了：“那六个弟子叫什么名字？我看看是不是与我的名字有些渊源。”
小弦低声道：“这可是费家的大秘密，我只说与你一人听，你可千万不要对外人说。”费源连连点头，将耳朵凑在小弦嘴边，恨不得把今日输剩的银子统统塞到小弦的腰包里去。小弦伏在费源耳边道：“你记住了，这费家六弟子名字分别是兴、胜、石、离、华、武。”费源一一记在心中，百般设想与自己名字的关系，却仍是想不出个所以然。口中反复念叨着：“费华，这名字倒是有点耳熟。”
小弦肚里笑得发疼，他不敢连姓带名一并告诉费源，便是怕他听出其中玄虚。时间仓促下，他何能一下便想出这许多的名字，不过是分别对应着：费心、费神、费事、费力……最后两个名字更是直言废话和废物了。
小弦捉弄了费源一番，又收了他二十两银子，心中早消了气，倒是觉得有些过意不去，劝了一句：“也许你和他们什么关系也没有，倒也不必太过费心……”说到此急忙住口，深怕费源听出了费心的谐音。其实他这番话疑点颇多，只是费元利欲熏心，一意想攀个高枝，是以才中了小弦的计，听不出其中的弦外之音。
正好见日哭鬼与鲁子洋从内堂走了出来，连忙迎上去：“叔叔我饿了，我们去吃饭吧。”鲁子洋笑道：“小兄弟莫急，我这就叫人准备膳食。”日哭归拱手道：“好意心领，我自另有去处，鲁兄不必客气。我在涪陵城尚会留上一两天，若打听到了消息通知我便是。”鲁子洋也不好勉强，只得道：“小弟必不负哭兄所托。不过下次哭兄再来可得让我好好做个东，敬你几杯。”
日哭鬼亦不多话，道声告辞便走。小弦乐得正中下怀，一把拉着日哭鬼就往外跑，眼角瞥处，犹见费源口中喃喃自语不休，在堂院中发着呆。
日哭鬼向鲁子洋要了数百两银子，先带着小弦去绸店买衣服。小弦见日哭鬼身上全无湿渍，知道他是以内功逼干了身子，却仍是坚持给他挑了一套新衣，又是抢着付账。日哭鬼奇怪他银子的来处，小弦便将如何捉弄费源的事娓娓道来，听得日哭鬼哈哈大笑。
小弦知道日哭鬼与鲁子洋定是通了消息，问起父亲的下落，日哭鬼却也不知，想来吊靴鬼与缠魂鬼尚不及回来复命。小弦天性乐观，心想到了擒天堡总能打听到，若是被龙堡主收为徒弟，擒天堡自然亦不会为难父亲。他放下了心事，拉着日哭鬼在城中四处乱转。那涪陵城虽然不大，却也热闹，唱曲说书卖艺耍技不一而足，二人随走随停，足有两个时辰方才大致将涪陵城逛了一圈。
此刻已过午间，二人倒真是觉得饿了，看到一家名为“三香阁”的酒楼临江而立，倒也颇为气派，便进去找个临窗的桌子坐下。
小弦第一次有这么多银子在手，豪气大发，抢在日哭鬼的前面从伙计手中接过菜谱：“今天我做东，不要跟我抢。”日哭鬼见小弦兴致勃勃，一脸亢奋，不愿扫他的兴，含笑点头。他江湖经验丰富，一进店中已将四处情形尽收眼底。
其时已过午膳时间，店内食客不多，加上自己这席，便只有四张桌子前坐了人。中厅的桌前坐着二人，均是藏青短褂，白布包头，看起来应是来涪陵城做生意的商贾。
日哭鬼的目光转向东首，不由暗喝一声彩。那桌边坐着两女一男。年长那个女子二十一二岁，明眸皓齿，淡素蛾眉，头戴青黑无沿笙帽，披露出一头乌黑似云的秀发，身着杏黄紧袖上衣，上绣蓝色印花，勾勒出修长纤细的腰身，再衬着娇嫩白皙的肌肤，更是显得婀娜多姿，艳光照人，举手投足间更是不经意流露出一种难以描绘的风韵，似是个大家闺秀的模样，而最令人侧目的尚不是她那清妍绝俗的相貌，却是双耳各挂着一枚大大的双环金色耳坠，甚是少见。另一个女子年龄不过十四五岁，却是生得粉状玉琢般娇俏，恬淡的弯眉，清冷的杏眼，细巧的脸庞，挺秀的鼻子，嫣红的两腮……这些似是绝不搭配的五官组合在一起，却给人一种似是冷傲、似是顽皮、似是忧郁、又似是倔强的惊艳！她二人旁若无人地低声说笑，像是全然不知自己已是众人注目的焦点。
日哭鬼数年不近女色，虽见到这两个女子令人吃惊的美丽，浑没有放在心上，只是见她二人的目光不时飘向小弦，然后又是一阵絮絮轻笑，却不知是何道理。他的目光更多地停留在那个同桌男子身上，那人坐于这两个女子的对面，头上戴着一顶大大的箬笠，正缓缓将一杯酒倒入口中，只是背对着自己，又是在避光暗影处，看不清样貌。
小弦轻轻捅了一下日哭鬼，嘴巴向那男子一努，低声道：“那个人有点怪．．．．．．”日哭鬼觉得这个背影有种似曾相识的感觉，却根本想不起来何时见过。闻言望向小弦，不知他所指的怪异是何道理。小弦轻轻道：“那人喝酒时只抬手腕却不动肩肘，就似是木偶一样。”话音才落，却见那人轻轻放下酒杯，再也一动不动。虽没有回过头来，小弦却感应到他似是有所知觉，不由吐了一下舌头。
其实倒不是小弦的眼力比日哭鬼更高明，只不过他身兼《天命宝典》与《铸兵神录》之长，而《天命宝典》讲究的便是诸事顺应天理、合乎自然，是以最擅于发现一些不合常情的地方，其中的精奥微妙处，便是小弦亦不自知。
日哭鬼心知那定是一个高手，以他的横行无忌，见到这沉稳若山的背影亦不想多生是非，拍拍小弦的头，示意他不必再说。小弦知趣，低下头专心研究手里的菜谱。
日哭鬼往西首那桌看去，见到那桌前围坐着四男一女，相貌各异，均是衣衫华贵，各携兵器，大刺刺地不将其他人放在眼里，自顾自喝酒调笑，不时有嬉语浪笑声传来。第一个男子瘦削精干，青山长袍，一双眼睛总是斜睨着，偶一顾盼间却是精光四射，显是怀有不俗武功，同桌五人中倒是以他话语最少，但他一开口，其余人均是屏声细听，应是为首之人；另两个正在猜拳的大汉面容粗豪，袒胸赤膊，看相貌五官像是两兄弟，却是一个面黑若炭、一个白净无须；第四个男子是个胖大的番僧，一袭光鲜的黄绸僧袍，上面绣着一条飞龙，甚是招摇，显是大违出家人本性，一双喝了酒后血红的眼睛喷着火般瞟着对面的那两个俏丽女子，满堂众人中犹以这番僧看起来最是毫无避讳，惹人生厌。那女子相貌平凡，偏偏一张脸上却敷着厚厚一层粉，看样子足可刮下几两来。酒酣脸热之余，将外套的扣子都解去了，露出内里一件大红的内衣，丰腴的腰间却挂着一围鹿皮套子，里面似是放了不少暗器，精光暗闪，划拳饮酒之际故意摇摆着蛇腰，被暗器支挺的腰部上绣着一朵紫色的大花和几片青翠欲滴的绿叶，加上丰满的胸部峰峦起伏，更是惹人遐思。
日哭鬼微一皱眉，垂下眼光，那四个男子不知是何来路，这女子却分明是千叶门的人。千叶门地处黄山，只收女弟子，武功以暗器为主，本也是江湖上的寻常帮派，但自从十七年前出了一个“繁星点点”葛双双后便声明大振。那葛双双虽是女流，却不输须眉，与暗器王林青、“将军之毒”毒来无恙、落花宫主赵星霜并称为当时的四大暗器圣手。但千叶门门徒一向只现于江南，更是与擒天堡少有交情，却不知因何事会来到涪陵城中。
日哭鬼心中略略生疑。涪陵城为擒天堡的重镇，又是处于水陆路要道，对来往人等一向都盘查身份、巨细无遗。这两桌人来意可疑，且均非庸手，一入城便会被擒天堡的明刚暗哨盯住，何况以那两个女子的惊世姿容，无论如何亦不会让人视若不见。可刚才鲁子洋却未对自己提及半点，若不是他失职，便是有意隐瞒，颇为蹊跷。
小弦却是被那菜谱难住了。川菜种类繁多，驰名海内，这三香阁是涪陵有名的大酒楼，更是应有尽有。小弦见厚厚的一本菜谱沉沉压在手中，颇有点心虚，不知自己这二十两银子能点些什么菜。他以往与许漠洋在那清水小镇中日子过得清贫自足，一个月也不过就花销三五两银子。此刻突发小财，反而不知道如何处置，若是点得贵了不够付帐，岂不冤枉了自己这平生第一次的请客大计。
日哭鬼见他脸有难色，猜出他的心事，低声调笑道：“杨大侠尽可放心，我刚才找鲁员外借了不少银子，若是不够，尽可拿去先用。”他与小弦在涪陵城转了半天，见他稚态可掬，心情极好，竟然也开玩笑地称其为“杨大侠”。小弦放下心来，心想跟着日哭鬼这一路啃了不少干粮，若不敲他一笔大吃一顿也太对不住自己的肚皮了，当下对伙计叫道：“先把你们这三香阁所有的菜统统上一份，若是不够再点。”他稚气未脱，童音清脆，这番话却是说得大有豪气，惹得堂中众人纷纷转头望来。

第十五章 小店双雄

伙计大概从未听过有人如此点菜，又见他是个孩子，迟疑一下开口问道：“小客官，我三香阁共有菜肴一百七十六种，都要上一份么？”小弦一听这三香阁的菜肴数量如此之多，暗吃一惊。只是听伙计在客官前面加个“小”字，心中大不舒服，将手中紧攥的银子往桌上一拍，声音转大：“你这人怎么如此啰嗦，又不是吃你白食，你可是欺我年幼么？”这番话本应是理直气壮地说出来，只是他毕竟有点心疼银子，若不是为了赌一口气怕就真要收回适才的豪言，哪有半分理直气壮的样子。伙计还要再说，却见日哭鬼瞪眼瞅来，心头莫名地一寒，不敢多说，告声罪便张罗起来。小弦犹不解气，再叫一声：“再把你们这里最好的酒打十斤过来。”转头看向日哭鬼，嘻嘻一笑：“且带我敬大哥几杯。”日哭鬼正有所思，随口应承一句，也不去计较小弦称自己大哥。
一个汉子匆匆上来，径直走向日哭鬼，先施一礼，然后低声道：“大爷嘱咐鲁员外要找的船家已找到了，等大爷前去。”原来这人是擒天堡的暗探，奉了鲁子洋之命前来汇报，擒天堡在涪陵城的势力虽大，但当着外人的面，仍是用寻常的称呼。日哭鬼刚才让鲁子洋去打听那暗害自己的船家下落，想不到这么快就有了消息，略一沉吟，对小弦道：“你在此等我，饿了便先用饭，我去去就来。”
小弦本想跟着一并去看看，但一想可能要对那姓刘的船家严刑拷问，登时没了兴致：“好吧，叔叔你快去快回，不然我可把这菜全吃光后便拍屁股走人了。”日哭鬼哈哈大笑，对小弦挤挤眼睛：“你若能把这一百七十六种菜都吃光，只怕撑得你连路也走不动了。”言罢随那汉子出门而去。
已过午膳时刻，三香阁的生意颇为清淡，便只需照顾小弦这一个大客人。一时几名伙计在店堂中穿梭不止，将各式见过与未见过的菜肴连珠价地送上来，看得小弦好不得意。他忽心中一动，此刻日哭鬼不在身边，又有银子在手，不正是逃走的好时机么？转念一想，既然能这么快就将那船家找出来，可见擒天堡在涪陵城中的势力不小，日哭鬼如此放心离去，自是有把握不让自己轻易逃脱，再说如此不声不响地离去似乎也太不够朋友。略一犹豫，见到各色好菜层层叠叠摆满了一桌子，香味袭来不由食欲大开，索性打定主意，先放开胸怀大吃一顿再说。
伙计拎来一个大酒坛，对小弦笑道：“余下的菜摆放不下，是否随后再端上来，请客官先尝尝本店的美酒‘入喉醇’。”小弦只觉店伙计笑得可疑，怕是在嘲笑自己，轻轻哼一声：“统统端上来，多摆几个桌子就是了。”
一时四五张摆满菜肴的大桌将小弦围在中间，小弦只觉做皇帝怕也不过如此的气派，忍不住兴奋得又拍桌子又跺脚。耳边忽传来一声颇为熟悉的笑声，正是东首那小女孩低低笑骂了一句：“小暴发户。”小弦心头微怒，但日哭鬼不在身边，底气不足，何况人家又未必是针对自己而言，只得故意装作没有听到，伸出筷子，将每个菜先尝儿口，果是各有特色，禁不住连声叫好。
小弦猛吃了一阵，肚中渐饱，抬起头来，看西首那桌五人猜拳行令吃得好不热闹，想到若是父亲在此，能请他如此风光地大吃一顿岂不甚好，不由发起呆来，随手端起桌上的酒杯倒入口中……
小弦尚是第一次喝酒，又是在毫无准备的情况下，只觉得一道火线灌入喉中，如一把尖刀般直插到肺腑中去，措手不及之下，惊跳而起，然后大声呛咳起来。堂中各人不仅莞尔，那小女孩更似是存心与他过意不去般拍手大笑起来。小弦擦了一把呛出的泪花，恼羞成怒地往那小女孩的方向狠狠瞧去，猛然与那小女孩打了一个照面。但见一张粉嫩若花的俏面含笑望着自己，鼻翼微皱，小嘴轻张，两排洁白的牙齿轻咬着舌尖，腮旁露出两个深深的小酒窝，眉目间满是一种似是顽皮似是讥讽的笑意，由他盈然泪光中望去，更是显得娇艳不可方物。
也不知是酒抑或是其他什么原因，小弦但觉心头猛地一跳，这一眼瞅得自己面红耳赤，连忙转过头去，大叫一声：“伙计！”眼前又浮现着那巧笑嫣然的面庞，心里泛起一种异样的情绪来。
原来小弦年纪虽小，却是早熟，以往与同村的小女孩一起玩耍，丝毫不存男女之私，说打就打、说骂就骂，将天下女孩子浑当做男孩子一样。是以虽见到那两个女子在场，却一直没有注意她们的相貌是妍是丑，偶尔投去一瞥，却是以看那同桌带箬笠的男子为多。此刻定睛一望，恰恰与那小女孩的眼光碰个正着，才忽觉天下竟有生得如此美丽的小姑娘，平生第一次惊艳之余，脸上发烧，脑中嗡嗡作响，一颗心更是不争气地似要从胸膛中跳了出来……
这乍然一眼就如霹雳般一下启开了他初萌的情窦，只觉得那个小女孩的笑容既令人生气，又令人回想无穷、割舍不下。想到自己刚刚在她面前出乖露丑，更是无地自容。以他素来的骄傲，此刻却觉得那小女孩清澈如一汪秋水的眼波令己自惭形秽，别说放下面子去搭话，就是想再看一眼都鼓不起勇气。
伙计闻声跑上来：“客官有什么吩咐？”小弦勉强按下沸腾不止的心潮，一心要找回面子，将酒杯往桌上一顿：“我最喝不得劣酒，快换上最好的美酒来。你莫要藏私，我多给你些小帐便是。”
天下开酒店的伙计向来是认钱不认人，对小弦这个大主顾如何敢得罪。可那伙计见到小弦装腔作势的样子，虽是心知肚明这小孩子十分争强好胜，却仍是忍不住笑，勉力保持着恭敬的神态：“小爷明鉴，这是本店最好的酒‘入喉醇’，小人怎敢藏私？”小弦见那伙计笑得可恶，更是生气：“呸！这也算是美酒？还叫什么‘入喉醇’，我看是‘入喉烧’还差不多。”伙计叫起屈来：“小爷有所不知，小店的酒在整个涪陵城都是大大的有名，只怕刚才是小爷喝急了，多喝几杯便能品出其中的好处来。”
小弦但觉肚中那道火线犹未退去，烧灼得胃里难受，如何敢再喝一杯：“你倒不妨说说有什么好处？”这伙计脸有得色，一指店中的招牌：“小爷可知道本店名目的由来么？”他平日给客人讲惯了，在此卖个关子，只道小弦亦会如其他客人一般追问一句“是什么由来”，然后便好继续说下去，若是讲得客人心痒，到时便可多挣点小费。缺不料小弦从小给人说书讲戏，对这些噱头如何不知，给他一个不理不睬。
伙计见小弦毫无反应，肚内暗骂，咳了一声，背书般念道：“此酒乃是取本店五百年老槐树下甘泉所酿，再埋于金沙江底汲天地之精气，十年方成，一旦开封，香飘全城，闻之欲醉，更是入口绵软，回味悠长，端的是当得起这‘入口醇’三个字。”他见堂中的客人均是听得津津有味，更是卖弄：“本店名为三香阁，这其中一香便是这‘入口醇’的酒香了……”
小弦尚未开口，却听那小女孩先问道：“还有两香是什么？”她的声音若出谷黄莺般清脆娇柔，似是江南口音，语气间更是带着一种软软的糯音，十分好听。伙计见终有人问自己，大是得意，挺着胸膛答道：“本店特聘黄师傅为厨，一百七十六种大小菜肴无一不是精品，若是说到涪陵城中的菜香，当是以三香阁首屈一指。”小弦对这点倒是大有同感，一面点头一面望着几乎将自己围得水泄不通的几桌菜肴，连忙又吃了几口下肚。那伙计续道：“但本店最有名的一香却还不是这酒香与菜香，这最后一香么……”他说到此处，故作神秘地压低声音：“却是那美人留香！”
西首那个番僧哈哈大笑起来：“看来定是这三香阁的老板娘艳名四播。还不快快请出一见，不知与我们的桃花妹子可有一比么？”他的汉语说得不伦不类，非常生硬，偏偏还中气十足，便如直着嗓子喊出来一般，震得小弦耳中嗡嗡作响。与他同桌的那个女子想必便是他口中的什么桃花妹子了，作状不依，笑骂道：“好个番秃，把人家比做开店的老板娘，看我不打断你的腿。”番僧嘿嘿一笑：“我的腿打是打不断的，不若让你来咬一口吧。”他的声音嘶哑，语意更是粗鄙不堪，听得小弦直皱眉头。
东首那戴着箬笠一直沉默不语的男子蓦然转过身来，冷然道：“有女眷在旁，请大师言语自重些。”小弦见他年纪不过三十余岁，剑眉飘然入鬓，双目迥然若星，一张国字脸不怒自威，心中暗赞了一声，转过脸去不敢再看。那番僧想是一向放肆惯了，听到那男子如此说，大怒起身，却被同座那青衫人一把拉住，悻悻坐回原位，口中犹是唠叨不已。
伙计生怕客人起争端，连忙对着番僧呵呵一笑：“客官说笑了，本店卢掌柜乃是六十老翁，老板娘亦是年过半百，哪会是什么美人。”小女孩恨恨瞪一眼那番僧，向伙计轻声问道：“那这个美人留香却是因何而来？”伙计手指堂中，脸上现出一种奇异的神态，声音似也温柔了许多：“姑娘请看这幅对联……”
小弦一踏进酒楼便看到大堂正中所挂的那副对联，但当时饿得头昏眼花，却也没有在意。此刻听那伙计如此郑重其事，方抬眼细看，只见得那右联上写道：傲雪难陪，履剑千江水。左联上写的是：欺霜无伴，抚鞍万屏山。
小弦不甚懂书法的好坏，但这短短几字看在眼中，一股豪情和着酒意直冲上来，忍不住叫了声：“好”。那小女孩存心找茬般轻笑一声，仰首故意不看他：“我可看不出来有什么好，却也不像有的人不懂装懂，只能叫好却说不出什么道理。”
小弦脸上一红。其实他如何说得出道理，但又不肯在这小女孩面前服输，只好搜肠刮肚将自己所学的《铸兵神录》与《天命宝典》默想一遍，脑中灵光一现，眼望那伙计，看也不看那小女孩：“此联于简朴清淡中透出一种冷寂倔强之气，惟有心人方明其中神韵，如何解释得出？我这一声‘好’已是多余了。”这番话取巧至极，说了等于未说，言下之意反讥那小女孩并非有心人，给她解释也是白搭。
那小女孩正待反驳，那伙计却对小弦一挑拇指，不伦不类地送上高帽：“这位小爷好眼力，本城的大才子郭秀才看了这幅对联良久，亦是只说了一个‘好’字，当真是英雄所见略同。”小弦此刻但觉天下伙计中最可爱的便是这位了，笑吟吟地斜望那小女孩一眼，一幅大占上风不与她计较的样子，气得那女孩小嘴都鼓了起来。
东首那年长的俏丽女子缓缓开口道：“我早注意到这幅对联豪气干云、气势磅礴，但其中却又似有种知己难求的意味，而且笔法秀丽，勾折间略有怅意，莫非果是女子所书？”她与那小女孩同是江南口音，但声线却清爽利落，语句间没有半分拖泥带水。“这位姑娘也是好眼力啊！”伙计另一只手的拇指亦挑了起来，“写这幅对联的女子乃是江湖上大大有名的人物，三年前她来涪陵一游，正好住在本店。卢掌柜素闻她文冠天下、艺名远播，便向她乞字。那女子临窗远眺片时，便写下了这幅对联，令小店增辉不少。”
“艺名远播？”那被番僧称为桃花的女子酸溜溜道，“原来是个风尘女子。”伙计急得摇手：“这位大姐可莫要乱说，我说的这位女子可不是风尘女子，而是京师中被人称为‘绣鞭绮陌，雨过明霞，细酌清泉，自语幽径’的骆清幽骆小姐。”
众人恍然大悟——京师三长门之一的蒹葭门主骆清幽武胜须眉，曾做过武举的主考；文惊四海，所作词句常被江湖艺人传诵，是所有诗曲艺人最崇尚的人物；其箫艺犹佳，与八方名动中的琴瑟王水秀并称为京师琴箫双姝。据说骆清幽弄箫时全京城车马暂停、小儿不鸣，虽是有所夸张，但亦说明了其箫韵的魔力。更难得的是，她一向洁身自好，当朝皇帝几次请她出任宫中御师都被她婉言相拒，多少名门权贵欲见一面而不得。如今怕是已年近三十，却一直待字闺中，能将其收为私宠怕是天下所有男人的最大心愿。听到这个名字，遥想丽人临窗望景，以剑履江、抚山为鞍、不让须眉的豪士气概；更有以傲雪清霜自比，却又隐叹身无知己的惆怅。一时诸人俱都心怀激荡，默然无语。
小弦亦听过骆清幽的名字，却未料到她在这干江湖人眼中有这等魅力，就连那目中无人的番僧亦是哑口无言，一时心中对骆清幽的崇敬之情无以复加，不由叹了口气：“天下之至柔，驰骋天下之至坚。”那《天命宝典》传承于老庄之学，这一句乃是出于《老子》，叹那骆清幽能以一个女子身份令天下男儿侧目。
与那两个女子同座、戴着箬笠的男子诧然望来，似是奇怪小弦这么一个垂髫童子何能说出这段话。
正值气氛微妙之际，却听得门边忽地传来一声极为怪异的弦音，声若龙吟，直入众人耳中，良久不息。一个人轻轻“咦”了一声，蓦然驻足于店外，然后一挑门帘，踏入三香阁中。
那弦音令小弦的心蓦然一震，就似有针尖在心口扎了一下，几乎让他惊跳而起。抬头看时，却见一个高大的黑影突然出现在门口，脑中突地一窒，只觉得这黑影似是挡住了透入室中的阳光，一种诡异的感觉于心中盘绕不定。
在座诸人全都感觉到一股威慑力，齐齐抬目看去——只见一个男子负手立在门口。他年龄不过三十出头，身材高大，一身黑衣遮不住一种饱满的力量，一个狭长蓝布包袱负在背上，高过头顶，令人猜不透里面是什么兵刃。一张瘦削微黑的面上最惹眼的便是那条放肆的浓眉，锐针般的亮目炯炯望着众人，配合着英挺的鼻梁、微抿的嘴唇，自是十分英俊潇洒。最令人一见难忘的还是那份万事不萦于坏的从容气度，全身上下充盈着一份澎然的自信。每个人都觉得他雪亮的眼光正看向自己，除了那个戴着箬笠的男子，其余人都不由转过脸去，以避开这奇异的目光。
那男子与戴笠男子的目光一碰，微现诧容，对伙计淡淡道：“打一斤酒来。”伙计方从惊愕中清醒，这人出现得如此突兀，却令人觉得理所当然，相貌如此英俊，却令人觉得不可亲近，怕是大有来头，当即连声答应着，一路小跑转去内房将酒端上来。
那男子擎起酒杯，对诸人微一示意，眼光却似一直锁定在那戴笠男子的身上：“路过此地，忽现异声，便进来打扰一下。”这一句招呼与其说是解释，但不若说是自语，众人这才看清他背后所负的长形兵刃原是一把弓。但见他气势慑人，却也不敢怠慢，纷纷举杯还礼。戴笠男子微微一怔，喝下杯中酒后又复低下头去，让宽大的箬笠隔住二人对视的目光，似是若有所思。
小弦见诸人都在举杯，却说什么也不敢再尝这火烧一般的酒，耳边那声弦音又在颤动不休，心惊肉跳之余，勉强笑道：“我年幼体弱、酒足饭饱，这一杯酒不用喝了吧！”负弓男子看到小弦被几大桌菜团团围在中间，不禁微微一笑：“小兄弟随便好了。”小弦见到负弓男子这一笑就若开云破雾，原本略带漠然的神情顿化乌有，一时大起好感。心中一横，复端起酒杯：“一见大侠的磊落风范，小弟的酒量便大了数倍。”说完闭着眼将这杯酒倒入肚中。他这话却也不是虚言，本来酒量就是全无，如今强行灌入一大杯，可不正是大了数倍。负弓男子见这小孩子说话有趣，不禁大笑起来，重又斟了一杯酒，陪小弦同饮了。
小弦见他毫无一点架子，心头大喜，豪气顿生，唤过伙计，一指那人桌前酒壶：“一并算在我帐上。”又对那人招呼道，“我这许多酒菜反正也吃不完，不若请大侠同吃。”一般行走江湖之人各有顾忌，怎会轻易请人同席。他却丝毫不懂避讳，见那负弓男子相貌英武、气度豪迈，有心结识，心想反正今天是请日哭鬼吃饭，多请一个两个亦无分别。
负弓男子微怔，正待答话，却听那小女孩笑道：“才敲诈了人家二十两银子便在摆阔么？”小弦这一惊非同小可，手指那小女孩：“你……”心念电转，猛然惊觉自己对费源说话时听到的古怪笑声分明就是这小女孩的声音，但见到她似笑非笑、娇悄可爱的神态，胸口又像是被重物所击，不由一窒。饶是他平日口若悬河，才吐了一个字便再也说不出话来。那年长的女子笑着伸指点点小女孩的头：“清儿你可把人家小孩子给吓坏了。”清儿掩住嘴吃吃地笑，口中犹含混道：“男子汉大丈夫敢作敢当，怕什么？我只是看他胡乱请客却不请我们，心中不忿罢了。”
小弦缓过一口气来，结结巴巴地道：“我……都请好了。”想不到竟然有机会请这美丽的小姑娘吃饭，一句话还没说完，脸已涨红了。清儿拍手大笑，对那年长的女子道：“这可是他自己说的，容姐姐我们快搬过来大吃这小鬼一顿。”又转脸看着小弦，奇道：“又不是花你自己的银子，你脸红什么？”小弦讪讪道：“我……我不是小鬼。”他尚是第一次与清儿正面说话，偏偏说的又是让自己心虚的事，一时红晕满脸，说不出一句话来。
“哦。”清儿促狭地挤挤眼睛，“你不是小鬼，今天你是小员外、小财神、小东道、小掌柜、小老板……哈哈。”一言未毕，已是手捧小腹，笑得直不起腰来。小弦没好气地瞪向那小女孩，却见她弯腰低首间露出脖颈上挂着的一面小小金锁，映在雪白的肌肤上，心中又是一跳，连忙移开目光。
那被称为容姐姐的女子抬眼望了一下负弓男子，脸上竟也有些微红了，对清儿道：“你看人家都不动声色，就你像饿死鬼投胎一样。”负弓男子闻言微微一笑，起身往小弦的桌前走去：“既然如此，便叨扰小兄弟了。”清儿见状，便拉着容姐姐与那戴笠男子一并去小弦那席，容姐姐红着脸不依。戴笠男子却是有心认识那负弓男子，亦不劝阻。容姐姐终于抵不住清儿的软缠硬磨，盈盈站起身来，就待往小弦这边走来。
西首桌上那番僧一直呆呆望着那容姐姐，见此情景甚为恼恨，冷哼一声，对小弦道：“你这小娃娃就不请我们了么？”小弦如何见过这等场面，不知用何话推辞，只得回应道：“这位大师要是有意，我也一并请了便是。”心道这下可好，估计这二十两银子全数花光不说，还要等日哭鬼回来应急了。
那番僧哈哈大笑，不顾同桌那青衫人的眼色，大剌剌地站起身，同桌那两兄弟模样的人低声调笑道：“和这等标致的小妞同席，大师艳福不浅呀……”声音虽低，但在场几人却都听在耳中。番僧嘿嘿笑道：“这不算什么。想那骆清幽何等孤傲，若是有日能与她同席，方才真是艳福齐天呢。”
负弓男子听得这话，浓眉一挑，煞气乍现，看得小弦心头莫名惊惧。负弓男子头亦不回，只是缓缓道：“骆清幽的名字你也配叫么？”那番僧大怒，却又惧怕那负弓男子的凛傲气势，一指伙计：“连一个酒楼的伙计都可以叫，我凭什么不能叫？”这句话的语气虽是不忿，语意中却示弱了。那伙计见负弓男子的目光射来，急得大叫：“不关小的事，我只不过是说骆姑娘在小店中写过这副对子。”
负弓男子显是才经过酒楼边，不知诸人刚才说到骆清幽的事情，闻言望向那副对联，轻轻念着：“傲雪难陪，履剑千江水。欺霜无伴，抚鞍万屏山。”似呆住了一般，声音渐渐转低，终长叹一声：“傲雪难陪！傲雪难陪！若非如此，又能如何呢？”众人听他语气，似是与骆清幽有什么关系，心头均是泛起一丝疑惑。那番僧虽是酒酣耳热，却也知道这负弓男子并不好惹，借机下台：“算了，我也吃饱了，下次再让这小兄弟请我吧。”
那个名唤桃花的女子见大家都对骆清幽视若神明，心头醋意大起，冷笑道：“骆清幽也没什么了不起，若是早嫁了人，也不会引得天下这许多男子对他念念不忘了。”负弓男子蓦然转过身来，冷冷看了她一眼，脸色铁青：“千叶门主葛双双自是不同，嫁了又嫁，不然只怕就再没有男子能记住她了。”
千叶门掌门“繁星点点”葛双双先后嫁了五个丈夫，一个比一个位高权重，最后一个嫁的是当今丞相刘远的二公子，在江湖上传为笑柄。负弓男子这番话说得阴损，以他的行事，若不是怒到极点，断不会出此不恭言语，只是骆清幽实是他十分在意的人，决不容人当众辱她。
桃花大怒，小眼圆睁、柳眉倒竖，脸上的粉也簌簌落下不少，手按腰间道：“你算什么东西，竟敢辱我千叶门主。”看她架势，只要一言不合，千叶门名震江湖的暗器就将尽数射出。那同桌为首的青衫人按扯桃花的衣袖，似是劝她不要生事。
负弓男子却不看桃花，而是望向那青衫人领间绣的一朵花：“原来是洪修罗的人，怪不得区区千叶门亦敢如此嚣张。”洪修罗乃是京师三大掌门中的关睢掌门，关拜刑部总管。旁观众人听他提及洪修罗的名字，心头更是疑惑。青衫人一惊：“你是谁？”负弓男子微微一笑，却不回答他的问题：“这位兄台且放心，这只是我与千叶门的恩怨，必会给你留点面子。”在场几人先见他与桃花剑拔弩张，大有一触即发之势，中堂的那两个商贾已悄悄往门口走去。此刻又听他这般说，还只道他不想生事，刚刚送了口气。却见负弓男子看向桃花，冷冷一笑：“我已辱了你家掌门，你又能如何呢？”
桃花虽是有些惧怕此人，但言语说到此处已是箭在弦上。只听她大叫一声，双手扬起，数十道黑光由袖中射出，直向对方的全身袭去。几人相距如此之近，这数十道暗器乍然发出极难躲避，就算负弓男子能尽数格挡避开，但磕飞的暗器也极易误伤他人。
刹那间戴笠的那个男子踏前半步，他似乎一点也不担心清儿与那容姐姐的安危，只是将小弦、那伙计及两个商贾护在身后。在如此紧要的关头，负弓男子也不禁赞了一声：“好”。但却不是赞叹桃花的暗器功夫，而是赞那戴笠男子设想周到。
说时迟那时快，只见那负弓男子手腕轻动，一把抓起酒桌上的筷筒，力透指间，数十支筷子疾若流星般从筷筒中飞出，一一撞在桃花所发出的黑光上。那数十道黑光飞至半途，便尽数被筷子撞回，反射向桃花。众人眼前一花，只听到“笃笃笃”数十声响动。那些木筷全都钉在桃花桌前，围成一个半圆，每个筷子上都钉着一枚黑色的铁蒺藜。
那些铁蒺藜打造奇特，每个中间都有一道小槽，看来是用以加熬毒物的。是以铁蒺藜尽数陷入桌面中，木筷亦勾卡在铁蒺藜的槽间而不落下，乍看起来便似是以木质之筷穿过了铁质蒺藜一般。
桃花大惊，出道十年来，他从未见过有人如此不避不挡硬碰硬地破了自己的暗器，才要再出手，腰间一麻，却是被另一只木筷打在腰间穴道上。那番僧一声怒吼，却被青衫人一把拉住，青衫人对负弓男子一拱手：“多谢阁下手下留情，后会有期。”他眼力最为高明，见对方反震回来的暗器钉得如此整齐，显是留有余力未发，那戴笠男子不知是友是敌，但也绝非庸手，真要动起手来己方败面居多，何况他已隐隐猜出负弓男子的身份。负弓男子若无其事地一笑：“兄台慢走，可别忘了结账。回京后，代我问洪总管好。”
青衫人一拱手，只待留下几句场面话：“在下……”负弓男子打断他的话：“你不用与我报名换姓，我不想与洪修罗的人打交道。”青衫人被他迫得缚手缚脚，却不敢发作，恨恨望了负弓男子一眼，结了帐，带着番僧与那二兄弟，扶着桃花走出三香阁。
小弦看得目眩神迷，大张着嘴半天才回过神来：“大、大侠出手不凡，小弟敬你一杯。”负弓男子转过头来一笑，面上却再无适才杀气：“今天让小兄弟请客，也算有缘。怎么，就你一个人么？”
小弦见他适才大发神威，有心结识，又听他承自己的情，大为高兴，心想若说有日哭鬼带着自己，这请客的功劳岂不少了一半。所以一笑含混过去，先招呼清儿、容姐姐与那戴笠男子就座，然后咳了一声，学着江湖上的言词道：“在下杨惊弦，却不知各位朋友怎么称呼。”他本想在名字前加上什么绰号，但营盘山、清水镇似乎远没有什么降龙山、伏虎镇叫得响亮，只得作罢。“你这小鬼名字倒起得威风。”清儿笑道，一根细巧的葱指按在自己鼻尖上：“我叫水柔清，你么叫我清儿就是。”再一指那年长的女子，“这位是容姐姐，芳名叫做……嘻嘻，姐姐可未必愿意与你通名道姓。”小弦见水柔清大不了自己几岁，却一口一个小鬼，心中大大不忿，但不知为何，当着她的面再也没有平日的口若悬河、嬉皮笑脸，心头不禁暗恨。
那女子轻轻打了清儿一下，再对负弓男子盈盈一福，眼光却是只看着小弦，细声道：“我叫花想容。”“容姐姐好。”小弦对她说话可轻松多了，“云想衣裳花想容，姐姐这名字可好听多了，名如其人，不像有的人分明又蛮横又不讲理，偏偏还起个温柔似水的名字。”清儿大怒，作势欲打，只是与小弦隔了一张满是菜肴的桌子，够不着他，急得跺脚。
负弓男子亦是呵呵一笑，望一眼那戴笠男子，反手拍拍背后所负长弓，直言道：“适才我路过酒楼，神弓突然发声长鸣，心觉蹊跷，直到进来见兄台风采后方知神弓所鸣有因，愿与君一识。”他面上一片赤诚坦荡之色，与方才的神威凛凛大不相同。却是见这戴笠男子刚才动手之际护住不通武功之人，分明是个性情中人，想与之相识。戴笠男子伸出手来与他相握，正容道：“能与君识，亦我所愿！”他见了那负弓男子的出手，已认出了他的身份，便要报上自己的姓名：“在下……”
“且慢！”清儿忽然打断他们的对话，面上闪过顽皮之色，“大叔先不要报上姓名，且让我来说个谜语，让大家猜一猜对方的身份。”小弦一听清儿投其所好，心头大乐，拍手叫好。清儿余气未消，偏过头去不看他。
正在此刻，从门外忽进来一个中年女子，对着花想容施礼道：“小姐原来在这儿，找得我好苦。”抬眼却见到那负弓男子，慌忙又是一福：“原来恩人也在此地，贱妾这厢有礼了。”负弓男子淡然一笑，还了一礼。
“恩人？”花想容一脸疑惑，“发生什么事了？”戴笠男子亦道：“林嫂莫急，有话慢说。”转头对负弓男子介绍道：“这位林嫂是花姑娘的随身管家，小弟这次来蜀办事，正好与这花姑娘、水姑娘顺路同行，一路上亦多得她照应。”林嫂连忙客气几句，这才对花想容道：“今早在涪陵渡口，一艘小船失控顺流冲下，眼见便要撞倒我们的船上，当时小姐已来涪陵城中游玩，船上便只有我们几个女人家。”说话间一指那负弓男子，“若不是这位大侠仗义出手，不但我们的船非被撞坏不可，人也要有所损伤。”言罢又是一礼。负弓男子谦然道：“林嫂不必客气，举手之劳罢了。”
“原来你就是那位英雄！”小弦大叫一声，这才知道面前这个负弓男子便是早上救了画舫的那个蓝衣人，当时便有心结识，只是距离太远看不清他的相貌，如今他又换了衣衫，却想不到能在城中碰见，还阴差阳错地请他喝酒，一时乐得手舞足蹈，大笑道：“哈哈，我们真是太又缘了。”
负弓男子早上便见了小弦与日哭鬼，只是小弦亦换了一身装束，所以才没及时认出，笑骂道：“好小子，原来是你惹的祸，看来你这一顿也不是白请。”“我有先见之明嘛！”小弦心花怒放，对伙计大叫，“再拿十斤酒来。”又主动拿起酒杯喝了一口，这一回倒觉得醇酒入口顺当多了。“我先自罚一杯。今天能结识大侠，真是三生有幸、前世积德。早上匆匆一见，便由衷佩服大侠的高风亮节、急公好义、胸怀坦荡、光明磊落……”他刚才见了那负弓男子的闪电出手，对他的武功人品崇拜至极，此刻便若平日说书似的将一大串词流水般说出，若不是碍着清儿的面尚有些不好意思，还不知会说出多少肉麻的话来。
花想容慧质兰心，清儿冰雪聪明，那戴笠男子亦是久经世故，略一猜想便知原委，见小弦说得有趣，都是大笑起来，无意间又亲近了许多。
负弓男子望着清儿笑道：“你不是说要猜谜语么？且说出来，让大家伙猜猜。”清儿好不容易才止住了笑，一指戴笠男子：“第一个谜语是与大叔的名字有关。”她想了想，摇头晃脑道：“虾将下了水，蚌兵入了地，红烛不见光，蚊子不识字……”小弦大笑：“好笑呀好笑，哪有这样一窍不通的谜语，可有谁听说过会识字的蚊子么？”清儿恼羞成怒：“人家现编的嘛。你猜不出来就算了，还敢笑我！”小弦和她混得输了，少了许多拘谨：“没学问还要来现眼，就莫要怪人家笑你……”话音才落，心头猛然一震，望着那戴笠男子目瞪口呆：“原来你就是……”
负弓男子的声音乍然响起：“久闻兄台大名，神交已久，只是一直无缘识荆，今日一见，足慰平生。”他的声音也不大，却将小弦余下的言语尽数压住，不让他将那戴笠男子的名字说出来。戴笠男子含笑点头，望着一脸惊异的小弦道：“小兄弟知道我的名字就行了，若是说出口来怕是有麻烦。”小弦知机，重重点头，目中神情复杂。清儿的谜语虽不工整，但分明就是一个“虫”字。
原来这个戴笠男子便是名满江湖的白道杀手虫大师。虫大师专杀贪官，是朝廷缉捕的重犯，若是在这酒楼里说出他的名字只怕立时便会引来大群官兵。小弦本就对虫大师的所作所为甚是佩服，又是听了日哭鬼的往事，更是对其心倾，想不到竟能于此涪陵小城中见他，更是将虫大师对自己不避身份，显见信任，心中百感交集，一时再也说不出话来。只对清儿伸出大指，赞她谜语出得好。
清儿见这个对头夸奖，脸有得色，再一指负弓男子：“下面这个谜语便是与大侠有关了。”负弓男子含笑点头，心知以虫大师的见识自当是早知自己是谁，这两个女子能与之同行，必也不凡，也应猜得出来。可这小姑娘偏偏要玩出这许多花样，也可算是精灵至极了。
清儿清清喉咙，吟道：“独木终成双，好梦难天光，山麓不见鹿……”一时卡住了，却是想不出下一句，眼见小弦对她幸灾乐祸地挤眉弄眼，更是着急。花想容含笑接口道：“楚地不留踪。”虫大师对负弓男子鼓掌长笑道：“容儿说得好，这不留踪三个字可算道尽了兄台的风采。”负弓男人微微含笑点头，与虫大师四手紧握，显已默认。小弦亦猜出清儿所说的是个“林”字，他对江湖人物所知毕竟有限，想不出这负弓男子是谁，但见虫大师对他都如此推崇，自应是非常有名的人物，心下苦苦思索起来。
此刻又有一人走进三香阁，径直对小弦道：“小哥请随我来，尊叔在外面等着你。”小弦认得，来人正是刚才叫走日哭鬼的那名大汉，心中老大不情愿。想此刻若是求虫大师带自己走，虽然唐突，但说明自己遭掳的缘由估计他亦不会袖手。只是日哭鬼虽然起初对自己凶狠，又扬言要吃了自己，但最终仍是待自己不薄，纵是要走也应该当面与他告别。当下悻悻起身，对众人道：“你们等我一会儿，我马上回来。”
清儿笑道：“天下无不散之宴席，小鬼你这就走了么？不送不松。”小弦心中委实不舍：“你们就在那画舫中住么，我去找你们可好？”他怕清儿一言拒绝自己，又对虫大师道：“我还有事要告诉你。”
虫大师所学颇杂，精擅观相之术，先前便看出小弦虽是生得不怎么俊俏，但眉目间隐有正气，颇为不凡，所以才不避讳他知道自己的名字。他艺高胆大，也不怕小弦报官，长笑一声道：“叨扰小兄弟一顿酒席，多承盛情。我们在涪陵城尚要留二三日，小兄弟有空尽管来找我就是了。”
小弦得虫大师应承，心中高兴，先叫过伙计结账，幸好总计不过十八两银子，尚不至于让他当众出丑。
小弦随着那大汉走出三香阁，行不几步，便被日哭鬼一把抓住。
小弦兴高采烈地道：“你猜我碰到谁了。”他伏在日哭鬼耳边小声续道：“原来那个戴笠男子便是虫大师。”他知道虫大师对日哭鬼有恩，是以才不隐瞒。日哭鬼却是毫不动容，一脸阴沉：“我知道。”小弦奇道：“咦！原来你知道了？对了，为何你不与他相认？”日哭鬼叹了一声：“现在他见了我只怕立时就要取我性命。”小弦心中一惊，这才想到日哭鬼后来噬食幼童，以虫大师嫉恶如仇的性子，只怕不能容他。
原来日哭鬼早就悄悄回来过三香阁，他起初见到虫大师的背影，自是一眼认了出来。幸好他这些年心郁难平、面貌大变，所以虫大师乍见之下才没有将他认出。但他怎敢冒险再与虫大师照面，因此才遭那擒天堡的汉子去将小弦叫出来。
小弦颇有些泄气，想到日哭鬼必不会让自己再去见虫大师，与他告别的话也不知从何说起。他起初尚动心去拜那龙判官为师，但见了虫大师与那林姓男子，自然心气高了许多，想到龙判官在武林中声明颇差，又是位列邪派宗师，再也不愿与他发生什么关系了。
二人一路走着，日哭鬼见小弦神思不属的样子，奇道：“你不问我那船家的事么？”小弦心中筹划着脱身之计，随口问道：“那船家是什么人？”日哭鬼又复漠然道：“他是流沙帮的一个小角色，不知道吃了什么熊心豹胆敢来害我，结果徒送了性命。”流沙帮是涪陵左近的一家小帮会，以船营为生，有时亦做一些没本钱的买卖，一向服膺于擒天堡的威势之下。
小弦吓了一跳：“他死了？”日哭鬼缓缓点头：“已被杀人灭口了，鲁子洋的人在城东找到了他的尸身。嘿嘿，一指毙命，下手的人倒是个高手。”小弦问道：“是谁杀了他？”想到早上好端端的一条汉子转眼就成了一具冰冷的尸体，心中忽就不安起来：莫非这就是江湖？
日哭鬼冷笑道：“不清楚。流沙帮主欧阳清一个劲地给我赔罪，量他也没这胆子令手下惹我擒天堡，幕后应该是另有其人。”他顿了一下，思索道：“你可记得么，那船家听到你大声叫起龙堡主的名字时是什么表情？”小弦回忆在船上的情形：“当时……我大叫龙判官的名字，那船家听到了好像面色大变，似乎是大吃一惊。”“不错。”日哭鬼分析道：“可见他起初以为我只是普通船客，这才受了别人的好处要来害我俩性命，一听到我们与擒天堡有关，自然便心头发虚，慌了手脚。”小弦一拍小手：“我知道了，那船家定是料不到叔叔是擒天堡的人，本想收手不干，但那是已将船身凿穿，纵是及时堵上也惟恐脱不得干系。他心中害怕，所以才弃船跳江而逃。也因为如此，船漏水不多，所以我们才能逃过这一劫。”日哭鬼见小弦年龄虽小，但心思缜密，说得头头是道，暗中赞许：“你也不要太小看叔叔了，就算那船上的洞开的再大点，我也有办法护你平安。”话虽如此，想到早上惊魂一幕，心中犹有余悸。小弦与日哭鬼混得熟了，也敢开他玩笑：“呵呵，那是因为你与我这福星在一起，所以才能化险为夷，不然你早到江底喂鱼了。”
“人在江湖，身不由己!”日哭鬼却是颇多感叹，“一入这江湖，性命便只能掌握在老天手中。江湖人谁不是过着刀头舔血、将脑袋系在裤带上的日子，纵然有日真落到江底喂鱼，亦是咎由自取，怨不得谁！”他这番话平时何曾对人说过，只是把小弦当作亲近至极的人，这才一吐心声。小弦不料一句玩笑换来日哭鬼这许多的感触，心头甚是迷茫：“你可知道是什么人要害你？”日哭鬼嘿然一笑：“擒天堡的仇家也不少了，这些日子又将有一些大事要发生，自然许多宵小之辈都蠢蠢欲动了。”
小弦本想问问有何大事发生，但见日哭鬼颇为神秘的样子，料想他一定不肯告诉自己，忽想起一事，又向日哭鬼问道：“对了，我在那三香阁中还见了今天早上在江边拦住我们那艘小船的蓝衣男子。”“哦！”日哭鬼虽是回了一趟三香阁，但察知虫大师在场，怎敢多留，是以只看到那负弓男子与桃花相斗时的瞬间出手。但他对此人印象极深，喃喃道：“这人武功奇高，却不知是什么来路。”小弦道：“我才打听到他姓林，就被你使人叫走了。他的武功真的好厉害，那个千叶门女人的几十道暗器全被他轻而易举地破了……”当下又眉飞色舞地将酒店中那一战绘声绘色地讲了出来，他口才本来就好，又对那林姓男子倍有好感，添油加醋地一番形容，直夸得天花乱坠。
“原来是他？”日哭鬼长叹一声：“天底下姓林的、暗器功夫又是如此出神入化，除了那六年前当众挑战明将军的暗器王林青，还能有谁？”
“你说什么？”小弦惊得跳起老高，“他就是暗器王？”他从小就听父亲许漠洋给他讲了暗器王林青的许多事迹，说到暗器王当年如何在万军从中给天下第一高手明将军下战书，又如何执偷天弓射杀京师八方名动中与之齐名的登萍王顾清风，再说道与明将军在幽冥谷中那惊天一箭的赌约……在小弦的心目中，暗器王与神人无异。只不过许漠洋提到林青是从来都是恭称暗器王，小弦亦只觉得暗器王就是暗器王，从来不知暗器王本姓林。此刻听日哭鬼一语道破，刹那间心中翻江倒海、平地生波，想到自己竟然无意中请暗器王喝酒吃饭，还一起谈笑甚久，真是如在梦中。再想以父亲与暗器王的交情，无论如何他亦会把自己一并带着去找父亲，一念至此，那里还按捺得住，恨不得背生双翼飞回三香阁，对暗器王说明身份……
“你那么吃惊做什么？”日哭鬼哪想到小弦心中这许多的念头，沉吟道，“虫大师同暗器王同现涪陵城，只怕不日就将发生足可惊动武林的大事，我们这就回擒天堡，将情况上报堡主。”
小弦渐渐冷静下来，心知日哭鬼定然不会放自己走，自己若是说明真相，亦不知他会做何举动，多半会强迫自己入堡。惟今之计只有先争取留在涪陵城中，瞅机会联系上暗器王，那时就由不得日哭鬼了。小眼珠一转，一脸焦急：“哎呀不好，我的东西丢在三香阁了，我这就去取。”日哭鬼哪会放他走：“等他们走了，我叫人帮你去取。”小弦哭着脸道：“不行不行，那东西十分珍贵，晚了就被他们拿走了。”日哭鬼斥道：“胡说，暗器王与虫大师何等人物，怎会贪你小孩子的东西。”他心中实是对小弦十分疼爱，自觉语气过重，又柔声道：“是什么东西？很紧要么？”
小弦心念一动，想到清儿脖上挂的那面小金锁，手上比划着：“是如此大的一面小金锁……”日哭鬼疑惑道：“我这几日怎么没见你身上有这东西？”小弦索性一路编下去：“那是我过世的母亲给我留下的惟一信物，是万万不能丢的。我平日都是贴身挂着，定是刚才喝酒呛着的时候掉落了……”情急之下也不避讳说自己没有酒量，说到这里，心头本就着急，更想起自己从未见过的母亲，眼眶亦是微微发红。
日哭鬼见小弦的样子，想到自己的亲生孩儿，面上虽是不动声色，暗里却也替他着急：“不要急，叔叔定会替你找来。”小弦一心要回三香阁：“就怕落在那个小姑娘手上，她本就对我恶声恶气，定不会轻易还我。我还是现在回去看看吧，不然过后她定是翻脸不认账了……”日哭鬼拍拍小弦的脑袋：“你放心，我刚刚得到情报，这几日涪陵来了不少高人。这金锁别说落到那小姑娘手里，就算真被暗器王、虫大师拿了，我也有办法请人帮你取回来。”小弦实在无法可想，只得耍赖道：“那你可要应我，不帮我取回金锁我们就不离开涪陵城。”日哭鬼倒也爽快：“好，我答应你。”小弦见日哭鬼答应先不离开涪陵城，心中稍安。听日哭鬼答得如此有把握，奇道：“我那金锁若真是落在暗器王与虫大师手里，难道你也有办法请人取回来么？什么人有这么大本事？”日哭鬼神秘一笑：“你可听说过妙手王么？”

第十六章

那林姓负弓男子正是名满江湖的暗器王林青！
六年前林青在塞外与明将军以偷天弓一箭为赌约，虽是表面上占了上风，却深悉明将军实是因多方顾忌而故意保存实力。他既公然放眼挑战明将军，已是将其作为自己攀越武道的一座高峰，这几年来殚精竭虑、苦心磨砺，便是为了与明将军再战。武功高至明将军、林青这种境地，想要寸进何其之难，勤修苦练已属末节，更重要是提高自己在心境上的修为。正若师匠之间仅差一线，所余便是那份临机一瞬的顿悟。是以当年林青在隔云山脉的幽冥谷与许漠洋、物由心、杨霜儿分别后，便孤身云游天下。一方面是根据巧拙大师的暗示，寻找那能使偷天弓发挥出最大威力的换日箭；另一方面，则是欲借天地之力穷其玄机，探索武道的巅峰。
三香阁中，虫大师与林青四手紧握，表面如常，心中却俱是激荡不已。他二人均是江湖上惊天动地的人物，早是互闻大名，仰慕已久，却直到今日方才朝面，惺惺之情溢于言表。花想容与水柔清虽早猜出了此人是暗器王，但当真得以证实，仍是雀跃不止。要知明将军数十年来稳居天下第一的宝座，位高权重，威震京师，两年前纵是惟一敢与之作对的京师四公子之一魏南焰亦丢官失势、亡命江湖，最终在峨嵋金顶死于天湖传人楚天涯之手。而林青当年却于万军从中一箭立威，当众给天下第一高手明将军下战书，更在大兵围逼下，安然脱身于幽冥谷。虽然不知实情如何，但此事早传遍江湖，再经好事之徒添油加醋，以讹传讹，暗器王已被视为明将军的惟一劲敌。
几人寒暄客套几句。水柔清道：“此处说话不便，不若我们去须闲舫上细说。”林青此时方知今早救下的那条画舫名唤“须闲”。他眼力高明，早看出花想容与水柔清均是身怀不俗武功，但却猜不透她二人何以会与虫大师走到一起。何况虫大师一向出没于中原，来此涪陵小城亦是蹊跷，正欲知道详情，闻言笑道：“船名如此不俗，正要去见识一下。”“这个船名是容姐姐起的，果然起得好……”水柔清眨眨眼睛，顽皮一笑：“我们从汉口一路逆江行来，不知因此成就了多少姻缘呢！”花想容奇道：“你这小丫头乱说话，这船名与姻缘有何关系？”水柔情正色道：“须闲须闲，可不就是‘续弦’的谐音么？”林青与虫大师这才知道水柔清在调笑花想容，都大笑起来。
“清儿莫要胡说。”花想容大窘，望了一眼林青，红着脸解释道，“此船名本是取自前人的词：‘一句叮咛君记取，神仙须是闲人做。’”“好一句神仙须是闲人做。”虫大师赞道，“我真应该早点搭上你们的船，多沾几分仙气。”林青这才知道虫大师与花水二女只是半路相遇。他见花想容雍容清雅，不由想到那文冠天下的红颜知己骆清幽。粗粗一算，自己与她亦有十年未见了。
几人一路说笑出了三香阁，径直来到“须闲”号上。船上除了几位船工，尚有花想容与水柔清随身带着的四五个仆佣，见到林青正是早间救下他们的恩人，又是一番客气。
须闲舫并不大，内舱分了五六个小间，花想容、水柔清与虫大师各住一间，仆佣占着一间，船厅虽然不够宽敞，但却布置得井井有条。厅内摆放着雕镂精细的家具，以屏风隔开，中间是一张云石卧椅，左右配两对檀木靠椅，衬以镂花茶几，玲珑剔透的紫砂茶壶边摆着四只汉玉细杯，镌刻着镂空花纹，上面没有一丝茶锈。房间内不燃熏香，只有一口景泰蓝花瓶上插有几束百合，淡然的香气隐隐袭来，更显得明洁幽雅。
林青早上虽救下了须闲舫，但未进内舱，此刻乍见之下，显是料不到这外表看似平常的画舫内竟如此精致，不由叹道：“果然是神仙的住处。”水柔清道：“这船上的家具都是我与容姐姐在汉口买的。”虫大师笑道：“像你我这等粗豪男子怎会有这许多的闲情逸致细细布置，看来要做这神仙不但得是闲人，还须是女子才行。”林青微微颔首：“此间布置随处可见机心，想来也定是花姑娘的杰作，果是深得翩跹楼真传。”
花想容一呆：“原来你已猜出来了？”虫大师笑道：“暗器王的眼力何等厉害，要瞒过他谈何容易。”林青亦是一笑，对花想容道：“我虽没见过嗅香公子，但素闻其行事讲究、诗画双绝、朗词妙墨、绮罗折花。既然知道了姑娘的芳名，再观姑娘
的行止，岂会猜不出来？”
原来这翩跹楼正是江湖上最为隐秘的“阁楼乡冢”四大家族中的“楼”。四大家族分别是点睛阁、翩跹楼、温柔乡与英雄冢，一向少现江湖，但据说均有绝世武学。那翩跹楼的楼主便是江湖人称嗅香公子的花嗅香，其成名武功便是绮罗剑法与折花手。
花想容浅揖谢过：“家父亦对小女说起过暗器王的光明坦荡、不拘小节，只可惜无缘一晤。若是听到林大侠这般赞语，定是十分高兴。”林青大笑：“既知我不拘小节，何必还叫我什么大侠。”花想容俏脸生霞：“林……大哥。”这一声“大哥”叫得真是细若蚊呐，虫大师故作侧耳倾听状，害得花想容暗自跺脚，双颊晕红，更增娇艳。
“林大哥有所不知，”水柔清年龄虽小，却比花想容大方多了，也不管自己已比林青小了近二十岁，张口就叫大哥，“花叔叔现在已经不叫嗅香公子，而是改名叫做四非公子了。”“哦？”林青奇道，“如何是四非？”“那便是：非醇酒不饮，非妙韵不听，非佳词不吟。”水柔清嘻嘻笑道，“这最后一非么，却是非美人不看了……”虫大师大掌一拍：“哈哈，江湖上哪有这许多的美人？怪不得花嗅香十几年不出江湖，想来只有一天到晚看着嗅香夫人，免得一出翩跹楼就只好做睁眼瞎子了。”众人闻言又是大笑。
水柔清似是对猜谜情有独钟，扬起小脸：“容姐姐的来历被猜出来了，再猜猜我的吧！”林青故作苦恼状：“我本以为自己猜到了你的来历，可又总觉得不对。”水柔清道：“何处不对？”林青嘴角上溢出一丝笑意：“想那温柔乡女子个个温柔似水、谦良矜持，怎么会有这么一个牙尖嘴利的小丫头？哈哈……”他早已猜出水柔清是四大家族中温柔乡的女子，却故意跟这小姑娘开个玩笑。
“哇！”水柔清一跳老高，“林大哥你欺负我。”林青尚未回答，虫大师一脸诧色：“你这小丫头叫我大叔却唤林兄大哥，岂不是让我占了暗器王的便宜？”水柔清嘻嘻一笑，吐吐舌头：“谁让你生得这么老，你再说我就叫你爷爷了！”大家又是一阵放声大笑。林青看到水柔清与虫大师毫无顾忌地开着玩笑，似也重回了那些与朋友们于幽冥谷中并肩共抗强敌的岁月，心中充满着真挚的友情。
虫大师终于言归正传：“这些年一直不闻林兄消息，不知何以来到这川东的涪陵城中？”“是呀！”水柔清道，“自从暗器王公然挑战明将军后，这几年再无踪迹。江湖上传言纷纷，还有人说暗器王为明将军所挫，就此退隐江湖了。”久不说话的花想容抿嘴笑道：“不过今日三香阁内暗器王雄风再现，不知道又会引起多少人来搬弄口舌。”
林青正容道：“我这些年多停留在名山大川中，便是为了能让武功更进一步，待时机成熟之后，便上京与明将军续那六年前的战约。”众人默然。明将军实是威名太盛，纵是今日亲眼见了暗器王出神入化的武功，以难言这一场拼斗的胜负。高手相搏，动辄生死立决，岂是说笑？
林青知道诸人心中所想，却也不放在心上，顿了一下，叹道：“不知不觉便是六年了，这些年来我每时每刻都在想着与明将军的战约。可虽然自觉武功大进，却仍没把握能敌得住明将军的流转神功，是以也没回京师，以免自取其辱。”“好！林兄这份坦荡胸襟已远非常人能及。”虫大师听林青如此直言无忌，赞道：“我未见过明将军，不知其武功深浅，但听说林兄手上尚有一把克制其武功的神弓？”
“虫兄请看。”林青解下背上包袱，解开布帛，露出那暗赤色的偷天弓，递与虫大师：“此弓名为偷天，乃是巧拙大师留下图样，采五行之精，合三才之道，再经兵甲派传人杜四亲手所制，弦力极大，可射千步，却是不可多得的神弓。”他似是回想到当年与杜四等人合力抗敌制弓的往事，眉宇微沉，嘴角露出一丝苦笑：“这六年间偷天弓从未离我身侧，一见到此弓，往事便历历在目，恍若昨天．．．．．．”虫大师细细察看偷天弓：“我三年前曾去过一次无双城，见到了杨云清那宝贝女儿杨霜儿，亦见到了那老顽童物由心，听他们细说过当时情形．．．．．．”众人一听他提到物由心，脸上都露出笑容。花想容与水柔清虽未见过物由心，但四大家族中互有往来，亦听同门说起过。那个须发皆白、越老越天真的物由心，确是江湖上难得一见的活宝。
虫大师沉思片刻，向林青问道：“我听杨霜儿说巧拙大师尚留有一支换日箭？”林青道：“不错。但那支箭已毁于明将军手上。”他抬首望向船顶，回忆与明将军过招的情形，再叹一声：“明将军实是武学上不世天才，居然凝气成型硬接我一箭，而且似乎还未用全力。”花想容惊道：“你已与明将军动过手？”林青与明将军那一箭赌约只有容笑风、物由心、徐漠洋与杨霜儿在场，江湖上几乎无人知道，是以花想容才有此一问。
林青也不隐瞒，便将当年与明将军的一箭之约细细说出。这一战在他心中不知回想了多少次，自是记忆犹新，再加上一些事后猜想，直听得花、水二女心惊肉跳、花容惨淡；虫大师虽曾听物由心与杨霜儿说起那一箭的情景，但此刻听林青以当局者再述往事，又是另一番领悟。当听到换日箭为明将军神功震碎时，水柔清急道：“可现在换日箭已碎，仅余偷天弓如何能克制明将军呢？”林青叹道：“当年只怕连巧拙大师自己也未必肯定他留下的那支箭便有偷天换日之能，是以才藏于地道深处。我这些年四处云游，正是想找到适合做箭的材料，配合偷天弓，方有把握胜过明将军。”
虫大师沉吟道：“沧浪岛上有种逍遥藤，当地人以麻油浸之，再反复烤制，坚韧异常刀斧难伤，或可用来做箭。”水柔清讶道：“沧浪岛？那不是风念钟的老巢？”六大邪派总是中的“南风”风念钟正是住在南海沧浪岛。
“哦！”林青眉间一挑，“虫兄既然如此说，定有道理。我亦听说过逍遥藤之名，只是与南风一向没有往来，不到万不得已不想惊动他。”花想容呵呵一笑：“南风若知道你是对付明将军，定会拍手欢迎。”“南风”风念中曾与将军府交恶，发誓明将军一日不死便一日不踏足中原，此事传遍武林，所以花想容有此一说。
林青长吸了一口气，正容道：“不瞒诸位，我只想以本身的力量挑战明将军，得乐巧拙大师的偷天弓已是心有不安，若再求助南风，纵胜之亦觉不武。”此言一出，虫大师与花、水二女均是肃然起敬。
花想容忙换过话题：“你可找到合适的制箭材料了么？”林青缓缓摇头：“当年巧拙大师留下的箭以天翔之鹤翎作箭羽，地奔之豹齿作箭簇，南海铁木为箭杆，可谓坚固异常，却亦抵不住流转神功的全力一击，我实难找到比其更好的质材。”他见花想容与水柔清脸露失望之色，微微一笑，“所以我才来到此地，本想街道去滇北找一个朋友，或许他有办法可制得换日箭。”水柔清奇道：“什么人有这么大本事？”林青道：“说来此人也算是承接了巧拙大师的衣钵，兵甲传人杜四亦将铸炼兵器之法传于他……”“是那东归剑客许漠洋吧。”虫大师接口道，“我曾听物由心与杨霜儿说起过他的奇遇，依我想来，巧拙大师传功于他定有深意，或许破明将军的流转神功最后仍要着落在他身上。”林青点点头：“正是许漠洋。”
原来林青久未涉足中原，而此行入川的目的正是来找许漠洋。他与许漠洋一别六年，全凭当年留下的联系之法方才打听到许漠洋目前住在滇北营盘山的清水小镇中。本是打算取水路入川再折道向南，却不料在此涪陵城中意外碰见了久欲一见的虫大师，也算是机缘巧合了。
林青向虫大师问道：“素闻虫兄这些年一向在北方活动，却如何来到这地？莫不是要找龙判官的麻烦？”要知虫大师一向独来独往，行踪诡秘，而此刻竟会与四大家族的两个女子结伴同行，实是让林青猜想不透，故有此问。水柔清抢着道：“大师是我们请来找人的。”林青奇道：“找什么人？”花想容脸有忧色，叹道：“是我的哥哥花溅泪。一年前他独自来到中原，迷上了一个名叫临云的风尘女子，随她到了迁州府，不想却为将军府总管水知寒所伤，不知所踪。下月十五便是我四大家族六十年一度的行道大会，哥哥身为翩跹楼传人必须参加，所以父亲才要我联系虫大师，一并寻他。我怕自己一个女孩子行走不便，就拉了清儿做伴．．．．．．”林青恍然大悟，怪不得一向隐秘的四大家族竟会现身武林，原来是有如此缘故。
虫大师苦笑道：“说来此事亦与我有关。其时我手下大弟子秦聆韵奉我之命去迁州府刺杀贪官鲁秋道，谁知将军府竟然派了水知寒与鬼失惊出马，若不是花溅泪引走水知寒，只怕还不能得手。说起来我算是欠了翩跹楼一个人情，所以收到嗅香公子的传书，也立马赶到宜宾城与这两个小姑娘汇合，再到了这里。”
林青心念电转：虫大师的来历一向不为人知，而听花想容的语意，虫大师显然和四大家族素有联系。不过虫大师的四大弟子分别擅长琴棋书画，倒是非常合四大家族的路子，由此想来，只怕虫大师真与四大家族有某种关系。
水柔清却是不依，似笑非笑地叉起腰呼道：“大叔这一路游山玩水好不快活，怎么说起来却像是受罪？”虫大师笑道：“是极是极，我这一路好不快活。只是到了一处便要陪你们逛集，你们这两个小丫头见了什么新鲜小玩意便要好奇半天，委实是让我这老人家气闷至极……”他转脸望向林青，“你若是看到这两个女孩子对着一只小鸟也能说上几个时辰的话，只怕你也会受不了的。”林青大笑，想到虫大师陪着两个叽叽喳喳的年轻女孩子一起逛集，倒也真难为了这白道第一杀手。
花想容却是一直惦记着生死未卜的哥哥：“听说那临云姑娘来到了焰天涯，所以我们便从汉口一路逆舟而上，到了此处。”她忍不住叹了一声，“也不知道哥哥目前是否平安无恙。”水柔清安慰道：“容姐姐放心，花大哥俊雅风流，武功又高。他吉人自有天相，定会平安无事的。”
林青见花想容一张俏面上愁云暗结，当真是楚楚可怜，虞她伤神，岔开话题笑道：“虫大师现身涪陵城，我知道此处定会发生什么惊天动地的大事，却不料原来便只是做一名护花使者。”虫大师却是一脸肃容：“我一向敬重林兄，亦不瞒你。其实我这次来涪陵城一是陪容儿找兄长，二来却另有要事。”他吸了一口气道，“本来我也不想让林兄参与其中，但现在情势复杂，只怕非要求助暗器王方可完成……”
林青见虫大师说得如此郑重，而花想容与水柔清均是一脸诧色，知道必有蹊跷，亦正容道：“虫兄有事请讲，如能稍尽绵力，林青决不推辞。”虫大师道：“林兄可知近日在三香阁的那五个人是什么来历？”林青眼睛一亮：“我见那为首青衫人领上绣着一朵小黄花，知道那是京师刑部的人。虫兄是为他来的么？”虫大师道：“与你过招的那女子名叫柳桃花，乃是千叶门掌门葛双双的师妹，那一黑一白的是两兄弟，黑脸老大赵光，白脸老二赵旭，人称黑白无常，是宫中的侍卫。领头的那青衫人名叫齐百川，是刑部总管洪修罗手上的五大名捕之一，此次入川明为钦差，暗中则是为泰亲王办事。”洪修罗在京中一向隶属于泰亲王，人尽皆知。
“五大名捕！”林青眼中精光一现，不屑地耸耸肩，“那追捕王梁辰算什么？”虫大师叹道：“你当年杀了登萍王顾清风，追捕王梁辰与顾清风一向交好，这几年远离京城追捕于你。而洪修罗靠着泰亲王借机拓展势力，搜罗了不少人才，又破了几个大案，在京师也算出尽了风头，将手下五大捕头高德言、齐百川、左飞霆、余收言、郭沧海自封为五大名捕。他看了花想容与水柔清一眼：“花嗅香给我飞鸽传书，一项是要我帮他女儿找到兄长，另一项却是告诉我齐百川这次来川东，乃是暗奉泰亲王命令与龙判官结盟。嘿嘿，他走陆路由剑门蜀道入川，却不知我早就在涪陵城等着他了。”
“有这等事？只怕立刻便会引起江湖中的无尽风波！”花想容闻言一惊，这个消息她尚才知道，“泰亲王不好好做他的亲王，跑到武林中添什么乱？”水柔清年纪尚小，不明白这其中的利害关系：“结盟有什么大不了,就像我们四大家族还不是结盟了？”虫大师叹道：“泰亲王身在皇室却暗地联合武林中人，本身就有违常规。何况龙判官地处川东，一向不买中原武林的帐，俨然土皇帝一个，若他与泰亲王联盟，只怕所图非小。”林青沉吟道：“京师三大派系，犹以泰亲王最为复杂。明将军好歹要听命于皇帝，太子亦有诸多掣肘，惟有泰亲王仗着是当今皇上的胞弟，又是先帝正宫所出，毫无顾忌。”他冷笑一声，“泰亲王策划多年，终于耐不住要谋反了么？”
“谋反？”水柔清登时来了兴趣，“他本就是一人之下万人之上的亲王，为何还要谋反？”“功利之心，人皆有之。”虫大师长叹一声，“何况像泰亲王这等位高权重之人，便是在一人之下亦是无法容忍的。”水柔清拍拍脑袋：“大师说得不错，便是我四大家族中的各弟子也为了那六十年一度的行道大会争得不可开交呢。哎呦，容姐姐你拧我做什么？”原来花想容见水柔清童言无忌，将四大家族的秘密外泄，忍不住暗地提醒，掐了她一把，却被水柔清当众叫破，不由面红耳赤。
林青再次听到行道大会的名字，但知道四大家族内有许多不为外人所知的机密，故作未闻，仍是望着虫大师：“虫兄意欲如何？”虫大师道：“本来泰亲王无论想篡位也罢，增强实力也罢，原也不关我们这些小百姓的事，更何况他与龙判官能否结盟亦是未知之数。”他略一沉吟，“但那同来的番僧却是吐蕃大国师蒙泊的二弟子扎风。据我得到的消息，泰亲王与龙判官结盟的条件之一便是将雅砻江以西的土地献与吐蕃……”林青一拍桌子：“勾结外人侵我国土，泰亲王当真是鬼迷心窍了。”
水柔清奇道：“蜀境内本就是龙判官的地头，若是献与吐蕃他岂不是吃亏了？”虫大师解释道：“你有所不知。雅砻江以西多是雪山，地形复杂，向来是汉藏混杂，时有冲突。当今朝廷鞭长莫及，为免争端，每年俱命川中帮会向吐蕃部族献上重礼，方保一时平安。而擒天堡为川内帮会盟主，这份重礼便着落在擒天堡身上。但若泰亲王给皇上进言将雅砻江以西献与吐蕃，龙判官虽然减了一大笔支出，可那一带的汉人只怕再无出头之日了。”林青想了一想：“龙判官好歹亦是一方宗师，如此条件虽然暗中得利，但表面上未免示弱于人，他未必会答应吧？”虫大师道：“且不说泰亲王还许了龙判官怎样的高官厚禄，另还有一个条件便是助龙判官挑了擒天堡的大对头媚云教。”林青沉思不语。
媚云教这些年一直与擒天堡作对，虽处下风却亦令龙判官头疼不已，若是能一举灭之，擒天堡在武林中的地位便会一下子提高不少，只怕龙判官也会动心。毕竟龙判官身处蜀地，一向不大为中原武林看得起，若是能与泰亲王这样权势冲天的皇亲国戚拉上关系，声势上自是大有不同。
林青脑中灵光一闪：“太子与明将军若是知道此事，必不肯善罢甘休！”虫大师道：“齐百川表面上是奉皇命入川，明将军与太子亦不能明目张胆地拦他。”他微微一笑，悠然道：“但若是钦差大臣在擒天堡的地头上出了事，只怕龙判官无论如何也脱不了干系。”水柔清笑道：“那还等什么？以虫大师的手段，纵是龙判官亲自给那齐百川做保镖，怕也护不住他的小命！”虫大师傲然一笑，随即又沉声道：“但那个番僧扎风若是有了什么闪失，只怕吐蕃国师蒙泊也不肯善罢甘休……”水柔清恨声道：“那个番僧的一双贼眼盯着容姐姐不放，好不可恶，我巴不得废了他一双招子才好。那个什么吐蕃国师就算不肯罢休又如何，我不信他的武功能敌得住虫大叔？”花想容的脸不由又是一红。虫大师叹道：“他找上我倒是不怕，就怕蒙泊一怒之下，汉藏边界上势必血流成河。”
林青恍然，终于知道虫大师的顾忌是什么了，暗自敬重他悲天悯人的良苦用心，肃容道：“虫兄要我如何做？尽管开口。”虫大师犹豫道：“我现在便是拿不准明将军与太子会有何动作，就怕他们不择手段伤了扎风，给无辜的百姓惹来一场弥天大祸。”水柔清愤然道：“莫非我们还要去做一回这番僧的保镖么？”虫大师一叹不语。
林青轻轻摇摇头：“以我对明将军与太子的了解，他们定然不会放任泰亲王与龙判官结盟，牺牲几个百姓对他们来说根本不算什么……”他端起茶来轻抿一口，眉头微皱：“此事确是有些棘手。当今之计只好见机行事，如能不伤人便坏了泰亲王与龙判官的结盟，当是最佳。”
正说到此处，林青与虫大师同时有所惊觉，对望一眼，一齐纵出内舱，林青掠上船篷，虫大师却是在船沿巡视。
花想容与水柔清跟了出来：“有人偷听么？”虫大师点点头：“林兄也有所觉察吗？看来是不会错了。”二人四处搜寻一番，眼光同时落在水面那一圈荡漾的波纹上，互望一眼，似有所惊。
林青沉声道：“此人应是从水下潜近，听到我二人出舱便立刻溜走。反应如此迅捷而不留一丝线索，擒天堡中怕也只有龙判官方有如此本事了。”“龙判官纵是有此闲情逸致，也不用这般偷偷摸摸。嘿嘿，看来涪陵城来的高手倒是不少。”虫大师思索道：“不过我来涪陵城足有两日，擒天堡却不闻不问，大是不合常规，若是派此高手暗中盯伏倒也合乎常理。只是我实想不出龙判官手下还有什么人能高明至斯……”
水柔清看着那摇荡不定的水波，跃跃欲试：“要不要我跟过去看看？”虫大师摇摇头：“此人武功高深莫测，纵然你能发现他的形迹，只怕那也是故意布下的陷阱，贸然追上去决计讨不了好。”水柔清听虫大师与林青说得如此郑重，心头不服，撅起小嘴嘟囔道：“不过是水性好而已，有什么了不起？”
“清儿你看。”花想容一指水面，“这水纹可有什么不寻常之处吗？”水柔清默察水面良久，终于看出一些蹊跷来——那外表如常的水面上却有数道棱形的水线，正呈放射状向四周缓缓散去。“这是什么？”她这才想起此处靠近岸边，江中全是静水，如何会有这么古怪的波纹。
“杀气！”林青沉声道，“此人在我等出舱查看时本想伺机出手，从水下完成必杀一击，却在刹那间判断可能非我二人联手之敌，所以才直沉水下，由水底逃开。”虫大师接口道：“如此强烈的杀气近我身侧必是早有感应，所以此人本意只想偷听我们的谈话，直到发觉自己暴露形迹方才动了杀机。而最令人惊讶的是他在水底不用换气竟然亦能在短时内聚起如此强若有质的杀气……”水柔清喃喃道：“看来此人平日定是杀人如麻，却不知为什么要来偷听我们的谈话？”
林青剑眉一扬：“会不会是虫兄的身份泄漏了？”此话问得大有缘由，若是敌人不知道虫大师的身份，绝不会出动这样惊人的高手来，仅为了偷听他们谈话。虫大师道：“应该不会，我这几天一向低调，大多时候均是呆在船舱中。”他淡然一笑，“恐怕是暗器王驾到涪陵城，才有面子请来如此高手吧？”林青笑道：“你我虽同是钦犯，我可没你那么多顾忌，若是谁想抓我，便来试试我的弓吧！”
花想容道：“会不会是今天在三香阁泄漏了身份？”水柔清抢着道：“是呀，那个叫杨什么弦的小子就知道虫大叔的身份，会不会是他报的信？我看与他同来的那个男子武功不弱，怕是擒天堡的高手。”想到小弦的精灵古怪，虫大师脸露笑容：“这个小孩子不知是何来历，不过我看他眉眼中隐含正气，倒是信他不会泄漏我的身份。”水柔清撇撇嘴：“那个贼头贼脑的小鬼有什么可信？”她今日在三香阁与小弦斗气半天，此刻言语上也不客气。花想容抿着嘴笑：“清儿向以伶牙俐齿而著称于四大家族，今日倒是碰上对手了。”水柔清想到小弦的可恶，恨得牙痒：“一个男人会耍嘴皮子叫什么本事呀？”一指水面，“他若有这个人的一半本事，勉强算我的对手还差不多。”
虫大师笑道：“此人杀气之强天下少有。就算一半本事也够你吃不消了。”水柔清两手分别挽住林青与花想容的臂弯，对虫大师笑吟吟地道：“有暗器王与虫大师在旁，再加上荣姐姐这样的女高手，我才不怕呢？”花想容笑道：“清儿拍马屁可别加上我，我如何能算什么女高手了？”
林青手抚偷天弓：“若我有空，倒想会会这个人。”“此人擅长潜伏匿踪，倒像是我的同行。”虫大师正色道：“你去招呼其他人吧，不要和我抢。”
“好吧，我不和你抢。”林青大笑，“只不过如此难得一见的好对手被你抢去，我心中实有不甘，现在倒希望敌人多来几个大高手，若都是那个柳桃花之流，岂不叫人失望。”
他二人艺高胆大，见到有如此高手现身，心中都涌起斗志，当下几人又商议一番，用过晚饭后各回舱中休息。林青初到涪陵城，尚未找客栈，便住在须闲舫上。
林青行功一个周天过后，躺在床上细细思考。他这几年专志武道不闻他事，不曾想今日不但见到了神交已久的虫大师，还一起定下计策，联手破坏泰亲王与龙判官的结盟。一时只觉得这些年雄心蛰伏，到此方有机会再展豪情。
林青又想到在三香阁中看到的那副对联，一时伊人清妍的身影在脑海中缓缓浮现，嘴角不由抹过一丝笑意。骆清幽虽属逍遥一派，但身处京师云谲波诡的形势中，却是各方面拉拢的对象，却不知她能否依然保持着那份宁和清淡的本性？一别经年，她早过了出嫁的年龄，却依然是待字闺中，或许真如联中所云“傲雪难陪”，所以才宁可独身不嫁，做那高山云岭中千年不化的傲雪清霜。想到这当年的红颜知己，念及昔日那月下寒亭的琴鸣箫吟，通幽曲径的诗音词韵．．．．．．林青再无睡意，陷入对往事的回想中。
不知觉已过二更时分，忽听地隔壁水柔清房门一响。林青心中一动——这么晚了，这小姑娘要到什么地方去？凝神细听下，却听得水柔清悄悄掩上舱门，往船头蹑足行去。林青心中奇怪，出门察看。月光掩映下，只见水柔清一身纯黑的夜行打扮，跳下岸便径直往涪陵城奔去。林青心中好笑，这丫头定是一向被娇宠惯了，不服今天说到的那潜伏高手如何厉害，孤身去城中踩点。
远远看着水柔清娇小的身影如星丸跳荡般在林间草丛中闪动不休。突见她一扬手，从腕中射出一道黑黝黝的飞索，大在几丈外的一棵大树上，借力一拉，身形直起，几个起落便没入沉沉的黑暗中。林青久闻温柔乡的兵器便是一根长索，名为“缠思”，却是第一次见到，顾名思义，应是绵密小巧的功夫。看水柔清在黑暗中认物出手无有虚发，索法也颇有几分火候，只是她年龄尚小，林青怕她有失，心想左右无事，倒不如跟在这小姑娘后面去瞧她搞出什么名堂。当下林青先回房间拿上偷天弓，提气蹑足，一个箭步跃上码头，遥遥跟着水柔清，往涪陵城中掩去。
林青武功中第一是暗器，其次便是“雁过不留痕”的轻功，这时全力施展开，果是无声无息。他见水柔清一路上左顾右盼，却浑不知自己就跟在她身后十数步外，心中甚觉好笑。
水柔清在城巷中左转右绕，不多时便来到一家大宅院前，躲在院前一棵大槐树的枝叶中，正好一片乌云遮住了月光，她瞅准月色一暗的刹那，一个鹞子翻身，轻轻巧巧地从墙上跃往院中。
林青先暗喝一声彩，再定睛往大门看去。只见这宅院极其豪华，青砖红瓦，高墙阔檐，门口一左一右两个大石狮，檐下挂着的风灯上写着一个大大的“鲁”字。他熟知江湖各门派的情况，略一思索，便猜出此处定是擒天堡手下四大香主之一鲁子洋的宅院，亦是擒天堡在涪陵城中的分舵。看水柔清轻车熟路的样子，想必这几日在涪陵城中闲逛时已暗地留心。
他可不似水柔清那般凌空翻入院落中，而是潜至墙下僻阴处，运起壁虎游墙术游至墙头，先运足功力侧耳听听里面的动静，整个院子中静悄悄地没有一点声息，再听得水柔清喃喃道：“此处既然是擒天堡分舵，又来了贵客，想必盘查很严，怎么连个看门狗都没有？看来擒天堡亦是浪得虚名．．．．．．”隔了一会儿又自语，“这么多房间怎么去找那个番僧呢？”
林青肚内暗笑，原来水柔清半夜三更却是来找那藏僧扎风的麻烦。他知道齐百川打着钦差的名号，自有官府接待，泰亲王与擒天堡结盟又是极隐秘的事，为避人耳目想必不会住在这里，这小姑娘怕是找错了地方。他忽地童心大起，有意与水柔清开个玩笑。心想就暗中看她如何行动。于是放软身体紧贴着墙壁，如蛇般从墙头游下，缓缓游入院内。此法看似简单，却需要对身体的柔韧与力量都有极高的控制力，若不是将全身的肌肉都练得收放自如，实难做到。为防夜行人潜入，墙头上各处均布设铁钉铜铃，都被林青用手法一一除去，没有发出一丝响动。虽然烦琐，但他很久没有做这些事情，倒觉得甚有趣味。
院内极空阔，水榭亭台，却是此宅中的后花园。此刻已是三更，黑沉沉的后花园中只有风吹草动，夜虫低吟。水柔清藏身一间小亭的柱后，偷眼往前面的一群楼阁望去，见到有一间房中隐透灯光，心中一喜，知道这么晚还不睡必是有要事商谈。稍稍喘息几下，按住怦怦的心跳，便往那亮灯的房间潜去。她毕竟江湖经验太浅，又对家传武功十分自信，只道无人会发现自己，却不知林青就一直在她的身后。
林青随着水柔清来到那房前数步外便停止不前，见水柔清就躲在窗下侧耳细听。心想这小姑娘忒也托大，当真是欺擒天堡无人了。当下也不提醒水柔清，藏于回廊的一根大柱后，运足耳力。
只听房内一个颇为沙哑的声音道：“此中情由麻烦鲁香主上报龙堡主，以龙堡主的明察秋毫，定会对当前武林形势有个判断，不至偏信小人之言。”林青听这个声音甚是耳熟，还未曾细想，又听一个浑厚的声音呵呵干笑几声：“关兄放心，小弟一定将话带到。不过龙堡主会做出什么决定就非小弟所能臆度了。”此人想来便是擒天堡的香主鲁子洋，林青听他说到“关兄”，脑中灵光一闪，一想到那沙哑声音正是京师“八方名动”中被誉为偷技举世无双的妙手王关明月。林青心里冷笑，关明月在京中属太子一系，如今亦出现在涪陵城中，不问而知是为泰亲王与擒天堡结盟一事而来。可惜自己来晚一步，未听到关明月让鲁子洋报告龙判官何事。他知道妙手王的耳目灵敏，暗为水柔清担心。
关明月问道：“齐百川还没有和你们联系？”鲁子洋仍是一副不急不躁、慢条斯理的口气：“齐神捕今日才到涪陵城，先知会了官府，尚未来此处。”他嘿然冷笑一声，“他一个月前便传书与龙堡主约好了，后日在城外七里坡相见，自然不必理会我们这等小角色。”林青听到此处精神一振，原来泰亲王早就与龙判官约好了，听鲁子洋的语意，龙判官亦会于这二日来涪陵城。想必为避人耳目，所以齐百川才不直接去擒天堡。
“神捕？”关明月亦是一声冷笑，“齐百川这几年仗着在刑部洪修罗手下作威作福，颇不知道天高地厚，别说是你，就算在京中见了我们亦是趾高气扬、不可一世。”他随即将声音放低，“听说齐百川今日再三香阁又惹上了暗器王林青。”鲁子洋
笑道：“关兄的消息倒是来得快。这几日也不知怎么了，各路人马像约齐了似的都来到了涪陵城。暗器王数年不现江湖，竟也来赶这趟热闹。我听线报说，起因是那个扎风喇嘛说了骆清幽的什么坏话，这才惹怒了暗器王，却与柳桃花先打了起来，还好暗器王手下留情，没有伤人。”关明月冷冷道：“林青敢直言挑战明将军，更在明将军的重围下脱身，天下能有几人？我看齐百川是活得不耐烦了。”“关兄所言极是。”鲁子洋附和道，“暗器王亦是今天才到涪陵，而且一点也没隐藏行踪的意思，我已严令手下不要惊动他。嘿嘿，擒天堡虽然未必怕他，但多一事不如少一事，向这种喜怒难测的大魔头，能不招惹最好。”林青听得一呆，想不到自己六年前挑战明将军，不但让自己成了江湖人眼中的大魔头，更还加上了喜怒难测的评语，只得暗暗苦笑。
“鲁兄太也高估暗器王了。林青亦只是胆大而已，真要说到武功，别说明将军，就算与龙判官交手他也未必讨得了好。”关明月语气中颇有一丝醋意。也难怪他心中不忿，林青本与他同列八方名动，却因当年挑战明将军而名声大噪，一跃成为天下有数的宗师级高手，八方名动的其他人自是不服。鲁子洋嘿嘿一笑：“林青当年杀了登萍王顾清风，已是朝廷钦犯，齐百川身为名捕却故意装作不识林青的身份，这份耐力倒是令人佩服。”林青听到这里，眉头一皱，这个鲁子洋故意在妙手王面前提到此事，又是一副幸灾乐祸的口吻，显是不怀好意。
“那又怎样？”关明月果然被鲁子洋的话惹出了真火，声音亦提高了许多，“明将军颁令天下，在他与暗器王决斗之前，任何人不得阻挠。此话虽然可大可小，但任何一个动按期王主意的人，都要想想是不是会担上阻止明将军决斗的罪名．．．．．．哼哼，要不是因为这个缘故，我首先便要寻林青为顾清风报仇。”鲁子洋干笑一声：“关兄自有这个实力。何况京师八方名动哪一个不是心高气傲之辈，放眼天下，敢公然置将军令不顾而执意追捕按期王的，亦只有追捕王梁辰一人而已。”他放低声音，岔开话题，“关兄若是有意，我可安排你先与堡主见一面。”关明月大喜：“既然如此，便有劳鲁兄了。最好就在明后天，能在齐百川之前先见到堡主最好了。”鲁子洋道：“关兄放心，我自当尽力。且不说太子一向照顾擒天堡，就是妙手王亲来涪陵城，堡主亦要卖个面子。”关明月甚是受用，放声大笑起来：“关某承情之至，若是鲁兄有空来京师，定当好好款待。
”
林青心想龙判官的架子倒是不小，妙手王关明月一向眼高于顶，在京师中算个人物，在江湖上也有几分薄名，却连见其一面也这么不容易，又与擒天堡的一个相主如此攀交，想必是关明月在太子面前夸下了海口，来到涪陵城，方知强龙难压地头蛇，这才勉强收起几分傲气，变得如此谨小慎微，心下不由对关明月的为人又鄙夷了一分。在这一霎，林青心中忽然疑云大生：这鲁子洋一番话绵里藏针，挑唆与安抚双管齐下，将一个堂堂妙手王亦哄得服服帖帖，如此人物在擒天堡却只是一个香主，实难让人相信。莫非一直轻视他了么？
关明月道：“已过三更，小弟这便告辞，我住在城南云中客栈，若是鲁兄有了消息便来通知我。”鲁子洋客气道：“天色已晚，客栈怕也住不舒服。关兄不如便在此处过了夜再走。”关明月叹道：“小弟还有同来的几个兄弟，不得不回去照应一下。待得此间事了，便是鲁兄不说，我也要厚颜请鲁兄带我好好游一下涪陵。”又提高声音，“宁先生身体不舒服便不用送了，好生休息，关某隔日再来给你问安。”一个听起来甚是羸弱的声音淡淡道：“关兄慢走，今日身怀微恙，不能陪妙手王尽兴，真是失礼。”林青这才着实吃了一惊，原来房中尚另有一人，自己却到现在听到他说话方有感应，虽说是心思均放在关、鲁的对话中，但此人气脉悠长几无可察，实是一个难得的高手。
听关明月的语气，此人应该便是擒天堡中地位仅次于龙判官，人称“病从口入，祸从口出”的师爷宁徊风。听说宁徊风周身大小病不断，每天都要吃几十副药，病从口入的绰号便是由此得来。此人掌管擒天堡的大小事务，乃是擒天堡的实权人物，据说他每个月末都要给龙判官呈递当月擒天堡发生的详细事况，巨细无遗，便连一个擒天堡的喽罗何日打了老婆一掌都列在册，再加上其一手“百病”剑法、“千疮”爪功亦是少逢敌手，是以才会被人称为祸从口出。宁徊风在江湖传言中是个极难缠的人物，却实想不到他竟然一直在房内，却直到现在方才开口说第一句话。
林青冷言瞅到水柔清也是微微一震，显亦是惊于此刻才发现屋中还有一个宁徊风。
关明月又与宁徊风客套几句，鲁子洋道：“夜深路黑，我送关兄出庄。”“吱”一声，房门打开，关明月当先走了出来，他身材十分矮小，那是因为精修缩骨之术。
在关明月推门出来的刹那，水柔清一个燕子抄水，闪入房后黑暗中，没发出一点声音。林青亦同时变换身形，神不知鬼不觉地蹿到走廊花架上躲起。从他目前的角度，可以清楚地看到房门与水柔清的藏身处。鲁子洋随后出来，将房门掩上。关明月在门口微一迟疑：“鲁兄这么大的宅第都不派人暗中巡查，不怕有梁上君子光顾么？”鲁子洋大笑：“有天下梁上君子的祖宗妙手王在此，还有谁敢来？”关明月一笑不语，二人慢慢走远。
林青心中一动，知道关明月其实已发现了水柔清，只是把不准是不是鲁子洋的手下或是另外约来的人，所以才不明说。要知现在涪陵城中情况微妙，各方关系错综复杂，彼此间都是暗藏机心，不肯将真意示人。他再一推敲关明月的言行，亦是起疑。林青毕竟与关明月相处过，知其心性狡猾，十足一条老狐狸，如何会被鲁子洋三言二语激得心浮气躁？何况太子既然派他来做这么大的事，岂能如此轻易被人蒙蔽？但不知关明月刚才故意装出那个样子，是做给鲁子洋与宁徊风看，还是知道门外有人偷听，所以才这般演了一场戏？
林青一时想不明白，心道不若回去与虫大师再商量。却听宁徊风在房内吟道：“神风御冷。枕戈乾坤。炎日当道。红尘持杯。”林青听不懂他这四句似诗非诗的话是什么意思，想来再留下也听不到什么情报，正在考虑是否通知水柔清一并离开，心中急现警兆，再也不顾是否暴露身形，从花架上直飞而下，对着水柔清扑去。一把抓住水柔清的衣领，手上运劲将她朝后拉开。随着水柔清的惊呼，一只白生生的手爪突兀地从房间内破壁而出，中指上一枚硕大的蓝玉戒指在月夜清辉下闪着诡异的光。

第十七章 一封战书

那一爪击空，房内宁徊风轻轻“咦”了一声。铁爪蓦然收回，脚步声随即响起，似要开门出来查看。林青在水柔清耳边轻声道：“不要怕，是我。”他出手异常及时，若是稍晚一步，看那爪势的凌厉程度，一旦抓实，水柔清只恐立时便是开膛破肚之祸。水柔清尚误以为落入敌手，正拼命挣扎，听到林青出声，方才安下心来。
水柔清的惊叫声在暗夜中远远传了出去，一时庄中火光大盛，示警声四起，庄丁手持兵器从四面源源不绝地往后花园赶来。林青正要提着水柔清往墙外奔去，见此情景心中忽动，用力将水柔清往墙头掷去，聚声成线道：“回去把你的见闻告诉虫大师，不许再留在此地。”
庄丁来得如此及时，并且衣衫齐整，自是对夜行客早有防范，只是得了上司命令才没来回巡查。再说宁徊风定是早就发现水柔清，却隐忍至今，必有隐情。种种原因加在一起，才让林青决定孤身留下，他深信刚才没有人发现自己，此刻流于庄中必是大出对方意料，或许还能探知什么新情况。
林青艺高胆大，利用人们视线的盲点，一动不动地紧贴在房后暗处。料定庄丁只会在后花园外围搜索，只须防备宁徊风便可。而水柔清必会引开他的注意力，加上自己深谙隐匿之道，足有六七成的把握可保瞒过宁徊风耳目。眼见水柔清的身影飘过墙头，引得一群庄丁大呼小叫地追赶过去。房门一开，宁徊风走了出来，来到刚才破墙出爪处查看，沉思不语。从林青藏身处可望见宁徊风的侧面，但他却屏息静气闭上眼睛。宁徊风看来高深莫测，或许目光也会引起他的感应。
一条壮实的大汉带着几个庄丁来到后花园门口停下，扬声道：“宁先生，敌人已逃走，有兄弟认得是前日到涪陵城的那条画舫中的小姑娘，要不要抓她回来拷问？”
“原来是她？”宁徊风略一沉吟，“叫兄弟都回来，也不用派人跟踪，我自有道理。”他似是笑了笑，“费兄弟和手下这几晚彻夜不眠，大家都辛苦了，我会把你们的表现如实记下来，堡主自有奖赏。”林倾听到此处，才知道擒天堡早就得知了须闲舫的情况，见宁徊风如此成竹在胸，连他都拿不准虫大师的身份是否已然泄漏。
那大汉正是日间被小弦调侃了一番的费源，他在擒天堡的地位不高，听宁徊风如此一说，颇有些受宠若惊，讪讪笑道：“宁先生过奖了，这不过都是属下分内之事。”宁徊风淡淡道：“鲁香主亦对我提起过你精明能干，办事得力，只要你为他好好效力，日后这涪陵分舵副香主的位置或许便是你的。”
费源闻言大喜，面上却还要强装从容：“先生还有什么吩咐？”宁徊风“唔”了一声，缓缓道：“日哭鬼的住处你知道吧，去通知他明早来此处见我。”费源面有难色：“哭老大独来独往惯了，一向只是留下暗记待他寻来。只怕明日未必能找到他．．．．．．”宁徊风语气转厉：“他今日既知道三香阁的事，无论如何亦会留在涪陵城。你若是连一个大活人都找不到，还何谈做涪陵分舵的副职？”费源心中一惧，颤声道：“宁先生放心，我连夜就去将他找来。”宁徊风似也知道自己语气过重，又笑着加上一句：“养兵千日，用在一时。今夜应是没有什么事了，把兄弟们都撤回去休息吧！”费源领令而去。宁徊风站了一会儿，亦回房去了。
林青心中暗凛：这宁徊风软硬兼施，三言两语间便让手下服膺，而且还顺便捧几句对方的顶头上司鲁子洋，好让其日后对鲁子洋衷心不二、办事卖力，手段确实高明！而刚才在房中却听他半天无有一句话，不露半点锋芒，让妙手王关明月几乎无此人存在，仅有此一项便已可见其厉害。再加上起初对鲁子洋的判断，看来这擒天堡的实力委实不可轻忽。
鲁子洋送走了关明月，敲门而入：“外面原来是那个小姑娘。我还以为是．．．．．．”宁徊风轻咳，打断鲁子洋的话：“我不想听到他的名字。”鲁子洋干笑一声：“说得也是，只怕擒天堡的人都不想听到他的名字。”
林青心中大奇，看来这二人果是早就发现了水柔清，却把她当作了另外一个人，是以没有声张。却不知这个宁徊风不想听到名字的是什么人？那么，刚才他们故意惹起关明月对自己的敌意，莫非也是做给此人看的？
宁徊风又道：“明日午时龙堡主就会来涪陵城，后日在城西七里坡困龙山庄与齐百川会谈。你安排一下，并且告诉齐百川，最多带三个人，无关的不要参加。”鲁子洋犹豫道：“除了那个番僧，齐百川还带了赵家兄弟与柳桃花……”宁徊风冷笑一声：“我就是故意如此，扎风喇嘛肯定要同来，另外三人就看齐百川如何摆平吧。”他又加重语气道，“有必要你不妨告诉她，若是他带四个人就不要见堡主。”鲁子洋恍然大悟：“先生果然高明。这帮京城来的人飞扬跋扈，若不给他们点下马威，当真不将我等看在眼里了。”林青甚至有点佩服这宁徊风了，如此小处亦不放过，想想那齐百川左右受气的样儿，不由心中叫绝。
宁徊风那总是平淡无波的声音又响起来：“我不好出面，你在堡主面前多说几句关明月的好话，最好能先看看太子的意思。至于那个人暂时不要让堡主知道。”他的笑声亦是让人听不出任何喜怒，“小小涪陵城竟然一下子多出这许多高人，也当真令人始料不及了。”鲁子洋赔笑道：“呵呵，看来泰亲王这步棋一走，当真是满盘皆活啊。”宁徊风道：“你记住，不要直接对堡主说三道四，只需要把相应的情报拣选后报告给他，一切都是他自己拿主意。”鲁子洋嘿然道：“我跟了先生这么多年，这一点自然晓得。”又试探着问道，“林青居然会上那两个女子的船，这一点倒是大出我意料，看来那两个女子应是有些来历的，要不要派兄弟盯着？”宁徊风道：“你不要派人去招惹林青，自有那个人看着他们。”鲁子洋奇道：“他为什么要去盯着林青？”宁徊风沉声道：“你可知与那两个女子一路的男人是谁么？”鲁子洋想了想：“那个人整日戴着箬笠，十分扎眼，只是看不清相貌，没人识得他。不过听齐百川说此人应是个难得一见的高手，以齐百川名捕的眼光，估计不会错。”宁会风冷然道：“他便是虫大师！”
鲁子洋乍听到虫大师的名字，心中一惊，失声道：“他来涪陵城做什么？杜县令虽是得了我擒天堡不少好处，却也算不上是个贪官吧……”宁徊风一笑：“你道虫大师只会杀贪官么？”他略一沉吟，“他这次来涪陵城动机不明，现在又与林青联手，你要严令手下莫去打草惊蛇．．．．．．”鲁子洋犹豫道：“若是他们主动闹事又如何？”宁徊风冷笑一声：“我自有主意。只要林青与虫大师不公然招惹我们，就算他们杀了齐百川和关明月我们也睁只眼闭只眼。”鲁子洋闷哼一声，似是颇不服气。
宁徊风又道：“我不妨再多告诉你一些情况，若我没有看错，那两个女子都是四大家族的人物。”他顿了一下，方道，“既然有四大家族的人来，我们的计划怕要再变一下，若是能让四大家族与京师的人马起冲突才是最妙，至不济也要让他们都疑神疑鬼一番。”林青听到此处，方知道己方的行踪全落在对方眼里，不但虫大师行藏已露，便是花想容与水柔清的身份亦在对方掌握之中，对擒天堡的实力更是不敢小视。听宁徊风语意，对江湖上神秘莫测的四大家族竟似也不放在眼里，实不知他凭什么可以如此托大。心中隐想起什么关键，却一时理不出头绪。
“先生高见，令属下茅塞顿开。”鲁子洋连声恭维，又道，“据我的消息，那齐百川果已通知追捕王来涪陵城，我看暗器王也没几天风光了。”宁徊风正色道：“你错了。林青能有今日的名头，绝非是妙手王所说靠着胆量得来。若真是追捕王来到此地与暗器王对决，我绝不看好梁辰。”鲁子洋似没料到宁徊风对林青如此推崇，颇为不忿道：“若是再加上那个人，我不信暗器王还有机会。”“你不要忘了虫大师。”宁徊风轻轻弹了一个响指，悠然道，“何况追捕王可以无视明将军的军令，他可不行。”
林青心中略有所悟，看来那个人是明将军派来的。如此方合情理，太子既然派来妙手王，明将军自也不会袖手旁观。
宁徊风良久不语，忽又咳了一声，鲁子洋知机：“先生身体不好，早些休息。属下告退。”“我劳累惯了，这一身病根总是去不掉。”宁徊风叹道，“不过有病缠身也是不错的，就像我不想引起关明月的注意便可以托病不语．．．．．．”鲁子洋大笑：“先生机变百出，算无遗策，那关明月还只道我堂堂擒天堡的师爷仅是一个摆设呢！”宁徊风淡然道：“做大事者最忌招摇，这点你做得很好。现在你虽只是一个小小的香主，日后大事若成，自可名动天下，光宗耀祖。”鲁子洋道：“全凭先生教导。”
“你去休息吧，这几日涪陵城中风雨际会，须得养足精神才好打点一切，不要有什么差错。”
林青听到此处，更生疑虑。听这二人的口气，所指大事绝不应是泰亲王与擒天堡联盟之事，千头万绪却不知从何理起。直到再留下去也不会听到什么，当下待宁、鲁二人离开后，瞅个空当儿，飘然而去。
林青回到须闲舫上，虫大师竟已坐在舱中等他。见林青回来，斟起一杯茶：“林兄深夜出游，必有不小收获吧？”林青也不客气，接过茶一饮而尽：“虫兄是早就醒了，还是被那个宝贝丫头叫了起来？”“那小丫头走得那么惊天动地，只怕满船的人都睡不安稳了。我只是见林兄已跟了去便省了脚程。”虫大师悠然答道，又微一皱眉，“这上好的碧螺春被你如此鲸吞牛饮真是糟蹋。”林青大笑：“虫兄果是个风雅的杀手，连一杯茶都如此看重。有机会我定要介绍个人与你认识。”虫大师亦是大笑：“罢了罢了，这天下怕也找不出不想认识那个人的男子，有林兄这一句话，夙愿有望得偿，无礼可送，这壶碧螺春便送与你吧。不过你可要回房间后再喝，不然见你用好茶当白开水解渴，委实让我心痛……”
骆清幽的倩影在林青脑中一闪而过，又甩甩头，似乎如此，便可以抛去那分淡淡的思念，转过话题：“你猜我今天探得了什么秘密？”虫大师一副万事不萦于怀的样子，望望天边将晓的一线曙色：“你且慢慢道来，才不枉我等你快到天明。”林青便把自己听到的情况一五一十地告诉虫大师，末了又道：“若我没有搞错，今日来我们船上的那个高手应是明将军派来的人，你不妨想想会是谁？”
“鬼失惊！”虫大师终于略有些变色，“怪不得我觉得那杀气十分熟悉，果然是他。”“不错！”林青双掌一拍，“我亦想到是他。你想龙吟秋既然外号判官，鬼失惊这名字自然非常不讨口彩，也难怪那宁徊风不愿提及他的名字。”提及这个与虫大师并称为江湖上两大杀手的人物，林青与虫大师心中都颇有些顾虑。以鬼失惊神出鬼没、又不择手段的作风，若是一意与他们为敌，他二人小心应付下当能自保，可花想容与水柔清却必难躲过鬼失惊的雷霆一击。
林青道：“是了，那宁徊风也算神通广大。不但已知你的身份，亦猜出花姑娘与清儿是四大家族的人物。我现在有些怀疑那个叫小弦的孩子了。”“江湖上见过我真面目的人少之又少。”虫大师缓缓道，“但我曾与鬼失惊交过一次手，他自是认得我。但我相信那个孩子不会出卖我。”林青颇为惊讶：“你与他动过手？”
要知虫大师与鬼失惊一个是白道上例无虚发的贪官克星，一个是黑道上心狠手辣的冷血杀手，都可谓是百年难遇的杀手，他二人武功谁高谁低只怕是江湖上茶余饭后最大的谈资，而这两大杀手若是曾对敌过，实难想象竟都安然而返。
虫大师点点头：“那是去年在九宫山的事。当时谁也没讨着好，彼此都负了伤，而且无语大师的师弟六语大师也死在了他手上。”林青点点头：“看来鬼失惊于公于私都不想放过你。”“我还不想放过他呢。”虫大师洒然一笑，“我与他也算冤家路窄，竟又在这小小的涪陵遇上，难怪他会潜来船边伺机下手，只看他当时激起如此强烈的杀气，若不是你正好与我一起，恐怕他早已出手了。”
林青又问起当日虫大师与鬼失惊过招的详情，虫大师毫不隐瞒，把对阵的各种微妙情形一一道来。林青问得极为仔细，然后一叹：“我虽不愿在与明将军动手之前惹上将军府的人，但现在怕也由不得我了。”虫大师笑道：“明将军不是严令江湖上的人不得惹你吗？你倒反去招惹将军府，天下怕也只有区区几人有此胆略了。”林青亦是一笑：“你别不承情，我可是为了你两个宝贝侄女。”
二人肃然对视，从彼此眼中都看出了杀鬼失惊之心。虽然难明鬼失惊是否有伤人之心，但若不能先下手除此祸患，待其发动，却是谁也没有把握能接下他的蓄势一击。而花想容与水柔清武功稍弱，最有可能首当其冲。
二人谈论甚久，不知觉天色已明。听得舱边微响，花想容俏生生地立在门口：“你们不去睡一会儿么？”林青见花想容双目发红，笑道：“你也一夜未睡么？”花想容脸又红了，嘴角却含着一丝笑，映着朝霞，更增明艳：“清儿第一次夜行，兴奋得不得了，拉着我翻来覆去地说，害我也只好陪她熬夜了。”林青失笑道：“她兴奋什么？若不是我感应到宁徊风要出手，只怕清儿第一次的夜行大计就将以做阶下之囚而告完结。”
“林大哥胡说！”水柔清蹦蹦跳跳地跑进来，先给虫大师做个鬼脸，这才双手叉腰对林青道，“就算你不拉我，我也可以躲过那一爪。”花想容望着一轮从江面上跃跃欲升的太阳，悠然道：“咦，不知道谁告诉我，现在想到那一爪还是心惊肉跳，还要拉我去拜菩萨还愿……”林青与虫大师一起大笑起来。
清儿把船板跺得震天价响：“好呀，容姐姐你竟然不向着我，向着林大哥。哼哼，真是见利忘义……不，是见色忘义。”这下可轮到花想容急得跺脚了。她自幼在家族的呵护下长大。父亲花嗅香四海留情，闻香即走，沾香即退，乃是天下最有名的风流公子，而哥哥花溅泪亦是潇洒倜傥、诗绝文艳，发宏愿要识遍天下英雄，画尽山水美景，观尽人间绝色。是以花想容昨日在三香阁一见暗器王林青，立刻便被他的男子气概打动。又见林青为那天下驰名的才女骆清幽出头，一个照面间便惊走齐百川，那份坦然磊落的英雄豪勇更是深深植根于脑海中，一颗芳心不知不觉间早已暗系在他身上。只是猜不透林青与骆清幽的关系，这一夜辗转难眠倒是有大半心思在想着此事。如今被水柔清叫破，俏脸早已羞得通红。
虫大师老于世故，如何看不出花想容对林青的女儿心思，见她尴尬，岔开话题道：“你们这两个小姑娘今天又想出了什么节目？但现在涪陵城龙蛇混杂，却不要太过招摇了。”水柔清年纪尚小，不通男女之情，见花想容忸怩的神色，心头大乐。她与花想容姐妹情深，一向又是顽皮惯了，继续道：“虫大叔想必累了，我也困得几乎睁不开眼，不若让林大哥陪着容姐姐去涪陵城玩吧。”言罢掩口吃吃偷笑。林青亦是略有些不自然，避过头不敢看花想容：“虫兄多虑了。我倒觉得我们才要在城中大摇大摆地走一趟，看看对方反应。”“是极是极，还是林大哥有魄力。”水柔清一听正中下怀，拍掌笑道，“我们四个人在一起，别说一个小小的涪陵城，就算是龙潭虎穴闯闯又何妨？”
林青见虫大师若有所思，笑道：“擒天堡虽已知道了我们的身份，但现在情势复杂，京师几派的人各怀鬼胎，谁也不肯先暴露自己的实力，勉强维系了一丝平衡，我们反而是最可能打破这平衡的人。只要情势一乱，我们就有可乘之机了。”转过头对水柔清正色道，“你以后可不许再像昨夜一样乱跑，若非我跟着你，现在只怕你已是人质了。”水柔清见林青神色严肃，吐吐舌头，老实应了一声。
虫大师望了一眼林青，沉吟道：“你不会是要故意引出那人吧？”他话中“那人”自是鬼失惊，只是他目前尚拿不准是否应让花、水二人知道这个杀手的存在。
“这只是其一。”林青叹道，“我昨夜见了宁徊风，只觉此人心计百出，若我们不搅乱形势，只怕一切都在其掌握之中。我现在最担心的倒不是擒天堡是否答应泰亲王的条件，而是明里与齐百川、关明月虚与委蛇，暗中却与将军府结盟。”他这一番话乃是经过深思熟虑后方得出的一个结语，绝不是无的放矢。昨夜宁徊风一任水柔清在门外偷听，显是当她是鬼失惊。虫大师略一思索，眼中闪过一丝疑惑：“此事大有可能，我们必须制订一个万全的计划。”
水柔清奇道：“擒天堡与将军府结盟不好么？那个扎风喇嘛岂不是要夹着尾巴灰溜溜回吐蕃了？”花想容轻声道：“虫大叔去年派人在将军府的保护下杀了贪官鲁秋道，水知寒也伤在我哥哥的手下；林大哥更是与明将军势不两立，若是将军府与擒天堡结盟，恐怕第一个就不会放过我们。”
林青对花想容一挑拇指，赞他心机灵敏，又忽想到一事：“宁徊风先吟了几句诗再向清儿出手，现在想来分明是与人对暗号，见清儿不是那个人，才蓦然出手。如此想来，只怕他与那人早有约定，这对我们来说可不是个好消息。”他苦笑一声，“宁徊风此人太过高深莫测，现在连我自己也不能确定他是不是已发现我在外面，所以才故意命令鲁子洋不许招惹我，以安我心……”水柔清忍不住问：“林大哥说的那个人是谁？”
林青与虫大师互望一眼，虫大师沉声道：“鬼失惊！”水柔清小孩心性，不曾将鬼失惊放在心上：“原来是他。自古邪不压正，我才不信黑道第一杀手能及得上白道第一杀手。何况我们还有林大哥压阵。”花想容眉头一皱，显是知道鬼失惊的难缠：“光明正大地动手过招自是不怕，就怕以鬼失惊不择手段暗中行刺。”水柔清犹是不忿：“昨天下午来的定是他了，一见虫大叔与林大哥出来，还不是吓得跑了。”
林青见水柔清如此托大，正觉有必要提醒她，恰好虫大师亦有此意：“那是因为当时他想杀我。若是找上你呢？”“我？”水柔清用手指着自己的鼻尖，一脸难以置信地道，“他找我一个小女孩的麻烦做什么？”嘴上虽硬，心头却是有点虚了。毕竟在江湖传言中，鬼失惊算是最令人惊怖的一人，手下二十八弟子以二十八星宿为名，合称“星星漫天”，论名望虽不及虫大师的“琴棋书画”四弟子，但声势上却强了许多。
虫大师有意吓唬水柔清，正色道：“鬼失惊最强之处便是为达目的不择手段，而且心志坚毅，真要找上你，别说我和你林大哥，就算你父母也难护着你。我们总不能一天到晚跟着你寸步不离吧……”水柔清不语，脸上略现惧色。林青笑道：“放心吧，只要你乖乖的，别到处乱跑便没事。向你昨夜那般贸然探险，碰见他可不是说笑。”
花想容将水柔清揽在怀里：“清儿别听他们吓唬你，鬼失惊也算成名人物，如何会对小女孩下手。只是以后不要再到处乱跑了，若是不小心落在敌人手里，反让虫大叔与林大哥投鼠忌器，缚手缚脚。”林青与虫大师点点头，心想还是花想容心细，这句话比什么吓唬都管用。水柔清小嘴一撅：“我知道了。”心中稍安，又开始顽皮，“什么投鼠忌器，人家明明是个人嘛！”几人大笑。
花想容仍是不敢看林青，望着虫大师道：“清儿由我看着，倒是你们出门要小心点。将军府与你们都颇有仇怨，若有隙下手，鬼失惊绝不会放过机会的。”林青沉思道：“只一个鬼失惊我倒不怕，就怕有宁徊风这样的人暗中策划，那可麻烦得多。”虫大师眼中精光闪动，向林青望来：“有几成可能？”林青不语，伸出四个手指头，意思敌人或有四成可能对己方动手。他心中暗度：以擒天堡的实力，只要龙判官、宁徊风、擒天六鬼、四大香主一并出动，再加上鬼失惊暗伏于侧，欲将四人一网打尽也非痴人妄语。当然擒天堡未必会听命于将军府，鬼失惊亦未必会冒着开罪四大家族与自己的危险一意出手。但这种推断却绝非不可能，有必要暗做预防。林青与虫大师的目的本是为了阻止泰亲王与擒天堡结盟，事情发展到这一步，确是始料不及。
花想容道：“小心为善。我今天本想让林嫂去城中置办些物品，看来还是让她不要去了。”林青道：“让林嫂守在须闲舫上，你和清儿仍要大摇大摆地去城中。”虫大师亦道：“不错，此刻绝不能示弱。倘若我们摆出一幅若无其事的样子，擒天堡与鬼失惊摸不清虚实，亦不敢轻易发动。”林青一笑：“花姑娘与清儿最好再多购些东西，做出一幅马上要离开涪陵城的样子。”水柔清疑惑道：“你们不去么？”虫大师奇道：“你知道我最怕陪你们逛街，何况买东西这些事情，你们两个女孩子在场就行了，加上两个大男人如何好与小贩讨价还价。”言罢却对林青偷偷挤了一下眼睛。林青会意，打个哈欠：“一夜没睡，我可要好好睡一觉。”
水柔清一想到鬼失惊窥伺在旁，胆气早弱了几分，正要不依，花想容一拉她的衣衫：“好吧，我们两姐妹这就出发，可不要让人笑我们没胆子。”她可不似水柔清那么毫无机心，知道林青和虫大师必会暗中尾随，伺机查出鬼失惊的行踪。
望着花、水二女缓缓走远，虫大师忽然一叹：“容儿是个冰雪聪明的女孩子。”林青自是明白虫大师因何提及此事，却只是点点头：“我这一生便只有一个意中人。”虫大师嘴角含笑：“要不要我猜猜她的名字？”
“你定是猜不到。”林青大笑，反手一拍背上的偷天弓，“我的意中人便是它！”
其时天色尚早，晨曦笼罩下，一片雾气茫茫，隔几步便难辨行人。花想容与水柔清去街边的小摊前吃早点，川味麻辣，直吃得满头大汗，连呼过瘾。这时，一个满脸病容的黄脸汉子端着豌豆花经过二人身旁，脚下忽地一个踉跄，直往水柔清身上撞来。水柔清正在擦汗，冷眼瞅见那汉子撞来，大吃一惊。她刚才在路上听花想容说起鬼失惊易容术如何了得，化身万千，任何人都有可能是他化装的。疑神疑鬼下，还道是鬼失惊果然寻来，不假思索，一招“霸王卸甲”弯腰仰面从那汉子腕下钻过，本想反击，终是慑于鬼失惊的威名，蹿出好远。也幸好她闪开，那碗热乎乎的豆花才没泼到身上。
一时间，那汉子足下不稳，一跤跌下，还好花想容眼快，一把扶住了他。那汉子一迭声道歉：“对不起！不小心滑了一下
，姑娘没事吧？”水柔清惊魂稍定，暗笑自己草木皆兵，抬眼看到周围食客均是一脸诧色望着自己，显是为她刚才灵活的身手所惊，心头得意：“没事啦，以后小心点就是了。”那汉子仍是一边不跌道歉，一边端着豆花走了。花想容却不愿在旁人的眼光中吃早点，亦拉着水柔清结账。
才走几步，水柔清忽地大叫一声，转身就跑：“快抓住那个人。”花想容不知发生了什么事：“怎么了？”水柔清哭丧着脸，撅起小嘴骂道：“天杀的小偷，竟然偷了我的宝贝金锁！”花想容定睛一看，水柔清脖上挂的金锁果然不见了，转头看去，那还能寻到那人的影子：“你好好想想，会不会是掉船上了。”
“不会的，这金锁随身戴了几十年了，我从没有取下过。”水柔清几乎要哭了。花想容有意逗她开心：“羞不羞，你才多大呀，就敢说戴了几十年。清儿莫伤心，姐姐到时候再请人给你打一个就是了。”
“那是我母亲给我留下的，还说什么以后做我的媒定之物。”水柔清亦知道再找那汉子亦是徒劳，只得嘴上不依，骂骂咧咧。“要不要报官？”花想容知道水柔清的母亲自她小时便去了京城，已有数年没有回来过，此物对她自是极为重要，也不由着急起来。
水柔清叹道：“容姐姐你真糊涂了，我们这么大本事都找不到，官府能有什么用？”她极为要强，虽然心中懊恼，面上却装作不当回事，“丢了也就罢了，反正我也不想嫁人．．．．．．”花想容见水柔清这么想得开，嘻嘻一笑：“是呀是呀，姻缘天定，说不定这金锁一丢，还真会弄出什么故事呢，或许你以后就可私订终身，再也不需听从父母之命了．．．．．．”水柔清一听此言，作势来抓花想容。花想容闪身躲开，嘴上却仍是不停，与水柔清闹做一团。
那黄脸汉子正是妙手王关明月所扮。他昨日才到涪陵城，先去见了鲁子洋，正好碰到日哭鬼在探查那暗害他的船家死因。而日哭鬼听了小弦一番胡言，只道水柔清那金锁真是小弦之物。他对小弦实已情深，又耐不过小弦的一再央求，便给妙手王关明月说了此事。关明月知道日哭鬼为擒天六鬼之首，颇得龙判官器重，若能得他美言几句，大可收事半功倍之效，何况他身为天下偷技无双的妙手王，如此区区小事不费吹灰之力便可办到，自是一口应承。
关明月一向骄傲，这一次来涪陵城前在太子面前夸下海口，原以为必可功成，直至昨夜与鲁子洋、宁徊风一见，看对方莫测高深，又加上他发现水柔清暗藏门外，而对方并不说破，还道是他们另有约好的人，此时方知情势复杂，远非自己所能掌控。回客栈后与手下几人商议半天，也无万全之策，心头郁闷，一早便来城中闲逛，却正好见到水柔清与花想容，便施展空空妙手，神不知鬼不觉地窃走了水柔清的金锁。他的手法高妙，水柔清一无所觉，待发现金锁被盗时，关明月早去得远了。
关明月心头得意：看日哭鬼求自己盗锁时的神态，此物对他自是极为重要，自己帮他这个大忙，他自然会在龙判官面前说几句好话．．．．．．正想着，忽觉身后有异，似是有人跟踪。他江湖经验丰富，当下也不回头，脚下却暗暗加劲，看似走得不快，却是七拐八绕，转瞬便混在早起赶集的人群中。他过街转巷，自以为已撇下跟踪的人，刚打算踱回客栈，脊背略微一紧，那种被人盯伏的感觉重又涌上。关明月凭盗扬名天下，对这种盯梢早就安之若素，但那份挥之不去的感觉却颇难受，心中盘算，嘴角现出一弧冷笑，不回客栈，直往城东荒郊处行去。
来到郊外无人处，关明月蓦然站住，手在脸上一抹，除下一张薄如蝉翼的人皮面具，朗声道：“是林兄还是虫兄？不妨出来一见。”林青从一棵大树后跃出，轻轻鼓掌道：“几年不见，关兄耳目犹胜往昔，可喜可贺。”他一直跟着花、水二人，本欲钓出鬼失惊，却不料先发现了关明月，这才一路跟踪到此。
关明月道：“以林兄雁过不留行的身法，要跟踪我而不被发现并不困难吧？”他声音转冷，“却不知林兄故意现出形迹是何用意？”“彼此彼此。”林青微微一笑：“关兄既然看出跟踪之人不是我就是虫大师，却还故意来此荒郊之处。你的用意自是我的用意了！”
关明月脸上终现一丝笑意：“林兄如此爽快，我亦不兜圈子。如今涪陵城中情况复杂，各路人马均想插手结盟一事，我很想听听林兄的高见。”林青坦然道：“关兄放心，我与虫大师的意图皆是不许擒天堡与泰亲王结盟，若是龙判官与太子联手，也算是不错的结果。”他深通京师形势，明将军势力最强，泰亲王次之，而太子一系的势力却是最弱，若能与擒天堡联手可令京师势力趋于平衡，所以方出此语。
“好！”关明月拊掌大笑，“有林兄此话，我便可安心了。林兄想如何合作？”林青不为所动：“在合作之前，关兄最好说明，为何跟着那两位姑娘，不然难释我心中之疑。”关明月出手何其之快，纵是以林青的眼力，隔得远了，也没发现他偷走了水柔清的金锁。
“林兄放心，我绝无恶意。”关明月露出尴尬神情，毕竟偷人家小姑娘的贴身之物不是什么光彩的事，只得苦笑道，“何况那小姑娘身怀温柔乡的武功，我怎敢做什么手脚？”林青料想关明月也不敢在水柔清身上玩什么花样，猜他想一试水柔清的武功，便道：“好，此事揭过不提。我便长话短说，鲁子洋安排关兄何时见龙判官？”关明月这才吃了一惊：“昨夜藏在门外的那个人是你？”林青也不分辨，任由关明月猜想。
关明月想到昨夜在鲁宁二人面前对林青颇现敌意，心中不安：“我与擒天堡的人不过虚与委蛇，林兄切莫当真。”林青大笑：“关兄过虑了，纵是你对我有何不满，我相信在此情景下，我们仍可精诚合作，至于日后是否反目成仇，我现在却不考虑。”他这话不卑不亢，即挑明了与关明月非是同道中人，却也留有余地。关明月脸上阵红阵白：“鲁子洋尚没有通知我何时见龙判官，我估计应在今天给我消息。”林青正色道：“既然如此，关兄负责给我提供擒天堡的情报，我则负责破坏齐百川与龙判官的联盟，大家各得其利，如何？”
关明月沉吟半晌，他既想到昨夜藏在门外的是林青，心中颇怀疑擒天堡与暗器王是否暗中联络。林青见他尚有顾虑，又道：“关兄知我为人不喜算计。何况以你现在的实力，有法破坏泰亲王的计划么？如今情势紧急，力合则强，力分则弱，稍一犹豫便悔之晚矣，何去何从，尚请关兄一言而决。”“好！”关明月抬眼望向林青，“我信林兄一次，一有龙判官的消息便通知你。”
花想容与水柔清二人在涪陵城中一路说说笑笑、走走停停，逛了许久，还故意去米店内买了许多米油，令伙计送到舫上，弄得人人皆以为她们将要离开涪陵城。
花想容一路上暗中留心，但别说未发现有人跟踪，就是林青与虫大师也未见踪影。眼见已到午间，水柔清道：“我肚子好饿，要不要再去三香阁？”花想容道：“还是回船上吧，要不便叫上虫大叔他们一起去三香阁。”水柔清笑道：“怕什么？就算鬼失惊要来，我们也先做个饱死鬼。”
“你这小妮子胆子又大了呢。这一路上你不是到处怀疑人人都是鬼失惊改扮的么?你不怕他化装成三香阁的伙计给你下毒呀？”水柔清脸一红，眼珠一转，说道，“我知道你为什么急着回船了？”花想容随口问：“为什么？”
“一日不见如隔三秋嘛……”水柔清摇头晃脑地笑道，“不对不对，是一个时辰不见就如隔三秋。”花想容大窘：“乱嚼舌头，我是想虫大师他们也没有吃午膳，你莫胡说。”“不要不承认嘛。”水柔清笑嘻嘻地道，“花夫人以前常在我面前念叨你眼高于顶，天下男人都看不上，这次回去我立马上给她报喜。”“你再说。”花想容作势要打。水柔清连忙闪开，嘴上犹道：“你要没那心思，就陪我去三香阁。”花想容拿水柔清无法，只得答应：“好啦，依你就是。”继而又嘻嘻一笑，“可惜今天没人请客了。”
一提到小弦，水柔清气不打一处来：“那个小鬼实在可恶，我怀疑他是擒天堡的人。”这下花想容占了上风，笑吟吟地继续开水柔清的玩笑：“说不定他就是鬼失惊扮的。”“就凭他？”水柔清一撇嘴，气鼓鼓地道：“我再见到他便剥了他的皮，看看他到底是什么人扮的…..咦，真见鬼了！”原来水柔清话音尚未落，便看到一个汉子抱着小弦从街边转角出现了，正朝二人走来。“说曹操曹操就到呀。”花想容大笑：“快去剥他的皮吧！”水柔清刚刚说了大话，脸上颇挂不住，对那汉子喝一声：“站住！”
那汉子却非日哭鬼，只见他三十上下，身材瘦小，五官上最醒目的便是一双狭长的眼睛，正是擒天六鬼中的吊靴鬼，依言停下脚步：“二位姑娘好。”见到花想容与水柔清，小弦眼睛一亮，却不说话，只是在吊靴鬼的怀里挣扎起来。水柔清装作老气横秋的样子，一指小弦：“你这小鬼见了我，怎么不上前问好？”小弦眼中神色复杂，仍不答话，依然拼命挣扎，只是吊靴鬼力大，如何挣得脱。
花想容见小弦衣衫上撕破几处，面上还有一道伤痕，觉出不对。向吊靴鬼问道：“你是什么人？这小孩子和你什么关系？”吊靴鬼乍见到花想容的美色，呆了半晌，舔舔嘴唇嘿嘿干笑道：“这位便是花姑娘吧？果然是国色天香，艳压群芳……”“住口。”水柔清斥道：“你怎么和这小鬼一样油嘴滑舌？”他正没好气，连带小弦一起骂上了。花想容见那人知道自己的名字，料知对方有备而来，暗自提防。
吊靴鬼从惊艳中清醒，退后半步，长揖道：“水姑娘息怒，在下擒天六鬼之吊靴，奉堡中宁师爷之命给虫大师与林大侠问安，另外尚给林大侠带了一封信，还要麻烦二位姑娘转交。”花想容尚未答话，水柔清却见小弦一脸奇怪的神色，有意为难吊靴鬼：“我们又不是和林大侠一路，你自去找他就是了。”吊靴鬼一笑：“水姑娘有夜探擒天堡分舵的胆量，却没有承认与暗器王同行的勇气么？”
花想容见吊靴鬼侃侃而谈，将己方底细如数家珍般道来，更是毫不遮掩地说出水柔清夜探之事，心中暗惊：莫非是龙判官已到了涪陵城，正式向林大哥与虫大师宣战么？嘴上却道：“这位大哥言重了，清儿不过小孩心性，去涪陵城中玩耍，何曾夜探擒天堡？”水柔清双眼圆瞪：“你哪只眼睛看到我去你们什么分舵了？就算真是这样，你堂堂擒天堡连我一个小女孩都拦不住，还胡吹什么大气？”
吊靴鬼碰到水柔清这般胡搅蛮缠无计可施，微微语塞，讪讪一笑，转身便走：“你们既然不与暗器王同路，我便再去寻他好了！”“且慢。”花想容知道对方既然寻上门来，必是不肯干休，“你且说说给他带什么信？”
吊靴鬼神秘一笑，拍拍手中的小弦：“这便是我们宁师爷给林大侠的信。”“什么？”水柔清一跳老高，葱指几乎按到了小弦的鼻子上，“他就是你带的信？”看小弦一直不说话，心中更是认定这小鬼是擒天堡的奸细，似笑非笑地调侃道：“你这小鬼越发长进了，竟然好好的人不做要做什么信？”小弦见水柔清一个手指在眼前直晃，恨得牙痒，只想咬她一口，偏又动弹不得，心中憋气，眼泪几乎都掉下来了。
一声长笑响起，林青蓦然现身，对吊靴鬼淡然道：“既是宁徊风的信，我便收下，你这就回去复命吧！”原来他与关明月商议已定，重又跟上了花、水二女。林青这下出现的毫无征兆，水柔清吓了一跳，倒是花想容早有预料般微微一笑，脸上却又是不争气地暗生红晕。小弦却是犹若见了亲人，双眼发红，泪水在眼眶中转来转去，强忍着不肯在水柔清面前掉下泪来，神情当真是复杂至极。
吊靴鬼意料不到林青说来就来：“见过林大侠，久仰……”林青盯着小弦，心中奇怪他激动的表情，毫不客气地打断吊靴鬼：“你的信已送到，要与我攀交情便叫宁徊风亲来。”吊靴鬼身为擒天六鬼，在川中一向骄傲惯了，何曾被人如此抢白，脸上挂不住，正要开言分辨几句，却见林青一双锐目炯炯看来，心头一寒，憋在嗓子眼的话登时全咽回肚中。暗骂几句，表面上仍不敢失了礼数，将小弦放在地上，再对林青与花、水二女拱拱手，转身走了。
小弦被吊靴鬼放在地上，登觉手足酸软，直往地下跌去。花想容眼疾手快，一把扶住他，抬头望向林青：“带他回船么？”林青看小弦神色复杂，心知必有隐情，在此涪陵城中亦不好多问，便点点头，一掌拍在小弦肩头，要先解去他被点的穴道……
“咦！”林青微微一震，他这一掌用了六成真力，竟然不能解开小弦的穴道，小弦体内似是有一股极为诡异的真气上下蹿行，将自己的掌力弹开。林青蹲下身来，拿起小弦的手腕将两个手指按在脉门上，只觉其经脉跳荡凝滞，无有常法，似被一种极为邪门的武功所制，自己一时竟也没有把握解开。
小弦从小把林青当作自己最大的偶像，在心中地位实与父亲无异，看到林青离自己这么近，再也忍不住，将这一路的委屈统统释出，眼泪如断了线的珍珠一样簌簌往下掉。
水柔情只道这个“对头”是因疼痛而哭，扁扁小嘴，给他扮个鬼脸。林青哪想到小弦的心思，拍拍他的肩：“不要急，回去后我与虫大师必能给你解开穴道。”心里思索小弦体内古怪的伤势，缓缓站起身，往码头方向行去。
花想容与水柔清打个眼色，抱起小弦跟着林青。不料小弦先是一呆，然后拼命挣扎起来，几乎难以抱他行路，只得轻声叫住林青。林青回头一看，只见小弦满面通红，心中吃了一惊，忖想莫不是自己刚才解穴不得其法，反而引发了什么伤势。他见小弦对自己十分亲近，亦是不由关心他，何况宁徊风如此郑重地派吊靴鬼将小弦当“信”送来，定有蹊跷，当下跨上一步，接过小弦：“你哪里不舒服么？”花想容对小弦道：“你若是能写字，便在地上写出来吧。”小弦红着脸点点头。林青将小弦放在地上，水柔清却也不忍再为难他，怕他蹲下写字难受，递来一根树枝：“你写吧！”小弦接过树枝，他除了口不能言，手足酸软，其余各处倒是无有大碍，当下在地上划了起来。
“男？”水柔清仔细分辨着小弦划下的字，笑了起来，“我们知道你是男的。”“女？”花想容亦忍不住笑了，这小孩子不知道中了什么邪，这时候还有心情写这些无关痛痒的字。“授．．．．．．受．．．．．．不．．．．．．亲！”林青念完小弦写的字，呆了一下，哈哈大笑起来。原来刚才小弦被花想容抱在怀里脸红耳赤竟是为此，惹得众人还当他有什么不舒服。想不到他这小孩子亦有这种心思，真是越想越好笑。花想容笑得前仰后合，水柔情更是指着小弦，笑得直不起腰来。惟有小弦眼巴巴地望着林青，似是盼他来抱自己。
“哈哈，这个小孩子实在太有趣了，害得我也忍不住现身出来。”虫大师亦不知从什么地方蹿了出来，仍是戴着那顶大箬笠，上前一把抱起小弦，“来来来，我抱你回船总没事了吧？”小弦重重点头，眼中犹挂着一颗泪珠。
林君见字好！
此子身中我独门点穴之法，虽行动如常，然口不能言，若一月不能解，后患无穷。久闻林君与虫大师侠肝义胆，锄强扶弱，况此子与君渊源颇深，想君必不会袖手不顾。便以五日为期，若不能解其禁制，宁某自当援手，此后擒天堡与诸位再无纠葛。
六年前林君当众给天下第一高手明将军下战书，此事传遍武林，可堪效尤。如今便以此子为战书，班门弄斧，为博林君一笑耳！
宁徊风顿首
水柔清读完小弦身上所带的信，抬头看看诸人，喃喃道：“原来这小鬼却是一封战书。”林青沉吟不语，宁徊风既敢给自己下这封战书，必是有几分把握。心中说得客气，所谓与擒天堡再无纠葛，无非便是让自己再莫管他们的事。而刚才给小弦解穴时倒真难以摸准对方的手法，弄不好便输了这一仗。
“此乃缓兵之计。”虫大师道，“宁徊风既以五日为期，这五日中擒天堡必会有所行动。”水柔清却对林青信心十足：“宁徊风不过是擒天堡的一个师爷，能有什么本事？我才不信林大哥要用五天，才解得了小鬼的穴道。”又幸灾乐祸地望了小弦一眼，笑嘻嘻地说，“你这小鬼运气真好，真想看你一辈子说不出话是什么样？”小弦听水柔清念到“若一月不能解，后患无穷”时，心头泛起一丝寒意，且不说还有什么后患，但是这一上午口不能言便已让他难过得几乎大哭。此刻哪有闲心与水柔清斗气，只是转过头，不去理她。
林青抬首望天，叹了一口气：“宁徊风此人绝不可小觑，他既然划下道来，只怕在这小孩子身上下了不少功夫，我没有把握能解开。”“哦？”虫大师眉尖一挑，抓起小弦的手，闭目暗查他体内经脉情况，良久睁开眼睛，微现惊容：“这是什么手法，我却是闻所未闻？”
花想容心地善良，见小弦闻言色变，按住他胳膊安慰道：“不要怕，你可听说过暗器王与虫大师还解决不了的事么？”虫大师摇摇头：“小丫头先别吹大气，这种点穴手法霸道异常，为我平生仅见。”林青沉声道：“我刚才试了一下，发现他体内经脉全乱。单以脉象看，少阴、太阴这二经的穴道全闭，无法输入半点内气……”虫大师点点头道：“偏偏阳明经与太阳经中又有一股强烈的异气，奔突不已。若是强行以外力收束，我怕以他体质是吃不消的。”林青却在想宁徊风信中听说小弦与自己大有渊源之事，随口答道：“先不要着急救治，此手法暗伏杀机，搞不好便有走火入魔的风险。”
小弦听得心惊肉跳，虽不懂那些经脉是何意，但看虫大师与林青一脸凝重，一猜到自己身上发生的事情大大不妙。花想容与水柔清面面相觑，实想不到以虫大师与林青之能竟然亦会束手无策，看来宁徊风给暗器王下战书，果然有所依凭。
小弦听得心惊肉跳，虽不懂那些经脉花想容心细，听林青与虫大师在小弦面前毫无顾忌地谈论他的病情，怕他听了难过，又见他衣衫已破，脸上还有一道血痕，怜意大起，上前一拉小弦的胳膊道：“你先随我去舱中休息一会儿，再把衣服换下来，我找人给你缝补。”小弦甩开花想容的手，一跳而起，坚决摇头。“怎么了？”花想容奇道。小弦咬着嘴唇，只是摇头，面上竟然滴下汗来。
看小弦小脸上满是惶急，水柔清亦不忍心，端了一杯水递与小弦，破天荒地和颜悦色：“到这里就放心吧。你既然识字，不妨写下那坏蛋如何给你点穴的过程，或许有些帮助。”小弦点点头，再双手反抱肩膀，复又摇起头来。虫大师听水柔清说得在理，亦道：“小兄弟听话，先随我去舱内，慢慢写下你被点穴的过程。我总会有办法帮你解开的。”水柔清伸手来拉小弦，却被小弦再次躲开。看小弦似是怕人碰触的样子，水柔清失笑道：“你莫不是还惦记着男女授受不亲？真是个古板的小老夫子。”众人想到适才那一幕，都不由笑了起来。
小弦见水柔清的笑脸，心头一慌，脸亦红了。他此刻对自己的伤势倒不着急，却是怕拉他去换衣。原来他怀内便放着水柔清的金锁，那是早上关明月交与他的，若是当场被物主发现了，那才真是百口莫辩，何况他现在连仅有的一张嘴都作声不得。
林青见小弦神态异常，正要开口，眼角却突地瞥见河岸的树林中射来一物，不假思索，一把抓在手里，触手柔软，却是一块包着丝巾的石块。
“什么人？”花想容正欲追上岸去，却被林青一把拉了回来：“不用追，是妙手王关明月。”水柔清奇道：“妙手王来做什么？”虫大师微笑道：“自然是给林大侠送上龙判官的消息。”他与林青一起暗中跟随花水二人，自知道林青与关明月联手之事。
林青展开丝巾，却见上面写了几个字，缓缓念道：“明日午间，龙判官约见我与齐百川于城西七里坡困龙庄。”
“龙判官一并约见齐百川与关明月！”虫大师大是惊讶，“擒天堡毫无避讳地让这京师两派一起碰面是何道理？”林青叹道：“这必是宁徊风的计策，挑起二派的矛盾，擒天堡才好从中得利。”水柔清不解：“擒天堡只需和一家暗中订盟约就行了，为何如此？”“也许我们都错了，擒天堡根本就不想与任何人结盟。”林青冷笑，“我一直在想，泰亲王与龙判官结盟一事极其秘密，为何弄得人尽皆知？”虫大师一拍大腿：“对，这点是个疑问。按理说泰亲王方面应该不会泄漏，那么问题便是出在擒天堡了。”
水柔清道：“这样做对擒天堡有什么好处？总不至于要把京师的几大势力统统得罪吧？”林青沉吟道：“关键是宁徊风。此人心机极深，难以捉摸。我心中隐隐有种感觉，只是有些地方还想不通透。”“会不会是关明月故布疑兵？引我们上当？”水柔清一转脸却看到花想容满面红晕，奇道，“咦，容姐姐你怎么了？怎么和这小鬼一样红了脸？”花想容低声道：“没什么，我有些不舒服。”原来刚才花想容被林青一把拉住，芳心登如鹿撞，脸上不由火热滚烫起来。而小弦听林青说到关明月，亦怕他们说到丢锁之事，一时也是面红耳赤。
虫大师笑道：“也罢。林兄便留在此想一想，二个小姑娘回房休息，我去试着解这孩子的穴道，大家各有分工，晚间再来商议。”
小弦生怕水柔清说到金锁之事，巴不得他们早些结束谈话，听虫大师一说，正中下怀，不待别人拉他，自己先往舱内走去。水柔清大叫：“你这小鬼别闯到我房里去了！”挽着花想容追了上去。
虫大师思索道：“宁徊风这道战书下得不迟不早，大是蹊跷，里面只恐有诈。而鬼失惊不再现身，宁徊风亦绝口不提将军府，这让我有一个非常不妙的猜想．．．．．．”他再长吸了一口气，面色凝重，低声续道，“或许擒天堡与京师三派已然联手，目的便是对付你我。”林青亦是满腹疑团，皱眉不语。虫大师拍拍林青的肩膀：“我先回舱中试着给那小孩子解穴，你好好想想。目前情势看似平常，内中却颇多凶险，一步走错便可能引发大祸。”
林青独立于船头，望着奔流不息的滚滚江水，心中思潮起伏。江风吹拂着他的衣角，亦吹乱了理不清的千头万绪。
直到此时，他才首次认真地思索宁徊风这个人。原以为他不过是擒天堡一个师爷，后来觉得此人大不简单，送来小弦这封“战书”更是出人意料。林青心头蓦然泛起一种感觉：与龙判官相比，或许这位号称“病从口入，祸从手出”的宁徊风才算是一个真正的对手。
过了几个时辰，到吃晚饭的时间，虫大师仍没有从舱中出来。花想容与水柔清大是惊讶，料不到宁徊风这封“战书”竟然如此难解。林青倒似全然无碍，言笑甚欢。
花想容忍不住向林青问道：“擒天堡不表态与何方结盟，却又于明日会见泰亲王与太子的人，我们该怎么办？”林青也在考虑这个问题：“擒天堡此举大是高明，不但出我意料之外，京师的人亦都会被弄个措手不及。”他沉思道：“关明月既然通知了我，我势必不能袖手不管，但如何插手此事却甚难决断。若是横加干预，只怕连京师三派的人都会与我等为敌。”
“我有一事不解。”花想容慢慢啜着一杯茶，缓缓说出她的疑虑，“擒天堡应该算不到我们会阻止他们与泰亲王联盟，只要不引起我们的猜疑，暗中行事即可。但为何宁徊风要在这个节骨眼上给林大哥下战书呢？”林青略微一愣。此言大是有理，按理说此时宁徊风忙于处理京师三派的事，绝无余暇来理会暗器王，更绝不想自己插手其间。但下战书之举确是令人猜想不透其中用意，除非宁徊风孤陋寡闻到不知自己遇强愈强的性子，天真地以为一封战书便会令自己知难而退……要不然，那就是宁徊风有意将暗器王与虫大师这两位高手牵入到此事中。
水柔清亦是一脸疑色：“容姐姐这一说，我也有些怀疑：擒天堡似是深怕我们没有招惹他们的理由……”虫大师的声音由门外传来：“不错，宁徊风就是故意引我们疑神疑鬼。我越想越不对头，明天困龙山庄之会极有可能是给我们设下的圈套，这一点不可不防。当然，我们不要忘了还有个暗伏于侧的鬼失惊。”门内三人见虫大师一脸倦色，小弦又没有跟他一起，互望一眼，不知道他是否解去了小弦身上的禁制。
林青道：“我想不出擒天堡要对付我们的理由，除非就是与将军府结盟了。可若是如此，明摆着得罪泰亲王与太子，何其不智？”花想容亦点点头：“结盟一事弄得人人知晓，若我是龙判官，在此情形下与任何一方结盟都会开罪其他两家，倒不如保持中立。”林青听花想容如此说，眉尖一挑，似是想到了什么关键：“我明白了，若是龙判官想保持中立，但又同时可对京师三派示好，只有一个法子……”水柔清仍问道：“什么法子？”忽然醒悟，与花想容对望一眼，心头不由有些发冷——最简单的方法自然便是杀了暗器王与虫大师，既显实力，又可让京师三派都满意。
虫大师意味深长地望了一眼林青：“妙手王的情报可信么？”林青沉吟，一时也不知如何回答。只凭擒天堡的实力，要想一举搏杀暗器王与虫大师这两大绝顶高手只怕难有胜算；但若是关明月有意给他这样的情报引他入毂，那就是京师三派与擒天堡联手置他们于死地。实力悬殊下，一旦中伏，几无生机。虫大师叹道：“我花了一下午的时间也解不开那孩子的穴道，不如明日我们便不去困龙山庄，虽是示弱，但也可静观对方的反应。”
花想容诧目望来：“宁徊风真有这么大本事？”
“也不是没有法子。”虫大师道，“可这孩子身子骨虽不弱，但经脉的强度绝难与久习上乘武功的人相比，强行解穴有极大的风险，如若能先用药物固本培原，再缓缓解之应该可行，可如此一来，施术者必是大伤元气……”花想容叹道：“宁徊风心计太深。他既然肯花这么大力气在一个小孩子身上，分明是看出林大哥与虫大师心怀仁义不会置之不理。但若是先救了这孩子，大伤元气下又更难抵挡擒天堡的杀着。”水柔清道：“要不我们马上离开涪陵城，管他擒天堡与谁结盟。找个僻静的地方给那小鬼治伤，也不怕他们来寻我们的麻烦。”花想容暗暗摇头，她可不似水柔清般不通世情，若是林青与虫大师不战而走，势必有损名声，在江湖上再也难以抬头。只是这种想法却不便说出。
果然虫大师苦笑一声：“你说得倒是轻巧，且不说这一身虚名，你叫我去如何面对嗅香公子所托之事？”林青良久不语，却似下了决心般正色道：“明日我一个人去困龙山庄。”“这如何使得？”花想容急声道，“你何必如此犯险，若是有了什么意外……”话至此已说不下去。虫大师亦道：“此时万不可凭一时意气，若宁徊风有意算计，这许多高手再加上一个龙判官，只怕真是凶多吉少。嘿嘿，这困龙山庄莫非真要困龙么？”
“一时意气！”林青深吸一口气，缓缓道，“虫兄可以不看重虚名，我却不行。我最大的心愿便是与明将军的一战。若是我明日不敢去困龙山庄，心志一丧，日后绝无可能再胜过明将军。”他此话绝非空言，武功高至按期王这一步，更注重的是心境上的修为，若是经此一挫，战志大减之下，日后再经勤学苦练亦是无补。
听林青如此一说，几人面面相觑，在此情形下颇有些进退两难。林青一笑：“你们只想到宁徊风心计如何，却忘了京师三派那个没有自己的想法？他们谁又愿看到擒天堡威震武林？何况他们还需要考虑万一困不住我的后果呢？”
水柔清眉头一舒，拍手笑道，“是呀，一旦暗器王脱困，以后谁能有安稳日子过？单凭此点，他们若没有万无一失的把握就不敢轻易发难。”虫大师亦是眼睛一亮：“不错。京师三派毕竟不是擒天堡的人，纵算权衡利害一时合作，彼此间也远远谈不上齐心协力。”林青大笑：“既是散兵游勇，何足俱之？”他脸上充溢着澎湃的信心，“只凭擒天堡的实力怕还不能置我于死地，明日别说一个困龙山庄，纵是龙潭虎穴亦要去闯一闯。”
花想容被林青强大的斗志感染，再不似适才的忧心忡忡：“要去就一起去，看看他们是不是胆敢连虫大师和四大家族一并招惹。”林青给虫大师使个眼色，虫大师会意，对花想容与水柔清道：“天色不早了，容儿与清儿先去休息，养精蓄锐，明日才好去那困龙山庄。”花想容与水柔清虽不情愿，但知道林青与虫大师必是有要事商谈，只好先告辞回房。
林青待花水二女走后，对虫大师道：“我说我独身一人去非是托大，而是你与鬼失惊有仇，泰亲王与太子在朝中的官员只怕也被你杀了不少，我怕他们不会轻易放过你。何况二位姑娘也不宜涉险，不若你在外面暗中接应。”
“林兄多虑了。我杀泰亲王的官员又何尝不是令太子一派拍手称快？反之亦然。”虫大师笑道，“至于鬼失惊，我倒有个想法可以一试。毕竟我的身份还没有公开，只有他认得我的真面目。明日我便和你一起去困龙山庄，若是鬼失惊点明我的身份，齐百川那个神捕势必不能故作不见，只怕当场就要反目，由此便可见对方已有害我之心。而有我与你在一起，自保应无多大问题。”林青理解虫大师的意图：“若是鬼失惊装作不认你，那就是他们未必想与我们翻脸，这便又是另一种结果了……”含笑道，
“鬼失惊只怕万万想不到做了你我的试金石！”
虫大师又道：“至于两个姑娘家学渊源，足可自保。何况谁敢轻惹四大家族的人？我倒是想带她们见见这等场面。再说，若是留下她们，反而担心敌人另有奸计，还不如在一起方便照应。”林青沉思一番，决断道：“好，就依你之言。明日我们一起去困龙山庄，看看宁徊风能玩出什么花样？”
虫大师点点头，脸上却犹有忧色：“我虽未见过宁徊风，可此人心意难测，似是惟恐天下不乱。你未接下他的战书，若是被他言语挤对，被迫翻脸，怕是中了他的计。”想到小弦这封令人头疼的“战书”，林青亦是心怀不安：“那孩子写了什么吗？或是能记下宁徊风的手法，也许有办法。”虫大师摇摇头：“宁徊风先点了他的穴道再施术，他于迷糊中只见宁徊风在他身上扎了不少针。”忽又想起一事，“这孩子在纸上翻来覆去地写‘杨默’二字，也不知是何意。我看他深情亢奋，怕是有损身体，便先让他睡一会。”
原来许漠洋化名杨默，小弦虽听他提及过化名之事，但许漠洋平日都是使用杨默这名字，加上小弦此刻激动之下，浑然忘了父亲的本名，只道写出“杨默”二字林青便必会知晓。
“杨默！”林青沉吟，“应该是个人名，但武林中似乎没有这个人，不知是何意……”话音未落，只听门外一声大叫：“林叔叔。”却是小弦的声音。虫大师惊道：“怎么这孩子能开口说话了？”与林青抢步出来。
却见小弦站于门边，面色赤红，呼吸急促，嘴角竟还隐带血迹。小弦见到林青，神情极是振奋，扑进林青的怀里，话音已然哽咽：“林叔叔，我，我总算见到你了……”林青一把接住小弦，先探住他的脉门，运功查他体内情形。只觉他体内充溢着一股怪异内气，在各处经脉间游走，将上半身的禁锢尽数冲开，但也令经脉混乱异常，再看到他脸上的异样，隐然有种似曾相识的感觉，不由大吃一惊：“你会嫁衣神功！”
“嫁衣神功”正是兵甲传人杜四的独门武功，自残其身反激人体潜力。六年前杜四在笑望山庄引兵阁为登萍王顾清风所擒，为了让好友林青不为所制，力运嫁衣神功脱出顾清风的掌握，却也因此惨死当场，林青对此事印象极深。却不料事隔六年后，竟然又在小弦身上发现有嫁衣神功的痕迹，如何能不失声惊呼。
小弦心情激动，说不出话来，只是伏在林青怀里抽泣。花想容与水柔清闻声赶来，见此情形，一时也是摸不着头脑。虫大师亦拿起小弦另一只手，却发现他哑穴虽通，但体内经脉大损，还道是自己刚才给小弦解穴不得法伤了他，抚着他的头轻声道：“你可有哪里不舒服么？”
林青对嫁衣神功的运行情况也不甚了解，杜四这门霸道的内功因为对身体大有损害，一向不传外人。而小弦表面状况虽是极像当日杜四，但运起嫁衣神功后体内各机能到底会是何种情况谁也不知，林青亦也不能确定这是否就是兵甲派的独门神功，勉强稳住心神，沉声问道：“你到底是什么人？”小弦哽咽道：“林叔叔，我父亲便是杨默！他现在去了媚云教，你快和我一起去找他。”林青念了几遍杨默的名字，联想到嫁衣神功，心中终有所悟。只是见小弦足有十二三岁，而许漠洋六年前亲眼见妻儿死于东归城战火，如何又冒出一个这么大的儿子，知道必有隐情，问道：“你慢慢说，你父亲可是许漠洋？”小弦点点头，便将当日媚云左使冯破天如何找父亲接刀，自己如何被日哭鬼抓来涪陵城之事一五一十地讲了出来。
原来昨晚费源奉了宁徊风的命令，几经周折总算找到日哭鬼。小弦与日哭鬼一起去见宁徊风，却意外见到了吊靴鬼。问起父亲的消息，这才知道许漠洋已去了媚云教。那一天日哭鬼带着小弦一走了之，吊靴、缠魂二鬼本是与许漠洋、冯破天缠斗不休，却是谁也奈何不了对方。许漠洋担心小弦的安危，瞅个空当儿跳出战团便去追赶日哭鬼，冯破天独立难支，亦只好跟着他同走。但茫茫天地间，如何找得到日哭鬼的去向，加上吊靴、缠魂二鬼阴魂不散地紧跟着他们，最后许漠洋不知听了冯破天的什么言语，便随他往媚云教方向奔去。吊靴鬼与缠魂鬼亦不敢径直追入媚云教总坛，只好回来复命。
林青万万没有料到在此碰到故人之子，这才知道宁徊风信中所说小弦与自己极有渊源果然不假，一时亦是神情激动，拍拍小弦的头，长叹道：“你放心，代此间事了，我必带你去找许兄。”
虫大师心思缜密，缓缓问道：“宁徊风如何知道你的身份？”小弦回想当时的情景：“当时厅中有好多人，管事的好像便是那个宁先生。先问起吊靴鬼与缠魂鬼去媚云教的情形，又责他们为何没将冯破天抓回来，那个吊靴鬼十分可恶，自己的事没有完成好，便胡说一气，一心要让我去做那个龙堡主的干儿子，还吓唬我说若是不从便将我毒打一顿再关进地牢，又说我父亲既然去了媚云教，也就是擒天堡的死对头，我若能讨得堡主的欢心，尚可将功折罪……”
林青插言问道：“你可见了那龙堡主？”小弦摇摇头，“听说龙堡主不来涪陵城，而是直接去什么山庄。”花想容提醒他一声：“是困龙山庄吧？”“对对！”小弦一拍脑袋，“便是困龙山庄。”他仰脸看着诸人，振振有词，“我都没见过那个龙堡主，如何肯做他的儿子？再说我不喜欢吊靴鬼那个怪样子，才不受他吓唬，当下便说道：‘你就会欺负小孩子，想来定是那天被我爹爹好一顿修理，这才找我报复。’吊靴鬼笑着说，‘你爹爹一个小铁匠如何是我的对手，那日是他落荒而逃……’我才不信他胡吹大气，便反驳道，‘我爹爹剑法高强，只要你能打赢我爹爹我就听你的话，去做那龙堡主的儿子。’吊靴鬼也算有点本事，便将我父亲的剑招先使出几招，然后说出破解招数。才使了几路，旁边有一大个子忽道，‘这是北疆的啸天剑法，我知道那个铁匠是谁了。’然后便在宁先生耳边嘀咕了几句，宁先生便皱了皱眉。吊靴鬼似是十分怕那大个子，赔笑道:‘先生明目如炬，自然不会错。’那个大个子不理吊靴鬼，只对宁先生道：‘若是暗器王知道这小孩子的身份，无论如何不会袖手不理的。’宁先生一面点头，一面不住打量我，看得我心头发毛……”
林青问道：“那个大个子是什么模样？”小弦脸现惊悸，似是想到了什么可怕的事情：“那个人除了个头很大外，长相倒也平常，起初站在一边也不起眼，但一出面，目光便像能杀人一般。对了，他眉心正中有个痣。”
林青与虫大师对望一眼。虫大师眉尖一挑，双目眼光一闪，缓缓点头，吐出两个字道：“是他！”
他俩至此终可确定此人身份——正是将军府内的第三号人物，被誉为百年来最强的黑道杀手鬼失惊！即可证实鬼失惊与宁徊风有来往，那么将军府与擒天堡或许已暗中结盟。
小弦见众人面色古怪，奇道：“这个人是谁？擒天堡的人似乎都挺怕他，均和他离得远远的。”水柔清忍不住又开始调侃他：“算你命大，那个人便是黑道第一杀手鬼失惊，连鬼见了他都要吃惊，你没被吓死已很幸运了……”
“原来他就是鬼失惊！”这黑道煞星的名字小弦倒是听父亲说过，发了一下呆，又道，“不过我倒觉得他凶在脸上也还罢了，不像那宁先生看起来白净斯文，却阴阳怪气让人捉摸不透。我见他听鬼失惊说我与林大叔有什么关系的时候眼珠直转，就知道要坏事了。果然过了一会儿他就突然笑嘻嘻地说要让我做什么礼物……”
水柔清道：“不是礼物，是战书。”小弦哼了一声，瞪一眼水柔清：“哭叔叔一心维护我，说我是由他带回来的，至少要先送我去见堡主。那宁先生执意不从。两人闹将起来，最后宁先生冷不丁打了哭叔叔一掌。”说到此处，他鼻子一酸，小嘴一扁，眼见又要掉泪，却强自忍住，喃喃道，“也不知道哭叔叔现在怎么样了，我见他受了那宁先生一掌，吐了一口血，我就忍不住骂宁先生那个坏蛋，却被他一指点在腰上，当下便动弹不得。然后他把我带到一个小房子中，又是推拿又是扎针，弄得我好痛。”他想起那时的情形，脸上犹有惧色：“他足足摆弄了我一两个时辰，我心里害怕，后来迷迷糊糊地睡着了。等到再醒来时便已说不出话，可把我憋坏了……”
林青与虫大师又是互望一眼，宁徊风费这么大工夫，只怕远不仅仅是下一道“战书”那么简单，其间必然还有深意。
花想荣笑着安慰小弦道：“现在好了，你不又没事了？”“不！”虫大师一脸肃容，“现在只怕比刚才更糟糕。”林青抚着小弦的头，似责备又似是叹息：“你这孩子为何要用嫁衣神功？你难道不知道此功对身体损害极大么？”“我知道。”小弦一脸坚决，“但我刚才听林叔叔说若是不能解开我的穴道，就会被那宁先生取笑。我，我不要作林叔叔的累赘．．．．．．”林青这才知道刚才自己与虫大师的对话已被小弦无意间听到，长叹一声：“你岂不是太信不过林叔叔的本事了？”小弦欲言又止，终垂头不语。
其实他强用嫁衣神功还有另一层原因，却是不便说出来。原来刚才虫大师让小弦先休息，但小弦辗转反侧如何睡得着？他倒不担心自己的穴道无法解开，只是怀中揣着水柔情的那面金锁却是难以安心，暗想：若是被她发现了，定要说我是小偷。与其如此，还不如主动还给她，便说是无意间从妙手王那里捡来的。
小弦拿定主意后便悄悄出门，他行走尚无大碍，当下寻到水柔清房间，正要敲门，却听到水柔清的声音从门内传来：“若我是林大哥，才不替那小鬼费心呢．．．．．．”小弦心里暗骂一句：你才是小鬼。当下将耳朵贴在门上凝神细听。却听花想容道：“林大哥与虫大师都是侠义心肠，如何能见死不救。再说他毕竟只是一个小孩子．．．．．．”水柔清哼了一声：“你想宁徊风能安什么好心，在这个时候把这个半死不活的小鬼送来，分明就是算好了林大哥与虫大师不会置之不理。你想想若是为他大耗功力，明日如何去与敌人周旋？说不定这小鬼便是擒天堡派来的奸细……”
小弦听到此处心头大怒。他对水柔清实是有种说不出的情绪，既想见她，见了面却又总想与她作对。这等心思便是他自己也不甚了了。此时无意间听到水柔清在背后这样说，分明就是看不起自己，这口气如何咽得下去？当下恨恨地将握在手中的金锁重又放回怀里，打定主意偏偏不还给她，让她着急。
小弦重又回到自己房间，越想越是生气，路过厅前时恰好又听到虫大师对林青说起，若解不开自己的穴道必会为敌人耻笑……心想无论如何也不能让林叔叔为难，灵机一动，忽想到《铸兵神录》中记载有嫁衣神功，可以激发人体潜力。他虽知嫁衣神功对己深有大害，但一来并不知具体后果，二来赌气水柔清看不起自己，心想不如靠自己的力量一举解开穴道，让她吃惊。
小弦想到这里，将心一横，咬破舌尖，按《铸兵神录》中的法门运起嫁衣神功。果觉一股热烘烘的内息从丹田中腾起，在体内左冲右突，似奔流的山洪般直往天灵冲去。这嫁衣神功极为霸道，借着自残引发体内潜力，一旦运功根本不受控制。小弦虽然从小跟着许漠洋学得一些内功，但毕竟时日尚浅，但觉浑身经脉欲裂，不由慌了手脚，害怕起来，一时浑忘了哑穴被封，张口大叫林青。而心念才起，气随意动，那股内息自然而然地便撞开了哑穴……
他却不知嫁衣神功运用不得其法，体内各处经脉本被宁徊风尽数封闭，受不住这突来的大力。表面看起来似是大有好转，其伤势却是更重了几分。这种情形就如对泛滥的洪流本应缓缓疏导，却被强行堵住各处出口，最后终于冲开一个缺口宣泄而出，虽暂解一时之忧，但岸堤全被冲毁，再建却是大为不易了。
小弦终与林青相认，心头高兴，一时对诸人说个不停。林青与虫大师深知小弦体内变故，只是当他的面谁也不便说破。只得先将此事放在一边，日后再行补救。
“明日林叔叔带我一起去困龙山庄，瞧那宁先生会是什么嘴脸？”小弦一脸得色，“他本定下五日之期，现在不到半日我便解了穴道，定会气歪了他的鼻子。”小弦越想越觉得解气，大笑起来。林青却是握着他的手：“不要逞强，好好告诉叔叔，你体内可有什么不适么？”小弦道：“我没事，就像以前一样。”小弦嘻嘻一笑：“我以后跟着林叔叔，自然不会有人能伤到我，便用不着再使嫁衣神功了。”
虫大师脱口叹道：“你这不知天高地厚的小孩子，你可知这样一来，要治你的伤势却更为棘手了？”花想容怕小弦听了此话心中不安，笑道：“怕什么，就算现在一时治不好他，景叔叔也有法子。”
林青与虫大师眼睛均是一亮。林青欣然道：“久闻四大家族中点睛阁主景成像医术天下无双，任何疑难杂症到了他手上，均是手到病除。这孩子此刻体内的情形虽是凶险，但若是得他出手医治，应无大碍。”其实他未见过景成像，亦不知是否真能妙手回春，此番话以安慰小弦居多。要知小弦此刻经脉俱损，全凭这嫁衣神功尚未消去的一股内气支撑着，就如当日杜四强运嫁衣神功脱出顾清风之手，事后却定要大病一场。而小弦的情形比杜四当时更为凶险。因为他起初受宁徊风之制，如今强压伤势无异饮鸩止渴，一旦重新发作，非但旧伤不减，再加上嫁衣神功的反噬之力，恐怕立时便有性命之忧。
水柔清拍手笑道：“这小鬼真是有运道，我都好久没有见到景大叔了。”小弦一听水柔清说话心头便是有气，他亦听许漠洋说起过点睛阁，知道那是四大家族之首，自己若是还要去那里医治，岂不更被水柔清看轻，哼了一声：“我才不要别人治。”又看向林青，恳求道，“林叔叔把那个宁先生抓住，逼他把我治好不就是了。”他虽听诸人说得严重，但对林青极有信心，何况现在体内全无异状，对自己伤势全然不放在心上。众人当中反是以他这个当事者最是想得开。
虫大师隐有忧色，对林青道：“若要找景成像，时间上未必来得及，解铃还需系铃人！”林青苦笑一声，点头不语。小弦是许漠洋之子，他无论如何亦不能袖手。而小弦体内的情形可谓是绝无仅有，现在嫁衣神功暂时压制住了伤势，谁也说不准何时发作，要想及时化去小弦体内的后患，先找宁徊风才是上策。看来明日的困龙山庄之约已是势在必行。
花想容沉思一番，对林青道：“宁徊风才听鬼失惊说起这孩子与你的关系便立刻定下此计，而且不需请示龙判官便擅自将我们卷入，这说明什么？”水柔清点头道：“对呀，擒天堡要对付我们无论如何也应该先请示龙判官，宁徊风为什么自作主张？”花想容道：“难道擒天堡早就打算对付我们，龙判官已知此事，所以无须请示。”众人沉默。
林青眼望小弦，心中记挂着他的伤势：“无论如何，明天我们去了困龙山庄，一切便有结论了。”

第十八章 困龙山庄 换日箭，圣阳网

第十八章 困龙山庄

困龙山庄地处涪陵城西七里坡，依山而建，占地不过十数亩。但方圆百步内的树木都已被锯断，便只有一条光秃秃的大道直通庄门，离得老远便可见到庄前迎风飘扬着五尺见方的一面大旗，旗上用朱砂写着两个血红大字：困龙！
林青、虫大师、花想容、水柔清与小弦一行五人往困龙山庄行来。此刻己是午后，阳光直射下却又找不到一处阴凉可避，令人心头烦闷。只有虫大师仍戴着那顶箬笠，反倒最为凉爽，小弦一路大赞其有先见之明，惹得大家笑语不断。
林青与虫大师心有所思，一路上小心提防，却不见任何异常，各自盘算人庄后如何应变。而小弦昨夜经林青与虫大师悉心照料，伤势虽未痊愈，但暂时不会发作。他昨夜对林青等人细述了这些年与许漠洋一起在清水小镇的生活，与几人混得熟了，这一路上就以他声音最大，连一向矜持的花想容亦被他逗得娇笑不已。
水柔清仍是一如既往地与小弦抬杠，小弦却是对她心中有气，一副爱理不理的样子。水柔清不知缘故，连吃几个没趣后，亦赌气不言。倒是花想容看出了一丝蹊跷，每每见二人欲起争执，便有意将话题引开。她虽自幼足不出户，但看书颇多，引经据典，一方山水便是一个故事。小弦听得津津有味，更是深得听众看客凑趣之道，不时拍手叫好。水柔清看到小弦兴高采烈的样子反而更是生气，闷头不做一声，倒像是昨日有口难言的小弦一般。
眼见不足百步就要进庄，几人心中不由都有些忐忑，小弦的声音也不由自主放低了些。他们这一路虽是不避行迹地沿大道而来，但毕竟是不速之客，林青与虫大师本料想擒天堡必会派人阻拦，均设想好了一番对答，却不料一路上半个人影也见不到，浑不知敌人会作何应对。
虫大师小声道：“我们这一路行来，处处可见明卡暗桩，料想此庄平日定是防卫森严，但此刻却看不到一个哨兵，直让人惊疑不定。”花想容亦赞同道：“按理说此次会议对擒天堡极其重要，庄外应该有大批庄丁看守方合情理，可为何不见半个人影？会不会是妙手王故意给了我们假情报，教我们扑个空，好让擒天堡与京师三派的结盟之事不被我们打扰？
林青似是对关明月的情报深信不疑：“也不尽然，擒天堡一向在川内拥兵自立，和京师结盟毕竟有谄媚之嫌，为避人耳目才不派人看守。如今的情形反而更让我确信擒天堡便在此处与京师各路人马谈判。”他见众人脸上均有疑色，笑着解释道：“此庄各处岗哨林立，又是修于出人涪陵城的要道上，必是擒天堡一道重要的关卡，平日不可能没有哨兵守卫，现在半个人影也不见岂非更是不合情理？”众人纷纷点头，小弦更是恍然大悟般又开始卖弄刚刚想到的成语：“这便叫欲盖弥彰吧。”话音未落，果见庄门出现了五六道人影，朝他们的方向行来。虫大师认得其中一个正是送战书的吊靴鬼，却不见鬼失惊在其中。
当先领头那人三十余岁的形貌，淡青长衫，瘦削惨白的脸上不留胡须，修饰得十分干净清爽，面含微笑，虽是一副羸弱的样子，但昂然行于众人之前，衣袂迎风，极为惹眼。他身旁几人虽是形象各异，但乍望去目光便只停在他身上。虫大师精擅观人之术，不由暗暗点头，此人看来果是个超卓人物，不由低声对林青笑道：“果然不出林兄所料，这位大概便是宁徊风吧。”林青虽不是第一次与宁徊风照面，但前晚夜探涪陵分舵时一来天黑，二来也仅瞥见他的侧面，当下留神观看。但见宁徊风一副从容淡定的样子，对己方几人的出现毫不现惊容，好像胸有成竹似的，心头更是警惕。
尚在十余步外，宁徊风那尖细如针的笑声便扎人了每一个人的耳中：“暗器王与虫大师大驾光临，令困龙山庄蓬荜生辉，宁某有失远迎，两位大量，万望恕罪。”虫大师听宁徊风如此明目张胆地提及自己的名字，心中微惊。鬼失惊想必已在庄中，而自己与鬼失惊的过节江湖上无人不晓，宁徊风既然毫不隐讳，莫非真是有意与己方大干一场么？
林青拱手一礼：“宁兄客气了，本该是我们早来拜访，只是一时不得空暇。何况宁兄身居擒天堡要职，日理万机，何敢冒昧求见？”他淡然一笑，续道，“林某是嗜武之人，久闻龙堡主的还梦笔法惊傲武林，早欲一见，今日得闻龙堡主亦来此处，一时心痒便做个不速之客，却不料引得宁先生放下手边要事出庄相迎，真是不敢当。”他这番话表面平和，内里却是言辞锋利，摆明自己只是听说龙判官来了才贸然到访，暗示宁徊风尚不值暗器王前来一见。
宁徊风似是料不到林青如此不给面子，呆了一下，随即呵呵一笑：“林兄言重了，我虽事务繁忙，但若知道暗器王要来怎敢怠慢。别说暂时放下手中的事情，纵是深更半夜亦会倒履相迎。”此话一出，连林青都把不准宁徊风是否知道自己前晚夜探擒天堡涪陵分舵一事了。
却听宁徊风身边一人哈哈大笑：“老夫能在川东立足，全靠江湖朋友赏得几分薄面，所谓惊傲武林云云实在愧不敢当，得暗器王如此谬赞，岂不让老夫汗颜。”林青与虫大师齐齐吃了一惊，听此人的语气分明便是龙判官，不由抬眼望去一一但见那人浓眉锐目，方口阔鼻，一张脸上虬
髯密结，看不出多大年龄，古铜色的皮肤在阳光下熠熠生光。
林青长身一躬：“想不到龙堡主亲来迎接，适才林某一番胡言多有得罪。”心中却暗暗怪责自己刚才只顾看宁徊风，竟然没有注意同来之人。虫大师亦是大笑：“龙堡主太谦了，若是仅靠几分薄面便能撑起擒天堡这份大业，我早就改行广结良朋了。”他嘴上客气，心中却是另一层想法。要知虫大师身为白道杀手之王，最精于潜形匿迹。一听这人便是龙判官，首先想到的就是此人能在自己与林青的眼前隐去锋芒，这份藏锋功夫才是叫人吃惊。龙判官听虫大师如此说，乐得满面虫
L 髯都在抖动，嘴上却仍谦道：“龙某一介武夫，怎敢与智勇双全的暗器王与虫大师相提并论 … … ”
宁徊风一抬手：“林兄虫兄与二位姑娘既然来了，这便请于厅中一叙。”林青单刀直人：“今天不是擒天堡与京师人马商议结盟的日子么？我们这一人庄岂不打扰了龙兄与宁兄的大事。”这亦是他与虫大师暗中商量的计策，开门见山地直接询问，试探一下对方的反应。“林兄好灵通的消息。”宁徊风早有所料般哈哈一笑，又故作神秘地对林青放低声音道：“实不相瞒，结盟一事让我与龙堡主均左右为难、大伤脑筋。泰亲王与太子哪一派我们都惹不起，苦思无策下，便想要借助林兄给我们出出主意
… … ”
水柔清鼻子一翘，哼了一声，抢道：“宁先生想让暗器王出主意明说就是，又何必下一道战书？ ”
“水姑娘有所不知，我深知诸位要事在身，开口相邀只恐被拒，这才冒昧给林兄下一道战书，目的便只是为请得诸位大驾。”宁徊风脸色不变，侃侃而谈，似是一点也不为水柔清的话所动，又含笑望着小弦，“此子与林兄大有渊源，我若是有胆子与你们为敌，倒还不如把他扣为人质，又何必交还给你们？这孩子与其说是战书，倒不若说是擒天堡给暗器王奉上的一份请柬。”
虫大师村掌大笑：“是极是极。宁兄冒着被暗器王误会的风险，费了那么大心神方制下这封请柬，连我这一向不问世事之人亦要为宁兄的良苦用心鼓掌叫好了。”宁徊风眼光闪烁，口中大笑：“江湖人称虫大师最厉害的不是那杀人无形、名为窃魂影的绝招，而是一条三寸不烂之舌，今日一见果然名下无虚。宁某素来亦好舌辩，倒要好好请教一下。”他举手做个请的姿势，“来来来，这便请诸位人庄。林兄莫怪我用些手段将你请来，说来亦是为了擒天堡，假若泰亲王与太子的人见到暗器王与虫大师亦是我擒天堡的座上嘉宾，谈判起来自是有利得多。”他果是善辩之士，几句话下来便将自己给林青下战书一事轻轻揭过。
林青听宁徊风绝口不提将军府与鬼失惊，不知他葫芦里卖的什么药，此人太难捉摸相比之下说服龙判官应该要容易得多，当下淡然一笑：“宁兄何必妄自菲薄。以擒天堡在川东的威势，何须要我等前来以壮声色？至于谈判一事，俗话说强龙难压地头蛇，京师势力再大，终难动摇擒天堡在蜀地数十年的根基，更无须看京师各派的眼色。你既然要听我的意见，我倒是以为擒天堡大可不必理会结盟与否。毕竟此地离京太远，若是与其中一派结盟，擒天堡未必能得什么好处，倒是江湖上人多嘴杂，众口砾金，落下了谄媚的口实，反会让人把擒天堡看低了。是以何去何从，龙堡主与宁兄真要三思而行！”他这番话虽是看着宁徊风讲，但确是故意说给龙判官听。虫大师见宁徊风与龙判官互望一眼，似是意动，笑道：“此言有理，不过想必此事龙堡主与宁先生早有决断，或许亦与林兄之见不谋而合。”他与林青一个唱红脸一个唱白脸，却是昨夜早就商定下的对策。宁徊风又是一阵大笑：“林兄与虫兄既然看得如此通透，我也就不瞒你们。擒天堡实是已有决定，我刚才不过是试试林兄的态度罢了。难得林兄如此毫无避忌地直言相告，一会儿定要请林兄多饮几杯。”
林青见宁徊风一意邀几人人厅，而龙判官亦是毫无异议地听任宁徊风如此，心中略微生疑，以退为进道：“龙兄与宁兄既然不得闲暇，倒不若我们隔天再来拜访。”宁徊风笑道：“林兄与虫兄都是我久仰之人，若是就这样让你们走了，先不说我这主人面子上过不去，而且也显得我擒天堡太过小器。”他轻咳一声，又放低声音道，“何况厅中尚有不少林兄在京中的旧日相识，林兄就不想见见么？”龙判官亦笑道：“天气炎热，何必在此说话，待去了厅中，令弟兄们给几位奉上几杯水酒以消暑气。”
“既然如此，我等恭敬不如从命。”林青客气一句，当先朝庄中行去。他虽是心头生疑，但艺高胆大，亦不怕擒天堡玩什么花样。何况结盟之事待决，再加上小弦伤势未解，也不能就此离去。
小弦早注意到与宁徊风龙判官同来的人中没有日哭鬼，忍不住向宁徊风问道：“宁先生，哭叔叔在什么地方？”宁徊风听到小弦已可开口，眼中闪过一丝讶色，飞快望了旁边的鲁子洋一眼。鲁子洋才对小弦答道：“哭兄另有要事，没来困龙山庄。”小弦心里虽有百般疑问，恨不得质问宁徊风是否将日哭鬼软禁起来，但他亦知此刻不是问话的时候，只是要气气宁徊风，笑嘻嘻地道：“对了，宁先生昨天给我使了什么功夫，害得我一直说不了话。幸好林叔叔在我身上点了几下，这才恢复过来。宁先生要是有空可要教教我，下次谁再欺负我，我也让他尝尝说不了话的滋味。”他故意将林青的本事夸大，偷眼看着宁徊风的神色，心中十分得意。
宁徊风心中震惊，表面却是不动声色，干笑一声：“小兄弟若是有意加人擒天堡，我定会无私相授。”小弦低头想了想，眼珠一转：“不过我心里有个疑问一直想请教一下宁先生。”宁徊风心中沉思，随口答道：“小兄弟尽管问好了。”小弦道：“我记得前日宁先生对我又拍又打地费了不少力气，这门功夫是不是非要先把对方抓住了绑得牢牢实实才能下手？既然是这样，宁先生还要先教我如何将人抓住的功夫才行呀
… … ”“这 … …
”宁徊风毕竟是成名人物，要当着这许多人的面公开承认前日对一个不通武功的小孩子下手，饶是以他的能言善辩，也不由语塞。一时答也不是，不答也不是，白净的脸上掠过一丝恼怒。
水柔清本不欲搭理小弦，此时也忍不住“扑哧”一笑：“你这小鬼何必去打扰宁先生，我就可以教你如何把人抓住。”小弦虽是这一路故意不理水柔清，但心中实是觉得别扭，此刻见她对自己说话，又是帮着气宁徊风，一喜之下也不计较她称自己“小鬼”，回头给她做个鬼脸，相视一笑，那份芥蒂似也烟消云散了。
虫大师见小弦如此阴损宁徊风，肚内暗笑，嘴上却呵斥道：“小孩子不要乱说话，这等高明的武功现在就算让你学，你也是学不会的，至少要先打数十年的根基。”转过头有意无意地对宁徊风道，“不过宁先生的武功似是不同于中原各大门派，在下眼拙，竟然识不出，实是惭愧。这孩子身上的禁制其实也只解了一半，还要请宁先生多加指点。”
打听他人武学门派原是大忌，但此刻虫大师如此相询倒似给宁徊风打个圆场。宁徊风发作不得，只好强压怒意淡然道：“虫兄过奖，宁某家传武功一向少现江湖，实不堪方家一笑。”虫大师心知宁徊风不肯说出自己的来历，也不多问，随口指点庄中阁台风景。他一向对各项杂学均有涉猎，加上口才又好，听得小弦与花水二女都觉见识大增。
困龙山庄依山而建，庄门在朝东山麓下，主楼却在朝北山脚边．呈狭长之形。几人沿着小道曲曲折折走了半灶香工夫，方才看到一座三层高的黑色小楼。楼上以长索与几面山头相连，索绷得笔直，上挂数面族旗，极具气势。
龙判官笑道：“此楼名为困龙，齐神捕与妙手王现均在其中，只怕早已等得不耐烦了。”旁边鲁子洋亦赔笑道：“堡主与宁先生一听暗器王与虫大师光临，抛下一干客人出来迎接，这份面子可着实不小。”林青微一拱手：“得龙兄与宁兄如此看重，林某深感荣幸。”虫大师却不言语，眼望那小楼黑黝黝的门口不见半个人影，知道齐百川与关明月必是心中不忿龙判官与宁徊风厚待己方，所以不出来迎接，宁徊风与龙判官这样表面上是给自己面子，背地里却是更增京师人马的忌讳，怕是暗藏祸心。
宁徊风大笑：“林兄不必自谦，齐百川与妙手王纵是在京师呼风唤雨，却如何能与名满江湖的暗器王与虫大师相提并论。”林青嘴上含笑，一双眼睛却凛然盯着宁徊风，轻轻问道：“那么鬼失惊又如何呢？”宁徊风略微一愣，料不到林青直接说出鬼失惊的名字：“鬼先生不喜热闹，亦不愿与泰亲王太子的人朝面，今日他没来。”林青实是有意提到鬼失惊，要看看宁徊风的反应。鬼失惊身为将军府的要人，如此大事不在场实是让人半信半疑，却也不好多问，一笑置之。
依林青与虫大师的判断，即使鬼失惊不公开出现，亦必会藏于某处，有这样一个暗杀高手暗伏于侧，实是让人头疼，行事须得小心。虫大师与鬼失惊交过手，更是知其深悉隐匿之道，可这一路上留心查探四周，却看不出半分蹊跷，面上仍是装做混若无事，只是盯着那小楼，若有所思。
小弦第一次看到龙判官，一路都在偷偷打量他。心想吊靴鬼与日哭鬼都一心想要自己去做这龙堡主的干儿子，今日总算见到了他。但看其外表，虽是长得一副英武相貌，却也不见得有何特别，先不说比起林青的洒脱不羁、虫大师的锋芒毕露均是大大不如，便是与宁徊风相较，亦少些高手的气度，实不知能有什么本领。
原来小弦孩子心性，一开始不情不愿地被几个人欲当成礼物送给龙判官，便心生抗拒，加上见了林青与卑大师后心气愈高，是以此刻越看龙判官越觉得不耐，忍不住说道：“我才采涪陵城的时候，便是经那
锁龙滩，，此处又叫困龙山庄，也不怕与龙堡主的名字有所忌讳么？”林青等人见到擒天堡的几个人均有怒色，龙判官更是一脸尴尬，都是肚内暗笑。小弦这句话若是出自一般武林人士之口，只怕立刻便会引起一场风波，但他一个小孩子童言无忌，却是让人发作不得。
虫大师不虞与擒天堡的人先起冲突，有意给龙判官解围，板着脸对小弦道：“你小孩子不要乱说话。先不说那锁龙滩的沸涌之势，单是这小楼的磅礴大气也当得起这个‘龙’字。”转阵脸对龙判官笑道，“龙兄大量，莫与孩子一般见识。”
花想容也有意打圆场，顺着虫大师的语意岔开话：“虫大叔说此楼磅礴大气，却不知因何而来？”虫大师一指小楼，微微一笑：“你们看，此楼的建筑上宽下窄，底层大厅不过丈许方圆，上层却阔达二丈，甚是少见。别的不说，这底基必须要牢靠，方才可以承得如此之重。”众人一看果是如此，不由都啧啧称奇。
林青见宁徊风脸上闪过一丝异色，不及细想，有意无意随口笑道：“若是楼上藏有几百刀斧手，楼下的人怕也未必察觉吧。”宁徊风大笑：“林兄说笑了，你与虫兄联手，再加上蹁跹楼与温柔乡的两大女子高手，普天之下谁有这份能耐算计你们，别说我区区擒天堡，便是将军府怕也没有这个实力。”
小弦听宁徊风如此说，不知怎么心中突又想到“欲盖弥彰”这个词来。见水柔清对自己做个鬼脸，心头不由气不打一处来，正要再说几句，却见花想容对他使个眼色，意思是不必把虫大师的责备放在心上，终于忍住，颇为不服地看向那小楼，却发现一处极古怪的地方：那小楼明明近山而建，却偏偏坐落于一片空旷之地，显得甚是突兀。古时建筑术并不发达，一般建造房屋均是借用周围的环境，省时省力，而这一点正是此楼的蹊跷处。倒不是因为小弦的眼光比虫大师更为高明，而是虫大师一门心思都放在暗察鬼失惊的踪迹上，所以疏忽了。而小弦身怀
的学识，对一些不合情理的地方有种极敏锐的感觉，是以诸人中反独是小弦先发现了此点。但他见林青与虫大师对此毫无异色，料想虫大师精通建筑之术，如此建造必是有一些自己不明白的道理，只得把一丝疑惑留在心底，不敢再多说什么。
进得楼中，第一眼看到的却是厅内正中的一口大木箱，那木箱高达八尺，阔有五尺，不知里面放的是什么。围着这箱子就近摆了十余个席位，左边四席坐的是齐百川、赵氏兄弟与扎风喇嘛，那柳桃花却没有来。看来齐百川亦是不得不听从宁徊风只准带三人的约定；右首便只有关明月一人一席，上首二席空着，不问可知应是龙判官与宁徊风的座位，而下首业已列好五席。每个席上只有一套酒具与一套茶具，再无它物。
宁徊风对林青摊手笑道：“一听林兄与虫兄来此，我立刻吩咐手下准备好了席位，若是林兄刚才不肯进庄，岂不是大伤我的面子。”龙判官亦笑道：“龙某一向随便，席间不喜多设花样，诸位酒水自便。”
林青也不多言，先坐了下来，虫大师、小弦、水柔清、花想容亦一一按序就座，只是厅中颇为狭小，面前几步便是那口大箱子，十分古怪。
小弦似是听身边的水柔清嘀咕了一句“小器鬼”，心中大生同感，他虽是对这等场面甚为好奇，但当真来到此处，却亦觉得无趣了，一双眼便只盯在那个大箱子上。
龙判官大步走到上席坐下，宁徊风对鲁子洋耳中低低吩咐了句什么，亦坐在龙判官的旁边，而鲁子洋与吊靴鬼却不人厅，想是此等机密会议，擒天堡除了龙判官便只有宁徊风有资格列于其间。此举一来以示郑重，二来也可略释诸人的疑心。
虫大师眼光从齐百川、关明月等人的面上滑过。见齐百川等人俱不发一言，脸上隐含敌意，那个扎风喇嘛一双贼眼又是直勾勾地盯住花想容不放，只有关明月见到林青时似是冷哼了一声，也不知道是真意如此还是故意在擒天堡人面前表现出对林青芥蒂甚深。虫大师不以为意，面呈微笑望着龙判官，藏于案下的右手却在林青腿上写：“箱内有人。”林青面上不动声色，手指却亦在虫大师的手背上划下几个字：“是个女子，不通武功。”虫大师早听得箱内人呼吸急促，长短无序，知道应是不会武功之人，却也佩服林青能从此微弱的呼吸中听出是个女子。只是不知道擒天堡玩什么名堂，又在林青腿上写道：“静观其变！
”
旁边的小弦却凑过头来在虫大师的耳边低低道：“大师，我总觉得这房间有点古怪。”虫大师诧目望来，小弦顿了一下，似是有些把不准地道：“这里的气候与清水镇相差不多，但房内却四处不见虫蚁
… … ”虫大师一愣，细看下果然如此，亦未闻到什么驱虫药物的味道，一时想不出究竟，却也未太放在心上，只是拍拍小弦的头，以示赞许。
却见龙判官端起酒杯豪笑一声：“诸位都是老朋友了，亦不需要我一一介绍，看在擒天堡的面子上，以往有什么过节暂且揭过不提。来来来，这一杯见面酒大家须得一并饮了，其后请自便。”
关明月首先端起杯子，对林青微微一笑：“几年不见，林兄风采尤胜往昔，我先敬你一杯。”林青含笑点头，举杯遥对，一饮而尽，他见关明月故意在擒天堡面前做出与自己才见面的模样，心倒是略放下了。至少关明月与自己暗通消息之事应该是瞒过其他人的。齐百川亦端杯对林青道：“那日不知是林兄，手下有所得罪尚请林兄包涵。”亦是一饮而尽。
其他人见这二人如此率先表态，也只好举杯同饮。惟有那扎风喇嘛一双眼睛不住瞅花想容。花想容倒是脸色如常，只是水柔清气得小嘴都鼓了起来。
众人客套几句，俱又不语，气氛渐重。龙判官笑道：“林兄来此乃是应我擒天堡之邀，为的便是给今日的结盟大会做个见证，齐神捕与妙手王都无异议吧。”花想容心细，却见到龙判官说话之前先看一眼宁徊风，待宁徊风习惯性地轻咳一声后方才开口，似是等这个师爷给自己拿主意，心中生疑：龙判官以堡主之尊，对这个师爷是不是太过依赖了？
虫大师听宁徊风不提自己的名字，乐得静坐旁观诸人神态。但见齐百川略有怒容，欲言又止；关明月却是眼中闪过一丝喜色。又观察到这二人虽是正对而坐，却从不相视，偶尔视线相碰亦是冷冷转开，猜想刚才只怕二人尚有一番争辩。看来己方来得正是时候，只要言语得当，按起初的想法拉拢关明月而排挤齐百川，泰亲王与擒天堡的结盟有望可破。林青亦与虫大师有同样的想法，只不过他毕竟在这结盟之会上是个外人，如何切人话题尚须把握好时机，一时亦是沉吟不语。
齐百川与关明月各怀心事，对龙判官的提议都不表态。一个是不敢当场得罪林青，另一个却是正中下怀，俱不言语，权当默许。那扎风喇嘛却操着一口半生不熟的汉语道：“龙堡主此言大大不妥，这个家伙既不是擒天堡的人，又不是京师的人，凭什么可以做见证？”
水柔清最是看不惯扎风的态度，听他称林青“那家伙”，忍不住冷笑一声：“番外蛮夷果是孤陋寡闻，连大名鼎鼎的暗器王也不知道么？你随便到江湖上找人问问，就知道林大哥与你们吐蕃大国师谁更有资格做见证？”其实林青名满江湖，扎风喇嘛纵是身处吐蕃亦不可能未听过他的名字，他故作不识，不问而知自是找碴儿。
虫大师呵呵一笑，举手止住水柔清，对扎风淡然道：“所谓见证人自当是与诸位毫无关系，总不能找一个与大师交好的人，一味偏听偏信便可让大师满意呀！”扎风一时语塞．他汉语本就不好，如何辩得过虫大师，急得一张黑脸涨得紫红，求助似的望向齐百川。其实扎风对林青不无顾忌，只是这一路与柳桃花勾搭上了，一来为报那日在三香阁受辱之仇，二来今日柳桃花不能到场，偏偏林青大模大样地坐在一旁，不由心头有气，料想在这擒天堡的地头林青亦不敢贸然发难，这才出言挑衅。
齐百川这一路来亦颇看不惯扎风的骄横跋息，见他向自己望来，有心不理毕竟却不过情面，只得勉强向虫大师一拱手：“这位仁兄所言虽是有理，若是暗器王果真与京师各派都无关系也还罢了。但林兄与关兄同列八方名动，此乃天下尽知之事。”言下之意自是怀疑林青会暗中相帮关明月。
关明月冷冷道：“只可惜齐兄成名太晚，不能在六年前便混入刑部。暗器王纵想结识你却也有心无力。”齐百川心头大怒，但关明月说的确是实情，六年前林青在京师的时候已是声名鹊起，自己那时不过一个无名小卒，无论如何也没有机会相识，但听关明月当众这般冷嘲热讽，一口气如何咽得下，拍桌而起，正待翻脸，又突觉不智，一时愣在原地，下不了台。
“江山代有新人出，所谓债事失机者，必执拗之人。齐神捕清修数年，这两年间破了几个大案，连我等处川东偏壤之地亦有耳闻，如今不也是京师响当当的人物？”宁徊风出来打圆场，“而且我之所以请林兄前来，亦是给大家一个认识的机会。大家可能有所误会，林兄来此亦仅仅是做个见证，断断影响不了龙堡主的决定，万不可因此伤了和气。”龙判官豪笑道：“宁先生说得不错，其实擒天堡对结盟一事已有决定，一会儿便请宁先生通告诸位。”众人听他如此说，心头俱有些紧张。
扎风喇嘛站起身大声道：“宁先生不要卖关子，这便告诉大家吧。”宁徊风一笑，慢条斯理地端起酒杯：“齐兄与扎风大师先请坐下，擒天堡办事不周，我自罚一杯。”他举杯一饮而尽，再斟起一杯酒对众人笑道，“宁某身为东道，再敬诸位一杯，望大家以大局为重，无论我擒天堡有什么决定，都莫再起什么争执，权当给擒天堡一个面子。”齐百川听宁徊风与龙判官如此说，语意中维护自己，心中略好受了些，拉着扎风坐回椅中，端起酒杯闷头喝了下去，喉中发出“波”的一声，那口酒竟被他圆圈咽下，似一团硬物般由嗓间坠入肚中，乍听去就若是连杯带酒一起吞下。众人俱听说齐百川出身华北金刚门，一身硬功少遇敌手，人的嗓子俱是软骨，他竟能将此处亦练得如此坚固，果是名不虚传。只是那样子实是有些滑稽，小弦与水柔清都忍不住笑了起来。
“喝杯酒也要显功夫么？”关明月冷哼一声，“在场都是高手，也不知齐兄是在班门弄斧还是要抛砖引玉？”他面上不露声色，右手按着席间的酒壶，手指微动，一股酒箭由壶中迸出，不偏不倚地正落人杯中，却半点也未溅出，再端起杯徐徐送人口中，一脸傲色。他这手法虽说与齐百川的硬功各擅胜场，却是好看得多，引得小弦与水柔清不断拍手叫好。
扎风喇嘛见齐百川分明处了下风，不屑地哼道 :
“中原武林原来只懂用花拳绣腿唬弄人，真正动起手来才知道谁是好汉。”他心想若是林青两不相帮，己方四人无论如何亦不会输给关明月，是以才如此说。
林青笑道：“大师此言差矣。中原武学的最高境界在于不战屈人，若是这许多高手也学街头耍把式卖艺的人下场比拼一番，岂不有失风度？”他此话分明是站在太子一派的立场上，关明月喜形于色，齐百川面色铁青。
“有趣有趣。”龙判官大笑，“我一介武夫，只懂得酒到杯干，却没想过还能喝出这许多花样。”也不见他如何作势运气，随着他的说话声，放于桌上酒杯中的酒水蓦然激起，倒灌人他的口中。这一手相较齐、关二人却是难得多，非得有一等一的上乘内功不可。更难得他手脚丝毫不动，于不经意中使出来，一时在座诸人包括林青与虫大师均有些变色，如此自然而然地隔空逆向发力简直闻所未闻，龙判官虽是身处六大邪派宗师之末，却当真不是浪得虚名。单以这份内力修为而论，已远在众人之上。那扎风喇嘛本是一脸倨傲，此刻也不由面现悸容，收起狂态。
宁徊风笑吟吟地望着林青，似是要看看他如何喝下这杯酒。林青心中一动，知道宁徊风与龙判官的用意 ——
在江湖上只看武力高低，只有显示出超人一等的实力，才会得到别人的尊重，说出的话才有分量，否则一切都是空谈，所以龙判官才不惜用武力慑服众人，此后无论擒天堡做出什么决定，旁人纵有异议亦要三思。
林青淡然一笑：“小弟不好酒道，便学学关兄的手法吧。”他也学关明月一般将右手按在酒壶上，果然亦有一道酒箭从壶嘴中喷出，不偏不倚地正落在放于桌上的酒杯中。扎风冷笑道：“邯郸学步，东施化妆。”也亏他还记得两句成语，只是把东施效肇说成了东施化妆。众人俱忍住，只有小弦与水柔清轰然大笑，扎风狠狠瞪住二人，不明所以。小弦与水柔清笑得喘不过气来，也顾不得向扎风解释。眼见扎风脸色渐渐涨红，若不是碍得林青在旁，只恐就要出手泄愤。
宁徊风缓缓道：“大师不妨看仔细些，林兄这一手可与关兄略有不同。”扎风看诸人都是目不转睛地望着林青的手，脸上均现钦佩的表情，仔细一看，才发现林青虽也是如关明月一样用内力将酒从壶中激出，但一杯酒斟了半天却仍是不满，只有半杯，那小小的酒杯就若是无底洞一般。
原来那酒箭看似只有一股，其中却有分别：一半从酒壶中倒往酒杯，另一半却是从酒杯中反射回壶中。要知林青身为暗器之王，若仅论手上的功夫，只怕天下无人能出其右，这不过是牛刀小试，虽难说能赶得上龙判官内力的霸道之处，但手法的小巧、使力的精妙却令人大开眼界。
关明月有意拉拢林青，按下心中妒意，连声叫好。虫大师亦来了兴趣，笑道：“林兄不好酒道，可我不但是个酒鬼，还是个懒人，现在便借林兄的酒过酒瘾吧。”言罢撮唇一吸，林青杯中那股酒箭突然分出一股射人虫大师口中，而从酒壶中冲出的酒箭却仍是丝毫不乱地射往杯中，杯中的酒仍是不多不少维持着半杯。
看到这犹若变戏法般的情形，众人掌声雷动，小弦更是兴奋得满脸通红，巴掌都拍疼了。齐百川与关明月并不认得虫大师，但见他露了这一手都不由刮目相看，均在想林青从何处找来这样一个绝顶高手。扎风却是面色惨白，这才知道天外有天、人外有人，半张着大嘴愣在当场，再也说不出一句话来。
宁徊风哈哈大笑：“这一杯酒喝得精彩，足令小弟终身难忘。’ ,
“还是宁兄敬得精彩。”林青含笑收功，迎上宁徊风的目光，直言道，“酒酣意畅后，宁兄是不是该奉上主菜了？”
齐百川先后见了龙判官、林青与虫大师的神功，已是有些心灰意冷，对宁徊风一抱拳：“宁先生但请说出擒天堡的决定，无论结果如何，齐某皆会甘心接受，回去如实报上泰亲王。”宁徊风先咳了数声，再是一声长笑，手指厅正中那口大箱子：“主菜便在其中！”

第十九章 矫龙破围 换日箭，圣阳网

第十九章 矫龙破围

听宁徊风如此说，众人的眼光都不由落在那口古怪的箱子上。此厅本就不大，诸人座位相隔不远，中间又放上这么一口大箱子，颇显挤迫，更添一种诡异的气氛。
诸人进厅时见到那箱子突兀地放于正中，便觉得其中定有文章，却委实想不透宁徊风葫芦里卖的什么药，均不言语。惟有扎风耐不住叫道：“宁先生你玩什么花样？这口箱子中放的是什么？”龙判官呵呵笑道：“大师莫急，这口箱子里的东西乃是宁先生精心为大家准备的，与在场诸位都有点关系。”听他如此一说，众人心头疑虑更深，均望着宁徊风，待其解谜。
宁徊风眼见众人的好奇心全被勾了起来，满意地一笑，提高声音：“各位远道而来，可算给足了擒天堡面子，可这结盟一事却也让堡主与我左右为难，却不是怕得罪哪一方。只是川东离京师甚远，能得到泰亲王与太子另眼相看，既是受宠若惊，又是诚惶诚恐，惟恐空挂一个盟约却谈不上有何助益。”“普天之下莫非王土。”龙判官接口笑道，“龙某虽只是武林中人，但一向奉守朝廷法纪，擒天堡虽是江湖门派，却也常常帮助官府维护一方安定，若是能为川东百姓多出一分力，实是心中所愿。”
宁徊风与龙判官一唱一和，这番话可谓取巧至极，既不表明态度与何方结盟，又不开罪各方势力。众人心头无不暗骂一声“老狐狸”。小弦却听水柔清低低道了一声“宁滑风”，肚内暗笑，强自忍住，目视水柔清，重重点了一下头，面上却仍装做若无其事的样子。
宁徊风继续道：“何况泰亲王与太子一向对擒夭堡多有照顾，只要泰亲王与太子有何吩咐，擒天堡上下无有不从，事实上以往虽无结盟之约，却已有结盟之实。而这若是签上一纸合约，白纸黑字写得清清楚楚，却不免会引起江湖上一番说辞
… … ”说到这里，见齐百川与关明月脸上色变，宁徊风微微一笑，拍拍手掌，二个黑衣人应声走了进来，站在那口大箱子旁边，静待宁徊风号令。
林青与虫天师互望一眼，神色喜忧参半。听宁徊风语意，结盟一事怕是要不了了之，但显是另有下文。莫不是与将军府已先结盟了？推想到鬼失惊未现身于此，或许便是与擒天堡已有了什么合约回京复命了。
宁徊风呵呵一笑：“若是现在当场宣布擒天堡与何方结盟，只怕过不了几天便闹得天下尽知。人言可畏，擒天堡挡得住千军万马却未必抵得了江湖流言，所以我与堡主商议之下，便分别给诸位送上一份礼物，待齐兄与关兄将礼物送回京师，亲王与太子自然便知道了擒天堡的态度，却没有必要在此公布了。此间苦衷，尚请齐兄关兄原谅一二。”他这一说大出众人意料。齐百川与关明月心中忐忑，均猜想对方是否早已与擒天堡暗中来往，所以一件礼物便可推知擒天堡的心意，只是表面上谁亦不愿示弱，都是淡然处之，一副早就深知内情的样子，同时抱拳道：“但凭宁先生决断。”
林青与虫大师猜不出宁徊风心意，见齐百川与关明月不置可否，心中都泛起一丝不安。宁徊风送礼之举大有可能是缓兵之计，表面上互不得罪，暗中却与一方定下合盟，而听他言语合情合理亦是无从指责。他们刚才已听出箱中实是藏有一女子，不知宁徊风会做何安排，只好静观其变，毕竟身为外人，不好横加干预。小弦与水柔清听到这箱子中原来是送给齐、关二人的礼物，均是大为好奇，以擒天堡富甲一方的财力，这礼岂不非同小可，恨不得赶快打开箱子看看究竟。
“此箱分为三层，这第一层的礼物乃是送给妙手王的。”宁徊风目视二个黑衣人，吩咐道，“开箱！”
二个黑衣人走前几步，各出双手，分按在箱子两侧，齐齐低喝一声，往中间一挤。箱盖应声弹起，箱子上面约有二尺余长的半截木板随之而碎。他们开箱的手法与众不同，那箱盖分明已被钉死，却不用斧凿，全凭手上劲道互抵后产生一股向上的弹力将箱盖顶开，凭威猛的掌力将箱子上半截木板尽数震碎，而下面的木板却丝毫不受影响，显示出颇为深厚的内力。最难得是那箱盖平平飞起，不见丝毫倾斜，显是二人手上的劲力不偏不倚正好抵消，可见配合熟练，心意相通。
虫大师见两个黑衣人身手矫健，配合无间，心中微惊，口中却淡然道：“擒天堡藏龙卧虎，宁兄这两个手下功夫可不弱啊。”单是这二人手上的功夫怕就不在江湖普通二流好手之下，却仅仅是擒天堡中不知名姓的随从，擒天堡的实力可见一斑。宁徊风笑道：“雕虫小技，让兄台见笑了。”
木箱上半截一碎，露出里面的物事。顿见一道红光射了出来，照得厅中诸人眼前都是一花。定睛看时，却是一株尺余高的大珊瑚，红光湛然。珊瑚被雕成假山之状，十分精细，上可见亭台行廊，桥栏水瀑等。这么大的整株珊瑚本就少见，再加上这份雕琢之功，价值着实不菲。假山中尚有一小山洞，洞中却放了一颗足有鸡蛋大小的玉色珠子。那珠子全身晶莹，不见一丝瑕疵，反映着珊瑚的红光，透出一股明澹清冽之气，洞小珠大，也不知是如何放进去的。这宝珠的价值相较那珊瑚只怕还要更胜一筹，最难得宝珠与珊瑚浑然一体，似是天然长就一般，这份大礼确可谓是无价之宝了。
众人看得目眩神迷。此等宝物纵是有心求购怕也难得，也不知宁徊风从何处弄来。小弦平日少见此等华贵之物，更是瞠目结舌。
宁徊风对关明月轻声笑道：“此宝本叫‘剖腹藏珠’，我却嫌其隐含刀兵之气，重起个风雅名字为‘珠胎暗结’。烦请关兄带给太子，以表我擒天堡对太子的一番诚意。”
关明月大喜，他素知太子最爱收藏各种名贵宝物，但即便是皇室内也少见这样精致的宝物，纵是与擒天堡合约不成，也可对太子有所交待，何况宁徊风既然故意起名叫“珠胎暗结”，其意怕亦是不言自明。齐百川心中不忿，忍不住喃喃低声道：“什么‘珠胎暗结’，我看是‘明珠暗投’。”
水柔清见小弦嘴里念念有词，只道他见这宝物惊得呆了，忘了与他赌气，偏头问道：“你做什么？”小弦脸上一红，却不言语，原来他正在拼命记下这几个成语，以备日后不时之需。
虫大师听齐百川语意不善，有意相帮关明月，笑道：“齐兄言重。江湖人都讲究彩头，送礼更要取个好名字，若要一意纠缠于这等枝节，岂不让人看轻了？”关明月听林青一方帮自己说话，胆气愈壮，冷冷道：“江湖上一些不知名的小捕快也自封为什么神捕，何况这等千年难遇的宝物。”这话确是直讽齐百川的神捕之名了。
齐百川大怒，但毕竟关明月成名已久，是京师大大有名的人物，而自己不过刑部一个捕头，何况泰亲王严令不得与太子人马冲突，不能太过开罪，一腔怒火尽皆发在虫大师身上，戟指喝道：“你是何人？不敢报上名姓的藏头露尾之辈，这等地方岂有你说话的余地？”他虽见虫大师适才露了一手不俗武功，但心火上涌之下，再也顾不得许多。
虫大师眼中精光一闪，正要开言，宁徊风呵呵一笑：“齐兄息怒。这位兄台不报名姓自是有其道理。他是江湖上赫赫有名之人，我这礼物亦有他的一份。”又转脸对虫大师道，“仁兄莫怪齐兄，看在我的面上多担待一二。”齐百川实不敢当众与宁徊风翻脸，只得悻然作罢，他今日屡次为关明月所笑，一口恶气实在咽不下，只得恨恨瞪了关明月与虫大师一眼。
虫大师一笑置之，心头却猜测宁徊风如何会准备好给自己的礼物？莫不是早就算定了自己要来此处？关明月却是故意侧开身子，对齐百川挑衅的目光视而不见。林青见齐百川与关明月势成水火的样子，心中暗惊，几年不回京师，真不知京师各势力已闹成这个样子。
扎风见宁徊风帮着虫大师说话，亦是坐不住：“你们汉人偏偏就是这许多的讲究，哪似我们藏人痛痛快快，是战是和一言可决，这般婆婆妈妈岂不让人笑话。”小弦虽是看不惯扎风的霸道，这一言却听得暗暗点头，不知为何，他总有一种直觉：宁徊风这般故弄玄虚，其后必是藏着什么大阴谋。
宁徊风大笑：“扎风大师莫急，这下一个礼物却是送与你的。”
一时齐百川与关明月亦无暇斗气，众人不由重又望向那口箱子。刚才给关明月的礼物已是那般惊人，却不知宁徊风会送给扎风什么。
宁徊风道：“吐蕃与蜀地接壤，久闻吐蕃大国师蒙泊之名，一直无缘拜见。泰亲王此次与擒天堡结盟之行专门请了大师前来，实是有其深意，是以我思考再三，将这本是给泰亲王的礼物割爱与大师，尚请大师笑纳，务要理解我擒天堡的一番苦心。”林青虽是一直不言语，但心念澄明，察观各人反应。他见宁徊风以一口箱子便将在座诸人的心神牢牢抓住，心头对此人更增顾忌，相形之下，龙判官就全然如摆设一般。
宁徊风对两个黑衣人微一点头示意，二人又如刚才一般运气裂箱。大家目光望去，这次却与刚才不同，箱裂后露出一道三尺余高的彩色幕布，将箱内的物事围住，不知其中是什么。
那彩色幕布上画有神态各异、不知名目的鸟兽草木，与中原山水泼墨素描迥然不同，在二个黑衣人的掌风漾动之下，缓缓起伏，其上所绘的鸟兽栩栩如生，充满了动感，更增添了一种神秘的异国风情。
宁徊风对诸人惑然目光视若不见，从怀中取出一支小管，放于唇边，撮唇一吹。一股尖锐的声音蓦然响起，人人心中均是一跳。小弦更觉得心口猛然一震，那股四肢无力的感觉突又袭来，大惊之下张口欲叫，却是发不出一点声音。虫大师坐在他身边，感觉有异，一把抓住他的手，将无上玄功输人他体内，助他抵御宁徊风的锐音。虫大师心头震撼：虽未见过宁徊风出手，但观他制住小弦的手法，再加上现在的音摄之术，分明是一种非常厉害的邪派武功，以往江湖上只听说宁徊风“病从口人，祸从手出”，更多的是说其精于算计。但现在看来，此人的武功怕是大有来历，只恐未必在自己之下。
随着宁徊风口中小管的声响，那彩色幕布中发出一声女子的娇吟，其音慵懒，便似是才为宁徊风发出的锐声唤醒了一般。在场诸人听在耳中，心内俱是一荡。
一只手臂忽从彩幕后伸出，五指成啄状，昂然指天。那手臂光滑白哲，肌肤几近于透明，上面的脉络血管隐约可现；手臂本是静若玉雕，但随着搭在臂上的轻纱翩然落下，如弱柳溺风、浮萍漾水，再加上轻动的手指，蓦然便有了一种流动感，如磁石般将各人眼光牢牢吸住，均不由在心中暗叹一声：原来藕臂葱指便是如此这般！
那手臂柔若无骨，做出各种姿态，若栖枝彩凤傲翼，若萌情小鸟诱欢。初时手臂高举，越落越低，最后软弱无力地垂搭在彩幕上，只余二指在外，涂成粉红色的指尖尚在不停颤抖，那种不堪重负的娇怯更是令人血脉责张，恨不能上前为她轻捶按摩，以舒惜花之情。就连小弦这等不懂男女之事的孩子也看得心头坪坪乱跳，热血上痛，一双眼睛再也离不开那幕布，猜想其后应是怎样一个绝代佳人。一时厅上静闻针落，惟有扎风的喉间发出“咕咚”一声，却是狠狠吞下了一口唾沫。
宁徊风似是极懂人的心理，隔了良久，静待那只手指将诸人的好奇心挑至最大，这才重又将小管放于唇边。尖锐之声一起，那搭在幕上的手指一动，手臂再度扬起。指、掌、腕、肘、肩依次颇有韵律地晃动着，从彩幕后扶摇而起。里面那女子本是睡卧，如今却似缓缓坐起身来，手臂的尽头终可见一头如云秀发，那发色却呈金黄，柔软而卷曲，与中原女子大不相同，披散在隐约半露的一段玉颈上，就若是披了一件羽衣。众人已猜出箱中必是一异族女子，均是瞪大了眼睛欲睹芳容，但她偏偏还不露出头来，只见到一头金发在彩幕端沿处如波浪般起伏不休，怎不令人心猿意马。
宁徊风哨音再急，如同与哨声应和般，一张雪白的脸孔从彩幕后缓缓探出，众人屏息细看，果是一个美艳无双的异族女郎。小弦虽从小在滇境长大，见过不少苗瑶等异族女子，但这般金发碧眼，颧高鼻耸的异国女郎却是平生第一次见到，一时瞪大双眼目不转睛地望着那张白得几近透明的脸孔，按中原的审美标准实是看不出妍丑。只是那肌肤白得耀眼，太不寻常，忍不住低声对旁边的水柔清笑道：“比起她来你可真就像一块黑炭头了。”
水柔清大怒，其实她皮肤甚为白哲，只是天生人种不同，自是不能与这异国女子相较，听小弦如此说，虽明知他在故意惹自己生气，却也按捺不住，当场翻脸太现痕迹，便在桌下狠狠踩了小弦一脚。这一招却是她家传“随风腿法”中的“踏梅寻芳”，迅捷无比。别说小弦武功不高，便是一般江湖好手碎不及防下只怕也闪躲不开，何况小弦视线被桌几挡住，这一脚踩个正着。
水柔清含忿一脚踩出，立时后悔，急忙收力。小弦虽学有武功，但如何敌得住四大家族的绝学，还好这一招重在以速度取胜，力量并不大，加上水柔清及时收力，不然只怕小弦的躁骨也要被踩折了。水柔清本待听得小弦一声痛呼，心头怦怦乱跳。若是平日打闹也就罢了，在这等场合岂不让敌人耻笑。却不料小弦虽中一脚，口中却无半分声响，水柔清侧目看去，却见小弦满面通红，若说是强忍痛苦却又不像，他目光直勾勾地盯着前方，对自己这一脚竟似浑若未觉
。心中大奇，不由顺着他的眼光看去。
这一看却将水柔清看了个面红耳赤。原来那木箱中的异族女子已缓缓站起身来，身上却只罩了一层粉红色轻纱，随着她的身子如水蛇般扭动不休，滑臂玉腿，蜂腰耸胸，玄虚处隐约可见，再加上嘴中轻舒娇吟，眉目间旖旎风情，在场诸人全都是胸中剧震，哑然无声。纵是水柔清不解男女之事，见此情形亦是羞得面上飞霞，慌忙垂下头来。这才明白小弦何以对自己的一脚恍然不觉，心买更恨，又是重重一脚跺了下去。
“啊！”小弦一声大叫，将厅中众人的目光全都引了过来。宁徊风目光有意无意地一瞥林青，再扫到小弦身上，哨音停了下来，笑道：“这位大食国女子年方十八，自幼精擅舞艺，再经瑜枷高手调教，全身柔若无骨，实是少见的天姿绝色。”
林青虽是都一刹那间亦是神驰目迷，但立即默运玄功，紧守灵台。此刻见宁徊风面上虽亦如厅中诸人一般迷茫，眼中却仍是一片清明之色，心头暗凛：刚才宁徊风的哨音中分明暗含摄魂之术，此人武功涉猎旁杂，十分邪异，再加上这份捉摸不透的心计，确是平生少见的大敌。
小弦第一次见这般香艳的情形，正在意乱情迷间，先是脚上剧痛，神智顿清。再听到宁徊风的话，更有水柔清的一声冷哼，这才恍然清醒。被宁徊风调笑也还罢了，让水柔清见到这般情景才真是大伤面子，脸上如中热毒般阵青阵红，一时却又不知该如何分辩，期期艾艾地说不出话来。
扎风耳中听得宁徊风的话，目光不离那异国女郎，大笑道：“你们中原汉人有句古话不是叫做‘食色性也’？如此倾国倾城的尤物，只要是个男人都会按捺不住。”再对着小弦嘿嘿一笑：“小兄弟想是初次见到，失声惊呼亦是情有可原。再过得几年，就更能领会其中妙处了，哈哈
… … ”他在三香阁中受挫于林青，此刻正好借势冷嘲热讽。
虫大师微微皱眉。吐蕃大国师蒙泊他早有耳闻，听说是一饱学之士，精通佛理，在吐蕃被藏人敬为天神，仅次于活佛之下。但如今观其弟子言行如此，只恐其师亦是徒有虚名。
花想容一个名门闺秀，如何受得了扎风如此说话，忍不住低斥一声，却不好回驳。水柔清可不管三七二十一，她心中虽对小弦刚才的神情大大不满，却容不得扎风这般欺负“自己人”，俏脸一寒：“我中原乃礼仪之邦，这些衣容不整的女子自然是第一次见到，如何可比那些来自蛮荒之地的人。”这句话自是影射扎风不通礼教了。
扎风被一个年轻女子当面讥讽，如何按捺得住，正要发作。宁徊风却一摆手：“自古美人配英雄，如此礼物大师可还满意么？”扎风这才想起这异国女郎本是送与自己的礼物，心中大喜。他本是吐蕃王子，十足一个纵垮子弟。吐蕃王怕他不学无术，这才央吐蕃大国师蒙泊收在门下。那蒙泊大国师武技精湛、佛理高深，在吐蕃被视为天人，本以为可以好好管教一下扎风，可扎风自幼娇惯，如何受得了这份清苦，此次借机来擒天堡原就是抱着游山玩水的念头，加之一向好色如命，此刻见如此千娇百媚的女郎落人手中，什么结盟大计早就抛之脑后，乐得一张大嘴咧到了耳根边，忙不迭对宁徊风道谢，恨不得这会议早些结束，好尝尝这异国女子的滋味。众人将扎风猴急的样子看在眼里，均是心生不屑，就连齐百川亦是长叹一声，暗暗摇头。
当下宁徊风令两个黑衣人将珊瑚宝珠与那女子分送至关明月与扎风喇嘛住所。两个黑衣人领命从箱中带出那女郎，诸人不免又饱餐一番秀色。扎风心中满意至极，哈哈大笑起来，将水柔清适才的讥讽忘得一干二净。一时厅中为此绝色所惊，气氛也缓和下来，再没有适才的剑拔弩张。
待两个黑衣人与异国女郎出厅后，宁徊风的目光往虫大师望来，摊手一请：“久仰大名，尚有一个不成敬意的小小礼物。还望兄台笑纳。”
诸人见了珊瑚、美女，均对下一个礼物产生了极大的兴趣，眼光齐齐聚在木箱上。只是那木箱十分结实，虽已被两个黑衣人震碎了上半截，但下半截尚有三尺余高，根本看不出其中虚实。齐、关二人均不识虫大师，但见宁徊风的礼物竟然不是送与林青，心中暗生疑惑，猜想虫大师定是有非常来历。
“宁先生太客气了。”虫大师不动声色呵呵一笑，“不瞒你说，我对这礼物亦是心生好奇，巴不得速速令人开箱，以解心中之望。”宁徊风一拍脑袋：“哎呀，我倒忘了让手下开箱，不过大家想必都等不及了，不若便请兄台亲自来开，也好让大家开开眼界。”虫大师也不推脱，微微一笑：“我本是个懒人，只不过宁先生的礼物实是太过惊人，说不得也只好舒舒筋骨了。”他知道宁徊风有意让自己于开箱时显露武功，以慑齐关二人。一面起身往箱边走去，一边却在心里寻思用什么方法开箱方可收奇效。
“且慢。”林青扬声道，“见了擒天堡的礼物我亦是动心，这份礼物倒不如送与我，却不知龙堡主与宁先生意下如何？”此言一出，厅中京师诸人顿时窃语不休，还道林青真是见了珊瑚宝珠与美女动了心，这才要抢在虫大师前面。便连小弦与花水二女亦是大惑不解。
原来林青见宁徊风奇兵迭出，一切均在其掌握中，心头生疑，所以出言试探。虫大师知其意思，停下身形：“既然林兄有意，我自是不与你争。”
扎风早就对虫大师心有不忿，见他头戴一顶不伦不类的箬笠，忍不住出言挑唆：“暗器王名动天下，收礼物自然轮不到你这位连本来面目都不敢现出的仁兄。”水柔清冷哼一声，小弦配合得恰到好处，低声嘀咕：“刚才还说不知道暗器王的大名，现在突又想起来暗器王名动天下，看来那异国女郎不但倾国倾城，居然还有增强记忆的功效，真是奇了。”这等场合原轮不上他这小孩子说话，只是这声音不大不小看似自言自语，但厅中诸人俱是高手，全都听在耳中。各人本就不齿扎风为人，这一下除了齐百川强按笑意，其余人俱笑出声来。
扎风数度被小弦与水柔清抢白，他一向矜傲，如何受得住，想要争辩几句，但刚才自己确曾说起不识暗器王，一时想不出如何应对，脸上阵红阵白，恼怒非常。宁徊风对龙判官使个眼色，起身打个圆场：“扎风大师有所不知，这位仁兄的名望绝不在暗器王之下，亦是我宁某一向敬重的人，是以才特地准备了一件礼物。”虫大师不虞多起事端，与林青对视一眼，各明心意：“得宁先生如此抬言眷顾，在下却之不恭。”当下缓缓往箱边行去，心头却保持着一丝警觉。
“哈哈，原想给暗器王也准备一件礼物，只是我素知林兄心比夭高，想来想去，只怕寻常东西不人林兄之眼。”龙判官早有准备，与宁徊风各执一杯酒，来到林青面前：“龙某便只敬林兄一杯水酒，祝君
… …
”说到此处似是一时想不出合适的说辞，脸上一片尴尬之色。林青端杯起身，正待留几句客套话，此刻他被宁徊风与龙判官遮住了视线，看不到虫大师开箱的情景。但心中警兆突现，分明已感觉到一股熟悉的杀气突现厅中！
虫大师单掌往箱边按去，本是打算用一股柔劲将木箱震散，却不料手掌及箱的一刹那间，剧变忽生。“砰”然一声，那半截木箱似是被蓦然炸开，变得粉碎。一道黑影以肉眼难辨的高速从四溅的木片碎屑中冲跃而出，一双黑手成爪状径直扼向虫大师咽喉。
宁徊风送给虫大师的礼物原来竟是 —— 被誉为数百年来最为强横的黑道第一杀手鬼失惊！与此同时，宁徊风与龙判官也同时向林青出手。
这是一个精妙的局！先以价值连城的珊瑚宝珠与万般风情的异国女郎迷惑众人耳目，亦让林青与虫大师放松警惕；再故意让开箱黑衣人以送礼为由先行离去，引得虫大师亲自下场开箱；最后宁徊风与龙判官以敬酒为名隔开林青与虫大师；而鬼失惊则一直潜伏于箱底，借那不通武功的异国女子浊重呼吸声做掩护，终等到这一刻稍纵即逝的绝杀机会！
惊呼声四起，在场诸人的念头还留在那宝物美女之上，谁曾想于此言笑晏晏、情形微妙之际杀机乍现，何况突施杀手的不但有黑道第一杀手鬼失惊，邪道六大宗师之一的龙判官亦与宁徊风同时向林青出手。
此时虫大师正往箱前行去，就如向鬼失惊的双手迎上一般，鬼失惊的武功狠毒至极，其掌上套着一只几近透明的手套，灯光照耀下衬得五指指甲隐泛青光，便若一道乍射而起的鬼火磷光，眨眼间右手已袭至虫大师面门前寸许。虫大师虽有预备，却也未料到这箱中所藏竟是与自己齐名数载的黑道杀手，眼见躲避不及，百忙中低下头，顶上箬笠正好挡住这必杀一击。
“波”的一声，箬笠被鬼失惊一爪击得粉碎，爪势却也因此稍缓。虫大师只觉面上火辣辣一阵炙痛，脑中一晕，幸好本能应变尚在，偏头躲开这破面断喉的一爪。鬼失惊口中嘿然有声，击空右手食、中二指屈弹而起，指风凛冽直刺虫大师鼻翼迎香大穴，左手握拳捣向虫大师心窝。
虫大师曾与鬼失惊交手，对其武功有过详尽研究，知道鬼失惊掌中手套名为“云丝”，乃是以北地一种名唤“云貂”的小动物身上毛皮所织，刀枪不人，百毒不侵，更是轻软犹若无物，毫不影响手上动作。却是无毒，面上炙痛之感只是因对手的掌力所伤，应无大碍。他的武功纯走精神一道，虽负伤在前，但心头至静，战斗力尚余八成。吐气开声，一道气箭反袭鬼失惊右手脉门，右手一摆，抽出一把色黑如墨的铁尺，挡向鬼失惊左拳。
鬼失惊一招无功，不待接实立刻变招，身体似陀螺般绕虫大师疾转起来。他的武功走奇诡一路，拳、掌、指、肘、膝、腿、脚皆是势大力沉，身体的每一个部位都可做杀人的武器。虫大师先机被占，一时只能勉强防御对方层出不穷的杀招，见式拆招，再无还手之力。
龙判官须发皆扬，瞪目毓牙扬眉，其势激昂，其状威猛。只见他与林青正面相对，右手拳心中空，如同蓦然大了一倍，中指关节骄突若刺，敲向林青胸前擅中大穴，在手却是软垂于腰间，看来全身劲力俱集于右手，似要与林青硬拼内力。而宁徊风却是五指曲若虎爪，从左边揉身而上，插向林青面门。虽是迅捷无比，却不带丝毫风声，可见其力阴柔无比。此爪功名为“千疮”，看其势道只怕若要抓实林青面门，真会收到千疮百孔之效。
擒天堡两大高手合力一击，暗器王如何应对？
以林青的武功，突逢惊变下最多只能应付一人的杀招，但他身为暗器之王，内力上的修为也还罢了，应变之力确可称天下无双。千钧一发间心念电闪已有决断。一声脆响，林青手中酒杯碎裂，手指轻弹处，千百瓷片如刀射向龙判官的右拳，身体却是朝左一转，右手以爪对爪迎向宁徊风，左手急挑而起，先截劈再封按，幻化出几式虚招，袖间却有七八道黑光进射而出
… …
宁徊风心头大震，他原本定下计策以龙判官一拳为诱，自己的千疮爪方是真正的杀招。可万万料想不到林青竟是拼着背受龙判官一拳而全力向自己出手，分明是看透了其间虚实，在这兔起鹊落、电光石火的刹那竟可判断得如此之准，就似是早有预防，不由心头一沉。
宁徊风心念略分，林青袖中射来的暗器已罩住他胸腹数道大穴。他出招在先，虽有把握能扼断林青仓促间格挡的右手，但对暗器王的暗器如何敢以身体硬接。宁徊风一声大叫，爪势下沉，撕抓挥扫下将几点暗器挡开，而龙判官那重重一拳已击在林青背后的偷天弓上。“砰”然一声闷响，林青借龙判官拳力跨前半步，欺入宁徊风怀内，双手缠住千疮爪，腰一拧肩一沉，又有几点黑光射出。
宁徊风心知龙判官那一拳无法造成太大伤害，见暗器王的暗器层出不穷，心头大悸，往后急退。林青硬承龙判官一拳，却分明觉得对方看似势沉力猛，劲道却远不若想象中重，与刚才吸酒人口的霸道内力迥异。激战中不及细想，见宁徊风退开，反身一转。以偷天弓弦锁住龙判官右手，左手反扣向他的喉头，随着拧腰转身，竟还有一支银针从肩头射向退后的宁徊风，确不愧是暗器之王！
龙判官料不到自己一击得手，惊喜之下正想变招再攻，右手已被偷天弓锁住，方一怔间，林青的左手已扣在喉头上，心头大惧。他知道对方意在生擒，当下双手软垂腰下，不敢挣扎。这才叹服暗器王何以能挑战天下第一高手明将军，其武功跳脱灵动之处，不但大违常规，简直已超出想象。
林青一招制住龙判官亦是颇出意料，回头冷然看向宁徊风，待要喝其住手，却见宁徊风疾退的身形不停，眼中却闪过一丝阴险的笑意，心知不妙，听得头顶格格数声巨响，整个房顶居然都砸了下来
… …
京师二派的人眼看擒天堡突然发难，齐关二人先见鬼失惊乍现箱中，再见虫大师亮出独门兵器“量天尺”，立时认出了虫大师的身份。虫大师与鬼失惊的恩怨江湖皆知，二人乐得旁观，心中尚充满着幸灾乐祸之感。却不料奇变再生，头顶房梁直砸而下，一时全都闹得手忙脚乱，各找缝隙躲避劈头而下的碎砖裂瓦。
林青本有机会追上宁徊风，．脱出机关禁锢。但整个房顶突然塌下，花、水二女或许还能自保，小弦必无幸理，暗叹一声，左手一把将小弦拉人怀中，右手抬起，将一大块落下的房梁拨开，手落下时重又扣在龙判官喉上。龙判官似也未想到宁徊风会舍己不顾，一时惊惶下再次被林青制住。
虫大师与鬼失惊正在激斗之中。鬼失惊大占上风，一心要在数招内重创对手，谁知头顶生变
——他本就在绕着虫大师转圈，身处房间外围，一黑乎乎的物事突然落下。鬼失惊变生不测下仍不愿放弃杀虫大师的机会，右手出招不变，左手随手往上一格，却觉得落下来的重物其沉万钧，触手生寒，竟似一道铁闸，咯嚓一声，腕骨已折，一声惊呼，身法一顿，眼见就将被砸在那道铁闸之下
… … 虫大师虽然眼见这个对头大难在即，但他一向侠义为怀，百忙：中不假思索，一把拉住鬼失惊递招过来的右手，生生将他拉回房间正中 … …
“轰隆隆”一声大震，大厅内已陷人无边无际的黑暗之中，再不现一丝光亮！僻僻啪啪数声不绝，厅中诸人双目若盲，敌我不明，各施绝学将身边人击开。一声惨叫乍起，听声音却是齐百川手下二兄弟之一的赵光，却不知是中了谁的一招。
林青冷漠的声音在厅中回响不绝：“各位都请住手，不然休怪我暗器无情！”众人心头一惊，在此不见光亮的情形下，只怕纵是明将军亲至，也未必有把握躲开暗器王的出手。然后，便是一片沉沉的寂静！
“哈哈哈哈。”宁徊风的笑声从外间传来，“任林兄武功超凡脱俗，诸位雄霸一方，却还不是做了我瓮中之鳖？”众人皆是一呆，听宁徊风语中不分轻重，分明是想将诸人一网打尽。
林青淡然道：“谁胜谁负还未可知。宁兄不会天真得以为一道机关就能困住这许多高手吧？”要知现在厅中不但有暗器王、虫大师、龙判官、鬼失惊这四大绝顶高手，还有妙手王、齐百川等一流高手，花想容与水柔清身为四大家族传人亦是不弱。若说区区一道机关便能困住众人，何异痴人说梦。而如今厅内气氛微妙，只要谁稍有响动，立刻就成为别人进攻的目标。此情此景下怕亦只有暗器王敢出声回答。
宁徊风大笑：“林兄有所不知，此困龙厅四面半尺厚的铁闸一落，榨合处天衣无缝，就若是一个大铁罩。我若不发动厅外的机关，只怕再过一百年也没有人打得开。”“挡”的一声，却是关明月忍不住敲击四壁，声若龙吟，果是铁铸，听其音重厚，纵算没有半尺，怕也厚达数寸。
林青心中一寒，若真如宁徊风所说，这四面全是数寸厚的铁板何止万斤，纵是集厅内众人之力亦未必能破得开。他心头思索，语气中却不露惊惶：“宁兄弹精竭虑设下这个局，却莫忘了你的顶头上司尚落在我手里。”宁徊风嘿嘿冷笑：“林兄不妨杀尽厅中人，过得十天半月饿得头昏眼花时再与我相见。”龙判官张口欲言，却被林青手中一紧，说不出话来。
一个嘶哑的声音从大厅角落中传来：“宁徊风你想做什么？ &amp;quot;
“鬼兄受伤了么？”宁徊风故作惊奇：“你放心好了，宁某必会给你报仇。任虫大师如何了得，饿他几个月也只好陪鬼兄一并去阴曹地府了 … …
”言罢似是忍不住心头得意，又是哈哈大笑起来。
扎风怯声道：“宁先生快先放我出去吧。”“扎风大师还想着那礼物么？”宁徊风漠然道，“算你运气不好，只好给暗器王与虫大师陪葬了。”众人一凛，且不论宁徊风是何用意。就算他只想与林青与虫大师为难，也势必不肯打开机关，这里没有食物清水，过得十天半月，谁也没有生望。
扎风一愣，大叫：“大家并肩一起上，杀了暗器王与虫大师 … …
”语音戛然而止。试想在此伸手不见五指的情景下火拼，以林青震绝天下的暗器功夫，只怕谁也没有一丝机会。宁徊风笑道：“不错不错，敬请鬼兄齐兄关兄出手，只要杀了暗器王与虫大师，我自当打开机关再奉上重礼给诸位压惊。”
“宁兄刚才本有机会帮我先制住虫大师。”鬼失惊冷冷道，“但你却逃得那么快，叫我如何信你。”鬼失惊出道至今尚是第一次栽这么大跟头，若不是虫大师及时相救怕要被那万斤铁闸拦腰折断，如何咽得下这口气。何况刚才虽然林青制住龙判官，但鬼失惊将虫大师迫得险象环生，若是宁徊风及时相助，虫大师怕也是凶多吉少。
“鬼兄一向独来独往，我何敢相助于你。”宁徊风嘿然一笑道，“何况黑白两道绝顶杀手相遇，这幕好戏若是被我搅散了，在场诸位怕都会怪我多事呢。”鬼失惊喝道：“别以为我不知道你的算计。你一向忌我，此次正好趁此机会……”他忽收住语声，似是自知失言，就此默不做声。宁徊风冷哼一声：“鬼兄且莫动气。我绝非公报私仇之人，能与暗器王虫大师同归于尽，你也算是死得其所了。”
林青心头大讶。听鬼失惊语意，他与宁徊风之间似乎早有些过节，绝非此次初识。不过他二人一个是擒天堡的师爷，一个是将军府的杀手，却是如何拉上了关系？厅中诸人均是心生疑惑，于一片黑暗中只觉得左右四周均是敌人，各自运功，惟恐突遭横祸。
虫大师听到厅内气息渐沉，知道各人心中全是猜疑不定，诚声道：“大家都困在局中，须得齐心合力方可破出。若是自相残杀只怕正中了宁徊风的奸计。”这句话虽是有理，鬼失惊、齐百川与关明月等人却是谁也不接口。林青一手仍是紧紧扣住龙判官喉头，朗声道：“我保证只要大家齐心，出此难关之前我绝不会贸然出手，若违此誓叫我死于明将军手上。”暗器王一言九鼎，更是以明将军的战约为誓，京师诸人均是放下了提了良久的一颗心。
鬼失惊有感刚才虫大师相救之恩，更是深知宁徊风的狠毒，首先接口道：“林兄提议正合我意，脱困之前我不会再与你为难。”关明月的声音从另一端响起：“我也同意林兄的意见。”他本就与林青、虫大师无甚仇怨，听鬼失惊都如此说，自是不甘于后，齐百川亦忙不迭表态赞同。
“暗器王与京师三派携手，这倒真是一件奇闻了！”宁徊风口中啧啧有声，“只不过我保证几个月后的江湖传言必是诸位自相残杀而死，不免可惜了林兄的一番好意。”听他如此一说，诸人心头更沉，宁徊风能说下如此狠话，自是有十足的把握困住众人。
林青沉声道：“宁兄既然如此工于心计，妄图将我等一举全歼，却不知所图何谋？”要知宁徊风费这么大力气将众人困住，不但开罪京师三派与暗器王、虫大师两大高手，还拉上了四大家族的人，更是不管不顾龙判官的死活，若不是失心疯了，定是早有预谋。宁徊风大笑：“我知林兄心中必有疑虑，却偏偏不给你一个答案。黄泉路上也要你糊里糊涂，这才显得出我的手段。哈哈
… … ”
林青沉思不语。虫大师却不理宁徊风的嘲笑：“烦请哪位点起火折，大家合计一下如何破去这个机关。”“莫怪我多言。”宁徊风笑着接口道，“虫兄此举大可不必，暗器王的暗器在此黑暗中方更能发挥其效力
… …
”他这话虽是明显的挑唆，却是大有效果。京师诸人都在心里打了个突：于此敌我不明的情况下，开口说话尚可以用移声换位之术让他人捉摸不到自己的方位，若是点起火光现出身形，谁知会不会成为暗器王的靶子。
林青讥讽道：“宁兄武技不见高明，挑拨离间的本事确是天下一流。”“呵呵，林兄言重了。我只不过觉得这黑暗中的游戏越来越有趣罢了。”宁徊风又是一阵大笑，“这铁罩外尚伏有数名弓箭手，以我的手势为号。不怕诸位笑话，我生性胆小，若是见到哪里亮起火头来，说不定心惊手抖之余给手下误会是在发号施令，结果只怕大大不妙。”也不知他是否出言恫吓，但如此轻描淡写地说来，却更增威胁。
果然诸人良久皆无动静，只听齐百川低声道：“我身上没有火折。关兄身为妙手之王，这些事物想必是随身携带的。”关明月大怒：“我臂上受伤了，齐兄若是方便不妨过来取用。”眼见二人又要争执起来。林青心头暗叹，值此情形大家仍是互相猜疑，如何谈得上齐心协力？右手仍是扣着龙判官，左手放下小弦，正欲从怀内取出火折，却听小弦大声道：“你们别争了。我不怕这个‘宁滑风’，我来点火。”厅内一时静了下来，齐百川与关明月脸上发烧，枉他们成名数载，却还比不上这稚龄小子的胆略。“哧”的一声，小弦擦着火石。火光将他稚气未脱的脸上映射出一片浓重的阴影。
“箭！”宁徊风一声令下，铁罩外几声轻响，撞开几个小孔，数支长箭往小弦射来。小弦惊呼一声，实料不到宁徊风其言不虚，铁罩外果是伏有弓箭手。而且宁徊风心思填密，所开小窗尽在高处纵跃不及处，外面的人可搭梯观望厅内情景，里面的人却无法看到外面。
暗红的火光下人影一闪，虫大师大喝一声，大手一张，将几支长箭抓在手中，尚余几支箭却被另一个黑影打落，竟是鬼失惊出手为小弦解围。铁罩外惨叫声迭起，却是林青及时出手将细小的暗器从铁罩小孔朝外射出，外面的弓箭手何曾想到暗器王神技若此，登时有几人双目中招，从梯上滚落下去。犹听林青寒声道：“宁兄手下众多，不妨多派几个弓箭手来给我喂招。”
小弦惊魂稍定，借着火光捡起一支烛台点着了。虫大师赞了一句：“好孩子！”小弦心头得意，抬头望去，就着烛光，却见到数尺外的水柔清一双清瞳正牢牢盯住自己，高高挑起的大拇指犹调皮地朝自己轻点着，一张俏脸被烛光映得娇艳如花，脑中猛然一荡，几乎将手中烛台跌落。他破天荒地得到这个“对头”如此夸赞，不知怎的，心口好一阵坪坪乱跳，脸上不争气地泛起一片忸怩的潮红来
… …
只见厅内一片狼藉，尽是碎木砖石。十一人各占四方靠墙而立，面上全是土石碎屑。齐百川的手下赵光倒在地上生死不知，他兄弟赵旭连忙抢上前去救治。林青随手点了龙判官穴道，再细看四周。那铁罩高达两丈许，连上方亦是密封，黑黝黝的一片，惟有两丈高处开了几个寸许宽的小窗口，刚才弓箭手的长箭便是由此袭来。
虫大师于墙角细细摸索了一会儿，失声道：“好家伙，全封死了。”他精通建筑之术，略一想便知必是先分别将四面铁板吊上房顶，再嵌接为一体。而楼上牵起长索与四面山头相连原是为了分担铁闸的重量。否则这数万斤压将下来怕早将小楼压垮。也幸好如此，厅上方不至于有太多重梁，不然屋顶直砸下来厅内诸人早是头破血流。他再沿着铁板摸了一圈：“这四块大铁板边缘参差不齐，各自镶嵌，榫合得天衣无缝，实是第一流的设计。”他直起身来，低声叹道，“要将这数千斤的大家伙连在一起，真不知要动用多少人力！”只听得厅内众人面面相觑。
鬼失惊左手软垂胸前，右掌划个半圆拍出。这黑道第一杀手的全力一击岂可小觑，却只听得一声大响，铁罩微微一震，就似整个房间在抖动一般，众人耳中嗡嗡作响，良久方息。但铁罩上连半分缝隙也未留下，鬼失惊拼力一掌竟是没有丝毫效用。
林青眉头一皱，这铁罩如此结实，浑然一体，掌力击向一边却被分散至四面，除非能将铁罩抬起，人或许能从下钻出，但这四面光滑毫无受力之处，纵有拔山之力亦是无从下手。他再抬头望向高近二丈的顶端，料想亦是如四面一般封死，纵是能以壁虎游墙功游至上方，身体悬空下更是难以发力。这铁罩虽是笨重无比却实是有效，整个大厅就如一个四面密合的大盒子，将这许多高手困于其间。
林青望向齐百川与关明月，缓缓道：“几位仁兄请过来商议。”齐、关二人面色惨白，不声不响来到林青面前。起先于黑暗中尚还抱着一线希望，料想这机关再厉害也挡不住几大高手的合力，现在看清了周围的环境反增绝望，心头更是大惧：宁徊风费如此周折将诸人困于此处，只怕绝不仅仅为了对付暗器王与虫大师那么简单，莫不是真要将京师三派也一网打尽。鬼失惊踏前几步，仍是与林青、虫大师保持着一定距离，默然不语。
齐百川低声道：“不如挖条地道试试。”扎风闻言用短刀往地下挖掘起来。虫大师微微摇头：“刚才小弦对我说起这厅中不生虫蚁，只怕地下亦是铁板。”果然听得“啪”的一声，扎风的短刀挖了半尺便折断了刀尖。
“来人，奉茶。”只听得宁徊风在外悠悠道，“鲁香主请坐，陪我一并看出好戏。”关明月扬声道：“宁徊风不顾龙堡主的死活，鲁子洋你亦要随之造反么？”鲁子洋笑道：“关兄还是先操心自己的安危吧。”
林青心念一动，将龙判官的哑穴解开：“你到底是何人？”他硬受龙判官一掌却毫发无伤，早对他的身份起疑。龙判官一咬嘴唇，低声道：“在下周全，本是一个无名小卒，全是听了宁徊风的话才与林兄为难
… …
”众人大惊，这个龙判官竟然是假的！宁徊风道：“你敢泄露身份，我叫你一家老小都不得周全。”周全恨声道：“宁徊风你叫我出手自己却跑了，老子光棍一条，今天豁出来也要把你的阴谋诡计告之天下。”宁徊风只是冷笑。
虫大师疑惑道：“刚才你喝酒时所显的武功 … …
”周全道：“那全是宁徊风搞的鬼，就是要让林兄提防我的武功，他才好趁机得手。”林青深吸一口气：“真正的龙判官呢？”周全略犹豫一下，答道：“姓龙的已被宁徊风暗中控制，软禁于擒天堡中。”
众人心头一震。谁曾想邪派宗师龙判官竟己被宁徊风控制，这个假冒的龙判官纵可一时瞒住手下耳目，但武功却无论如何假冒不来，自然再不能约战川内各路高手，怪不得自从数年前龙判官一统川东后擒天堡一意守成，再无更大发展，就连一个媚云教都奈何不得
… … 而这个江湖上声名不著的擒天堡师爷居然能在暗中做下如此凉天动地的事情，到底是何来头？
小弦忍不住问道：“哭叔叔呢？”周全朝小弦点点头：“你放心，日哭鬼虽中了宁徊风一掌，却暂无性命之忧，他现关在鲁家庄院的地牢中。”花想容心细，听周全对龙判官的称呼全无敬意，开口问道：“你必不是擒天堡的人，如何认识宁徊风的？”周全先是一呆，将心一横：“我乃御泠堂火云旗下一小头目，只因相貌与龙判官有几分相似，这才被宁徊风调来此地。”
御泠堂？众人面面相觑，看来均是第一次听到这个名字，只有虫大师皱了皱眉头。林青沉思半晌，忆起一事，朗声吟道：“神风御泠。枕戈乾坤。炎日当道。红尘持杯。这句话是什么意思？”这正是那日在鲁子洋庄院中听到宁徊风念的几句话。周全奇道：“林兄却是从何处听来的？这句话说的正是宁徊风的身份，他便是御泠堂炎日旗的红尘使。”
宁徊风声寒若霜：“泄露本堂机密是第一大罪，周全你真是活得不耐烦了！”周全大声道：“本门第二大罪就是出卖兄弟，你刚才如何对我？”他望向鬼失惊与齐、关二人，“你们不要抱侥幸心理，宁徊风从一开始就没打算放过你们。”宁徊风大笑：“是极是极，只是你说了又有何用，最后还不是陪着暗器王一起送死。”听宁徊风亲口承认，齐、关二人面上微微变色，只有鬼失惊仍是一脸木然。
林青问道：“御泠堂还有什么人？”周全却摇摇头：“林兄不要再问了，我只会说宁徊风的诡计，却不会再告诉你本堂的其余事情。”林青一呆，却也佩服他的硬气，当下不再多问，望向四面铁壁，苦思对策。
鬼失惊长吸一口气，右掌提于胸前：“请林兄、虫兄与我合力一试。”林青与虫大师互望一眼，缓缓点头。时世弄人，何曾想他二人竟会与鬼失惊合力出手！“砰”然一声巨响。三大绝世高手全力一击，声势何等骇人！就若是地震一般。铁罩连着地基左右摇晃起来，厅中诸人全都站立不稳，或左或右保持着平衡。扎风更是脸色惨白，他身为吐蕃大国师蒙泊的二弟子，一向轻视中原武林，进京后见齐百川风光无比，武技却也仅比自己略高一线，还只道中原武学不过如此。此刻见了这惊天动地的联手一击，方知这三人的武功无一在师父蒙泊之下，相较下自己的武功就若小孩子一般，满腹骄傲尽化做数股冷汗从脊背上缓缓流下
&amp;#183; 一铁罩晃动数下终停了下来，这当世三大高手的联袂一击竟亦是徒劳无功。
以鬼失惊强横的个性亦不禁略有沮丧，叹道：“这铁罩与地板连为一体，纵是掌力再强数倍亦是无用，若是翻倾了怕更不好办。”“鬼兄莫要气馁，不妨多让我见识下你的摘星揽月手。”宁徊风得意至极，“若是再过几日，只怕诸位头昏眼花下功夫要狠狠打个折扣，那就再看不到如此威猛的掌力了。”
虫大师对宁徊风的奚落充耳不闻，沉声道：“这铁罩从天而降、与地板的接口处应是一道铁槽，并无镶卡的机关，若是能将其翻倾或可撞开。”鬼失惊思忖道：“若能破坏槽口，将上方铁板移动，也可掘地而出。”
林青苦笑摇头，道理虽是如此，但这上万斤的重量压住接口，让人根本无从下手。何况铁罩浑然一体，己方身在其间，纵想翻倾又谈何容易。三人互望数眼，他们皆是纵横江湖的绝顶高手，何曾想会被这笨重至极的机关困于此处，竟然一筹莫展。
关明月略一沉思，递手至林青面前摊开，却是一把三寸长短寒光四射的匕首，低声道：“此剑名为玉蜻蜓，削铁如泥，或可助君剖开这铁板。”妙手王身为八方名动久经风浪，当机立断将防身宝刃交于林青手上。一来以示诚意；二来亦知在此情景下只有与众人携手方有一线生机。
林青见那匕首耀目生寒，关明月妙手空空频盗天下，随身兵刃自是非同小可。运功往铁壁扎下，果然一透而人。他手上的劲力恰到好处，匕首深没至寸许，感觉将穿铁板而出时立刻凝力缓发，不让外面的宁徊风发现。但那匕首实是太短，何况这等宝刃斩薄薄的长剑或可奏功，对付这般厚重的铁板却是无用。林青拼尽全身的功力亦只割开三寸长的一道口子，只觉阻力越来越大，玉蜻蜓刃口已卷，再不能划入铁板半分。只得一叹收手。
宁徊风听风辨器下立觉有异：“原来林兄还带有宝剑？不过这铁板均以上乘精铁所制，纵你有干将莫邪在手怕也是白费力气，徒然毁了兵器却是何苦？”听他言语有恃无恐，想来早做过试验。
齐百川终乱了方寸，脱口道：“林兄快快想个办法，时间久了怕更是无望。”林青心中亦是一团乱麻，面上却仍是保持着镇定：“齐兄莫急，反正宁徊风一时也攻不进来，我们不妨与他耗上几天。”“哎呀我倒忘了给诸位准备些食物与清水，真是失礼至极。”宁徊风对鲁子洋道：“这些都是贵客，万万不可怠慢，鲁香主还不快派人到京师各大膳堂购些山珍海味来。”鲁子洋居然一本正经地道：“属下这就派快马飞骑去京师，最多过得月余便可赶得回来。”诸人听到这二人冷嘲热讽，恨得牙痒，却是拿他们没有办法。
林青见小弦附在水柔清的耳边说着什么，水柔清眼中疑虑参半，也不放在心上。转头望向鬼失惊：“鬼兄可有接应之人？”他知道齐百川带来的人只有柳桃花在涪陵城中，关明月的随从只怕亦被宁徊风手下所控制，只有鬼失惊或有希望。鬼失惊缓缓摇头，口中却道：“我带了十个弟子，若是我今晚不归，他们必会寻来。”
众人知鬼失惊一向独来独往，原也仅是抱着一丝侥幸，见鬼失惊摇头心中俱是失望。鬼失惊如此说不过是迷惑宁徊风，在此情景下只有迫对方强行攻人或许才可寻到一线生机。
鬼失惊手下二十八弟子皆是武功高强的杀手，暗合天下二十八星宿，人称“星星漫天”，若真是找上来却也不好应付。宁徊风果然中计，诧声道：“原来鬼兄对我亦是不尽不实？”鬼失惊嘶声道：“彼此彼此。”宁徊风发出一阵阴森森的冷笑声：“看来鬼兄在迫我早些杀人灭口啊！鲁香主不妨给我想个好点子。”
“不好！”小弦却突然失声道，“就怕他们用火攻。”扎风大怒，一掌向小弦拍过来：“死娃娃胡说什么？”虫大师挡开扎风一掌，眼中亦是隐现恼色。“挡挡挡”几声大响，却是水柔清拿起一块碎石重重敲在铁罩上。看来是想干扰宁徊风的听力，却听宁徊风的笑声仍是隐隐传来：“好聪明的小孩子！来人，备柴！”
小弦似是知道自己说错了话，扑到林青怀里。林青不忍责备，轻轻揽住小弦，正待出言抚慰几句，却听小弦低低地说了几句话，眼中蓦然一亮，对虫大师与鬼失惊打个手势
… …

第十九章 矫龙破围

擒天堡果然训练有素，不过一灶香的工夫，四面就已烧起了大火。一股热浪顿时弥漫于厅中，好在大厅十分宽阔，众人站在厅中央一时倒也感觉不到热力，只是空气已变得窒闷难当，恐怕不等被烧死便先要憋死了。
“宁某本想给你们留个全尸，可惜如今连两个娇滴滴的小姑娘都不免化为焦尸 … …
”宁徊风仍是冷嘲热讽不断，“尚请各位仁兄最好握紧自己的成名兵刃，也好让后辈能逐一瞻仰诸位的风范。对了，鬼兄不用兵刃，不妨死得靠虫兄近一些，方便我来认尸，若是把什么赵氏兄弟认成了鬼兄岂不是太过失礼了，哈哈
… … ”
水柔清本是牙尖嘴利，此刻也不由服了宁徊风的口才，恨恨地道：“谁要能把这宁徊风的舌头给我割下来，我就 … …
”一时想不出说辞，却听小弦接口道：“你就嫁给他！”林青在此关头居然还有心思大笑：“看来我以后找宁徊风的麻烦还得给他留条命，不然清儿岂不是嫁不出去了。”急得水柔清直跺脚。宁徊风倒也不生气：“林兄视死如归实是让我佩服，我只有令人再加大火力，以示敬意。”
果然热力更甚，直逼厅间。铁壁虽厚达寸许，却也开始渐渐变红，小弦年小体弱，首先抵不住，呕吐起来。
宁徊风坐在一张虎皮大椅上，心内踌躇满志。试想一举将暗器王、虫大师、鬼失惊三大高手加上齐百川、妙手王等统统拾掇掉，这天下又有几人办挤到？正想到得意处，忽听得一声巨响传人耳中，整个铁罩猛然一倾，就似要栩自己翻压而来。但这上万斤的重量岂是人力所能动？铁罩略一停滞，复又落了回去。
“诸位仁兄这一生怕也未使出这般威猛的掌力吧？看来真要谢谢我才是。”宁徊风只道方才是厅内众人濒死一击，口中讥讽不休，“却不知肉掌拍到烧红的铁板上是何感觉？”
又是一声巨响，铁罩再度大震，这一次比刚才倾斜角度更大，只是离翻倒尚还差得远。宁徊风见此势头也不由暗暗心惊，却也更是得意：若不是自己神机妙算引对方落人机关，如何困得住这几名绝顶高手，他放声大笑道：“诸位如此挣扎果然好看，不妨再来一下。”
话音才落，如同响应他的话般，铁罩又震，后方尘土激扬，就似要将整个地基拔起，只是倾侧的势道却比刚才弱了几分。
宁徊风知道厅内诸人强弩之末不足为患，方要开口，却见尘土飞扬中铁罩边的柴禾在空中乱飞，便若无数着了火的暗器般四面激溅，几个手下躲避不及，早已中了几记，连衫角都着起火来，抱头惨叫。
宁徊风怒斥道：“一点火苗怕什么？”站起身正要督促手下再加火力，眼角却瞥见一道青灰色的人影从漫天尘土中电闪跃出，一蓬柴火直撞面门而来。他尚不明白发生了什么事，只道对方援手前来偷袭，下意识抬手一格。火星四溅中却有一道银光蓦然由远至近，径往他左目刺来。
宁徊风低喝一声，右手屈指若钩，一把便将那点银光握在手中，乃是一支银针。宁徊风外号“病从口入，祸从手出”，后四个字便是形容他的“百病”剑法与“千疮”爪功。此刻全力一抓，那银针虽然细小，却也被他以食中二指捏住针尾，但银针上所附劲道却极为诡异，人手一滑，竟然从二指中脱出，仍是刺人左目。
也亏他反应敏捷，于此生死关头尚能双腿发力及时后跃，让银针不至深人颅内，只是左目先一片血红，再是一阵漆黑，已被这小小一枚银针刺瞎。与’徊风惨叫一声，刹那间心中立做决断，后退的身形不作半点停留，连手下也不及招呼一声，直往深山中落荒逃去。
这一刻，宁徊风已是战志全消，心底泛起了无穷无尽的恐惧。这恐惧不是因为突兀的失明，而是因为他知道：普天之下能于骤然间以暗器伤他一目者，舍暗器王无他！
林青心知厅内诸人在炙烤下难以久持，顾不上追赶宁徊风，身形围着铁罩疾转，一面用脚将尚自燃烧的火头挑开踩灭，一面将袖中暗器不断射出，待将十余名黑衣人尽数击倒，宁徊风早已逃得不见踪影。
那铁罩却无开启机关，只见每面铁板俱连着长索通向四边山头，恐怕要在山头上借助绞盘之力方可吊起这重逾万钧的铁罩。好在铁罩与地下铁板的嵌口已松，刚才翻倾时地基旁的沙石积在地板的槽口里，使铁罩与地板再不能合拢，隐隐露出一线缺口，林青便以长木撬开，几经折腾后总算将厅内众人都救了出来。
诸人刚才合力朝铁罩发掌时都以衣物包于手上，此刻均是衣衫不整，狼狈非常，其中赵氏兄弟功力稍浅，双手更是被炙得焦黑。但众人总算得脱大难，贪婪地呼吸几口新鲜空气，都是精神大振，雀跃欢呼起来。
离了柴火的铁罩温度渐冷，被散乱的柴禾、沙石、木片、碎屑等围在其中，活像一个黑色的大怪物。大家想到刚才差一点便在这铁罩内被活活烤死，俱是心有余悸，水柔清更是忍不住朝铁罩踢了几脚。
虫大师最后一个从铁罩下钻出，一把抱住神情委顿的小弦：“好小子，真是多亏了你。”
小弦浑身乏力，全身酸疼，犹觉心口发堵，刚才被浓烟所熏，将肚内吐空，此时干呕不停却只能吐出几口清水。他见虫大师夸奖自己，想谦虚几句却是有心无力。不过看到诸人狼狈的样子，连一向清爽干净的水柔清那张脸都黑一块白一块，体内虽然翻腾得难受，却也忍不住大笑起来。
小弦才笑得几下，突觉胸腹间一阵剧痛，张嘴呕出一口黑血。林青大惊，见这孩子双颊赤红，额间青筋暴现，知他热火攻心之下内伤发作，连忙将小弦抱在怀中，运功替他疗伤。渡功人体时却感到他身内忽寒忽热，几道真气来回冲撞，几乎收束不住。虫大师亦与小弦手掌相握，用无上玄功帮他压制心魔。
林青与虫大师昨夜救治小弦良久，对他体内异状大致了然。这二人联手何等厉害，只过了一小会儿，小弦面色已渐渐如常，他欢叫一声：“好了。”林青与虫大师互望一眼，却知此刻仅是强行压住伤势，随时都有可能发作。
齐百川与关明月等人连忙上前关心几句，更对小弦大加赞赏。惟有鬼失惊望着小弦欲言又止，眼中闪过一丝复杂的神情。
原来小弦自幼熟读 《 铸兵神录 》
，颇知铁性。听虫大师说起这四块铁板各自相嵌的情况，突然灵机一动，想到小时候顽皮时学父亲铸剑，却不懂其法，将未成型的铁剑与模板一并放于火中加热，铁剑遇热发胀将模板生生撑裂。他对其理似懂非懂，但听虫大师说法，想来铁罩外亦如模板般箍紧，若是铁罩加热，必能将四周嵌合处撑得变形，至少坚固度也会大不如前，届时再以掌力拍击或有机会破壁而出。
所以小弦故意出言诱宁徊风火攻，又趁水柔清以石敲壁之机，混淆宁徊风的视线，暗地却告诉林青自己的想法。林青原本无计脱身，听小弦的话后索性冒险二试，与虫大师、鬼失惊等人定下计策：只待火力将铁罩烤得变形，再合力出手。
此计原难成功，因铁性虽是热胀冷缩，但铁罩浑然为一个整体，遇热同胀，如何能将嵌合处挤开？何况纵是铁罩被烈火烤得变形，只怕厅内诸人亦早抵不住高温。果然呆不了多久，诸人已耐不住热力，只得仓促间拼死发出合力一击！
也是众人命不该绝，那铁罩在烈火猛烧下虽不变形，却乍然膨胀起来，而埋于地底的铁板未受热力，与铁罩接缝处的铁槽已被撑松。在众人合力之下，铁罩朝一边倾斜，另一边即产生一股抬力，再加上埋于地底的千斤铁板下坠之力，居然将铁罩从地板的槽口间挤了出来，现出一丝缝隙。众人一见之下更增信心，连续并力发掌，到得第三击，铁罩倾侧下另一边翘起，终露出一道可容一人穿过的裂缝。
铁罩倾侧露出缝隙不过一刹那的工夫，稍纵即逝。但林青反应何等之快，立时施出千里不留踪的身法，掠出铁罩。而宁徊风只道对方困于铁罩，哪能料到会有这等变故，终被暗器王一招得手伤了左目，就此匆匆逃走。
小弦误打误撞下，竟然一举奏功，助众人逃出险境！
扎风憋了一肚子气，狠狠一脚踢在地上一个黑衣人身上，口中叽哩哇啦吐出一串藏文，想必不是什么好话。虫大师急忙拉住他：“留下活口！”扎风犹不解气：“死都死了留什么活口？”
虫大师定睛看去，那些黑衣人个个嘴角流出黑血，俱已僵冷；而倒于一旁的吊靴鬼却是太阳穴上中了林青一记袖箭，亦早已毙命。满地尸身中并无鲁子洋，想必是他一见事情不妙，窥空逃走了。
林青方才急于救人，出手极狠，但亦记得有几人只是被暗器射中手足关节，见此情景不由一呆，正要伏下身去挨个仔细查看，却听周全长叹道：“林兄不用看了，御泠堂人人口中暗藏毒丸，一旦事败便立刻自尽，决不会留下活口的
… … ”大家听他如此说，心头更增疑惑。听这御怜堂行事神秘诡异，帮规森严，理应是个大帮派，为何在江湖上声名不显？
齐百川向周全问道：“这御泠堂到底是什么组织？还望龙 … … 周兄说个明白。”关明月冷哼一声：“齐神捕当是审犯人么？”
林青心中暗叹：关明月才脱大难便与齐百川针锋相对，看来这么多年睚眦必报的心性仍是半点不改。他见齐百川怒意满面，正欲对关明月反唇相讥，当下抬手止住。齐百川经此一役，早收起骄横跋启之态，加上确是心服林青，只得强忍恶气，闭口不语。
周全却是身子微微颤抖，半晌不出一声。他刚才身处危局不顾一切与宁徊风反目，现在安全了，却想起御泠堂中的规矩与对叛教者附骨之蛆般的追杀，不禁后怕起来。
林青望向周全：“周兄肯赐告最好，若不愿说在下亦决不勉强。”周全长叹一声：“周某虽为一个无名小卒，却也明白知恩图报的道理。这便带众位去狮子滩地藏宫救龙判官，以谢林兄相救之恩。”擒夭堡的总坛便在丰都城边的狮子滩上。龙判官一向颇以自己外号为荣，总坛便以地藏宫为名。
“好呀，我们快去。”小弦喜道，“若是哭叔叔知道我来救他，定是高兴极了。”他天性重情，虽只与日哭鬼相处几日，还差点做了日哭鬼的口中美食，却只念着日哭鬼在宁徊风面前一意维护自己，恨不得早些救他出来。周全缓缓道：“也好，我们这便先去涪陵分舵中救出日哭鬼，再去地藏宫。”
虫大师又问起擒天堡内的情况，周全十分配合，当真知无不言、言无不尽。众人这才知道宁徊风于八年前来到擒天堡，由于他精明能干，处事果敢，十分得龙判官信任，这些年更是一意培植心腹，鲁子洋便是其一手提拔上来的，擒天六鬼中的夜啼、灭痕、吊靴也已被其收买。待得宁徊风渐渐将大权揽于手中，便突然发难制住龙判官，找来周全做傀儡以惑手下耳目，这次又借机将日哭鬼制服，擒天堡实已被宁徊风一手操纵。
众人议论纷纷，回想宁徊风的心狠手辣，心中犹有余悸，更是不解宁徊风收服擒天堡到底是何目的。周全神色复杂，似有许多隐情，却只推说不知。
鬼失惊对林青与虫大师一抱拳：“今日之事鬼某铭记于心，就此别过，林兄日后来京师，若有什么难处尽可来找我。”话才出口，人已消失不见。这个黑道杀手一向独来独往，天性凉薄，今日却先后为虫大师与林青所救，这番话虽亦是冷冰冰的，于他来说却已是破天荒第一次向人示好了。
关明月与齐百川想到龙判官一旦脱困，只怕立时会清肃异己，擒天堡元气大伤下，与京师结盟一事再无任何意义，见鬼失惊离开，二人亦托言告辞。
“英雄自古出少年！”扎风操着半通不通的汉语，先对小弦一挑拇指，又从袋中摸出一颗鸡蛋大小的明珠递与小弦，“小娃娃，你救了我，这个给你。”小弦鄙夷他的为人，哼了一声，并不伸手相接，扎风脸现尴尬。
虫大师微微一笑打个圆场：“我们汉人一向施恩不图报，明珠请大师收回，还请大师回吐蕃见到蒙泊国师后奉劝几句：汉藏间本无仇怨，以和为贵。”扎风悻悻收回明珠，又见花想容一双妙目只停在林青身上，望也不望自己一眼，忍不住狠狠瞪了一眼林青，这才转身跟着齐百川去了。
几人往涪陵城中行去，水柔清笑道：“龙判官威震武林，想不到竟做了宁徊风的阶下之囚，只怕已可从六大宗师中除名了。”“是呀是呀。”小弦接口道，“幸好我没做他的什么干儿子，不然真是再也抬不起头了。”
林青却是另有想法：龙判官名动武林，却被手下师爷软禁，此等大伤面子的事情自是越少人在场越好，他实不愿介人其间，以免犯龙判官之忌。此次险胜宁徊风，擒天堡与泰亲王结盟之事已然瓦解，想到故友许漠洋尚落在媚云教中，林青一心只想带着小弦早日去滇东相救，但小弦伤势难解，莫不是要先往点睛阁走一趟？他一番思索，不免沉吟难决。
虫大师向周全问道：“周兄日后打算何去何从？”周全默然半晌，叹道：“大约只有隐姓埋名亡命天涯了吧。”虫大师道：“我可荐你去裂空帮，裂空帮主夏天雷也算与我有些交情，只要周兄日后弃恶从善，当有一番前途。”周全摇摇头：“多谢虫兄好意，我自有去处，也不想连累夏帮主。”虫大师拍拍周全的肩膀，苦笑不语。
林青心念一动，以江湖上白道第一大帮的实力，周全尚出“连累”之语，这御泠堂来头如此之大，自己为何从未听说过？再想到宁徊风能将邪道宗师龙判官玩弄于股掌，当是袅雄之才，此人无论武功计谋均可算是超一流，却不过是御泠堂中的一名旗使，这御泠堂的实力确是可畏可怖。他出言在先，也不好再问周全，但看虫大师的神情却似是知道些御泠堂的碑实，有机会倒要问问。
几人来到涪陵城中的鲁家庄院，鲁子洋却根本没有回来，想来是知道事败而远走高飞了。
宁徊风将龙判官李代桃僵，为防被手下看出破绽，近年来周全皆呆在地藏宫中，少见外人。那守庄的“碧渊剑”费源还只道是堡主亲自巡视涪陵分舵，忙出来迎接。他虽奇怪堡主与林青、虫大师等人走在一路，却也不敢多问，当下依命放出日哭鬼。众人也不停留，随即出庄，只留下费源一人苦思不解。
小弦见日哭鬼虽是神情委顿，但性命无碍，也就放下心来，自不免对日哭鬼说闹不休。他将困龙山庄内一场惊心动魄的争斗细细说来，直听得日哭鬼目瞪口呆。这才知道龙判官早被宁徊风调了包，心道怪不得这两年龙判官不理内务，一切都交与宁徊风打理，若不是京师来人结盟，只怕连见他一面都难，原来竟是一个冒牌货。
虫大师越看日哭鬼越是眼熟，日哭鬼被他盯得万分不自在，索性心中一横，便以原来身份相认。他本想以虫大师嫉恶如仇的性子定难放过自己，小弦却向虫大师一番求情，又将日哭鬼的凄惨身世一一道来。这一番讲述将花水二女的眼泪也惹了出来。虫大师见日哭鬼心中大有悔意，再加上这些年确也未听到其作恶的传闻，便只嘱其日后改邪归正，日哭鬼眼见虫大师放过自己，当即立下毒誓重新做人。他数年心结一日而解，对小弦感激不尽。
小弦又问起那刘姓船家被害之事，才知道竟是鬼失惊下了毒手。众人问起情由，略一合计，便分析出定是将军府不愿擒天堡与泰亲王结盟，所以鬼失惊收买那船家暗害日哭鬼，以便造成混乱从中获利，而事败后便将那船家灭口。大家说起这黑道第一杀手神出鬼没的手段，俱是心有余悸。
诸人边说边行，已到了涪陵城外。
林青开口道：“去地藏宫救龙判官之事便交与哭兄与周兄，我另有要事，这便告辞。”日哭鬼一来舍不得小弦，二来也拿不准是否能如愿救回龙判官，连忙出言挽留。
虫大师却是知道林青的心意。虫大师侠义为怀，知道龙判官脱困后定会在川内掀起血雨腥风，本想顺便去劝阻几句，但料想以龙判官刚傻自用的性格亦是无用，徒然惹上麻烦，何况他还要去滇南楚雄的焰天涯找寻花想容的哥哥花溅泪，当下亦是出言附和林青。而周全自知见了龙判官凶多吉少，也与众人告别。
小弦本想龙判官身为六大邪派宗师之一，也算是个人物。却听他竟然被手下师爷擒在地牢中，心目中对龙判官的印象便一落千丈，再也无兴趣见他，心底暗中庆幸不曾做他的义子。只是要与日哭鬼分别，却有些舍不得，不免又是一番絮絮叨叨的话别。
待日哭鬼与周全分别离开后，小弦便怂恿林青与虫大师一并去媚云教营救父亲许漠洋。虫大师沉思一番，对林青道：“泰亲王与擒天堡结盟之事已解决，我还答应了嗅香公子去找花家公子，不若我们兵分两路，林兄去媚云教，待我走一趟焰天涯后再来与你会合。”
小弦实不忍与虫大师等人分别。虫大师与花想容倒还罢了，但水柔清这个“对头”虽然处处与自己为难，一路上争来辩去倒也颇为有趣，突然要与这个伶牙俐齿的小姑娘分手，心头生出一丝不舍来，只是想到父亲又不免担心。当下小弦垂头不语，却觉得眼睛都有些发酸了。
水柔清似是看出了小弦的不舍，笑道：“过几天我们还会见面的，你这个小鬼头可要跟林大哥学长进一些，不要再骗人家的银子了。”众人想起小弦在三香阁中活像个暴发户般的请客之举，俱大笑起来。连小弦一时也忘了计较水柔清叫自己“小鬼头”。
虫大师咋舌失笑：“林大哥？你这小丫头才真是越来越没大没小了，难道与莫敛锋也要平辈论交了么？”莫敛锋乃是水柔清的父亲，在温柔乡索峰、气墙、剑关、刀垒四营中主管剑关。而温柔乡中全以女子为主，是以水柔清跟着母姓。
水柔清正要分辩，却见虫大师眉头一沉，林青朗声道：“鬼兄去而复返，不知有何见教？”只见道旁闪出一人，眉间一颗豆大的黑痣，正是鬼失惊。
林青巍然不动，虫大师对花水二女一使眼色，有意无意跨前半步，正好封住鬼失惊的退路，水柔清与花想容则散开分守两侧，将鬼失惊围在其中。
林青淡淡道：“刚才在困龙山庄中我说突围之前不出手，现在是否已可不用守此约定？”鬼失惊来意可疑，对付这种杀手惟有先发制人方为上策。
鬼失惊左腕包扎着一块白布，面色惨淡，却不将林青的威胁放在心里，漠然的眼光掠过林青与虫大师，落在了小弦身上：“鬼某从不愿受人恩惠，却欠下小兄弟一份情，所以特来说个消息。”小弦甚是怕他，退后半步：“你要说什么？”
林青啼笑皆非，小弦说到底也只是一个小孩子，所谓救下诸人也无非是机缘巧合，倒是虫大师方才出手救了鬼失惊一命。想来这个心高气傲的杀手不愿就此示弱于虫大师，这才借口找小弦报恩。一念至此，对鬼失惊倒凭白生出一丝好感：“鬼兄有话请讲，若是不方便让旁人听到我等可以回避一二。”
鬼失惊听林青如此说，显见对自己十分信任，阴沉的面上亦露出一丝感激：“林兄无须客气，这个消息亦是说给你听的。”他目光仍是盯住小弦，轻声道，“宁徊风给这孩子施下灭神绝术，若不在一月内医治，必有性命之忧。”
林青与虫大师齐齐动容，看鬼失惊去而复返如此郑重其事，必然有要事相告。小弦此刻体内全无异样，加上对林青与虫大师极具信心，倒是不曾惊慌。不过听鬼失惊将自己的生死大事如此明白地说出来，亦忍不住全身一震，脸上神情古怪。
虫大师沉吟道：“多谢鬼兄相告，不知可懂解术么？”小弦欲言又止，本想说决计不要鬼失惊相救，但“灭神绝术”这四个闻之心惊的名字，却让他把话又咽了回去。
“我不懂解法。”鬼失惊摇摇头，“此功极为歹毒，被制者全身经脉俱损，元气于不知不觉间消散殆尽，一月内必亡，乃是御泠堂不传之秘。何况我见这孩子内气虚浮，只怕伤势已提前引发，或许还撑不到一个月。”他略为停顿，“普天之下，怕只有一个人才能救他。”林青沉声问：“是谁？”
鬼失惊长吸一口气，一字一句吐出一个名字：“景—— 成——像。”
水柔清本也为小弦担心，听到这个名字终放下心来。她似是气不过刚才为小弦担心般又开始戏弄这个“对头”，转过脸对众人笑道：“小弦这小鬼碰见我真是洪福齐天。景叔叔对我最好，只要我求他给小弦治伤，他这条命就算捡回来了。”小弦心中正七上八下，勉强对水柔清做个鬼脸，却无心与她争执。
鬼失惊望向林青与虫大师，一脸凝重：“我的话说完了，二位若想留下我，敬请出手。”虫大师大笑：“鬼兄有伤在身，又特意带来这个消息，如此说岂不是太看不起暗器王与在下了？”鬼失惊也不多言，拱手一揖，就此去了。
林青与虫大师互望一眼，林青缓缓道：“这里去点睛阁有多远？”花想容开口道：“我四大家族驻在湘赣交界处的鸣佩峰，由此去足有近二十日的路程，看来我们的计划要改变一下了。”阁楼乡家四大家族在江湖传闻中神秘至极，谁也不知道在什么地方，林青此刻才第一次听到鸣佩峰的名字。
“如此甚好，我早想请林兄一行，只是不知如何出言相邀。”虫大师双掌一拍，一副正中下怀的样子，“这样吧。我与容儿仍是赶去焰天涯，清儿便带林兄与小弦先回鸣佩峰。”他见林青一脸疑惑，放低声音，意味深长地道：“我不坊告诉林兄，你既要挑战明将军，与四大家族的人见见面是极有必要的。”
林青一震，听虫大师的语气，他与四大家族颇有关联，竟然还牵扯上了明将军，实在弄不清楚是怎么回事。虫大师不等林青询问，续道：“林兄不必多疑，到了鸣佩峰一切便知。”
小弦怯生生地问：“那我爹爹怎么办？”虫大师安慰小弦道：“媚云教主陆文渊一向礼重贤士，颇有孟尝之风。现在又正是媚云教用人之际，你父亲精擅匠艺，必不会被为难的。”林青略一思索：“我却有个担心，龙判官急欲重树威望，只怕立时就会拿媚云教开刀。许兄与我患难之交，我怎容他受人伤害？”
众人闻言一怔，在江湖传闻中龙判官性烈如火，此次被宁徊风如此算计，颜面全无，只怕真要在媚云教身上出这一口恶气。
林青眼中神光一闪，决然道：“我仍是要先去一趟媚云教，虫兄亦按计划去焰天涯，小弦便请二位姑娘先带去鸣佩峰治伤。”又对小弦笑笑，“你放心，多则二月少则一月我必来接你。”
小弦不愿离开林青，心想那鬼失惊说一月后自己的伤势才发作，这一个月或许来得及随着林青先救回父亲再去那个什么鸣佩峰 … …
可思来想去，到底不敢拿自己的性命作赌。他人小曰良多，刚刚体验到这种丰富多彩的“江湖”生活，正觉有趣，实不愿去做一个病号，又想到若是万一治不好伤，岂不是要与父亲和林青等人天人永诀。一念至此，眼眶都红了，只觉天底下再也没有比自己更命苦的人。
花想容还道是小弦担心自己的伤势，出言安慰道：“小弦不要怕，景大叔医术天下无双，定可妙手回春，把你治好。”
“既然如此 … …
”虫大师想想道，“容儿便带着清儿、小弦走水路顺江直下，过两天到了万县可去找段氏兄弟，由他们陪你们一同去鸣佩峰，路上也有个照应。”水柔清拍手道：“好呀好呀，上次下棋输给段老三我可不服气，正好去报仇
… … ”又对小弦笑道，“不要哭鼻子了，过几天到了三峡，容姐姐有好多故事讲给你听呢！
“谁哭鼻子了？”小弦愤然道，又拉着林青的手，“林叔叔你可要早些来接我。”林青拍拍他的头，含笑点头。
虫大师对林青解释道：“那段氏三兄弟是四大家族的外姓旁支，武功皆是不俗，有他们在旁必能护得小弦安全。”林青知道四大家族的弟子奇功异术层出不穷，本还担心小弦的伤势半路发作，听虫大师此言亦放下心来。当下众人计议已定，花想容与水柔清便将鸣佩峰的地址详细告诉林青。
那鸣佩峰在湘赣接壤萍乡县附近的罗霄山中，罗霄山山势绵延数百里，树林密布，若是无人指点实难找到。花想容对林青交待一番后，又从怀中取出一块佩玉交与林青：“我四大家族在中原各地均有落脚处，若你到了萍乡县中，只要找到旗号上绣着一支玉色小花与三道水纹的米店，便可出示此信物，自会有人接应你来鸣佩峰。”
林青见那佩玉呈心形，色泽淡青，触手温凉，中空的地方嵌着一块浓绿欲滴的翡翠，那翡翠却是雕琢成一个“花”字，十分精巧细致。估计此玉应是花想容的贴身之物，本想说换个其它信物，但看花想容轻咬嘴唇，俏脸生晕，又觉太着痕迹，只得收下放入怀中。
水柔清想起一事：“鬼失惊既然说那个什么灭神绝术乃是御泠堂的不传之秘，他却如何知道？”虫大师眉间隐有优色，分析道：“鬼失惊起先不说小弦的伤势，却又转来找上我们。这是什么道理？”水柔清道：“莫不是想避开别人耳目，不过鬼失惊有将军府做靠山，也犯不上怕齐百川和关明月吧？”花想容冰雪聪明：“他想避开的人是周全！”
水柔清一惊：“我那天晚上夜探鲁家庄时被宁徊风误认为是鬼失惊，可见他二人确是有某种关系。难道 … …
”她顿了一下，一字一句地说出自己的猜想，“难道鬼失惊亦是御泠堂的人？”
林青不语。鬼失惊的来历谁也不知，做了将军府的杀手后出手决不落空，与虫大师并称当世两大杀手。若连这等人物都是御泠堂的人，这御泠堂的实力确实令人心悸！
虫大师打断众人的猜测：“时间不早了，我们先送二位姑娘与小弦上船，林兄与我尚能同行几日，不妨在路上慢慢研究。”林青心中一动，虫大师想必了解御泠堂的一些情况，却不想当着几个晚辈说出来。当下林青同虫大师将花想容、水柔清和小弦送至须闲号上，林青再对小弦嘱咐几句后，与虫大师跳到岸边，吩咐林嫂起锚行船。

第二十章 舟中争棋 换日箭，圣阳网

第二十章 舟中争棋

须闲号沿江东行，顺风顺水下舟轻帆满，十分迅速。
小弦蹲坐在船尾，望着江岸上林青与虫大师的影子越来越小，渐渐隐去，平生第一次感觉到了离愁别绪，心头似是堵了一块大石，忍不住叹了一声。
“好端端的叹什么气？”水柔清在他身边坐下，随手拿起一支桨轻轻拨打着江水，“林叔叔不是说了最多两个月后就来见你。”小弦又是一叹：“虽然如此，心里还是忍不住难受嘛。”水柔清大笑：“看不出你小小年纪还挺多愁善感的，简直像个女孩子。”小弦愤然道：“我才不像你一般铁石心肠，明知会许久不见也无动于衷。”
水柔清也不生气，笑嘻嘻道：“看来你真没有江湖经验。”她便随口胡吹起来，“像我这般常年行走江湖，便知道合久必分、分久必合的道理，从来不觉得有什么难过。你必是从小就和爹爹在一起，从来没有离开过吧。”小弦一呆，点点头：“是啊，从小我就一直和爹爹在一起。有时爹爹去山中采石，我一个人呆在家中就不由怕了起来，总想着爹爹会不会不要我了，便早早到门口等他。后来懂事了些，才知道爹爹总会回来的……”
水柔清微微点头：“你妈妈呢？”“妈妈 … …
”小弦脸色一沉，缓缓道，“我从没有见过她，问爹爹也从不告诉我。”水柔清一震，垂下了头：“我四岁的时候妈妈就去了京师，那以后我和父亲都再也没有见过她。”
小弦料不到这个平日古怪精灵、伶牙俐齿的“对头”竟然也从小没了母亲，心中大起同病相怜之感：“你也不要难过。至少你还知道妈妈在京城，而我妈妈只怕早就
… …
”他心中一酸，再也说不下去。“我才不难过！”水柔清话虽如此，面上却不由自主流露出一种哀伤，“每次我一问母亲的事，爹爹都会大发雷霆，后来我再也不问他。有次听门中长辈无意间说起，好像是爹爹与妈妈之间起了什么争执，然后妈妈就一去不回了。”
小弦吃惊道：“她就忍心丢下你不管？”“才不是呢。”水柔清骄傲地一甩头，“每年妈妈都要托人给我带好多东西，只是爹爹不许我去京师找她。哼，再过几年我自己去。”她拉起小弦的手，故作轻松地笑道，“你也别伤心，也许你母亲还在人世，待你长大了也去寻她。”
小弦与水柔清相识以来，尚是第一次听她如此软语温言，不由把她软绵绵的小手紧紧握住：“我已经长大了，等再见到爹爹我一定要好好问一下妈妈的事情。”“你长大了么？”水柔清笑道，“我怎么看你还是个不懂事的小鬼头呀。才不过与你的林叔叔分开几个月，就差点哭鼻子。”
这一次听水柔清骂自己“小鬼头”，小弦却没有丝毫生气，反是心中感到一丝温暖：“说来也怪，刚才看到林叔叔离我越来越远真是好伤心呀，就算和爹爹分开好像也没有这么难过。”小弦想了想又道：“大概我知道爹爹总会与我在一起，而林叔叔要去做他的事情，也许有一天分开了就再也不会见面
… … ”
“若是我们分开了你会不会难过？”水柔清眼望着滚滚江水，无意中随口一问，立即反应过来，自己倒是涨红了脸。小弦没有注意到水柔清的表情，一本正经地答道：“我说不上来。或许到了分开的时候我才会知道是什么感觉。”“哼，好稀罕么？”水柔清本就自觉失言，听小弦如此一说，更是气不打一处来，一把甩开小弦的手，“等治好了你的伤，你就给我走得越远越好，才不要再见你呢！”
小弦尚不明水柔清何以生气，幸好早就见识了她各种不可理喻之处，见怪不怪，也不着恼：“治好了伤我自然会走，总不能一辈子留在四大家族中。”他双眼放光，“到时候我就随着林叔叔一起去江湖中闯荡，定是有趣极了。对了，还要看林叔叔打败明将军
… …
”水柔清淡淡道：“你林叔叔可未必愿意带着你。”小弦自尊心大受伤害，大声道：“林叔叔是我爹爹的好朋友，当然会带着我一起。”水柔清冷笑：“带着你有什么用，武功那么差，只能是别人的累赘。”
小弦被这一句击中要害，心底猛然一震。他从小便从父亲口中听说了许多暗器王的往事，心目中一直当他是自己最大的偶像。他经这几日的相处，更是对林青的灵动武功与果决处事佩服得五体投地。这些也倒还罢了，尤其林青虽是名满江湖，却是一派谦和，对自己这样一个小孩子亦如朋友般，一点也没有长辈的架子。爹爹有时还会倚老卖老地数落几句，相比之下自己仿佛与这位才相处几日的暗器王更要亲近一些。可听水柔清如此一说，他心里虽是百般不愿承认，但也知是实情。林青一意挑战明将军，当然不会总带着自己这个“累赘”。小弦一念至此，顿时心灰，只是不愿在水柔清面前示弱，勉强挣出一句：“我定要苦练武功，以后好做林叔叔的帮手。”
水柔清一语出口也觉得过分，趁机道：“我温柔乡中不收男弟子。正好你要去找景大叔治伤，要不我便求他收你入点睛阁……”小弦被水柔清刚才的话伤得甚重，他平日表面上顽皮胡闹，心气却是极高，发狠道：“你放心，我决不会与你们四大家族沾上任何关系。”犹觉得不解气，又加上一句，“我最看不起那种仗着父辈到处耀武扬威的世家子女。”水柔清哪受过这等闲气，当下俏脸一沉，差点脱口说出“你有本事就别去找景大叔治伤”，幸好话到嘴边强忍住了，狠狠一跺脚，转身跑入舱中。
小弦心中气恼，定定地看着脚下永不停歇般奔涌的滚滚江水，一面想象着自己日后如何练得高强武功，在水柔清面前好好炫耀一番；一面又止不住思念起父亲与林青来
… …
船行两日，到达川东万县。花想容便带着小弦与水柔清去找段氏兄弟。
小弦这两天与水柔清互不搭理，只是各找花想容说话。花想容虽觉蹊跷，但对这两个冤家的斗气早已习惯，她肚内暗笑，只当是小孩子赌气，料想过几日便会和好如初。
才一到段家庄院门前，不等花想容着人通报，水柔清便大叫起来：“段老三快快出来，上次我输给你太不服气，我们重新比过。”
“呵呵，我当是谁大呼小叫，原来是你这个小丫头。”三人并肩从院中走出，领头一人二十七八，蓝衫长袍，一脸温和，活像是一个教书先生，先笑着点点水柔清的额头，再对花想容躬身行礼，“花家妹子好。”
第二个人约摸小两三岁，却是面若重枣，浓须满面，一身短衣劲装，十分剿悍，对花想容一额首，再看着水柔清嘿嘿而笑：“一个女孩家也这般争强好胜，哪有半分温柔可言？”水柔清却只看着第三个人：“段老三，这次你跟我们一起去鸣佩峰，路上的时间足可让你我大战一百局，看看到底是谁厉害？”
那段老三不过十七八岁年纪，一张娃娃脸十分逗人喜爱：“好呀，一局一鹤。你若是不怕便是卜一千局也行。”“一局一鹤？”水柔清似是有些慌了，“那你输了怎么办，难道你也会绣花？”段老三笑道：“我输了便给你捉活的。不过我们先要说好，不许悔棋！”“呸！我悔过棋么？”水柔清啐道。那劲装汉子接口道：“我证明，上次水家妹子的悔棋声吵得我一晚上没合上眼。”水柔清闻言不依，又跳又叫，众人均是哈哈大笑。
花想容给小弦介绍一番，那年长的文秀书生名叫段秦；劲装汉子是段家老二，单名一个渝字；那段老三唤做段成。小弦含混应了，他也不懂水柔清与段成说得“一局一鹤”是怎么回事．只是心里奇怪仗二异弟的相拍怕于半占相似，也不知爹妈是怎么生出来的。
当下花想容将来意说明，又对段秦暗地说了些什么。那段氏三兄弟倒也爽快，知道小弦伤势不能耽搁，稍事寒暄，段成便回屋匆匆收拾一番，随着花水二女与小弦一起出了万县城，又坐着须闲号沿江东下。
才一上船，段成从背上包裹中取出一个大木盒，打开来却是一副象棋，便与水柔清厮杀起来。
小弦生性好动，这一路来坐在船上哪也去不了，加上与水柔清赌气，委实气闷。现在见水柔清有了伴，更显得自己孤单，想找花想容说话又怕打扰她做事，只得一个人坐在船头上望着两岸景物，百无聊赖。
他毕竟小孩心性，虽是暗地下了决心再也不理水柔清，但对那什么“一局一鹤”实是非常好奇，呆坐了一会儿，忍不住回舱看二人下棋。
水柔清与段成正下至中局。段成为人十分随和，见了小弦，笑笑打个招呼，而水柔清却是满脸严肃，脑袋就如扎在棋盘上一般，不时长吁短叹。
小弦尚是第一次见人对弈，见那盘中棋子上不但写着车马炮士相，兵卒将帅等，棋盘上更有楚河汉界，顿时大感兴趣，尤其见到水柔清一脸苦相，颇觉快意。他也不多问，只是默看二人对局，倒是段成看出小弦与水柔清之间的别扭，觉得过意不去，主动找他说些话。
水柔清棋力本就略逊，加上当着小弦的面不好意思使出“悔棋大法” ,
勉强平了两局后便连输三局。她一向争强好胜，却在小弦这个“对头”的眼皮底下连连失利，心中一急，更是乱了章法，眼见第六局也是败势已定，索性耗着时间苦思冥想，说什么也不能再让小弦看到自己认输的样子。
小弦自幼修习 《 天命宝典 》
，对诸事万物皆有敏锐直觉，才看了几局，大致便懂了一些门道。他心系棋盘中，不免随口向段成讨教几句，段成大占上风，正心中高兴，自是知无不言。
水柔清只觉这二人太不将自己放在眼里，偏偏棋盘上又回天无力。她不怪段成杀招迭出，却怪小弦多事，将一腔输棋的气恼尽数撒在他身上，咬牙切齿地道：“小鬼头，知不知道什么叫‘观棋不语真君子’啊？”
小弦也不含糊：“我是小鬼头，不是君子。”他故意要气水柔清，转脸问段成：“段大哥，什么叫一局一鹤？”段成却似是比较怕水柔清，对小弦挤挤眼睛：“咳咳，过几天你就知道了。”
“不下了。”水柔清一把拂乱棋盘，“这一局算和了。”段成笑笑不置可否。
小弦察言观色，知道这一局水柔清定是败势已定，笑嘻嘻地自言自语道：“我知道认输是直接说‘我输了’，却不知认和是把棋盘搅乱就行了。”水柔清大怒：“你这小鬼若是有本事下赢我，再说风凉话。”
小弦最忌被人叫“小鬼”，以往只有二人相对也还罢了，如今当着段成的面被水柔清这般呼来喝去，心底腾地冒起火来，脱口道：“这有何难，你现在下得头昏脑涨我不占你便宜，明天看我怎么赢你。”
“好！”水柔清面色铁青，“明天一早，谁输了谁就，谁就 … …
”她一时不知用何事何物来做赌注，忽想到江湖上比武时常说的言语，脱口道，“谁就一辈子听对方号令！”
小弦一呆。他刚才看了几局，记下了马走日相走田等规则，也不觉得有多难，料想只是水柔清棋下得太臭，自己若是研究一下定能打败她。但真听她说出如此赌注，也不禁犹豫起来。
段成打圆场道：“清妹何必认真，小弦今天才学棋，如何会是你的对手？”“谁是你清妹？”水柔清杏目圆睁，“这小鬼阴险得要命，你怎么知道他是今天才学棋？也许他早就会下只是故意装不懂来问你，好打扰我的思路。”段成啼笑皆非，不敢再说。四大家族中都知道水柔清平日看起来乖巧可人，真要激起火爆性子便根本不讲道理。
小弦再被水柔清在“小鬼”后面加上“阴险”二字的评语，怒气上涌，差点就要出言应战。总算他修习 《 天命宝典 》
多年，还能保持冷静，心想若是万一输了，以后听这小丫 头的号令可真是要命的事情：“你别那么霸道，我 … …
我下船之前必能赢你。”他听花想容说过船将沿长江东下，至岳阳进洞庭湖转湘江，至株洲才下船行陆路，至少还要再走十余天的水程，料想自己这十多天专心学棋，怎么也不会输给水柔清。“好，一言为定，是男子汉就不要反悔！”水柔清再狠狠瞪了小弦一眼，转身回自家舱中去了。
段成看看散落一地的棋子，再看看小弦：“你真是第一次学棋吗？”小弦木然点点头，脑中犹闪现着水柔清最后瞪自己那一眼中隐现的敌意，不知怎么心中就后悔起来。倒不是怕输给她，而是真怕与她做一辈子的对头。想到前日在船尾牵她的手说起彼此身世的情形，心中一软，恨不得马上找她认输，只要她不再这样当自己生死仇人一般
… …
段成倒没有想那么多，低声劝道：“她的脾气大家都知道，平日都让着她，谁也不愿真惹急了她。”看小弦似有所动，他续道，“要么我帮你去说说，好男不和女斗，为一盘棋弄成这样又是何苦？再说你不是还要找景大叔治伤么，景大叔可最疼她了
… … ”小弦本已意动，但听段成说起治伤的事，顿时激起一股血性，大声道：“景大叔疼她就很了不起么？就算我死了也决不求她 … … ”
水柔清迥异平常的声音遥遥从门外传来：“少说废话，抓紧时间找段老三多学几招吧。”段成一叹不语。
花想容知道此事后亦连忙来劝小弦与水柔清，但这二人均执拗，一意要在枰上一决高下。虽只是赌气之举，但心目中都当做是头等大事，别人再如何劝，都丝毫不起作用。
当晚小弦专心向段成学棋。小弦本以为棋道不过末学小技，以自己的聪明定然一学就会。试着与段成下了一局才知道全然不是那么回事。上手简单，下精却是极难，不但要审时度势，更要凭精深的算路料敌先机，往往一手棋要计算到数十步之后
… …
段成亦是左右为难，他只比小弦大五六岁，自是非常理解这小孩子的好胜心理。他既不忍让小弦如瞎头苍蝇般盲目研棋，又怕小弦真赢了水柔清，定会让她记恨自己。可转念一想，水柔清虽是败给自己，但棋力原本不弱，小弦只凭十几天的工夫要想赢她谈何容易？念及于此，教小弦时倒是尽心尽力，毫不藏私。
第二天水柔清也不找段成下棋，自个儿呆在房中生闷气。小弦正中下怀，便只缠着段成不分昼夜地学习棋术。只是苦了段成，一大早睁开眼睛便被小弦拉到棋盘边，路上途经的什么白帝城、神女峰等全顾不上看，还要对水柔清赔着小心，对此次鸣佩峰之行真是有些后悔莫及。
小弦从小被许漠洋收养，许漠洋怜他身世，从不忍苛责于他，就是学武功亦只是凭着他一时的兴趣。此次下棋，倒是小弦头一遭如此认真地学一样本事。他也没时间去记下各种开局与残局应对，惟有一步步凭算路摸索，几天来没日没夜地苦思，便连睡梦中也是在棋局中弹精竭虑。
花想容本担心小弦如此劳累会引发伤势，但见小弦着了魔般沉溺于棋道中，纵是把他绑起来不接触棋盘，只怕心里也会下着盲棋，她只得暗中嘱咐段成细心照料小弦。
第三日。小弦正在和段成下棋，水柔清寒着脸走过来，扬手将一物劈头甩向段成：“拿去，以后不许再乱嚼舌头说我耍赖。”段成眼疾手快一把接住，赔笑道：“四大家族中人人都知道水姑娘是天底下第一重诺守信之人，我怎么敢乱说。”他倒真是不敢再以“清妹”相称了。
水柔清听段成说得如此夸张，面上再也绷不住，“扑哧”一笑，随即又板起脸：“你马屁也别拍得太过分，反正我不像有的人胡搅蛮缠不讲道理。”她转身哼着小调姗姗而去。小弦知她在讽刺自己，心道这“胡搅蛮缠不讲道理”八个字用在她自己身上才是最适合不过，嘴上当然不敢说出来。
却见段成细细观看手中之物，口中啧啧有声：“别看这小丫头平日那么厉害，女红针线倒是门中一绝。”小弦定睛一看，水柔清掷给段成的乃是一方手帕，上面绣着三只鹤，形态各异，或引颈长歌，或展翅拍翼，或汲水而戏，看不出水柔清平日大大咧咧一副骄蛮的样子，竟还有这等温婉细致的小巧功夫。
段成笑嘻嘻地道：“清妹的纹绣之功冠绝同门，本来我打定主意赢她一百只鹤，若不是你来搅局，日后我回万县倒可向二位哥哥好好炫耀一番。”小弦这才明白“一局一鹤”是什么意思，不由肚内暗笑，试想水柔清若真是和段成下满千局之数，怕不要绣几百只鹤，自己倒是救了她一回。他虽是心底惊于水柔清的女红本事，嘴上却犹自强硬：“我见过许多女孩子比她绣得好上百倍。”“嘘！可别被她听到了，你倒不打紧，我可就惨了。”段成连忙掩住小弦的嘴，摇头晃脑地低声道，“温柔乡中索峰、气墙、剑关、刀垒四营中最厉害的武功便是索峰中的缠思索，清妹的父亲莫敛峰虽是主营剑关，她自己却是喜欢使软索。这缠思索的手法千变万化、繁复轻巧，要想练好便先要学女红针线。清妹可是门中翘楚，就是普天之下怕也找不出几个比她绣得更好的人，你这话若是被她听到了，岂不被气歪了鼻子，到时又会与你好一番争执。”
小弦倒是没想到练武功还要先学女红，听得津津有味：“那万一是你输了怎么办？”段成嘿嘿一笑：“我当然不会学那些女孩子的玩艺儿，若是我输了便捉只活鹤给她罢了。”
小弦曾听父亲说起过四大家族的一些传闻。那四大家族是武林中最神秘的门派，许漠洋也仅是当年听杜四偶尔说起过，对四大家族门中秘事自然不太清楚，小弦则所知更少。他此刻见段成年纪大不了自己多少，随口说起抓鹤之事似是信手拈来般毫不费力，对这神秘的四大家族更是好奇，忍不住问道：“我听爹爹说起过四大家族是阁楼乡家、景花水物四家，你明明姓段，为何也是四大家族的人？”
段成也不知道小弦的来历，见花想容对他如此看重，只道与编跃楼大有关联，也不隐瞒：“点睛阁中人丁兴旺，是第一大家；温柔乡只许女子掌权，招赘了不少外姓，所以才分了索峰、气墙、剑关、刀垒四营，声势上仅次于点睛阁；编跃楼一脉单传，嗅香公子超然物外，素来不理俗事，但说话也算有些分量；而英雄家武功却必是童子之身方可修习，所以广收弟子，每年只有武功最强的三个人才可以‘物’为姓，方算是英雄家的真正传人。我们三兄弟的师父便是英雄家主物天成。”
小弦听得瞠目结舌，倒看不出这个大不了自己多少、浑像个大哥哥的段成有这么大来头，竟然是英雄家主的亲传弟子。他虽是嘴上说看不起那些世家子弟，但在父亲与林青、虫大师处耳濡目染，心中对四大家族这神秘至极的门派实是大有好感，心里颇羡慕段成，结结巴巴地道：“那你以后也要姓物么？岂不是连祖先都不要了？”段成一笑：“我兄弟三人本就是孤儿，若不是师父收养，只怕连个名字都没有。对了，我还不知道你叫什么名字呢？”小弦一呆，父亲本是姓许，自己莫不是也应该叫许惊弦才对？一时不知如何回答，只得含混道：“我大名叫做惊弦
… … ”
“这名字不错嘛。”段成倒没注意到小弦的神情异样，“不过姓名只是一个记号，身外之物罢了。你可知道师父为何给我们兄弟三人起段秦、段渝、段成这三个名字么？”小弦想了想：“秦、渝、成均是地名，你们定是在川陕一带被师父收养的。”
段成含笑摇摇头。小弦喃喃念着段氏兄弟的姓名，突想起自己上次给费源胡捏什么费心费神的名字之事，脑中灵光一闪：“我知道了！你师父是让你们斩断情欲尘念
… …
”“好机灵的小子！”段成大力一拍小弦的肩膀以示夸赞，又凑在他耳边悄声道，“以你的聪明好好学棋，说不定真能击败那小丫头。”小弦不好意思地笑笑：“赢她也不算什么本事，我看她在你面前还不是输得昏天昏地
… … ”
“你可别小看她。”段成正色道，“我师父可是国手，我学了十年棋算是得了他六七成的真传，想赢清妹却也要大费一番工夫。若是你真在十几天的时间内赢了她，真可谓是百年难遇的天才。”言罢连连摇头，显是在这场争棋中根本不看好小弦。
小弦心里一跳，这才知道原来水柔清的棋力绝非想象中的三四流水平，而段成习了十年棋方有如今的棋力，自己才学十几天就想赢水柔清何异痴人说梦。但他心气极高，哪肯轻易服输，看段成摇头叹气的样子更是下定决
』 合要争一口气，当下摆开棋盘：“来来，我们再下一局。”
段成纵然老成些，毕竟年纪也不大，虽对水柔清不无顾忌，深心内却希望小弦能赢下这一场赌棋之争，好看看平日趾高气扬的水柔清一旦输了要如何收场。但想归想，对小弦实是不报胜望，只是与小弦说得投缘，惟有尽心尽力教他学棋。
几日下来，小弦进步神速。初时二人对弈，段成让小弦车马炮，如今却只让一马也颇感吃力，不由对小弦的天资大加赞赏。
爱棋之人极重胜负，似苏东坡般“胜固欣然败亦喜”的，怕是几千年来也就那么一个。段成棋力在四大家族中也就仅次于师父英雄家主物天成，自视极高，纵是让子也不愿轻易输棋，初时与小弦对局尚是权当陪太子读书般心不在焉，不小心输了几局让子棋后终于拿出看家本领，直杀得小弦丢盔弃甲、溃不成军。
小弦初窥弈道，兴趣大增。起先棋力不济，眼见总是差一步二步便可获胜，却偏偏被段成抢得先机，心里尚极不服气，死缠烂打坚不认输。段成有意显示棋力，往往杀得小弦就剩孤零零一个老帅。小弦生来顽固，与段成较上了劲，半子也不肯弃，往往子力占着优势却莫名其妙地输了棋。段成又将舍车保帅、弃子抢攻等诸般道理一一教给他。小弦悟性奇佳，棋力渐登堂奥，加上他每一局均是全力以赴，苦思冥想，算路越来越深，迫得段成亦得专心应付，免得一不小心便人了小弦设下的圈套。有些残局本是小弦输定的棋，他却偏偏不信邪，冷着迭出，迫得段成走出各种变化，如此反复更是让小弦棋力飞涨，最后段成不再让子，已将小弦当做了一个难逢的对手。
自古学棋者均是先看棋书，背下一脑的开局与残局棋谱，似小弦这种直接由实战人手的几乎绝无仅有，结果练就了他一身野战棋风，全然不同一般象棋高手的按部就班、稳扎稳打，而是独辟蹊径，全然定势，加上小弦修习
《 天命宝典 》 ，感觉敏锐而不失冷静，每次都能将各种变化逐一算尽，竟然不存在所谓高手的盲点，往往从不可能中走出突发的妙手来。
第七日，小弦执先逼和段成。
第九日，段成下得昏头昏脑之余，终被小弦觑到破绽胜了一局。
段成长叹：“似你这般十日内就有如此棋力的只怕举世罕有。你去了鸣佩峰定要去见见我师父。他老人家爱才若命，定会将一身棋艺相传 … …
”小弦摇头道：“学一身棋术又有什么用，要能像你师父那样武功盖世才算本事呢。”“话不能这么说。”段成正色道，“师父说过，世间万物其理皆通，武道棋道到了极致，境界都是大同小异的。所以我四大家族门下有许多奇功异业，琴棋书画不一而足。”“这是什么话？”小弦摇头失笑，“武是武、棋是棋。比如一个武功厉害的高手要来杀我，我总不能提议先下一盘吧？”
段成挠挠头：“师父这样说必有他的道理，只是我资质愚鲁不懂其中玄机罢了。”他又想起一事，“对了，当时师父给我举了一个例子：吐蕃的蒙泊大国师本是佛学大师，由佛道入武道，现在就成了吐蕃的第一武学高手，若是来中原怕与明将军亦有一场胜负！”
小弦因扎风的缘故，对那吐蕃大国师实是没有半分好感，却不料英雄家主物天成对他如此推崇。他心中忽动，忆起 《 天命宝典 》
中亦有类似通一理而晓百理的说法。既然物天成如此说，更有蒙泊大国师的例子，只怕此言果真有几分道理。
段成心中却想到水柔清这一次怕是凶多吉少，不过小弦的棋力也算是自己一手教成的，他又是惶惑又是得意，面上一片茫然。
小弦见段成发呆．突然指着他大笑起来。段成愕然。小弦笑得上气不接下气：“你看你自己，脏得就像一只大马猴 … …
”段成一呆，也是大笑：“你也好不到哪去，还不快去江边照照。
原来二人这几日除了吃饭睡觉就扎在棋盘边，连脸也顾不上洗，皆是一副蓬头垢面的样子。起先沉迷于棋局中倒也没有发觉，此刻小弦终于胜了一局，心怀大畅下终于注意到了这点。一时二人各指着对方，笑得前仰后合。
“什么事那么高兴？”水柔清斜依在门边，一脸清傲，“后天到了株洲就要下船了，小鬼头准备好了么？”
原来这几日段成天天教小弦下棋，水柔清便赌气不见二人。她这些日子与小弦闹惯了，倒觉得花想容文文静静的性子实是不合脾胃，来的时候还有新鲜的风景可看，这回去的路上却委实无聊。天天装模作样地拿起一本书却不知道看了些什么，耳中仍是时刻留意那边二人的动静，听他们笑得如此厉害，简直像“挑衅”，终于忍不住过来说话。
段成一见水柔清顿觉气短，收住了笑，期期艾艾地答话：“就要到株洲了吗？这一路真是快呀。”小弦却是笑得更大声，骄傲地一扬头：“我已经准备好了，明日就与你开战。”
水柔清见小弦有恃无恐的样子却也有些摸不着头脑。她亦知道小弦是第一次学棋，自信决不会输给他，心中倒是不慌：“段老三做证，谁输了就要 … …
”“一辈子听对方的号令！”段成笑嘻嘻地接口道，“我知道清妹是天下第一号重诺守信之人，小弦这次的跟头定是栽到家了，恭喜清妹收下一个小跟班
… … ”他亦是少年心性，此刻对小弦战胜水柔清足有七八分的把握，倒是巴不得早些看到这一场“好戏”了。
水柔清看看段成、再看看小弦，不禁有些心虚起来：“段老三你可不许支招。”突又醒悟过来，一双杏眼又瞪圆了：“你刚才叫我什么？”段成心情极好，倒也有心调笑水柔清：“莫非要我叫你清姐才对？”水柔清冷哼一声，上前做势要打，却突然止步，小鼻子一吸，转头就跑：“天呀，怎么这么臭？”段成正是情窦初开的年纪，对这个同门师妹实有一种自己都不甚了然的情慷，一时被弄得满面通红，偏偏小弦还装模作样地凑近身来闻一闻：“哎呀，好臭。”段成忍不住抬手给了小弦一个栗暴，小弦捂头大叫：“容姐姐快来救命
… … ”
等花想容闻声赶来时，犹见小弦与段成二人笑得满地打滚，舱中到处都是散乱的棋子。
第二日午间，小弦与水柔清摆开战局。说好一局定胜负，猜枚后小弦执红先行。
象棋中执先优势极大，水柔清起手时尚是小心翼翼，惟恐段成给小弦教了什么欺着。走了几步，见小弦中规中矩、见招应招完全一副生手的样子，执先的优势荡然无存，不免轻敌起来，只道必会赢得这一局，口中说笑不停，小鬼长小鬼短地一路叫来，连段成也不免被她讥为误人子弟
… …
却不知这正是段成与小弦故意如此。要知小弦虽是棋力大涨，但毕竟水柔清比他多学了数年棋，认真对弈起来胜负实是来知之数、小弦开局时采用稳守的策略以惑水柔清，却将子力遍布全局，摆出久战的架势；水柔清得势不饶人，更是招招进攻，但小弦每每被迫得险象环生，却总能履险若夷
… …
有时小弦故意示弱，兑子求和。但水柔清一心要赢这一局，如何肯与他兑子？却不料一来二去，再走了数步，几处要点都被小弦借水柔清不愿兑子退让之际所占，形势已渐渐扳平。
水柔清终于愣住了！她本以为三下五除二就可以解决这“小鬼头”，却不料棋至中局，自己倒是大大不妙起来。起先花想容叫众人吃饭，她还颇骄傲地宣布这一局不下完，谁也不能走开，现在大是后悔，只可恶花想容不懂象棋，看了一会儿便走开了，不然拉她胡搅蛮缠一阵或可逃过这一劫
… …
水柔清本想以开局轻敌为由要求重下，一抬头却触到小弦那双明亮得似是洞察一切的眼光，底气顿时虚了，咬牙继续走下去又回天无力，只好越走越慢，心中只恨不得须闲号突然撞上什么暗礁、翻个底朝天好搅了这一局。
段成轻咳一声，揉揉眼睛。这盘棋从午间下到黄昏，眼见水柔清败局已定，却偏偏耗着时间不肯认输。两个对局者尚不觉什么，他这个旁观者却是看得乏味至极，又不敢开口说话，深恐水柔清来一句“观棋不语真君子”。加上这几天没日没夜地与小弦下棋，终于忍不住打了个哈欠。
“要是困了就去睡觉呀。”水柔清明知自己快输了，口中却是振振有词，“看这样子，怕是要下到天明了 … …
”段成忍不住咕浓一句：“那你还不快点走？”“啊！”水柔清装出恍然大悟的样子，口头上倒是丝毫不肯服输，“原来该我走呀，你怎么不提醒我？”段成给她气得满嘴发苦，又不敢发作：“是我错了，忘了提醒你，现在你走吧。”
水柔清百般不情愿地将车慢慢挪了一步，小弦却是出手若电，立即应了一着，于是水柔清又开始了新一轮的长考，口中犹对段成道：“别吵，我要好好算算下一手如何走
… … ”段成争辩道：“我可没吵。”肚内却不争气地咕咕响了一声。
又耗了一个时辰，棋盘上小弦底炮架个空头，双车左右夹攻，右边卒蓄势待发，已呈必胜之势。水柔清呆坐枰端，过了两灶香工夫也无任何动作。
小弦只见到水柔清望着棋盘垂头沉思，一动也不动一下，若不是看到她雪白的牙齿不时咬一下嘴唇，还真要当她睡着了，终也沉不住气：“愿赌服输，你又何必
… … ”话说到一半，却见水柔清抬眼飞快地朝他一瞥，随即低下头，走了一步。
小弦眼利，那一刹那已看到水柔清目中竟蓄满了泪水，心头猛然一震，万没想过这个心高气傲的小姑娘亦会有此刻的软弱。小弦脑中呆呆想着，按照计划的步骤走了下一手，这一次水柔清却是应得极快，看来是认命了，只是不肯中途臣服，非要小弦使出最后的杀招将死老帅方才推枰认输。
小弦心中早已翻江倒海。先想到水柔清平日总是不怎么看得起自己，那日更是激得自己与她争棋，还定下这样一个侮辱人的赌注，非要让自己低头方才快意，何曾有一点冷悯之意？心中一发狠，直欲视她眼泪于不顾，好好羞辱她一番，才解心头大恨！他又想到父亲常教自己要得饶人处且饶人，与她又没什么深仇大恨，不过是口舌之争，何必如此呢？何况她也是从小没有了母亲，平日虽是凶巴巴的，但也好像有些可怜
… …
小弦脑中一片混乱，随手应对，又走了几步，却听段成长叹一声。定睛看局中时，此刻自己底炮空挂，双车联线迫帅，只要再走一步便可直取中宫，将死对方。看段成一副坐立不安的样子，想必亦是不忍见水柔清认输
… …
水柔清已知回天无术，索性也不去防守，将马儿踏前一步。虽然小弦再走一步便会将死自己，但好歹她下一手也可施出杀招，权当是宁为玉碎不为瓦全。水柔清低着头，小弦看不到她的眼睛，只看到她的唇上被牙咬出一道淡淡的血印，突然有一种莫名的悲伤，心中突就想起见她第一眼时自己的手足无措，闪现出她第一次对自己说话时笑嘻嘻的样子，犹记得那时她眉目间尽是一种似笑非笑的俏皮，耳边似又响起她不无善意的嘲弄：“又不是花你自己的银子，你脸红什么？”
小弦脑中一热，缓缓拿起红车纵移一步，却没有直取敌帅，而是放在水柔清的黑车路上。他已决意兑车，和了这一局 … …
“啊！”段成忍不住惊呼出声，小弦失神下却忽略了水柔清的黑马即要卧槽逼将，只要避开与小弦兑车，便已呈绝杀之势。小弦立时发现了自己的疏忽，小脸涨得通红，万万料不到自己一时之仁，竟会鬼使神差般输掉这一局。眼间仿佛已看到水柔清趾高气扬呼喝的样子，虽说“一辈子听对方号令”戏言的成分居多，但这之后只怕再难在她面前抬起头来。小弦心里痛恨，只想提起手来狠狠给自己一巴掌
… …
水柔清也愣住了，万万料不到小弦竟然在胜定的一瞬出现这么大一个漏着。她何等聪明，一见小弦将联线的红车放在自己黑车路上，已知其兑车求和之意，但现在却是已有机会直接将死对方老帅，赢得这一局
… … 水柔清更不迟疑，跳马卧槽将军，小弦无奈只得移帅，眼见水柔清将手放在黑车上，下一步只要再一将军，小弦便输了 … …
水柔清拿起了黑车，稍稍犹豫了一下，却没有去将军，而是吃掉了小弦的红车。小弦几乎不敢相信自己的眼睛，却听水柔清轻声道：“我肚子饿了。”也不待小弦与段成回答，头也不回地起身离去。许是她站起得太急，一滴湿漉漉的液体甩到了小弦的手上。
小弦一拍段成的肩膀，微微颤抖的语声中有种不合年纪的平静：“还不快去吃饭，我早就听到你肚子叫了。”段成苦笑，目光仍是呆呆盯在棋盘上。
这一局，竟然和了！

第二十一章 浩气疗伤 换日箭，圣阳网

第二十一章 浩气疗伤

须闲号刚刚靠上萍乡县的码头，水柔清便惊喜地叫了二声，抢先跳到岸上，扑人一个四十余岁的中年人怀里：“景大叔你莫非未卜先知么？怎么知道我们今天回来？”
那中年人浓眉凤目，宽额隆鼻，五缕长髯衬得一张国字脸不怒而威。他相貌极有气度，却偏偏被一个少女于大庭广众下扑人怀里，揪着衣衫不放，按理说应是有些尴尬，但他面上却未见一丝不悦之色，浑若平常般先对花想容和段成笑笑，目光最后落在小弦身上，口中犹对水柔清笑道：“我哪有什么未卜先知的本事？只不过你容姐姐早早令你段大哥给我飞鸽传书，要我前来迎接。她花家大小姐何等面子，我若是不乖乖走这一趟，只怕她爹爹的折花手非拆了我这把老骨头不可。”
小弦这才知道这个中年人竟然就是四大家族中排名第一的点睛阁主景成像。原想他定是一副威武至极的样子，却不料这般平易近人，心中先就喜欢上七分。
花想容含笑道个万福：“景大叔给足我面子，若是下次爹爹再酿出什么好酒，我拼着受罚也要给你偷来。”众人料不到一向稳重的花想容竟也会去偷父亲的好酒，皆是大笑。原来花想容深恐有负林青所托，怕小弦路上伤势发作，在万县便让段家老大段秦放出飞鸽，略略说明了小弦的情况，非要景成像从鸣佩峰赶到萍乡县来接船。
小弦觉得景成像双目看来，就若有质之物般触体生感，体内蓦然腾起股暖意，心下更是佩服，急忙有模有样地深施一礼：“误中奸人毒手，愧不能复，还要麻烦景大叔出手相助，真叫小子过意不去。”也不知是从哪出戏文里摘的台词。景成像一呆，料不到这个小孩子说话如此有趣，哈哈大笑起来。水
柔清白了小弦一眼，对景成像道：“你别看他样子老实，可是个不折不扣的小滑头。”景成像大笑：“好小子，若不是有些真才实学，岂能让我们水姑娘评为小滑头？”水柔清嘻嘻一笑：“我若是评天下的老滑头，定也有景大叔一份。”景成像做洋洋自得状，捻须而笑：“那当然，你景大叔自然是最有真才实学的。”众人又是一阵大笑。
小弦自从与水柔清下过那局棋后便再没和她说过话。双方都对那日彼此留情之举心知肚明，相处时反较以往多了一种异样的气氛，偶一顾盼，均是匆匆避开目光，谁也不肯先示弱开口。此时小弦听水柔清说起“小滑头”
, 自然便想到了她给宁徊风起的“宁滑风”那个外号，不知怎地心中便是一荡，抬眼望见她对自己甜甜一笑，种种恩怨顿时都随风而去。
段成未得师门允许不敢多做停留，随即又乘着须闲号返回万县。景成像则带着花想容、水柔清和小弦往鸣佩峰行去。
路上景成像寻个空隙细把小弦脉象，脸上现过一丝诧色：“奇怪！灭绝神术吸食元气，中者如沉病久缠，可你体内却是生机盎然，却是何故？”小弦便将自己如何用嫁衣神功破除宁徊风禁锢之事细细说来，饶是以景成像一代宗师，却也万万想不到天下竟有如此自残身体、反增潜力的功夫，连连发问。小弦见景成像如此感兴趣，花水二女脸有诧色，心中大是得意，忙将所学尽皆和盘托出，不过他自己对嫁衣神功亦是一知半解，只恨以前不肯勤下苦功，少了一个在水柔清面前炫耀的机会
… …
景成像听得不断点头，大有所悟：“兵甲派铸造之学四海皆闻，其武功却一向不为江湖上看重。但观此嫁衣神功，虽与传统武学宗旨全然不合，却是别出蹊径。若能好好发挥其长处，亦足可开宗立派，以振中原武林。”看小弦脸有得色，又赞道，“看不出你小小年纪，竟是身负如此奇功异术。”
水柔清与小弦作对惯了，一向不怎么看得起小弦的武功，如今见四大家族中武功最高的点睛阁主亦如此看重嫁衣神功，不由对他刮目相看，替他高兴，竟觉得自己脸上也似颇有光彩，忍不住道：“景大叔可别小看这个小鬼头。我听虫大叔说，他还身兼昊空门巧拙大师的
《 天命宝典 》 呢 … … ”
“哦？”景成像脸色大变，“这又是怎么回事？”
当下小弦便将父亲许漠洋与巧拙大师的关系一一道出。其实许漠洋虽经巧拙大师灌注明慧，亦不过只得了 《 天命宝典 》
五六成精髓，小弦所知自是更少，尚不及一二。但《天命宝典 》
主旨本就是以洞悉世情、通透命运为主，而小孩子懵懂人世，原本对俗欲尘情一窍不通，以耳闻目观印证所学，反是事半功倍；就若以璞玉新铜为镜，不蒙凡尘，所映即为所见。是以若论对
《 天命宝典 》 的领悟，便是巧拙大师重生恐亦不及小弦，只是小弦自己尚不得知罢了。景成像静静听着，不置可否，面上却是时阴时晴，一派凝重。
花想容见景成像脸色不善，不知小弦说错了什么，有意转过话题：“景大叔既然说小弦体内生机盎然，莫非在嫁衣神功的催逼下，灭绝神术已经不治而愈了？
&amp;quot;
“不然。”景成像沉思道，“灭绝神术最厉害之处便在于其如附骨之蛆般难以化解，更有一股庚气伏于心窍内，滞血阻气，药石难至。此戾气有个名目唤做‘六月蛹’……”
“六月蛹！”水柔清接口道，“这名字好古怪。”“六月乃蚕蛹脱茧之时。这便是形容中术者体内如埋伏了一只茧蛹，平日全无异状，外界稍有惊动即刻破茧而出，欲破此术亦需有剥茧抽丝的耐心。”景成像一叹，“救治者若是不得其法，一旦引发庚气，全身气血无可宣泄便由七窍喷涌而出，受术者尝尽精血翻腾之苦后五日方毙，死状极惨，是以才会以灭绝为名。”
花想容见小弦听到景成像的形容如坐针毡，怕他发急，连忙安慰道：“景大叔医术冠绝天下，必是有办法治好你。”景成像傲然道：“我点睛门中的‘浩然正气’由心脉通盈渊，讲究持盈之道，博天地明睿、渡万物元神，专化煞气，正是此术天生的克星。”“那就好了。”水柔清拍手道，“我就说这等魔道邪术如何能难得住景大叔的神功。”“小丫头不要乱拍马屁。”景成像面上阴郁之色一掠而过，“嫁衣神功虽是大伤元气，却也激发出人体内无尽的潜力，十分霸道，已将灭绝神术强行压制住。但那名为‘六月蛹’的房气却极为顽固，虽遁离心脉，却是散人奇经八脉中，与体内真元纠缠不休，若不能及时根除，只怕悬疵附赘、后患无穷。如今虽可用浩然正气渡人体内护住心脉，但要想彻底痊愈却要大费一番周折了。”
小弦听得目瞪口呆，料不到自己擅自使用嫁衣神功竟然会引出这么大的后患，怪不得连林青和虫大师都大感头痛，不由暗骂宁徊风。不过听景成像的语气倒是仍有把握治好，这才稍稍放心。
花想容面色微变，猜不透景成像话中的“大费周折”有何玄虚，她深怕有负林青所托，忙道：“这个孩子由虫大师亲自托付给四大家族，景大叔定要将他治好
… … ”
水柔清奇道：“容姐姐为何不说林大哥？”花想容脸生红霞：“当着景大叔的面你也好意思叫‘林大哥’ ?
”水柔清嘻嘻一笑：“你叫得为何我就不能叫？莫非我还要叫你一声容阿姨么？”
景成像那仿若洞悉天机的眼光在花想容嫣红的面上一扫而过，放声大笑起来：“你放心，若不能还你们一个活蹦乱跳的‘小滑头’，我岂不是让你们大叔前大叔后地白叫了？”水柔清望着小弦：“嘻嘻，景大叔不用急，慢慢治好了。反正林叔叔一时也不会赶来接这小鬼，正好也可让他见识一下我四大家族的行道大会。”听她兴高采烈的语气，倒似巴不得小弦的伤越重越好，直听得小弦哭笑不得。
景成像却似是不想说行道大会之事，转脸向小弦问道：“你可识字？”小弦骄傲地一点头。景成像又问：“可懂穴道么？”
许漠洋虽教过小弦一些武功，但以小弦顽皮好动的性格如何肯下苦功，尚远不如向段成学棋那么专心，他只知道与嫁衣神功有关的几处穴位。听景成像煞有介事地如此发问，小弦脸上微微一红，只得颇不情愿地摇摇头。
“六月蛹气随时辰不同浑身游移不定，须得被救者自己感应，测准方位头？”景骤，有暗敢再说。手医治。”景成像见小弦面有难色，呵呵一笑，“这也无妨，我那有不少医书，你可先修习一下各经脉穴道的位置。”又加重语气，“这可是你性大事，须得好好学习。”小弦一意想日后随林青闯荡江湖，本就有心学武，闻言正中下怀，连连点头。
水柔清本有心，趁机一拍小弦肩膀：“景大叔答应收你为徒，还不快快磕头？”景成像连忙摇头，肃容道：“清儿别胡说。这不过是替他治伤必要的步骤，有暗器王与虫大师那样的明师，我何敢大言收徒。水柔清吐吐舌头，不敢再说。小弦却知林青绝无闲暇教自己武功，只得黯然不语。
花想容急忙转移话题：“听小弦说宁徊风施术时又是扎针又是闭穴，看来这灭绝神术虽然厉害却是无用，试想把人都抓住了何必再施展这类邪术，岂不是多此一举？”景成像叹道：“你可莫小看这灭绝神术，此乃御泠堂不传之秘，手法轻重有异效果亦大不相同，且可在体内潜伏良久方始发作，正是用于控制堂中教徒的最佳法门
… …
”花水二女和小弦又听到“御泠堂”三字，皆是惊呼一声。连暗器王那种人物都对御泠堂一无所知，万料不到点睛阁主不出江湖，竟也知道这神秘至极的帮派。
水柔清疑惑问道：“这灭绝神术既然是御泠堂不传之秘，景大叔却为何知道得如此详细？”景成像傲然扬首，眉间掠过一丝杀气，缓缓道：“御泠堂乃是我四大家族数百年的宿仇，我若不知，更有谁知？”花水二女齐齐一震，对望一眼，面上俱是惊疑不定。二人均可算四大家族二代弟子中的佼佼者，自诩深悉家族秘密，却直至此刻才知道那御泠堂竟是四大家族的世仇。
水柔清待要再问，景成像却已当先朝前大步行去，口中淡然道：“容儿清儿不必多疑，行道大会已近，你们迟早会知道这个秘密 … … ”
小弦先是一惊，旋即想到这一个月都会与这稳坐四大家族第一把交椅的点睛阁主在一起，自可慢慢打听这个秘密。再望一眼面露惊容的花想容与水柔清，对二女得意地挤挤眼睛，蹦蹦跳跳随着景成像往前行去。
罗霄山地势绵延数百里，山峰耸峙，嶙石激瀑，更有茂密翠荫，幽奇烟雨，常见虎豹狼熊出没，少现人迹。就若一个与世隔绝的桃源仙境，充满了不为人知的神秘。
四人在山间走了两日，已进入罗霄山脉的深处。遮天丛林中隐现崎岖山路，水柔清用手一指：“看，那就是鸣佩峰。”
小弦抬头望去，透过叠嶂密叶，依稀可见前面一座巍峨雄峰，映在层绕白云间，浑如雪白宣纸中一点淡墨，于素默中勾勒出一份雄壮来，气韵非凡。再加上细碎的阳光耀眼，飒飒清风拂面，令人直欲纵声长呼，以舒胸臆。
景成像似知小弦心中所想，揽须长啸。其音纯厚，宛如横箫在唇，声震数里，林鸟惊飞，千叶动颤，风滞泉凝，空谷回响。啸音袅袅未绝，又有一声长啸应和而起，这啸声却是激越铿锵，犹若巨臂击鼓，铁指敲钟，与景成像的啸音相应，各擅胜场，小弦听闻，恨不能击节咏歌，以壮襟怀。
那激昂啸音越来越近，却戛然而止。一人忽现道中，大步行来：“景兄啸惊鸣佩峰，真是好兴致啊！”景成像敦厚一笑：“若非如此，怎请得动你老兄的大驾？”花想容与水柔清上前二步：“见过物二叔。”
小弦见来人高达八尺，虬髯满面，身材雄阔，浑如半截铁塔，每一步踏下地面皆现出一个小坑，却不惊起一丝尘土，气度慑人。再听了花想容与水柔清的招呼，方知来人正是段氏三兄弟的师父英雄冢主物天成，慌忙上前行礼。饶是他一向口若悬河，见了这英雄冢主的气势，竟半句话也说不出。
“二位侄女免礼。不知景兄叫我来有何要事？”物天成口中答道，却听得景成像在他耳边轻声说了句什么，目光落转在小弦身上，蓦然一震，似是见到什么极惊奇之事。
景成像见物天成的诧异模样，脸色更是凝重：“物兄请借一步说话。”二人转人一旁林中，只留下花想容、水柔清与小弦面面相觑。
花想容对小弦道：“这鸣佩峰占地三百余亩，此处人山口便是英雄冢，鸣佩峰左是温柔乡四营，中间是通天殿，殿后是点睛阁，右边便是我蹁跹楼了。”小弦直到此刻方知道四大家族居然平日都驻在这鸣佩峰上，左顾右盼一番，方道：“我听爹爹说过英雄冢上刻遍天下英雄的名字，为何却看不见？”水柔清笑道：“若是放个大墓碑在人山要道处，岂不要吓死了人？”
小弦一想也有道理，口中却不客气：“你自己胆小如鼠，我可不怕，有空定要找来看看。”“谁胆小如鼠了？”水柔清双手插腰，气鼓鼓地道，“别说我没警告你，英雄冢内到处都是奇门机关，你若是乱跑乱蹿，一旦迷了路可没人能救得了你。”小弦亦叉起腰，与水柔清相对：“怎么一到家你就神气了？”
花想容怕他二人争执，忙对小弦道：“一块墓碑有什么好看，不如姐姐带你到蹁跹楼里玩。”小弦不好意思地挠挠头：“听说明将军排在英雄家的第一位，我可心中不服。依我看再过几年就应该是林叔叔排在第一才对。”水柔清这次总算不与小弦作对，拍手称是。
花想容一听说起林青，又盼小弦多说几句，又怕让人看出自己的异样。小弦也还罢了，若让水柔清看出自己的心事那还了得，非弄得鸣佩峰人人皆知不可，想到这里自己先红了脸，忙不迭地掩饰：“先去蹁跹楼，再去英雄家吧。呵呵，我父亲定会喜欢你。”
小弦听林青与虫大师说起过这位号称“非醇酒不饮，非妙韵不听，非佳词不吟，非美人不看”的四非公子花嗅香，心中早是大起好奇，相比景成像的敦儒宽厚，物天成的豪气冲天，倒是这蹁跹楼主更合他的脾气，连忙答应：“好呀好呀，我最想见的就是花叔叔了，只要容姐姐不赶我，我就呆在蹁跹楼里不走了
… … ”
水柔清却不乐意了：“哼，有本事你就别来温柔乡。”小弦想到温柔乡的索峰、气墙、剑关、刀垒，心里又痒了起来。再想到花水二女都如此看重自己，一心邀他做客，更是心头大乐，也忘了与水柔清斗气：“好好好，我先去温柔乡、再去蹁跹楼，然后我们一起去看英雄冢，反正有一两个月的时间，足够把鸣佩峰玩个遍
… … ”花想容连忙道：“你莫要瞎闯，后山可是门中禁地 … … ”水柔清笑道：“有我和容姐姐管着，保证你不敢乱跑 … … ”
景成像的声音蓦然传来：“这一个月你哪儿也不能去，好好呆在点睛阁中给我修习经脉穴道图。”小弦一怔，也不知自己是否太过敏感，景成像的声音中竟有颇为异样的严厉。抬头一看，景成像与物天成并肩从林中走出，面上俱是一派肃穆。他不明白发生了什么事，只得老老实实垂手答应。
物天成望定小弦，良久不语。小弦给他看得心中发毛，不知自己犯了什么错，一时手足无措，站立不安，想躲在花想容身后又怕被水柔清看不起，壮着胆子喃喃道：“我听爹爹说起过物二叔的识英辨雄术，物二叔现在可是在给我看相么？”物天成语气凝重，似是自言自语般缓缓道：“应该是没错！”突然惊醒般哈哈大笑，跺足转身，头也不回地大步离去，边走边道，“识英辨雄又如何？人算天算又如何？这道难题便留给景兄了
… … ”声音渐渐远去，终不可闻。景成像沉默良久方长叹一声，往前行去。
三人不敢多说，匆匆跟上，心头充满了百般疑问。
上得鸣佩峰顶，当先映人眼帘的竟是一排二丈余高的参天巨树，将前路遮得密不透光。小弦睁大双眼看去，那些巨树足有千棵之多，枝干挺拔，笔直苍劲，不见旁枝，且排列得极为紧密，俱被剥去树皮，只余光秃秃的青白树干，其上鳞斑点点，纵横成行，极具古意。整个树阵就若连成了一道林墙，最宽处亦不过只有二三寸阔，人畜难越。而丈高处的树顶上却是枝叶繁盛，相互虫
L
结，更有许多不知名的林鸟盘旋起落不休，高鸣清越，低唱婉转，缠首交颈，扑翅拍翼，与虫纳不生的刚劲树干形成情趣大异的对比。令人不由生起出尘之感
… … 小弦一路上虽是对峰顶有无数个设想，却也万万没有料到竟会见到如此奇景，一时张大了嘴说不出话来。
花想容对小弦解释道：“此树乃是长于北地的白杨，我们的祖先来此时携种栽植，将整个峰顶围起，如今已长成了一道天然的屏障。更是引来这许多鸟儿在树上筑巢砌窝，长年不散。因这里鸟音若环佩相击，故才有了鸣佩峰这个名字……”“小鬼头看傻了吧？”水柔清看小弦呆头呆脑的样子，“扑哧”一笑，“我最喜欢这些鸟儿了，没事的时候就来听它们唱歌。”
小弦半天才挤出一句话：“原来你们的祖先也都是北方人，我听爹爹说起过塞外的草原沙漠，只是一直没有机会去见识一下。”景成像淡淡道：“数百年前，景、花、水、物四家都是长安望族，因避祸方才举族南迁，来到此地。”
小弦本想问问四大家族还能有何仇人，竟会被迫得举家南迁。看景成像不苟言笑的样子，终不敢开口。相比初见时的宽厚儒雅，现在的点睛阁主活像变成了另一个人。
水柔清走前几步，来到一棵老树边，手放于树干上，目视小弦：“猜猜里面会是什么样？”小弦定睛看去，那老树足有丈二宽阔，被摩掌得十分光滑，其上有缝，其边隐见滑轴的痕迹，才知道原来竟是一道门。如此神秘莫测正是投他所好，却实是猜不出门一开会有什么惊人的景象，只得缓缓摇头。心想此树长得如此粗大，只怕已有近千年之龄，如此算来，四大家族来到此地也不知有了多少时候。水柔清手上用劲，门应势而开。门轴上想必常涂油脂润滑，或是有什么机关控制，不闻一声。
和风徐徐，云烟缭绕，一道阳光破雾而来，在空中折射出七彩光华，令人目眩神迷。门内是一片阔达数百步的平地，晓风山雾中，更显得空旷悠远，乍眼望去，几乎看不到尽头。踏人门内，青石板铺就的道路纵横其间，两边缀以苍松绿草，鸟鸣声不绝于耳，几疑来到梦中仙境。
小弦但觉眼前豁然一亮，惊得咋舌不已，谁能料到那片林墙后竟还会别有洞天，围着这么大一片地方。他自问也算见了不少世面，但相比在这鸣佩峰中一日所见，却均是小巫见大巫了。
路上可见各色人等，均不带兵器，打扮各异。女子大多秀齿纤腰，聘婷轻盈，或淡妆素面、妙韵天成，或高髻木屐，婀娜碎步；男子则多是丰神如玉，气宇轩昂，或疾服劲装、虎行阔步，或长衫高冠、颇具古意。见了景成像俱是停步施礼，显见景成像在四大家族中极有威望，亦有人与花想容、水柔清寒暄几句，最后都颇为好奇地打量着小弦。
小弦见这四大家族中的人大多容颜俊美异常，意态潇洒从容，心中暗暗称奇。他平日倒从不觉得自己长得丑，此刻却不由生出自惭形秽的感觉来。心中略感自卑，表面上却是高高挺起小胸膛，目不斜视，安然面对周围数十道猜测的目光。
四人走出近千步，穿过空地，面前又是一道小山峰。白杨林墙及峰而止，峰脚下却现出三条岔路，左右两边仍是青石路，中间一道石阶沿峰壁扶摇而上，依稀可见巍巍顶巅上一间大殿，于氤氲雾中若隐若现。
小弦记得花想容说起左方是温柔乡四营，右边便是蹁跹楼，张目望去，雾霭重重中却是什么也看不清楚。
景成像长吸一口气，一指峰顶处隐约可见的大殿，语气中充满着据傲与自豪：“那就是通天殿！”缓了缓，又命令道，“容儿与清儿先回家去，小弦随我去拜见天后。”
小弦心头疑惑，不知这天后所指为何？抬头看去，几百级石阶密密排列着，一直延伸到山顶云深处。石阶上斑驳残缺，新苔漫染，全然不同脚下光滑的青石，有一份扑卷而来的古朴。那时隐时现的大殿虽谈不上宏伟壮丽，但在云雾弥漫中更掺揉出高古悠远的境界，显得幽邃庄严，纵然不闻晨钟暮鼓之声，亦给人一种淡雅拙朴的肃重韵味，果是不愧这通天之名。
花想容与水柔清不敢违逆景成像，虽百般不愿亦只好离去。水柔清觑个空低声对小弦道：“好好养伤，过几天我就来找你玩。”小弦心里一热，相识这么久，倒是第一次感觉到水柔清对自己的一份关切，轻轻点点头。看着景成像与初识迥异严肃的样子，浑不知他会如何对待自己。忽就觉得自己在这鸣佩峰上说到底也只算是个“外人”，而水柔清这“对头”平日虽与自己针尖对麦芒般不依不让，却也是个难得说得上话的朋友，这一分开，也不知自己要孤单多少时候
…… 一念至此，鼻端蓦然一酸，生出几分不舍来。
景成像却不停留，沿着石阶往上行去，边走边道：“通天殿后便是点睛阁。这里是鸣佩峰的最高处，后山已封，其间有许多狼虫虎豹出没，禁止出入，你可要记住了。”若以小弦平日的性子，听景成像如此说，必会对后山更是好奇，不过眼见花想容与水柔清分头离去，心中正充满着一种说不明白的离愁别绪，随口应了一声，随着景成像踏阶行去。
走得近了，已可见那殿角飞檐、金瓦红墙，悬铃在轻风中叮叮轻响，琉璃在午日下熠熠生光，犹若给整个殿顶都敷上了一层金箔。小弦心中更是吃惊：这等规模的建筑决非朝夕可成，更要动用大量人力物力，可四大家族在江湖中却是如此神秘、少为人知，真不知他们是如何做到的。
穿过一个宽大的拱廊踏人殿内，已有阵阵檀香传人鼻端。整座殿宇皆配以明暗相间的层层密檐，几盏铁制莲灯藏于柱梁间，更增古拙。一位宫装女子的塑像立于殿中。她肩披斗篷，头戴凤冠，右手握着一方大印，左手轻提斗篷的下摆，右腿微抬，仿似正要走下殿中。
那雕像前有数个蒲团，景成像曲膝跪下，口中喃喃道：“景氏二十一代弟子景成像参拜天后，愿天后佑我景、花、水、物四家永世昌明。”
小弦定睛看去，只见那天后雕像面目栩栩如生，柳眉杏目，阔额高颧，圆脸尖颊，直鼻小口，美则美矣，却总有种说不出来的威仪，令人在心头萌出一份敬畏之意。小弦膝下一软，不由自主亦是跪在雕像前，合十闭目。
小弦尚是第一次进得这类殿宇庙堂，他修习 《 天命宝典 》
本就极具慧根。这一刻更被这大殿与雕像的肃穆庄重所感，一时心底涌上万分虔诚，大感俗世苦难实多，盼能将心头烦郁尽托诉于冥冥上苍、幽幽神明。他不知应该如何说话，便只在心中暗暗祝祷着。
过了良久，小弦方从恍然中醒来，一抬头却见到景成像一双锐目如闪电般正端端射在自己脸上，心口猛然一跳，浑身血液似在这一刹那窒住，又俱冲涌而上
… …
他一惊之下张口欲呼，却突觉胁下某处似被开了个口子般一紧一缩，一束异气蓦然由此处炸入胸腹间，将一股潮潮的腥味强行挤人喉间，一大口血已喷将出来。
景成像
上前一步，右手食指疾点在小弦胸前擅中大穴上：“你莫要怕，全身放松。我先以‘浩然正气’封住你心脉，只要找准‘六月蛹’的位置，必可一举除之。”小弦依言放松身体，果觉得一股暖暖的气流裹住胸腹，全身其余地方却是一片寒凉。
景成像将小弦打横抱在怀里，大步走出通天殿，往殿后行去，口中犹漫若平常地问道：“你刚才在天后面前许的是什么愿？”小弦神智尚是清醒，回想刚才跪于那女子雕像前的情景：或许是这些日子都在想着日后如何能与林青同行江湖，当时涌上心间的第一个念头不是祈求父亲的平安，而竟是希冀暗器王能早日击败明将军
… …
小弦疲倦地笑笑，想开口说话却觉得全身乏力，只感觉到两旁景物快速后退，心头一阵恍惚。似又回到日哭鬼抱着自己在荒山野岭中飞走不停的时候，思想起伏中忆起林青只手托船的英姿、虫大师的音容笑貌、宁徊风如何给自己布针施术、鬼失惊阴毒的目光、困龙厅内的一片黑暗、动不动就容易脸红的花想容、与段成在须闲号上抨中苦修、水柔清的清澈眼光与那一滴飞溅到自己手背上的泪珠
… …
诸般事情纷纷涌上脑海，最后耳中仿佛又听到在三香阁中初见林青时偷天弓发出的龙吟之声，在耳中嗡嗡作响，眼中似见到一间阁楼，楼上匾牌书着三个龙飞凤舞的大字
——点睛阁。然后便是一阵晕眩，什么也不知道了 … …
小弦再次醒来的时候，已躺在一张洁自的床上。
这是一个窄小的房间，屋内设置简单，可见一榻木床，一张木桌和几把椅子，对面还有一个大书柜，里面放有不少书籍。桌上便只有一壶清茶，一缕炉香，一盏油灯，除此更无它物。房间虽是简陋，却打扫得十分素净，窗几明亮，纤尘不染。小弦的意识渐渐恢复，看来此屋定是景成像的卧室，想不到他尊为四大家族之首，所住之处竟是如此简单。
房门一开，景成像托着一碗粥走了进来，一面低头用小勺轻轻搅拌碗中，一面说道：“你昏睡了三天，终于醒了。必是饿了吧，趁热喝点粥。”小弦料不到景成像会亲自服侍自己，心中大觉不安，挣扎几下，却觉全身乏力，想支起身来却力有未逮，只得任景成像一勺勺将粥送人嘴中。
景成像缓缓道：“在你伤势未好之前便留在此处，书柜中有些医书，你好生研习一下经脉穴道之术。六月蛹气时隐时现，且稍遇外力便游移不定，你若发现体内有一股蠢蠢欲动的异气切不可轻举妄动，更不能运气。你将准确位置告诉我后，我便会帮你彻底除去
… … ”
小弦回想自己昏迷之前确感到胁下有股异气，如今细察休内却是全无异状，喃喃半晌：“若是那个什么六月蛹一直不出现呢？”“那你就只好一直躺在这里了。”景成像漠然道，“容儿与清儿来过一次，我命她们在你伤好之前不许打扰。”小弦一呆，央求道：“景大叔，我若是只能一直躺在这里，只怕非被逼疯了不可，要不你找清儿来与我下下棋吧。”
“你也会下棋？”景成像奇道，“清儿的棋力可是不俗，在四大家族女弟子中算是最强的。”小弦心中大是得意，便将自己如何向段成学棋，如何在十日后与水柔清舟中赌棋的事绘声绘色地说出来。不知为何，似是出于想与水柔清共同保留一些秘密的念头，小弦倒不说起最后如何相让于她，便只说逼得一局和棋。
小弦说罢，还只道景成像定会夸奖自己几句，却不料只听景成像淡淡道：“你身挟 《 天命宝典 》
，对世间诸般技业均是上手极快，原也不足为奇。”又加重语气道，“你现在的状态绝不能妄动心力，乖乖看书吧。”
小弦顿觉无趣，偷眼看景成像，却见他双目倦意隐现，红丝横布。他知道像景成像这等高手纵是几日几夜不眠不休也断然不会如此，只怕是为了自己的伤势大伤脑筋，熬夜苦思破法，一时心中颇感内疚，说不出话来。
景成像也不多言，眼看一碗粥喂完了，便道：“你若是不饱，我再添些给你。”小弦低声道：“给我拿本书来看吧。”景成像从书柜中取出一本绢册递给小弦：“这本是
《 黄帝内经 》 ，你亦无须硬行钻研，只将经脉穴道的位置记清就好，若有不懂尽可问我。”说完竟无多余言语，转身欲走。
小弦心中尚有许多谜团未解，一心想与景成像多说些话。只是看他面上一副漠然的神情，不知从何说起。他刚刚喝了一碗粥，自觉体力已经稍稍恢复，想坐起身来，不料手一撑床，仍觉得浑身酸软无力。
景成像听到响动，转过头来轻声道：“你不要乱动，至少十余天内你都只能躺着。”小弦不解：“为什么？”景成像眼望床沿：“我怕你妄动内气，在你昏迷的时候喂你吃了一副‘软筋散’
… … ”
小弦大惊，勉强笑道：“我又不会内功，如何能妄动内气？景大叔 … …
”景成像打断小弦的话：“你若不会内功如何又能使出嫁衣神功？”小弦语塞。犹记得当时心中一想到运用嫁衣神功的各处穴道时，便不自觉地有丝丝内气游身而走，可自己确实从未跟父亲学过什么内功，这倒真是奇了。
原来那《天命宝典 》
虽非武学典籍，但却是通今博古，集老、庄、易经等道学典藏为一体，汇阴阳于无极，化繁复为简单，可于不知不觉中引发人体对尘世万物的一丝灵感，借以汲取天地之精华。只不过这种发于本体的灵感却须得从小修习，若待年岁大了，耳闻目睹红尘浊世，灵感为凡嚣所蔽，便再不能于至静至寂中与自然沟通。此等道理别说巧拙大师与许漠洋并不知晓，只怕当初撰下
的昊空门祖师昊空真人亦不自知。大凡这种理念玄妙高深的典籍都需饱学博识之士先熟读万卷书再来细细研习，不然一个识字的黄毛小儿如何能解开那意念繁复的道家学术？
也是天命使然。许漠洋的 《 天命宝典 》
本就是巧拙有意无意间口述身教与强行传功入体，既是难窥全豹，又无书典指导。许漠洋只恐时日久了心中遗忘，有负巧拙传功，便时时默诵于口，更是因为身处荒山野岭无人交流，便只当对牛弹琴般说与小弦听，聊以解闷。却不料小孩子的识见大都是得于父母后天的言传身教，小弦在许漠洋的潜移默化下竟也初通
的皮毛，待他略微大一些许漠洋再有意相授，如此一来反造就了小弦以初蒙世事的垂髻之龄便打下道学根基这等千古未有之奇事，其中精微玄奥处连几个当局者亦是不详。
小弦见景成像欲要离去，实是怕了一人独对这空寂的房屋，一急之下脱口道：“景大叔莫走，我，我想多说会儿话。”景成像淡然道：“你现在就只须好好看书，说什么话？”小弦勉强笑道：“从前我生病的时候爹爹都陪着我
… … 我，我有点怕。”景成像看了小弦半天，沉声道：“我又不是你爹爹！”
小弦话方出口立觉不妥。他对景成像的第一印象极好，在这人生地疏的地方不知不觉便当他是亲人一般。但转念一想，说到底景成像与自己素不相识，只不过应林青与虫大师之请给自己治伤，何况他身为一阁之主，自是有许多事情要做，自己这样要求确是显得冒失。
于是小弦解嘲般喃喃自语道：“你若是怕我动内气，便点我几处穴道好了，用药物岂不是显得太没有高手风度了。”景成像厉声道：“你要与我讲条件么？”稍稍一怔，似是觉出自己语气太重，目光与小弦略略一触立刻移开。
小弦万万也未料到原本安详慈和的景成像会突然变得如此严厉，语音震得耳中嗡嗡作响，千万种委屈一齐袭上心头 … …
他本就极是敏感，一时觉得景成像似有什么难言之隐，心道点睛阁主与暗器王林青也没有什么交情，给自己治伤费神费力，怕是未必心甘情愿。一念至此，顿时激起一股傲气，咬住嘴唇不再言语。
景成像长叹一声，轻抚小弦的头，放缓语气解释道：“你不清楚其中的凶险处，若是妄加外力只会提前引发你的伤势 … …
”小弦甩甩脑袋，却晃不开他的手。景成像也不多说，再叹一声，朝门口走去。
小弦撅着嘴，赌气般恨恨道：“我若是尿急撒在床上，你可别怨我 … …
”景成像骤然转头，瞪了小弦半晌，也觉好笑，却仍是板住脸：“我给你做个牵着绳子的铃挡，若要叫我只须拉铃便是。”
一连几日，小弦都在专心看 《 黄帝内经 》 、 《 子午经注 》 、 《 千金方 》 、 《 扁鹊神术 》
等各类医书。可那些书上多是以古篆所书，小弦只认得几个，大多却是不识。他只道景成像有些嫌恶自己，也不去找他释疑。索性不按那些经脉的走向，先去认穴道上标注的简单文字，记住一个穴道的方位便在身上比划几下，然后再去认下一个穴道
……
比如刚刚记下手肺经的“中府”穴，又立刻跳转到任脉的“天突”穴，再转至足肾经的“少泉”穴 … …
说来也怪，随着他从一个穴道跳至另一个穴道，体内便有股气流隐隐而动，宛若活物一般。
原来小弦虽因 《 天命宝典 》
有些内功根底，却从未正式修习过内功，根本不懂收放之法。而他一心要记下经脉图上的各处穴道，随着意念所想，内息便不自觉地循势而行。
小弦记性本强，不几日能认下字的穴道俱已记住，左右无事便去认那些不识之字，按偏旁认取或是胡记一气，一时似是而非的穴道记了一脑子，却全然串连不起。只觉得一股内息亦在体内各处经脉间跳荡不休，时而阻滞，时而畅通。他还以为是那“六月蛹”游走全身，起初尚有些害怕，惯了也便不当回事，反觉得十分好玩。他性子倔强，有时两处穴道间的内息无法畅通，反而强行鼓动内息，力竭方止。他却不知如此行功大是凶险，除非失心疯，否则谁敢似他这般不依经脉运气乱冲乱撞，有时甚至尝试以内气打通任督二脉。这般行事就连内家高手亦要修习几十年后方敢如此，何况他一个初窥门径的小孩子。
幸好一来小弦功力尚浅；二来他全心全意只为记下穴道方位，反对体内运转的内息不以为意，恰恰合了道家“无为”的路子；三来他只怕这“六月蛹”气收拾不住、引发伤势，稍觉不对立时换个穴道；四来
《 天命宝典 》 虽非武学典籍，却是最讲究顺天行事，每当小弦睡觉休息时便不知不觉将体内紊乱的内息带上正轨 … …
如此种种原因加起来，方不至于令他走火人魔，导致大祸，不然似他这般胡练一气，只怕早是呕血而亡了。
景成像每天都要来看他数次，却只是送来食物清水，连目光亦不与他相对。小弦心中赌气，也不去向他请教体内的种种异状，只是觉得体内气息越来越强，有时几乎收束不住。他非但不怕，反倒是心头得意，试想若是能自己将这“六月蛹”气迫出来更好，再不用看这原本宽厚、突又变得有些不可理喻的点睛阁主脸色。
如此过了十余天。这日一早醒来，小弦忽觉头晕目眩，体内异气喷薄欲出，他试着如前几日般将内息引导于各处穴道，却再也不见灵光。浑身精血似要沸腾般挤迫着每处毛发血管，更有一股如实质般的气流全身游移不定，每过一处便蠕蠕而动，将身体涨得酸麻难忍，体内就似伏着一只择路而出的怪物。小弦心头大骇，连忙拉铃叫来景成像。
景成像一见小弦红光满面，心火上涌，目赤肤干，竟像是要走火入魔的样子，暗吃了一惊。他初见小弦时查过其脉象，知他内力几近于无，还只道是灭绝神术被压制近月后终反噬其主，
&amp;#183; 却是无论如何想不到小弦在这十余天胡打胡撞的练功下确已踏人走火的边缘，而那“六月蛹”气亦被他体内心魔引发 … …
景成像声音竟有些微微颤抖：“你可感觉到一股戾气正在全身游走，现在在什么穴位？”小弦神智倒是无比清醒，体内感觉分外清晰，顺着那股异气移动的方向叫出穴道的名字：“天池、大包、梁门、中完
… … ”景成像的手指随着小弦言语而动，打断他道：“是中脘吧。”
小弦脸上一红，知道自己定是认错了字，口中仍是大呼小叫不停：“不对，又移到了神、神什么穴 … …
”原来那股异气正在内息集中处，越行越慢，又缓缓移到了神阙穴。小弦不认识那个“阙”字，虽是性命关头，也不愿意再念错字了。景成像一听立知其意：“六月蛹”气先走手厥阴心包经的天池穴，转足太阴脾经的大包穴，再行足阳明胃经的梁门穴，最后从任脉中脘、神阙而下，必是直通丹田气海……
一般情形下“六月蛹”气寻隙破体而出，断不会来到气海这等人体内息勃发之处，景成像实不知是何缘故，但情势紧急也不及多想，拇指按在小弦气海大穴上：“到得此处，我便出手助你
… … ”
原来小弦这几日胡乱练功，虽进展不大，却是将体内各机能尽数打乱，散乱浑身各处的内息急欲归于丹田汇聚，亦将“六月蛹”一并带来 … …
小弦对景成像极具信心，倒也不怕，口中尚笑道：“景大叔尽管下手好了，待我伤好了可要好好出去玩几天 … …
”想到来鸣佩峰十余天，别说去温柔乡、蹁跹楼看水柔清和花想容，便连这点睛阁是什么样都不知道，巴不得早日伤愈后好去舒活一下筋骨。
小弦正在胡思乱想巾。景成像以指按于他小腹不动，忽抬眼望来，神情极为内疚，涩声道：“小弦，景大叔医术浅薄，对不住你，这一指下去，只怕你终身亦不能动武了！”“啊！”小弦大吃一惊，脑子一时尚未转过弯来。
“你全身经脉俱损，这一生再无可能修习上乘内功 … …
”景成像目中满是一种复杂的痛楚之色，“莫怪叔叔，就算没有武功，好歹也是捡回这条性命。”
小弦脑中“嗡”地一响，少年的雄心壮志尽皆被这一句话击得粉碎。曾几何时，他还幻想着能随暗器王一并闯荡江湖、快意恩仇，而一切就在这刹那间俱成空言！一时张大了口半句话也说不出来，心中骤觉万念俱灰、生不如死。
恍惚中，小弦但觉景成像轻飘飘地一指按下，似有什么东西蓦然跳出了体外，然后又有一股劲力直透自己全身各处经脉间，体内一炸，浑身欲裂，大叫一声，昏晕过去
…

第二十二章 四个故事 换日箭，圣阳网

第二十二章 四个故事

小弦伤势初愈，蒙头大睡了几天，待景成像给他服下软筋散的解药，便觉得一切均如从前，再无手足酸软之状。只是每每想及那些经脉穴道，体内虽隐有一丝感应，却再不似前几日那般意动气生、犹使臂指。而小腹下气海大穴更是窒闷生涩，如叠块垒。
要知武学高手平日修身炼气，全赖体内相通的经脉将浑身各处散气聚于气海丹田，再沿四肢各经脉发出，就如雪融成水、集水成川、百川汇海般将体内潜能集于一处，方能有飞花伤人、隔山打牛等等常人不及的异能。而景成像那一指不但引出“六月蛹”气，亦令小弦全身经脉大损，更是伤及丹田气海。纵使小弦日后再修习武功，虽仍可汲天地精华，却无处汇集。就若零星水珠散乱各处，却不能汇聚成流，更断不会再有惊涛骇浪、翻腾奔涌之势。其实小弦目前仅是伤及经脉与丹田要穴，令散乱内息无法集聚，其他均与常人无异。但景成像本就觉得对他有愧于心，再加上忙于行道大会前的诸般准备事宜，有意避开与小弦见面，就连一日三餐都是使下人送来，更没有机会解释其中的道理。
小弦不明其理，还以为自己这一生已与废人无异，心头气苦，沮丧万分，也不去找水柔清和花想容，每日昏睡，房门也不出。或是随便翻翻书，或是对着空屋发呆，也不知在想些什么
… …
这日在书柜中看到一本 《 老子 》 ， 《 天命宝典 》 本就传承老庄易经之学，常常引用老庄之语以做注释。许漠洋未读过 《 天命宝典
》 ，所知均是巧拙心授，对小弦也只是略加讲解一二，是以小弦虽是心灰意冷至极，见到这本颇熟悉的 《 老子 》
，终耐不住好奇拿来翻看。似懂非懂中，忽读到一句“夭之道，其犹张弓”。由这个“弓”字令他蓦然想到了暗器王林青。
算算来到鸣佩峰已然半月有余，与林青也分开了近一个月时间，想到临别时林青之言，只怕过不了几天暗器王便会与父亲一起来接自己。忆起在涪陵城雨林青、虫大师分别时，心头尚满是雄心壮志，一意日后要做个像他们一般行侠江湖、笑傲武林、顶天立地的男子汉，可谁曾想自己如今已成一个废人，别说日后随林青去京师挑战明将军，就是陪着父亲重回清水小镇亦是一个累赘……种种思潮席卷而至，再一想到数日不见、生死未卜的父亲。小弦平日虽也坚强，毕竟还是个小孩子，再也按捺不住满腹委屈、凄怨，但觉悲从中来，泪水涟涟而落
… …
房门“吱呀”一声响动。小弦抬头看去，泪水迷蒙中只见一午高大的身影缓缓走人房内，在床沿边坐下。他还道是景成像来看自己，生怕被笑话，连忙擦去眼泪。
来人却不是景成像，而是一个四十余岁、面貌极为英俊的蓝衣男子。他静静看着小弦略显慌乱地拭去泪水，面上没有一丝同情之色，反是极为诚恳。小弦奇怪地望着来人，一时尚微微抽噎，也不说话。
二人对视一会儿，蓝衣男子先笑了起来，一拍床沿：“来，到这里坐下，叔叔陪你说会儿话。”他的声音磁性十足，非常好听，每一个字都似是从胸腔逸出，充满了一种饱经沧桑的感觉。
小弦见他一笑之下眉头先皱成一个“川”字，再缓缓朝两边舒开，显出一副与他清隽面容决不相符的优郁，就如平日都少有笑容一般。小弦本就是性情中人，修习
后更对世间万物极为敏感，此刻心伤自身际遇，心神紊乱、定力大减，再听到蓝衣男子低沉浑重的声音，一瞬间似也感应到对方也是迭逢不幸、优患实多，虽不知他来历，却已将他视做与自己同病相怜
… …
强按心头酸楚，小弦缓缓坐到床边，待得那蓝衣男子的大手轻轻抚上额头时，鼻子蓦然不争气地一酸，只恨不能抱着这陌生的男子痛哭一场。
蓝衣人长叹，也不劝解小弦，待他心情稍复，这才开口道：“我听清儿说起过你，早想一见，只是今日方才觅得一丝闲暇。”小弦听他语气彬彬有礼，更觉亲近。这些日子景成像对他不管不问，每日在屋中看书发呆实是太过孤单，此刻听到水柔清的名字，精神一振：“她还好么？为何也不来看我？”蓝衣人微微一笑：“你这两个小孩子倒也有趣，她在我面前总说你如何如何可恶，但不让她来看你，却又是不依不饶
… … ”
小弦奇道：“为什么不让她来看我？”“是我不让她来。”蓝衣人肃容道，“我怕你知道自己武功全废后，见了她会不自在。”小弦一呆：“为什么会不自在？”蓝衣人定睛看了小弦好久，方才缓缓道：“看来是我错了。本以为你定是如我少年时一般的心高气傲，谁知并非如此。”小弦更是不解。
突然，蓝衣人语出奇锋：“你觉得清儿是你的对头么？”
小弦眼中蓦然跳荡出水柔清双手叉腰、趾高气扬对自己说话的样子，纵是脸上尚挂着泪珠也忍不住嘻嘻一笑，随即又想到了她的百般“可恶”，鼻间一哼：“是呀，她总是一副觉得自己很了不起的样子，处处看我不顺眼，我可不服气了。不过她现在虽然懂得比我多，武功也比我高，可总有一天
… … ”说到此处心头猛地一震，终于明白了蓝衣人所说的“不自在”是何意思：自己这一生中，至少在武功修为上再也无法赶上水柔清了。
“不错，你现在既已知道自己再也无法练成高深武功。”蓝衣人拍拍小弦的肩膀以示安慰，口中却半分也不客气，“那你还愿意见她么？”听到蓝衣人如此明白无误地说出，小弦呆了半晌，一时不知如何回答。心想若是以后见了水柔清都要听她冷嘲热讽，还真不如不见。
“我给你说个故事吧。”蓝衣人面色漠然，抬头望向屋顶，过了良久方长吁出一口气，“从前有一个少年，出身名门剑派，天资聪颖，再加上勤奋刻苦，十八岁出师，小过两年的时间便已在江湖上闯下了不小的名头。他家世显赫，便有一帮江湖闲客四处对人鼓吹，说他是什么中原第一剑，一手家传剑法出神入化、所向无敌。而少年好名，却也不加制止。当然，真正的武林高手倒不屑与他争名夺利、一般见识。所谓少年轻狂，意气风发，这少年自此便有些目空一切，真以为自己是天下第一剑，越发骄横起来。
“有一日，他来到一座山中，正在饱览山中景色，忽听到琴音阵阵。那琴音如高山流瀑，在山谷中缭绕不休，极为悦耳。这少年本是世家出身，略通音律，平日也常附庸风雅地弹奏几阕，却无论如何也想不到这世上竟有人能将琴声弹得这么美、这么柔，简直便是人间少有的天籁仙音
… …
”小弦见那蓝衣人说到此处，微微偏起头，面露温柔之色，就仿佛正在侧耳倾听音韵一般。他有了听日哭鬼故事的经历，料到蓝衣人口中所说的少年只怕就是他自己。看他如痴如醉、几近失魂落魄的样子，似还沉醉在那日的琴韵之中，心道此人言语不俗，若非那琴声妙到毫巅，也断不会让他如此失态。不由对那弹琴者大起兴趣。
蓝衣人呆想了好久，方又续道：“少年呆呆听了一会儿，那琴声忽变，流畅的曲意一转为铿锵，只奏出一个个单音，若断若续、铮然有声。那琴声虽不成曲调，每个音节却又清清楚楚透入耳内，挑拨着心底最深处的一点遐思
… …
那少年心知必是位高人临山抚琴，有心相识。循声觅去，果在山顶的一棵大树下发现了一具古琴，可四周却是无人。他心中奇怪，走得近了，才发现树上竟然有一人手执着一根长索击敲在琴弦上，怪不得那琴音忽变单一。那长索一下下击在琴上，落劲却是恰到好处，只奏出琴声却不毁坏古琴。少年心中大奇：只怕从古到今，从没有人能如此弹琴，竟还能弹奏得如此好听
… …
“树间那人见到少年上得山来，便从树上一跃而下。那少年登时吃了一惊：原道能弹出这般佳妙音韵的必是位前辈，不料对方竟只是一个十七八岁的少女。少女面蒙轻纱，看不清相貌，但体态婀娜、身法灵动，显也是武林中人。少年为她琴声所动，犹觉得心中怦怦乱跳，有心结识，便上前搭话，言语中自不免把自己吹嘘了几句
… … ”小弦听到这里，想到自己初识水柔清时亦是在涪陵城的三香阁中大摆派头，用计赚费源的银子，做请客之举 … …
现今才知道原来这天下少年人的心性都是略通的，见到好看的女子便不由自主要显摆一番，想到这里心有所通，微笑点头。
蓝衣人继续道 :
“那少女听了他的名头，不但不以为喜，反是脸露不屑道，‘原来你就是那个什么中原第一剑？我早想会会你，不如就在此处比划一下。’少年哪会把她的武功放在眼里，何况刚听了她的琴声，如何肯做这般大煞风景的事，只是推托。可那少女琴声虽柔，言辞却甚是犀利，极尽尖酸刻薄，一副看不起他的样子，终惹起了那少年的火气
… … ”小弦想到自己与水柔清初见时她何尝不是如此，心头大乐。
蓝衣人眉目间满是温柔之色：“少年只怕误伤了少女，出手时留有余劲，不料几招下来，竟给迫在下风，终在百招后被少女一索缠住足踝，跌了个仰面朝天。少女哈哈大笑道：‘什么中原第一剑，原来都是江湖人吹出来的。’就此扬长而去。那少年心气极高，刚才本是故意留手，被少女占了先机，如何肯服，当下拼命追赶，一心要再比一场找回面子。那少女索法高明，轻功也是不弱，二人由江南追到塞外，又从塞外追回关中。这一路上打打停停，少年纵是偶占上风，但那少女灵动机变，各种花样层出不穷，竟是不能奈何她半分
… … ”
小弦见蓝衣人原本颇含凄苦的脸上奕奕生光，似是从回忆中找到了久违的快乐，忍不住插口道：“我知道了，最后少年定是把少女打败了，不但让她心服口服，还让她做了自己的妻子。”蓝衣人哈哈大笑，重重一拍小弦的肩：“好小子，真有你的。”小弦见他这一笑意兴飞逸、豪气尽显，不由将刚才的忧伤抛到一边，与他一起大笑起来。
蓝衣人笑道：“那少年与少女皆是心高气傲之辈，虽是感情日笃，却依然谁也不服对方，似将彼此当做对头一般。呵呵，纵是婚后有了宝贝女儿，还常要比划几下。”小弦倒是一心想听听少年如何追求少女的情形，想他二人一路打打闹闹、日久生情，必是十分有趣，只是蓝衣人不说，自己也不好出口询问。
蓝衣人渐渐止住了笑，脸上重回那份漠然：“那少女出身于江湖上一个神秘门派，几与世人不相往来。何况她在门中地位不底，门中长辈自是不同意她嫁与那少年，虽经她苦苦相求仍是不准，其间反反复复几经争执，二人的感情亦饱经磨难。那少年爱极了她，最后自愿入赘女家。他知道那少女门中长老大多看不起自己，便有意做出一番事业。那少女支持夫君，宁可放弃自己在门中的大权，专心替他抚养女儿。少年为了贤妻爱女亦收起旧日狂傲，奋发图强，一步步在门中崭露头角，终于获得了门中长老的认可与信任……
“那少年本以为自己功成名就，也替妻子在她门中争了一口气。随着年龄渐大，早忘了昔日跃马江湖、快意恩仇的时光，只愿与娇妻爱女就这般平凡度日、携手到老。谁知
… …
”蓝衣人说到此处，长长叹了一声，“谁知他却忘了一件事。”小弦隐隐想到了什么，心中觉得不妙，看着蓝衣人俊面上露出痛苦之色，也不知应该如何安慰他。
蓝衣人叹了几声，又道：“原来年龄可以长大，性格却不会变。他与妻子斗气半生，如今自己在门中为众人所敬重，而妻子不过只是个贤妻良母，只道自己终于压服爱妻，偶尔不免便露出些骄狂之气。他妻子虽是隐忍锋芒多年，性格却一点未变，二人时有争执，各不相让，终有一日将话说绝，他妻子一怒之下接受了门中一项艰巨的任务，就此远走他乡，一意要做成一件大事来打击他的气焰。起初他还道爱妻不过一时赌气，断不会狠心留下几岁的女儿远走，也不肯服软认错。二人都是一般争强好胜的心性，这一赌气就是好几年，待得日久，彼此更是放不下面子
… … ”
小弦呆呆听着，脱口问道：“他可后悔了么？”“是。”蓝衣人眼中隐有一层雾蒙蒙的光亮，“他这些年虽强忍一口气不去找回妻子，但每当夜深人静时心头确是在后悔，后悔不能放下一时的骄傲，退让一步，害得几岁的女儿从小就失去母亲
… … ”他转脸望着小弦，“你可知我为何要对你说这些？”
此刻小弦已对此人的身份确定了八成，听他如此一问，心脏蓦然怦怦乱跳起来，脸上更是一片通红，呐钠道：“我，我与清儿其实也没有什么 … …
”脑间竟然立时浮上“此地无银三百两”的俗语来。
蓝衣人疲惫一笑：“我只是给你举个例子，这世上的许多事情原不必争一时意气，功成名就又如何？绝世武功又如何？有些东西失去了才会知道其珍贵，为人在世，须懂得退一步海阔天空。”
小弦此时方有些明白蓝衣人的用意，暗骂自己刚才胡思乱想：“你放心，我纵是日后不能练成绝世武功，也不会自暴自弃。”“你能懂我的意思最好。”蓝衣人点点头，“我曾听清儿说起你让棋的事，心中颇多感触。那少年若是早有你这份容让之心，也必不会让妻子与他抱憾终身。”
小弦听水柔清连被让子和棋那么丢脸的事都告诉这蓝衣人，对蓝衣人的身份再无怀疑，大着胆子道：“其实叔叔现在退让一步也来得及，我知道清儿很想念她的母亲
… …
”蓝衣人一怔，再长叹一声：“我若能放下，早就放下了。”起身走到门口，略一顿足，转过脸自嘲般一笑，轻声道，“我还忘了告诉你，我叫莫敛锋，连老天爷都教我莫敛锋芒呢，哈哈哈哈
… … ”言罢再不回头，扬长而去。
小弦在房中发了好久的呆，他早听水柔清说起父母反目之事，却不料其中竟有这许多波折。他对这等儿女之情似晓非晓，听莫敛锋的语意，对他的妻子实是爱之极深，却偏偏不肯放下那一份面子，实是令人叹息不已。一时竟大有感悟，觉得人与人之间许多事本是简简单单，却偏偏因一时意气闹得不可开交，委实令人难解。但转念一想，旁观者清，当局者迷，若是自己是莫敛锋，又会如何呢？
他不禁摇头苦笑，自己当初与水柔清赌气时还不是一样，虽少了莫敛锋那份决绝，程度却也相差不远。想到水柔清，心中不由一动，这么久没见到她，也不知她如今可好。看看天色刚过午后，倒不如趁机去温柔乡走一趟，也可顺便见识一下温柔乡的索峰、气墙、剑关、刀垒。想那莫敛锋只是剑关关主，气度上已丝毫不逊于景成像、物天成等四大家族的首脑人物，也不知其余那几位又是何等英雄模样？仔细想想，自己这些日子不愿出门，原因之一是否亦缘于怕见到水柔清，拿不定她若知晓自己武功全废的消息是否又会嘲笑自己？如今听了莫敛锋一席话，胆气略壮，心想反正她就算武功比自己高，下棋总还是不如自己；再加上给自己找到个去温柔乡见识一下的借口，当下更不迟疑，走出门外。
点睛阁只是一间三层高的小楼，仅有景成像与几个仆佣居住，点睛阁近百名弟子都住在楼后几排房屋中。小弦一出小楼便遇上几个点睛阁弟子，但想来他们均得过景成像吩咐，也不阻拦小弦。小弦边走边看，绕着点睛阁转了几圈后，认准道路朝前山方向行去。
途经通天殿时，看见许多人在殿前忙忙碌碌，设旗搭台，景成像站在殿前不断指挥。想是为几日后的行道大会做准备，看样子这六十年一度的行道大会声势上倒是不弱。景成像远远见到小弦，却转身走进殿中不与他朝面。
小弦本对这行道大会甚是好奇，但如今心知自己再与武道无缘，哪还有心去凑热闹，又看到景成像进人殿中，隐隐觉得他是有意避开自己，心头微感异样。连忙加快脚步一路小跑，避开殿前众人的目光，沿着石阶一口气下到山脚的岔路上方才停步。
到得岔路，小弦却又开始犹豫起来，不知是先往左去温柔乡还是先去右边的蹁跹楼。他对水柔清那份刚刚萌芽的感情连他自己也不甚了了，只觉又想见到这“对头”，又怕见到她，一时竟有些茫然若失。下意识地才往左首走两步，忽想到刚才莫敛锋告诉自己那个故事时，自己还误以为他是想把女儿许给自己，心中登时七上八下，一阵扑通乱跳，浑如那日在三香阁灌了几杯“入喉醇”的感觉，脸上又泛起了红，急急转头往右行去；才朝右走几步，竟恍似看到水柔清指着自己鼻子大叫：“好你个小鬼头，为什么不先来看我，要先去看容姐姐
… … ”忙又定下身子，寻思还是先去温柔乡的好。
正犹豫不定间，忽听得一阵低低的琴声隐隐传人耳中。听声辨去，琴声正是从左首温柔乡的方向传来。他刚刚听了莫敛锋的故事，心知温柔乡的女子中必有不少人精通琴技，想到莫敛锋将那琴声形容为人间绝无的天籁仙音，一时心痒起来，有心一见弹琴人。这下似又给自己找到一个去温柔乡的理由，当下转头往左边道路上行去。
路两边是一片幽矮丛林，种着各种奇花异草，沁人心脾。悠扬的琴声如一弯轻淌的溪流，从林中潺潺而来，融融流人心田。说来也奇，小弦若是走得慢些，那琴音便略微加急，似在催他行路；而稍快几步，琴音却又舒缓起来。也不知是琴韵在跟着他步伐的节奏，还是他已不禁坠入了琴声中。
小弦不由自主地循声，在纵横交错的花间小道左右绕行。初时越往前走琴声越是清晰，渐渐低不可闻，偶有一两声掠过耳边，如风中絮语，山涧水滴，却更是勾起一股想细听其中玄虚的念头
……
小弦越走越远，却一直不见弹琴人的影子。渐觉四周愈静，再不闻虫啾鸟鸣之声，只有那犹若充注着天地间最毓秀的琴声在耳边婉语不休。
不知走了多久，越走越觉得心中宁和。只觉得什么尘世烦忧、功名利禄均是过眼烟云，挥手即散，一切无须记挂于心。随着琴韵放缓，小弦亦越走越慢，神思恍惚。似听到冬日火炉内火苗的呼呼燃烧；似听到冲破暗夜孤寂的脆脆蛙鸣；似听到裸露于清风明月下的潺潺水声；似听到驰骋金戈铁马间兵刃的叮叮交击；似听到漫卷千里的滚滚风沙
… …
待小弦清醒过来时，夕阳正在西天浑然欲坠，鸣佩峰巨大的阴影将自己罩在其下，似在一寸寸驱逐那泛彩的余晖。小弦大吃一惊：明明记得出门前不过午后，难不成自己会在这路上昏昏然走了近两个时辰？
一道白色的影子掠过眼中。小弦抬头看去，数步外的一棵花树下，一个白衣女子美丽的侧影端端映在一方艳霞中。暮雾似轻纱般轻轻将她围在其中，朦胧中只见她白衣如缀流苏，更衬得绢裙轻薄、体态盈浓。透过迷蒙雾霭，隐约可见她侧脸绝美的轮廓中充斥着一种宁静与超逸，又有种不容人轻视的庄严。空气中弥漫着一股幽香，仿似流溢着一份哀思而不怨忿、奋悦而不狷狂、令人恍然大悟的禅意
… … 小弦揉了揉眼睛，如果这是一幅画，那她一定就是画中的仙子。
“你醒了。”白衣女子淡淡道。她的声音清越而虚渺，恍似近在耳边低语，又似远在天边传音。“清 … …
”小弦才一出口立时哑然收声。虽然这个女子从侧面看起来很像水柔清，但却有种水柔清不能比拟的矜严气质，若水中的客愁，丝萝的幽梦。
白衣女子转过脸来：“清儿哪有我这么老？”
高盘的发髻，柔顺的长发，淡雅的面庞，玲珑的眉宇 … …
或许，她已不再年轻，因为她已没有迫人眼目的艳光、态肆飞扬的笑容。而且，若没如许岁月的打磨，流转年华的冲洗，亦不可能拥有她这份倾盖天下的绝代风华！但小弦仍可以确定：她一点也不老！虽然，他根本看不出她的年纪。
“你是谁？”小弦瞪大了眼睛，难以置信地望着面前这位华贵气质更甚于绝世容颜的女子，恍若做了一场尚未醒来的绮梦。白衣女子不答，垂头轻轻拨弄着手中一尾裹于青绸间的瑶琴，清吟道：“抱琴倚斜阳，瑶池燕啼湘。这把琴的名字便叫做‘啼湘’。”
小弦望着她手上那把极具古意的瑶琴，渐渐忆起刚才的事：“是你用琴声将我引来的？”白衣女子轻轻点头：“以你的微浅武功，竟然走了五百二十七步后方被我的‘绕梁余韵’所惑。
《 天命宝典 》 果然没有令我失望。”小弦一怔，她竟连自己走了多少步都知道？
不知为何，虽然这白衣女子语气漠然，小弦却仍能觉出她对自己的一番诚挚善意。不但没有丝毫的惧怕，反而有种很亲近的感觉，脱口问道：“一般人要走多少步？”白衣女子悠悠道：“昔日华东独行大盗孟通，听我这曲‘绕梁余韵’后在太行山上疾行二千四百三十三步后方才不支倒地
… … ”
小弦本以为白衣女子夸自己走的步数较多，颇有些得意洋洋，闻言大是沮丧。自己就算武功远不及那什么华东大盗，但却比他足足少走了四倍有余，气呼呼地道：“你既然明知我的武功微浅，为什么还要如此调笑于我？
&amp;quot;
白衣女子正色道：“不然。那孟通内力不凡，起初拼尽全力抵御我的琴音，直走到二千一百一十七步时方踏入我‘啼湘’琴的节奏，由入韵到晕迷亦仅有三百一十六步；而你走到第二十二步便合拍而行，却再走了五百零五步方被琴音惑住，其间足足走了四百八十三步之多，如何能让我不吃惊？”
小弦惊得张大眼睛：“你一定从小就精于算术。”白衣女子忍不住微微一笑，霎时面容如平地生波，将那份矜严之态一扫而空：“那你可知自己为何不到三十步就应我节奏而行了？”
小弦一想那华东大盗走了二千多步才踏入琴意中，自己确是比人家差得太远，大是气馁，撅起小嘴：“我武功差嘛。”“你不要看不起自己。”白衣女子摇摇头，“若是你知道自己差点把我的琴韵都引到你步伐的节奏中，你又做何感想呢？”“真的？”小弦一跳而起，拍手大笑。他的心情被这白衣女子弄得乍起乍落，时而兴奋时而沮丧，却偏偏没有丝毫不悦，只觉得在她面前可以尽情展现自己的喜怒哀乐而不怕她笑话，这种感觉确是从来没有过的。
白衣女子见小弦如此兴高采烈，忍不住又是一笑，随即醒悟到以自己静悟多年的心力仍不能及时克制情绪，居然破天荒地连连发笑，心头微震：看来
《 天命宝典 》 确是能暗中惑敌于不知觉中，果不愧是道家极典！
小弦犹是大呼小叫：“为什么会这样呢？好姑姑你告诉我吧！”白衣女子的脸上差点又被小弦这一声“好姑姑”叫出一抹笑容，连忙运功止住，淡淡一叹：“看来景阁主果是没有说错，你确是深种慧根，所以我琴音一发你立生感应。也正因如此，‘绕梁余韵’这等纯以精神力施为的音摄之术对你几乎没有效用。”
听白衣女子说出景成像的名字，小弦脱口问道：“你是谁？”“都说你聪明，我却看你是个不折不扣的笨小子。”一个似是半醉半醒的男声蓦然传来，“如此妙韵天成，温婉纤柔，除了温柔乡主水柔梳，还能有谁？”
小弦转头看去，一个白衣男子已不知何时出现在一旁，洒然而不经意地斜靠在一棵大树下。同样是不染一尘的衣衫，穿在白衣女子身上，给人呈现出一种纯粹至极点的美态；而穿在这个男子身上，却似是遮着一个懒洋洋、倦怠至极的身影，让人直可从那份漫不经意的神态中读出一抹酿然醉意来。耳中犹听那白衣女子漫声道：“花兄过奖了，若单以琴韵而论，我便远远不及秀姨。”
小弦早有些猜到白衣女子是温柔乡主水柔梳，经那白衣男子证实，倒也不见吃惊。听水柔梳称其为“花兄”，脑中灵光一闪，嘴上却是笑嘻嘻道：“我可不是笨小子，就算认不出温柔乡主，但至少还可以认出蹁跹楼主嗅香公子来。”“非也非也！你依然是个笨小子。”白衣男子夸张地大叫，“我可不是嗅香公子，我乃四非公子是也。”
小弦早听水柔清说过这嗅香公子将自己的名号改为“非醇酒不饮，非妙韵不听，非佳词不吟，非美人不看”的四非公子。只是他明明是花想容的父亲，长得却是这般年轻潇洒，更是从骨子里透出一股玩世不恭的气质来，看起来倒像是花想容的哥哥。
“非也非也。”小弦也不相让，学着花嗅香的语气大声道，“我看你不是四非公子，而是他的弟弟五非公子？”这下连水柔梳也忍不住开口问：“为何是五非？”小弦吐吐舌头：“看他一上来就说我是笨小子，只怕还有一项‘非孩童不欺’才对。”言罢已是笑得直不起腰来。
花嗅香也不生气，哈哈大笑，对水柔梳道：“奇了奇了，这小孩子见了我等这般名动江湖的人物为何一点也不惊慌？莫非在娘肚子里就吃了惊风散么？”他却不知小弦这些日子来分别见了林青、虫大师、妙手王、鬼失惊、宁徊风、龙判官、景成像、物天成等各式人物，别说见了他，就算见了天下第一高手明将军怕也是如此悠然。
水柔梳轻轻一啐：“胡吹自己名动江湖，也不怕人家小孩子笑话。”
小弦从林青、虫大师及花水二女的言谈中早就喜欢上了这个蹁跹楼主花嗅香。此刻见他言行奔放不羁，一双眼睛中却隐隐流露着睿智的光芒，更觉投自己所好，相比之下便是心中最为崇拜的暗器王林青亦多了一份令人不敢贸然接近的肃然之气。听花嗅香说自己在娘肚子里吃了惊风散，更是乐不可支，与他笑成一团。
水柔梳看一大一小两个男子笑得如此开怀，苦忍笑意甚觉辛苦，勉强道：“花兄既已出场，那我就先行告辞。小弦有空不妨来温柔乡玩。”花嗅香大手随意一挥，算是给水柔梳告别，眼睛仍是望着小弦：“温柔乡处处是美人，你小小年纪可别学我到处拈花惹草。”听花嗅香一本正经说自己拈花惹草还颇为自得，水柔梳再也忍不住一腔笑意，连忙垂下头深怕被二人看到。一边走一边轻抚啼湘琴，琴韵尚绕空中不散，人却已然杳然无踪。
待二人笑够了，小弦奇道：“水姐姐为何这就走了？难道她用琴音引我来此就是为了算算我能在‘绕梁余韵’下支撑几步么？”花嗅香一挑大指：“这声水姐姐叫得好。若你也随别人叫一声水乡主，我转头就走，半句话也不与你多说。”小弦也不知他说的是真是假，趁势道：“那我叫你花兄可好？”花嗅香一愣，随即将口附在小弦耳边，神神秘秘地道：“只有我二人时倒不打紧，若有别人在场你可得给我留些面子。”小弦万料不到他会应允，摇头失笑：“不好不好，这样容姐姐下次见我岂不该叫我叔叔了？真真是全乱了套。我看我还是勉强吃些亏，唤你一声花叔叔吧！”“勉强吃些亏？”花嗅香瞪大眼睛，又是一阵开怀大笑。
小弦浑不解这四大家族中如此重要的二人为何会来找上自己，心中藏着百般疑问，偏偏这蹁跹楼主不急不忙，只顾东拉西扯，一时倒真拿这个“长辈”没有办法。
西面天空蓦然一黯，夕阳已然落下。
小弦渐渐看不清花嗅香的面目，惟见那如孤峰独耸的鼻梁下一方浓暗的阴影。花嗅香终于止住了笑，也不说话，只是盯着小弦一语不发。小弦被他盯得左右不自在，不知刚才还嬉笑怒骂的花嗅香何以一下子像变了个人，刚想说话，却觉对方眼中精光一闪，触体灼然生疼，心头就是莫名地一颤，咬住嘴唇不敢开口。
花嗅香沉吟良久，方才缓缓道：“水乡主先以‘绕梁余韵’诱你来此，在你昏睡时又以‘素心谱’试图化去你心头戾气，日后有天你自当会明白她的一番苦心。”小弦本还想讥笑他自己为何又称水柔梳为“水乡主”，但听花嗅香语气郑重，更有那一道几可刺透人心的目光，终于不敢太过放肆，乖乖应了一声。心中却不明白他语中所指的苦心是什么？自己的伤势不是已被景成像治好了么？如何还会有什么戾气？
花嗅香见小弦欲言又止，抬手截住他的话：“今日我来此，只为对你说几个故事。你能领悟多少、日后何去何从，便全看你自己的造化了 … …
”小弦更是摸不到半分头脑：先有莫敛锋给他讲述一番，再有水柔梳引他来到此处，现在花嗅香又要给他讲故事。自己一个小孩子为何一日之内得四大家族中这些重要人物如此看重？实在是搞不明白。好在小弦生性随遇而安，倒也不为此伤神，一屁股坐在地上：“好呀，我最喜欢听故事，你说吧。”
花嗅香斜靠在树上一动不动，却再没有那份懒洋洋的神态，目光仍是紧紧盯着小弦，只是不再那么灼人。
“昔有高僧住于高山，每日肩挑二桶往来于山下挑水浇园。桶裂及腰，山路崎岖，每次仅半桶而归，旁人均惑而不解，问其何不修桶挑水，以免于徒劳？”花嗅香的语气一转凝重，再不似初见时的跳脱，“你猜这个高僧如何回答？”小弦心中想出了好几种解释：或是高僧勤于练武，或是无聊打发时间
… … 但见花嗅香目光闪烁，料想必是有非常答案，当下摇摇头，不敢轻易作答。
花嗅香道：“高僧指着山路上许多不知名的野花道：若非如此，怎有沿路花开？所以我浇的不仅是园，亦有这些花。”小弦只觉得花嗅香语中大有禅意，心中隐有所悟，却不知如何将自己的想法表达出来。
花嗅香看着小弦凝神思索，满意一笑：“我听容儿说起你与水家十九姑娘下棋的事，不妨再对你说一个棋的故事。”
“原来水柔清在温柔乡中排行十九呀！”小弦脱口道，“温柔乡主水柔梳亦是‘柔’字辈，看来她的辈分倒是不低……”花嗅香似有些恼怒：“你若是想听故事就别打岔，若是要去找她就莫听故事。小弦暗中吐吐舌头，赧然道：“我听你说故事，保证再不打岔了。”也不知为何，他本还在想那高僧的故事，乍一听到水柔清的消息便有些忘乎所以，此刻听花嗅香如此说，不免有些不好意思。
“有人怕闹，迁居于荒山，果然夜夜寂然无声，一觉睡到天明。不料过了一个月，每晚却总能听到有二人在下棋，那下棋二人虽从不交谈，但每一手棋子拍于木盘上皆是砰砰有声，吵得他再也睡不着。他本想喝斥，转念一想这等荒山野岭中如何会有二人下棋，莫不是山精鬼魅？心中害怕，不敢多说。时日久了，渐渐习惯了那颇有节奏的棋声，倒亦可安然人眠。如此又过了数月，有一日此人大醉而归，半夜酒醒，忽觉棋声扰人，借着尚未散去的酒力，放声大骂起来。棋声蓦然而止，以后再不可闻。只不过
… … ”说到这里，花嗅香呵呵一笑，“只不过这之后，他夜夜惦念着那一声声棋子敲盘的声音，反倒是再也睡不着了。”“哈哈哈哈 … …
”小弦听得津津有味，初时尚以为是什么神怪故事，谁知却会是如此滑稽的结局，忍不住大笑起来。
花嗅香一本正经地问：“你可听懂了？不妨说说你笑什么？”小弦一时语塞，呆呆道：“我觉得那两个鬼倒是挺可爱的，胆子那么小，听人一声大喝就吓跑了。”花嗅香一愣，似是自言自语地道：“谁说你有慧根？我看仍不过是一个笨小子嘛。”小弦脸一红，隐隐捕到一线寓意，似有所悟。
花嗅香也不解释：“你既然喜欢鬼，我便再给你讲个鬼故事。”小弦已知这看似游戏风尘、实则胸中大有玄机的蹁跹楼主必是在借机点化自己，缓缓点头，倒不似刚才那么兴奋，反而多了一分专注。
花嗅香又讲道：“一人被仇家陷害丧命，一缕幽魂飘至奈何桥。孟婆劝汤道：‘饮之可忘前生因果，投胎重新做人。’其人道：‘吾死太冤，若不转世复仇，难消心头大恨。’当下拒饮孟婆汤，径投轮回谷。来生果有上世记忆，自幼便苦练武功，执意要找那仇家一雪前生之怨。不料遍寻多年不得，年纪渐长，倒成了江湖中有名的一位侠客。皇天不负有心人，几经寻访，总算给他找到了仇家，原来那仇家转世后却只是一个酒店的小伙计。侠客不愿蒙残杀无辜的罪名，一剑杀死仇家，便依着江湖规矩光明正大地给那伙计下书约战于某日……”
小弦听到此处忍不住道：“这算什么？人家一个小伙计如何是他对手，与残杀无辜又有何区别？”花嗅香一愣：“可那伙计的前世却害死了他啊！”小弦摇头道：“前世归前世，今生是今生。似他这般强逼人家寻上世仇怨的，根本就算不得是个侠客。”花嗅香料不到这小子竟然看得如此通透，长叹道：“早知如此，我或许都不必对你讲这些故事了。”小弦听了一半的故事，哪里肯依：“我不插话了，你继续讲吧。那个伙计可是被他杀了么？”
花嗅香呆了半晌，又讲道：“一位大侠去找一名伙计决斗，江湖中人自是议论纷纷。到了约定那日他去了酒店，先驱走旁人，与那伙计对饮一番，再将自己为何要杀他的道理一一说来，这才提剑欲杀之。却不料一拔剑才发现自己气力一全无，竟是早中了那伙计在酒中下的毒。这倒也怪不得那伙计，不通武功惟有用毒方可保全自己的性命。于是，他便再次死于那仇家之手，你说这岂不是冤到家了么？”小弦料不到会是这般哭笑不得的结果，又是好笑又是同情，觉得那人实是倒霉透顶。
却听花嗅香继续道：“这一次他死得更是不甘心，冤魂直闯阎王殿，欲要质问阎王为何如此待他？谁知那阎王却是振振有词，亮出通玄镜让他看看自己兰生三世的境遇。你道如何？原来在两世前他的那个仇家却是冤死在他手上，上一世不过是两世前的报应，而今生的恩怨原不过是一次新的轮回，如此冤冤相报，却不知何时方休
… … 那人看罢通玄镜，长叹一声，端起孟婆汤一饮而尽 … … ”
听完这个故事，小弦心头涌上万般感触，欲言终又止，惟有长叹一声。花嗅香淡然道：“你可明白了么？”小弦点点头，似是能心领神会地捕捉到什么关键，却又觉得一阵恍惚，复又摇摇头。花嗅香也不追问：“你现在不明白原也不足为奇，日后待你长大了，懂的事情多了，总会有所裨益。”
小弦眨眨眼睛：“还有故事么？”“你小子倒是贪心。”花嗅香失笑道，“也罢，再给你说一个故事，然后便给我乖乖回去睡觉。这几天大家都忙于行道大会之事，过段时间我让容儿带你来蹁跹楼玩耍几日，我们再好好聊。”小弦本想问问行道大会之事，却又记挂着花嗅香的故事，连连点头。
花嗅香道：“一人立下宏愿阪依佛道，便离家西行以求佛祖收其为徒。途经千山万水、百种艰辛，终一日抵达。佛祖问其路上所见，却借然不知。佛祖道：‘你无慧根，可回。’他苦求不遂，闷而复归。一时只觉人生无求，万念俱灰，索性见山游山、见水玩水，将情怀托寄于山水之中。待他姗姗返回，忽见佛祖立于家门，笑曰：‘如今可知途中所见？’其人大悟，遂拜入佛门，终成正果。”小弦大叫一声，霎时福至心灵：“我若是那人便不会拜佛祖为师。”“哦。”这次倒是花嗅香不明白了，“为什么？
&amp;quot; “因为 … …
”小弦脸上现出一种从未有过的严肃，一字一句道：‘他已是佛！”花嗅香愣了好久，方才一拍双掌，哈哈大笑起来：“好小子，居然比我想得还要通透。看来我这四个故事果是没有白讲。”
小弦肃而不语，眼望沉沉暮色。这一刻，犹若于黑暗中见到一星稍纵即逝的亮光，忽觉自己已然长大了！
二人静默一会儿。花嗅香一把抱起小弦，几个起落后便来到通天殿前，放下小弦，示意其回点睛阁。小弦心里实不愿回到那空旷的小房间里，驻足不前。花嗅香明白他的意思，笑道：“我知道你心里必有许多疑问，便允许你问我一个问题，保证知无不言。”
小弦有心再与花嗅香多说几句话，嘻嘻一笑：“这多不公平，不如我们各问对方一个问题好了。”花嗅香大笑颔首，觉得这小孩实是太有意思了。他只有一子一女，相较起女儿花想容名门闺秀般的矜持淡雅、儿子花溅泪略显迂腐的至情至性，倒是小弦更合自己的脾胃。
小弦目光顽皮，伸出一个指头：“你先问我好了，不过只有一个问题，要好好珍惜哦。”花嗅香心中一动，脱口问道：“暗器王是什么样的人？”原来他见女儿回来后神思不属，如同变了个人，略加探听立知花想容钟情于林青之事，这个问题倒是替女儿问的。小弦料不到花嗅香竟然问这个问题，仔细回想林青的英俊相貌、凛傲气度，不知应该从何说起。
花嗅香原是随口一问，见小弦面有难色，心想这个问题原非一两句话能说得清楚，反正过些日子暗器王便会来鸣佩峰，现在也不必太为难小弦，微微一笑：“你若说不出来也就罢了，现在你来问我吧！”
小弦却是灵机一动：“我来到鸣佩峰足有半个月了，却只见过四个男子：你、景大叔、莫叔叔与物二叔。除了景大叔，若是把你们三人加在一起，那便是暗器王了。”他自觉解答得极妙，兴奋得手舞足蹈。花嗅香着实一愣。物天成、莫敛锋与自己可以说是截然不同的三个人，如果暗器王能集物天成的盖世豪气、莫敛锋的倔强孤傲与自己的俊逸洒脱于一身，倒真想象不出会是何等模样？难怪一向眼高于顶的女儿花想容会对林青一见倾心
… …
他不愿为此事多想，对小弦笑道：“现在应该你问我一个问题了，可准备好了么？”小弦心中大是犹豫，这些天来似是发生了许多事情。想到景成像有意无意地躲避自己；物天成见到自己时的奇怪说话；通天殿那不知何许人的天后雕像；鸣佩峰后山的禁忌；御泠堂与四大家族的关系
… …
又想知道温柔乡那尚未见过的索峰、气墙与刀垒的主人是谁；六十年一度的行道大会到底是怎么回事；还想再问问水柔清的情况……一时千种念头在心头翻腾，竟不知从何问起。
他见花嗅香一副胸有成竹的样子，好胜心大起。心道反正这许多问题一时也问不完，索性问一个最出他意料的问题。眼珠一转，清清喉咙：“我的问题是——你有多大年纪了？为什么我看你那么年轻，就像容姐姐的兄长一般？”饶是花嗅香千算万算，也想不到小弦问出这么一个无关紧要的问题。听小弦说到容儿的兄长，不由想到儿子花溅泪，也不知虫大师是否能将其找回？他生性洒脱，略略一呆复又哈哈大笑起来：“我中年得子，如今已达知天命之年。四大家族的各掌门中，除了水柔梳尚不到四十，你景大叔和物二叔亦都已是年过花甲了。”
小弦讶道：“为什么你和水姐姐看起来都那么年轻，而景大叔和物二叔看起来却要老得多呢？”花嗅香眉宇一沉：“这算第二个问题吧？”小弦耍赖似的摇摇花嗅香的手：“当然不算第二个问题啦，你可说过要如实回答我的
… …
”“好吧好吧。”花嗅香拗不过小弦，侧起头将脸凑到一朵花上，似在闻其香气，望着小弦，眉目中满是笑意，“你可知我为何名叫嗅香么？”小弦奇道：“难道就因为你喜欢嗅花香么？”花嗅香笑道：“因为断根的花过夜即败，所以我便只是嗅香而非摘香。这个答案你可满意么？”
小弦恍然有悟。自从遇到花嗅香以来，虽见他常常嬉言笑语若毫无机心的孩童，但句句皆含有一种深深的玄意。有心听他多说些话，故意摇摇头：“不满意不满意。你这个回答最多只解释了为何自己看起来这般年轻，却没有说及其他人。物二叔先不必说，但至少我看景大叔也应该算是个爱花之人吧
… … ”
花嗅香昂首望天，良久不语。小弦看花嗅香的神情肃然，心头打鼓，不知是否自己问错了什么。“人有所思，形诸于色。”花嗅香沉声道，“我与水乡主皆是袖手尘事、逍遥世外的性子，而景大哥与物二哥却都视祖上遗命为不可推卸的责任，自然要容易老得多了。”小弦心中大奇：“有什么祖上遗命？”花嗅香眼中暴起精光，旋即黯下：“这个问题我已经可以不答了。”小弦撅起嘴：“不答就不答，我迟早会知道。”花嗅香长叹一声：“这件事你最好还是越晚知道越好。”亦不多言，就此飘然而去。
小弦回到点睛阁的时候已是深夜了，景成像见他这么晚才回来也不多问，随便嘱咐几句便匆匆离去。
小弦躺在床上思潮起伏。这一日发生的种种事情逐一袭上心头，只觉得这神秘的四大家族中实有太多难解的谜团，思来想去，小脑袋想得生疼，就连武功被废之事都淡忘了。辗转到半夜三更时分，仍不能入眠。
好不容易睡着了，在梦中似进人了花嗅香所讲的四个故事中，犹见那挑水的高僧、荒野的棋抨、复仇的剑客、求道的过客 … …
最后却是来到一座大山中，循着那浑若仙音的琴声来到山顶，抚琴的温柔乡主水柔梳转脸对他一笑，却忽地变做了水柔清 … …
第二天，小弦一觉醒来，竟已是日上三竿。
桌上放着一碗清粥，两个鸡蛋，却不知景成像何时送来的，想是看他睡得香甜不忍打搅。小弦心想：景大叔虽然没有完全治好自己的伤，对自己确实不错。小弦正觉腹中饥火中烧，爬起身来几口将一碗粥喝个底朝天，慢慢吃着鸡蛋，寻思是否去温柔乡见见水柔清。突然想到昨日莫敛锋既然来过，还与自己说了那些话，自然不会再阻拦水柔清来见自己，而她却为何现在还不来？或许她自有她的玩伴，本就看不起自己这个废人……一念至此，顿觉自卑。又想到昨夜花嗅香说起这几日四大家族正忙于六十年一度的行道大会，只怕整个鸣佩峰上就只有自己一人如此清闲，又何必去打扰别人
… …
似他这般正值情芽初萌的男孩子，本就敏感多心，加上对水柔清那份说不清、道不明的感情在心头作祟，不免疑神疑鬼一番，索性拿定主意要等她先来见自己。
只是他实在闲极无聊，翻了几页医书便觉无味。望着对面的大书柜，心想或许其中还有什么可看之书，当下便去书柜中一阵乱翻。抽出一本厚书，却见其后的柜面镶着一根铜管，隐隐还有细微的语声传来，却是听不清楚。他虽知偷听他人说话不合江湖规矩，终耐不住心中好奇，便抬张椅子垫在脚下，伏耳过去倾听。原来那铜管正接在点睛阁数步外的通天殿中，却是景成像以防有人擅闯通天殿所用，谁曾想鬼使神差地被小弦发现了书柜后的秘密。
只听一人低声道：“若是林青知道了这件事，只怕不肯干休，景大哥打算瞒着他么？”正是那英雄冢主物天成的声音。
景成像的声音缓缓从铜管传来：“这毕竟不是什么光明磊落之事，我这几日心中总在回想，实是愧意难当。届时便将其中因果都告诉暗器王，若他不肯罢休，我接着便是。”小弦乍然听到林青的名字，再细细分辨物天成与景成像的语意，心中一震：莫不是四大家族要对暗器王不利？连忙凝神细听。
铜管中又传来物夭成的声音：“这样也好，昨日水四侄女与花三弟都分别见了那孩子，依他二人的心性，必是对此事极度不满，纵是景大哥不说，只怕他二人也会告诉林青。”停了一下，又和言相劝道，“景大哥也不必太过担心，反正如今木已成舟，我想暗器王总不至于为了一个孩子便与四大家族反目成仇吧……”
景成像沉默良久，方才颤声道：“此事全是我一人所为，与四大家族的名誉并无关系。最多也便是自废武功谢罪 … …
”物天成急急打断景成像的话：“景大哥乃家族之首，身怀天后遗命，何须因一个孩子而内疚至此？”景成像长叹道：“我自问一生从不亏欠他人，惟有此事令我这几日寝食难安。若是手下不明真相的弟子得知此事，更难服众，这个家族之首实是愧不敢当。日后我若有什么差池，便由你接管四大家族之事，务要承祖宗遗训，尽心辅佐少主，以成大业
… … ”
物天成亦是一叹：“我虽见那孩子容貌与少主相冲相犯，但对此事亦有颇多疑虑。何况凭少主的盖世武功、雄才大略，这孩子亦未必真能给他带来威胁。而我们这般逆天行事，是祸是福实难断言
… … ”“你也不必多想，反正事已至此，悔之晚矣。”景成像毅然道，“我景家世代忠心耿耿，察承天后遗训，绝计不容少主受到半分伤害 … …
”
小弦听到这里，一颗心已蓦然沉了下去，变得冰凉。他何等聪明，从这几句话中已判断出景成像竟是借治伤为名，废去自己武功，怪不得总觉景成像在躲着自己，原来竟是有愧于心。
小弦心念电转，霎时明白了一切原委：难怪昨日莫敛锋、水柔梳、花嗅香这三位四大家族中的重要人物都会蹊跷地找上自己，定是知道了景成像的所作所为想要做出补偿：怪不得莫敛锋要讲述自身经历，奉劝自己不能争强好胜；怪不得水柔梳要用“素心谱”化去自己的戾气，原来是要化去自己心中怨气才对；怪不得花嗅香要讲那些故事给自己听，原来是想用什么宿命恩怨的道理点化自己
… … 他们原来是怕林青知道此事后与四大家族为难！
小弦虽是修习过 《 天命宝典 》
，对世间万物自有一种不萦于心的冷静，但这个消息实是太过惊人，如晴天霹雳般将他对四大家族的种种好感一扫而空，更有一种被这些大人物玩弄于股掌间的愤怒。他自幼生长在民风淳朴的清水小镇，根本料想不到这世间竟会有景成像这等人物：表面上对自己关切有加，暗中却使出这样的毒计。就是与那口蜜腹剑的宁徊风相较，也尚有过之而无不及，十足一个伪君子。若不是自己在无意间听到这段对话，心中还会万分感激他治好了自己的伤
… …
小弦越想越恨，拼命忍住夺眶而出的眼泪，狠狠将手中的书砸在地上，又转身将桌椅一阵乱踢，发泄着满腹怨气：什么四大家族，全是些沽名钓誉、虚情假义之辈，对自己这样一个小孩子亦是这般不择手段
… …
他初尝人心险恶，反是将景成像的用心想得加倍不堪。甚至连莫敛锋、水柔梳、花嗅香等人的用意也怀疑起来，只道这四大家族的人皆是一丘之貉，如此对待自己，不过是让自己安心留在鸣佩峰以做人质，下一步才好对付林青。
桌上的粥碗落地，砰然粉碎，瓷片四溅。这响声让小弦稍稍冷静下来，一个念头由心底腾起：我定要从这里逃出去，决不能让他们再利用我，对林叔叔造成任何伤害
… …
小弦想到这里，更不迟疑，飞速穿好衣服，悄悄走出屋外。他知道通天殿离点睛阁相距极近，不足百步，若是从前门出去定会被人看见，当下便从点睛阁的后门闪出。
点睛阁后面本是弟子们的居所。所幸再过几日便是行道大会，点睛阁弟子都去了通天殿，加上平日也无人敢擅闯鸣佩峰，竟无人守卫。
小弦穿过几排房屋，被那道林墙挡住去路。林墙排列紧密，中间仅余几寸间隙，小弦虽然体瘦，却也挤不过去。再看看高及数丈的白杨，纵能攀上，只怕亦会立即被人发现，当下便沿着林墙行走，欲找个可容自己钻出的缺口。
一直走了近百步，方才发现林墙上露出一道一丈多宽的出口，却被一大丛荆棘封锁起来。透过荆棘从缝隙望去，只见一大片的树林，隐隐还有一条羊肠小路通往林间
… …
小弦心中一动，知道这必是景成像所提及的后山禁地。他一心逃出鸣佩峰，心想这后山既然是禁地，四大家族的人应该不会来此处找寻自己。当下顾不得荆棘尖利，用手拨开一道可容自己钻过的缝隙，几经周折总算从这片荆棘丛中钻了过去。他心思细密，怕被人发现自己逃人后山，重又用荆棘将缝隙填好，忙出了一身汗不说，尖刺还将一双小手割得鲜血淋漓，连身上的衣衫亦被划得七零八落。
小弦稍稍休息一会儿，望着前方那片黑沉沉的树林，心头亦是有些发虚，不知其中是否会有什么毒蛇猛兽。可事已至此，断没有回头的道理，将心一横，便沿着那小路朝树林中走去。
那小路蜿蜒而下，久未有人通行，铺着厚厚的一层落叶，踏足上去如地毯般轻软。小弦只恐其间有什么蛇虫，找了根树枝一面探路、一面缓缓前行。棍头点处，只觉土质甚为坚固，拨开枯叶，其下竟也是以青石铺就，不过比起前山那些青石板却是厚阔了许多。
走了半里路的样子，约摸已下到半山腰处，山风透林而入，更显得林影憧憧，阴风习习。虽是白日午间，却是越见荒凉。
小弦自小便在山野中长大，倒也不见惊慌，只是想到身上一点食物清水也无，也不知这里下山还有多远，路上若能找到果树须得多采集一些果实；又想到身无利器，若是碰上什么野兽就糟了……正在胡思乱想间，恰好看到右手方有一根大木棒横于两枝树桠间。那木棒约有儿臂粗细，一头尖利，正是一件上好的防身武器。小弦心中大喜，便伸手去取。
刚刚走近那树桠，突觉脚下轻轻一震，只听得左侧树林间发出一声响动。回首一看，却是一块重达百余斤的大石蓦然由林中抛出，带着呼呼风声直向小弦的后脑袭来
… …
小弦大吃一惊，还好那大石虽是来势凶猛，速度却甚缓，只是大石封住了左方与后面，右边又正好是一棵大树，迫不得已，只好往前跨出一步。只觉脚下又是一震，那根横于树桠间的木棒也迎着小弦来势射出，就似是小弦凑身往前撞上去一般。那木棒来速亦不很疾，只是若往后退，必和那大石相撞。小弦躲无可躲，还好动念得快，一矮身往右边大树一靠，以求避开木棒
… …
尚未等他松口气，大树猛一晃荡，小弦脚下一紧，一根野藤蓦然弹起，先收缩再拉扯，就如一个活套般正正箍在小弦小腿上。小弦一声惊呼都不及出口，便头下脚上地从那大石木棒交错而过的缝隙中，被野藤倒吊而起。
“砰砰砰”连响三声，头两声是大石与木棒分别击在树干上，第三声却是那野藤在空中断裂，又将小弦重重摔了下来。幸好地下是厚厚数层枯叶，才不至于有骨折颈断之祸。即便如此，也将小弦摔了个七荤八素，眼冒金星。
这机关设计得极为巧妙，大石与木棒来势缓慢，全是障眼之法，那根野藤方是关键所在，竟是算好了中伏者躲避的方向，意在生擒。若不是那野藤年久朽坏，只怕现在小弦已被倒挂在半空中了。
小弦被摔人树林深处，趴在地上，半晌未回过气来。等了许久，看四周再无动静，方才缓缓爬起，揉揉摔得生疼的脖颈。他心知必是刚才脚下踩到了什么机关，可现在地上到处都是枯枝败叶，根本看不出机关设在何处。他在林间呆立良久，眼睁睁望着数十步外的青石小路，竟是不敢随便出脚。
“你是何人？为何擅闯后山禁地？”一个苍老雄劲的汽音蓦然传人小弦耳中。小弦只觉那声音似是近在耳边，抬头四顾却是不见半个人影。正要回答说自己乃是四大家族的弟子，转念一想，此处既是四大家族的禁地，景成像又一再叮嘱不得擅闯，谁知对擅闯禁地的本门弟子定下了什么家法。当下住口不答，一心要将那人激出来。
“好吧，你不说话便留在这儿吧。”那人却不急于现身，悠然道。小弦被那巧妙的机关震慑住了，心想宁可落入这人的手中，也好过困于这危机四伏的树林内，连忙大声叫道：“那你先把我救出来，我便告诉你我是谁。”“你一个小孩子，倒会跟老夫讲条件。”那人口中啧啧有声，“看这路上脚步的痕迹，你应是从前山而来，若非本门弟子可不管你。”小弦听他口气应也是四大家族的人物，口中含混道：“外人如何能轻易到四大家族中
… … ”
“这倒也是。你是点睛阁的传人么？”那人似是不再怀疑小弦的身份。小弦对景成像一肚子怨气，如何肯认，连连摇头。那人倒不着急，又不紧不慢地问道：“莫非你是温柔乡的外姓弟子？”
小弦心想让他这般问下去，迟早会现出马脚来，不答反问道：“你为什么不猜我是蹁跹楼的人？”那人嘿嘿一笑：“花家子弟从来都是俊逸风流，若是有个你这样的丑小子，只怕愧对祖先。”小弦听他讽刺自己长相丑陋，心头大怒，又不知如何反驳，忽想到昨日刚从
《 老子 》 中读到一段话，强忍着气道：“美之与恶，相去若何。前辈以貌取人，岂不有失风范。”
那人似是呆了一下：“看不出你这小孩还懂得不少道理。好吧，算是老夫说错了，先给你道声歉。”小弦料不到他会直承其错，自己倒不好意思起来，喃喃道：“长相都是父母给的，我也是身不由己啊
… … ”那人哈哈大笑起来：“是极是极，想我当年虽是口上不说，心里亦是非常妒忌蹁跹楼主花柏生的那张小白脸。”
小弦奇道：“蹁跹楼主是四非公子花嗅香呀，这个花柏生又是谁？”那人一叹：“嗅香都做楼主了么？花柏生老来得子，我上次见嗅香，他还是个三四岁的小孩子呢。”小弦更是吃惊：“那是什么时候的事？”那人沉吟一会儿，似在默算年份，又长叹一声：“山中一日，人间千年。嘿嘿，这一闭关竟就是五十年的光景了。”小弦已知此人定是四大家族中的长辈，听他口气比花嗅香、景成像等人至少高出一辈，却不知为何会在此处闭关五十年之久？这后山又为何是四大家族的禁地？
正苦思难解，却听那人语气忽冷：“老夫已可确定你非点睛阁与蹁跹楼弟子，只怕水家女子也不会生下你这般相貌，你到底是何人？”
小弦心想此人既然只记得数十年前花嗅香的模样，怕是久已不见外人，自己倒不妨瞎说一气或可蒙混过关：“前辈的眼光果然厉害，我是英雄冢的弟子。”“胡说。”那人斥道，“你若是英雄冢的弟子，如何会不识这游仙阵？”
小弦恍然大悟，他听父亲说起过英雄冢传人皆是精通机关消息学，怪不得这人一口咬定自己不是英雄冢的弟子。口中犹强辩道：“这里到处都是落叶，教我如何能认得出来这便是游仙阵法？”“好个嘴硬的小家伙！”那人失笑道，“既然如此，那你现在知道了阵法名目，便自己走出来吧。只要你能走出来，老夫决不再为难你。”
小弦大是头痛，想到刚才差点被大石木棒击中，又被莫名其妙地倒吊起来，如何还敢乱走，索性拿出耍赖的法宝：“我学艺不精，早忘了这游仙阵应该怎么走
… … ”“倒要看你嘴硬到什么时候？ &amp;#39;
，那人又是一阵大笑，“好吧，老夫便告诉你：坎三离七，师六履一，转小畜三步，再踏明夷二步，如此反复便可走出这游仙阵。”听他口音应是年龄极大，偏偏心性却是半分不肯容让，一意让小弦自露破绽，口中所说的都是伏羲六十四卦的方位，若非精研机关术之人定是懵然不知。
哪知 《 天命宝典 》
原就出于老庄与易经之学，小弦自幼便对这伏羲六十四卦了然于胸，当下心中默算方位，按那人所说左转右绕，果然平安无事地走回青石小路上来。
“咦！”那人一惊，“原来你果然是英雄冢的弟子。”小弦大是得意：“前辈刚才说只要我能走出来便不为难我，你说话到底算不算数呀？”
“想老夫纵横江湖多年，如何会与你一个孩子计较，答应的事自不会耍赖。”那人傲然道，“你小小年纪便如此精通本门机关消息术，倒是难得。不知你师父是哪一位？物天成还是物天晓？”
“机关消息术有什么了不起？”小弦听那人夸奖，拍手一笑，“我认识英雄冢主物天成。那物天晓是什么人？是物天成的兄弟么？”他毕竟缺少江湖经验，虽然有心蒙混过关，但如此直呼物天成的名字，自然一下就让人知道他非是英雄冢弟子了。
“天晓是天成的师弟。”那人也不急于揭破小弦，随口答了一句，又问道，“你这小孩子既然认识天成，必然亦知道这后山是四大家族的禁地，为何还要擅闯？”小弦语塞，眼珠一转：“可没有人对我说过这是禁地，既然如此我这便下山，日后再来看望前辈。”说罢急急朝前走去，心中却想此番若是走脱，定是一辈子也不会再来这里了。
那人沉声叹道：“老夫闭关多年，这帮徒子徒孙越发不争气，竟然让一个外人闯到后山禁地来，真是气煞我也。”小弦听他口说“气煞”，语气却是平淡无波、毫无生气之意。忽想到他虽说不难为自己，但若是叫来什么徒子徒孙抓自己可是大大不妙，连忙道：“前辈隐居多年，必是寂寞得很。通天殿正在准备行道大会，你倒不妨去看看热闹。”
那人不语，只是嘿嘿冷笑。小弦看不到他的影子，那笑声却是近在耳边，心中发毛，不知他打什么主意。加快脚步，口中犹叫道：“前辈既然说好不难为我，若是叫人帮忙可也不算本事。”那人哈哈大笑：“老夫一世英名，岂会与你黄口小儿一般见识
… … ”小弦才稍稍放下一颗心，却又听他续道，“不过你竟然连行道大会之事都知道，若不问个清楚，岂不是让人将我四大家族都看扁了？”
小弦闻言大惊，又不敢往树林中躲，只得一路飞奔，听这人的声音如此苍老，只希望他人老体弱赶不上自己 … …
只听得那人一声呼哨，一道黑影从天而降，一把将小弦抓起，抱着他在空中连翻几个筋斗，直往数步外的一个山洞中扑去。其势道之疾、速度之快，简直不似人力所为。
“你……”小弦才来得及吐出一个字，只觉得天旋地转，耳边呼呼风响，脑中一晕，下意识闭上眼睛，后面的话尽皆吞回肚中。
忽觉身子一沉，已踏在实地上。小弦这才敢睁开眼睛，却见已来到一个山洞中，面前一位老人负手而立。
那老人皓首童颜，一头白发披垂至腰，连眉毛都是花白的，只怕足有百岁高龄。上身裸露无衣，只在腰下围着树叶扎成的短裙遮羞，对照着他一头白眉白发，看起来不伦不类。
小弦心头不忿，质问道：“你为何说话不算话？”但见那老人一双精光闪闪的眼睛如刀枪般刺来，连忙止声。老人嘿嘿冷笑：“你休要胡说，老夫如何会骗你一个小子？你看清楚，抓你来的是青儿，老夫可没有出手。”
小弦这才发现他旁边还蹲坐着一只猴子。那猴子个头极大，一身毛发零零疏疏，露出青白色的皮肤，腰下竟也如老人一般围着树叶，忽闪怂闪的眼睛正好奇地盯着小弦。小弦方明白刚才抓自己来洞的，竟是这只大猴子，怪不得在空中翻得头都晕了。小弦鼻中哼了一声：“反正我总算见识了四大家族的假仁假义、口蜜腹剑、笑里藏刀……”一时将能想出来的成语都用上了。
老人也不喝止小弦，由得他乱说一气，脸上一片漠然、毫无表情。那只名唤青儿的大猴子却对着小弦咧开大嘴，鱿着一口白森森的尖牙嘶嘶而叫。小弦吓了一跳，不敢再说。
见小弦住口，那老人沉声道：“你小孩子懂得什么？我四大家族最重承诺，老夫之所以让青儿抓你来，还不是因为你擅闯禁地，形迹可疑。你老实说，到这里来是受何人主使？竟然还知道行道大会的秘密？”小弦大声道：“没有人主使我。若不是被你们四大家族逼得走投无路，我才不愿意到这来呢
… …
”“笑话！”老人冷冷截住小弦的话，不屑地一耸肩，“我四大家族纵不是什么名门正派，却也决不会欺负你一个小孩子。若不讲实话，我也不打骂于你，便把你重新放在那游仙阵中
……”说到这儿，突想到小弦已懂得出阵之法，又厉声道，“你如何懂得伏羲六十四卦？莫不是偷学英雄冢的机关消息学，被人发现后慌不择路才跑到这里来？”
小弦大叫：“谁稀罕他们什么机关消息学，自小爹爹就教过我伏羲六十四卦。”老人目光闪烁：“那我四大家族的人为何要逼迫于你？”小弦脱口道：“他们一心要拿我做人质，暗害林叔叔和虫大叔，还废了我的武功
… … ”
老人奇道：“你林叔叔和虫大叔是什么人？”小弦一挺胸：“就是暗器王林青和杀手之王虫大师呀。”老人垂目想了想，摇摇头：“什么暗器王？什么虫大师？没听说过。”小弦心道你闭关五十年，当然什么也不知道了。当下将暗器王与虫大师的事迹挑几件说与老人听。他心中本就佩服这二人，讲得口沫横飞，一脸自豪，倒像是说自己的英雄事迹一般。
老人听得几句，又问起虫大师的相貌，捻着长长的白胡子哈哈大笑起来：“老夫还道是谁，竟是小虫儿这孩子，原来他在江湖上已闯出了这么大名堂！唔，不错不错。”小弦喜道：“你认识虫大师？”老人微微一笑：“他是老夫惟一的徒弟。”小弦乐了：“那就好办了，我们原是自家人嘛。”“谁与你是自家人？”老人却是一沉脸，“景成像若要对付那暗器王也就罢了，无论如何也不会对小虫儿不利，你这番鬼话我如何能信？”
小弦大急。他见这老人虽然像个野人般连衣服都不穿，但面目和善，也不似什么阴险小人，而且又是虫大师的师父，索性豁了出去，便将日哭鬼如何将自己掳走；到了涪陵城如何碰见林青与虫大师；自己又如何中了宁徊风的毒手，被当做下给林青的一封战书；如何在困龙山庄中逃出铁罩；如何来鸣佩峰治伤，被景成像废了武功；自己又如何偷听到景成像与物天成的“阴谋”后逃到这里
… … 这事原本复杂，但经小弦娓娓道来，倒也精彩纷呈，足足讲了大半个时辰，才总算把来龙去脉说了个清楚。
老人听得耸然动容，料想他一个孩子断不可能编出这样的情节，已是信了七八分，又拿起小弦的手细细把脉，果然是内息散乱无可收束，口中喃喃道：“这可奇了。成像那孩子自小厚道，如何会下这般狠手？何况你还是小虫儿托付于他的。”
小弦听他将堂堂点睛阁主也叫做孩子，不由扑哧一笑。随即想到自己的境遇，恨声道：“小时候厚道，长大可未必，若不是无意间听到他和物天成的对话，我还一直在心里感激他呢。对了，他们好像是担心我对什么少主不利
… … ”老人听到这里，脸现惊容：“他们如何讲起少主之事？你详细说来。”
小弦记性甚好，将景成像与物天成那段对话记得十之八九，当下又对老人细细讲述一番。老人一改从容不迫的样子，越听面上越是凝重，徐徐额首。
待小弦讲完，向老人问道：“那少主是什么人？为什么英雄冢主说我与他容貌相冲？”老人不答，喃喃自语道：“天成精修识英辨雄术多年，应该是不会错了。”又望向小弦，冷然道，“你也不用瞒我了。你的伏羲六十四卦不是传于你爹爹，而是巧拙大师！”小弦惊得张大了口：“我可没有骗你，确是爹爹教我的。”老人看小弦神情不似作伪，又问道：“你爹爹又是什么人？与巧拙是何关系？”小弦从小听许漠洋说起巧拙传功之事，便再转述给老人。
老人听完，面上阴晴不定，呆怔了良久，方才仰天一声长叹：“天意如此，天意如此啊！”小弦心中迷惑，呆呆望着老人。
“跟我来。”老人转身往洞内走去。不待小弦答话，那只大猴子似是听懂老人话语般，不由分说一把抱起小弦，蹦蹦跳跳地跟着老人行去。小弦自然是拼命挣扎，但那猴子劲道极大，竟是不能脱身。
在洞中曲曲折折走了数十步，眼前忽然一亮。原来那山腹内别有洞天，竟是一个被四面山峰环绕着的山谷。山谷并不大，一条潺潺小溪从中横贯流过，左边靠山壁处有一大一小两间茅屋。谷正中有一间小亭，内放一张石桌，几张石凳，石桌上尚有一局残棋。谷中林草满园，芳香袭人，溪水清澈见底，偶可见大大小小的游鱼穿梭其间，溪边的小卵石被阳光晒得微微发烫，却不硌脚，一踩下去便陷于溪边松软的草地中，令人只想赤足踏于其上；更有各种不知名的奇花异树夹溪而立，迎风摇曳生姿。温柔的阳光从叶片间隙中坠下来，映得满地斑驳，浑若仙府。
小弦料不到这山洞中竟有这么好的去处，心头豁然一亮。看那阳光明亮，微风习习，野花摇曳，草地松软，惊得大睁双目，只恨不得在草地上翻几个筋斗。那大猴子却先是欢叫一声，放下小弦跃至一棵桃树上，随即几个大桃子便掷将了下来。
“青儿！”老人叫唤一声，大猴乖乖地跳下树来，跪伏在老人脚下。小弦见那猴儿乖巧，心中喜欢，忽想到水柔清，心想若带着这只也叫“青儿”的猴子到她面前大叫几声，保准气歪她的鼻子。一念至此，不由面露微笑。
老人拍拍猴儿的头，再打一声呼哨，似是下了什么命令。青儿一跃而起，往那大间茅屋中跑去，不一会儿手中捧着一个四四方方的油布包，恭恭敬敬地送到老人的手上。
老人拿起油布包，却递到小弦手上，怅然一叹。
“这是什么？”小弦奇怪地望着老人。老人做个让小弦打开油布包的手势，面色凝重，一字一句道：“这件东西我保存了整整三十余年，如今便交与你，希望你能善用。”小弦看那表面油布颜色泛黄，果是年代久远之物，按住满腹疑惑，一层层打开已变得脆硬的油布包。布尽，里面却是一本薄薄的书册，扉页上四个烫金大字蓦然刺人小弦的眼中——
天命宝典！

第二十三章 惊天之秘 换日箭，圣阳网

第二十三章 惊天之秘

小弦惊得一跳而起，一时口舌都不灵便了：“这，这 《 天命宝典 》
如何会在你手里？”“你急什么，既然将书都给了你，这其中关键迟早会说与你听。”老人走到石桌前坐下，一拍石凳，“来来来，我们坐下慢慢说。老夫这一闭关就是五十年，好久都没有与人说话了。”
小弦心中百般疑惑，应言坐在石凳上：“你先说你到底是谁？”“我是谁？”老人嘲然一笑，沉思片刻，“经这许多年的悟道，老夫早已忘了自己的名字。小虫儿既然都被叫做什么虫大师，那你便叫老夫愚大师吧！”
饶是小弦满怀心事，也不禁被他逗得笑了起来：“这名字不好听，不如叫鸟大师吧。”“你懂什么？此愚非是花鸟鱼虫的鱼，而是愚昧的愚。”愚大师瞪了小弦一眼，“待你活到我这般年龄，便知道这天下的许多事情原不是我等凡夫俗子所能预见，比之难以预测的天命，这世间的芸芸众生哪怕再智慧超群，亦全都不过是愚人罢了。”
小弦听他语中饱含禅意，正要凝神细听，青儿却强行递来一只桃子，小弦咬一口下去，只觉其味甘多汁，又不免连连叫好。
愚大师奇怪地看了小弦一眼：“你这小孩子虽看起来有些慧根，却又极易为凡尘万象所惑，若说巧拙千挑万选便找出个这样的传人，老夫实在是有些不解。”小弦分辩道：“我可不是巧拙大师的传人，他都死了六年多了。”“巧拙死了！”愚大师一震，‘他的师兄忘念呢？”小弦道：“忘念大师死得更早，好像有十几二十年了吧。”
愚大师长叹一声，眼中的光彩渐渐黯淡下来：“老家伙都死了，这江湖原是你们年轻人的 … …
’，见小弦脸上亦现出茫然之色，洒然一笑，“此事头绪甚多，我也不知应对你从何说起。你心里必有许多疑问，便由你来问我吧！”
小弦挠着头想了一会儿，才开口问道：“你上次见巧拙大师是什么时候？你闭关前么？”愚大师抬起头想了想，缓缓道：“那是上一度行道大会后又过了十一年的事情了。”小弦暗自吐吐舌头，行道大会六十年一度，算来应该是四十九年前的事了，当时连父亲许漠洋都没出生，而自己心目中有若神人的巧拙大师亦只不过是个翩翩少年……
如此一想，顿觉时光荏苒，岁月蹉跎，心头涌上一种时空交错的奇异感觉。
愚大师抬首望天，声音低沉而缓慢，充满着一种对往事的追忆：“经行道大会惨烈一战，四大家族的精英弟子几乎损失殆尽，过了十一年方渐渐恢复元气
… … ”小弦一惊，忍不住开口问道：“这行道大会到底是怎么回事？我只当是四大家族开什么会议，莫非要比个你死我活么？”
愚大师望定小弦：“你可知行道大会这名目的由来？”小弦喃喃念了数遍“行道大会”这四个字，疑惑道：“难道是替天行道的意思？”“不错。”愚大师点点头，又苦笑一声，长叹道，“我经了这五十年的闭关冥思方才知道，天道自有老天来拿主意，我等凡夫俗子的所作所为无非是稍尽人力，却是于事无补。”
小弦对此观点却是大不以为然：“爹爹却告诉我说人定胜天。像汉高祖、唐太宗等皆是出身草莽，被贪官污吏逼得活不下去，方才揭竿而起，从而成就一代霸业。若是听天由命、束手待毙，又如何能开创一代基业，成为后世传诵的开国明君？”
“唐太宗本是望族，这倒也不必深究。”愚大师涩然一笑，“不过你怎知唐宗汉祖起兵造反不是天意？所以冥冥中才自有神明相助，加冕登基。”他一手指天，语音沉浑，“这世上万物，无论是王侯将相、平民白丁，甚至鸟兽禽畜，无不在上苍的注视下碌碌一生，到头来皆是化为一抔黄土，谁又能逆天行事？”低头望定小弦，一字一句加重语气，“这便是天命！”
小弦愣了一下，心中犹是不服，争辩道：“照你如此说，人生在世皆是不由自主，一切都已天命注定，那又有何趣味？”愚大师慨然道：“天意皆由天定，何用俗人插手其间，所谓替天行道亦无非是痴人说梦罢了。顺天者昌，逆天者亡，人生的趣味不过是做出一份选择而已，而这份选择却才是最难决定的。”“选择？”小弦心头一片疑惑，“能有什么选择？”
愚大师道：“老夫算到这几日便是行道大会，所以才决定开关出山，却恰好遇见了你，这便可谓是冥冥天意。而我的选择一便是将这本 《 天命宝典
》 传交与你，二便是杀了你以绝后患。”他目光一冷，寒声道，“难就难在老夫现在也不知应该如何选择，方是顺应天命！”
小弦吓了一跳，喃喃道：“我一个小孩子能有什么后患？”愚大师嘿然道：“若非如此景成像如何能对你下这等狠手？”小弦被他勾起恨事，愤声道：“他既已废了我的武功，你还想杀我，如此对付一个小孩也算是顺应天命么？
“所以老夫才难以选择。”愚大师叹道，“虽知你是个祸端，但不明天意，更不愿做那伤人性命之事。何去何从，委实难断。”
小弦看愚大师虽是脸色平静，但观他行事喜怒无常，谁知是不是真抱着杀自己的主意，心头大悸，勉强笑道：“你既已传书给我，便是做了选择，必不会再杀我了吧？”愚大师厉声道：“老夫传书给你是因为受人所托，忠人之事；是否杀你全凭天意而定。二者间大有分别，岂可混为一谈。”
小弦被愚大师的言语弄得昏头转向，脱口道：“你既说一切事情都是早早定下了，那或许老天爷就是要让你犹豫不决，到死了也不知道应该怎么对我才好。哼哼，什么天意全都是骗人的幌子，说得好听，无非是找一个心安理得对付我的借口罢了，反正谁也不知老天爷到底是什么意思
… … ”说到此处急忙住口，生怕就此惹怒了他。
愚大师一呆，旋即思索起来。他与小弦思想的区别便是天与人孰为本末的问题，若是依小弦的说法，那么所谓顺天逆天云云，说到底仍是以自己的好恶标准来判定，有任何选择亦都是不出天意所料……要知人初萌世事时原是一无所畏，随着年龄渐长、阅历渐增，便将一些不可解释的现象皆归于鬼神之说。愚大师的年龄实已近百岁高龄，闭关五十年中除了精修武功便是在思考天地间这些玄奥的问题，只是心中抱着先人为主的印象，认定一切俱是早早安排好的结局，皆不出于天命。他与小弦这样一个无邪孩童的思考方式自是截然不同，如今被小弦一言无意提醒，心中隐有所悟。
“哈哈哈哈 … …
”愚大师大笑数声，拍拍小弦的肩膀，柔声道，“你这孩子倒也有趣，老夫便赌一把天意，权且放过你。反正你武功已废，纵是日后行走江湖，怕也不免为人所害，不如便陪着老夫留在此地，或可安度余生。”他闭关近五十年，每日便只有那只名叫青儿的大猴子相陪，寂寞得紧，如今见到小弦这般聪明伶俐的孩子，实是非常喜欢，只想与他多说些话，口中说要杀他，心中却是无半点杀意。
小弦见愚大师一时不动杀机，放下心来。心想这老人这大把年纪还能活几年？待他老死自可离开这里……他心中这样想，口中却不敢说出来。
那青儿十分机灵，见主人对小弦言笑甚欢，登时将几只大桃子直往小弦怀里塞，弄得小弦手忙脚乱、哭笑不得。愚大师则似是沉浸在思考中，对青儿的顽皮视若不见，默然不语。
小弦生怕愚大师又想到什么与自己为难，加上急于知道四大家族的事，忙又追问道：“这行道大会既然是替天行道的意忽，为何又会弄得四大家族精英尽丧呢？”愚大师长叹一声：“行道大会挑选四大家族门内精英，不过是为了一个赌约。”小弦一呆：“什么赌约？”不由想到自己这些日子先有与日哭鬼的赌约，再有在须闲号上与水柔清以棋相赌，面上不由露出一丝笑意。
“反正日后你便陪着老夫在此，告诉你也无妨。这本是四大家族的一个大秘密，仅是几个首脑人物知晓，便是一般门中弟子亦不知道行道大会的真实目的。”愚大师面上现出一抹痛苦之色，“订下赌约的是我四大家族与一个宿仇，双方约定每隔六十年便会各遣门中精英而战，败者固然一跟不振，胜者亦是元气大伤……”
小弦面现古怪之色，一个名字冲口而出：“御泠堂！”愚大师大奇：“这个名字便是四大家族中也没有几个人知道，你却是从何得知？”小弦刚才对愚此刻再将详情说出。愚大师大师说起过宁徊风之事，却未提御泠堂的名字，此刻再将详情说出。愚灭帅脸色越发阴沉，低低自语道：“御泠堂竟然不顾约定插手武林之事，看来是被我四大家族压服整整二百四十年后，终耐不住要重出江湖了。”
小弦问道：“你们赌的是什么 ?
”愚大师望着小弦，口中冷冷吐出两个“天下！”小弦被愚大师的目光盯在面上，只觉脊背冒起一阵寒气：“这我就不懂了，天下又不是可以拿在手中把玩的宝物，却要如何去赌？”
“双方这一场豪赌，赌的是何方有资格插手天下大事，开创基业、治理国家。我四大家族与御泠堂观念截然不同：四大家族信奉知天行命，仁治天下；御泠堂则主张武力征服，枕戈用兵
… …
”愚大师冷笑道，“一将功成万骨枯，若是以御怜堂的方法行事，这天下战乱纷争几时能定？”小弦大有同感：“是呀，这天下百姓谁不想和平安宁，自是都愿意接受仁治的方式。”
“话虽如此，却也并不尽然。谁都知道成王败寇的道理，却总有人相信自己必是那成者之王。为了博得一份功名，自是巴不得这天下越乱越好。”愚大师一叹，“且看这数千年来，除了炎黄尧舜禅让帝位，又有哪一个开国皇帝不是踏着千万人的尸骨才一步步取得权位的？武力征服天下虽是急功近利，却是最直接、最有效的方法。”
小弦随口道：“那不如双方合作，用御怜堂的方法夺取天下，再用四大家族的方法治理天下，如此岂不是什么都解决了？”“兔死狗烹，鸟尽弓藏。这辛辛苦苦得来的天下如何能与别人分享？”愚大师肃然道，“自古皇帝即位，第一件事就是排除异己，惟恐有人威胁到自己的帝位，这等权谋之术你当是小孩子游戏那么简单？何况即便是小孩，在游戏中岂不也是拉帮结派、呼朋引伴，动辄以武力相争，可见人性本劣
… … ”说罢长长叹了一声。
小弦心中凛然。想到自小与村中孩童玩耍时果然如此，孩子王必是其中气力最大的，见别的孩子有什么合自己心意的东西便强行索要，稍有不从势必引出一番争斗。虽只是幼童嬉闹，但以小见大，莫非人的天性果是如此不堪么？他实不愿做如此想，却找不到话来反驳，只得喃喃自语安慰道：“那只是小孩子不懂事罢了，像我与几个小伙伴间还不是今天吵了嘴，明日道声歉，便重又和好了。”
愚大师正色道：“这天下大事关系着天下苍生的命运，可不似小孩们的玩闹，什么恩恩怨怨一句道歉便烟消云散 … …
你不见盛唐之后先有安史之乱，再有黄巢兵变，其后又是五代十国的战乱，战火肆虐蔓延下弄得民不聊生、国破家亡。是以我四大家族才会与御泠堂殊死相争，决不容他荼毒百姓！”
小弦犹豫问道：“我听说书先生讲过那些战争，莫非都是因为御泠堂惹出的祸事？”愚大师微微一笑：“御泠堂二百余年来都败于我四大家族之手，倒是给了俗世久违的一份宁静。”他虽没直接回答小弦的问题，但小弦细品其语意，心头不由一震，缓缓道：“若是有一方故意耍赖呢？”
“双方的祖上皆曾在天后面前立下重誓，决不敢违。这其间又牵扯到数百年前的一段思恩怨怨，你也无须知道太多。”愚大师似是不愿多说此事，岔开话题道，“总之四大家族与御泠堂双方约定，谁赌输了便六十年不入江湖，任对方去夺取天下。”
小弦听到“天后”的名字，更生疑惑：“为何要是六十年？”愚大师肃容道：“六十年恰为一甲子，正好穷天干地支之数，气运流转，大变方生。”小弦越听越感兴趣：“却不知是如何赌？大家比拼谁的武功高么？”“赌的方式由败方选择，双方各出二十人，自然是以武功为主。呵呵，总不会是猜拳行令吧。”愚大师呵呵有声，面上却全无笑的表情，“起初几次比斗大多是以武力分出高下，但后来败方为求一胜均是不择手段，不乏订下些诡异之局。所以我四大家族中才会对各项奇功异业、偏门杂学皆有涉猎，表面上似是不闻世情，怡闲俗事，其实便是为了应付这六十年一度的天下豪赌
… … ”
小弦这才明白四大家族琴棋书画、又紧张问道：
机关消息等样样皆精，竟是为此，忙人又紧张问道：“这一次却是如何赌呢？”愚大帅脸色一沉：“这二百多年来我四大家族连胜四场，御泠堂必会绞尽脑汁想出一种赌法求胜，但不到最后，谁也不知他们会想出什么名堂。”他再怅然一叹，“再过得一个月，便是四大家族与御泠堂赌战之时了。”
小弦虽恨景成像废他武功，但听到四大家族连胜四场时却也不禁握紧小拳头，口中赞叹有声，轻轻一拉愚大师的白胡子：“上一次是如何胜他们的，愚爷爷快讲给我听。”愚大师听他叫自己一声“愚爷爷”，面露笑意，又瞬间逝去：“上一次赌战时老夫尚是四大家族盟主，先是在行道大会中挑选出门下二十名精英弟子，然后便在这鸣佩峰中与御泠堂二十名高手殊死一战……”他脸色变幻不定，似是在回忆六十年前的激烈战事。停了良久，方缓缓道，“御泠堂上次提出的赌法是双方二十名高手俱挤在一个山洞中，不许用暗器毒药，然后封住洞口，互相拼杀一日一夜。之前谁先破洞而出便做负论，直到第二日哪一方剩下的人多才算获胜。”小弦一呆，惊然不语。
“那山洞不过二丈宽阔，洞口一封，立时便是伸手不见五指，每个人都如做了瞎子般根本分不出敌我方位，只能使尽平生绝学，不让任何人靠近自己。一时四周兵刃的相接声、人濒死前的惨叫声不绝于耳，直到这么多年过去，老夫似还常常在梦中听到
… …
”愚大师回想那惨烈无比的一战，脸上犹有悸色，“御冷堂有备而来，二十名高手个个心怀死志，根本不管别人的死活，而我四大家族的二十名弟子却担心会误伤自己族人，初一交手便吃了大亏
… … ”
小弦越听越是心惊。虽是明明见愚大师好端端地立在眼前，六十年前必是从那山洞中杀了出来，却还是忍不住打了一个寒噤：四大家族享誉江湖，御怜堂能与之对抗数百年自也不弱，两派为求一胜定是高手尽出，这四十名绝顶高手在二丈方圆的山洞中
1 故拼死搏杀，一日一夜后能活着出来的怕也不过寥寥数人 … …
愚大师续道：“御泠堂能做我四大家族的宿敌，人才自是层出不穷，但在武学修为上却实是逊了我四大家族一筹，再加上数百年未能一胜，所以才孤注一掷定下这般赌法。不仅这二十名高手互有在黑暗中作战的默契。更是算定我四大家族内多是秀逸之士，又一心眷顾同门之谊，难以在这等艰苦的环境下生存，也确是极工心计了
… …
只不过他们却漏算了一点：我四大家族弟子均是本门嫡传，人数上虽不及御怜堂人多，却个个忠心耿耿，视为家族赴义是无尚的光荣，如何是他御怜堂良芳不齐的弟子可比？何况在那漆黑一片、生死一线的关头，什么阵法与配合全都使不上，靠的只是自身武功上的潜力与那份舍生取义的气势
… … ”小弦凛然，在那种恶劣的环境下，纵有一方能剩下几名高手，另一方恐怕便只能是全军覆没。
“御泠堂起先在一片混战中尚能占得些许优势，待到分清敌我、局面僵持时便抵不住我四大家族的反扑，到第二日能出得洞口的，便只剩下老夫与两名四大家族弟子了。”愚大师眼望天弯，神情木然，“这场赌斗拼的已不是武功计谋，而就是一个‘义’字。其间过程虽是凶险万分，毕竟是我方胜了。”
小弦听得惊心动魄，长长吁出一口气：“这御泠堂也忒可恶，定下这么一个赌法，分明就是要拼得两败俱伤，对双方都没有什么好处 … …
”愚大师沉声道：“你不明白为了这六十年一度的赌约，双方平日都是韬光养晦、蓄精储锐，力求毕其功于一役，决战时自都是拼尽全力。双方实力本就相差不远，纵是胜了，亦只是惨胜而已……
”他眼中闪过复杂至极的神色，蓦然仰首长啸，似是又重拾回当年的冲天豪气，傲然道：“我四大家族虽元气大伤，精锐几乎损失殆尽，但经此一役，御泠堂至少亦数十年再无力染指天下。”
小弦想了想道：“那为何不趁势一举灭了御泠堂，以绝后患？”愚大师垂下眼睑：“这赌约乃是天后所定，她老人家就怕双方最后有违赌约，闹得不死不休，所以才设下了一个护法。若有二方毁诺，面对的便是对方与赌约护法的联手一击。”
小弦大奇：“这赌约的护法又是谁？”愚大师望定小弦，一字一句地吐出三个字：“昊——空——门！”
小弦猛然一愣，旋即惊跳而起。他见愚大师能拿出 《 天命宝典 》
，便已猜到四大家族与昊空门定是有什么关系，却无论如何想不到昊空门竟然会是四大家族与御怜堂对决的护法。只是心中虽有万般疑问，却是张口结舌，真不知该从何问起了。
经过这许多的变故后，愚大师早是心如止水，语气平缓如初：“昊空门祖师昊空真人乃是天后的方外至交，渊源极深，所以才会一力担承起这数百年来的护法之责。为避嫌疑，昊空门平日与四大家族和御泠堂决不往来，上一次苦慧大师来鸣佩峰，还是因为要给尚不满半岁的少主相面……”
小弦心境稍稍平复：“这少主到底是什么人？”愚大师道：“少主便是天后的后人，此事更是我四大家族中最大的机密，除了几个掌门与相关人等，无人知道少主的存在。”小弦一怔：“那为何要对我说？”愚大师正容道：“你或可谓是这世上惟一能对少主构成威胁的人。你想想若不是因为少主，景成像何以对你下此辣手？不过虽然现在你武功被废，但景成像如此逆天行事，谁亦不知是否会有什么可怕后果。我对你说出其中缘由，只希望或能使事态有所改变。”小弦再是一震，心头对这尚不知名的少主泛起一种宿命纠结、难以言喻的玄奥感觉，喃喃道：“我一个小孩子能对他有什么威胁？或许是你们搞错了也说不定。”
愚大师神秘一笑，反问道：“你可知争天下最重要的是什么？”小弦想了想，喃喃念道：“水能载舟，亦能覆舟。你说的莫非是民心？”愚大师失笑：“这定是说书先生教坏了你，所谓‘得民心者得天下’不过是做皇帝的想将位子坐得安稳，才弄出的说辞。守业固然需要民心，可创业时需要的只有两点：一是实力；二是明君！”小弦只觉愚大师所说的许多话都是前所未闻，一想却也是道理，徐徐点头。
愚大师续道：“四大家族与御泠堂豪赌天下，非是为了让自己做皇帝，而是为了天后，哪一方胜了便可辅佐天后的后人少主以成霸业。只可惜天后虽有经天纬地之才，其后人却少有她那样的雄才大略，一连几代皆是不成大器。我四大家族虽然承天后遗命，却也不想弄个昏君上台，是以这数百年来亦只能隐忍以待明主
… … ”
小弦笑道：“多生几个总会出一个明主吧 … …
”“你莫要打岔，听我说完你自会明白一切。”愚大师一瞪小弦，“天后极看远见，更是见惯了父子、兄弟相残的宫闹争权，早就定下遗命，每代只可有一位少主，面其三十岁后方可娶妻生子。”小弦心想若是这独苗少主未成亲便一命呜呼，却不知如何是好？或是生下一双孪生兄弟又该如何？但看看愚大师严肃的样子；只得暗地吐吐舌头，把疑问压回肚中。
愚大师仰首望天：“昊空门精修 《 天命宝典 》
，深悉天道与相理，是以每次少主出世，皆会请来一查命相，看看是否为明主。我与昊空门上一代掌门苦慧大师神交已久，却直到四十九年前方第一次见面，同来的尚有他的两个徒儿忘念与巧拙
… …
”小弦心想这少主原来已近五十岁了，只怕应该叫做“老主”才对。口中当然不敢说出自己的念头，听愚大师说起巧拙大师的名字，更是专心致志，不敢稍有分神。
愚大师道：“或是天降大任的缘故，这一代少主自幼命舛，尚在十月怀胎中，父亲便遇意外而亡，一生下来母亲更难产而死。可他在出生半年中均不哭不闹，显见不凡，令我四大家族中人皆啧啧称奇。只要苦慧大师能看出少主日后果能有一番成就，我等便可辅佐少主一平天下，一振这压抑了数百年的雄心大志
… …
“苦慧大师来到鸣佩峰，看过少主的面相，却是良久不语，再命人准备好各种物事围在少主周围，以供他抓取。准备的既有铃铛、剪纸、弹珠等寻常孩童玩耍之物，还有金、银、明珠、翡翠等名贵之物，亦有木刀、木剑、兵书、官印等以备夺取天下之物，苦慧大师甚至还将巧拙大师的道冠摆在了少主的身旁。当时在场诸人都极是紧张，若是少主去抓些什么铃铛、弹珠之类的东西，甚至抓块金锭在手里，岂不又是空等这几十年。记得我当时便一心析求少主去抓那方官印
… … ”
这抓周之举各地民俗都有，原不过是一桩趣事，何曾想四大家族竟会因此来定这少主日后的志向。虽是有些牵强，却也可见四大家族对明主的一番期盼之情。小弦听到这里，不由大感羡慕。他对自己幼时全无一点印象，心道有机会定要问问父亲，自己小时候是否也抓过什么不寻常的物事？一时听得入神，忍不住又脱口问道：“他最后选了什么东西？”

第二十四章 弈天之诀 换日箭，圣阳网

第二十四章 弈天之诀

愚大师并没有怪小弦插言：“只怕在场所有人都没料到少主的行为。他竟然将所有东西都一样样检到自己身边，逐一把玩，最后却只将两样东西掷到一边。”他脸上露出一种奇怪的表情，“一样是那方官印，一样却是那顶道冠。”小弦一呆，这个少主确是显得有些与众不同。
愚大师又道：“巧拙其时年纪尚轻，见少主将自己的道冠掷到一边，便上去拾捡，却不料半年不闻哭声的少主好端端地竟突然望着他大哭起来，又将周围的东西乱丢一气，一时将众人闹个手忙脚乱
… … 苦慧大师默然良久，方才开口道：‘此子面相不凡，可成大业。’
“有他这句话，我四大家族可算是盼到头了，诸人击掌相庆，只待少主成年后即可匡扶他成就大业，完成天后遗命。却不料苦慧大师又叹了一声道：‘但看他眉阔骨清，颧高颊狭，必是心性乖张，戾气极重。纵成霸业亦是尸积成山、血流成河之局。’
… … ”
小弦一震，他虽不怎么信这些命相之说，但苦慧大师身为昊空门的掌门人，深谙 《 天命宝典 》 ，只怕所说必有其理，心头蓦然生寒。
愚大师沉吟良久，整理一下思绪，又续道：“众人皆是大惊，忙问苦慧大师有何解法，苦慧大师口授天机：‘此子须得置于寻常民舍磨砺锐气后，再图教诲，如此或可不至为祸江山。’说罢这番话后，苦慧大师便带着两位弟子飘然远去。
“苦慧大师虽是如此说，但我四大家族与御泠堂争来争去便只为了少主，如何肯让他冒如此风险？一时门中分为两派，一方愿从苦慧之说，将少主送于某农家收养；另一方却是坚决不允。二方争执不下，最后便只等老夫这个盟主来拿主意
… …
世道险恶，且不说将少主放于寻常农家能否安然成长。那御泠堂觑伺左右，保不准何时会来抢夺少主；可若是养出一个如秦始皇那样的暴君，却又如何是好？老夫左思右想，委实难决。
“我英雄冢的识英辨雄术传承于 《 河洛图书 》 、 《 紫微斗数 》 、 《 鬼谷算经》等，虽不及 《 天命宝典 》
博大精深可断少儿面相，但亦有察奸识忠之效。老夫与那苦慧大师虽是初见，却知道他悲天悯人的胸怀。苦思数日后，索性一横心，打算听从苦慧大师之言。四大家族中景、花二家皆是嫡传子弟，水家却多有外婿，老夫的英雄冢更是只收外姓弟子，实难说是否有人为御泠堂所收买。此事事关少主安危，更要小心行事。当下老夫便与各家族掌门定下一计，由花柏生暗中去外地找到一个亦有半岁男婴的人家，将少主偷偷与那家男孩相换。而老夫则声明退位，专心养育那农家婴儿。
“经鸣佩峰与御泠堂殊死一战后，眼见本门精英尽丧，老夫已是心灰意冷，正好借此机会交接盟主之位，带着那农家婴孩到此后山中闭关，以备与御泠堂下一次的赌战。这近五十年来我从未出过后山一步，这里也因此成为了四大家族的禁地。”
小弦心中一动：“那农家孩子就是虫大师！”
“不错。小虫儿这孩子确也无辜，自幼便不得不离开父母。”愚大师点点头，“老夫本不愿收他为徒，但一来怜他身世，二来朝夕相处、感情日增，加上或许日后御泠堂怀疑他身份会对他有所不利，便将英雄冢武功之外的一身杂学尽皆相传。他十四岁时便离开了鸣佩峰，老夫与他最多只有半师的名分，你既说他已是江湖上有名的白道杀手，定是日后又有奇遇，武功实与老夫无干了。”
小弦这才知道虫大师对各种奇门异术皆有涉猎，竟是源自于愚大师。江湖上人称虫大师手下四大弟子各擅琴棋书画，由此已可见愚大师确是学究天人，不愧是四大家族上一代盟主。
他发了一会儿呆，又问道：“你为何不愿教虫大师武功呢？”愚大师望着小弦，眼中大有深意：“他本是一农家少年，虽不通武功，却可安于平凡、颐养天年，老夫又何必将他拉人江湖这是非之地？善泳者溺于水，你莫看这江湖上的好汉大侠们人前人后风光无比，最后又有几人不是死于刀剑之下？”小弦心知愚大师借机点化自己，隐有所悟。自己虽被废去武功，但下半生或可因此安度，是祸是福谁又能说得定？
愚大师见小弦似有意动，笑道：“你若愿意，老夫亦可将一身杂学尽皆传于你。以后虽不能有惊世武功，但纵情于山水书画、琴韵棋枰之上，却也是逍遥一生。”小弦低头不语。他原不过是山野孩童，这些日子涉足江湖，才觉得这样的生活对他实有极大的诱惑力。再一想到景成像借疗伤之名废去自己武功，心头大恨，抬起头毅然道：“这样本也很不错。但点睛阁主的做法实在让我难以心服，我决不愿就此忍气吞声，我
… … ”说到此又黯然不语，事已至此，他又能如何？难不成让林青帮他找景成像报仇么？
愚大师轻叹一声，他对景成像的做法亦是不以为然，本想借此对小弦有所补偿，此刻看小弦眼圈都红了，心中更生怜意。他无亲无故，几十年不见外人，此刻有个如此聪明可喜的孩子与自己为伴，便将他当成了自己的孙儿一般。
小弦终放不下心中的诸多疑团，抛开心事：“巧拙大师后来又来找过你么？为何这 《 天命宝典 》 会在你手上？”
“老夫与巧拙只有四十九年前的一面之缘。这本 《 天命宝典 》 乃是苦慧大师过得十四年后交与我的。”
小弦不解：“苦慧大师为何要这样做？”
“这其中的缘故老夫亦是直到听苦慧大师说起方才明白。”愚大师叹了一声，面露敬佩之色，“昊空门人能为天后护法，实有鬼神莫测之能。昊空门中流转神功霸绝天下，
悉识天机，苦慧大师身兼两项之长，不但武功傲视同济，更能对后事有一种超乎寻常的预见力。老夫历经风雨、阅人无数，这天下没几个人能看在眼里。惟有苦慧大师，虽仅见过他两面，却是老夫这一生最为钦佩的人。唉，只可惜他告诉了老夫那几句话后，自知道破天机，执意坐化于青阳山中。老夫不能多聆他良言净语，实乃平生至憾
… … ”
小弦心中一凛，苦慧大师因为说了几句话而坐化，那说的定是一个惊人的大秘密。他颤声问道：“他说了什么？”愚大师淡然注视着小弦，良久不语，眼里却闪出一道锋利如刀的精光。小弦被他盯得心慌意乱，隐隐已想到这几句话可能与自己有关，而景成像废自己武功恐泊亦是这个缘故。他虽不信真有什么玄妙预见，但苦慧大师道破天机后竟然宁可坐化而逝，可见这秘密是何等惊人！欲要开口询问，却觉喉间蓦然一硬，几乎再也没有听到真相的勇气。
愚大师望了小弦好久，方才移开目光：“苦慧大师虽有远见卓识，但此事事关天下气运，亦是难以断言。你此刻既然已武功全废，知晓与否都不再重要，免得徒增担心。”他轻咳一声，跳过话题又续道，“一晃就是十四年时间，苦慧大师第二次来鸣佩峰亦是为了少主。其时少主已在那农家中长至成人，为防走漏消息，更怕御伶堂对少主不利，这十四年间我们都没有告诉少主事实真相。
“那农家夫妇本是一小户人家，十分忠厚老实。丈夫每日耕种，妻子便去当地一富户家做佣人，后来怀了身孕，那家富户要辞退她，不但不给工钱，反赖她偷了首饰，要去告官。正好花柏生路见不平，便帮那农家夫妇讨了个公道。那对夫妇感其恩德，加上希望自家孩儿日后能有些出息，换子之事也不宣扬，反是把少主就当亲生孩儿一般尽心抚养。苦慧大师说起要将少主放于农家抚养，亦正合我四家掌门的心意：一连几代天后传人皆不成器，原因之一便是从小娇惯，少了那份生于逆境的毅力，将少主放于寻常农家长大，也盼他能练就出耐苦的心志。加上为避人耳目，也不多给那农家银两，花柏生一年也就去看两三次，是以少主虽是皇家后嗣，从小却也吃了不少苦头。
“花柏生每次去看少主皆会传他一些吐纳之法以避疾病，少主虽是年幼，却十分聪明，一学就会。柏生只怕少主少不更事、四处炫耀，亦不授他武学招式，反是多教他史书典学、兵法韬略、安邦治国之学。少主长于偏乡僻壤，少了坊间的玩闹，反更是静心练功读书，根基打得极牢，小小年纪便文采斐然、颇有见地。花柏生每次回鸣佩峰，提及少主皆是赞不绝口，深喜天后后继有人。
“如此过了十二年，花柏生眼见少主日渐长大，怕错过学武的年龄，有意接他回鸣佩峰，却不知会否有违苦慧大师之言，便令人给苦慧大师传信，苦慧大师回应说还须再待几年。过了两年，苦慧大师果然来了鸣佩峰，却是执意要收少主为昊空门传人……
小弦原本尚是心神不属，拼命猜想苦慧大师的什么话会与自己有关。听到此处方才真正大吃一惊，面上现出难以置信的神色，失声道：“你，你，你说的这少主难道就是明将军！”他曾听许漠洋说起过昊空门内之事，昊空门上一代便仅有忘念与巧拙两个传人，巧拙大师虽向许漠洋传功授业，与之却无师徒名分，除此之外他更没有其他徒弟，而忘念大师便只有明将军这一位弟子。难道愚大师口中所说的这个少主便是那京师手握重权、号称天下第一高手的明将军么？
“你如何知道少主的姓氏？”愚大师亦是微惊。
这个秘密实是太过惊人，小弦心中浮起一种命运难测的迷惘，随口答道：“明将军出身昊空门，流转神功天下谁人不知 … …
”他再一细算明将军年龄，与这四大家族少主亦大致吻合，可心中实是不愿相信这个事实，抬起头望着愚大师，抱着万一的侥幸追问道：“这个少主的名字可是叫做明宗越么？”
“不错，少主复名宗越。他已做了将军么？”愚大师点点头，若有所思，“少主自小便送于农家收养，老夫闭关后不出此山，仅是在少主半岁时见过他一面，掐指算来他如今已是近五十的人了。唔，以少主的鸿鹄大志，区区一个将军又算得什么？”他闭关近五十年不见外人，虽与外界根本不通消息，心里却时刻也未放下天后遗命。而直到此刻从小弦口中才知道当年那个婴儿竟已变成了叱咤四方的大将军，不由老怀大慰，哈哈大笑起来。
小弦回想愚大师所说之事，逐渐理出脉络，心头却更是糊涂起来：“既然如此，巧拙大师为何还要与明将军为敌呢？”愚大师沉声道：“天后传人一向由我四大家族与御泠堂两方赌战的胜者培养，昊空门收下少主实是大出常规，更不能让御泠堂得知其中真相，是以这个秘密苦慧大师连两个弟子也没有告知。”他微一皱眉，口中喃喃道：“少主拜于忘念门下，巧拙身为师叔竟然会与少主为敌，看来苦慧大师的话果是没错。”小弦只觉脑子乱得像一锅烧开的水，依愚大师刚才所说，景成像废自己武功便是怕自己可能会对少主不利，可自己与明将军却是一点关系也没有，真不知是从何谈起！
愚大师又道：“老夫闭关之后便将四大家族盟主之位交与花柏生，他一听苦慧大师要带走少主，自是不答应。昊空门的流转神功虽然威力无穷，我四大家族却也不见得输给它。可苦慧大师执意如此，双方争论不下，花柏生便与点睛阁主景翔风、温柔乡主水惜君一并带着苦慧大师来后山找老夫
… …
”他眼神一黯，语中满是萧索之意：“不知不觉中历经数十年沧桑，昔时旧友俱是撒手西归、人鬼殊途。当年在场的五个人中，现在便只有老夫还苟存于世了。”小弦这才知道四大家族上一代几个掌门的名字，却不知愚大师真名叫做什么。想到这老人在荒山中闭关苦修，惟有一只猴儿相伴。心中不由泛起一丝同情。
愚大师出了一会儿神，又续道：“老夫自也不同意苦慧大师带走少主。但最后苦慧大师说了几句话，让我们都改变了主意。”
愚大师望着小弦欲言又止的样子，拍拍他的脑袋柔声道：“你也莫要问老夫这几句话是什么。苦慧大师曾言明他说出这几句话后道破天机，其命恐不长久。我们起初尚是半信半疑，后来过了几个月便听到苦慧大师坐化的消息，方信之不假。”他又是轻轻一叹，“景成像必是从他父亲景翔风那里知道了这个秘密，所以才会废你武功。不过如此逆天行事，到底会有什么后果，却是无可预料了。”
小弦听得心痒难耐，实想不出几十年前苦慧大师的几句话如何会与自己拉上关系，料想愚大师定然不会说，只好再问道：“苦慧大师为何又会把 《
天命宝典 》 留给你呢？”愚大师道：“苦慧大师给两个弟子分传昊空门两大绝学，忘念修习流转神功，巧拙参悟 《 天命宝典 》
。而苦慧大师之所以要将 《 天命宝典 》 交与我，原因之一便是为了不让巧拙收徒。”
小弦想到父亲许漠洋曾说起巧拙大师虽是传了他 《 天命宝典 》
的学识，亦指点过一些武功，却执意不允有师徒名分，原来竟是出于苦慧大师的师命。奇道：“这又是为何？难道苦慧大师不想让昊空门发扬光大么？”愚大师脸上泛起一份敬重：“苦慧大师悲天悯人，所作所为深谋远虑，我等凡夫俗子原也不必深究。”他反问道，“巧拙为何要与少主为敌，你可知其中缘故么？”
“我曾听爹爹说起，明将军武功大成后便叛出昊空门，等到忘念大师一死便来抢夺 《 天命宝典 》
，所以巧拙大师才会与他为敌，还制下了一把偷天弓对付他 … …
”当下又将许漠洋讲给他的旧事东一句西一句地说了出来。小弦对明将军与巧拙大师的恩怨所知不多，愚大师亦听不太明白，思索道：“人亦分五行之命，相生相克。想当初少主一见巧拙便放声大哭，只怕这二人便是央生的对头，原因亦只有局中人才知道，待你修习了
《 天命宝典 》 ，或可明白其中玄妙。”他大有深意地望着小弦，“你可知我为何要将 《 天命宝典 》 给你么？”小弦一愣，木然摇头。
“苦慧大师虽不让巧拙再收徒，却实不愿让昊空门的千年宝典就此失传，将此书给老夫，便是为了留交有缘之人。景成像废你武功，老夫将此书给你也算做一种份补偿，毕竟
… … ”愚大师略略一顿，声音涩然，“毕竟，你亦可算是昊空门的传人。
”小弦犹疑道：“苦慧大师既然不让巧拙大师收徒，你如是有违他的心意？”
“苦慧大师私下将 《 天命宝典 》
给老夫时，曾说天意既已定、人力终难撼。这世间的芸芸众生，任你机关算尽，到头来怕还是敌不过这冥冥天意。”愚大师一叹，“不瞒你说，老夫细察你脉象，确是百脉俱废，决无可能再修成内功。何况此书亦不过是命理相术之学，只盼你能从中悟得慧理，将这场大祸化于无形
… …
”其实愚大师心中还另有一层想法：四大家族讲究顺应天命，而景成像废小弦武功之事实是逆天而行。天威难测，谁知会不会惹出什么不可臆度的变故？是以愚大师才宁可把
《 天命宝典 》 交与小弦，只盼能化解其中恩怨。更何况 《 天命宝典 》
精深博大，穷一生之力亦未必能窥通玄虚，若能让小弦专注于其中，再不理尘间诸事，却也不失为一件幸事 … …
他这对宿命的惶恐之心，却是不足为外人道了。
小弦还想再问，忽听得叮叮当当数声铃响，循声望去，却是右首树上挂着的一串风铃。一旁的青儿又跳又叫大是兴奋，不解何意。
愚大师呵呵一笑：“已到午膳时间了，待老夫给你做个东道。”小弦这才知道这铃声竟是为了提醒吃饭，怪不得青儿如此高兴，又想到自己上次在涪陵城三香阁做东道之事，面上亦露出一丝笑容。不过此刻不闻丝毫风吹，却不知那串风铃为何响了起来。仔细看去，才见有一根极细的丝线由风铃上牵往小屋中，不由问道：“那是什么？”愚大师解释道：“老夫将沙漏做了些小改动，每到吃饭的时间，这铃挡便会自动响起来，一日三餐从不中断。”又哈哈一笑，“此乃养生之道也。”
小弦听父亲说起过英雄冢中有一项绝学便是机关消息之术，心生向往：“愚爷爷你可要教我。”愚大师笑道：“这些不过是些惑人耳目的小玩意，只要你感兴趣，老夫自然会教你。”
青儿口中吱吱有声，似是急不可耐。小弦还想再问刚才的问题，愚大师一摆手：“我们先吃饭，那些话不妨慢慢说。反正你下半生都要在这里陪着老夫，有的是时间打发这山中的漫漫光阴。”他看看小弦的表情，又安慰道，“你也不用难过。红尘险恶，归隐山林实是许多人梦寐以求之事。何况这山中的日子并非如你想象的那么清苦，当年小虫儿陪着老夫十余年，整日说话下棋、观山看水，或去山中抓抓鸟儿，与青儿一起玩闹，却也其乐融融。咳，老夫已有许多年没与人说这么久的话了
… … ”
小弦呆了一下，面上却无恼色。他自幼便生活在荒岭中，虽然这些日子的境遇让他大感兴趣，一心设想日后当如林青、虫大师那般闯荡天下、笑傲江湖，可听愚大师刚才那么斩钉截铁地说自己决无可能再练武功，原本滚烫的心情登时降至冰点，霎时只觉心灰意冷，如若能就在此地陪陪这看似骄傲、实则孤独的老人，闲来看看
《 天命宝典 》 ，或是研究一下机关之术，就算老死荒山，倒也不是什么不可接受的事情 … …
愚大师口中惚哨几声，一拍青儿，笑道：“来来来，老夫介绍你二人认识一下。”青儿似能听懂人言，蒯、弦咧嘴一笑，伸出毛茸茸的大爪子要与小弦拉手。
小弦见这猴儿如此可爱，登时一腔郁闷抛出脑海，笑嘻嘻地抓住青儿的爪子：“猴兄你好，以后可不许欺负我。”愚大师笑道：“青儿非是猴族，乃是猿类。只要你对它有一分好，它便会回报你十分。这世道人心多变，尔虞我诈，反是与畜生打交道更省些心力……”小弦忙对青儿一躬：“原来不是猴兄是猿兄，刚才叫错了，你可不要生气。”
青儿亦是久无玩伴，见小弦不似主人那般不苟言笑，立刻好一番蹿跳，将各种不知名的果子如献宝一般源源递来，逗得小弦与愚大师皆是一阵大笑。
愚大师叹道：“当年小虫儿与青儿亦是十分相好，如今过了这么多年，青儿外貌尚未多变，只怕小虫儿却已变得让它认不出了。”言罢不胜唏嘘。小弦心中一动：“虫大师又如何离开了你？”
“当年苦慧大师要带走少主，自然也将小虫儿还与农家。”愚大师略显怅然道，“那以后，老夫便与青儿相依为命，再也没见过外人，于这后山之中一呆就是三十余年了。”小弦一手拉住青儿，一手拉住愚大师，认认真真地道：“以后有我和青儿一起陪你，你就不会寂寞了。”愚大师一呆，他原料想小弦定是不愿留在此地，还以为他故意如此说，让自己安心。但他精擅识英辨雄术，立时看小弦语出真诚、并非作伪，心头亦泛起一丝感动。旋即哈哈大笑：“谁说老夫寂寞了？你可知山中一日比得上人间千年，老夫在这里过得无比快活，早已不留恋红尘中的花花世界了
… … ”
看着青儿急切的样子，小弦的肚子也咕咕作响，突想起一事：“你这些年不见外人，莫不就是只吃些果子？我可受不了。”愚大师一笑：“你莫着急，且看我给你变些戏法。”说罢对青儿打个手势，青儿蹦蹦跳跳地闪入屋中。
只听得头顶上几声响动，一个大篮子从天而降，落在小弦眼前定住。小弦定睛一看，那篮上亦是牵着几根丝线，想来青儿人屋内拉动了什么机关，便将这篮子直送到自己面前。那篮中却是放着几块精致的点心，小弦拿起一块放在口中，虽是时间久了，有些干硬，味道却还可口。只是想不通这些点心是从什么地方弄来的。
愚大师看出小弦的迷惑，解释道：“你放心，这顿权且将就一下，晚上想吃什么尽管告诉老夫，就算你要些时鲜菜肴也可给你弄来。”小弦大奇：“你真会变戏法么？”愚大师一笑：“只要老夫想吃什么、用什么，便写张条子让青儿带到前山，自会有人准备好让它带回来。嘿嘿，这家伙鼻子灵光，半夜三更也能找到膳食房
… … ”小弦恍然大悟，笑道：“只怕纵是找来好吃的，路上也早给青儿偷吃得精光了……”
二人一猿一起用饭，倒也是种奇观。
愚大师几十年不见外人，如今碰上小弦这个聪明乖巧的孩子，一吐多年来憋闷在腹内的话，大觉快意。他武功精深，平日只吃几枚果子，看到小弦一会儿与青儿争食最鲜红的果子，一会儿又逼得青儿去尝几口点心，更是心头大畅，言语也多了起来，引经据典指点风物，又将各种机关妙术一一指给小弦看。小弦见愚大师见闻广博、言语风趣，对他初见时的戒备与惧意一扫而空。这一餐下来，二人竟已似多年的知交般言谈无忌了。
那 《 天命宝典 》
为昊空门两大绝学之一，在江湖传闻中十分神奇，实际却并非武功秘籍，所以苦慧大师才放心交与愚大师。愚大师这些年闭关苦悟本门武学，闲暇时亦偶尔看看
《 天命宝典 》 。他四大家族武功本就是道家的路子，讲究知天任命，随性而为，与 《 天命宝典 》 一一印证亦觉得大有裨益。
六十年前愚大师身为英雄冢主，统领着武林中最为神秘的四大家族，本是心高气傲，颇有些自命不凡。再经与御泠堂一战后，他心念惨死的同门，加上一意禀承祖训，替天后传人重夺天下，性情更变得刚烈果敢。不料这数十年受
潜移默化，竟已没了当年的心思，变得怡然恬淡。平日间一人与青儿独处尚不觉得什么，如今和小弦说了这么久的话，才惊觉自己身上发生的变化。也正因为如此，才造成了愚大师与景成像对小弦完全不同的态度，亦可谓是天命使然了。
吃完了饭，愚大师又将小弦带到那间小茅屋中。屋内有一张石床、一张石桌、一盏油灯。那灯油早枯，蛛丝密结，灰尘满布，看来久未有人居住，想是从前虫大师的居所。青儿极是兴奋，找来几根树枝指指划划，当做洒扫，引得小弦哈哈大笑。
小弦原是天性达观之人，料想脱身不得，又见到愚大师慈爱有加，青儿乖巧顽皮，一时倒也不生逃走之念。何况再过一段时间，林青与虫大师会来鸣佩峰，以虫大师与愚大师的交情，必会想办法带自己离开。当即放下心事，与青儿又笑又跳、玩成一团，愚大师却一人走出门外。
小弦与青儿玩闹了一会儿，想起愚大师，出门一看，却见他一个人坐在石桌旁，对着一局残棋发呆，似是遇到什么难解之处。
小弦自从与水柔清下过那一局后，再未摸过棋子。刚才心悬自己的安危，又急于听愚大师讲诉往事，倒没注意这棋局。如今心态已平，不由大生兴趣，当下走到石桌前，往那棋枰中望去。
愚大师感应到小弦走近，却连头也不抬起，摆摆手道：“你先去陪青儿玩，莫要吵老夫，这局残棋解了五天，却还没有看出门道来。”小弦与愚大师混得熟了，再不怕他，笑道：“或许我能帮你解开呢！”
“你这小娃娃不知天高地厚！”愚大师轻斥道，“老夫都解得头疼，你能有什么本事？”小弦得意地一笑：“你可别看不起我，我的棋力也不弱。连四大家族中的第一高手水家十四小姐都下不过我。”他心想愚大师数十年不出后山，料也不知四大家族的近况，乐得大吹法螺，将水柔清的棋力说成是四大家族中的第一高手。
愚大师一愣，旋即哈哈大笑起来：“你若说温柔乡的仙琴妙韵也还罢了，要说起这象棋，只怕普天之下也没人敢在老夫面前夸第一。”小弦这才记起段成说他师父英雄冢主物天成可算是宇内第一高手，而愚大师是物天成的师伯辈，只怕棋力不逊于他，自己这样信口胡说，可露了马脚，不由脸上一红。他心想愚大师解了五天的棋局定是非同小可，连忙往那枰中看去。
只见那棋局中红黑双方交缠在一起。黑方车炮双马齐集红方城下，骑河车蓄势待发，列手炮占据要冲，鸳鸯马挂住飞角，形势已是一片大好。但红方士相俱全，单炮殿于士角，背立帅后，守得极为严密，看似岌岌可危，一时却也安然无恙；倒是黑方后营空虚，只余单士护卫老将，红方虽少了一马，但单车沉底座将，偏马跃跃待发，尚有一过河卒梭巡于红方中宫，只要躲过黑方数轮攻击，便可施出致命杀着。
小弦越看越是心惊，看似黑方子力占优、兵临城下，大是有望取胜，但若稍有不慎，便有可能被红方趁虚而入。粗观黑方若想取胜，必须先要与红方兑炮，可一旦强攻无果，便轮到自家受攻
… … 小弦一连想了数种招法直算到十几步外，仍找不到黑方一举获胜的方法。
愚大师沉声道：“这局残棋名为蔷薇谱，乃是前人留下的十三秘谱之一。老夫穷半年时光解开了十二谱，惟有此局令我难以入手。”小弦脑中算棋，随口道：“这名字倒是好听。”“那蔷薇虽美，却是有刺，你道是好摘的么？”愚大师嘿嘿一笑，“正如此局，黑方若是出击无力，立时便会被红方反噬。”
小弦经那十余天与段成的苦战，算路足可至三十步外，犹难算尽其中变化。黑方攻击点极多，但却找不出有效的棋路，能一举摧毁红方，若要退守防御，偏偏红方的过河卒挡住车路，惟有送炮鳖住红方马腿才可望争得一线喘息之机，但如此必将白损一炮；而黑方攻势一弱，红方必是车前马后、发炮逐卒争得先机，其后变化就更是繁复，似乎双方都有机会
… … 再要往下算去，只觉眼前微微一黑，胸口烦闷欲呕。
愚大师知道小弦乃是用脑过度，轻轻一指搭在小弦太阳穴上，运功助他化开心魔：“此谱乃是千古疑局，内藏玄机，须得平心静气，方有望觅得妙手解开僵局。若是棋力不到，万不可妄动思路。”小弦转过头去不看棋局，但一颗心缠载枰间烽火之中，如何脱得开。何况以他的倔强脾气，哪肯就此服输，略喘几口气，复又苦思冥想。
其实这象棋残局远不及围棋变化无方，只要按各种棋路先试着走几步便可找出最佳应手，是以由古至今从没有解不开的象棋残局。只是这二人都是一般的痴性，若不能一举解开所有棋步，断不肯落子试走。
一老一少呆立棋枰前，不知不觉便是几个时辰。青儿上蹿下跳一阵，见二人均无反应，也有模有样地学着站在一旁，一双乌溜溜的眼睛好奇地左右张望不休。
又是一阵铃响将二人惊醒，愚大师拍拍小弦：“先吃饭吧，明日再继续想。”接着一叹，“老夫已推算至五十七步后，却犹看不出结果。”小弦只算到四十余步，发狠道：“解不出我便不吃饭。”“你这孩子倒也是个倔性子。”愚大师大笑，“不过老夫若也是如你一般，怕是早就饿死了。”
小弦见愚大师口中发笑，脸上却是毫无欢容，心想爱棋之人如何能说放就放，怕只是他强迫自己不去细想。一念至此，脸上不禁现出同情之色，随口安慰道：“愚爷爷勘破了胜负，自是不必拘泥于其间，让棋念占据心神。”
愚大师饱经世故，一见小弦的脸色，顿知其意：“你错了，老夫非是勘破胜负，而是另有原因。”小弦不解，愚大师一指棋秤：“老夫解过上百局古谱，知道这等残局均是于层层迷雾中设下各种关卡，往复循环，利用解局者的盲点大做文章，而正解往往便是在不经意间得出，执意苦研反而不美。这蔷薇谱妙若天成，几无破绽，能制出此局的人定是一位棋枰高手，深谙巧攻拙守之理，棋力决不在老夫之下，与其在他设下的迷宫中瞎闯，倒不如跳出局外，从棋枰之外来领悟抨内玄机
… … ”
小弦听得发昏，喃喃道：“照你这般说，莫不是不懂棋的人更容易找到正解？”“此话原也说得通。”愚大师正色道，“世间万理原是雷同，盛极而必衰，正若月有阴晴圆缺，花有绽放凋谢。长堤毁于蚁穴，莽林焚于星火，如此完美之局必留有一处隐着，当局者难以洞悉，但若能置身棋外，以局外人的眼光来重新审时度势，再以抽丝剥茧般的耐心，引出对方那一丝破绽，便可以电掣雷击之势一举直捣黄龙。”
小弦大觉有理，点点头：“道理虽然如此，但如何方能做到置身局外，找到那一手隐着呢？”愚大师侃侃而谈：“正如剑客对决，高手看低手所使的尽是空幻招式，低手自以为强劲的招法于他却不过是隔靴搔痒，根本不见效用；而在高手眼中却能一举窥破对方的虚实，视各种虚招、诱招而不见，如狼奔虎跃般直取要害……”
小弦身体一震：“我懂了，这就是境界的差别！”“境界这两个字可谓道出了棋之神髓。”愚大师微笑，“不妨说说你领悟了什么？”
小弦想了想，方道：“记得我小时候爬山，只看到一条条羊肠小道通往山顶，却不知哪一条方是近路，这就如陷身局中的低手，只看得见眼前的各种棋路，却不知将子落于何处才可一举获胜；而等我上到山顶再望山下时，必能一下子判定出哪一条路方是捷径
… …
”愚大师哈哈大笑：“这个例子举得好。你这小家伙年纪轻轻就能有这样通透的眼光，委实不易。棋力可后天苦练而成，这份棋境却非得要有先天之才 …
…
”他的笑声戛然而止，一时想到若不是景成像废了小弦的经脉，凭他这份悟性，日后只怕真能成为一代叱咤风云的大宗师。看来苦慧大师的预见确实鬼神慕测！
“还有一种可能，这山是绝壁孤峰，本就没有通路。”小弦口中犹自不休，一指棋局，“也许这局本就是死局，没有最好的解法。”“那，就是最高境界！”愚大师微微一叹，语气中充满一种向往与彻悟，“如果真是如此，就若冲水泡茶，少一分则浓、多一分则淡，何必仍不知足？那么完美无瑕的境界，解与不解都无关紧要，重要的是，你已看到了道之极致！”
听到这番话，小弦心神震荡，只觉这小小一方棋抨中竟也有许多至理。他修习 《 天命宝典 》
，本就对这等玄妙的禅机大有感应，被愚大师一言点醒，再联想到世间万事万物，均可由此一言解之。刹那间只觉心头舒泰难言，似有什么梗塞豁然而通，有了一种大彻大悟的畅意。
看着小弦若有所思的样子，愚大师呵呵一笑，抬手拂乱棋局：“若是思路上已走入死胡同，徒想亦是无益，倒不如好好放松一下，一切难题到了明日或就能迎刃而解。”
当晚小弦便住在那小屋中。愚大师精擅土木机关之术，石床石桌做得精致自不必说，躺在石床上也丝毫不觉干硬，极是舒适；便是那油灯亦大不寻常，灌人灯油燃起后，照得小屋明亮如昼。愚大师又命青儿去前山拿来薄被枕席，还带来了数块点心。那青儿虽是猿类，到了晚间也是困意十足、哈欠连天，那昏眼蒙眬的样子又逗得小弦嬉笑不止。
愚大师陪小弦说了会儿话，嘱其早些休息方才离去。小弦见他对自己慈爱关切，就真如自家爷爷般嘘寒问暖，心中感激不已。感应着那飒飒清风、萋萋芳草、浩然明月、疏朗星辰，又想到青儿的憨态可掬，倒觉得此荒山野岭比从前在清水小镇的居所还要好上几分，便颇有些惬意了。
小弦躺在床上，回想日间愚大师对自己所说的诸般事情，心中思潮起伏，如何睡得着？只觉这一路来的妙闻奇遇，尤以今日为甚。
——天下第一高手明将军竟然便是四大家族的少主，而白道杀手之王虫大师与明将军关系更是微妙，几可算是一母所出。苦慧大师到底说了什么话才令得四大家族一任明将军拜人昊空门？景成像亦因此废了自己武功？六十年之约一月后即至，御泠堂这次又会订下何等赌约？而青儿到前山出入自如，可见这后山虽是禁地，但四大家族的人却都知道愚大师的存在，只怕自己逃到此处，亦瞒不过景成像的耳目，却不知他又会如何对待自己
… …
忽然想到一事：明将军既是四大家族的少主，景成像等人怕是不愿暗器王挑战明将军，会不会因此而刁难林青？难道苦慧大师的预言就是明将军会败在暗器王手上，所以景成像才要先废自己武功，然后以此要挟暗器王么？小弦呆了片刻，复又摇摇头，否定了这个推论。虽然林青在他心目中犹若神人，但若要以一人之力对抗四大家族的诸多高手又是谈何容易，四大家族自然犯不着利用自己来威胁林青。难道苦慧大师的预言真与自己有关么？可又实难相信他能预知数十年后的事情……小弦虽是知悉了不少秘密，却仍觉扑朔难解，找不到一点头绪，反是泛起更多疑问，小脑袋中一片昏然。
小弦知道多想无益，索性听天由命，只是无论如何也睡不着，重又起身，燃灯读了一会儿 《 天命宝典 》
，虽是字繁意深，但参照以往许漠洋所传皮毛，倒也大有裨益，许多疑难处豁然贯通。他越看越有兴味，只是这一天身心劳累下再也支撑不住，头渐伏渐低，终于趴在桌上睡着了。
在梦中似还见到景成像的歉然目光、愚大师的种种说辞、水柔清的如花笑靥、青儿的顽闹嘴脸 … …
最后出现在脑海中的是黑红双方纠缠在一起的棋枰战火，似又在解那纷繁复杂的蔷薇谱，忽又想到花嗅香所讲的下棋故事，心中忽有所觉，却又理不出什么思绪
… …
隐约似还觉愚大师重将自己抱起放在床上，嘴中仿佛还嘀咕了一句什么，睡意又重重袭来 … …
第二日一早，天色蒙蒙初亮，小弦便爬起身来。
青儿从树间冒出头来，对他咧嘴一笑，又忙不迭地掷来几枚不知名的山果，小弦在溪边洗漱一番，咬一口果子，呼吸几口新鲜空气，再喝几口略带甘甜的溪水，一时只觉耳聪目明，神清气爽，心情好得无以复加，只恨从小未学过什么山歌小曲，不然定要大唱特唱。
小弦心中记挂着那蔷薇谱，又走到石桌前，将已被拂乱的棋子按记忆重摆好。青儿却是不依，生拽硬扯地将小弦从石桌旁拉开。小弦无奈，只得暂放下棋局，与青儿爬树捉鸟，戏水摸鱼，玩得不亦乐乎，渐渐忘形，似又重温了一遍幼时的快乐。
一人一猿在林中足足闹了一个多时辰，青儿不知疲倦，小弦却是累得气喘吁吁，吃了几个果子，缓缓回到小屋，方见到愚大师已立于石桌边，望着棋局陷入沉思中。
小弦怕愚大师太过伤神，却不知如何劝慰，忽想到昨夜梦中之事，走近道：“愚爷爷先不要想棋，我给你讲个下棋的故事。”愚大师久不与人往来，经昨日与小弦相处，对他便生出一份感情，闻言笑道：“你且说来听听。”小弦便将花嗅香讲与自己的那个山中客遇见二鬼下棋的故事细细道来，后又续道：“我当时听了笑得要死。以前只知道世人怕鬼，现在方知鬼也是怕人的，何况是这两个胆小鬼。”
愚大师听罢却是微微一怔：“老夫从未听过这个故事，似是颇有隐喻。”小弦心中一动：“这个故事是蹁跹楼主花嗅香告诉我的，他当时似乎也怪我没有听出其中深意。”愚大师似有所悟：“花柏生饱读史书、智力谋略在四大家族中不做第二人想，其子想必也不凡。”他猛然一拍白发苍苍的脑袋，“我知道了，这个故事讲的是执拗。”
小弦不解：“如何执拗？”愚大师反问道：“那人起初闻棋声不寐，后来却为何无棋声难眠？”小弦道：“那是因为他习惯了棋声 … … ”
“不错，习惯二字便是其中关键所在。”愚大师截口道，“正如人常居鱼虾之肆而不觉臭，常驻荒冷之地而不觉寒。人虽不比禽兽善于适应环境，但久而久之，亦会对身边固有的一切产生一种依赖
… …
”他刮刮小弦的鼻子，“比如你若是吃习惯了大鱼大肉，一旦让你久不动荤腥，定然是叫苦连天吧？”小弦笑道：“我倒是习惯了青菜素饭，若是让我天天大鱼大肉才不习惯呢。”
愚大师一呆：“标家里很穷么？”小弦一挺胸：“当然不穷啦。不过我从小和爹爹一起生活，他还不如我会做饭呢，平日又懒得去弄，将就些就是啦。待到过节赶集的时候，我们就去城里好好大吃一顿。”愚大师见小弦如此懂事，更是喜欢，柔声问道：“你妈妈呢？”小弦最怕别人提及自己的母亲，一时也不知道如何回答，低头不语。
愚大师何等眼力，察言观色下登时猜出小弦的母亲可能已不在人世，心中怜意大生，轻抚小弦的头，叹道：“孩子你也不必伤心，你尚有个好爹爹和好爷爷嘛。”小弦听愚大师如此说，鼻子一酸、眼眶一红，轻轻抱住愚大师，咬住嘴唇强忍着欲要滴下的泪。他二人虽相处不久，却甚是投缘，此刻真情流露下便如亲祖孙一般。愚大师怕小弦难过，手指在他头上轻点，将一丝精气由灵台大穴渡入小弦体内，助他驱开愁虑。
在愚大师手指点上小弦头顶的一刹那，小弦脑中突然闪过一个女子的纤秀面庞，似正泪眼涟涟地望向自己，眉目间满是不舍，小弦忽然脱口大叫一声：“妈妈！”愚大师连忙收功：“怎么了？
”
那女子影像瞬间即逝，小弦犹是呆张了嘴，半晌方喃喃道：“刚才愚爷爷手触到我头顶的时候，我似是看到了一个女子的样子。”“哦。”愚大师大奇，“是你妈妈么？
“我也不清楚。不过我虽然从未见过这个女子，但直觉中总觉得她就是我妈妈 … …
”小弦摇摇头，一脸的神思不属，“说来也怪，我对小时候的记忆没有一点印象，好像一生下来就已六七岁，和爹爹在清水镇生活，这之前却是全无记忆。”
愚大师略通医理，详细问起小弦的感觉，立时知道他必是从小经受了什么刺激，患了失忆之症，而刚才自己误打误撞下激起了小弦一丝残存的记忆，沉吟道：“无妨，我四大家族除了武功外尚各有绝学。英雄冢精于机关消息与识英辨雄术；温柔乡女子擅长音律琴瑟；蹁跹楼诗画双绝；而点睛阁医术天下无双。待得胜了与御泠堂的赌约后，老夫便带你去点睛阁找景成像，必会治好你的失忆之症，不过这尚须得等你父亲来后，问明前因后果方好下手医治
… … ”
小弦心有余怒：“哼，谁知道他会不会又趁机给我使什么坏心眼。”愚大师正色道：“点睛阁传人一向忠厚，决不会如此，上次成像废你武功实有隐情，他必是愧疚不已。”小弦哪肯轻易原谅景成像：“爹爹早就教我知人知面不知心，我起初看他表面仁厚，还十分喜欢他，谁知
… … ”
“你懂什么？”愚大师斥道，“点睛阁武功自成一派，深谙天道，心术不正者妄修‘浩然正气’必会走火人魔。”小弦见愚大师动怒，嘴巴一撅，赌气不语。愚大师亦觉言重，呵呵一笑，放缓语气：“你要记住，辨人好坏切不可任性而为。现在你不过一个孩子也还罢了，若是有一日你手握生杀大权，岂可再这般凭只言片语定人忠奸？”
小弦心中一动，直觉愚大师言中大有深意，似是要点醒自己，不过仍气愚大师刚才喝斥自己，扭过头去，给他个不理不睬。说来也怪，起初二人才认识时，愚大师一脸凶狠还说要杀了他，小弦也不觉什么，而此刻他已当愚大师如亲人一般，便再也受不起这般严厉作态，这其中的心绪变化确也相当微妙。
愚大师并不生气，用言语帮他分心：“咳咳，老夫刚才听你说起这个故事，忽有所悟，似是隐隐想到了解开这蔷薇谱的法门。”小弦终是孩子心性，闻言忍不住接口：“你说这个故事讲的是执拗，有何解说？”愚大师沉思：“习武者执于剑，博弈者执于棋。人生在世，总是免不了执拗，说穿了便是执拗于胜负之念。如若能超脱胜负，甚至超脱生死，任那窗外棋响如雷或是寂然无声，还不都是一样的安睡如故。”
小弦奇道：“这与蔷薇谱又有什么关系？”愚大师长叹：“老夫这一生便是勘不破这胜负二字，所以在棋局中务求要一举击溃对方，无论如何也跳不出强取攻杀的思路。若能换一种心境，或能解开此局。”小弦灵机一动：“那你不妨试试让对方先攻，来个后发制人。”
愚大师猛然一震，再定睛望向棋局，隔了良久，突然哈哈大笑起来：“一语惊醒梦中人啊！想不到这蔷薇谱竟会因你一言而解，哈哈哈哈 … …
”小弦拍手笑道：“你解出来了么？”愚大师微笑不语，拿起盘中的黑马斜跳一步。
小弦一呆，这一步既没有给对方伏下致命后着，也不能一举解自身之围，可谓是无关痛痒之招，实是不明其意：“这算什么？”愚大师笑道：“我给你讲过，若非到达道之极致，任何事物皆有其破绽，如欲解之，便要借自己之手引出那破绽。这蔷薇谱虽然设得极精巧，却也不到那完美无瑕的境界，不过是利用解棋者思路上的盲点，将自身的破绽隐于无形。小弦听得连连点头：“我们的盲点是什么？”
愚大师不答反问：“下棋是为了什么？”小弦随口道：“争胜呀！”“正是如此！”愚大师拊掌大笑，“若是一意求和甚至求败，那么便可解开此局了。”他一指棋局，“每个懂棋之人一见到此局，眼看黑方优势如此之大，必是考虑如何一举擒获红帅，思路上便已不知不觉坠入求胜之念，是以苦思不遂。但若是下出这一步跳马的闲着，静等红方来攻，红方反会陷人黑方的步调中，你不妨看看现在红方又应该如何走？”
小弦察看棋局，红方现在却又处于刚才黑方的尴尬之中，攻不能一举击溃对方，守亦没有一举解围的妙着。他细品愚大师的话语，灵机一动，亦抱着求和之心，把红车略移一步，仍是不即不离地保持对黑将的威胁，却又不急于出招，反是重把主动权交在黑方手上。“孺子可教也！”愚大师状极欣然，再跳黑马飞角，仍是等红方先行变招攻击
… …
这蔷薇谱确是制得极为神妙，先攻者必遭对方反噬。二人你一子我一子走下去，皆是不求速胜，惟求弈和。不多时便互兑去一马一车，红方仅余一炮一兵已无胜望，而黑方虽有一炮一马，面对红方士相俱全，也是束手无策
… …
一老一少对视大笑，这蔷薇谱的最后结局竟然是一局和棋。
“既然天下万物其理相通 … …
”小弦脸上现出一种不合年龄的郑重，“若是将此理用于武学中，又是什么结果呢？”愚大师缓缓摇头：“这却是行不通了，试想习武者若是以求和甚至求败之心与人对战，其结果自是不问而知。”他忽张大了嘴，当场愣住，望着小弦再也说不出话来。
——要知武功对决便若弈棋之道，起先双方都是攻守兼备，要待得对方露出一丝空隙后，方伺机而攻。若二人皆是势均力敌的高手，必是守得固若金汤，难得露出半点破绽，便要以不断变幻的招式引动对方严密的门户。但正如双刃之锋有利必有其弊，自己招式变换间必也会不断露出破绽，若不能一举拿下对方，便极有可能反被对方所趁。
于是便有武当大宗师张三丰创出太极拳，讲究后发制人、以柔克刚，其理便是己方故意卖出破绽诱使对方来攻，然后补去自身破绽寻机反扑对方。但武学之道相生相克，且不说太极高手是否能在对方招至前及时补去自身破绽，只要伺机出手制敌，本身就已露出空门。是以天下绝对没有立足不败的守式，亦不会有完美无缺的攻招。胜负就看攻方能否及时抓住防御一方由守转攻时的破绽，而守方能否在攻方招式尚未完全展开之前，先行攻人对方的破绽中
… …
而依这蔷薇谱中不求胜只求和之理，却是不断以自身破绽引诱对方来攻，再以另一个破绽补去先前的破绽，待对手变招再攻时，却又以新的破绽补去。如此循环往复，直到攻方自己露出补无可补的漏洞时，方才一举出手。这就如二人前后奔跑，领先者虽似被追赶，却是随时可以停下脚步让对手跑至前方，而转为追击者，而后者看似主动追赶，其实却也只能是亦步亦趋的被动。
这样的情况在实战中鲜有出现。试想在那动辄一决生死的激斗中，纵偶有诱招惑敌，也必是寻隙反击，一直将破绽暴露在对手的攻击之下，岂非有败无胜。何况天下各门各派的武功都是力求将自身守得水泼不进，也断没有这等连续露出破绽的招式。所以这道理虽然简单，但稍精武功的人却从没去想过，若非小弦武功粗浅，又因
《 天命宝典 》 的引导于棋理中悟出这想法，只怕再过数百年也不会有人想出这等匪夷所思、先求败再求胜的武学来。
愚大师身为四大家族上一代盟主，可谓是天下屈指可数的高手，经小弦有意无意的一句话立时醒悟。高手相较，所差不过一线，争的就是这境界上的突破。他将平生几次苦战逐一回想，若是自己早有这份领悟，过去那些对手恐怕早就俯首称臣了
… …
愚大师脸上神色如痴如醉、或阴或晴、似喜似悲、若狂若疯。忽直身而起，神情振奋，气势盖天，那个皓首苍颜的垂暮老人再也不见，取而代之是一位踏上巅峰的武林至尊。他深吸一口气，仰天长啸，啸音直震得山谷中岩石撼动，溪水晃漾、草木激扬、惊鸟冲天，片片树叶簌簌而落，就如下了一场叶雨。一旁的青儿从未见过主人如此，惊得吱吱乱叫。
小弦亦被愚大师的啸声震得心盼望、怦怦直跳，他虽隐有所悟，毕竟武功底子尚浅，难以一下理解其中原理。他实是料不到随口一句话竟收奇效，更是不解一向稳重的愚大师何以突然变得如此亢奋，心中又惊又怕。
愚大师的啸声良久方歇，欣然道：“下月便是与御泠堂决战的日子，偏偏老天爷将你送到老夫身边，悟得这般道理。莫不真是天后显灵，要让她的传人一夺天下么？好孩子，你可帮了爷爷一个大忙啊！”四大家族数百年与御泠堂相抗，愚大师曾任盟主，对此无时无刻不放在心上，此时想到与御泠堂的赌战几乎十拿九稳，日后再助天后传人重夺皇位，一生夙愿有望得偿，心头的快意真是言语难以形容。
小弦傻乎乎地道：“我似乎明白了什么，却是说不出来。愚爷爷你到底悟出了什么？”愚大师一把抱起小弦，重重在他小脸上亲了一口，哈哈大笑起来：“你武功几乎没有根基，正好不必循规蹈矩让传统武道束缚了思路，才悟得这大大不合常情的武学至理。唔，此理得于蔷薇谱，不若就叫蔷薇诀。以你的聪明与悟性，一个月的时间便足以学会，日后必可笑傲天下
… … ”
小弦微微一愣：“你已说过我不可能再学会上乘武功了？”愚大师语塞：“内功你是无论如何不可能修习了，但这份慧知卓识却可以传于你，日后只要你再找个资质绝佳的传人，必会在武林中开宗立派，成为人人敬仰的一代宗师……”小弦一听自己终是与武学无缘，抱的一线希望重又落空。心头失落，对武学再无半点兴趣，咬着嘴唇愤然道：“我不学，你自个儿去找资质绝佳的传人吧。”愚大师奇道：“这等机遇常人梦寐以求，你为何不要？”说完立时明白了小弦的郁郁心结，不由也替他难过：“你的武功因我四大家族而废，这也算是一些补偿。何况老夫能领悟，亦全靠你无心之语
… … 唉，也罢，你若不学便让它随着老夫葬于这荒山野岭吧。”
小弦心中一动：听愚大师的口气这份武学上的领悟非同小可，自己不若先学下后再教给林青，只要暗器王能打败四大家族的少主明将军，也算是帮自己出了口恶气。不过若是愚大师将此诀又传给明将军，可是大大不妙。
想到这里，小弦脸上还故意显出不情愿的样子：“那你答应我不许再教给其他人。”愚大师哪里想得到小弦脑中转的是什么念头，随口道：“好，老夫答应只传你一人，好让你日后便是独一无二的蔷薇诀开山祖师。”小弦倒未起过这念头，闻言喜上眉梢：“好呀好呀，我就要做独一无二的。愚爷爷你快发下重誓，只传我一人。”
愚大师心情极好，哈哈大笑：“好，老夫立誓这蔷薇诀只传 … …
唔，你大名叫什么？”小弦一挺胸：“杨……不，许惊弦！”又跳起来道，“蔷薇诀这名字我不喜欢，软绵绵的哪有半点做开山祖师的派头，不如换一个有气派的名字
… …
嗯，我想想。”愚大师见小弦天真烂漫，为了一个名字也是这般认真，更在心里爱极了他：“昔日宋祖与陈传老祖棋争天下，可见这博弈之道亦能争霸天下，不若就叫弈天诀吧。”小弦拍手大笑：“哇，这名字气派十足，我好喜欢！”
“好！”愚大师一本正经重又道，“老夫立誓此弈天诀只传许惊弦一人，若违此誓，管教老夫不得好死！”小弦连忙吐几口唾沫：“什么不得好死多难听呀，你若违誓就罚你来生变个青儿一样的大猿猴吧。”
二人对视一眼一齐捧腹，指着青儿笑得合不拢嘴。青儿被二人笑得莫名其妙，见主人开心，连忙又翻了好几个筋斗。
如此一连数天，小弦便跟着愚大师学习这弈天诀。
弈天诀道理看似繁复，实则简单，说到底便是将后发制人之道发挥到极致，而最关键处便是要从棋路中参得那份顿悟。
于是二人闲来便坐于枰间对弈。愚大师棋力较之小弦的启蒙老师段成何止高了数倍，小弦使出浑身解数也难求一胜。但他独具慧心，索性用从棋中掌握的弈天诀再反用于棋中，不求取胜惟求和局，愚大师倒真是拿他没有办法，偶有疏忽时还险些败在小弦手上。英雄冢的武功原就是由棋入武，愚大师身兼二者之长，再将弈天诀与自身武学一一印证，更是大有所得。他亦毫不藏私，将这份“致虚极、守静笃”的道理细细讲给小弦听。
小弦一心要做那弈天诀的“开山祖师”，倒是学得十分专心。他武学根基实是太浅，按理说原是根本不可能听懂这武学中高深的理论，但也幸好他并未接触太多的武学道理，对这大违武学常规的弈天诀没有半点本能上的排斥，稍遇阻滞，便以棋理与《天命宝典》相互佐证，倒也能领悟小半。加上他记忆极好，无法理解的便先强行记在脑中，留待日后再慢慢消化。
二人以棋悟道，再由道入棋，皆是乐此不疲。愚大师闭关多年，本已修成不沾尘世的澄明心性，这才反璞归真、裸身而居。与小弦相处多日后，感情日增，反而尘心渐起，复又让青儿去前山拿来衣衫，打扮起来颇有些道骨仙风。
鹤发老人与垂髻童子每日谈弈谷中，浑不知时光如电 … …
匆匆间便过了大半月，二人俱对弈天诀大有领悟。
愚大师由棋及武，这近百年光景皆可谓是浸淫于胜负中。而弈天诀却讲究不战屈人的中庸之道，大违他平生心念，反倒不如小弦学得快；而小弦起步虽迟，提高的幅度却更大，不但弈天诀渐已得心应手；更是棋力飞涨，纵是面对愚大师这样的宇内高手，虽不能贸然言胜，却足有一拼之力。

第二十五章 枰争天下 换日箭，圣阳网

第二十五章 枰争天下

这日从清晨弈至午间，小弦已是三度逼和愚大师。
第四局愚大师空占子力优势，偏偏被小弦不断以闲着求和兑子，弄得缚手缚脚，终又是一局和棋。他虽是老成心性，却也不免因棋生怨，一甩大袖，将棋盘拂乱，气鼓鼓地道：“似你这般下棋有何趣味？难道你就一心只想和棋？太没出息了吧？”
小弦笑嘻嘻地重摆战场：“弈天诀的最高境界应该是不战屈人，这只说明你学得还不到家。”愚大师一想也是道理，心中大生感悟：小弦这孩子虽是不通武功，但从小修习
，慧心独具，对这弈天诀却比自己还掌握得精深，假以时日，必是了不得的人物。想到此处，愚大师心中蓦然一凉：他师出英雄冢，一生保持童子之身，自然非常羡慕他人的天伦之乐。这些天与小弦相处得十分快乐，简直就当他是自己的亲孙儿，却忘了他正是苦慧大师预见的“煞星”。要知争霸天下、身怀绝世武功固然最好，但却未必非此不可。莫不是自己鬼使神差打造出了一个少主的对头？难道自己也应该如景成像一般毁了他？
愚大师一念至此，冷汗涔涔而下 … …
正思度间，忽听山中传来一声长啸。其音清越悠长，在山谷间荡然不绝，足有一灶香的时间亦不停歇，就似发啸之人不需要开口换气一般，显见怀有绝世武功。
小弦心中一动，面上泛起喜色：“必是林叔叔来接我了 … …
”又连忙掩住口。愚大师声明要他陪着老死这荒山中，如何肯让林青带自己走。而这些日子小弦整天只顾着下棋玩乐，稍有空暇又忙着去看 《 天命宝典
》
，却从未想过若是林青来接自己，会是什么样的情形。从小父亲许漠洋就告诉他江湖险恶，想到自己身无武功怕是难以在江湖上立足，倒还不如就这般在荒山中了此一生，可内心深处却又总觉得有那么一丝不甘
… …
小弦心中百转千回，又想跟着林青走，又觉舍不得愚大师，更怕林青与愚大师闹僵，一时连自己也不知道应该如何抉择，一生之中，倒难得有这一刻的犹豫不决。
愚大师却是脸色微微一变，喃喃道：“终于来了。”话音才落，洞外响起数人的脚步声，一人恭声道：“点睛阁弟子景成像，恭请物师伯开关出山，率四大家族二十行道弟子迎战御泠堂。”却是点睛阁主景成像的声音。
那啸声骤然而止，一个声音传入众人耳中：“好极好极，原来物由萧物老爷子尚在人世。晚辈自幼听闻六十年前的惨烈一战，只恨生不逢时，无缘一睹那一战的风采。今日可续旧时心愿，实是不胜欣然。”他口说欣然，却全无半分欣然之意，反是透出一股漠然生冷的怨毒，和着山谷间尚回响不停的啸声，更增一种妖异的气氛。
小弦这才知道来人非是暗器王林青，而是御泠堂的高手，听声音似是颇为年轻。这个声音于谦然平和中隐露锋芒，就如喉间含着什么东西，使舌尖顶住上颗般带着浓重的鼻音，又如一个人短了半截舌头般卷动不灵，听起来有种抑扬顿挫的怪异感；但偏偏他每个字又说得清清楚楚、爽脆利落，字与字之间的空隙如同经过计算般不多不少，使得每一个音节都像鼓点般均匀而钝重地敲在小弦心头，令他霎时如坠梦魇，仿佛又回到那日困龙山庄，乍听宁徊风的哨音，重又泛起灭绝神术在体内引发的感觉。
愚大师淡然一笑：“从那日起，这世上便只有愚大师，再也休提物由萧这个名字。”那人的语调似远似近飘忽难定，听得小弦心内极不舒服、烦闷欲呕，直听到愚大师雄浑的声音，方蓦然从回想中惊醒。他这才知道愚大师的真名叫做物由萧，而许漠洋给他讲过那老顽童物由心，如此算来物由心竟还是英雄冢的上一辈高手。
“原来如此！”那个怪异的声音不带一丝感情，冷冰冰地道：“晚辈先要恭喜前辈已跳出五行、得脱凡尘。既然连俗世的名字都忘了，想必这次赌约亦将置身事外了？”愚大师朗声大笑：“出世又如何？入世又如何？拭去蒙尘心境，便知二者原无分别。”
来人装模作样地失声惊呼：“大师前辈高人，若是一意与晚辈为难，岂不让晚辈有负堂主所托？”愚大师眼中精光一闪：“红尘紫陌、碧叶青霜，你是哪一位？”来人谦笑道：“前辈法眼如炬，晚辈青霜令使，暂忝居副堂主之位。”
愚大师眉头一皱，御泠堂堂下有炎日、火云、众雷三旗，分设红尘、紫陌、碧叶三使，另有一人专职掌管御泠堂中圣物青霜令，便被唤做青霜令使，身份仅次于堂主。那青霜令上据说刻有十七句武学秘诀，却从无人能参详得透。但三百多年前御泠堂的青霜令使暴毙西域，青霜令便下落不明，自此后青霜令使有名无实，而此次来人既然自称青霜令使，还代堂主出战，只怕这青霜令已然找了回来，也未可知。
要知这场赌约事关重大，历届赌战皆是御泠堂主亲自率众而来，二百多年来御泠堂连败四场，自是千方百计要赢这与四大家族六十年一度的赌战。可如今连堂主都不亲自出战，实是有些蹊跷
… …
想到这里，愚大师沉声道：“御泠堂只派出青霜令使，如此托大，莫非有把握胜得今日的赌约么？”青霜令使仍不现身，似远似近的声音悠悠传来：“我本欲请堂主亲来，堂主却道：‘四大家族这些年人才凋零，无人可堪大任，倒不若让你有机会多经些江湖历练，日后也好重振我御泠堂的声威。’
… … ”
“昔日四大家族与御泠堂在天后面前共立赌约，一方败北，六十年间决不插手江湖诸事。”愚大师冷笑，“老夫却听说不久前贵堂炎日旗红尘使已将擒天堡闹了个天翻地覆，大违双方约定。如今连御泠堂主都不亲自出战，看来已是打定主意，弃信毁诺了吧
… … ”
青霜令使故作惊奇：“前辈既然闭关多年，又如何知道这些？”愚大师低哼一声：“御泠堂自以为能封住天下人的嘴么？”青霜令使仍是不急不忙：“前辈千万莫信这些江湖流言。焉知不是有人故意冒充红尘使，嫁祸御泠堂？”
景成像的声音从洞外传来：“以御泠堂睚眦必报、赶尽杀绝的手段，谁敢冒充红尘使？”“景兄此言差矣。红尘使明明好端端留守堂中，你却非要说他大闹擒天堡，不知可有人证、物证？”青霜令使轻吁一口气，悠悠道，“或是你四大家族自知赌战胜望不大，索性先挑起争执，日后也好有毁诺弃约的借口。若说睚眦必报，确是御泠堂的一贯风格，但这赶尽杀绝四个字么，怕才是景兄目前的心思吧
… … ”他虽是信口雌黄，但这般强辩却也颇合情理，景成像忠厚之士，不愿与对手口舌相争，一时也想不出应该如何反驳，只得不语。
愚大师心头暗惊——这青霜令使反应敏捷、能言善辩，于闲谈言笑中暗露锋芒，当是一大劲敌。他心中如此想，口中却悠然嘲道：“看你巧舌如簧，却不知有几分把握胜得这一战？”“那要看前辈是否顾惜声名了。”青霜令使嘿嘿一笑，“若是前辈以大欺小，晚辈原先的八九分把握便只剩五六分了
……”愚大师冷然道：“以御泠堂的情报，怎会不知老夫尚在人世？经这二百余年的一挫再挫，却不知御泠堂还剩下些什么本事？”青霜令使怪声怪气地笑道：“一会儿前辈自然会知道御泠堂的本事。”
小弦再也受不了这青霜令使的阴阳怪气，忍不住对愚大师叫道：“爷爷不要低估了他们，御泠堂至少还有一样本事：大言不惭。”青霜令使口中啧啧有声：“四大家族果然能人辈出，这等场面也轮得到小孩子说话。”小弦不忿道：“你在愚大师面前不也是个小孩子？”愚大师哈哈大笑：“正是正是。”拍拍小弦的头以示赞许。
青霜令使也不动怒：“既然如此，便请前辈袖手旁观，让我等与景兄放手一搏，免得让世人说四大家族以大欺小。”看来他说到底，就想激得愚大师不出手。
“老夫才不与你这后辈许多废话。”愚大师蓦然大喝，“除魔卫道乃我辈本色，自是当仁不让担起一肩道义，岂能让尔等阴谋得逞。”又对洞外扬声道，“成像进来吧，老夫闭关五十年，等的便是这一天，定会担当起本门重任，与御泠堂奋力一搏！”
二十余人鱼贯而人，领头一人正是点睛阁主景成像。他显是早知小弦的下落，虽见小弦与愚大师坐在石桌旁对弈，却丝毫不见动容，随即长揖到地：“点睛阁十七代阁主景成像见过物师伯。”
小弦细细看去，除了领头的景成像，四大家族一共还来了二十人。花嗅香、水柔梳、物天成、莫敛锋等人均在其中，其余想来俱是行道大会中挑选出的精英弟子，有几名纤弱女子应是温柔乡的高手，水柔清亦赫然在内，花想容却不在其中。所有人面上俱是一派凝重，只有水柔清见到小弦略微一笑。
愚大师一改平日慈和，面色肃穆，沉声提气道：“四大家族二十人已定，御泠堂订下什么赌约，不妨划下道来？”青霜令使漠然道：“既然如此，便请诸位移步离望崖，与我御泠堂殊死一战。”言罢再无声响。
愚大师环视众人：“此次虽没有昊空门人作为公证，我等亦莫给御泠堂留下以多欺少的借口，仍是以二十人出战 … …
”目光在四大家族众弟子间转来转去，似要挑出二人留下。
小弦心想自己可算是昊空门传人，自是大有理由去看这一场百年难遇的赌战，急道：“我 ……
”才吐出一个字，已被物天成一指点在胸间，顿时昏倒在地。花嗅香、水柔梳与莫敛锋本是不满景成像废小弦武功之事，但大敌当前不愿先起争执，均是暗叹一声。水柔清不明其中缘由，惊呼一声，正要开口发问，却被父亲以目止住。
景成像欲要对愚大师解释，愚大师将手一摆，长叹一声：“这孩子能与老夫棋逢对手，可谓天分极高，也无须太过为难他。待与御泠堂了结此事后，若老夫还能留得一条性命，自会将他留在此地。”景成像本也不知应该如何处置小弦，听愚大师如此说．只得点头应承。
愚大师用手一指水柔清与另一个点睛阁弟子：“你二人留下看着这孩子，其余人和我去离望崖。”他眼力高明，早看出四大家族众人中以水柔清与那点睛阁弟子武功最弱。水柔清虽是甚怕这个从未朝面的愚大师，却仍是大声道：“我要陪着爹爹。”愚大师眼睛一瞪：“你当是小孩子玩耍么？”水柔清咬唇不语．面上却是一份刚毅之色。行道大会本未选中她，莫敛锋也不愿她涉险，但谁也拗不过她的性子。何况四大家族中人人皆知她自幼没有母亲，更是不忍让她父女分离，才只得带她来到此处。
愚大师一时拿她无法，只好道：“也罢，我们总要留下一人主持，便是二十一人吧。”说罢率先昂首踏出洞去。
那离望崖位于鸣佩峰后山二里处的两座小山峰间。两峰相隔数十丈、遥然相望，中间却是近百步宽的一大块空地。那空地平坦而空阔，不生树木草丛，星罗棋布般堆积着从峰顶上滚落的巨大岩石。历代四大家族与御泠堂的赌战多选址于此。两峰均不过数十丈高。左峰略矮，远观呈背驰奔马状，故名渐离；右峰稍高，若一昂首远眺的女子，故名相望。二峰合称为离望崖。
众人攀上渐离崖，已可遥见御泠堂的二十人落足于对面相望崖上。领头一人白衣短襟，束发披肩，踏足于一块大石上，右手叉腰，左手执一柄半尺长短的令牌，头上却戴着一个狞恶的青铜面具，根本看不清面目。虽是隔了数十丈的距离，顾盼间犹可感受他那凛然射来的凌厉目光，配合着迎风飘扬的黑发白衣，俊雅风姿与森寒杀气合而为一，有种说不出来的冷峻。
众人适才只闻其声，此时乍见这似从完美体态间隐透出浓烈邪气的身影，心头皆是一震。花嗅香虽是自命风流天下，却觉得这青霜令使的翩翩风度丝毫不输于少年时的自己，孤傲酷烈处犹有过之，心中暗叹：自古御泠堂四使均是清弱秀逸之士，文武皆是上上之选，只观此青霜令使的形貌，又有谁能想到其中暗藏着枕戈乾坤、祸乱天下之心？
愚大师迎上青霜令使射来的目光，提气开声：“想不到堂堂青霜令使竟是这般不敢见人的模样？”青霜令使微扬起头，不见他运气作势，那怪异的声音却有若实质般传入每个人耳中：“晚辈自幼发下毒誓，若不能一雪四败之耻，决不以真面目示人。若是前辈愿意成全，自当感激不尽。”这番话原是颇有怨毒之意，但经他这般淡然说来，谁也不知是真是假。
愚大师大笑：“那就要看你自己的本事了。”青霜令使亦是轻笑有声：“若是没有本事赢得这一仗，此张面孔纵是可比宋玉潘安，亦只好让它再经六十年的不见天日。”
愚大师长吸一口气，缓缓道：“这一次要如何赌？”青霜令使沉吟一阵，却突语出奇峰：“前辈可想知道晚辈对四大家族的武功有何说辞么？”愚大师拿不准他是何用意，微一颔首：“愿闻其详。”
“读浩然之书，得浩然之气！”青霜令使抬头盯住景成像，肃声道，“点睛阁之浩然正气沛莫能御，醉欢掌法似拙胜巧。便若那醉汉的惺忪神情间一股捉摸不透的悦意，观者自明其神，醉者自明其韵。可比做是宴透红妆、霜寒铁衣后逢迎于满座的无奈一笑，其境便在那旧朋新友他朝各奔前程的萧索心情中。奈何浩然正气难驭醉欢掌，若以忘忧步避其锐烈，离魂舞引其郁狂，可破之……”景成像大震，他一生浸淫于本门的浩然正气与醉欢掌，却尚是第一次听到如此中肯而切题的评价。最可怕的，乃是对方直言可用疏引之法，引导出醉欢掌中那醉生梦死后的狂郁之意，由此反噬浩然正气
… … 这虽只是纸上谈兵，却是道出了点睛阁武功的最大弱点：醉欢之念与浩然正气意境间的截然不符！
青霜令使对景成像的惊讶神情视若不见，转头望向花嗅香：“蹁跹楼以画入武，折花手倾杯花底、风月媚人，讲究轻敲叶、重攀折、静消凝、动黯然；其意韵不在折花时的淡黯如锦之风物，却是在于丘屏壑阻间偶露花枝的那一份‘愕然’之意。若用帷幕刀网封其身法，屈人剑法锁其后着，不给其画中留白之余韵，亦当能破之
… … ”花嗅香果是“愕然”，垂头思索起来。
青霜令使再望向水柔梳：“温柔乡借乐音而证武学，所谓玉箫声断空遗恨，潜歌转枕暗寻思；缠思索举重若轻，无迹可循，擅于在对战中扰敌节奏，再寻隙而入。讲究横直间惆怅，竖斜处凝迟，可谓是天下任何短兵器的克星
… … ”
饶是以水柔梳的淡泊，听到本门武学的长短被对方一语道尽，亦不免失声道：“你要如何破？”青霜令使嘿然一笑：“缠思、缠思，前事难重，回首俱非。若能俱忘身前身后儿女情思，以至刚至坚斩断纤纤心结，又有何思可缠？”
他不待水柔梳反驳，又望向物天成：“棋枰之道原是与武学宗旨最为接近。英雄冢的狂云乱雨手大开大阖，霸气迫人，气贯霹雳功更有一股君临天下的王者之气，全然不同于点睛阁方正平实披折点染略显刻板、蹁跹楼矫揉造作、温柔乡细拢浅捻小家子气，原是四大家族中最难缠的武功。只惜其太重争胜之道，锱珠必较，若是对手一意守成，不计较寸土得失，其刚难持，其攻难继。就若棋枰中虽是子力占优，但若对方一心兑子求和，却无力靠强攻，一举挫敌于刹那间
… … ”这一说正是暗合弈天诀的心法，连愚大师亦不由耸然动容。
这番话于两军对垒前侃侃道来，再加上青霜令使极具蛊惑力的风度、锋利如刀的口才，确是动人心魄。他能将四大家族的武功强弱处逐一说出，已属不易，而且均是发前人未有之见，若没有数年的观察研究，实难有如此精准的结论。而四大家族与御泠堂身为数百年的宿仇，各种秘术异功仅六十年一现阵前，他又是如何得知？一念至此，已足令景、花、水、物四家弟子皆是胸中如轰巨雷，心萌惧意了。
愚大师强按心头震撼，哈哈大笑：“既然御泠堂将我四大家族武功精研至此，何必只争口头上的便宜，出手一试立知分晓。”青霜令使却不为所动：“前辈莫要心急。晚辈还想请教一个问题。”愚大师当然不肯示弱：“你一口一声晚辈，老夫若是不让你问，倒显得不近情理了。”
青霜令使呵呵一笑，轻声道：“天下武功源自少林，为何少林派屹立千年仍是不倒呢？”四大家族的二十余人全是家族引的精英，闻言立知其意：少林弟子遍传天下，可以说除了少林秘传的十几项绝学，在武功上几乎没有秘密可言，但天下却没有哪门哪派敢放言能破去少林派最普通的一趟罗汉拳。
青霜令使叹道：“所以晚辈刚才虽献拙胡说一番四大家族的武功，但亦仅仅限于口头。真正的对敌过招时变化千万，各种招式互生互克，要想在那稍纵即逝的瞬间抓住对方的破绽，又谈何容易？是以若前辈亲自出马，这场赌战实是难分胜负。何况本堂这二百余年间何曾有片刻放松过对四大家族武功的研究，却仍是四场连败。是以晚辈每思于此，心知若是以武功硬抗，只怕又会重蹈本堂先辈这二百余年的覆辙。纵能忍辱，亦难负重！”
“好一个纵能忍辱，亦难负重！你要如何？”愚大师心头大凛，看这青霜令使的体态身形最多不过三十岁年纪，却是屡屡语出奇峰，令人半点把握不到他的心意，更对四大家族的各等人物如数家珍般熟悉，单是这份心智已足可谓自己出道以来第一大敌，真不知御泠堂如何培养出了这样一个超卓可怖的人物。
青霜令使抬首望天：“晚辈于武功上难言有十足胜算，但若要比试其它种类，先有点睛阁的熟读万卷书，再有蹁跹楼的丹青盖天下，更有温柔乡的琴韵动四方
… … ”说到此连连摇头，倒似没有了半分主见。愚大师料知青霜令使必有下文，冷然不语。
青霜令使拍拍自己的脑袋：“晚辈一时糊涂，英雄冢的绝技是什么却偏偏想不出来了，真是失礼 … …
”愚大师心中一动，已隐隐想到对方意欲何为，却仍是猜不透他为何如此？
一旁的物天成见青霜令使先是弄出百般玄虚，再于言语间示弱，终沉不住一腔勃郁之气，豪然大笑道：“我英雄冢的弈棋之术亦是天下驰名，你到底想要怎么样？总不会是想与我赌棋吧？”青霜令使故作一愣：“楚河汉界，棋逐中原，这是何等雅事！物冢主既然有意，我倒不妨奉陪一局。”
众人这才知道青霜令使打得是何主意，皆是大奇。英雄冢祖上曾是天后棋侍，弈术冠绝天下，且不说愚大师的棋力，便是物天成也被称做宇内第一高手，御泠堂与之赌棋岂不是疯了。
愚大师却是长叹一声：“青霜令使此提议原本甚好，只不过天后曾明训双方相赌应以武功为基本，昔年虽曾有以琴技相赌之约，但也是以音摄魂，以韵制敌，不出武功的范围。而这下棋却似是不合规矩
… …
”他非是对自己的棋艺没有自信，只是见青霜令使原可直接提出以棋相赌，却偏偏弄出这许多花样，显是有备而来，心底早就暗自提防。此人心机实是太深，一言一行皆蕴深意，必是藏有极厉害的伏笔，是以愚大师才宁可先否决下棋的提议，打乱对方计划。
青霜令使笑道：“前辈此言差矣，所谓技有止而道无涯。武功相较原也不过是斗勇斗智，才德庸弩之辈纵穷通思变，亦难脱人体潜力之极限。何况御泠堂与四大家族百年相争本是为了天下，却一意诉诸武力，不免本末倒置，贻笑大方。难道天下第一高手便可一统天下、持鼎中原么？一味好勇斗狠又与那江湖上门派的小打小闹有何区别？”他语气一转，轻叹道，“再说你我两派本都是为了天后遗训，扶其后人重夺江山，经这数百年来的拼拼杀杀，几成势不两立，已是大违天后本意。晚辈既然有幸参与这六十年一度的大战，务要将这赌约定得公平，让双方心服口服，是以虽然明知英雄冢棋力傲绝天下，仍是要不自量力勉强一试，所以方才定下这场以棋相赌的战局……”他抬头望定愚大师，语含讥诮，“若是前辈非要借天后之名来压我，岂不是一味顺应、不懂变通了么？”
青霜令使这番话不卑不亢、极合情理，再看他气度从容、侃侃而谈，变换不定的语音中更似含着一股邪异的诱惑力，若非他面上戴着一个狞恶的青铜面具，任谁都会以为他是一个翩翩佳公子。纵是以愚大师见多识广、景成像遍览群书、水柔梳淡雅自若、物天成刚毅豪勇，刹那间也不禁被他言语所动，虽是明知其定下棋局必是藏有极厉害的后着，却仍不知如何应对才好。
四大家族中蹁跹楼主花嗅香最擅舌辩，刚才被青霜令使论及本门武学的一席话惊得呆了半晌，此刻方回过神来，哈哈一笑：“武者可定国，文者可安邦，二者岂可混为一谈。试看涣泱千年唐宗宋祖夺天下，皆是先以武服众，再以文治国，虽是二者不可或缺，但却有先后轻重之别。如今四海未平，不但需要谋士智者，亦需要拔剑以定江山的盖世枭雄，若是依青霜令使之言仅以纹枰论道，却怕还是误解了天后的意思
… … ”
青霜令使接口道：“花兄之言正中小弟下怀。枰中虽静自有烽火，这一棋局考较的自然远非英雄冢的棋艺，还要看看四大家族的豪勇侠气！”
愚大师心知以御泠堂隐忍六十年的筹谋计划，既然一意以棋相赌，必是难以推委。料想纵是御泠堂暗中培养出了什么棋坛鬼才，自己以这些天领悟的弈天诀心法相抗，至少不会输他。何况六十年前一战，本门二十精英弟子几乎伤亡殆尽，若能兵不血刃胜得此战，确也最好不过。当下沉吟片刻，爽快道：“也罢。既然御泠堂一心以棋相赌，我四大家族自也不会令尔等失望。老夫虽是久不涉江湖，一身棋艺却未曾丢下，却不知御泠堂会派何人出战？”青霜令使欠身一躬：“便由晚辈来讨教前辈的奇着妙手吧。”
四大家族众人皆对愚大师的棋力极有信心，先前只是拿不准对方因何舍长取短，所以才反对争棋，此刻见愚大师如此说，俱是没有异议。
花嗅香道：“既然如此，双方便分别执先，每方每局各限时两个时辰，先赢三局者为胜，不知青霜令使意下如何？”他向来多智，怕一局定胜负或有侥幸，而愚大师毕竟年长，下多了也恐精力不济，所以如此说。青霜令使微一抬手，眼中精光闪烁：“若是平日下棋玩乐，晚辈自当奉陪。可这一场赌战么，嘿嘿，只怕双方都没有能力再来一局。”愚大师听出青霜令使话中有因，却故意不问他缘故，淡然道：“若是和棋又当如何？”
“以棋相赌既然是晚辈的提议，自然应该奉上些彩头。”青霜令使耸耸肩，双手一摊，“若是和了，晚辈便当场认负，我御泠堂亦会等六十年后再重出江湖！”众人心中一惊，看他神态如此轻松，难道真有十足把握胜这一局？
愚大师哈哈大笑：“你既然有如此把握，老夫亦不与你客气。这就命人取来棋具，便在离望崖前请教青霜令使的高招。”“何必麻烦前辈，晚辈自会令手下备好棋具。”青霜令使一挥手，四名御泠堂弟子整齐划一地从离望崖上一跃而下。只见二人沼着离望崖下的空地来回疾奔，一边走川边从手中挥洒出白粉；另二人却是拳打足踢，将空地中的乱石尽皆搬开
… …
但见那撒粉二人兔起鹘落，数百步的距离瞬息即过，一身轻功实已臻化境；而移石二人出掌踢腿间不闻半点风声，却是劲道十足，几块足有数百斤的大石亦被举重若轻地挪走，显是武功超卓。
众人不解其意。景成像、花嗅香、水柔梳、物天成、莫敛锋等人眼力高明，已看出这四人的武功均可算是江湖一流，比之自己亦仅仅略逊半分。若御泠堂带来的这二十人皆有如此身手，与四大家族的二十弟子实有一场好胜负。愚大师更是暗暗心惊，看来御泠堂这些年亦是暗中培植了不少高手，足有与四大家族一拼的实力。可为何仍要舍易取难，非要订下这赌棋之局？自己到现在仍看不出青霜令使的意图，但若说他真能在棋枰上胜过自己，却实是难以相信。
众人身在高处，不多时已看出端倪。御冷堂四名弟子竟在离望峰下那片阔达数百步的空地上画出了一个大棋盘——那棋盘纵横数十丈，每格间均有五六步宽，若不是由高处望去，实难发现这看似横七竖八撒下的白粉，竟是拼凑成一方棋盘。由此已可见御泠堂定是经过精心准备，撒粉二人若不是经过专门的训练，断不能于半灶香时间便画出这大棋盘来。
诸人面面相觑，浑不知青霜令使意欲如何？用这么大的棋盘来下棋，只怕纵不绝后，亦是空前了。水柔清不由想到与小弦在须闲号的赌棋一事，若是小弦来此看到这般情景，不知会发出怎样惊天动地的感叹
… …
“前辈准备好了么？”青霜令使漠然的声音中透出一股凌厉杀气，“只希望这一局能下出千古名谱，不然岂不辜负了这割山为界、划地为枰的豪情！”愚大师大笑：“好一个割山为界、划地为枰！不过只有棋枰尚嫌不足，御泠堂想必也早就准备好了棋子。”
青霜令使不语，再一挥手。余下十六名御伶堂弟子跃下离望崖，抱起散落于地、各种形状的岩石，擎着手中兵刃一阵敲击凿打。此刻已可看出这十余人皆是身怀惊人武功，坚硬的岩石在他们手中如同早腐般轻软脆嫩，兵刃到处石屑飞溅。过不多时人人手中只余一方半尺余厚、径达三尺的圆形大石。
众人看得又是心悸、又是好笑：这里每一位御泠堂弟子都足可谓是独当一面的高手，十六人齐集于此已是大不容易，偏偏做的还是开山凿石的事情，只怕由古至今，再也没有人能见到这般匪夷所思的情景。
此刻自然谁都明白必是以此大石为棋子。莫敛锋叹道：“也亏得这青霜令使能想出这异想天开的法子，不过看御泠堂弟子如此耗费体力凿石为棋，只怕还另有一层显示其实力的原因吧。”水柔清喃喃道：“这么大的棋子如何移动？总不能下一步棋、就令一人去搬动吧。”
景成像隐已猜知青霜令使的意思：“依我所想，只怕要以人负子而行于枰中……”“御泠堂果是有备而来。”物天成低低一叹，“他们自是早已演练好，这一场拼斗比的本不是棋，而是阵法！
”水柔清惊呼一声：“原来最终还是要比武的。”水柔梳平日波澜不惊的容颜亦是有了一丝波动：“这决不仅仅是比武那么简单，还要以棋路为限 … …
”
众人静默。如果依着下棋的规矩，己方一子投入敌阵中本是寻常，可若是以人为棋子，这般孤身面对前后左右的几大高手难有生望。似这种缚手缚脚的棋，只怕普天下从无人下过，怪不得青霜令使有恃无恐，敢挑战愚大师这样的国手。
花嗅香心思填密，低声道：“大家也不用惊慌。纵然敌人有备而来，只要都遵循棋盘上的规则，我们亦未必输给御泠堂。”众人一想也是道理，就算青霜令使平日演练过这种棋路，毕竟棋力上未必能及愚大师，胜负尚属未知之数。皆抬眼望向愚大师，看他对此局面有何说法。
愚大师却眼望崖下御泠堂十六弟子，脸上泛起一股忧色，沉声道：“此人心计之深，我到现在仍不明白他的用意，这一战实无半分把握。”众人循着愚大师眼光望去，又是一惊。原来那十六名御泠堂弟子做好一枚棋子后仍不停手，又是叮叮当当一阵开凿，看样子竟似要为四大家族的人也做好棋子
… …
虽然凿石之举对他们这般高手来说不是难事，但亦决非举手之劳，毕竟会耗费不少体力。如果敌人意欲在棋枰中布下杀阵，如此徒损战力实是蹊跷至极。一时众人再也不明敌人的意图，各自垂头猜想不定。
不一会儿三十二枚棋子皆都制好，御泠堂十六名弟子刻字于其上，再涂上红黑两色摆放于棋盘上。其中有三人甚至以指划石刻字，显见指上功夫已臻化境，直看得众人咂舌不已。
十六人肃然静立枰端，犹若十六尊雕像。
青霜令使的声音再度传来：“每方各出十六人负一枚棋子立于棋盘上，一切均听下棋之人的指挥。前辈目光如炬，应该不用我再多行解说了吧？”他复又一笑，“诸位敬请放心，这一场赌的是大智大勇，非是武功，若是有人于局中擅用武功，便为负论。”众人总算略舒了一口气，却又隐隐生出一线怀疑，既然不用武功，又何必这般大费周折，直如顽童戏耍一般？
青霜令使望向愚大师：“御泠堂下青霜令使恭请前辈赐教。”众人看着青霜令使胸有成竹的样子，实难相信他能抵得住愚大师的棋力。
景成像忍不住问道：“可否有人支招？”青霜令使大笑：“面对愚大师这般宇内高手，纵有人支招又有何用？”众人一想也是道理，下棋不似比武，棋风各不相同，人多未必占优，贸然支招只怕反会影响对局者原来的思路。
青霜令使目光从众人身上逐一扫过，傲声道：“若是前辈无把握战胜晚辈，尽可换人。”虽是隔着青铜面具，仍能感觉到他露出的那份骄狂之气，再不复起初的低调。愚大师不为所动：“何方执先？”这一问确是关键，象棋中执先优势极大，纵是棋差一着亦可凭着先手守得均势。尤其在这一局定胜负的棋局中，若能掌握先机，至少有七八成把握可保不败。
“晚辈纵是对自己的棋艺再自负，也不敢逞能让前辈一先。但若是学那俗人猜枚定先又不免太过小气 … …
”青霜令使轻声道，“不如让我问前辈一个问题，视回答正确与否来定先后，不知前辈意下如何？”
物天成忍不住道：“谁知道你会问出什么无赖的问题？倒不如你来回答我们的提问可好？”青霜令使一双晶亮的眸子只盯紧愚大师：“晚辈既然代表御泠堂出战，自不会行无赖之事。不如晚辈便先将所提问题说出，然后再由前辈决定是否回答吧。”
愚大师见青霜令使行事处处谋定后动，却直到现在也想不出他会有何阴谋。此人出口必称前辈，言谈极是恭谨，但内里却无时无刻不给人一种强大的压力，实是平生未遇的劲敌，心中微凛，缓缓道：“你问吧。”青霜令使负手望天，轻声道：“前辈能否算出御泠堂这趟会有几人能看到这场赌棋？”诸人全是一愣，这个问题不是太难，而是太简单了！青霜令使带来的二十人刚才俱显示了超凡绝俗的武功，加上他自然应是二十一人。
愚大师心念电转，青霜令使提问的方式极其古怪，不说“自己带来了几人”而是说“会有几人看到这一场赌棋”。其间似乎大有分别，但又实想不通他弄的是什么玄虚。
花嗅香反应敏捷：“你若闭上眼睛自然就看不到了。”“花兄果然厉害。”青霜令使哈哈大笑，“不过这千古难遇的一战，谁又能忍心闭眼不看呢？我若是这般耍弄文字游戏，岂不是让诸位看扁了？”
愚大师却想到对方是否一旁还藏有伏兵，但以他数十年的精纯功力却没丝毫感应，若是就此相询又显得示弱 … …
心中忽一动，实者虚之，莫不是对方就仅仅来了这二十一人，青霜令使却在故布疑阵？当下更不迟疑：“看来青霜令使是成心要让老夫执先了。你一共带了二十人，加上你便有二十一人能看到此战。”
青霜令使轻轻一叹，一个字一个字地从唇中吐出：“你错了！”愚大师眉梢一挑：“如何错了？”青霜令使不答，眼望站于自己身边的四个手下，目光定在一人身上，淡淡道：“便是你吧。”
众人认得那人正是刚才撒粉画盘的一位，却见他跨前两步来到阵前，先是对青霜令使深深一揖，然后大叫一声，突出右掌，反手重重拍在自己天灵上，隔着数丈距离，犹可见他脸上的鲜血如泉水般激溅而出，呆立半晌，倒地而绝！
这一变化大出众人意料，水柔清与几个四大家族弟子更是同声惊呼，便是愚大师、景成像这等久经风浪之士亦不由耸然动容。只见自尽之人适才撒粉画盘时所显露的武功，绝对应是御泠堂中有数的高手，而青霜令使竟然不惜以他一条性命来换取执先的优势，可见对这一场赌棋御泠堂已是势在必得！
青霜令使对手下的尸体一拜，再转头望向愚大师，语气中没有半分激动：“前辈现在知道自己是如何错了吧？
“好好好。御泠堂竟有你这样的人才。”愚大师静默良久，望向崖底那仍是静立不动、对崖顶惨剧视若无睹的十六名御泠堂弟子，满头白发无风而动，长长叹了一声，“我猜错了，请令使执先！”
见到这突然溅血的一刻，所有人都已知道，这场赌棋赌的已不仅仅是棋，而是命！
青霜令使仰天狂笑：“我早说过，这一局枰争天下，足可千古留名！

第二十六章 换日出世 换日箭,圣阳网

第二十六章 换日出世

一阵清风吹来，虽是在末夏时节，离望崖上的每人仍能感觉到一丝彻骨的寒意。这一局既是以人做子，若是“棋子”被对方所吃，又会是什么样的结局？
愚大师到此刻方才明白御泠堂的真正用意，盯着青霜令使，目中如同要喷出火来，声音竟也有一丝不易察觉的颤抖：“好狠的一场赌局！”
“前辈明白了就好，这便请选人入局。”青霜令使语音平淡，目光却是锐利如刀，“棋局中被吃之子当场自尽。若是四大家族弟子不愿以性命做赌注，我亦决不为难。倒要看看前辈能让我几子？”
愚大师长叹：“你确是极工心计。不过纵然如此，老夫亦未必会输于你。”“谁胜谁负总要下过才知。”青霜令使淡淡道，“前辈曾亲临六十年前的一战，自是对那一战的惨烈记忆犹新。若说六十年前我御泠堂是输在了‘忠义’，这六十年后的一战便偏偏要胜在这两个字上。”
愚大师眼中似又闪现出六十年前一个个倒下的同门兄弟，血气上涌，转头对物天成道：“这一局由你指挥，老夫便亲自入局与御泠堂拼掉这一把老骨头。”青霜令使冷笑：“前辈最好权衡轻重，我们赌的是棋，若是输给了晚辈，亦算是输掉了这六十年一度的赌约。”
物天成翻身拜倒在地：“天成棋力不如师伯。有您指挥或可少损失几名弟子。”愚大师心中一震，他本想自己上阵或可救下一名本门弟子，但若输了棋局却是得不偿失。
四大家族几名小辈弟子互望一眼，跨前半步，对愚大师躬身下拜：“请师祖派我等上阵。”
青霜令使拊掌：“四大家族果然有的是忠义子弟！”他长吸一口气，语意中亦有一份尊敬，“前辈刚才也看到了，我命手下凿石为子并非炫耀武功，而是表明我御泠堂并非以下驷对上驷。这一战赌的不但是棋艺，还有忠义与勇气！”
愚大师黯然点头，只看刚才那十六人凿石为棋的武功，可知御泠堂此次亦是拼了血本。只他纵是棋力再高明十倍，也断无可能不损一子取胜，又如何能眼看着四大家族中精英弟子在自己的指挥下送命？
青霜令使手中令牌一挥，十六名御泠堂弟子每人负起一枚红色大石，各占棋位，由崖顶望去便如一枚枚棋子般立着。
青霜令使一字一句道：“御泠堂约战四大家族，请入局！”
愚大师已是心神大乱，这一场赌战全然不同于六十年前。那一战胜在门下弟子与家族血脉相连，慷慨赴义；如今御泠堂正是看准了四大家族各人之间渊源极深，自己不忍亲手令弟子送命，方才以子之矛攻子之盾。
景成像强压心悸：“物师伯请先定神，由我来安排弟子入局。”他长吸一口气，出指指向二十弟子中的一人：“慕道，由你做中 … …
卒。”他所指之人正是他的爱子景慕道。
象棋内中卒位居中路要冲，十局中只怕有八局都是最先被吃掉，这最危险的任务景成像却派给了自己的儿子，几可算是亲手将儿子送上绝路，饶是以他掌管四大家族近二十年早就练得宠辱不惊的脾性，此刻的声音亦终是抑制不住地颤抖起来。
一名四大家族弟子跃出队列：“景师伯，我来做中卒。”诸人被景成像所感，群情激涌，又有几名弟子要争做中卒。
景成像环视众人：“我身为四大家族现任盟主，若不能以身作则又何以服众 … …
”他心伤神黯之下，一口郁气哽在胸口，再也说不下去了。景慕道大声道：“盟主请放心，点睛阁弟子景慕道必不负所托。”说完头也不回纵身跃下渐离崖，拿起一块刻有卒字的黑色大石负在背上，昂然站在中卒的位置上。景成像大笑：“好孩子。”景慕道方才既然称他为盟主，自是提醒他以大局为重，不彻私情。景成像深吸一口气，强按住一腔悲愤，分派弟子就位。
众人见景成像父子如此，几个女弟子更是眼中流出泪来，纷纷请命，竟无一人退缩，连水柔清都分到右马位。
四大家族共来二十一人，除了指挥的愚大师，尚可留下四人。景成像留下了花嗅香、水柔梳、物天成三大门主后，又对温柔乡剑关关主莫敛锋道：“莫兄虽为外姓，但温柔乡以女子为主，水侄女一向多倚重于你，务请留下。”言罢自己向局中走去。
莫敛锋如何肯依，一把拉住景成像：“景兄万万不可，你身为四大家族盟主，何必亲身犯险？”花嗅香亦道：“我蹁跹楼一向人丁单薄，此次溅泪那孩子未能及时赶回，容儿却是武功不济，不能入选行道大会。此刻家族有难，蹁跹楼岂肯旁观？原是应该我去。”景成像一拍花嗅香的肩膀：“花兄请回，正是因为你蹁跹楼人丁单薄，若是你有个三长两短，溅泪贤侄又不能及时赶回，岂不让蹁跹楼武学失传了么？”又转头对莫敛锋道，“莫兄亦不必拦我，正是因为我身为四大家族盟主，才要事必躬亲，若是不能于此役中亲率门下弟子出战，实是愧对列祖列宗。”
莫敛锋急声道：“只怕御泠堂宁可兑子也要伤害于你，如此岂不是让物师伯为难？”此言倒是实情，如果青霜令使执意不惜兑子亦要除去景成像，愚大师投鼠忌器自是难办；若稍有退让又可能影响局势。
景成像脸色一沉，复又朗然，哈哈大笑：“我意已决。既然如此便去做那中宫老将，愚大师看在我的面上必也不会输棋吧 … …
”言罢头也不回地跳下渐离崖，站在老将的位置上。
莫敛锋长叹一声，忽亦跃身而下。他出指点倒水柔清，将她一把抛上渐离崖顶，朗声道：“小女自幼失母，敛锋愿代她涉险。”自己则占住了水柔清空下的右马位。
青霜令使不发一声，默见四大家族分派已定，这才抬头望向愚大师，冷然道：“前辈不是一向自负棋力天下无双么，却不知此刻是否还有胜过晚辈的把握？”愚大师收摄心神，心知这一战事关重大，自己必须要克制一切情绪，全力求胜，不然以青霜令使的可怕心计，若是让御泠堂胜了这一仗，只怕江湖上永无宁日。当下他强自镇定道：“你不是说和棋亦认负么？”
青霜令使哈哈大笑：“不错，不过那也要四大家族付出很大 … …
代价。”他故意将“代价”二字说得极重，便是要影响愚大师的心境。下棋务必戒焦戒躁，只要愚大师心有旁骛，他便有机可乘，这亦是他定下此赌棋赌命之局的真正用意。
愚大师长吸一口气，面色恢复常态：“徒说无益，请令使出招。”青霜令使眼观崖下的偌大棋局，悠然道：“唔，除了景阁主，局中最重要的人物当属占右马位的莫关主了吧。若是晚辈第一手便以我左炮换前辈右马，却不知前辈有何感想？”
“啊！”愚大师心头剧震，尚不及开口，水柔梳与花嗅香已同时惊呼出声。莫敛锋人在局中，却朗声大笑：“青霜令使尽管发炮，能为此战第一个捐躯，敛锋荣幸之至。”
愚大师听得身旁有异，回头一看，却是被莫敛锋点了穴道后、倒在自己身边的水柔清。但见她虽是口不能言，但泪水已如断线珍珠般夺眶而出。刹那愚大师喉头一硬，双目一涩，老泪几欲脱眶而出
… … 这时，他已知自己绝对胜不了这一局！
青霜令使哈哈一笑：“前辈已然心乱了，若是现在要换人还来得及。却不知物冢主是否真如江湖传言般重情重义？”愚大师心中一动，沉思不语。
物天成见此情景已知愚大师心神大乱，难以续弈，危难关头他亦只好一咬牙关：“若是师伯没有把握，便请替师侄掠阵。”愚大师缓缓摇头：“你能静心么？”物天成一呆，垂头不语。
愚大师抬首望天，沉吟良久。刚才他灵光一闪，本是有意让棋力不弱于己的小弦来接战此局，但以小弦那热血性子，见到此刻的局面只怕对他的心绪棋力影响更大。
“前辈何苦耽误时间？非是晚辈自夸，在下的棋力虽谈不上震古烁今，却也不比前辈弱多少。”青霜令使得意地大笑，“这天下能与我枰中一决胜负的，大概不过三五人，四大家族中恐怕也仅有前辈与物冢主两人而已，你若能令他人出战，我实是求之不得
… … ”
愚大师更是吃惊，他本以为青霜令使只是仗着这惨烈之局来克制对手的心志，却不料他竟然对自己的棋艺亦如此自负，随口问道：“若要练就此等棋艺，势必要在实战中历练，为何老夫却从未听说过棋坛上有你这一号人物？”青霜令使心中亦不愿太过损兵折将，一心要兵不血刃胜得此局：“实不相瞒，这一场赌局二十余年前就已设下。从那时起我便苦修棋道，却惟恐为世人察觉，偶与高手对局，亦是以盲棋相较……
”
愚大师听到“盲棋”二字，脑中电光一闪，心头疑难迎刃而解，大喝一声：“好，眼不见为净，老夫便以盲棋与你对局！”“以前辈的明察秋毫，纵是目不视局，也能想见门下弟子溅血而亡的情景吧！”青霜令使尽是对自己的棋力十分自信，仍是状极悠闲，“晚辈倒是劝前辈不若就此认输，也免得四大家族的精英，一战之下损失殆尽
… … ”愚大师冷喝道：“我四大家族就算全军覆没，也断不会让你御泠堂如愿以偿！”
青霜令使蓦然扬头，一向沉静的语音中第一次有了一丝出乎意料的愕然与疑惑：“前辈竟然在片刻间信心尽复？莫不是已定下什么对策？”他长啸一声，目光炯炯望向崖下棋局，“既然如此，晚辈只好先行出招了。前辈别忘了每一方只有两个时辰的限时。”愚大师淡然一笑，转头凑到花嗅香耳边低语。青霜令使眼神转为漠然，冷冷喝道：“炮八平五！”
“马八进七。”
“兵三进一。”
“车九平八。”
“马二进三。”
随着愚大师与青霜令使的口令声，这惊天一局终于开始了！
四大家族身为武林中最为神秘的世家，历代高手层出不穷，数百年间偶有弟子行走江湖均会引起轩然大波，其实力决不在武林任何一个名门大派之下。便是相较于白道第一大帮裂空帮，纵然声势上有所不及，但顶尖高手数量之多却是足可抗衡。而御泠堂虽在江湖中声名不著，但它既能与四大家族相抗数百年之久，自也是有惊人实力。两派均意在重夺江山，所以都大力培植人才。经过这数百年的卧薪尝胆、苦心经营后，各种奇功秘术、本门绝学已臻化境，再加上这六十年一度的大决战亦是对两派的互相督促，是以聚集在离望崖前的这四十余人，每一个皆是能在江湖上翻云覆雨的人物。
此刻虽不见刀光剑影、掌劲拳风，但这场棋局所涉及的高手之众、竞争之惨、方式之奇、情势之险，皆可谓是历年武林大战中绝无仅有。
双方这一场赌战延续数百年之久，两派先祖都曾在天后面前立下重誓不得毁诺，何况若有一方违约，昊空门便会出手相助另一方。是以数百年来某方一旦在赌战中败北，便只得守诺匿踪江湖，纵想拼个鱼死网破，却也自知难敌昊空门与对方的联袂出击。
御泠堂虽广收弟子，不似四大家族仅以嫡系为主，但若是单以武功而论，实是逊了四大家族一筹，是以历年双方各出二十人的赌战，多数以御泠堂败北而告终。近二百多年，御泠堂连败四场，方才殚精竭虑设下这以棋博命的赌局。算定尽管英雄冢棋力冠绝天下，但四大家族中各弟子间渊源极深，决不可能袖手任同门自尽；而棋道不比武道，精神力的影响巨大，只要对局者心神稍有疏忽，必会令棋力大减。
此次御泠堂弟子皆是有备而来，个个早不抱生还之望，而四大家族却是变生不测，在这等情况下，愚大师棋力必是大打折扣，至少己方已有了七八成胜机。所以青霜令使方才不惜先假装不知愚大师存在，故意示弱，再论武惑敌，最后更是提出和局算己方负的条件，强行把对方诱入这场谋定以久的棋局，可谓用心良苦，却亦实属无奈。不然若再以武功相斗，御泠堂只怕会连败五场。
离望崖上，愚大师背向棋盘，果是以盲棋与青霜令使相抗。物天成、水柔梳与被莫敛锋点了穴道的水柔清，则是眼也不眨地望着崖下的棋局，而花嗅香却是听了愚大师的什么话后悄然下崖，不知去了何处。
青霜令使盘膝静坐于相望崖边，一双眼睛牢牢盯紧棋局，只从口中吐出一步步棋着。那张青铜面具遮住他的脸孔，虽看不出面上是何表情，但至少再也没有初见时的悠闲。他虽是对花嗅香的离去有所察觉，感到事有蹊跷，但一来对自己棋艺颇为自信，不怕愚大师耍出什么花样；二来亦是分不开心，只顾得上全力对局。
崖下立于棋盘中的双方弟子各听号令，依次行子。他们身处局中，除了略通棋道的寥寥数人外，每个人都不知道自己踏出一步后是否就会被对方“吃掉”。但为了本门的荣誉与使命，只能将生死置之度外，被动地执行着命令。更残酷的是：他们虽有绝世武功，却只能毫无反抗地接受命运。于是每跨一步皆是落地有声、激尘扬土，似要将满腔雄心与抑郁踩于脚下泥尘中，留下那千古不灭的一份豪情。
这离望崖前虽是汇集了四大家族与御泠堂的精英，但除了愚大师与青霜令使指挥棋局的声音外，便只有沉重的脚步声与粗重的喘息声。这一场赌局已不仅仅是棋艺与忠诚的较量，更要比拼无畏的勇气与执着的信念！
开局时红黑双方皆是小心翼翼，当头炮对屏风马，各守自家阵营。走了二十余个回合后，终于短兵相接。
“炮七进四！”随着愚大师的语声，黑炮将红方边兵吃掉。那占着边兵之位的御泠堂弟子面上一片阴冷木然，二话不说负着棋子走出棋枰外，拔剑刺入自己胸膛
… …
水柔清看得胆战心惊，只欲闭目，一双眼睛却怎合得上，只得在心中暗暗祈祷上苍，保佑父亲不要出什么差池 … …
“炮五进四！”青霜令使浑若不见手下的惨死，声音依是平淡无波。景成像浑身一震，景慕道大叫一声：“父亲保重，孩儿不孝！”亦是负棋子走出枰外，一掌拍在头顶上，倒地气绝。
水柔清本已干涸的泪水又止不住流了满面。
棋至中局，双方已各失数子，局面却仍是呈胶着之状。
青霜令使并没有夸口，他的棋路大开大阖、布局堂堂正正、招法老辣缜密，既不得势轻进，亦不失势乱神，每一步皆是谋定而动。然而令他惊讶的是：愚大师的棋路也丝毫不乱，纵有兑子亦是毫不退让
… …
再走了几步，青霜令使蓦然抬头：“与晚辈下棋的到底是何人？还请前辈明示。”愚大师头也不回，声音却是十分平静：“何有此问？”青霜令使道：“我曾专门研究过前辈与英雄冢主的棋谱，却与此刻局中所显示的棋风迥然不同。”
愚大师心内一惊——物天成年少时曾去京师与前朝大国手罗子越一较高下，大胜而归，方博得宇内第一高手之名，自是留有棋谱；但自己年轻时少现江湖，这五十年又闭关于鸣佩峰后山，青霜令使却是如何得到自己的棋谱？脑中思考不休，口中淡然答道：“刚才你不是说老夫可换人而战么？莫不是想反悔？”青霜令使一笑：“晚辈好不容易才争得这场赌局，何敢反悔？只不过见对局者棋风锐利与老成兼而有之，天分之高难以揣测，忍不住欲见其一面。”御泠堂对这一局抱有重望，自是不能反悔，不然恐怕是再难找到如此有把握可胜得赌约的机会了。
愚大师冷然道：“下完这一局再见不迟。”青霜令使一叹不语。他的心中实已有了一丝悔意，这个不知名的对局者大出他意料之外，棋路不依常规，如天马行空般屡屡走出令人拍案叫绝的隐着妙手，算路更是精深，一招一式看似平淡无奇，却是极有韧力，纵算棋力未见比自己高明多少，却已显示出了极高的棋才。虽然未必能赢过自己，但若是一不小心，下成和局却也是己方输了
… …
御泠堂为这一战准备了几十年，自然对四大家族中几位棋道高手的情况了如指掌，但此时青霜令使苦思半晌，却依旧想不出四大家族中还有什么人能有如此精妙、几不逊于物天成的棋力！
青霜令使自然想不到，与他对局的其实便是小弦。
原来愚大师刚才被青霜令使一言点醒，便对花嗅香吩咐一番。花嗅香依言找来小弦。此刻他二人便在距此处数十步的一个山洞中对坐棋枰。
花嗅香不让小弦看到离望崖下对局的情形，更是以布裹其耳，然后将青霜令使的棋步摆在棋枰上，再将小弦的招法传音给愚大师。
愚大师明知自己难以舍下对棋局中众弟子的关切，深怕有些棋步不忍走出，索性眼观鼻、鼻观心，浑若坐关般凝思静虑，丝毫不想枰中之事，只将耳中所听到的棋步依样说出。如此一来，实是把这事关四大家族命运的一场赌棋，全托付在了小弦身上。
花嗅香听愚大师说起小弦棋力不在他之下，原是半信半疑，但在此刻也只好勉力一试。他怕小弦抱着游戏的心理不肯尽力，便哄他说，若是能胜得此局，愚大师便放他下山，从此四大家族决不与他为难。
小弦信以为真，自是拼尽全力。他经这些日子与愚大师枰间鏖战，又身兼 《 天命宝典 》
与弈天诀之长，棋力早是今非昔比，便是青霜令使这精研棋道数十年之人，一时亦难以占得便宜，反是有几次故意兑子试探愚大师时，被小弦抓住机会取得先机，执先的优势已是荡然无存。
那弈天诀心法本就讲究后发制人、不求速胜，动辄就是兑子求和，几步下来，双方皆是损失惨重。反倒是青霜令使只怕下成和局，数度避开小弦兑子的着法。青霜令使气得满嘴发苦，以他的棋力若是放手一搏，原也不在小弦之下，可偏偏对方浑不将场内诸人的生死放在心上，反是令他于不得已的退让中渐处劣势。何曾想到本用来要挟对方的招法，反被其用于自身，心头这份窝囊感觉实难用言语形容。
小弦两耳不闻洞外事，还只道真是花嗅香与自己下棋。这才能尽心发挥弈天诀的长处，若是他知道自己的每一步招法，都关系着某个四大家族弟子的生死，只怕这一局早就因心神大乱而一败涂地了。
不知不觉已下了一个多时辰，残局中双方皆已倒下九人，棋枰上都各剩单士双相护住将帅，兵卒已然全殒，红棋仅余一车双炮，黑方尚余车马炮各一。子力上虽仍是难分胜负的情形，但红方一车双炮偏于一隅，黑方却是车马炮各占要点，已隐露杀机，至不济也是和局之相。
物天成是棋道高手，早看出局势有利己方，见青霜令使久久不下子，沉声道：“青霜令使何不就此提和，也免得双方损兵折将。”在此情形下言和，自是最好，若非要走下去，只怕双方还要有数子相兑换。
青霜令使怅然一叹：“六十年的忍辱负重，何堪功亏一篑？”他抬头望向物天成，眼中暴起精光，一字一句道：“物兄请恕小弟不识时务！”
愚大师背影仍是纹丝不动，物天成与水柔梳却皆是一震：御泠堂与四大家族经这数百年的大战，两派积怨实是太深，青霜令使如今已是在明知必败的情况下，非要以命换命了。他二人不知是何人代愚大师出手，惟在心底祈盼这人能下出什么妙着，一举速胜
… …
水柔清却是呆呆望着还傲立于枰中的莫敛锋，一下子看到这许多同门的残死，她的心早已麻木，只希望父亲能平安无事。
青霜令使心计深沉，仍是稳扎稳打，决不因败势将定而胡乱兑子，毕竟在此复杂难解的残局下，未必不能觅到一线胜机。
“车四平一。”
“车六进二。”
“炮三进七。”青霜令使思考一灶香的时间，方缓缓下出一步。
此子一出，精于棋道的物天成与水柔清俱是面上一沉。红方将原先用于防御的左炮沉底摆挂，中宫仅余士相守卫，已呈破釜沉舟之势。局势骤紧，只要某一方稍有不慎，胜负瞬息可决。
黑棋的下一步极是关键，看似红方老帅岌岌可危，但若不能一举擒王奏功，红方稍有喘息之机，亦会大兵压境，对黑方形成狂风暴雨般的进攻 … …
物天成注目棋中，眉头渐渐皱成一个“川”字。若是由他来走下一步，或是横车将路，或是摆炮叫将，或是回相守御 … …
但各种走法均是极为复杂，难解利弊，一不小心便会落入红方的陷阱中。而此刻红帅红车连成一线，虽未必能有威胁，黑方却是会被对方白吃去一枚士 …
…
愚大师沉默良久，却是走出一步谁也没有想到的棋：“马三进四！”水柔清大惊，若非被父亲封了哑穴，必定张口大叫。这一步竟然是将黑马置于红帅之口，亦是在红车的车路上！
青霜令使千算万算亦没有算到黑方这自寻死路的一手，再凝神一看，这一招挡住了红车与红帅的联系，若是回车吃马，对方摆车挂将，然后炮沉底路叫将，便已构成绝杀；而若是以帅吃马，对方车从底叫将，亦会吃去红车，这一匹送于口中之马却是吃不得。如今最善之计，惟有回炮重新守卫红帅，但如此一来，虽然战线仍还漫长，红方却已处于绝对劣势，输棋怕是迟早之事
… …
这一手石破天惊、绝处逢生，利用对方思路上的盲点，一举将纷繁复杂的局面导向简单化 … …
正是小弦将弈天诀用于棋道中，方走出此局的最佳一着。
“好一着弃子强攻的妙手。”青霜令使呆了一下，仰天长叹，“想不到我御泠堂苦谋二十余年，竟还不能求得一胜。”温柔乡主水柔梳略懂棋道，起先见黑方送马，正在替莫敛锋担心，听青霜令使一言，一贯沉静的面容亦不由露出喜色：“青霜令使你可是要认输了么？”“这一局已难取胜，实乃天亡我啊！”青霜令使颓然点头，口中喃喃自语。突然一跳而起，大喝一声，“纵是如此，不拼个鱼死网破，御泠堂亦决不会认输！”自从青霜令使现身以来，从来都是心平气和，纵偶露峥嵘，亦不失风度，这一刻却是状如疯虎，声若行雷。
水柔清心中方才一喜，忽听青霜令使此言又是一惊，抬眼正正迎上他射来的冰冷目光，一颗心已急速坠了下去。耳中犹听那似是怀着千年怨毒的阴寒声音：“帅六进一，吃马！”脑中一晕，就此昏了过去
… …
水柔清梦见自己掉在了水里，父亲在岸上静静看着她，仍是那么潇洒而又落寞地一笑，转身离去……
她在水中拼命挣扎，却被水草缠住了小腿，怎么都上不了岸。只得双手在空中乱舞，忽碰到一物，牢牢一把抓住，猛然睁开眼睛，原来自己已躺在床上，却是抓住了床边一人的手。她坐起身，用力甩甩头，似要将恶梦从脑中甩去，张口大叫：“爹爹！”
那人不出一声，一任水柔清手上尖利的指甲深深刺入掌心中。水柔清定睛看去，她抓住的原来是小弦的手：“小鬼头，我爹爹怎么样了？”小弦垂头不语。花想容的声音从一边传来：“清妹节哀，你父亲他已于二日前
… … ”花想容一言至此，想到水柔清从小母亲离她而去，便只和父亲相依为命，再也说不去，低头硬咽起来。
水柔清呆了一下，脑中似有千支尖针不断攒刺，喃喃道：“我不信，我不信。”她本以为那残酷的一场赌局不过是在梦中，所以她不愿醒来，心中总还抱着一丝侥幸。可是，这终是一个不得不接受的事实：自己最敬爱的父亲已经死了！大颗大颗的泪珠无声地从她眼角滴出，顺着脸颊缓缓流下。泪珠滴落在肩上，却仿佛是一柄大铁锤重重击在肩窝，那份痛人骨髓的感觉再次直撞人心脏中
… …
“我不是故意的，我不知道这局棋会是 … …
”小弦嗫嚅着。水柔清哭得昏天昏地，小弦的话传入耳中，令她全身一震，瞪大双眼：“那个下棋的人是你？”小弦黯然点点头，想到几日前还在点睛阁那小屋中与莫敛锋相对，听他讲述那少年与少女相爱至深、却终因误会分手的故事，此刻竟已是天人永隔，亦是止不住泪水狂流。
“啪”的一声，水柔清扬手就给了小弦一个耳光。小弦吃痛退开两步，手捂面颊一脸惊异。从小到大，父亲都对他呵护备至，尚是第一次被人如此结结实实打个耳光，一时愕然。幸好水柔清昏迷二日方醒，手上无力，不然这一掌只怕会打脱他几枚牙齿。
“你好狠，我要杀了你。”水柔清疯了一般对小弦大叫。花想容连忙按住水柔清：“清妹，你当时在场，应该知道在那种情况下也是没有办法 … …
”“我不听！我什么也不听！”水柔清拼命挣扎，实在拗不过花想容，又对着小弦戟指大喝，“你滚，滚得远远的，我再也不要见到你 … … ”
二日前青霜令使破釜沉舟，先迫得莫敛锋自尽，再被小弦的黑棋强行吃去红帅，狂笑着率众离去，这场赌斗终以四大家族的获胜而告终，却付出了极其惨重的代价。
其实比起上一次双方参战四十人仅三人生还，此次赌战已可算是伤亡较轻。不过以往死战，诸人均是奋勇杀敌后力竭而亡，这一次却是自尽，确实是让人难以接受。
四大家族与御泠堂争霸天下之事极其隐秘，四大家族中仅有几个掌门与长老级人物知道，亦还有行道大会中挑选出的精英弟子才会被告之，一般弟子直到此刻仍是不知后山已发生了这么大的变故。所以水柔清昏迷两日两夜，便只有花想容与小弦来照看她，谁想她一清醒过来心伤难禁，竟不分青红皂白地将一腔悲愤尽数发泄在小弦身上。
小弦踉跄着跑出屋子，隐隐听着花想容劝解水柔清，脑中却是一片空白。他得知事情的真相后本就愧疚于心，此刻再见到水柔清对自己如此记恨，心头大恸，一口气跑出数十步方才停下。
此处正是温柔乡四营中的剑关，初晨的阳光映照着四周丛丛花草，景色极是幽雅。但小弦哪有心情欣赏，一屁股坐在地上，双手抱头捂耳，泪水又源源不断地涌出来，把胸前的衣衫打得透湿。
几名路过的温柔乡女弟子见小弦哭泣，还道是小孩子和什么人赌气，笑着来安慰他，他却理也不理，反是哭得更大声。
忽有一阵琴声袅袅传来，其音低回婉转、清越明丽，似淡云遮月，帆行镜湖。却是水柔梳在远处以琴意来化去小弦的悲伤。小弦却丝毫不受琴音所惑。莫敛锋的音容笑貌犹在眼前，转眼间却是人鬼殊途。他这一生中第一次感受到了命运无常、生离死别，心潮澎湃下只觉得人生在世，或如灯花草芥，灯灭时风起处便乍然而逝，全然不由自身做主
… … 那琴音听到他耳中，却仿如听到孤雁哀鸣、寂猿长啼，一时更是悲难自抑，不由放声大哭起来。
那琴音似反被小弦的哭声感染，越拔越高，跳荡几下，已是曲不成调，突地铮然有声，却是啼湘琴已断一弦。只听到水柔梳怅然一叹，琴音忽哑，再不复闻。
不知过了多久，小弦哭得累了，收住泪怔怔发呆。却听花想容的声音在耳旁响起：“我喂清妹喝了些粥，休息几天就好了。”小弦犹想着那日下棋的情景，喃喃分辩道：“我本可用其它的方法赢下此局，本不必非要让莫大叔送命
… … ”花想容一叹：“你也不必自责，我听爹爹说起了这一战的缘由，四大家族实是多亏了你，方能胜得这一局，我们上上下下都极感激你 … …
”小弦黯然道：“那有什么用，清 … … 水姑娘是决计不会原谅我的。”
花想容安慰他道：“清妹悲伤过度，说的话你也不必放在心上，过后她自会明白 … …
”“不，你不明白。”小弦截口道，“我知道，她会恨我一辈子！”此言才一出口，心中又是莫名地一恸。
花想容苦笑，正要解劝他几句，忽听到鸣佩峰下传来一个清朗有力的声音：“林青求见景阁主！”小弦一跃而起，口中大叫：“林叔叔。”他数日前本还想自己武功全废，不愿成为林青的拖累，宁可一辈子留在鸣佩峰中陪着愚大师终老。但经了这两日的变故，再加上被水柔清这般记恨，一心只想早日离开这伤心地，此刻听到林青的声音，又想到马上就能见到父亲，如何还能按捺得住，也顾不上分辨道路，闷着头直往声音传来的方向跑去。
花想容乍听到林青的声音，又惊又喜，呆了一下，红着脸朝小弦大喊：“当心迷路，让姐姐带你去 … …
”小弦才奔出几步，忽被一人拦腰抱住，耳边传来景成像低沉浑厚的声音：“我倒要看看，这个于万军阵前公然挑战天下第一高手明将军的暗器王，到底是何等人物！”小弦听景成像的语气似是颇含敌意，心头一沉：明将军既然是四大家族的少主，景成像自然决不容林青有击败明将军的机会，只怕立时便会对林青不利
… …
景成像抱着小弦大步往前走去，他扬声大笑：“暗器王大驾光临，景某有失远迎，还望恕罪。”花想容正要跟上前去，一旁闪过花嗅香，对她沉声道：“容儿先回蹁跹楼去。”她虽是一心想见林青，却是首次见到一向洒脱不羁的父亲露出这般郑重的神情，虽是百般不情愿，终不敢忤逆，怔然停步。
小弦见到花嗅香、水柔梳与物天成俱随行于后，心内更惊，还只道四大家族意欲联手对付林青，在景成像怀里拼命挣扎起来，口中大叫：“放我下来！”却哪里挣得脱。花嗅香上前两步，拍拍小弦的肩膀示意其放心，望着景成像肃然的脸孔，欲言又止，长叹一声。
才过通天殿，便看到一白衣人负手立于人山处那片空地上。四大家族的弟子虽是一向少现江湖，但暗器王的大名传遍武林，谁人不知，只是没有门主号令，大家都不敢上前，均在远处三五成群地围观，一面窃窃私语。
远远望见林青那桀骜不驯的身影，小弦眼睛不由一红，却是不见父亲许漠洋与虫大师。
四大家族四位门主均是第一次见林青，皆在心中暗喝一声彩。看他不过三十出头，身材高大、体魄完美，却一点儿也不给人以魁梧的感觉；乌黑的头发结成发髻，随随便便地披在肩头，说不出的飘逸俊朗；轮廓分明的面容上最显眼的，便是那高挺笔直的鼻梁上嵌着的一对神采飞扬、充满热情的眸子；微风吹乱他的束发，隐约可见其背后所负的那把名震江湖的偷天神弓；宽大的白衣随风起伏，更衬出硬朗的身形从容自若，端如峻岳，气概卓越不凡。虽是静立原地，却给人一种勃然欲发的生机，似是随时要冲天而起，令人不由心生敬服
… …初见暗器王，四人心头同时涌上一句话：盛名之下果无虚士！
林青拱手遥遥一揖：“久仰四位门主大名，惜一直无缘拜见。景阁主出手施救故人幼子，林某十分承情，先行谢过。”小弦再也忍不住大叫：“林叔叔小心
… … ”
景成像的声音及时响起，就似有质之物般将小弦的语声压住：“林兄太客气了，点睛阁的家传医术原本就为了救治天下苍生，只可惜景某学艺不精，有负林兄重托。”林青诧目向小弦望来：“这孩子的伤还没有治好么？”景成像大步走到林青身前八尺处，放下小弦，深吸一口气沉声道：“此子武功已废，林兄若心有不平，尽可向我发难！”
小弦扑入林青怀里，一时诸般委屈尽皆涌上心头，告状一般反手指着景成像：“是他故意废我武功 …
…”林青微微一惊，面上却是不动声色：“还望景兄告知其中缘故。”景成像不语，只是长叹一声，望定林青，双手微微一动又止，眼中神色复杂。
花嗅香跨前一步拦在景成像身前，接口道：“林兄与虫大师一路同行，想必知道一些原因吧。”林青看景成像适才的神情似要对自己出手，眼角余光又见英雄冢主物天成斜立身后，有意无意地挡住退路，心中一凛，凝神戒备，口中却淡然道：“虫大师只简略告诉我两件事，一是四大家族与御泠堂的宿怨，二是明将军与四大家族的关系
… … ”语声微顿，眼射精光，“若是为了明将军的原因，景兄大可直接找上我，何必拿孩子出气？”
景成像大笑，厉声道：“林兄明知我四大家族与明将军的关系，竟然还敢孤身上鸣佩峰，这份胆略着实令人钦佩！”林青浑不为景成像语意中的威胁所动，仍是不紧不慢的口气：“漂泊江湖原就会练就出一份胆量，景兄谬赞，林某愧不敢当。”
花嗅香与水柔梳正要开口，景成像摆手止住二人：“我四大家族一向隐于山野，原也不懂什么江湖规矩。”他一叹，“自得闻林兄六年前于万军阵前敢公然挑战明将军，心中一直略有不服，倒很想借此机会试试林兄是否真有挑战天下第一高手的本事。”林青眉头一挑：“试过了又如何？”景成像垂首望着自己的一双手：“若是景某侥幸胜了一招半式，便请林兄在鸣佩峰小住几年吧。”“景阁主怕是说错了。若是我败于你手，又有何能力去挑战明将军？”林青一声大笑，“只怕是小弟一不小心胜了景阁主，四大家族才会不遗余力留下我吧！”
“好一个暗器王！”花嗅香拊掌长叹，慨然道，“能在鸣佩峰前亦如此视我四大家族于无物的，普天之下怕也仅有你一人了！”
景成像微微一震，林青的自负令他情绪莫名激动起来：“我一向敬林兄为人，你也莫要太狂了。”林青哈哈大笑，脸蕴温意，不怒而威：“林青别无所长，惟有一身铮然傲骨与不屈斗志。为了故人幼子，景兄纵是设下刀林剑阵，林某亦决不会裹足不前！”
他虽听虫大师说了明将军与四大家族的关系，但素知四大家族并非是蛮横不讲道理之辈，上山前本是打定主意纵是对方有所挑衅，亦要忍一时之气。但方才乍听小弦不明不白被废武功的消息，心中本就激起一腔怒火，再见到景成像的咄咄逼人，如何还按捺得住。此刻虽明知单拳难敌众手，翻脸不智，却终忍不住露出天生的据傲心性来。
景成像原来并无为难林青的打算，反是因小弦心生内疚，本欲向林青赔罪。但在两日前与御泠堂的赌战中，他眼睁睁看着爱子惨死，自己空负一身武功，却是连一招半式也未发出，心头怨愤，导致性情大变，正好林青来访，便将满腹郁结宣泄到暗器王的身上。
英雄冢主物天成对家族极为忠义，早就不满林青挑战四大家族少主明将军的行为，闻言也是蠢蠢欲动；蹁跹楼主花嗅香与温柔乡主水柔梳却是竭力反对与林青冲突。水柔梳性格温婉，而花嗅香本想出言拦住景成像，但听到林青与景成像二人越说越僵，毕竟景成像身为四大家族盟主，不便当面与其争执，一时亦难以出言劝解。
小弦尚是第一次见到向来彬彬有礼的林青如此动怒，却是为了自己的原因，又是敬佩又是感激。他虽知暗器王武功极强，但双拳难敌四手，心中担心，正不知如何是好。却听到愚大师的声音遥遥传来：“且慢动手。带林青来通天殿见老夫。”
景成像一呆，他虽身为四大家族盟主，但愚大师是他师伯，又是前一代盟主，也不便违逆。花嗅香趁机道：“景兄务要冷静，还是听听师伯有何见教吧。”景成像怅然一叹，亦知自己不过是痛失爱子、心绪大乱以致迁怒于林青，却也不愿当面道歉，低哼一声，当先往通天殿行去。
水柔梳低声对林青介绍道：“愚大师是物二哥的师伯，是我四大家族前一代的盟主。”林青微微额首，已看出四大家族对待自己的态度各不相同，景成像、物天成略有敌意，花嗅香与水柔梳却是有心示好。
就见愚大师站在通天殿前，须发皆扬，状极威武，冷然望着景成像：“老夫既然开关出山，这四大家族的事务只得倚老卖老地插手其间。似你这般心浮气躁，日后何以服众？”景成像自知理屈，垂首不语。
水柔梳柔声道：“景师伯心伤慕道惨死，才一改平日稳健，师祖亦莫要太过苛责于他。”愚大师望一眼景成像，长叹一声，缓缓道：“成像与暗器王请随老夫入殿，其余人先留在此处。”当先踏人殿内。
林青坦然将小弦交与花嗅香，与景成像一前一后进入通天殿中。愚大师关好殿门，转身先拍拍景成像的肩膀，语重心长地道：“不经挫折不成大事。成像你身为一盟之主，一言一行均与我四大家族声誉息息相关，须得放下心中杂虑，方可为众弟子之表率。”又转脸对林青道，“成像两日前痛失爱子，还请林大侠谅解一二。”
景成像长叹一声，向林青伸出右掌，一脸诚恳：“林兄请恕我失礼。”林青却不与景成像击掌：“我理解景兄为人父的心情，但小弦被废武功之事，尚请解释。”
愚大师盯着林青，脸有异色，良久方赞了一声：“光明磊落、襟怀坦荡，林大侠是个极讲原则的人，老夫颇为欣赏。”听这四大家族上一代的宿老如此一赞，林青倒有些不好意思：“前辈过奖，林青不过率性而为，惟愿以真性情示人罢了。”
愚大师大笑 :
“既然如此，我们何须前辈、大侠的那么客气，不若你叫我一声愚老，我叫你一声林小弟。小虫儿可好么？”林青一愣：“原来你便是虫大师口中的萧叔。他十分挂念你，本想亲来拜见，但因为在下一位好友重伤难治，他此刻正在萍乡城的客栈内等我
… … ”原来虫大师对林青说起过愚大师收养自己十四年之事，却只以萧叔相称，尚不知当年的萧叔已改名叫做愚大师。
“只要他心中还记挂着我，见不见原也无妨！”愚大师大笑，“你却要告诉小虫儿，老夫本是因他虫大师的名字才改叫愚大师，从此这世上再也没有物由萧这个人了。”
林青听到物由萧的名字，登时想到那正待在关中无双城的物由心，问起方知竟还是愚大师的师弟。说起物由心那个一头白发、却是天真烂漫、毫无机心的老顽童，三人都是忍俊不禁，一时气氛倒缓和了许多。
景成像对愚大师问道：“师伯何以出关了？”愚大师笑道：“老夫闭关五十年苦修武功，原就是为了与御泠堂这一次的赌战，既然现已击退御泠堂，自然要出来舒活一下这把老骨头。”景成像垂手恭声道：“成像谨听师伯教诲。”“你也不必如此，毕竟你才是目前的家族盟主，一切均应以你为主。”愚大师慨然一声长叹，“老夫几十年不出江湖，对这些年的武林大势均是不甚了解。若不是见你一意与林小弟为难，原也不该擅自多管家族之事。”
林青仅听虫大师说起御泠堂是四大家族的数百年宿敌，对其中详情却不甚明白，当下愚大师便将两日前与御泠堂在离望崖一战细细说来。听到那子尽人亡的惊天一局，纵是以暗器王的久经风浪亦不由色变；又听愚大师讲到小弦阴差阳错间以棋艺大败青霜令使，面上不由露出微笑；再听到景成像爱子与水柔清的父亲莫敛锋皆亡于此役，林青扼腕长叹：“久闻莫兄身为温柔乡剑关关主，是四大家族外姓子弟中的佼佼者，想不到竟然无缘一晤。”又对景成像略含歉意道，“景兄痛失爱子，刚才林某言语多有冒犯，尚请原谅。”
景成像身为四大家族盟主，平日俱是仁厚待人，若非因景慕道自尽于枰中，亦不会如此大失常态，他强按心头剧痛，对林青觯赧然道：“林兄不必多礼，此事原是我的不对。”
愚大师见林青欲言又止，知道他对小弦之事仍是不能释怀，长叹一声，缓缓道：“林小弟可知老夫为何要叫你单独来此？”林青沉思道：“可是与明将军有关么？”愚大师点点头：“老夫日前听小弦说起，才知少主已做了朝中的大将军。而林小弟既然一意挑战他，四大家族自然不能袖手旁观。”林青沉声道：“我只听虫大师说，明将军乃是四大家族的少主，其中详情却知之不多。纵观明将军穷兵黩武、为祸江湖之举，四大家族又怎能视而不见、无动于衷？”愚大师微一领首：“林小弟且慢下结论，待老夫告诉你其中原因，你再作决定亦不迟。”
景成像欲要开口，却被愚大师抬手止住。只见愚大师一脸肃穆庄重：“成像不必多疑，林小弟是极明事理的人，自不会将这秘密泄漏他人。何况老夫看那青霜令使心计深沉，败而不馁，只怕御泠堂不肯就此罢休。若果真如此，这天下又必将会有数年大乱，远非你我所能操控，倒不如顺其自然，以应天命。”景成像一叹不语。事实上这些年明将军势力渐大，无须借用四大家族也有夺取天下的实力，却迟迟不动，连他亦觉得十分迷惑。
林青眉尖一挑，听愚大师说得如此郑重其事，这个秘密定然十分惊人，恐怕还事关明将军的来历，朗声道：“大师放心，林青决非莽撞之徒，自然懂得把握尺度。”
愚大师点点头，一指通天殿中的天后雕像：“你可知她是谁么？”林青看那宫装女子栩栩如生，浑若活物。最奇的，便是她手中握的不是常见的女红针线，而是一方大印，一时却是猜想不出。
“她是天后，亦是宗越那孩子的先祖。”愚大师长吸一口气，口中道，“天后不过是一介出身于没落之家的弱质女流，却能加冕九五之尊，统领天下，开创盛世。临终时又明示后人只许立碑不许立传，如此超卓的人物，虽不过纤婉女子，又怎不让我四大家族与御泠堂敬若神明！”
林青一震，失声惊呼：“她是武则天！”“不错，天后便是则天皇帝。”愚大师肃然点头，“所以少主纵要夺取皇位，亦不过是拿回本属于自己的江山！”林青脑中电闪，疑惑道：“据我所知，武则天的子女皆是李唐皇胄，又怎么会是明将军？”愚大师叹道：“这其中关系到天后的一件隐事，老夫也不用对你详叙。总之少主虽姓明，却是不折不扣的天后传人。”
原来武则天本是被唐太宗召进宫中的才人，被赐名武媚。太宗驾崩后，众殡妃无嗣者皆须出家，武媚便入了长安郊外感业寺削发为尼，后与唐高宗李治相恋，这才被重新接入宫中。她几经宫闱中的明争暗斗，直到最后被立为皇后，再借高宗早亡、幼子登基，这才垂帘听政，乃至最终独掌大权，才做了有史以来的惟一一位女皇帝，建立大周王朝。
林青心中隐有所悟：武则天守寡多年，宫中自是私藏男宠。此事大违国体，历代史书皆是“笔带过。但在民间野史中却曾提及过武媚在感业寺出家时曾有一初恋情人，为明姓男子。而听愚大师如此说，莫不是武则天竟会冒着皇室大忌，替他悄悄生下一个孩子，实可谓是情深义重。武则天为高宗生有四男二女，二男一女早夭，另二子便是后来的唐中宗李显与唐睿宗李旦。据说早亡的二男一女皆是被武则天亲手所杀，虽是因为皇室争权，但其中怕也有欲立明姓后人为帝的念头。而此子非皇室所出，自然只能交与他人，于民间秘密收养，是以史书中从未提过此事。
愚大师续道：“明家公子自小便改姓为武，收养在天后娘家，天后本欲立他为太子，只可惜李唐气数未尽，终被唐中宗逼宫退位 … …
天后病危时暗中召集五名亲信与昊空真人，嘱六人务必尽心辅佐明公子，重夺武家天下；但这五名亲信却意见不合，一人欲兵谏中宗，强行改立太子，另四人却执意大力培养明公子，欲待其羽翼丰满后，方重夺皇位。唉，过了这数百年，却仍是不能完成天后遗愿，老夫实是心中有愧啊！”愚大师说到此处，怅立良久，目光方从天后雕像转到林青身上，轻轻一叹，“这也便是御泠堂与我四大家族的来历！”
以林青的久经风浪，一时也不免呆了半晌，全然料不到明将军竟然有如此身世。想起那数百年前的争斗，此刻犹觉惊心动魄：“如此说来四大家族与御泠堂的目的都是一致的？”愚大师微微摇头：“天后用人任贤为亲，不分贵贱，文武兼重，更是重视政事之外的偏门杂学。这五名亲信中景太渊为御医，花胜墨为画匠，水绍音为琴师，物清流为棋侍，他四人一向从文，是以信奉仁治天下；而另一位南宫敬楚却是员武将，一意以刀兵辅政，枕戈乾坤。文治虽缓，却不劳根本；武治虽捷，却大伤筋骨，他五人这番争执说来简单，却是事关天下苍生的气运。”
林青这才知道四大家族的琴棋书画原是家学渊源，点点头道：“只看御泠堂的行事，便知一旦掌权，必是不容他议，大肆剪除异己。”愚大师长叹：“天后圣明，如何不知其中利弊。何况那中宗毕竟亦是天后骨肉，天后自是不忍他兄弟相残。看这五名亲信双方争执不下，天后这才定下了六十年一度的赌战，败者退隐江湖，胜者辅佐明公子后人重夺江山，而昊空真人便是双方的仲裁！”
林青奇道：“昊空真人得道高人，如何又会卷入此事？”愚大师道：“天后在感业寺出家时，便结识了昊空真人。昊空真人谙熟 《 天命宝典 》
，看出天后非是池中之物，惟恐日后苍生涂炭，这才刻意接近天后。天后称帝后更是大力扶植昊空门，好与那一心忠于李唐的神留门相抗。”他又是一叹，“天后自幼命途多舛，虽是女流，坚韧果决处决不输于须眉。不然以天后的桀骜心性，若不是在昊空真人的言传身教下悟得些天道至理，又如何能轻易将大周王朝再拱手交还给李唐！”景成像亦道：“天后临终时自讳为曌，其原因亦是为了纪念明家公子与昊空门之意。”
林青恍然大悟，心中诸多难题逐一而解，犹有一分疑惑，再问：“昊空门既亦忠于武则天，为何巧拙大师又会与明将军为敌？”愚大师叹道：“巧拙对此事并不知情。少主虽是昊空门传人，但身怀大志，功成后自是要投入京师以博功名，这点本就大违昊空门的道家修为。何况人与人之间的那份微妙，岂是你我所能参透，巧拙与少主或是天生的仇家亦说不定。”
听罢愚大师的话，林青沉吟良久，长吸一口气：“大师告诉我这些，可是让我放弃与明将军决战之事么？”愚大师微微一笑：“如果是五十年前，我必不允有任何伤害少主的行为！”林青抬眼望来：“五十年后又如何？”愚大师淡然道：“林小弟不妨先说说你的想法。”林青眼望殿角，若有所思，缓缓道：“林青一生嗜武，只欲在有生之年攀上那武道极峰，视挑战为平生最大乐趣。更何况我出身寒门，从来只知发愤图强，自有一份对世情的看法。纵然明将军独揽大权事出有因，我亦决不会因此而改变对他的看法！”愚大师竖指大笑：“江湖代有豪杰出，且不论此言是否有理，单是林小弟这份气节，足可先浮一大白。”
景成像犹不甘心：“将军府这些年势力大张，少主却丝毫不露夺权之心，亦不听从四大家族的意见，实不知他拿的是什么主意。何况我听花家小姐说起御泠堂红尘使宁徊风扰乱擒天堡之事，只怕御泠堂早已不甘蛰伏，虽败给四大家族，却要毁诺重出江湖。林兄又何必在本已混乱不堪的京师中，再添上一份变数？”
“宁徊风！我决不会放过此人。”林青恨声道，又转头面对景成像，“景兄知我非是优柔寡断之人，何必徒费口舌？我虽不及景兄熟读万卷，却也看过几年诗书。记得少时读
，有一句话今犹在耳。”他长吸一口气，慨然回眸望定景成像，“景兄可知是什么话么？”景成像暗叹一声：“林兄请讲。”林青昂然道：“王侯将相，宁有种乎？”景成像一愣，心知林青想法已定，劝说无益。
“说得好！”愚大师长笑道，“老夫虽是四大家族的人，却是与林小弟大生同感。”林青笑道：“我却想不到愚老竟会支持我。”愚大师迎向景成像不解的眼神：“老夫五十年前亦是如你一般不明白这个道理，现如今豁然开朗，才会取愚大师这个名字！”景成像低下头：“请师伯指点。”
愚大师转脸对林青道：“你可知巧拙的师父苦慧大师将 《 天命宝典 》
留给了我么？我又将此典转交给了小弦。”林青一惊，实想不到小弦竟会有这种奇遇。“也亏了这孩子一言点醒，才让我明白了苦慧大师的深意。”愚大师长叹一声，“老夫虽已年近百岁，却窥不透繁华俗世的种种世情，直至看了
《 天命宝典 》 后，才知道这天意既定、人力难胜的道理。”
他转头望着景成像，眼中泛起一层大智大慧的光华：“世上的事，一饮一啄俱有命数，冥冥上苍自有分教，又何必做那违天逆行之事？”景成像一怔，知道愚大师责怪他废小弦武功，黯然一叹不语。
愚大师对林青道：“成像废小弦武功之事另有缘故，事已至此，林小弟亦不必责怪他。”林青沉声道：“若不说出其中原因，请恕我不肯干休。”愚大师道：“当年苦慧大师讲出其间缘故后，便自知已破天机，执意坐化，你可要听老夫说么？”他再叹一声，“老夫将
《 天命宝典 》 送与小弦，亦是一份补偿之意。何况他虽是从此难修上乘武功，但江湖险恶、世事难料，或能因此平安一生，其中福祸，又有谁知？”
林青心头疑惑，他虽不信这些虚幻之事，但看愚大师郑重的神情不似作伪，亦叹了一声：“既然如此，大师也不必说了，反正也于事无补。”他眼中闪过一丝沉痛，“但我必须要马上带小弦走，他的父亲身受重伤，只怕命在旦夕，虫大师正在萍乡城中守在他身边，我便是来接小弦去见他父亲最后一面的
… … ”
景成像见林青不责怪他，放下心结，诚然道：“在下总算还习得几分家传医术，林兄如有用得着的地方，尽管吩咐。”林青脸色一黯，长叹道：“他中了宁徊风一掌，心脉全碎已是回天无术！全靠着我与虫大师渡以真元之气，方吊着半条性命。”
“又是御泠堂！”愚大师一怔，目射寒光，“他们一面与我四大家族赌战，一面却早早违约重出江湖，看来真是要迫得双方来一次了结了！”
景成像连忙问起，林青这才将其中缘由细细说出。
原来林青、虫大师与小弦、花想容、水柔清两个月前在涪陵城分手后，便先去位于滇南楚雄的焰天涯寻找花嗅香之子花溅泪。见到焰天涯的军师君东临时，却被告之花溅泪所钟意的女子临云虽在焰天涯，但花溅泪却一直未曾来过。
二人离开焰天涯，便依先定好的计划去媚云教找许漠洋，谁知到了媚云教，却发现来迟一步，大乱已生。
原来媚云教与擒天堡一向不和，这次擒天堡借着与京师泰亲王联盟之际，欲趁机挑了媚云教，是以在媚云教召开教众大会、重选教主之时蓦然发难，将媚云教镇教之宝“越风刀”折断。这才引出了冯破天去清水镇找许漠洋补刀、擒天六鬼跟踪前来、日哭鬼劫走小弦等种种变故。
擒天堡早有计划，本就在媚云教内留有暗哨，更在位于滇东大理的媚云教总坛一带设下伏兵，只待教众大会群龙无首时，便一举灭了媚云教。
宁徊风于涪陵城困龙山庄功败垂成，被林青一击伤目后径直逃到大理，率那些尚来不及得知困龙山庄变故的擒天堡伏兵强攻媚云教……媚云教措手不及，擒天堡亦是准备不足，双方这一场交战可谓是两败俱伤、死伤惨重。媚云教教主陆文渊当场被杀，五大护法中的费青海与景柯亦阵亡，而擒天堡设在大理的近千伏兵则是全军覆没。这一战令双方皆是大伤元气，擒天堡自此一蹶不振，再无昔日独霸川中的威风。
再说许漠洋与冯破天那日摆脱吊靴鬼与缠魂鬼的纠缠后，便一起来到了媚云教。许漠洋身挟 《 铸兵神录 》
中冶铁炼兵的知识，自是极受陆文渊重用，当即被拜为教中军师，负责打造兵器。许漠洋本欲借助媚云教的力量从擒天堡中救回小弦，便答应下来，先补好越风宝刀，再由冯破天陪同，去深山中采集精铁。不料二人返回大理后，却发现擒天堡与媚云教已然大战一场，连教主陆文渊都死在乱军中。
冯破天身为媚云右使，在此情景下，立刻整顿残兵。他知擒天堡势大不能轻敌，只得先另立教主，日后再伺机复仇。媚云教中左使邓宫与五大护法中的雷木、费青海、景柯本就有意另立陆文渊的胞弟陆文定为教主，为此与右使冯破天、五大护法中另二人依娜、洪天扬闹得不可开交。现在陆文渊死了，邓宫自然便想把陆文定扶上教主之位，冯破天、依娜与洪天扬深知陆文定为人刚愎自用，且极记仇，而且在教中亦是全无威信，当下全力反对。本来邓功一伙的势力要大些，但费青海、景柯二人丧命，邓宫与雷木反势单力孤，一时亦难以相争，剩余的教徒自是分为二派争执不休。
此时就有人说起前任教主陆羽夫妇被教中人暗害，其幼子下落不明之事。却被许漠洋意外听到，一一印证下方知自己六年前收养的小弦，原来竟就是陆羽的亲生儿子！
原来当年媚云教内乱，陆羽被人暗刺身亡，其妻自度难逃性命，便让一使女带着六岁的小弦逃走，自己却引走追兵，终自尽身亡。那使女带着小弦逃到叙永城郊的荒山时被几名教中叛徒追上，恰恰碰见许漠洋路见不平相救，将几名追兵尽数杀死。但那使女受了重伤，来不及对许漠洋说明小弦的身世，便不支而亡，而小弦亦是头部中了一掌，昏迷过去。
许漠洋只怕明将军的人找到自己，亦不敢报官，只得将一地死尸埋了，带着小弦落脚在清水镇。但小弦醒来后却是大受刺激、记忆全失，许漠洋怜他身世，又想到自己的孩子死于冬归城中，便收他为义子。他一直当那使女便是小弦的母亲，还道是江湖仇杀，是以也一直没有对小弦提及他的来历，只想待他成年后，再将实情相告。却不料阴差阳错下，在媚云教反得知了小弦的真正身世。
冯破天虽只见过小弦一面，但小弦有条有理地分析出越风宝刀的断因，给他留下了极深的印象。此刻听说小弦竟然是陆羽之子，自是大喜过望，一意要将小弦立为教主。他亦是有自己的私心，料想小弦再聪明也不过是个孩子，自己扶他做了教主，便可大权独揽。是以冯破天将小弦的聪明机灵处添油加醋地吹得天花乱坠，终于说动了大多教徒。却不料那宁徊风却一直伏于大理。他一目被暗器王所伤，心头大恨，知道许漠洋是林青的好友，便有意暗害，一雪自己瞎目之仇。终有日被他窥到机会，一击得手之后远遁。
正好林青与虫大师赶来媚云教，却恰恰来晚了一步。宁徊风何等功力，纵是林青与虫大师百般救治，亦只吊得许漠洋一口真气。
许漠洋见到林青，断断续续地将这些年的经历大致说了些。他一心想替林青炼成换日箭，想不到虽见了暗器王神采犹昔，自己却是身受重伤、命在旦夕，惟记挂着小弦。听得小弦亦是伤在宁徊风手下，去了鸣佩峰中治伤，便强忍伤痛，要来见他。林青与虫大师心知许漠洋伤重难治，只得应诺。而冯破天一意想找小弦回来当教主，闻言正中下怀，便令人抬着许漠洋，从大理一路舟车劳顿来到了萍乡城。
经得这番折腾，许漠洋早已是奄奄一息，只是一心要见小弦最后一面，这才强挣着一口气。
鸣佩峰位于罗霄山中。深山老林道路难行，许漠洋伤重自然无法赶来，只好让虫大师先在萍乡镇中照看着他，林青则依花想容教他的法子找到四大家族的接应人，来到了鸣佩峰中。也正是因为心伤好友伤重难治，林青才会大违平日淡泊心性，在通天殿前几乎与景成像反目成仇。
林青讲罢缘由，已是急不可待，欲要马上离开。
愚大师与景成像本是有意将小弦留下，听到林青如此说，自也不好强阻。何况小弦可谓是击败御泠堂一战的最大功臣，留下他亦说不过去。
景成像犹不死心，又对林青道：“依我看御泠堂的行事，怕已是打算毁诺，重出江湖，单为天下众生着想，林兄挑战少主前尚请三思。”他这番话倒不是无的放矢，明将军虽然从小被昊空门的忘念大师收为徒弟，四大家族又与他极少联系，但他执意不肯隐姓埋名，再加上这些年锋芒毕露，只怕御泠堂亦早知他天后传人的身份。虽然林青挑战明将军未必有胜望，但情势一乱，极有可能被御泠堂趁虚而入。而御泠堂素来抱着枕戈乾坤的宗旨，一旦掌权，只怕真会令天下大乱。林青亦知事关重大，按下焦躁的心情，与愚大师、景成像又说起御泠堂的一些事情。
愚大师道：“御泠堂除了南宫堂主与青霜令使外尚有炎日、火云、焱雷三旗，其中炎日旗红尘使应该便是那宁徊风，而火云旗紫陌使与焱雷旗碧叶使却不知是何人。老夫以那日赌战观之，这个青霜令使是个极难缠的人物，其余几人想必亦是不弱。若是这几人出现江湖，多半会在京师中兴风作浪，你到了京师可要多加小心。”林青暗记下这几个名字，便与愚大师、景成像告辞。景成像本想随林青一起去看看许漠洋的伤势，但看林青神色，知道无益，也便作罢。
却说小弦与花嗅香、水柔梳、物天成留在通天殿外。小弦虽见景成像意欲对林青不利，但见愚大师在场，想必不会太过为难暗器王，放下了一番心事。他在重见林青后心中大是兴奋，话语滔滔不绝，只是害怕物天成那一张冷冰冰的面孔，又不好去打搅如一潭止水的水柔梳，便只拉着花嗅香喋喋不休。
花嗅香何等耳力，虽不是有意偷听，但殿中林青与愚大师、景成像的对话亦断断续续传入耳中，知道他们一时不会起冲突。他本就极不满景成像废小弦武功之事，所以才会特意去给小弦讲那四个故事，只盼能化开他心头怨意。又隐隐听到小弦身世、许漠洋重伤，面上虽是不动声色，但心中怜惜这个聪明伶俐的孩子，对他自是和颜悦色，妙语如珠，逗得水柔梳都不禁面露笑意。
林青良久也不出来，小弦想到花嗅香的那四个故事，牵牵他的衣袖：“花叔叔再给我讲个故事吧。”花嗅香心头一动，他虽知苦慧大师的谶语，但小弦既然能帮四大家族胜了与御泠堂的赌棋之局，可见天机未必应验。有心再点化小弦，微微一笑：“好，我便再给你讲两个故事。”小弦大喜，花嗅香看似游戏风尘，实则大有真知灼见，那四个故事已让他隐有启悟，当下连连拍手叫好。
“第一个是两个刀客比武的故事。”花嗅香略整衣襟，负手望天，“有两个刀客，一南一北，便被人唤做南刀与北刀。二人俱是江湖中不可一世的高手，刀都使得出神入化，难有敌手。但一山不容二虎，何况他二人皆是以刀成名。有日相见，彼此不服，便相约于华山之巅决一高下。”小弦插口道：“为
何这些武林高手比武的地点多是在崇山峻岭？我似是从未听说过两个高手在农家屋顶上决战的？”
水柔梳终忍不住被小弦逗得“扑哧”一笑，旋即收起笑容：“好端端听故事就是了，别打岔。”小弦朝她吐吐舌头，水柔梳几乎又撑不住笑意，连忙别过头去。花嗅香倒是一愣：“我却从未想过这问题。”
物天成亦来了兴趣：“依我想，大凡深山、殿庙等处皆有灵气，更能让高手汲取天地灵气，发挥出武功的最大效力吧。何况高手决战，岂容他人旁观，又不是在闹市中耍猴戏，自是要找僻静的地方。”小弦一想也是道理，嘻嘻一笑，对物天成挤了挤眼睛。物天成铜铃般的大眼一瞪：“为何对我挤眉弄眼？”小弦吓了一跳，躲到水柔梳身后，喃喃道：“我看物二叔那么凶巴巴的样子，竟然也能说出耍猴戏来，觉得好玩嘛。”
花嗅香大笑。水柔梳也忍不住掩住小口，顺手轻轻给了小弦一下：“你这孩子，真是 … …
调皮。”物天成料不到小弦说出这句话，板了半天的脸终也忍不住放声大笑起来。他本对小弦颇有成见，此刻却也觉得这孩子实是有趣。
小弦尚惦记着故事，又催花嗅香道：“花叔叔快往下讲吧，我保证不打岔了。”花嗅香收起笑容，续道：“这两个刀客势均力敌，斗了三天三夜也不分胜负。那北刀原是使一柄削铁如泥的宝刀，起初不愿占兵刃上的便宜，见难分胜负终按捺不住，便故意卖个破绽令二刀刀锋相碰，欲斩断南刀的长刀以胜得这一局。”
花嗅香见小弦听得入神，想起他一贯爱挑毛病的个性，笑着问一句：“你为何不怪北刀使巧？”小弦老老实实地答道：“这有什么？南刀定然早知道北刀的宝刀厉害，若是不能想出对策，便只能怪自己不行，比武又不仅仅是斗蛮力。”听到小弦如此回答，物天成与水柔梳对望一眼，皆是暗暗称奇。
花嗅香不置可否地点点头，又续道：“二刀相交，果然那南刀的兵器被北刀一刀砍断 … …
”小弦拍手笑道：“定是南刀胜了。”花嗅香微笑领首：“你不妨说出其中道理。”“我猜对了么？”小弦搔搔头，不好意思道，“我想若是北刀胜了，这个故事就毫不出奇，所以猜定是南刀胜了。却是说不出是何道理。”
花嗅香哈哈一笑，拍拍小弦的头：“这道理其实也很简单。刀客从来都是视刀若自己的生命，讲究刀在人在、刀亡人亡。但若是一个刀客连刀都可以放得下，他便是无敌的。”他目视小弦，缓缓道，“你知道这个故事讲的是什么吗？”小弦眼睛一亮：“上次我将那个下棋的故事讲与愚大师听，他说那个故事讲的是执拗。那么这个故事讲的便是——放下。”花嗅香大笑，口中对着小弦说话，目光却盯着物天成，“不错，这个故事讲的便是放下。”
物天成一震，花嗅香虽比他小几岁，但极有见识，可谓是四大家族中的第一智者，听花嗅香如此一说，立明其意。一时呆住，回想自己对家族忠心耿耿，一心辅佐少主重夺江山，在门中处事严厉不阿。当年师叔物由心偶有犯错，立刻被逐出门墙，至今不允其回来；对小弦的态度亦是宁可错怪、也不枉纵，莫不是便少了“放下”这份心态？
小弦哪知物天成心中触动，喜道：“这个故事不错，还有一个呢？”花嗅香一任物天成苦思，续道：“有一个人，轻功天下无双，韧力又强，他有意炫耀，便夸下海口贴榜于庄外：十里之内的任何距离，无论骑马赶车，若有人能先于他到达，便以百金相赠。果然有不少人前来相试，轻功超凡者有之，骑汗血宝马者有之，甚至还有一人骑鹤来与他比试，却无一人能胜过他取得百金。一时此人声名大噪，江湖无人不晓。可是如此过了几月，却有一个小孩子胜过了他，你可知那孩子是如何胜过他的么？”
小弦奇道：“那小孩子莫非是天生的轻功高手？”花嗅香微笑摇头：“武功一道与后天努力是分不开的，仅有天分还是远远不够。”
小弦左思右想，见物天成亦是抓耳挠腮不得其解，惟有水柔梳不动声色，仍是一如平常，忍不住问道：“水姐姐你知道答案么？”突想到水柔梳虽看起来不过二十许，实已是近四十的年纪，忙又一拍自己的小脑袋，赧然道，“哦，是水乡主！”水柔梳亦不以为意，轻声道：“花三叔的脑子里一向天马行空，我才不费心去猜呢。”花嗅香一叹：“若论这天下最没有好奇心的人，我第一个便选水侄女。”
小弦再想了一会儿，忍不住相求花嗅香：“好叔叔，告诉我那个孩子如何胜的？”花嗅香呵呵一笑：“很简单，那人既然说十里之内的任何距离不限对手乘车骑马等等，而他却只凭一双腿。那小孩子便把他带到长江边上，自己却坐在一条船上，任那人轻功再高，总不真能登萍渡水吧，待要从附近的桥上绕过，那小孩子早就到了对岸。”小弦一呆：“这
… …
算什么？也太会钻空子了吧。”“这并不叫钻空子，而是随机应变，善于利用对方的弱点。”花嗅香正色道，“若你能随时随地找出对方的死穴，以己之长克敌之短，那么便是天下第一！”
小弦大悟，一跳而起：“哈哈，要是我才不那么费事，我便与他比赛爬杆，就算他轻功天下第一，也未必能及得上我从小练就的爬树本领。”花嗅香尚未开口，物天成已是哈哈大笑，对小弦一竖拇指：“好聪明的孩子！”
小弦意犹未尽，还要再缠着花嗅香讲故事，却见殿门一开，林青已大步走了出来。“林叔叔。”小弦迎上林青，“我爹爹呢？”林青眼神一黯：“我们这就去见他。”说着对花、水、物三人一拱手：“另有要事，下次再来叨扰三位门主。”也不多言，抱着小弦大步离去。
花嗅香眼望林青远去的背影，犹见小弦不停挥手，悠悠一叹：“久闻暗器王大名，今日一见果是名不虚传。”又轻轻摇头，却是想到了自己那痴心的女儿。
景成像随之走出，本要阻止物天成留难林青，却不料物天成对林青的离去毫无反应，心中微微惊讶。
“英雄出少年!
”愚大师的声音从殿内传来，“暗器王的武功暂且不论，单是年纪轻轻已有如此气度，确可为少主的一大劲敌。”水柔梳轻声道：“听人说少主的流转神功已近八重，暗器王纵然武功再强，只怕还不能给他真正的威胁。”
景成像长叹一声：“我至今仍觉得对小弦有愧于心！”“不！”物天成蓦然抬头，“以我门中的识英辨雄术来看，这孩子决不简单，若非景大哥废他武功，苦慧大师的预言只怕就是事实！”众人心中一凛，苦慧大师拼死道破的天机，重又涌上每个人的心头。
通天殿前，旭日东升。但四大家族的五大高手立于山风中，眼望林青与小弦越来越远的身影，犹觉得心中蓦然一寒，俱无言语。
良久后，方听得愚大师低低一叹：“天命啊天命 … … ”
林青带着小弦一路上毫不停留，不一日已赶到萍乡县城。小弦不断追问父亲的下落，林青只是避开不语，实不知应该如何跟这个孩子说起他父亲重伤难治的消息。
到得一家客栈，冯破天首先迎了出来，见到小弦垂手肃立：“少主好。”“你叫我什么？”小弦一惊，这声少主顿时让他想到那位被誉为天下武功第一高手的四大家族少主明将军来。
林青沉声道：“以后再给你解释，先去见你父亲吧。”小弦喜道：“原来父亲在客栈中呀，为何林叔叔你不告诉我？害得我还以为他仍在云南呢。”说完一溜烟地跑入客栈中。虫大师亦走了出来，面色惨淡，对林青摇摇头。
小弦到得屋中，却蓦然见到许漠洋斜靠床边，脸色蜡黄，大吃一惊：“爹爹你怎么了？”许漠洋凄然一笑，艰难地吐出几个字：“小弦，爹爹总算盼到你了，纵死亦可瞑目。”“爹爹，你不要乱说话。”小弦扑到父亲怀里，眼泪止不住地流了满面，“林叔叔和虫叔叔定能治得好你。”
许漠洋身受重伤，早已是油尽灯枯，惟是放不下小弦，这才拼着一口气不泄，如今看到小弦安然无恙，愿望一了，心头一松，再也支撑不住，口中咯出一大摊血来。
林青大步上前，握住许漠洋的手运功助他，但内力输入许漠洋体内全然无效，知道他大限将至，一双虎目亦不由红了。
“小弦，你听爹爹说，你本姓陆，乃是媚云教前任教主陆羽之子，日后你就叫陆惊弦了。”许漠洋强露笑容，对小弦喃喃道。小弦大哭：“我才不要做什么陆惊弦，我永远是爹爹的好孩子，永远是许惊弦。”许漠洋待要再说，却是一口气一松，一歪头昏晕过去。
小弦泣不成言：“是谁害了爹爹？”冯破天立于小弦身后，沉声道：“是宁徊风。少主且跟我回媚云教，日后定要报此大仇。”“宁徊风！”小弦恨声道。他看到爹爹如此情状，又想到自己武功被废，如何能报仇？早是泪如泉涌。冯破天见许漠洋不支昏迷，还道已然逝去，心中亦觉难过：“少主节哀，我查过陆家族谱，到明年四月初七少主十三周岁时，便可登上教主之位，然后整集教众，为你养父报仇
… … ”
“ 什么？”林青蓦然转身，一把揪起冯破天，声音竟也有些颤了，“你说小弦的出生日期是什么时候？”
许漠洋原本昏厥，听到“四月初七”这个惊心动魄的日子，竟然忽地坐身而起，一双眼睛突地变得明朗如星，炯炯望着冯破天。冯破天不知何故得罪了暗器王，被他一把抓住竟然毫无反抗之力，心头大惧，结结巴巴地答道：“林、林大侠息怒，少主的出生日子乃是十二年前的四月初七。”
巧拙大师于伏藏山前，曾对明将军说起过他一生中最不利的时辰便是六年前的四月初七。其时许漠洋与林青、杜四、容笑风、杨霜儿、物由心皆以为那是巧拙大师悟出偷夭弓的日子，亦正是于六年前四月初七的那一天炼成了偷天弓，是以对这个日子印象极为深刻，却全然料不到小弦的生日竟也是这一天，而且一算时辰，他的出生日期亦正是巧拙大师所言对明将军最不利的那一时辰。这，又怎能不叫林青与许漠洋惊喜莫名！
林青与许漠洋又惊又喜，对视良久，目光中满是一份突如其来的释然。许漠洋于回光返照的一刻忽听到这个消息，蓦然顿悟，终于明白了巧拙大师传功于他的道理：冥冥天意不正是要让他造就小弦么？或许连巧拙大师自己也想不到竟然会是这般结果！他满面红光，放声大笑，声若洪钟：“大师啊大师，我许漠洋总算不负你传功重望，死亦无憾！”再笑了数声，蓦然一哽，口中鲜血狂涌而出，竟是含笑而逝。
小弦哪知自己的生辰会引出许漠洋与林青这许多的联想，扑到许漠洋的尸身上放声痛哭，一时哭得气闭，竟也昏了过去。
冯破天好不容易才从尚在发呆的林青手中挣出，连忙上前扶起小弦。心中悲痛一闪而过，反是暗暗高兴：许漠洋一死，小弦自然只好随自己回大理。他小孩子不懂事，纵是做了教主，教内的诸多事务自然要倚重自己，自己亦可借此包揽教中大权。
虫大师不明白其中关节，长叹一声，上前掐掐小弦的人中。小弦一痛而醒，呆了半晌，复又失声痛哭。冯破天犹自道：“少主多多保重，我们这就先回大理，待给许兄完丧后，再从长计议报仇之事
… … ”
“冯兄请自回大理，媚云教也请另选高明！小弦是不会随你做什么教主的……”林青长吸口气，语意坚决且不容置疑，“他将跟我一起入京挑战明将军！”
小弦哭得昏天暗地，木然呆望着林青，似是不相信他说的话。冯破天与虫大师亦皆是一怔，冯破天还想再劝说几句，但看到林青冷峻的表情终是不敢多言。
林青手抚背上的偷天弓，想到在涪陵城三香阁中弓弦忽发龙吟之声。当时还以为是见到虫大师这样的高手，方令宝弓长鸣，现在推想起来，定是因为偷天弓遇见了小弦方发出异声。一时百感交集，似是一下子明白了冥冥天意间的许多事情。再看着许漠洋尚温的尸身，想到六年前与他共抗明将军的如烟往事，清澈的眼中蒙上一层淡淡的雾气
… …
虫大师诧目向林青望来：“你不是还要找换日箭么？”
林青强自镇定心神，借着拨开拂在面上的一缕长发轻拭双目，转眼望向小弦，微颤的声音内有一种斩钉截铁、切金断玉般的坚定：“我想，我已经找到换日箭了！
”(完)
<|endofbook|>
