第七章 如柔舞之轻歌、如弦断之杀机
水知寒目射异光，盯住余收言，“你应该知道花溅泪的来历！”
余收言夷然不惧，“我只是隐隐猜到了一点，却不能肯定。”再长叹一声，“听到总管如此说，我自是肯定无疑了。”
水知寒仰首望天，沉吟足足有半柱香的时间，“我马上离开，这里一切由余神捕负责。鲁大人可重扮回自己的身份，……”再眼望屏风后，“我有个感觉，敌人的出手时机就是在明日的宁公主之约，先生自然知道应该如何做。”
屏风后半晌无声，然后才传来那阴寒幽冷的声音，“总管敬请放心，纵使不能对敌人一网打尽，也必护得鲁大人安全。”
余收言绝没有想到水知寒竟然如此信任自己，心下百感交集，水知寒虽是黑道枭雄，却是身怀灵动不群，卓然大成的气度与风范。暗自一叹，拱手道，“水总管意欲何往？”
“我必须追杀花溅泪，若是让其回到翩跹楼引出花嗅香，再引出四大家族的人物，只怕将军也会头疼。”
众人大惊，这才知道花溅泪竟然是“阁楼乡冢”中翩跹楼的人，翩跹楼是四大家族中最为隐秘的一族，代代单传，每出江湖必有艳色相伴，上一代传人嗅香公子自命花中嗅香，风流天下，想到花溅泪的倜傥挥洒，不由纷纷暗自点头。
四大家族互有恩怨，却也是一致对外，而此刻水知寒身负内伤，花溅泪想必也负伤不轻，若是等其回到翩跹楼禀告其父嗅香公子，搞不好便是四大家族联决而来，纵然将军手下人材众多，但面对江湖上谈之色变的四大家族联手一击，只怕也是凶多吉少难以对付。所以水知寒才宁可放下此地，一意追杀花溅泪。
余收言知道水知寒以官衔相称自己，一是不容拒绝，二来也是让鲁秋道刘魁等人不容抗命，当下收起心中诸多念头，“余收言一日为官，只知朝庭不知江湖，总管也请放心。”
鲁秋道刘魁虽心有不服，见余收言拿出朝庭这个大盾牌，也是无话可说。
水知寒知道余收言如此说已是放下与花溅泪的交情，心中满意，再不迟疑，转身出门，刹那间已在数丈之外，声音却犹如在耳，“少则五日，多则半月，我必归来与诸位同去将军府领功。”
余收言听水知寒中气十足，知道虽是受了内伤却没有大碍，心中暗叹。“大家早些休息，明日也顾不得临云小姐的四人之约，大家一并去吧！”
众人散去，余收言却在想着那屏风后的神秘人物：他会用什么身份去赴约呢？
凝神细察，屏风后却已是无人。
心中知道这人其实才是水知寒留下的最后一枚棋子，而自己不过是一个傀儡罢了。
宁公主楼上，又是笙歌四起。
余收言与鲁秋道刘魁雷惊天葛冲一行五人踏入宁公主。
水知寒本来体貌都似鲁秋道，只是差了三缕长髯，此时鲁秋道粘上长髯，扮回自己，虽是少了水知寒的气度，却也神似。
宁诗舞迎出门外，余收言朗朗大笑，“左先生偶染风寒，刘知府雷葛二兄长一意要来再听临云小姐的仙音，只好做个不速之客，还望宁姑娘给小姐说明。”
宁诗舞俏目在余收言脸上游走，娇声笑道，“各位大人平时请还请不来呢，我一定给临姑娘解释，各位大人请进。”
入了厅，各人分头座定，鲁秋道仍是上席，余收言刘魁分坐鲁秋道身边，葛冲雷惊天陪在左右。
宁诗舞告声罪，下去请临云。
余收言心智中略微感应到一丝寒意，四下却毫无动静，那种翩若惊鸿的感觉，使他心中一阵迷失。
他知道那个神秘人物已隐在一处，心中震讶，此人来无影去无踪，而且心志坚定，为求保护鲁秋道的目的宁可在如此明月良宵独处一隅，委实可怖。
只听得宁诗舞在走廊外低声对什么人说着话，门帘一挑，临云手持古琴，面蒙轻纱，只露出如水双瞳，仍是一身蓝服，丝绒贴身，更衬得体态婀娜……
临云翩然走入，冷哼一声，坐在下席，正是鲁秋道的对面，却不见小婢清儿。
余收言大笑，“今日清儿可是不来掷骷了吗？”
临云头也不抬，低头调音，“清儿小恙在身，不能前来。反正诸位各位大人失信于我，我也不需陪席，奏一曲便可复命。”
鲁秋道明知不应该多说话，却还是忍不住开口，“只要能闻临云小姐的仙音，便是刀山火海我也是不会失信的。”
刘魁怕别人听出鲁秋道嗓音有变，连忙插言道，“临姑娘息怒，老夫这几日翻了不少曲书乐谱，自觉已是大有长进了，所以才敢冒然再来，哈哈。”
余收言冷眼旁观，耳边忽传来那神秘人的声音，“小心宁诗舞，此人身怀媚术，而且像是浸淫毒物之人。”
余收言面色不变，心中却是有了计较。
宁诗舞飘然而至堂中，“临云小姐明日即归，各位大人如何肯听罢一曲便早早散宴，不若奴家先来献舞一曲。”
余收言鼓掌大笑，“宁姑娘为何不早说有此绝艺，只可惜左先生已是无此眼缘。”
宁诗舞轻轻一笑，“奴家只是怕临姑娘一曲即出，诸位大人已是闭目细听了。”
余收言再豪然一笑，“不观宁公主之舞，未聆临姑娘之曲，真是有违视听。”
乐班一声响，宁诗舞身随曲动，风荡柳枝，荷摆窈窕……
各人却是听了那神秘人的传音，无不暗自戒备，只恐宁诗舞突施杀手，大厅之上虽是风情万种，却是杀机四伏……
只见宁诗舞越舞越快，忽然在厅中急停，长裙如花瓣般洒开，细腰像是从中折断了一般匍然在地，头与四肢尽在一线……
“哧”的一声，宁公主手中一柱线香蓦然点燃，清烟袅袅，呈一线直上，乐音方始散去……
她竟然并没有伺机出手？！
大家都暗地闭住呼吸，武功高明者余收言雷惊天只细细小心吸了一口烟尘，却是毫无异状，这才向大家点点头，均放下了心，一时掌声雷动。
余收言放声吟道，“渔翁夜傍西山宿，晓汲清湘燃楚竹。宁姑娘情动於中而见诸外，小子已是情难自禁。”
宁诗舞咯咯娇笑，手抚在余收言的肩上，“公子果是识情识趣的人，诗舞敬你一杯。”
余收言笑道，“这几日常常在想诗如何可以与舞同名，见了宁姑娘之天成妙姿，如知其名符实。”
刘魁也举杯笑道，“我在迁州府这么久，却还是第一次见宁公主献舞，果是如诗如画，来来来，大家一起敬公主一杯。”
众人皆饮了，却都是眼视今日的主角临云，看她如何说。
临云淡淡道，“我不饮酒，却也以茶代酒敬姐姐一杯。”
宁诗舞道，“奴家正好备有上好龙井，且拿来为大家助兴。”
有小厮上来斟上了茶，茶香四溢，果是如茶，众人正待畅杯，余收言却听到二个字传入耳中，“轻……歌！”
余收言恍然大悟，举手道，“且慢！”
宁诗舞脸色微变，再露笑容，“余公子有什么话？”
余收言看着宁诗舞的神色，已知端倪，心中却在想着这个神秘人物。
此人见闻广博，察人入微，加上传音之术，寒凉杀意，其身份已是呼之欲出。
余收言眼望宁诗舞，目闪异彩，长长叹了一声，“琴中聆韵果然高明，只可惜你不知道我对虫大师有多么的熟悉……”
诸人大惊，眼望脸上尚挂着盈盈笑意的宁诗舞，均是半信半疑。此人就是秦聆韵吗？余收言如何能对虫大师了如指掌？
宁诗舞脸色不变，“公子说什么我不懂！”
“以雀凝之沉香加上俏寒之沸水，这便是虫大师的‘轻歌’！”
宁诗舞终于神态大变，眼光余角瞥见葛冲雷惊天已堵在其身后，断了退路。目光却是一刻不敢稍离余收言握剑柄的手，“余公子却是从何得知？”言下之意竟然是承认了自己便是秦聆韵。
刘魁起身大骂，“好你个宁公主，竟然瞒我这么久。”
鲁秋道眼见危机已过，心头大定，“刘知府不必自责，这个宁公主必然是假冒的。”
余收言朗然笑道，“我身为御封神捕一职，却只有三个负责追捕的任务，而这第一号的通辑犯便是虫大师，我怎么能不对其知之甚详。”
宁诗舞与临云这才知道余收言的真正身份，宁诗舞面色苍白，临云却是低头若有所思。
余收言再道，“虫大师浸淫茶道，对各种药物的理解更是独步天下，雀凝沉香和俏寒水本身均无毒，合起来却可以让身怀内功之人功力三个时辰内尽散，因毒性轻缓，不知不觉中散气于丹田，是名‘轻歌’。”
众人听得目瞪口呆，想起适才化名宁诗舞的秦聆韵不动声色燃起雀凝沉香，顺势以俏寒水冲茶，若不是余收言发现的早，谁能料想到这样匪夷所思的下毒。
余收言轻噫一声，“不过虫大师却从不用毒，此‘轻歌’只是其用来练功之用，要知功力尽散之时反而更可激发人体本身的潜力，正若人在危急时往往可以发挥出更多的急智与力量，所以‘轻歌’虽是毒物，却少现江湖……”
鲁秋道眼见己方占了上风，秦聆韵已不足为患，心头大快，“秦聆韵你还有何话说？枉你苦心找来临云姑娘妄想转移我们的注意，唉，卿本佳人，奈何作贼！”言罢大笑，心中却想着如何可以待擒下秦聆韵后找机会凌辱一番。
临云抬起头来，缓缓注视厅中各人，众人只觉得她眼光清洌，眼神凄迷，不由杀意稍敛，怜意大起，只听临云轻轻道，“好歹宁姐姐请我来此，方见到各位大人，我不喜刀枪，一曲弹罢转身便走，从此再不问此地的是非……”
余收言笑道，“临姑娘说得不错，何况押送上京的路上我亦只认得宁诗舞不认得秦聆韵。”言下虽有惜花之意，却已是将秦聆韵当做囊中之物。
秦聆韵竟然席地而坐，“也好，听一遍临姑娘的琴也不枉我的名字。”缓缓揭下脸上一层薄薄的人皮面具，俨然一位二十余岁的少女，眉目如画，肤若凝霜，一脸英气，孤傲清冷，虽比不上临云的国色天姿，却也是别样冷若冰雪的美丽。
众人见余收言如此说，也不便再有其它意见，葛冲与雷惊天仍守在秦聆韵身后，防她逃走，只有余收言知道，在自己和鬼失惊二人虎视之下，秦聆韵已是插翅难逃！
临云忽然眼望余收言，“小女子有个问题想问一下公子，公子不论给我什么答案，临云都将抚琴以贺！”
余收言盯紧临云的眼睛，心中泛起一阵熟悉的感觉，轻轻笑道，“姑娘请问！不过我却不敢保证知无不言。”目中蕴含的神光乍现，“因为前天晚上姑娘也没有回答我的问题！”
众人大奇，都不知前天余收言问过临云什么问题？
临云身子一震，凝视余收言火一般炙然的眼光，半晌后低头，幽幽道，“公子不必答了，临云这便以曲相赠。”
诸人再奇，余收言却是大笑，“因为姑娘已经心中问了，我已经在心中答了，却不知姑娘是不是满意。”
临云眼中笑意渐露，加上吐气时面纱轻扬，更增妩媚，“不管满意不满意，要弹的琴总是要弹，要做的事总还是要做！”
余收言心中感慨大起，吟道，“人在江湖，身不由己！”
临云口中续吟，“营营役役，至死方休。”
众人已不及品味其中含意，临云正襟危坐，眼望琴台，一种来自天然的魔力通过她端严的宝相仿佛直透人的胸臆，纵是百炼之钢亦化绕指之柔……
只见临云雪白如葱纤长的指尖在七条琴弦上一按一捺，再反手一拨，便如几只蝴蝶在琴弦上飞舞，一股清爽的音符破空而起，她神态中仿佛有一种对周遭一切事物漠然不理的毫不在乎，但又似沉浸于琴中什么事物以致对一切都不再感兴趣……
此曲名为《清夜吟》，正隐含一人独行寒夜，对人世清澈澄明，堪解红尘，和着临云深深投入的感情，透着一种对命运的无奈和落漠……
一串琴音如流水不断，节奏忽急忽缓，忽快忽慢，每个音律都有着意犹未尽的余韵，让人心痒难止，恨不能举手狂歌，以舒胸臆……
琴音忽暗，若有若无，高尖处轻巧，低哑处婉转，教人不得不全心全意去期待，去品尝，却体会那音符后的空山鸟语，澶澶水声……
琴声再急，恍若惊涛裂岸，浪起百丈，天地间风起云涌，雾霭彼岸，隐含风雷，浑若万千潮水扑面袭来，永无止歇……
琴意再缓，气氛柔雅，好象夜空中忽又放晴，风卷残云，星辰迁变，散尽无痕，点点星月在逐渐漆黑的广阔夜空中姗姗而至……
琴音再拨高，忽然间万籁俱寂……
众人心神皆醉，仿佛还在等着那一道逝去的琴声再回人间……
“铮”然一声，尾弦断裂，映着灯光，反射着万千绚阑色彩，像是一颗流星在天空画过一道灿烂的光弧……
人静。
心乱。
音停。
弦断。
杀机忽再起！
一阵微风拂起临云的面纱，抚琴之人竟然不是江南三妓之临云，而是……清儿！
断弦笔直如箭，射向呆呆聆曲的鲁秋道。
与此同时，一支宽大黝黑的手掌突然从鲁秋道身后冒了出来，戟指如钩，直指那根疾若流星的断弦……
<|endofbook|>
