不要爱上他  时未寒
不要爱上他
大学二年级的那个五一节，收到了琴儿的喜贴。
琴儿是我高中同学，虽然大我二岁，却事事唯我是从，也算是我的死党吧！高考落榜后还在补习，本来我一直在给她鼓励，尽量把大学生活描绘的丰富精彩而又浪漫，不料她却只补习了半年便招了工，如今竟要嫁人了。
钟鸣――听名字到是不俗，不过我想那应该是他长辈的事而与他无关。早听说了他，当然是从琴儿的信中。博学多才，厂里的文艺骨干，年纪轻轻便做了几万人大厂的宣传科长……说实话，我却一直不以为然，这么早早便娶一个高中生，在我认为一定是个爱情的“困难户”。尽管琴儿的美丽有时亦让我这个“老大”妒忌。
那个暑假回家，便急急地要去琴儿的新居。
琴儿的厂是在郊外的一座山脚下。我是喜欢骑车出街的，是以回家第二天睡个懒觉起来便踩上单车去找她，当然不会事先通知她，我要给她一个惊喜，再看一看做人妇的琴儿是不是还是以前的那个“花瓶公主”。
才走到半路，车胎便很不体面的放了气。那时已经出了城，眼见去便只有一条孤单单的公路。听琴儿说这一带治安很乱，偶尔经过几辆车，想招手却实在没有勇气，幸好是大白天，不然可真的惨了。下午三四点钟正是太阳最毒的时候，骑着车还好，推着车才走了几百米，汗便下来了。我开始有些后悔自己苍促的决定――为什么不赶公交车呢？
突又从后面来了一辆摩托车，刹在我的面前，倒是吓了我一跳，便传来了一句挺平和的声音：“车胎爆了？！要不要帮忙？”然后就看到了头盔下一个很年轻宽宽的额头，可能是笑的缘故，一缕头发便在眉眼间轻轻跳动着。
这个年头――雷锋？――抢劫？脑子里飞快地转着念头，却不自主地摇摇头。
“是去××厂吧，还有几公里呢！”他依然笑着。
“还有多远？”
“大概三公里吧！”
“……没事，我想走走。”我耸耸肩，这是我喜欢的动作，只是满脸通红汗流浃背的时候想来远没有往日的潇洒。
他没有再说什么，调转过车头走了。
看他不再纠缠，我却有点后悔了，这年头坏人应该不很多吧！不就三公里嘛！权当补上几次晨操好了。真是有些泄气了，坠在太阳下，头都不敢抬，这太阳要是个草莓冰淇淋该多好；唉，为什么穿牛仔裤，这么热的天……
正在胡思乱想间，一声喇叭又把我吓了一跳，身后停了一辆卡车，还有那个宽宽的额头。
“呵呵，到了厂里就有修车的了，顺路车……”
这一次我可没有勇气再拒绝了，“谢谢你！”一向很少谢别人，总以为没有什么自己解决不了的事。
“呵呵，先别急，到厂里再谢吧！说不定把你拉到什么山沟里呢？”
我吓了一跳，看见车门上清楚地写着厂名，心才稍稍放了下来。“不怕，我姨父是公安局失物招领科的。”
“哈哈，比我还会开玩笑。”他大笑，叮嘱了司机两句，便骑车朝前先去了。这才明白他刚才回头是帮我找车，不禁有点感激。
有了他的那句话，一路上提心吊胆地和司机话也不敢多说。好在几分钟便到了厂里，谢了司机后，下车满以为会再碰到他，却没有。
把单车放在修车铺，我也懒得等车修好，便按琴儿给我的地址找到了琴儿的家。
敲了门，正在考虑用什么样的方式给琴儿一个“列宁式的拥抱”，却意外地又见到了那宽宽的额头。
“怎么？登门道谢呀？！”那缕头发又在跳了。
“怎么是你？这是郭晓琴的家吧？你是……钟鸣！？”
“…………”他一幅狐疑的样子。
“费林燕，琴儿的同学。”我大大方方地伸出了手。
“呵呵，你就是费林燕。常听琴儿说起‘燕子燕子’的，就是你呀。”他挺不自然地握住我的手，“真是大水冲了龙王庙……”
“别说水，我渴死了。”
“哈哈，快请进。”他的头发跳得更历害了。
“琴儿不在呀？”
“她还在上班，我们可不像你有假期，我也才办完事回来。”他一边倒水一边说，我奇怪他总是在笑“你也不先打个电话，刚才你可真是……”
想起刚才的狼狈，我也不仅有点脸红，口气却还是强硬：“现在流行日光浴嘛。”
“哦，是吗？我见过你的照片，可当时竟没有认出来。”
“就是林青霞晒几个小时你也认不出来了。”我大口喝着水，嘴里嘀咕着。
他又是大笑起来，我却心慌了。好象自比林青霞一样，不知觉中便张口解释：“我知道我不漂亮，从小到大有人夸我聪明，夸我学习好，可从没有夸过我漂亮的……”我忙噤了声，这不是此地无银嘛！
他的笑声于是更大了，我不禁来了气，“嘲笑啊？”
“不是，是欣赏你的坦诚，人贵自知之明……”
“这么说你认为我对自己分析的挺正确？”
他一时语塞，看他窘迫的样子，我有点得意了。看到桌上放着一张名片，拿起来仔细看看，“哟，你还有手机啊。”
“你留着吧，有什么事也好联系。”他很快恢复了窘态，这不禁让我多少有点失望。
“我才不要呢？听说现在是官越大名片越小，钱越多身上的零碎越多……哦，我常常是这样的口无遮拦的，只要觉得谈得来，便想到什么说什么，你可别介意。”
“没事，我还挺喜欢这样没有压力的谈话。”
“我就不喜欢打电话，一来没钱，二来总觉得电话上的两个人就像完成任务一样，几句问候便打发了。宁可写信，一边整理思路一边说，呵呵，少得罪人。”
“见过你给琴儿的信，琴儿常夸你是个女秀才呢……”
…………
我有意一直没有谢他，他也似乎并不以为意。
琴儿回来时已是六点多了，吃了饭琴儿便提议去唱卡拉OK.我唱歌是很不错的，我以为琴儿是有意让我露一手，去了才知道她应该是向我炫耀钟鸣的多才多艺，一来便为钟鸣点了十几首歌。实话说我挺反感琴儿这种颇有市侩气的做法，钟鸣似乎看出我的想法，借口嗓子不舒服尽量让我唱。客观地说，钟鸣的嗓音的确很不错，粤语歌亦很标准，据琴儿说他的外语歌更棒，可惜没有音乐伴奏无法欣赏。走出OK厅时我也不自禁地哼着他刚刚唱的那首歌――“陨石旁的天际，是爱的根源……”
“糟了，我的车子。”这时才想起那十分不给我面子的单车还在修车铺，连忙赶去时却早已关门了，我便决定留一晚。路过一家出租店，发现了我早已钟情的几张VCD，便租下去琴儿家中看影碟。
《金玉盟》是我早想看的片子，故事挺简单，一对男女一见钟情于海轮上，因为各自尚有未了的事，便约好时间在帝国大厦最顶层见面，那女孩却在赴约的时候出了车祸……古老的故事我却依然深深地沉浸进去了。演到动情处，正自唏嘘不已，钟鸣却突然出去了，回来时琴儿一把拉住他细细看他，“燕子，看看钟鸣，眼睛都红了，都看了好几遍了吧，哈哈”。
我吃了一惊，回头瞟了钟鸣一眼，果真是的。那一刻特别讨厌琴儿的笑，忍不住大声喝了一声“琴儿……”他俩惊讶地看着我，也许我眼中还闪着的泪光吓到了琴儿，她没有说话，我却分明感动钟鸣的目光在我背后盯了许久。
那晚与琴儿聊了好多，从同窗时的种种琐事一直到她现在的幸福生活，第二天起来两个人都直打哈欠。
“瞧你们俩的眼睛红的像猴子一样。”钟鸣笑呵呵地给琴儿递上一面镜子。
“哎呀，我还要上班呢，先化化装才行。”琴儿转身跑到梳装台。
“嘻嘻，昨晚有个人才像猴子。”我笑道。一把抢过镜子。
妈妈说我的脸太小，加上昨晚没有睡好，红着眼睛、蓬头垢面的样子委实让自己有点泄气。听着钟鸣的笑，竟是有点心慌了。
那一天我第一次化装，用的是琴儿的化装品。
回家后，凭着记忆我写下了钟鸣的手机号。
那年的秋天收到了钟鸣的信。
我父母真是个天才，我名字的缩写给他一说便成了“FLY”。呵呵，喜欢他的幽默。
几封信下来，居然与他熟络了不少。我是个爱写信的人，但给他的回信却成了那段时间的一件很让我伤脑筋的事。真想不到他有着孩子般的固执，他喜欢恩雅的歌，喜欢凯瑟琳。赫本的美丽，喜欢川岛由纪夫的小说，喜欢阿拜宁克的雕塑；并且亦想强行加诸多他的喜欢于我的身上。为了不示弱，我也一再坚持我喜欢玛当娜，费雯丽才是最美的，张晓风的散文让我醉心，并在我知道有限的几位艺术家中随便找一个来压压他的气焰…………
常常一个人扎进图书馆，啃《世界名人录》，《吉斯尼记录》，《大英百科全书》，《文艺复兴》之类让我头痛的书，只为了不让他轻看。
除了前几封信，我们都没有再提及琴儿。寒暑假回去见了琴儿，我们亦有默契般没有说起我们信中未完的话题。
那年的冬天很冷，寒假我没有回家，在我几位有限的追求者中选择了周旭。不知为什么，我没有告诉琴儿与钟鸣。有时听着那首《爱一个人让全世界都知道》的歌，心底沉沉的。
我的生日是情人节的第二天，却在情人节那天收到了钟鸣的贺卡，也不知他是有意算好了日子还是恰好。
“钟鸣晃晨风，林燕胡不归？”
想笑却没有笑出来。那段时间，几乎天天和周旭在一起，一个很浪漫的男孩子，我们一起去看最晚场的电影；吃遍街头上所有像样的小吃；坐在音像店外听一下午的歌……
那天我一定要他陪我去校外的山谷中吹风，风把他的头发吹起来，也在眉眼间跳着，我突兀地感到一种很疼痛的触及，耳边忽然有了那首歌：“陨石旁的天际，是爱的根源……”就在初春乍暧还寒的风里，我第一次吻了一个男孩。
那以后，我坚持不让周旭理发。
生日时又收到了钟鸣寄来的包裹，是一个传呼机和一张短短的便笺。
“就算你们七月十日放假吧，从现在起还有145天。祝生日快乐！”
然后，每天便不定时地收到他一个传呼，没有电话号码，没有留言，就只有数字――140，139，138…………想来是人工台传的，这个傻瓜，几千公里的长途呀！
“喂，钟鸣吗？猜猜我是谁？”
“林青霞？！”他迟疑地猜测。
“呵呵，很意外吧？谢谢你的礼物。”
“真是你呀？”他很吃惊，这是我第一次给他打电话。
“哪学来的这一手？”
“呵呵，自创的，还行吧！”
“拜托，能不能准时点，最好是在晚上十一点，提醒我该睡觉了。”
“你就不怕那只皮鞋一直不砸下来？”
那是一个老笑话，一个年青人每天很晚回家，总是把两只皮鞋重重地扔到地板上，楼下有心脏病的房主每夜都只能等两只皮鞋都落地才敢睡个踏实觉。于是便给他提意见，第二天当他脱了一只鞋后突然想起，便轻轻把第二只鞋放在地上，结果第二天凌晨楼下便来敲门，“你那只皮鞋还是快扔下来吧！”
“那就早上七点吧，当我的闹钟”
“呵呵，怎么，等得着急？”
他还是在笑，我突然很讨厌他有些轻浮的语气，“这么会讨女孩子的欢心？当初就是这样追上琴儿的吧？”
他沉默了许久，才一字一句地说“我没有追过她！”
“那，再见吧！”
“……再见！”
摔下了电话，我有些恨自己了。其实从琴儿的欲言又止的只字片语中，我猜得出他们是如何走到一起的。
他没有问我如何知道他的手机号码，我当然也不会说。
早早的醒来，看着枕边的传呼机，6：23――这下好了，等皮鞋落地吧！一头扎进被窝，骂着自己的疯狂。
不几天，又收到他的信，一大篇密码。
于是传呼照旧不定时的响起，只是配合着时间有了不一样的内容：124 01――该起床了123 25――吃午饭了吗122 77――你今天开心吗121 62――这里在刮风，别忘了加件衣服120 98――喂，别看书了，运动运动119 45――天气这么好，想FLY吗？去兜风吧…………
结果那篇密码成了随身带的“名片”，我细细看了一下，没有21，21――“爱你”呵呵，这个钟鸣。
常常在等传呼的时候恨自己，又常常在收到传呼的时候恨他，你是琴儿的丈夫呀！，于是便又和周旭去疯整整一天。
除了他，连我也不知道自己传呼的号码。
那是个六月的下午，这个学期翘课太多，考试在即，便决定暂时不再见周旭，早早就去了图书馆温习。传呼又响了，拿起看时，却不是意料中的“22 **”，那是他的手机号码。又玩什么呀？再按一下，后面是三个数字，――521.“521”，我爱你？？？我的心一下子狂跳起来，我的思绪也一下子飞舞起来。那一刹，我可耻地发现自己不再想看书，不顾虑将至的考试，不去念及与周旭的约法三章，只是痴痴地忆起那一天的情景。“胎爆了，要我帮忙吗？”然后是那头盔下宽宽的额头与在眉间跳动的发…………
然后就没有了他的传呼，呵呵，想让我打电话？你等着吧！
然后我的第一门考试便砸了；然后我常常在电话亭边踯躅，告诉自己只要再有一个传呼便马上回给他；然后我有一天撕了那张我从不离身的“名片”；然后我终于拨了他的电话打算质问他的“荒唐”；“用户已关机或已出服务区……”这算什么，你不会来学校看我吧？
“喂，琴儿吗？我是燕子，还好吗？”终于忍不住打了琴儿家的电话。
“燕子，”琴儿的声音很干涩，我突然有些心虚。
“钟鸣……”琴儿的声音像是从地底下什么地方传来的，“出了车祸……”
“…………”
“送到医院的时候，人还是清醒的，还在拨手机，可…………”
“还在拨手机。”天哪！那一刻我平生第一次让自己的眼泪为一个男人那么畅快地流下来，那一刻我终于知道是什么样的情形才让我在欣喜与惶惑中看到那一句“521”，然后我就什么也不记得了…………
<|endofbook|>
