第1章

自从有了看见你的午后，我的天空便不再有翻滚的乌云。
我于寂寞旅途中发现一盈耀目的光亮，生活开始充满阳光充满花香充满新萌的活力。
然后就有一种声音，从很远的地方走近，在耳边重复呼唤着你的名字。
如诗的响遏
如歌的韵律
重复着，把我的心在一次次飘摇和动荡中温柔又缓慢地抛起。

第2章

开始的时候，心灵已被你忧郁而清莹的眼光所吸引。终日期待着有意无意间的相遇。
你就像一朵丁香花，从最古老最悠远的神话中轻轻走来，在一个星月灿烂的晚上，以你洁白的纤巧、稚弱的娇柔、芬芳的馥郁走入令我振颤的梦境。
我宁静地注视你，任你甜甜的微笑在明丽的阳光下歌唱；
我深沉地凝望你，任你不经意地从我身边走过而不曾察觉；
我用心来热爱你啊！任你为我感动或是为我低泣；
我用我强抑地缄默来关怀你，任你在第每一个橙色的黄昏快乐地摇响风铃…………
你的美丽是我的诗篇，你的表情是我的词句。
为了细细欣赏你，我时常放慢脚步，默默追随你洒脱飘逸的身影，任凭那月光照我孤单的廓形。
每每想你举手投足的神韵，想你说过的话语，每每看你挥溅天真的率性，念及那沉思的惬忆的无暇的鲜花般的你，才知道你竟已是我填充寂寞的唯一。
已成尘埃的前缘终又复活，我以宗教的虔诚仔细把你奉于我心中纯净的殿宇。
从那时起，无论有怎样深深的陷阱把我捕捉，无论有怎样尖锐的剑刃把我刺伤。我都愿意--
我
都
愿
意
为你撕毁我最顽固的伪装
为你走向那最边缘的海洋
为你去找寻藏于千波万浪之中一脉清凉的水滴…………

第3章

而你却从不在意，伤我于不知不觉中。
我的心被你的冷漠所凌迟，你竟只作蜷缩的逃避。
捉一捧细碎的盐敷我锥心的疼痛，冷眼旁观我恍惚惆怅的灵魂渗透出爱的烙印。
这之前，我曾暗暗封锁了多少久蛰胸中的秘密，始终在喜悦和悲伤的含蓄中徘徊，迟迟不敢动笔写我心中的你，却仅仅因为你那许是注满眼神的渴望，便令痴痴地我毫不犹豫为你打开心中的锁，向你默默展示了所有等待答案的问题。
而当所有喧哗的人群离我远去，所有的希望如秋天黄叶般舞落心底。
那所有的爱也终于在一次次擦肩而过中消磨殆尽，可笑眩惑的我早已落入网中，不敢再去追问错误的原因。
可直到如今，依然惊诧于相识一刹时所满怀的激情。你的记忆虽少，却如潮水般汹涌不息，如苍穹般浩瀚不已，我业已很满足地感激你，至少可容我在孤独时慢慢地逐一翻寻。
于是，我不再奢求修来的前缘重又在波谷与波颠之间连续，正如雨后的晴空总也有彩虹分外的绮丽。
虽然你的爱如风般淡化无踪，终于远远地离我而去……

第4章

昨天，恍若前世。
而今天，我把一切归罪于上帝的指引（偏要让我遇见你）。曾几何时，想忘却你那双望我的眼睛，寻回昔日不羁的我，但总不能，每次见你，非仍要从你瞳中读出一个我来！此时方始了解逝去的不止是匆匆年华，也不止是爱褪色成远山辉煌的晚夕。
我也只有把一切归罪于苍天早已安排好的命运。然而一旦触及到你遥遥投来的视线，我又怎可回避，怎可不使我再做一份份铭心的思念，沿着坠落的轨迹竭力做无助的挣扎，将早已生疏的歌从头到尾，从头到尾唱个不停。
我已迷失于你猝不及防的呼唤中了，请允许我在受你伤害之后悄然远行。
对你保持一种寂寞的抗拒
尽管我的爱――
不比苍宇的高洁
不比圣婴的真纯
不比大山的雄奇
却亦有――
流水一样的澄澈
冰雪一样的晶莹。
如果已经与你隔了一场不能结束的故事，我当然要独自细细咀嚼其甘苦，翻到故事的最后一页，微微落泪，轻轻叹息！
而泪水干涸之后自会有满天哽咽的风雨，扶我走上似曾相识的山径；那里也总会有我缝织许久的彩锦，伴我重回昔日美丽的光阴。

第5章

所以我依然庆幸曾结识你，虽短暂如过眼烟云。
我愿用溢满月柔水清的笔把日记上的洼地一一填平
我愿用跌入梦魇的情思把黎明的曙光一一洗礼
我愿用所有美丽与痛楚的回忆交织以后苍白的岁月
好让所有懂得爱情的人知道――我，是怎样的爱你！
那么最好是这样，就让我在深深浅浅的记忆与你邂逅，在漫无止境的思念中与你相遇，陪你共同走向那关于爱的圣地……

第6章

年轻的爱，从来不是一种错误。所有的过失，也只是缘自于太早或太迟的遭逢，缘自于那两行永远不能相交的足迹。
所以这年轻的爱啊！纵使老去，也永远永远不该忘记！
冬画
――独对漫天的风雪，只有一种破裂的失落。
脚下响起的是雪吱吱轧轧垂死迸出的呻吟，万物都俱已无声，悄悄注视着大地，而那风竟又更急了，卷得纷纷扬扬的雪片无力地在空中翻滚挣扎，漫漫悠悠地把这个世界染得又白又冷……
（可那雪中竟有一个我，一个颓立哀然的我，一个落寞伤怀的我。托着画板，捉着狼毫，独自把这雪景抟成一幅画。
孤独来的潇洒，来的苦咽。）
我无语，我颤栗，我的心已被冬季召唤去了，我探赜的笔峰竟无法描勒出这幅寒馁的画；我能做的，仅是静静地站在雪中，品茹这白色的伤婉情调。
（虽然我的思维并未因此而枯竭，虽然我残存的意识还想留住这深深浅浅的素洁。但我唯一能做的，竟也只是沉默于轻飑的风雪中，暗地丈量这古老凄怆的辰光。）
雪于是更大了，非要把我连同这空寂的大地一起摧毁、埋藏，原本晦暗的天空越发冻结的阴沉。我想那雪一定是把积蓄了一年的怨艾尽皆浓缩在这迫人的寒气中了，我想那雪一定是吮吸过什么仇恨或是终于挣脱了云层的羁绊，要不然怎么会这样急切地散落下来。
（我的手，爬，满，了，纵，横，的，裂，纹。枯萎的情愫伴着剥落的心窗伴着狂乱的思绪伴着潸下的清泪沉入冬季风的氛围，流入我笔尖冷峻的灵感。）
画页上是一枝红梅被盖住了层层厚重的雪，我怀疑那不胜负荷的枝桠会劈然崩裂、掉落，其中隐约露出的热艳色调更是触目惊心。我庆幸在这死寂的土地上还能寻觅到一缕生机，可飞快挥动的笔却又被这火红与莹素的强烈反差凝在了半空，久久不肯放下。
（是什么让两种截然迥异的景致焊接在一起，成为如此妖异奇诡的作品。是大自然的浸渍，是冬季的冼礼？
抑或仅仅因为我失落的心境孤愤的笔！）
抬头四顾，茫茫雪原中，仿佛隐隐听到金戈铁马的悲怆与那声嘶力竭的玉笛，恍若大漠风沙中万千铁骑飞卷山川扑面袭来…………
（酹一杯久远的酒，奉与豪壮的气概。雪冷、酒冷，心却火热、滚烫。
空篌铮铮作响。）
而那匆匆远遁的太旭何日君临，坚冰启开我思绪的承诺。可我已经忘记了那个白色的冬夜是要如何地倏然而去的。唯守寂，唯隐忍，唯痴待明晨，怡淡的风将徐徐送来泛彩的一天。
（但是！但是我的形骸于此冬雪中竭精殆虑的写意，竟只是夜籁的空茫，难耐的愤懑。我热烫的泪盈在眼眶，不敢畅快的流下来冲决忘却的闸门。而我寂寥饮泣，终于完成这幅画时，不知是雪染白了冬季，还是冬季染白了雪。）
……
画的题目，便叫做《冬的绝唱》！
某年的某个冬天于某个城市
梦恋

第1章

最初的你是一片白色的流云，不知不觉中填满我的眼睛，深深地在我心中印出一道固执的辙迹，通向我意识中遥远的王国，被我在怀中最底处的角落所收集。
（那时的我只是大海中抖颤的小舟，不能在暴风雨中横渡狂乱的波涛。如果你可以轻轻踏上船来，我自会带你驶向那一片绿地。但你在雾霭中的彼岸，我实不知该如何穿越太长的海面接引你的脚步，只得沉默地远望你，把你的所有留在我眼光背后……）
虽然那时的你曾偷偷潜入我梦里，律动着我心跳的节拍；虽然那时的你也不曾留意地离去，牵挂着我目光中的等待。

第2章

随即的你是一弧天边的彩虹，出现在我雨后的天空，你七彩的光环充注我广大空阔的心窗，长久地占据我渴盼的幻梦，蔓延在每一段匆匆的行途。
在我的路上，你投下古老似曾相识的美丽，你多姿的身影越来越清晰地展舒，把腐朽的记忆熔化，让我在你曼舞的每一步伐中散掷我柔弱的感情。
于是我知道，你不止的泉水将永远流穿我心口的裂缝；你编织的枷锁也将永远滞留我的漂泊。当四处找寻的我在黑暗的银河中缓缓淹没时，你一定是夜幕中最明亮最遥远的那颗星球。
（那时的我在无人的平台上做一次次的停留，尽管知道你也许永远不会走近，却依然盼望能有什么奇迹，相信你终会是我长夜里一丝破晓的光明，你的足音与你的消息将在黎明中的晨光里回旋荡漾，一如我回旋荡漾的心……）

第3章

可我，可我无论如何不能忘记，那天的你却是我宁静中召唤的声音，让我在长久等待中看见你呈露出无语的应许。万能的你仅仅用这样一句平常的话语，便把我从目光与目光的磨损中惊醒，使我逐渐感到你采曳的脚步是怎样敲叩我的世界。
于是，虽然我的门一度紧闭着，你却还是亲自来到我门前，敲开了我的缄默，释放我久抑的激情。本已在忧倦中震栗的灵魂响应了内心的扰动，只因为你给我生命中突兀的召唤。可我竟不敢，不敢把对你永恒的感激化做一句从不曾说出口的三个字，因为我知道有了裂缝的闸门终会决堤，有些事情没有延续。
（那时的我是一无所有的游者，从每一个暗夜的路上走过，不愿守在屋里等待温暖的降临。）

第4章

但我无法压抑住啊！无法让本已耐不不住冲动的眼光不在杂乱的人群中探索你，我的世界本业已有过憬悟之后的平静，为何又偏偏遇见如云如虹如星的你，使我不得不在琴弦上反复找寻能与你和鸣的歌曲。
（所以，如果你一定要以百种形象千方姿态来到我胸中，我也只好把奔涌而来不可抑制的万般柔情……献给你！）

第5章

那么就这样吧！就这样把自己毫无保留地托付于你，除非，除非是你先离我而去。
寂寞中的你是一场愁倦的雨，冷冷地凝成我脑海中搜寻千年的影子，静默的我接住你的飘落，收藏于我每一篇关于你的词句；快乐的你是一首短小新隽的歌，点缀成我书本里精美的插页，我微笑着写下你的音符，在每一个金色的黄昏中为你唱起。你是我百看不厌的电影，让每个镜头都捉住你明媚的神情，让每句对白都记录你悠长的冥想。
我就在每一个时刻每一次相逢中注视你，孤寂的生活因为你有了美的秩序。其实与你的每次谈话都是一次欣喜，你的言语不多，却已足够我在郁闷中一一记忆，终于使你成为我不可阻挡的期望，穿过重叠无尽的相会与别离，装点我思想的每段空间。

第6章

可你一定要走了吗？尽管曾从你美丽的眼睛深深深深地看到了我的心。
当我沉醉不醒，当我等待你对我说出一句句天长地久誓言的时候，你却终于随着晨星走向离愁的遥空，在你身边渴望光明的我已成路边独走的梦想者，只在空乏的琴弦上弹出陌生的曲谱――谁也不懂！
当我的心从遗失的谧静中被你放逐，我就已经没有选择地将爱的光辉留织在我的忧伤中了。

第7章

…………
因为现在没有你，所以我只得把好久以前的记忆重新拭却灰尘，一一怀念，一一想起；因为现在没有你，所以我只好在灯下独自品尝寂寞，独自饮泣；因为现在没有你，所以我用空虚衔接每一次等待，用疑惑追逐每一份关怀；也因为现在没有你，所以我…………很想你！
你走的时候，仅是一种疲倦的感伤，但分别了许久后，才不得不用泪水逃避你的伤害。
曾是怎样地与你同行，曾对你有怎样固执怎样简单的心？
记不清楚了，唯跟着你的脚踪越过黑暗，把不留意的时光践踏在泥泞中。我那在荒野游走的心，永远因你的摩触而感到痛苦，我朦胧之中洒满柔情的心啊，也永远因你旧日的温柔而没有间隔，在冬月的清严中驱出一份动人的美好！
（最后的你宛若窗外坠落的枫叶，送给我飘流海角天涯永存的回忆。）

第8章

如果能又与你相遇，你会不会停下步来，用迷朦的一涨星眸注视我，轻轻呼唤我的名字？
（那时的我是你笔下跳动的线条，或许会描绘出与再度相逢的场景。而我诗中的你，是我居所中唯一用纯白染透的幕布，用你的暗纱细褶遮盖我心底一切杂沓残缺的废墟。）
陪你倒数 纪念我们的九月九日
知道相聚的时候不多了，知道分别的那一天总会或早或迟在我们情愿或不情愿之间倏然而至。所以，当这许多曾拥有的快乐从日历上一页页被撕去时，当你我忐忑计算着还有多少日子就要说出一句“再见”时，我想我会默默在心底――陪你倒数！
数一数还有多少满是星星的夜晚可以牵手；数一数还有多少个理由可以让我们会面；数一数还有多少想说的话可以不设防地说出口；也数一数会有多长的时光和多久的岁月可以让我们分别后能在清晰中回想或是在模糊中忘记？
知道总会数到零，却不知道数到几时会情不自禁地难过，毫不掩饰的落泪，也不知道数到负数的日子该怎样来打发，怎样释怀？
那么，请你一定不要数出声音，就让我们在沉默中细细揣想离别的加减乘除，或者那样才能不去念及何时会有最后的晚餐、最后的舞曲、最后的一句话和最后浅浅淡淡的笑。
请你一定一定不要数出声音，就让我们不清楚现在坐标和原点的距离，就让我们在时间直线里做一次曲线的自欺欺人。如果不得不感伤不得不哭泣，就让遮掩不住的眼泪去阻碍一次时光的流逝吧，就找一些更牵强的借口来原谅我们的一错再错吧，就把日数成月、月数成年、年数成世纪好在倒数的等差中加几个小数点吧；因为，因为总有一些不得已的原因让我们不得不在10，9，8，7……中数到最后一个。
其实最好是你先走，因为我不能开口挽留。当没有选择时，如果你可以带着些许的负疚留一片位置给我，而不是让我像欠了什么似的无奈地离开，我宁可让你选择分手的时间和方式，那样的话，总好象少点内疚，少点牵挂――虽然相处的日子会那么不情愿地从身过掠过，虽然我的手也那么不情愿地放松。
希望能够数得清还有多少天可以忘记你――那样我才能分配好我思念的时间，不至于想起你时手足无措地把所有的记忆重头到尾在乎一次，最后却因为记忆太多而不得不中止；那样我才能在忘记你的前一晚去怀疑你的好，去怀疑我的承诺，从而坚定我的忘记；也只有那样我才能在思念的间隔中数一数还有多久可以继续下次的思念，还有多少故事可以容许我下一次的怀想……
最好数得清你还能有多少心情，可以明白听一听我的意思？
最好数得清我还能有多少筹码，可以放胆赌一赌你的幸福？
最好最好数得清离世界末日还有多少秒？可以让我在最后一刻殉葬我的感情！
<|endofbook|>
