第一章 跛腿老人
风冷，天寒，地冻，灰云低垂掩日。
天气，冷得人浑身直打哆嗦，就差点没有落雪。
在这种大寒天里，只要是没有必要，谁都会偷偷懒，躲在屋子里围着炉火取取暖，谁也不愿意往处跑，去和那刺骨的西北风较较劲儿的。
当然，如果有事情，那是不得已，也是例外。
赵家庄，位于登封城南十五里的地方，全庄虽只二十余户人家，但家家姓赵，无一外姓，也都是安份守己的百姓。
庄主赵天霖，是一位五十多岁的仁厚长者，是登封地方有数的大财主，也是当地人人称颂尊敬的万家生佛。
时当暮黑，赵家庄那气势雄伟，占地广阔，大门两旁雄踞着一对比人还高大的石狮子的庄主赵府门前，脚步蹒跚的来了个衣衫褴褛，蓬头垢面，面黄肌瘦，年约十四五岁大的孩子。
不！那应该是个小叫化，事实上那种惨兮兮的样儿比一个小叫化还不如，还惨！还要可怜！
赵府，两扇高大的黑大门紧紧的关着，门上，那对亮晶晶的大铜环，在黯黑中闪灼着耀眼的光芒。
小叫化神情木然地站立在门前，那两双原该黑白分明，可能是因疲惫，又冷又饿，而显得黯淡无光的大眼睛，呆呆地望着黑漆大门晶亮的大铜环，迟疑了一阵之后，终于上前踮起脚尖，举起小手，按在大铜环上轻敲了三下。大门闪开，响起一个苍老低沉的声音，问道：“什么人敲门？”
小叫化略一犹豫，答道：“我，过路的，老人家请开开门。”
两扇黑漆大门打开了，开门的是一位须发斑白，年约七旬开外，颤巍巍，老态龙钟的跛腿老人。
跛脚老人目光上下打量了小叫化一眼，眉头微皱了皱，问道：“小兄弟，你有什么事？”
小叫化嗫嚅地道：“老人家，天寒地冻，在下无钱住店，想借住一宵，明早即去，可以么？”
跛腿老人目光凝注地问道：“小兄弟，你从那里来？”
小叫化道：“山西。”
跛腿老人道：“要去什么地方？”
小叫化道：“南海。”
跛腿老人惊异地道：“南海，那地方很远很远呢！”
小叫化点点头道：“是的，那确是很远很远的地方！”
语声微顿，苍白的小脸上倏地显出一股坚毅无比的神色，接道：“就是远在天的尽头，我也必须要去！”
那斩钉截铁般的语气，那坚毅无比的神色，令人不禁怦然心动，为这震愕，也为之暗赞！
跛腿老人目中倏地闪过一抹异采，再度凝目深注地问道：“小兄弟，你如此要去南海，有什么重大的事情么？”
小叫化未曾立刻回答所问，话锋忽地一变，道：“老人家，我又饿又冷，可否容我到屋里去烤烤火歇歇再谈，好么？”
显然，他是不愿回答这一问题。
跛腿老人略一沉吟，点点头道：“好吧！小兄弟请进来吧！”
转身迈步，领着小叫化往门旁的一间小屋子里走去。
小屋内，一榻一桌两把椅子，当中地上有一只火盆，火盆内升着旺旺的炭火。
桌子虽很陈旧，油漆也略见剥落，但质料却是上好的檀木敝的，椅子也是上好的檀木椅子，而且上面还加放着厚厚的棉坐垫，桌上放着一只“茶壶窝子”和两只细瓷茶杯，（“茶壶窝子”是用双层厚布，中间铺以棉花缝制的，用来保持茶壶内的温度的一种套子，俗称“茶壶窝子”。）
屋内陈设虽甚简单，但并不简陋，而且十分洁净。
由此可见，这赵府到底不愧是登封县内有数的财富之家，连一个看门老人的屋里的用具，竟然都如此……
其实，外人又那里知道呢？
这跛腿老人名义上虽然只是个看门的人，但却是赵家的三代老仆，连庄主赵天霖对他也要礼敬三分。
此老寿年已届七旬有五高龄，赵天霖虽曾不止一次地请他迁入后院精舍屋住，安享清福，静养天年，但此老却以生成苦命，不惯享福为由，说什么也不肯迁居后院精舍静养。
赵天霖深知此老脾性执拗，既然不肯，亦只好由他。
随着跛腿老人进入屋内，小叫化浑身立刻感觉一阵暖意，精神为之一振，搓搓小手，走近火盆旁站着。
跛腿老人拿起“茶壶窝子”，倒了杯热茶放在桌上，道：“小兄弟，你先坐下喝杯热茶歇歇，老朽去厨房里替你拿点吃的东西来。”
小叫化连忙欠身礼谢道：“谢谢您老人家，太麻烦您了。”话虽只是短短的两句，但却彬彬有礼，充分的显出是个受过良好教养，可能还有个很好的出身的孩子。
跛腿老人心中不禁微微一动，暗忖道：“这孩子说话如此知礼得体，显然不是出身普通人家的子弟，为何竟落魄至此，又为何要不辞万里跋涉这苦，去南海作什么？”
他心中电闪般地暗忖着，脸上却慈祥地笑笑道：“小兄弟，别说客气话了，你把椅子挪近火盆旁边，坐着歇歇吧！”
说罢，颤颤巍的迈动脚步，一跛一跛的出了小屋，替小叫化拿吃的去了。
小叫化端起桌上的热茶喝了，把椅子挪近火盆旁边坐下。
刹那之后，他那显得憔翠苍白的小脸儿上，现出了一片红润之色，那黯淡无光的大眼睛，也亮了许多，有了神采。
跛腿老人双手捧着一只大木盘走进屋内，木盘内有一大碗饭，一碟腌肉，一碟冻鸡和一碟青菜。
小叫化连忙站起身来，急步上前双手接过木盘，感激地说道：“老人家，太谢谢您了！”
跛腿老人慈祥地道：“小兄弟，老朽生性不大喜欢客套虚礼，趁着饭还温热，你就赶快吃吧！吃完了，老朽还有话想问你呢！”
小叫化闻言也就没有再说什么，点了点头，把木盘放在桌上，挪过椅子坐下，低头默默地吃饭。
跛腿老人侧在另一张椅子上坐下，点起一袋旱烟，呼呼的吸着。
小叫化已经一整天没有吃过东西了，是以吃的有如狼吞虎咽一般，片刻工夫便已饭菜两光，碗碟俱空。
跛腿老人含笑问道：“小兄弟，你吃饱了没有？没有，老朽再去……”
小叫化赧然一笑，接口道：“谢谢老人家，我已经很饱了。”
俗语道是：“人是铁，饭是钢。”
这话确实不错，小叫化子吃饱了肚子，精神脸色也就越发的显得好看许多。
跛腿老人目光凝注地望着小叫化刹那，忽然轻咳了一声，说：“小兄弟，老朽有话想问你，你能据实相告？”
小叫化微一沉吟，道：“这就得要看你老人家问的是什么了？”
跛腿老人道：“老朽想问你的姓名身世。”
小叫化眉头略皱了皱，道：“老人家，我只不过借住一宿明早即行，老人家何必问此呢？”
跛腿老人笑了笑道：“老朽问此自有原因。”
小叫化道：“老人家有什么原因？”
跛腿老人道：“老朽对你颇有好感。”
“哦！……”小叫化眼珠转了转，道：“老人家，非常谢谢您对我的好感，也衷心感激，但是，我请老人家还是不问为宜…”
跛腿老人接道：“为什么？小兄弟可是有什么不便告人的隐衷？”
小叫化神色微黯地，点点头道：“老人家说对了，我确有不便告人的隐衷！”
跛腿老人浓眉紧皱了皱，道：“你的姓名也不可以告诉老朽么？”
小叫化略一迟疑道，道：“老人家，我的小名叫做‘小龙’，你就叫我叫龙好了。”跛腿老人点了点头，道：“小龙，你要去南海做什么，能告诉老朽么？”
小龙苦笑地道：“老人家，您要多原谅小龙，小龙此去南海要办的事情渺茫极点，可能只有万分之一的希望，所以，小龙现在实在不想，也有点不便说出来！”
“哦！……”
一声轻“哦”，沉默刹那之后，跛腿老人又问道：“小龙，南海离此遥遥万里，值此天寒地冻的时节，你又身无分文，如何能去？将怎么个去法呢？”
这些，虽然都是实际的困难问题，但，小龙对此心中似是早已有了克服这些困难的方案。
因此，小龙毫不迟疑的微笑了笑，道：“老人家，有关这些困难问题，小龙早就想好了…”
语声微微一顿，接道：“此去南海，沿途中是遥遥万里，但小龙却有坚定的决心与勇气，自信最多半年时间必可走到，至于天气，顶多再有三个月就会暖和起来了，而且由此往南，气候将是越来越暖和，小龙虽然身无分文，却可以采取野果充饥，也可以乞讨为活，夜宿荒庙山洞以避风雨！……”
这番话，听得跛腿老人不禁浓眉轩动，目闪异采，陡地哈哈一声大笑，道：“小龙，好孩子，你实在有志气，也实在难得之至……”
话锋一顿即起，道：“老朽有个折衷的好办法，不但可以使你免去许多饥寒之苦，而且还能比你预期稍快的到达南海，小龙，你可愿意听从老朽的安排不？”
小龙不由得甚感意外地问道：“老人家的安排如何？”
跛腿老人道：“你留此三月，等到春风解冻之时，老朽当请庄主送你健马一匹，白银百两，动身前往南海。”
小龙更感意外地问道：“只要留此三月就行，没有任何条件？”
跛腿老人道：“当然不会让你白吃白住三月，天下也没有这等好事，对不对？”
“老人家说的对。”小龙点点头道：“小龙请问有什么条件？”
跛腿老人语音倏转冷凛地道：“做苦工！”
小龙愕异地道：“做苦工？”
跛腿老人冷然一点头道：“嗯，你怕苦么？”
“那倒不是。”小龙摇头道：“小龙只是很觉得惊奇！”
跛腿老人道：“什么惊奇？”
小龙霎霎眼睛道：“三月苦工，竟有百两白银的高酬，这难道还不够人惊奇么？”
跛腿老人冷冷地道：“你可是觉得这酬劳太优厚了？”
小龙点点头道：“正是，因为这酬劳太优厚，太出人意外了！”
跛腿老人道：“你知那苦工有多苦么？”
小龙道：“正在请教？”
跛腿老人道：“那是很苦很苦的苦工！”
小龙道：“苦到如何程度？”
跛腿老人道：“到时候你就知道了。”
小龙眨眨眼睛道：“现在不能说么？”
跛腿老人摇摇头，道：“不能。”
小龙眉头微蹙了蹙道：“老人家，有道理么？”
跛腿老人冷冰冰地道：“不能就是不能，这似乎不需要不道理，也没有必要了！”
这话说得颇有点蛮不讲理，但，陂腿老人可是别具深意用心。
自然，小龙他虽然智慧盖世，聪明无比，可是他与跛腿老人缘仅初识，对老人家毫无所知，又怎会想到老人是别具深意用心呢？……
屋内有着刹那的沉默—
跛腿老人突又冷声说道：“小龙，你打算怎样？老朽在等你的答复呢！”
小龙双眉倏扬又垂，肃容说道：“老人家，多谢厚爱，铭感五中，小龙此去南海，倘能侥幸得偿心愿，异日返来当有所答复？”
语锋一顿又起，道：“关于留此三月之事，请不必再说了！”
跛腿老人忽然微笑了笑，道：“如此，你是决定不接受老朽的安排？”
小龙淡淡地道：“请老人家多多原谅。小龙想还是明早即行，动身离去的好！”
跛腿老人目光深注，问道：“有道理么？小龙。”
小龙道：“老人家，去留之权在我自己，这和您老人家适才所说一样，似乎不需要有道理，也没有必要！”
好，他倒真会利用机会，竟然立刻来个“照方抓药”回敬了回去。
这真是“六月里的债，还得快。”
跛腿老人突然哈哈一声大笑，道：“小龙，你这话虽然不错，去留之权也虽然在你自己，不过，老朽却明白你这只是个借口，其实是另有原因？”
小龙道：“老人家，您以为我会有什么原因？”
跛腿老人道：“怕吃苦！对不对？”
小龙双眉倏地一扬，道：“老人家，你这是激我？”
跛腿老人淡淡地道：“你要认为老朽这是激你，就算是也无何不可！”
语锋微顿即起，道：“反正老朽已知你只是嘴强话硬，实际上还是怕吃苦罢了！”
小龙双眉倏挑又垂，忽然轻声嘘叹了口气，道：“老人家，你这是……”
他话未说完，突见门外人影一闪，出现了一位年约十七八岁，身穿一袭青袍的少年书生，神情潇洒，但态度却显得有点倨傲的立在门口。

第二章 三掌一剑

那青袍少年的仪表气宇，均颇生得俊逸英挺不俗，两道剑眉斜飞入鬓，一双朗目灼灼有神，挺直的鼻子，口……
可惜，上下两片口唇稍薄了些，唇角略嫌下垂，神色显得有点冷傲寡情和无义，不像是个正直厚道之像！
跛腿老人对青袍少年似乎甚无好感，一见青袍少年现身门口，立时浓眉一蹙，语音冰冷的道：“志远，你来有什么事？”
原来这青袍少年姓杜名志远，本是庄主赵天霖收养的一名孤儿，后因见他生得颇为聪明伶俐可爱，遂认做义子。
杜志远不但生性伶俐，而且工于心计，懂得如何献媚讨好赵天霖夫妇，因此，深得赵天霖夫妇的欢心宠爱，因为，他养成了他一付倨傲跋扈，除赵天霖夫妇外，任何人都不在他眼中，骄狂不可一世的神态！
自然，赵天霖夫妇是绝对不知道这种情形，纵然有人相告，他夫妇也不会得相信杜志远是这洋的人的！
因为在赵天霖夫妇的面前，杜志远不但处处都显得小心，而且表现出一付很有礼貌，很恭顺，很听话的样子。
可是，一转身背面，杜志远便又是另一付神气了！
对于跛腿老人，因是赵家的三代老仆，连庄主夫妇对他都礼敬三分，尽管他杜志远对老人看不顺眼，心中甚是不满，怀有恨意，可也莫可奈何，无法奈何老人，而且他还没有那份胆量，不敢！
不过，他目前虽还没有那份胆量，不敢，也莫可奈何老人，但是，心底却是早巳暗暗发下了狠：“哼！老奴才，总有一天，小爷必定叫你知道小爷厉害手段，要你死得很惨！”
他心底虽早巳暗暗发过狠，但此时此刻，表面上却不得不做作一付非常恭敬的样子，说道：“义父命小侄来请您老人家去一趟。”
跛腿老人语声略显和缓地道：“知道有什么事吗！”
杜志远目光瞥视了小龙一眼，微一犹疑，道：“小侄也不十分清楚，好像是为山西‘石楼山庄’的事情。”
小龙陡闻山西‘石楼山庄’之名，脸色不禁微微一变，身躯倏起轻颤！
幸好，跛腿老人和杜志远都未注意到小龙这种神色上突然的变化，否则……
跛腿老人双目忽地一睁，凝注着杜志远问道：“山西‘石楼山庄’有什么事情？”
杜志远道：“据说突遭强敌暗袭，毁了庄主，白梦秋大侠夫妇被杀当场，全家上下二十五口无一逃出生命？”
跛腿老人听得须眉不禁一阵颤动，双目精光激射如电地，急问道：“可知道消息从何而来，确实不？”
杜志远微一摇头道：“这个小倒就不知道了，要问义父才能清楚。”
跛腿老人又问道：“知道这是什么时候发生的事情么？”
杜志远道：“据说是半月以前。”
这时，小龙默默地坐在椅子上，脸上神色一片木然毫无表情，两只眼睛呆呆的望着火盆里的炭火出神，也不知他心里在想些什么事情？”跛腿老人目光深深地望了小龙一眼，道：“小龙，你且坐一会儿，老朽去去就来。”
小龙仍然呆呆地望着炭火在出神，对跛腿老人的话似乎并未听见。
跛腿老人灰眉一皱，又道：“小龙，你怎么了，老朽的话你听见了没有？”
小龙仍然呆坐依旧，毫无反应。
跛腿老人不由提高声音喊道：“小龙！”
小龙似乎蓦地一惊！但，脸上却显出一片茫然之色地道：“呵！老人家，什么事？”
跛腿老人眉锋微蹙，道：“小龙，你在想什么？”
小龙神情微愕了一愕，道：“我没有想什么。”
跛腿老人心知他是言不由衷，但并未追问下去，只淡笑了笑，温和着语气，慈祥的说道：“小龙，你在这里坐一会儿，老朽到里面去和庄主谈点事情，马上就回来，你明白了么？”
小龙脸上毫无表情地点点头道：“小龙明白了。”
跛腿老人目光再度深深地望了小龙一眼，缓缓站起身子，正待举步向屋外走去，心念忽然微微一动，朝杜志远道：“志远，你暂且留在这里替我陪陪他吧！”
杜志远心里虽然很不情愿，但面对跛腿老人却又有点不敢说不，只得勉强地点头说道：“是，小侄遵命！”
然而，小龙却适时开口说道：“老人家，请别麻烦这位大哥了。”
跛腿老人微觉诧异地望着小龙道：“小龙，你一个人不会感觉寂寞无聊么？”
小龙摇摇头道：“不会，我正想独个儿静静地歇歇呢！”
跛腿老人点了点头，没有再说什么，和杜志远往后面而去。
一个时辰之后，跛腿老人回到了小屋中。
小龙仍然坐在原来的椅子上，似乎没有移动过，只是，此刻他正背靠着椅背，星目微合，显然已经睡着了。
对于小龙，跛腿老人连自己也有些弄不清楚是怎么回事，打从他第一眼见到小龙开始，就特别的喜欢上了小龙，对小龙有着无比的关心与怜爱！
现在，他更关心小龙了。
因为从小龙的神情举止上，他已经联想到了一件事情，发觉小龙很可能和那件事情有着关连……
小龙鼻息平均，看来似乎睡得正香正酣。
跛腿老人不忍惊醒他，脚步放得很轻很轻地走进屋内，又轻轻地关上了门。
然而，当他关好门转过身子时，小龙却已经睁开了一双星目，坐直了身子，朝他笑了笑，道：“老人家，你回来了？”
跛腿老人慈祥地点点道：“小龙，你没有睡着么？”
小龙眨眨星目道：“我的眼睛是睡着了，但是，心却没有睡着。”
这话的意思，跛腿老人听得懂，不过，他却未接话，缓缓地在小龙对面一张椅子上坐了下去，双目深深地注视小龙一阵之后，忽然轻声地叹了口气，道：“小龙，你一定想明天一早就走么？”
小龙微一摇头，道：“老人家，我忽然改变了心意了。”
跛腿老人双睛不由倏地一亮，高兴地道：“小龙，你愿意留此三月了么？”
小心颔首道：“是的，老人家，我想我似乎不应该辜负您老人家的好心厚爱，所以决定听从您老人家的安排了！”
跛腿老人满脸喜色地笑说道：“这太好了，老朽真高兴你能改变心意……”
语声微顿了顿，接道：“小龙，你大概早已经很疲想睡了吧！今见晚上我们且就凑合着挤一挤睡一晚，一切留待明天再说好了。”
从此，小龙成了赵府园里专司整修花草的工人。
白天，他在后园里工作，晚上则和跛腿老人住在一起，跛腿老人已为他在小屋里添上了一张单人床。
小龙这整修花草的工作，不但一点不苦，而且轻松得令小龙感觉甚为无聊，眉锋锁愁，闲得发闷！
本来也是的，在这大寒天里，后园中那些什么花儿草儿的，早就已经都枯萎光了，那里还有什么需要整修折，除了扫扫地上黄叶枯草外，根本就没有什么事可做，小龙又怎会不闲得无聊眼闷呢！
有好几次，小龙曾向跛腿老人表示，请跛腿老人替他另外分配些工作做做，可是每当他才一开口，跛腿老人总是不待他把话说完，便即岔开话题，顾左右而言他，不然就笑笑说：“过几天再说好了。”
小龙无奈，也就只好作罢。
日升月落，日月轮转中，人们由于环境希望的不同，有些人觉着日子消逝得太快，有些人则抱怨日子过得太慢！
现在的小龙，他就是个希望日子消逝得越快越好的人！
一个月过去了。
在这一个月的时间里，小龙对这座赵府有了惊人的发现，他发现赵府上下二十多人，几乎无一不是身怀武功的好手。
庄主赵天霖夫妇膝下只有一个年方十四的独生掌珠，芳名慧芝，除义子杜志远外，另收有三名弟子，最大的十七岁，名赵少南，其次是十六岁的赵剑鸣，最小的名叫赵秉扬，也是十六岁。
他们都是赵氏族中的子侄，年纪都比杜志远小，是以都叫杜志远为大师兄。
从而于此可知，庄主赵天霖该是也有一身高绝不俗的武功身手无疑！
一个月的时间不能算短，小龙对赵府不但有了惊人的发现，和赵府上下所有的人也都逐渐地熟稔认识了。
更由于小龙相貌英俊，对人又非常的谦虚有礼，所以他很得人缘，不管老少，似乎都很喜欢和他接近。
一夜，时值二更刚过。
小龙躺在床上，微合着眼睛想着心思的时候，跛腿老人忽然低声唤他道：“小龙，你睡着了么？”
小龙连忙睁开星目，坐起身子，道：“老人家，我没有睡着，您有什么事情么？”
跛腿老人道：“我们起来聊聊好么？”
说着，已经首先起身下了床。
小龙连忙也起身下床，穿好衣服，和跛腿老人各自挪过一张椅子，靠近火盆旁相对坐下。
坐定，跛腿老人双目深注着小龙刹那之后，轻咳了一声，问道：“小龙，你在此已经好久了？”
小龙毫不迟疑地答道：“到今天为止，恰好一个月正。”
跛腿老人微点了点头，又问道：“你觉得这里如何？”
小龙道：“一切都很好，所有的人也都对我很好！”
跛腿老人笑道：“你知道这是什么原因吗？”
小龙霎霎眼睛道：“小龙明白，这完全是因为您老人家的情面关系。”
跛腿老人摇头道：“不！小龙，你只说对了一半。”
小龙不禁一怔！感觉诧异地道：“老人家，怎么是只说对了一半？”
跛腿老人含笑地道：“另一半该是由于你自己对人的谦虚知礼，你明白了么？”
小龙俊脸不由微微一红，道：“老人家……”
跛腿老人却朝他摇摇手，阻止他接说下去，接口道：“小龙，谦虚固然是做人的美德，过份的谦虚，那不仅不是美德，反而变成虚伪了，你明白么？”
小龙微赧的点点头，道：“是，小龙多谢老人家教诲！”
跛腿老人慈祥地笑了笑，话锋倏地一转，问道：“小龙，这一个月来，你有什么发现没有？”
这话问得似乎有点没头没脑，令人颇为迷惑不懂。
小龙怔然问道：“老人家，你此问指的是？”
跛腿老人眼珠子转了转，道：“就拿老朽来说吧！你发现老朽有什么特点与人不同之处没有？”
这么一说，小龙明白了，星目倏然一亮，道：“老人家，您说的是武功身手方面么？”
跛腿老人微微一笑，道：“小龙，你已经发现了？”
小龙点点头，道：“是的，小龙早在十多天前就已经发现了，您老人家该有一身高绝不凡的武功身手！”
跛腿老人笑笑道：“小龙，你说得不错，老朽确有一身高绝不俗的武功，比当代武林一流高手，也决无逊色，不过……
语声微微一顿，接道：“比起‘右楼山庄’白家的‘太清神罡’来，那就有如小巫见大巫了！”
小龙脸色不禁一变！猛然站起身来，惊声道：“老人家，你？……”
跛腿老人神色倏然一肃，道：“小龙，你坐下，不要那样沉不住气！”
小龙略为定了定神，缓缓坐下，星目凝注地问道：“老人家……”
跛腿老人突又摇手阻止小龙的话头，道：“小龙，对你老朽也早就看出来了。”
小龙心中一震！问道：“老人家，你看出什么了？”
跛腿老人道：“你虽然性善深藏不露，但都无法瞒得过老朽的一双眼睛，早就看出了你有一身堪称不低的武功！”
小龙知道跛腿老人既然已经看出来了，便不好不承认，就点了点头，星目倏地一凝，又问道：“老人家，您看出来了便怎样呢？”
跛腿老人道：“老朽很喜欢你，也是觉得和你很投缘。”
小龙道：“你想怎样成全我？”
跛腿老人道：“传你三招掌法和一招剑法。”
小龙问道：“什么掌法？剑招何名？”
跛腿老人微微一笑道：“现在你别问，将来你自会知道的。”

第三章 一掌之恨

时间又过去了一个月。
小龙已经完全学成了跛腿老人传给他的三招掌法和一招剑法，掌法虽只三招，但却有撼山震岳威势，威猛令人乍舌，那一招剑法，更是神奥无穷，变化神奇万端，凌厉绝伦！
遗憾的是直到目前为止，小龙仍然不知道三招掌法和一招剑法何名！问跛腿老人，跛腿老人始终不肯告诉他。
一日清晨。
小龙在后园中扫完地上的一些枯叶之后，因感空闲无聊，遂即随手折了根树枝，演练起他练得已经十分精熟的那一招剑法来。
正当他反来覆去，越练越起劲，全神溶注于这招繁复而玄妙变化无穷的剑招中的时候——
突然，一声娇笑发自假山的背后，道：“小龙，原来你也会武功呀！”
接着便见一条娇小的绿影，自假山背后飞跃而出。
那是个明眸皓齿，瑶鼻樱唇，满脸天真稚气，十分讨人喜爱的小姑娘，她，正是庄主赵天霖夫妇的掌上明珠，赵慧芝小姑娘。
小龙一见，连忙目光一垂，丢掉手里的树枝，弯腰行礼道：“小姐，你早。”
赵慧芝小嘴儿一噘，嗔道：“小龙，你这是怎么的了？”
小龙徽微一愕，道：“小姐，小龙怎么的了？”
赵慧芝道：“我和你说过好几次了，叫你不要叫我小姐，你怎么不听话，还是小姐小姐的，叫得难听死了！”
小龙窘笑了笑道：“小姐，这是礼，小龙自不敢越礼。”
赵慧芝柳眉微微一皱，道：“你又来这一套了，我可不喜欢这种什么礼不礼的，我就是不准你再叫我小姐！”
小龙闪了闪星目道：“如此，小龙以后就改叫姑娘好了。”
赵慧芝螓首一摇道：“不！姑娘也不好！”
小龙倒眉微皱地道：“那么您要小龙如何叫你呢？”
赵慧芝眨眨美目道：“我的名字叫做慧芝，以后你叫我叫的名字好了。”
小龙道：“这个小龙不敢。”
赵慧芝秀眉倏地一扬，道：“这有什么不敢的，我是人你也是人，难道还有什么不同？”
小龙道：“你与人虽然没有什么不同，但是，身份却有不同，所以……”
赵慧芝娇声地截口道：“算了，你很会说话，我说不过你，反正我不喜欢你叫我什么小姐啦姑娘的，我只要你叫我的名字，不然……”
语锋微顿，话题倏地一转，问道：“小龙，你适才练的可是剑法？”
小龙点点头道：“正是剑法。”
赵慧芝道：“是什么剑法？”
小龙摇摇头道：“不知道。”
赵慧芝眨眨美目道：“小龙，你不肯告诉我么？”
小龙萧容道：“我是真的不知道。”赵慧芝美目深注，道：“你没有骗我？”
小龙正色道：“小龙没有骗你的必要。”
赵慧芝注目小龙的神色，心里相信了小龙的话，略一沉思，又问道：“能告诉我是谁教你的么？”
小龙心念电闪地道：“是一位无名老人。”
“无名老人？”赵慧芝秀眉微皱地霎了霎美目，道：“是什么样的长像？”
小龙道：“灰白的胡子，灰白的头发，身材胖胖的，脸孔红红的，样子有点冷冰冰的，但实际却很慈祥。”
他说的虽是谎话，但却也是真情。
因为直到目前为止，他根本还不知道跛腿老人的姓名，他所形容的长像，也正是跛腿老人的样子，只是没有说明是个“跛腿”而已。
赵慧芝眨了眨美目，话题忽然一改，道：“小龙，我躲在假山背后看你练了很久，觉得这套剑法很神奇凌厉，我想学它，你肯教我吗？”
小龙想不到赵慧芝竟然要学这一招剑法，当下不由剑眉微皱了皱，脸上现出为难之色地道：“这个……”
赵慧芝那天真美好的脸儿上，陡地掠现些微失望的神色，道：“你不肯么？”
小龙摇摇头道：“并不是小龙不肯，而是……”
赵慧芝接道：“而是怎样？”
小龙道：“小龙认为此事应该先征求得他老人家的同意才对！”
赵慧芝问道：“他现在什么地方？”
蓦地，一个清朗的声音传来，道：“芝妹，你在和谁说话呀？”
听声音，不用看到人，小龙已知是那性情冷骄傲狂拔扈的杜志远来了。
果然，语音甫落，杜志远的身形已出现在园门口，一见和赵慧芝对面站立的是小龙，目中冷芒陡地一闪倏逝，但神色却装出一付淡然地道：“哦！原来是小龙。”
话声中，人已悄悄地来到了赵慧芝的身旁。
赵慧芝本来是一付高高兴兴的神色，一见杜志远现身，竟然立刻绷起娇靥，变得冷若冰霜的样子。
小龙对杜志远虽然一无好感，但碍于身份礼数，不得不礼貌地向杜志远微微弯腰行礼道：“小龙见过杜少爷。”
杜志远傲态十足地轻“嗯”了一声，神情冷冷地道：“小龙，你在和小姐说些什么？”
小龙心念转了转，道：“小姐在向小龙问话。”
杜志远目视赵慧芝问道：“芝妹，是么？”
赵慧芝冷冷地道：“你要是不相信就问好了。”
杜志远碰了个钉子，但却毫不以为意的耸耸肩，笑了笑，旋又脸色一沉，目光转向小龙问道：“小姐向你问的是些什么话？”
小龙心中早巳想好了答词，立刻答道：“问小龙是那里人。”
杜志远道：“还有呢？”
小龙道：“姓什么？”
杜志远心念忽然一动，问道：“听说你是山西人，是么？”
小龙道：“是的，我姓黑，黑白的黑。”
他说来毫不考虑迟疑，根本不像是说谎的样子，杜志远心中纵然怀疑不信，可也不得不相信了。
杜志远微一沉思又道：“刚才我好像听小姐在问‘他现在什么地方’，这‘他’是谁？”
小龙道：“是一位传我剑法的无名老人。”
杜志远目中寒电一闪，道：“你练过剑法？”
小龙剑眉微微一轩，道：“是的。”
杜志远道：“是一套什么剑法？”
小龙道：“一套很神奇厉害的剑法！”
杜志远道：“剑法何名？”
小龙道：“那无名老人没有告诉我！”
杜志远道：“那套剑法共有多少招？”
小龙随口答道：“八招。”
杜志远心头暗暗一震，道：“是‘天龙八剑’么？”
小龙摇头道：“我不知道是不是！”
杜志远目光一转，道：“你练一遍给我看看如何？”
小龙毫不犹豫地点头道：“可以。”
声落，立即俯身拾起适才丢落地上的树枝，挥舞演练起来。
剑招虽然确是剑招，但却是不成章法的剑招，也不是跛腿老人传给他的那一招。
赵慧芝看得不禁秀眉连扬，芳心暗暗好笑地暗道：“想不到他倒真鬼，还坏呢！”
杜志远自然不知小龙所演练的剑招，根本是信手胡乱挥舞的剑招，他目光凝注之下，起初是剑眉微皱，旋而忍不住哈哈一声大笑道：“我还当真是什么精奥绝伦，神奇无匹的剑招呢？敢情是这种毫无章法乱七八糟的剑招！”
倏地沉声喝道：“小龙，可以停止了！”
小龙应声停止挥舞演练，故作气喘地愕然问道：“杜少爷，为何叫停止，是小龙演练得不好么？”
杜志远嘲讽地一笑，道：“你练得倒是不坏，只可惜恐怕连打一条狗都打不过！”
小龙装做一付不信的神情，道：“杜少爷，你这话小龙可有点不相信呢？那无名老人说，只要练好了他这八招剑法，虽不能说是无敌武林，但足可当江湖一流高手绝无逊色呢！”
杜志远不屑地冷笑了笑，旋忽脸色一沉，喝道：“小龙，你好大的狗胆，竟敢……”
小龙陡地截口大喝道：“住口！”
一句“好大的狗胆”，立时激起了小龙心中的怒气，剑眉蓦地一挑，俊脸凝寒，星目神光暴射，威仪凛凛，气势慑人不敢仰视！
赵慧芝看得不由秀眉双扬，美目飞闪，芳心暗暗喝采道：“好气魄！好威风……”
杜志远不向骄狂拔扈，从来只有呵叱人的份儿，几曾被人这样呵叱过，当下神情不禁微微一呆，一时竟被小龙那股逼人的威仪气势所慑！
小龙接着又冷冷地说道：“杜志远，我警告你，你说话最好请客气些，也放干净点！”
杜志远微微一呆之后，刹那也就回过神来，心中顿时勃然大怒，双眉挑煞，目射寒芒的逼视着小龙，沉声厉喝道：“黑小龙，你竟敢喝叱顶撞少爷，看来你是想找打讨苦吃了！”
小龙一声冷笑道：“杜志远，你可放清醒些，你这种神气，吓吓别人也许可以，如果想用来吓唬我黑小龙，那可绝对无效！”
语锋微顿，剑眉倏轩，接道：“若是讲打，你姓杜的有两只手，我黑小龙可也有一双，究竟是谁打谁？讨苦吃的是你还是我？那还不一定呢！”
杜志远双目微转，陡地闪过一丝煞芒，阴声一笑道：“黑小龙，你可有胆量没有？”
小龙剑眉倏地一轩，道：“姓杜的，我黑小龙乃是个昂藏须眉的奇男子，顶天立地的大丈夫，岂是那没有胆量之流！”
语声一顿又起，问道：“有胆量便怎样？你可是要和我黑小龙动手一搏？”
杜志远嘿嘿一声狞笑道：“不错，少爷正有此意，你敢不敢？”
小龙挑眉道：“我黑小龙没有什么不敢的！”
杜志远阴声一笑道：“好！你先接我一掌试试！”
他实在称得上阴险狠毒至极，竟然是说打就动手。
声未落，掌已出，倏然逼上步，一掌快如闪电地直朝小龙胸前击去！
出掌就直击胸前要害，显然杜志远已经存了杀心！
小龙想不到杜志远说打就打，而且出手竟如此狠毒，心中不由倏然一惊，急忙闪身避掌，同时双掌电出还击！
他心地要比杜志远仁厚得多了，双掌虽然电出还击，取的却是左肩和右臂，均非要害之处！
杜志远本以为这一掌突然不会落空了，必能将小龙击毙当场，却未想到小龙竟然反应奇快，竟能于电闪之间闪身避过，而且还出掌还击，心头不由暗暗一凛！但口里嘿嘿一声阴笑道：“怪不得你敢口发狂言，桀傲不驯，原来你剑法虽然不济，身手倒甚是不弱呢！”

第四章 情深意浓

话声中，双掌招势一紧，立时将小龙的身躯裹在一片如山的掌影中。
片刻工夫之后，两人已拼搏了三十多招。
小龙的武功身手虽颇不弱，但因年龄所限，功力倒底要比杜志远差了许多，怎会是杜志远的敌手！
不过，以小龙的年纪功力，能和杜志远力搏三十多招，已是难能可贵，是以令人惊奇而侧目的了！
蓦地，杜志远猛然一声大笑喝道：“躺下！”
但听“砰”的一声，小龙已被杜志远一掌击中左胸，身躯被震得踉跄连退了八步，嘴角淌血，胸脯急剧，分明受伤不轻，但却依然屹立当地，并未倒下！
赵慧芝见状芳心不禁大惊！连忙飞身跃到小龙的身旁，美目凝光，充满关切之的深情地问道：“小龙哥，你怎么样？伤得很重么？”
小龙抬手用衣抹了抹嘴的鲜血，惨笑了笑，道：“慧芝，你放心好了，我黑小龙命长得很，这点伤还绝对要不了我的命！”
赵慧芝美目含泪地道：“小龙哥，都怪我不好，要不是我，他怎会……”
小龙摇头截口道：“慧芝妹，你别说这些了，这怎能怪你呢？要怪只能怪我自己的武功太差，太不如人了！”
杜志远眼看耳闻赵慧芝和小龙这种亲密的情形，心中不禁妒恨大生，目射煞芒地缓缓朝小龙面前逼去！
赵慧芝立即发觉了，陡地一转脸，冷声说道：“杜志远，不许你走近来，否则，从此以后你休想我理你！”
杜志远不由愕然一呆！犹豫地站住了向前逼近的脚步，脸上神色阴晴不定的诡笑着道：“芝妹，你为何要生这么大的气呢？”
赵慧芝冷冷地道：“我问你，他与你有深仇大恨没有？”
杜志远淡然摇头道：“毫无仇恨。”
赵慧芝道：“既无仇恨，你为何下此重手打伤他？”
杜志远霎霎眼道：“芝妹敢情就是为此而生我的气么？”
赵慧芝道：“难道还会为别的什么不成？”
杜志远忽然微微一笑道：“芝妹，你误会我了！”
赵慧芝秀眉一扬，道：“我怎么误会你丁？”
杜志远道：“这实在不能怪我呀！”
赵慧芝道：“难道是怪他，怪我。”
杜志远摇摇头道：“当然也不能怪他，更没有怪芝妹你的道理！”
赵慧芝道：“那么依你该怪谁？”
杜志远道：“谁也不怪，怪只怪……”
忽然一摇头，苦笑了笑，住口不语。
赵慧芝秀眉一扬，道：“怪只怪什么？怎么不说下去丁？”
杜志远眉锋故意微蹙地道：“芝妹，你要我怎么说才好呢？
因为我是一时收手不住，不是有心的呀！”
赵悲芝自然知道他这是推脱之词，一声冷笑道：“如此，你该是无心之过了？”杜志远点点问道：“事实也确是无心之过。”
赵慧芝冷笑道：“你真是无心之过么？”
杜志远故作肃色地道：“芝妹要是不信，我也就无法可想了。”
这时，小龙已经趁着赵慧芝和杜志远对答的这片刻机会，暗暗调息运功抑制住了伤势，适时接口说道：“杜志远，我黑小龙相信你这一掌确实是一时收手不及的无心之过。不过……”
杜志远不待小龙说完，连忙接口说道：“小龙，我虽然是无心之过。但衷心仍感非常愧仄抱歉之至，尚望你不要记恨在心……”
语声一顿又起，目光转向赵慧芝含笑说道：“芝妹，小龙他自己都相信我这实在是无心之失，你也该相信了吧？”
赵慧芝没有接话，却转向小龙，美目凝光地问道：“小龙哥，你当真相信他这是……”
小龙朝她摇摇手，阻止了她的话锋，目视杜志远冷冷地说道：“今天这一掌之赐，你姓杜的记好，我黑小龙他日必定要你加利偿还！”
语声一顿，倏地转向赵慧芝感激地说道：“慧芝，谢你对小龙的这份关切之情，小龙此生将永记不忘，至于你要学习的剑法，待小龙求得那位无名老人的许可后，异日再见之时，小龙定当教给你，今天就此别过，你多保重！”
话罢，举步往园外走去。
赵慧芝本是个聪明无比的姑娘，一听小龙的这种口气，心知小龙可能将即此离去，不由急问道：“小龙哥，你要走了么？”
小龙微一点头道：“是的，我已决定今天就走！”
赵慧芝道：“你要去什么地方？”
小龙道：“去我自己该去的地方。”
赵慧芝霎霎美目道：“有目的地吗？”
小龙道：“有。”
赵慧芝道：“能告诉我吗？”
小龙摇头道：“不能。”
赵慧芝忽然幽幽的轻声一叹，问道：“小龙哥，我们还能再见么？”
小龙缓缓而有力地道：“慧芝，人若不死、总会能再见的！”
赵慧芝美目含泪地轻点着螓首道：“是的，小龙哥，人若不死，总会能再见的！”
语声微顿了顿，美目倏然深注，接道：“小龙哥，我等你！”
短短的三个字，包含了无限的深情，也代表了她的心声！
杜志远听得脸上不由剧然变色，心底妒火再度上升。
但，他乃是个工于心计，城府深沉之人，心底妒火虽是再度上升，却没有现露于形表。
不过，他那张变颜变色的脸孔，可已经够难看的了！
小龙听得心中却是一阵激动地道：“慧芝，最迟五年，我也一定回来看你！”
浯声一顿又起，道：“为你自己，也为我，你要多保重！”
这两句话，意长，情更长！
赵慧芝深情款款地道：“小龙哥，你也要多保重！”
小龙点点头：“慧芝，你放心好了，我会保重我目己的，现在我走了！”
说罢，迈开大步，疾奔而去！
赵慧芝和小龙这番深情互诉，旁若无人的交谈，只听得旁边的冷然凝立着的杜志远几乎气炸了心肺，妒火一阵一阵的向上直冲，费了很大的定力，才将这一阵阵向上冲冒，足可燎原的妒火强抑下去！
望着小龙疾步奔去的背影，杜志远心底涌起了无比的杀机，也下了狠毒的决定，那便是……
两匹健马，驮着两个人飞驰地离开了赵家庄。
马是一黑一黄，黑马上是一个英挺俊逸的黑衣少年，黄马上则是个须发灰白的灰袍老人。
黑衣少年的背上斜背着一个长形的小包裹，灰袍老人则是一身空空，什么东西也没有。
这两人，黑衣少年是小龙，灰袍老人正是跛腿老人。
两匹骑马，一前一后，一口气奔出了二十多里之外，前面黑马上的小龙，突然一勒马疆绳，停下来，向跛腿老人说道：“老人家，送客千里，终有一别，离庄已经很远了，您请回吧！”
跛腿老人慈祥地一笑，道：“小龙，你知道老朽为什么要送你这么远的路么？”
小龙不禁微微一愕，霎霎星目道：“老人家，这难道也另有道理么？”
跛腿老人点点头道：“正是另有道理。”
小龙心念忽然一动，道：“老人家难道有什么重要事情要知小龙说么？”
跛腿老人笑道：“你猜对了，小龙，再往前五六里就有一镇，到那里，老朽再慢慢的和你说好了。”
小龙点了点头。
于是，这老少二人便立即齐抖疆绳，纵马直向前面五六里外的小镇驰去。
一间小店中，跛腿老人和小龙面对而坐，桌上摆着几碟小菜和一小壶酒。
跛腿老人端起面前的酒杯，朝小龙举了举，道：“小龙，这杯酒，老朽替你送行，祝你此行一路平安，凡事顺遂，得偿心愿，早日北返归来！”
小龙连忙也举起酒杯，神情异常激动地道：“谢谢你，老人家，您待小龙实在太好了，小龙不知应该如何报答您才好，现在小龙且借此花献佛，敬您一杯，并愿您老人家福寿如山！”
话罢，引杯就唇，仰颈干了下去。
跛腿老人双眉轩动，目射异采地哈哈一笑，也举杯一饮而干。
放下酒杯，忽然目光深注，肃容向小龙说道：“小龙，老朽想求你一件事，你能答应么？”
小龙慨然道：“什么？老人家您请说好了。”
跛腿老人道：“小龙，你答应老朽了？”
小龙毫不犹疑地一点头道：“老人家但请放心，只要是小龙力量所能办得到的，小龙决无不答应的，就是赴汤踏火，也在所不辞！”
跛腿老人目闪异采的笑说道：“赴汤踏火，那倒是实情！”
小龙剑眉陡地一扬，道：“老人家，相处两月，您该不会看不出来小龙的性情为人，不管责任有多重大的事情，小龙既然答应了您，必当一肩承担，那怕是因此洒血舍命，也决不会稍皱一下眉头的！”他语声朗朗，言词慷慨激昂，豪气如虹，说时星目神采飞扬，俊睑上满是一片紧毅之色，令人心中油然而生钦佩！
跛腿老人听得不禁须眉频频颤动，不庄连连颔首道：“小龙，你果然不差，你算得上是一位豪义凌云，顶天立地的盖世奇男，老朽也果然没有看错了人，有你这番话，老朽已经很满足了，纵然立刻魂旧九幽，也该含笑瞑目，决无遗憾了！”
这几句话，听得小龙不由眉锋微微一蹙，俊脸上掠过的一抹愕异之色地道：“老人家您何必说这种……”
语锋略顿了顿，接道：“究竟是什么事情？您老人家请说出来吧！”
跛腿老人微一沉吟，问道：“小龙，你此行预计需要多久时日始能北返？”
小龙剑眉微皱地摇摇头道：“此刻小龙自己没有把握预料，不过……”
语声略顿，想了想，道：“也许三年，但却决不会超过五载的！”
跛腿老人沉思地点了点头，自语地道：“决不超过五年，五年的时间虽不算短，但大概还来得及吧，希望是来得及就好了……”
自语至此，双目倏然深注，道：“小龙，你北返之日，首先回来赵家一趟，你肯吗？”
“小龙遵命。”
小龙点头答应了，但心中却忍不庄有点奇怪地问道：“老人家，这是为什么？”
跛腿老人道：“到时你会明白的。”
小龙星目霎了霎，道：“何不现在就告诉小龙呢？”
跛腿老人道：“小龙，老朽也很想现在就告诉你，可是，事实上……”
忽地摇摇头，轻声一叹，苦笑了笑，住口不语。
“小龙，老朽很明白，你是个志比天高，头可断，血可流，志决不可辱，宁折不变。”
小龙剑眉微皱了皱，道：“老人家，是有难言之隐吗？”
跛腿老人摇摇头道：“这倒不是有什么难言之隐，而是目前老朽自己也说不上来是怎么回事，老朽只觉得似乎有着某种不祥的预感，好像有什么祸事有随时发生的可能而已！”
小龙眉锋深锁地道：“老人家，这怎么会呢？”
跛腿老人话题忽地一改，问道：“小龙，你还记当初老朽一定要你留住三个月的事情么？”
小龙甚感愧赦地点点头道：“小龙记得，为此也衷心深感惭愧，很对不起您老人家，若不是今晨发生了这桩事情，说什么小龙也决不会提前离去的，这一点，尚请老人家您千万别见怪，要原谅小龙才好！”
跛腿老人慈祥地点头道：“盖世奇男，所以，你要提前离去老朽才没有说一句劝拦你的话，自然也就更不会得见怪，不原谅你的道理！”
小龙俊脸不由赧然一红，谦虚地道：“老人家，谢谢您的夸赞，也谢谢您的原谅！”

第五章 送别

跛腿老人忽然哈哈一声大笑，道：“小龙，你也别客气了，老朽说的乃是实情，可决非夸赞呢！”
语声微顿，话锋倏地一转，目光深注，问道：“小龙，你知道老朽为何定要留住三月的意思么？”
小龙星目霎转，心念忽然一动，问道：“老人家难道另有什么深意不成？”
跛腿老人颔首道：“不错，老朽正是另有深意。”
小龙微一沉思，道：“老人家，小龙很愚蠢，实在不知老人家的用意是……？”
跛腿老人含笑道：“一方面是为了便于观察你的为人心性，另一方面则是希望你能对赵府的情形有所了解！”
小龙不禁感觉讶异地道：“对赵府的情形有所了解？”
跛腿老人微一点头，问道：“你对赵府的情形，有什么发现没有？”
小龙神情愕然的道：“赵府的情形不是很好么，有什么发现呢？”
跛腿老人道：“小龙，这两个月来，你难道竟连一点什么不对也未看出来么？”
小龙甚感困惑不解的道：“老人家，赵府中究竟有什么不对呢？”
看他们的神色，显然他真是一点什么也未看出来。
跛腿老人脸色黯然地沉思了刹那，道：“危机？”
小龙心中蓦地一惊，道：“危机？……”
跛腿老人道：“赵府中正隐伏着某种可怕的危机！”
小龙骇愕地道：“小龙怎么一点也未看出来呢？……”
语声一顿又起，神情歉然地道：“老人家，小龙实在太愚笨，这么重大的事情竟然一点都没有看出来，这太使您老人家失望，小龙也太惭愧了！”
跛腿老人忽然轻叹了口气，道：“小龙，你也不必为此自责惭愧了，其实际之所以没有能看出来的原因，倒并不是你太愚，而是你心地太忠厚，未注意而已！”
小龙默然没有接话，这话，他有点不好接。
跛腿老人接着又喟然轻声一奴，缓缓说道：“小龙，但愿你回来赵家庄的时候，老朽还能和你相见，好好的款待你，替你接风洗尘！”
小龙心中不禁猛然一震，蓦地掠过一抹不祥的阴影，眉峰微皱了皱，道：“老人家，您怎么说这种……”
倏地岔开话题，含笑说道：“相处两月，而今已分别在即，小龙仍然未知您老人家的名讳，您还忍心不告诉小龙么？”
跛腿老人道：“小龙，并不是老朽忍心，而是……”
语声微顿了顿，接道：“小龙，我们不是有过约定的话，你不问老朽的姓名，老朽也央不问你的身世来历……”
小龙轩眉含笑接口道：“老人家说的是，我们确是有过这样的约定，不过……”
星目霎了霎，接道：“如果小龙猜料不错，事实上您老人家已经早知道小龙的身世来历了，对不对？”
跛腿老人目光凝视小龙刹那，竟然点头承认地道：“小龙，你说的不错，老朽果然早已猜料出你的身世来历了，不过，那也只是倩料，并未敢作肯定，直到今夜你被杜志远打伤之后，老朽也才确定未曾猜错，明白了你是谁的后人！”
小龙不禁奇怪地问道：“那是为什么呢？”
跛腿老人神情突然一肃，道：“小龙，你知道杜志远那一掌很重么？”
小龙点了点头，没有接活。
跛腿老人接着又道：“杜志远那一掌本可要了你的性命的，但是，你那‘太清神罡’，虽然才四分火候，却抵消了他一半的掌力，救了你自己的性命！”
小龙脸现惊容地道：“老人家，你识得‘太清神罡’？”
跛腿老人含笑颔首道：“老朽也就是从这上面才确定你的身世的，你明白了么？小龙！”
小龙星目异采电身射地道：“如此。您老人家该是与寒家相熟之人了？”
跛脚老人点了点头道：“老朽与令尊曾有数面之缘。”
小龙星目微转了转，又问道：“赵庄主也与寒家相识吗？”
跛褪老人道：“庄主和老朽一样，与令尊也只有过数面之缘！”
小龙此刻心中已知庄主赵天霖和跛腿老人与他家必定都是十分相熟之人，跛腿老人为何不肯深说，此中必然有着什么原因，也知多问也是徒然，跛腿老人决不会说的，不然，跛腿老人早就自动的说了。
于是，他双眉微蹙的沉思了片刻，话题忽地一变，道：“老人家，有些事情小龙实在深感不解得很，不知您老人家知道这是为什么吗？”
跛腿老人灰眉皱地沉思了稍顷，摇摇头道：“此事连老朽也深感不解得很……”
话锋微顿了一顿，目光忽地一凝，问道：“小龙，你觉得杜志远的为人怎样？”
小龙剑眉一扬，道：“骄狂，冷傲，跋扈得很！”
跛腿老人问道：“其他还有吗？”
小龙沉思了刹那，摇摇头道：“小龙从未和他接近过，其他便不甚清楚了！”
跛腿老人目光深注地道：“小龙，你是真的不知道，还是不愿说？”
小龙俊脸微一红，道：“老人家，小龙适才那几句话。已经自觉很过份了！”
这话很明显，他并不是真的不清楚，而是不愿说。
跛腿老人长声一叹，道：“小龙，你实在太过厚道了，简直和你父亲一样。杜志远他是个城府深沉之人，而且也很阴险！狠毒！”
语声一顿又起，正容道：“小龙，将来你和他再见面时，你要多加小心留意提防着他才好！”
小龙此时心中忽有所疑地问道：“老人家，您适才所提的‘危机’，难道就是……”
跛腿老人连忙截口道：“小龙，心中纵有听疑，也只能放在心里，任何事情，在没有获得确实的证据之前，最好是不要随便说出来，懂得么？小龙！”
小龙点点头道：“多谢老人家教诲，小龙懂得了。”
跛腿老人慈祥地点了点头，脸色神情突然一肃，道：“小龙，有样东西，庄主本想亲自交给你的，但因为恐有不便，所以特命老朽于送你一程的途中转交给你！”
说着，伸手由怀内取出一只外包丝绒，极其精巧的四方小盒子，双手捧着，很慎重的递交给小龙。
小龙颇感讶异地问道：“是什么东西？”
接过丝绒小盒便待打开盒，一看究竟。
跛腿老人急忙阻止道：“小龙，你且别打开，先把它收起来。”
小龙略一迟疑，终于依言把丝绒小盒揣入怀内收了起来，然后星目凝注地望着跛腿老人问道：“老人家，盒子里装的究竟是什么东西？很重要么？”
跛腿老人微一摇头道：“盒子里装的究竟是什么东西，老朽也没有见过。”
语声略顿了顿，道：“据庄主说，这盒子里的东西非常重要，对你此番南行将有莫大的帮助，所以庄主会命老朽转告你，要你妥慎收藏好，千万不可让人看到盒子里面的东西，否则将会招惹上无穷的麻烦，杀身之祸！”
“哦！”小龙心中不禁暗暗一震！星目霎了霎，问：“庄主既说此物对小龙此番南行将有莫大的帮助，难道已经知道小龙南行的目的地了么？”
跛腿老人道：“本来是不知道，但于今晨知道你的身世之后才知道的！”
小龙道：“是您老人家告诉庄主的么？”
跛腿老人一点头道：“正是老朽告诉庄主的。”
小龙有点怀疑地道：“老人家，小龙可有点不信庄主真能知道呢？”
跛腿老人微微一笑道：“小龙，庄主曾说，你找到目的地之后，如果受到拦阻之时，可将丝绒小盒取出，打开盒盖，双手高举过头的站立着，朗声说出你的身份姓名，自然会有人现身出来引你去你要见的人！”
小龙闻听这番话，心中立刻相信了赵天霖确实已经知道他此行的目的和地方，但却不由大感迷惑的暗忖道：“这真奇怪得很，这盒子里又究竟是什么东西呢？……”
他心念电转暗忖中，跛腿老人突然轻咳了一声，道：“小龙，事情到时自会明白一切的，现在想也不会想出什么来的，别多想了，吃饭吧，吃完饭，你也该上路走子。”
小龙点了点头，于是，各自用饭。
饭罢，跛腿老人付了账，和小龙偕步出店门，各自上马，于“再见”“珍重”声中，各抖缰绳，分道朝相反的方向纵马驰去！
日落时分，小龙已驰出了百里之外。
斜阳夕照，红霞满天，这正是一天里最美好，最绚灿，最引人遐思的刹那。
小龙策马疾行，正经过一座树林旁时，蓦地——
陡闻林中传出一声嘿嘿冷笑，喝道：“小子，站住！”
喝声中，三名青衣汉子电身掠出，当道拦立，阻住小龙的去路。
小龙连忙一收疆绳，勒马停立，星目一扫三名青衣汉子，问道：“三位何为拦路？”
其中一名吊眉汉子嘿嘿一笑，道：“要你小子的命！”
另一名独眼汉子沉声喝道：“小子，你乖乖的下马受死吧！”
小龙星目寒电一闪，道：“三位除了要命之外，还要别的东西不要。”
这话问得很奇突，三名青衣汉子全都不觉意外地一怔，彼此互望了一眼，一时竟未答话。
小龙接着问道：“三位是那位为首？”
吊眉汉子道：“是大爷我，怎么样？”
小龙淡然一笑道：“不怎么样，请阁下回答小可的问话。”
吊眉汉子目光一转，道：“你小子身上有什么特别的东西？”
小龙道：“白银百两，长剑一枝。”
吊眉汉子忽地哈哈一声大笑，道：“小子，百两白银虽然不算是个小数目，大爷们可还没有放在眼里，小子，你明白了么？”
小龙剑眉一扬，道：“如此说来，三位拦住小可的去路，并非是为劫财而来的了？”
吊眉汉子嘿嘿一笑，道：“小子你说对了，大爷们乃是专为要你的命而来的，已经在这里等着你好久！”
小龙星目冷芒一闪，道：“请问三位高姓大名？”
吊眉汉子阴笑道：“小子你想套交情，还是想攀亲？”
小龙讥讽地道：“阁下不敢说么？”
吊眉汉子凶睛陡地一瞪，大笑道：“小子，你今天已经死定了，大爷们还有什么不敢说的么？”
小龙淡淡地道：“如此，阁下请报名号！”
吊眉汉子沉声道：“大爷们乃是叫‘临汝三虎’！”
小龙霎了霎星目道：“三位和小可有仇么？”
吊眉汉子阴笑道：“小子，你见过咱们没有？”
小龙摇头道：“该是素昧平生，从未见过。”
吊眉汉子道：“那就是了，如此，你小子还以为咱们会和你有仇么？”
小龙心中暗暗忖想道：“这‘临汝三虎’既然和我无仇，那他们为何定要杀我？又怎知我会由这里经过，在此地等着我的呢？……”
心念飞转，暗忖至此，便又接着问道：“三位既与小可无仇，却又是专为要小可的命而来，这实在令小可不解得很，阁下能明告理由么？”
吊眉汉子阴声一笑，道：“你想做个明白鬼？”
小龙剑眉一挑倏垂，道：“难道不应该？”
吊眉汉子凶睛转了转，嘿嘿一笑，道：“咱们是奉令行事。”
小龙道：“奉谁之令？”
吊眉汉子道：“咱们的上司。”

第六章 罚毒赏绝

小龙道：“贵上司他是谁？”
吊眉汉子道：“临汝城内四海酒楼的掌柜。”
“哦！”小龙星目异采一闪，道：“请问他的名号？”
另一名瘦脸汉子突然沉声接口道：“小子，你不嫌问得太多了么？”
小龙双眉微微一扬，旋即又淡笑地道：“阁下，反正小可今天已经决难逃出你们三位的手去了，告诉小可又有什么关系呢！”
独眼汉子接口说道：“老三，这话不错，反正他今天已经死定了，还怕什么，让他问好了。”
瘦脸汉子眉头微皱了皱，道：“老二，这总归不大好吧？”
吊眉汉子笑道：“老三，你放心吧，反正他已经死定了，除非死人还能说话！”
语声一顿，转向小龙阴笑道：“小子，你好好听清楚了，他就是昔年名震江湖的‘铁算盘’彭明通。”
小龙又问道：“就是他令你们三位来的？”
吊眉汉子道：“不错，据咱们所知，他也是受命行事！”
小龙目中星采电闪，道：“他的上头又是什么人物？”
吊眉汉子摇头道：“那就非咱们所知晓了！”
小龙星目电射逼注，道：“你真的不知道么？”
吊眉汉子吊眉一挑，沉声道：“小子，所有的已经告诉你了，何必瞒你这一点，再说你已经死定了，大爷们还有什么可顾忌的呢！”
这话不错，事实也确是如此，“临汝三虎”如是能知道他们那位高高在上的上司是什么人的话，面对一个他们心目中已经死定的人，他们还有什么顾忌不敢说的？
小龙微一沉思，又道：“如此小可再请问，三位怎知小可会由此经过的呢？”
吊眉汉子道：“这自然也是上司指示的了！”
语声一顿，问道：“小子，你还有什么要问的没有了？”
小龙想了想，觉得已经没有什么可问了。
于是，微一摇头道：“没有了。”
瘦脸汉子忽然阴沉一笑，道：“小子，你可有什么遗言没有？”
小龙剑眉一挑，道：“有。”
独眼汉子嘿嘿一笑，道：“那你小子就快说吧，说完了，大们好打发你上路！”
小龙长身跃下马背，伸手拔出包裹里的长剑，迈步走近三人对面八尺之处立定，星目寒芒电闪，朗声说道：“小可的遗言，也就是要你们三位的项上人头，三位肯帮帮忙答应么？”
“临汝三虎”脸色不禁陡地一变！
瘦脸汉子倏地一声狞笑，道：“小子，你胆敢和大爷们动手？”
小龙俊脸凝寒，冷冷地道：“这可不是胆敢不胆敢的问题，你们三位要小可的命，小可岂能束手任凭宰割，自必和三位动手一战以求生路！”
吊眉汉子阴声一笑，道：“以一对三，你认为还有生路的希望？”
小龙剑眉倏轩，道：“这很难说，但反正总比束手任凭宰割的好，是不是？”
独眼汉子嘿嘿一笑，道：“如此说来，你小子是决定作困兽之斗了？”
小龙冷哼一声，道：“别废话了，亮兵刃动手啊！”
瘦脸汉子一抬手撤出背后的鬼头厚背刀，桀桀一声狞笑，喝道：“小子，你家三大爷打发你上路好了！”
话落招出，鬼头厚背单刀带起一股凌厉劲风，凶猛狠恶绝伦的朝小龙斜肩劈下！
小龙口中一声冷叱，长剑疾挥迎上，施展的竟是跛腿老人教给他的那一招不知名的奇诡剑招。
剑招甫发，立见寒芒闪灼耀目，剑气森森，四面八方都是重重剑影，势如浪涛汹涌般地卷出！
“临汝三虎”在江湖上只不过勉强算得上是三流脚色，几曾见过这种奇诡精奥，威势无匹的剑招！
是以，瘦脸汉子睹势之下，心头不禁骇然大凛！这才知道对方年纪虽轻，却并不是个好吃的果子，自己实在太冒失了！
剑招快如电光石火，瘦脸汉子觉得情势不妙……
一声惨叫，陡起划空中，白光崩现，瘦脸汉子的一条右臂已齐肘被轻断落地，那只手仍然紧握着那柄鬼头厚背刀。
吊眉汉子和独眼汉子见状，不禁齐皆大惊失色，疾地跃身抢前扶庄瘦脸汉子，一面掏出伤药敷药止血，一面撕下衣包扎断臂伤处！
小龙站立一旁，但却呆住了。
这也难怪，他自学会这一招剑法以来，尚还是第一次用以和人对敌动手，万想不到竟是如此的狠辣厉害！
吊眉汉子和独眼汉子替瘦脸汉子包扎好断臂伤处，扶着他到一株大树旁倚着树干坐下之后！便即一齐撤出兵刃，三目怒睁，喷射火焰的瞪视着小龙，行动一致的一步一步，缓缓地朝小龙面前逼去！
小龙神色不由暗暗一怔，连忙凝神蓄势戒备！
陡地，吊眉汉子猛地一声大喝，和独眼汉子同时一挥手中兵刃，威势凌猛迅疾地直朝小龙扑攻而上！
小龙虽然一招斩断瘦脸汉子的一只手臂，但他并未因此而稍生轻敌之心，一见二人同时扑攻上来，连忙挥剑相迎！
自然，他使的仍是那一招剑法！
剑招甫发，连他自己还未弄清楚是怎么回事，吊眉汉子和独眼汉子同时发出了划空惨叫！
血雨飞洒中，独眼汉子半空飞头，吊眉汉子则被一剑拦腰斩过，二人尸体仆倒当地，鲜血染红了泥上，刹那间变成了紫黑色！
这情景，只看得倚坐着树干休息的瘦脸汉子丢了魂，丧了胆。心颤！身颤！脸上显露出一片恐惧之色！
但，小龙他自己也竞也被这情景惊得发了怔，再度的呆住了！
他本是个心地十分仁厚之人，虽然，“临汝三虎”是要他性命来的，但那是受上命派遣，事实上他们本身和他并无仇怨，因此，他的本意也只想使“临汝三虎”在这一招剑招下受点伤，令他们知难而退！
可是，那料……他神色呆怔了刹那之后，望着地上的两具尸身，心中不由大是不忍地摇摇头，感觉有点歉疚的暗暗一叹！
接着他收起长剑，星目湛湛地转望着瘦脸汉子，语音平和而缓缓地说道：“阁下，你们‘临汝三虎’落得如此下场，这可不能怨怪小可手底狠辣要怪该怪那‘铁算盘’彭明通，如今你们三虎已只剩下了你一个，小可自是不会怎样你，至于你将来是仇我恨我还是如何？那就随便你了！”
说罢，缓缓转身迈步，便待上马离去。
瘦脸汉子突然一声厉喝道：“小子，你站住！”
小龙脚步一停，转身问道：“阁下有何话说？”
瘦脸汉子厉烈说道：“小子，你杀了三大爷好了！。”
小龙微微一怔，眨眨星目问道：“你想死？”
瘦脸汉子沉声道：“不错，三大爷想死，你杀了三大爷好了！”
小龙不由微感诧异地道：“为什么？”
瘦脸汉子神色凄厉的道：“什么也不为，三大爷就是想死，小子，你拔出剑来动手吧！”
小龙微一摇头道：“阁下，你虽然想死，但是小可却不想杀你，再说……”
瘦脸汉子厉声截口道：“小子，你不敢么？”
小龙剑眉微皱地摇摇头道：“阁下，小可并不是不敢，而是根本就不想杀你！”
瘦脸汉子吼叫道：“小子，你为什么不肯杀我？”
小龙语声平和的说道：“因为小可不是个好杀之人，也不是个喜欢斩尽杀绝之人！”
瘦脸汉子嘿嘿一声冷笑，道：“好一付慈悲心肠，哼！假仁假义！”
语峰微顿，声调又突转凄厉的说道：“那你为何杀了三大爷的两位拜兄？”
小龙忽然轻声一叹，苦笑了笑道：“阁下，你两位拜兄虽然死于小可的剑下，但是只能说是意外，事实上小可也本无杀他两位之心，却想不到……”
瘦脸汉子接口道：“却想不到他两个竟是那么不济，经不住你的一剑，是不是？”
小龙摇头道：“小可并不是这意思！”
瘦脸汉子沉闷道：“那你是什么意思？”
小龙道：“小可是自己也未想到那一招剑法有那么大的威力，那么狠辣！”
这话，小龙说的虽是实情，也是由衷之言，但瘦脸汉子怎会相信，任谁也决不会相信这话！
瘦脸汉子双睛一翻，道：“小子，你说谎也得有点技巧才是！”
小龙剑眉一扬倏垂，道：“阁下，小可说的是实话，决未说谎！”
瘦脸汉子一声冷笑道：“自己施展的剑招，自己会不知道它有多大的威力，有多狠辣，天下竟有这样的事情？……”
语声一顿又起，道：“小子，这实话，普天之下，恐怕也只有你一个人说得出口，只有你自己一个人相信吧！”
小龙俊脸神色肃然而冷冷地道：“阁下，你要是不肯相信，那就只好由你！”
瘦脸汉子忽地一收那凶厉之态，神色有点凄然而软弱地道：“少侠，我请求你帮帮忙，也把我杀了吧！”称呼仅由“小子”而改成了“少侠”，而且语声低而无力，脸上也露出了哀求的神色！
小龙双眉深锁，甚感奇怪不解地道：“阁下，小可实在很是不懂，你为何一定要求死？”
瘦脸汉子惨然悲笑地道：“因为你既然不杀我，我也活不成了！”
小龙神情愕然一怔，问道：“那为什么！”
瘦脸汉子忽地凄声轻叹了口气道：“我回去之后，那‘铁算盘’彭明通也不会放过我的！”
小龙明白了，剑眉倏地一扬，道：“彭明通竟是如此狠毒？”
瘦脸汉子苦笑了笑道：“彭明通虽然是个非常狠毒之人，但是却不能怪他！”
小龙剑眉微皱了皱，又有点不解地问道：“这话怎么说？”
瘦脸汉子道：“敝上对属下的规律极其严厉，凡有所派遣，均只许成功不准失败，成功有赏，失败则必罚！”
小龙微一沉思，问道：“也不问经过情形理由，力有不达也是一样？”
瘦脸汉子道：“只要不能完成任务便是失败，失败了，也就是死路一条！”
小龙星目寒芒一闪，道：“贵上对属下的这种规律太不讲理，也太霸道了！”
语声一顿又起，道：“罚既如此严厉不合情理，那么赏呢？
赏又如何？想来定必是既厚且重非常的了，是不是？”
瘦脸汉子点点头道：“不错，赏如果不相当，何能令人心服。”
小龙道：“怎样相当呢？”
瘦脸汉子道：“那赏虽然不十分的重，但却当得起一个‘厚’字！”
语声微顿一顿，脸上倏然现出一股神往的神色，道：“敝上有一座‘温柔宫’，宫内陈设布置富丽堂皇，豪华盖世，饮食用具，莫不极尽奢侈，虽帝王宫殿亦将不如，宫中更有如云的美女，个个全都生得千娇百媚，美绝尘寰，虽九天玉女，瑶池仙子亦难堪媲美……”
小龙忍不住插口问道：“这‘温柔宫’你去过么？”
瘦脸汉子摇头道：“我没有。”
小龙道：“你既未去过，又怎知道这么清楚的？”
瘦脸汉子道：“听人说的。”
小龙道：“是什么人说的？”
瘦脸汉子略一迟疑，答道：“彭明通就曾说过。”
小龙道：“他去过么？”
瘦脸汉子摇摇头，道：“这就不清楚了，问他去过没有，他却笑而不答。”
小龙眨眨星目，沉思稍倾，又道：“难道那所谓相当的‘厚’赏，便是前往‘温柔宫’一游么？”
瘦脸汉子点点头，道：“不只是前往一游，而且可以在那如云的美女中，任意挑选一位美女伴宿，风流三夜，另再赏赐白银三百两，给逍遥假十五天，行止均不受约束，但假期满日的是夜二更二刻正以前，必得如限返回所属之处报到，逾时则必受惩处！”

第七章 四海酒楼

小龙明白了，但也更明白了瘦脸汉子口中的那位“敝上”为人心智的高明与厉害，不然，决不会想出这种令人……
财与色，几乎是没有一个不好，不爱的，为了这两样东西，有许多人为它洒血，甚至于为它卖命也在所不惜！
这样的“赏”，不但显得别出心裁，高明，也迎合了大都数人的所“好”，抓住了人性的弱点，足令人为之疯狂，甘愿为他卖命！
小龙突然星目一凝，深注地问道：“你知道‘温柔宫’在什么地方吗？”
瘦脸汉子摇头道：“不知道，就连过去的人也未必知道。”
小龙道：“那怎么会？”
瘦脸汉子道：“因为‘温柔宫’是处极其秘密的地方，论功行赏前往的人，都是被蒙起眼睛来送进去的，出宫时也是一样，所以凡是去过的人，都只有如做了一场绮丽温柔的美梦，根本无从知晓宫址耷什么所在！”
小龙心知瘦脸汉于此刻已存死之心，所以他所言一切，也就绝对没有一句谎话。因此，他心念飞转，略作沉思之后，话题便又转回到瘦脸汉子回去也是死路一条的问题上，缓缓说道：“阁下，你虽然无法回去，但小可却认为你实在不需要为此而求死！”
瘦脸汉子苦笑地道：“少侠可是认为还有其他办法可想？”
小龙点点头道：“小可正是这样想。”
瘦脸汉子双目陡现灼灼异采，问道：“少侠有什么好办法？”
希望之色溢于言表，显然，他心底也不愿就此死去。
事实也是如此，俗语说得好，“好死不如恶活”，又云“蝼蚁尚且贪生”何况是人，如非逼不得已，谁又愿意死呢？
小龙略一沉思，道：“现在小可先请问，你一定非回去不可么？”
瘦脸汉子并不是个蠢人，小龙突作此间，他自然立刻明白了小龙的心意，是以便反问道：“少侠的意思，可是叫我不要回去？”
小龙一笑，颔首道：“不错，你实在可以就此一走了之！”
瘦脸汉子凄然一笑，道：“可是，我又能走到那里去呢？”
小龙剑眉倏地一扬，道：“阁下，天地广大，四海辽阔，无尽无边，须眉汉，昂藏躯，天涯海角，何处不能去，何处不可容身？”
瘦脸汉子神色黯然地吁声一叹，道：“少侠话虽不错，但是……”
语声微顿一顿，接道：“如果我能走得掉，也不会愿求一死，该早走了！”
小龙星目一凝，道：“怎见得你一定会走不掉呢？”
瘦脸汉子轻叹了口气：“我此刻身受断臂之伤，身上又无银两，凭着两条腿，在伤势未愈，气力不济之下，能走出多远呢？不出三十里，定被彭明通派人追截住，抓回去，必将身受毒刑，死得很惨很惨！”
这话是道理，也是实情。小龙听来，不由剑眉深锁，有点为难的沉思了好久之后，这才暗中一咬牙，遂作决定地道：“为了误杀你两位拜兄，也为了表示内心歉疚，现在小可将自己的坐骑赠你代步，并将所有百两白银分你一半，如此，你大概可以有望逃出毒手了！”
说着，便走去解下马鞍旁的包裹，打开来分出五十两银子用一件衣服包好，交给瘦脸汉子，道：“你赶快上马走吧，你两位拜兄的尸首，小可会花钱托请附近的农家把他们埋在此处树林内的。”
瘦脸汉子做梦也未想到小龙的心肠竟然如此仁厚，心中不禁大喜过望，也十分激动地道：“如此，少侠你自己呢？不是没有坐骑代步了吗？”小龙微微一笑，道：“那你就不用管了，此地距离临汝已经不远，快一点走，今晚还可赶到城内．小可自己会去买一匹代步的！”
瘦脸汉子双目倏然大睁，惊声道：“少侠要去临汝城内？”
小龙颔首道：“不错，小可还要去四海酒楼会会彭明通，并且顺便告诉他一声，你们‘临汝三虎’已经全都血溅小可的剑下了！”
这话的意思，瘦脸汉子自然懂得，如此一来，“铁算盘”
彭明通必定以为他们“临汝三虎”已死，也就不会再派人四处追截了了！
小龙前住“四海酒楼”去找彭明通，对瘦脸汉子的逃亡而言，是极端有利的，但他却摇头劝阻道：“少侠，你最好别去临汝，更不可去‘四海酒楼’找彭明通？”
由这两句话上听末，显然，这瘦脸汉子尚非是个毫无心肝的恶毒之徒！
可是，小龙为人心地虽然厚道而仁慈，但脾性却倔强异常，宁折不弯！
因此，瘦脸汉子话声甫落，他立时剑眉一轩，道：“你是怕小可自己正好投入虎口么？”
瘦脸汉子略一迟疑，道：“那‘四海酒楼’内除彭明通外，另外还有高手多人，个个都有一身精深不俗的武功，少侠如果只身前往，实在太危险了！”
小龙淡然一笑道：“多谢你好意劝告，不过，你只管放心好了，小可并非冒失之人，去时自会小心谨慎的！”
语声微微一顿，拱手作别道；“再见！”
话落，身形飞射掠起，奔向里许外一座三五户农家的村落而去，显然，他是去请人来掩埋尸首去了。
初更时分。
临汝城内南大街，“四海酒楼”上来个相貌英挺俊秀，手提黑布包裹的黑衣少年。
他，正是小龙。
这时，酒楼上的生意正好，也正是满座的时候。
因为生意太好，店小二太忙，所以。小龙入店上楼时，竟然无人招呼。
小龙星目一扫全楼，除了一位紫衣少年公子是一个人独据一桌外，其余每一张桌子上都挤满了人。
那紫衣少年公子生得眉清目秀，面貌十分俊美，他虽然只是一个人，但桌上却摆了两只杯筷。
情形很明显，他是在等明友。
一名店小二偶然发现了小龙，连忙匆匆的走过来，哈着腰，露着一脸的假笑，道：“公子爷，真对不起，都已经坐满了……”
店小二话未说完，那位紫衣少年公子已突然站起身来，朝小龙拱手朗声说道：“全楼已经满座，小兄弟若不嫌弃，便请过来同坐如何？”
店小二一听，不禁大喜道：“这真太好了，公子爷您请过去坐吧。”
但小龙略现迟疑地道：“兄台不是在等朋友么？这恐怕不大好吧？”
紫衣公子摇头一笑，道：“没有关系，约定时间已过，在下的那位朋友多半另外有事，不会再来了，而在下也感到交谈无人，颇为无聊，俗语说得好，‘相逢何必曾相识’，小兄弟快请过来坐下，我们且共饮几杯谈谈吧！”
话虽只是淡淡的几句，但却显示出了是个性情颇为豪爽之人。
于是，小龙也就不再迟疑的抱拳一拱手，道：“多承兄台错爱，如此，小可便就恭敬不如从命，厚颜打扰了！”
说着举步洒脱地走了过去。
二人相对落坐，紫衣公子立即伸手执壶替小龙斟酒。
小龙一见紫衣公子的双手，脸上陡地掠过一丝异样的神情，微怔地暗道：“好美的一只手呀！……”
的确，这一双手实在是够美的，寒雪欺霜，十指尖尖如春笋……看来比那一般女人家的玉手，尤要细嫩美好三分！
紫衣公子似乎已立刻发觉了小龙的异样神情，脸孔竟然莫明其妙的微微一红，连忙缩回手，端起面前的酒杯朝小龙略略一举，道：“小兄弟，在下先敬你一杯！”
小龙闻言，连忙敛态，也举杯说道：“不敢当！理该小可先敬兄台才是，这一杯就权当小可敬兄台的好了。”
话罢，立即引杯就唇，仰颈一饮而干。
接着，紫衣公子又重新敬了小龙一杯，放下酒杯，含笑问道：“小兄弟，请教高姓大名？”
小龙道：“小可姓黑，黑白的黑，名叫小龙，日后尚请兄台多多指教。”
语声微微一顿，接道：“转请教兄台上姓台甫？”
紫衣公子道：“在下姓司，名叫碧寒。”
小龙一抱拳道：“原来是司兄，今天能与司兄结识，小弟衷心至感荣宠万分。”
司碧寒微微一笑，道：“真的么？”
小龙正容说道：“小弟说的乃是由衷之言，司兄的人品气质莫不令人心生仰慕，令人……”
司碧寒不待他继说下去，急忙含笑摇手截口说道：“好了，好了，黑兄弟，你这张嘴太会说话了，我相信你是由衷之言就是！”
他这种话一出口，可听得旁边隔着两张桌子对坐着的两个黑脸膛的青衣少年，脸上全都泛起了奇突的笑意。
那两个青衣少年是什么人？他们听到司碧寒的这种话，脸上为何会泛现奇突的笑意？这有什么好笑的？……
这，除了他们两个自己心里明白外，大概不会有别人知道的了。
不！应该还有个人。
那个人也就是司碧寒，不过，可惜的是，司碧寒的目光此刻正在注意着小龙，并未看到他两个脸上那种奇突的笑意。
不然，司碧寒准会狠狠地……小龙微笑了笑，话锋忽然一转，道：“听司兄的口音，好缘不是北方人氏，不知司兄仙乡何处？”
司碧寒笑答道：“寒家世居南海。”
小龙星目陡地一亮，神色有点激动地道：“司兄是南海人氏？”
司碧寒含笑地点了点头，微感诧异地问道：“黑兄弟问尔如此激动，有什么事吗？”
小龙神情一转平静地摇摇头道：“没有什么事。”
司碧寒星目倏然一凝，道：“黑兄弟，你愿意交我这个朋友不？”
这语气，实在够重的。
小龙心中不由微微一惊，连忙说道：“小弟适才不是已经说过了么，司兄的人品气质，令小弟……”
司碧寒冷然截口道：“别说那么多废话，只回答我愿不愿意即可！”
小龙只得点头答道：“小弟当然愿意！”
司碧寒脸色稍霁地道：“那你为何不说实话？”
小龙心中暗暗一震，但仍作茫然地道：“小弟那里不说实话了？”
司碧寒一声冷笑，道：“一提到南海，你神情突现激动之色，心里明明是有着什么事情，却说没有事情，这难道还是实话么？”
小龙不禁有点语塞地道：“这个……”
司碧寒剑眉微微一扬，道：“怎样？”
小龙略一犹豫，答道：“小弟目前正是前往南海！”
司碧寒目光倏然深注，问道：“前往南海何事？”
小龙剑眉微皱了皱，道：“司兄可否暂且别问？”
司碧寒道：“为什么？你可是有什么难言隐衷。”
小龙黯然点头道：“尚请司兄多多原谅！”
司碧寒星目轻转了转，点点头道：“你既有难言隐衷，我不问就是。”
语锋略顿，话题倏地一转，低声道：“黑兄弟，你也实太大胆子！”
小龙一时不明司碧寒意之所指，不由愕然一怔，问道：“司兄，小弟怎样太大胆子？”
司碧寒脸色突然一沉，道：“黑兄弟，你是真的不懂，还是故装糊涂？”
小在正容说道：“小弟实在真的不明司兄意之所指，绝未故装糊涂？”
司碧寒见小龙一脸正容的神情，也就立刻相信了小龙确非故装糊涂，脸色遂即转为温和地说道：“黑兄弟，我问你，你知道这是什么地方么？”
小龙道：“四海酒楼。”
司碧寒低声问道：“知道此楼的掌柜是谁呢？”
小龙有点明白了，心中不由微微一震，点点头道：“知道。”
司碧寒突然轻哼一声，道：“既然知道，为何还冒险要来此？”
小龙脸色不禁剧烈一变，至此，他是完全明白了，星目倏然大睁，是惊愕，也骇异的道：“司兄，你……”
司碧寒冷冷地道：“我意之所指，你现在懂了吗？”
小龙略定了定神，点点头道：“小弟懂了，但也还有不懂之处，司兄可予明告否？”
司碧寒道：“还有什么不懂之处？你说吧！”
小龙星目眨了眨，问道：“司兄是怎知此事的？”
司碧寒突发惊人之语道：“黑兄弟，你可知道你几乎死过一次了么？”

第八章 先祖遗命

这话，实在够惊人的，好令人心颤！魄动！
小龙神色不禁再次霍然变色，星目寒电激射，瞪视着司碧寒那看来美秀如女子的俊脸儿，问道：“司兄，你这话怎么说，难道已经有人暗算小弟过了么？”
司碧寒微一摇首道：“那倒没有。”
小龙道：“那么司兄这话是？……”
司碧寒一笑说道：“黑兄弟，当你一剑斩杀那两人之时，树林中正另外有人隐身……”
小龙心中忽然一动，不待司碧寒话完，立刻接口问道：“那人也要杀小弟？”
司碧寒颔首道：“不错，那人因为觉得你手下太狠辣！”
小龙霎霎星目，道：“但又为何没有杀小弟呢？”
司碧寒道：“后来因为你似乎确实不知那一招剑式的威力，也因为一再不肯杀那求死的一个，更难得的是你那赠马银的行为，显示出你实在是个心性仁厚之人，因而使那人改变了心意，没有杀你！”
小龙星目异采闪动地道：“司兄怎么知道这些的？”
司碧寒道：“因为当时我也隐身那树林中。”
小龙“哼”了一声，问道：“司兄认识那人么？”
司碧寒颔首道：“认识。”
小龙道：“请问那人是谁？”司碧寒道：“也就是和我相约在此处楼上会面之人。”
小龙道：“司兄不能告诉小弟他的姓名么？”
司碧寒忽然微微一笑，道：“见面时我再替你介绍认识他好了。”
语声一顿又起，改了话题，问道：“你进店时看见掌柜的没有？”
小龙摇头道：“小弟虽然不认识他，但敢断定小弟进店时柜里坐着的那人决不是他！”
司碧寒点点头道：“不错，那该不是他，他也决没有那么快能回来！”
小龙奇怪地道：“司兄知他去了那里么？”
司碧寒道：“自然知道。”
小龙道：“他做什么去了？”
司碧寒道：“追人。”
小龙心中一震，神色有点紧张地道：“追什么人？”
司碧寒星目一转，微笑着道：“你为什么紧张？”
小龙剑眉一扬，道：“事关一个人的生死，小弟怎能不紧张！”
司碧寒笑问道：“你以为追的是那断臂的？”
小龙星目一亮，道：“难道不是？”
司碧寒笑笑道：“自然不是，他追的便是那位和我相约来此会面之人。”
小龙心中暗暗吁了口气，问道：“他两个有仇？”
司碧寒微一摇头道：“他两个素昧平生，从未谋面，怎会有仇？”
小龙星目深注，又问道：“那么他为何要追他？”
司碧寒笑笑道：“因为他化装成你的模样，故意现身引他，你想他会不去追他么？”
小龙大感奇异不解地道：“他为什么要化装成我？有理由么？”
“自然有。”司碧寒笑了笑道：“理由便是救人。”
“救人！”小龙愕然一怔，道：“救谁？”
司碧寒道：“救你，也救断臂的那一个人，你懂了么？”
小龙怎会不懂，对方完全是一番好意，不过，他却并未完全的懂，仍有些不懂的便是：他与对方从不相识，对方为何有这番好意？……
“好意”的背面，是否有什么目的，有什么企图？……
他心里在想着这个问题，因此也就没有立时接话。
司碧寒目光忽然一凝，问道：“黑兄弟，你在想什么？”
小龙心中微微一惊，连忙摇头道：“没有，小弟没有想什么？”
司碧寒星目深注地道：“那你为何忽然沉思不语？”
小龙心念电转，立时有了答词，道：“小弟是在想司兄的那个朋友，他既能化装成小弟的模样，年纪必然不十分大，而一身武学功力则定必非常高绝了，是不是？”
司碧寒微微一笑，道：“他武功很高那倒是一点不错，但年纪和你料想的却有了很大的差距！”
小龙诧异地道：“怎么？他年纪很大么？”
司碧寒道：“黑兄弟，你今年多大了？”
小龙道：“十五，司兄你呢？”
司碧寒道：“十七，至于那位化装成你模样的，他的年纪恰好是你的四倍正。”小龙惊愕的道：“他是位七五高龄的老人家么？”
司碧寒颔首道：“你可是不相信？”
小龙略一犹豫，道：“小弟怎会不相信司兄之言，只是……”
语声微微一顿，眨了眨星目，接道：“小弟很感奇怪，易容术纵然再高明称绝，以一个七五高龄之人，脸部仍可化装成小弟的模样，但是，那胡子却是无法……”
司碧寒不待他说完，立即含笑问道：“黑兄弟，你听说过武林中有位号称‘千变鬼脸’的老人家么？”
小龙点点头道：“听说过，据说那位老人家易容之术独步天下，称绝当世，能于眨眼之间，变易数种不同的面目……”
心念忽然一动，问道：“难道他就是‘千变鬼脸’老人家？”
司碧寒摇头道：“他不是。”
语声一顿即起，道：“黑兄弟，你可知那‘千变鬼脸’虽然精擅易容之术，独步天下，但那于眨眼之间变易数种不同的面目，并不是真正的易容术么？”
小龙眨着眼睛问道：“那不是易容术是什么？”
司碧寒微微一笑，道：“那是一种经过特制，戴上脸上的人皮面具，你明白了么？”
小龙“哦”了一声，道：“如此说，那位老人家化装成小弟的模样，便也是用的人皮面具了，是么？”
司碧寒颔首一笑道：“人皮面具有两种，一种是戴在脸上的，一种是由头上套下去的，他用的是后者，因为后者能把胡须也掩藏起来！”
话锋微顿，话题倏又转了题目，星目深注，道：“我问你，黑兄弟，你心里适才真是想的这种问题么？”
好厉害，话题绕了半天，竟仍又绕回到原来的题目上，显然，他根本不相信小龙的答词。
小龙霎霎星目，道：“司兄可是不信？”
司碧寒摇头道：“我确实有点不信，小弟也就莫可……”
司碧寒俊脸倏地一寒，道：“黑兄弟，明友相交应该以诚，如是实在难言隐衷不便轻对人言之事，那自然另当别论，但若是……”
话未尽意，竟忧然轻声一叹而止。
自然，小龙心中十分明白司碧寒这“若是”以下的语意是什么，俊脸不由微微一红，旋而剑眉倏扬，星目凝注，问道：“司兄，小弟可以请问几个问题么？”
司碧寒道：“黑兄弟有话只管问好了。”
小龙一笑道：“如此，请恕小弟唐突！”
语声一顿即起，问道：“请问司兄可是武林中人？”
司碧寒道：“是也可以，不是也可以。”
小龙道：“这话怎么讲，有解说么？”
“有。”司碧寒道：“寒家虽是武林世家，但自曾祖至今百多年来，从无人涉足武林，也从不过问武林事非！”
小龙“哦”了一声，道：“那么以后呢？司兄也不打算涉足武林，过问武林事非么？”
司碧寒道：“先祖遗命世代相传，寒家子弟概不得涉足武林，过问武林事非，我自也不可能会违反先祖遗命！”
小龙星目眨了眨，问道：“如果有人找上司兄的麻烦，欺负到司兄的头上呢？”
司碧寒双眉微微一扬，道：“那当然要另当别论了！”小龙点头一笑，又道：“司兄，小弟再请问，那位化装成小弟的老人家，他究竟是何许人？是司兄的朋友，还是？……”
司碧寒道：“他是寒家的三代老仆。”
小龙星目倏然深注，问道：“司兄，他可算是府上的一员？”
司碧寒乃聪明绝顶之人，闻听小龙此间，立刻明白了小龙的心意，遂即微傲一笑，点头说道：“他身为寒家三代老仆，自然算是寒家的一员，但却不在先祖遗命的限制之内，并将他在武林中便宜行事！”
小龙点了点头，沉思刹那，又道：“这么说，他化装成小弟的模样引走彭明通，该都是司兄的主意了？”
司碧寒点头一笑，道：“不错，这都是我的主意。”
小龙问道：“司兄为何要管这种闲事呢？”
司碧寒道：“我不该管么？”
小龙道：“小弟只是不懂司兄为何要管而已？”
司碧寒听出这话的意思来，双眉倏地一扬，脸色突现寒霜地冷笑道：“你可是怀疑我另有什么用意目的？”
小龙忽然轻声一笑，道：“好了，小弟已经说了实话了，司兄如今该可以释怀了吧！”
司碧寒不由愕然一怔，道：“你说了什么实话了？”
小龙笑道：“司兄不是要知道适才之前，小弟心里所想的是什么吧？”
司碧寒眉锋轻蹙地道：“可是你什么时候回答我，说了实话了？”
小龙笑道：“就是适才呀！”
司碧寒虽然聪明绝顶，可也不禁被小龙这句“就是适才呀”，给弄糊涂了，目闪迷惑之色的望着小龙发了楞，怔住了！
小龙笑了笑，又道：“适才你自己不是已经替我说了么？”
司碧寒异采一闪，恍有所悟地道：“你说的是……”
蓦地，一个黑衣少年急匆匆地登上楼来……

第九章 豪胆凌云

司碧寒一见黑衣少年匆匆登上楼来，立时止声住口不言。
那黑衣少年一迳直走到司碧寒桌旁立定，弯腰躬身行礼道：“见过公子。”
司碧寒颔首一笑，道：“辛苦你了。”
语声一顿，替小龙介绍道：“先见过黑公子吧。”
黑衣少年连忙朝小龙抱拳躬身施礼道：“司奇见过公子。”
小龙也连忙抱拳躬身还礼道：“不敢当，我名叫小龙，请叫我小龙好了。”
司碧寒这时含笑摆手道：“司奇，你也坐下吧。”
司奇恭敬地道：“司奇不敢，司奇就站着回话好了。”
司碧寒眉峰蹙了蹙，道：“出门在外不比家里，叫你坐下你就坐下好了，黑公子可能也有话要问你呢！”
司奇躬身道：“如此，请恕司奇放肆了。”
说着，在两人的横头上恭谨地坐了下去。
司碧寒含笑问道：“事情办得怎样了？”
司奇恭敬地答道：“一切依照公子的意思？”
司碧寒道：“说说经过如何？”
司奇道：“司奇遵命。”
语声一落即起，道：“司奇将他引出东城十多里外，在一座荒坟场中和他捉了一回迷藏，这才正式与他出面动手，司奇原本以为他既名列当今江湖一流高手，武功定必不俗，可能得费点力气的！”
说至此处，嘿嘿轻笑了一声，接道：“那知竟是徒具虚名之徒，武功十分稀松平常得很，连三招也未走上，就已被司奇封了穴道，躺倒在那地上了！”
司奇说来虽甚稀松平常，但是，小龙却听得心中暗暗惊凛不已！
小龙他虽然并不知道“铁算盘”彭明通的武学功力如何，但却知既被称为当今江湖一流高手之属，纵是不济，也绝不会太差到那里，而在司奇手下竟非三招之敌，这实在太惊人了！
但也由此可见，这司奇的一身功力身手，必然高绝骇人得很！
小龙心中正感惊凛之际，而司碧寒却已淡笑了笑，问道：“你封了他的什么穴道？”
司奇道：“昏睡穴。”
司碧寒道：“用的是什么手法？”
司奇道：“普通手法，而且只用了三分力道，大概一个更次以后可以自动醒过来。”
小龙忽然站起身来，朝司碧寒抱拳一拱，道：“司兄请多饮几杯，小弟告辞！”
司碧寒神色忽地一怔，道：“黑兄弟，你要去那里？”
小龙道：“小弟已感有些疲累，想早点找处客店投宿休息。”
司碧寒目光一凝，道：“黑兄弟，你真的是想早点投店休息么？”
小龙点点头道：“小弟实在已感疲累！”他嘴里这么说着，心里却甚感歉然地暗道：“司兄，原谅小弟又说谎了！”
司碧寒忽然也站起身来，含笑说道：“既是如此，我们就一起去找店投宿吧。”
此举实在有点大出小龙以外，不由怔了一怔，道：“司兄要和小弟一起投宿去？”
司碧寒神色一冷，道：“怎么？不可以？还是你讨厌我？”
小龙剑眉微蹙地道：“这个……兄弟怎会呢？”
司碧寒道：“如此，你又为何有点不愿的样子呢？”
小龙窘困地道：“小弟不是不愿，而是……而是……”
他接连说了两个“而是”，却未能“而是”说出一句适当的答词来，急得一张俊脸都涨得通红。
司碧寒忽然微微一笑，道：“坐下来吧，黑兄弟。”
小龙无可奈何地，默默地重又坐了下去。
司碧寒接着又朝他笑了笑，道：“黑兄弟，你要去那里，说实话吧！”
小龙突然苦笑地道：“司兄，你还何必明知故问呢？”
小龙这么一说，司碧寒自是也就不好意思再要他说实话了，于是，星目转了转，语音一转温和地问道：“黑兄弟，告诉我，你去找他做什么？”
小龙道：“小弟要问问他，谁命他杀我的？”
司碧寒道：“你以为他会说么？”
小龙剑眉一挑，道：“他不肯说也得说！”
司碧寒道：“你可是想用他的性命威胁他？”
小龙一点头道：“不错，小弟正是这个意思？”
司碧寒道：“你想你能威胁了他？”
小龙道；“为什么不能？”
司碧寒道；“你自信武功高过他么？”
小龙道：“若论动手相搏，小可也许不是他的敌手，不过，他现在……”
司碧寒接口道：“正被封住穴道中，对么？”
小龙道：“这乃是事实，小弟可以先点住他的软麻穴，然后再解开他的昏睡穴问他。”
司碧寒含笑颔道：“这办法固然很好，可是，你可曾想到你从这里赶到城东十多里外，找到那座坟场，找到他时，该需多久的时间么？”
司碧寒这么一说，小龙听懂了意思，但也不由得傻了眼，一时竟哑口无言，答不上话来。
怔了怔，这才讪讪地道：“多谢司兄指教，小弟太鲁莽了。”
司碧寒微微一笑，又问道：“其他你还有什么想问他的么？”
小龙微一沉思道：“小弟还想问问他那‘温柔宫’在什么地方？”
司碧寒脸上倏然掠过一抹奇异的神色，问道：“你问那‘温柔宫’在何处做什么？”
小龙道：“小弟想去看看。”
“去看看？”司碧寒脸色倏地一寒，冷冷地道：“是想见识见识？还是想温柔温柔呢！”
小龙俊脸不禁陡地一红，急忙摇头辩说道：“司兄，你千万别误会，小弟可决不是这两种意思！……”
司碧寒一声冷笑道：“那你是什么意思呢？”
小龙道：“小弟去看看的意思，若果真是实情的话，想乘机把它毁去！”
司碧寒闻言，这才脸色稍霁地道：“你有这个力量么？”
小龙昂然道：“小弟虽然没有这个力量，但是……”
司碧寒接口道：“但是还有我和司奇，是么？”
小龙摇头道：“司兄，小弟可决无请你们两位帮忙的意思！”
司碧寒目光一凝，道：“你想就凭你自己一个人？”
小龙头一昂，道：“难道不可以？”
司碧寒道：“我问你，你凭恃的是什么？是功力，是胆识，还是匹夫之勇？”
小龙剑眉一轩，道：“小弟什么也不凭，只凭‘事在人为’与‘武林正气’！”
司碧寒星目不由异采一闪，心中暗赞喝采，但脸上神色冷冰地道：“不错，凭着‘事在人为’与‘武林正气’这八个字，足可在武林中咤叱风云，创立一番惊天动地，千古不朽的大事业，但是……”
语声一落即起，道：“黑兄弟，你可知道，‘事在人为’要有极高的智慧与恒心，‘武林正气’则需要有凌云的胆识和高绝的武学功力，才能做得到呢！”
小龙神色肃然地道：“这个小弟懂得，小弟除了武学功力较差以外，智慧恒心，胆识豪气均有颇大的自信！”
好大的口气，好狂，好傲！
这种口气，要是让别人听见了，他准得受一顿刺耳的讥笑，嘲讽！
但是，司碧寒却没说一句讥讽、嘲笑的话，却反而鼓动地道：“好兄弟，我果然没有看错你，没有错交你这个明友，你这种口气，虽然狂傲了些，但却令我十分心折，不过，你既然自知武功太差了，就应该下苦功勤练，去找武林高人，学绝艺才是……”
语至此处，忽然想起什么似地浯锋倏然一顿，注目问道：“黑兄弟，我还没请教你的师承是那位高人门下呢？”
小龙道：“小弟并无师承。”
司碧寒道：“如此，你该是家学渊源了？”
小龙点了点头，没有答话。
司奇突然插口说道：“黑公子，请恕司奇唐突，司奇可以请教一个问题么？”
小龙道：“不必客气，你请问好了。”
司奇问道：“公子那一招剑法也是家学渊源么？”
小龙摇头道：“不是，是跟一位无名老人学的！”
司奇道：“公子不知那位老人的姓名么？”
小龙道：“要是知道，我也不会称呼他为无名老人了！”
司奇道：“那一招剑法何名？”
小龙摇头道：“我曾请问过好几次，他老人家始终不肯说，只说日后自知。”
司奇道：“剑法只有一招吗？”
小龙道：“正是只有一招。”
司碧寒问道：“司奇，你认识那招剑法？”
司奇恭敬地道：“司奇心中已有所猜疑，不过现在还不敢断定！”
话锋一顿，又转向小龙问道：“那位无名老人他还传过公子别种武功招式吗？”
小龙心中忽然一动，摇摇头道：“没有。”显然，他是说了谎。

第一十章 彩虹似虚似幻

司奇固为脸上的戴着人皮面具，别人无法看出他的神色表情，不过，眼为心之神，从他的眼神中却可以看出他内心底此刻正有着迷惑疑思……
只见他沉思了刹那之后，忽又目注小龙道：“公子请恕司奇斗胆再问一句，那位无名老人他现在何处？”
小龙仍摇头道：“他老人家萍踪飘忽无定，是以我才不知他老人家现在何处？”
他竟又说了谎。
小龙他虽然并不是个喜欢说谎的人，但是有许多事情，因为种种情势环境的关系，迫得他不能不有所颐虑，不得不从权而违心的说出谎话来。
说谎话不是件好事，不是个好的品德，尤其是像小龙这样年纪的人，实在是不应该说谎的，也是不可原谅的。
可是，小龙的遭遇不同，处境不同，是以他虽然说了谎话，事实上他是逼不得已，该予原谅的！
传他剑招的是跛腿老人，跛腿老人是赵家的老仆，现在赵家庄庄主赵天霖府中，这件事，他本来是可以用不着说谎的，但因对司奇主仆还未十分了解，在司奇的用意未明之前，为了怕给跛腿老人添惹麻烦，他觉得还是谨慎点，保留些的好，所以他这才又说了谎！
司奇自是不知小龙在说谎，他觉得小龙既然也不知道那位无名老人萍踪何处，便没有什么好问的了，再问也问不出个所以然来。
于是，司奇默然了。
司碧寒见司奇默然不再开口，便望着小龙含笑说道：“黑兄弟，我有几句话，不知当不当说？……”
小龙剑眉微扬地道：“司兄怎会突然客套起来了，有何教言，请说就是！”
司碧寒笑了笑，道：“黑兄弟，我这几句话说出来，也许会使你感觉很不顺耳，心生反感，但是，你可不能生气呀！”
小龙摇头道：“不会的，俗话有谓：‘良药定然苦口，忠言自必逆耳’，这道理小弟还懂得，司兄你请放心好了，小弟决不会生气的。”
司碧寒又笑了笑，神色倏然一正，道：“黑兄弟，你那一招剑法虽很精湛，颇具威胁，但是你在其他身法，内力火候方面就都太差了，而那一招剑法，也因为你内力不足，身法的不够轻灵，顶多只发挥了它的七成威力！”
语声略顿了顿，接着又道：“所以，我诚挚地劝你黑兄弟，要想达成凌云志，在武林中创立一番惊天动地的大事业，你就该在内功火候上多下苦功，撇开一切恩怨事非，去寻访武林前辈奇人异士，专心求取盖世无双的罕世绝学奇技，至于那彭明通的上司是谁？他为何要杀你？这些问题，目前你最好别去弄明白……”
小龙忍不住轩眉接口问道：“为什么？难道就这样算了……”
司碧寒肃容截口道：“事情当然不能就这样算了，就是你想算完，彭明通的那位上司他恐怕也不会轻易放过你，不过，俗语说得好，‘君子报仇十年不晚’，目前你武功太差，弄明白了也是白费，根本就无可奈何得了他得，再说你也没有那个力量能弄明白，所以目前你只有忍耐！逃避！忍耐！……”
声调一落即起，道：“只要你能练成盖世奇学绝艺，那时你再找彭明通问出他的上司是谁，然后去找他凭武功打败他，何愁不能明白他要杀你的原因何在？至于那‘温柔宫’，又岂是个问题呢？黑兄弟，你想对么？”
他侃侃言来，这番话，说的无一不是实情，无一不是实话，并且言词诚恳，还含有无尽的关怀与鼓励！
小龙听得心头不禁一阵激动，颔首说道：“司兄，你这番话说得很对，可是……”
语声倏顿，摇摇头，苦笑了笑，住口不语。
司碧寒双目微扬，道：“须眉汉，丈夫气，说话干什么老是吞吞吐吐的，有什么问题，尽管爽快的说出来好了！”
小龙剑眉微皱，忽然轻叹了口气，道：“小弟虽有求学那绝世奇艺之心，可是，武林前辈奇人异士又如何寻访得到呢？
这实在太难太难了！”
司碧寒星目深注，道：“黑兄弟，你可是怕难？”
小龙剑眉倏轩，摇头道：“小弟决非是怕难，也决非怕苦，任何苦难小弟也有勇气去承受！”
话音虽然很低，但语气坚定，俊脸上更显现着一片坚毅之色！
司碧寒微微颔首道：“既然如此，你为何还是说‘难’，你难道忘记你适才说的一句话了么？”
小龙不知他指的是那一句话，神色微愕地道：“那一句话？
尚请司兄明教。”司碧寒露齿一笑，道；“事在人为呀！”
那一笑好美，露出一排洁白的贝齿，好整齐，好细好细！
这那里像个男人？
“哦……”小龙一声轻“哦”之后，星目眨了眨，道：“不错，事虽在人为，但总得有个目的方向才能为呀，没有目的方向，可如何为法呢？去瞎摸瞎撞么？”
这话有道理，说的也是实情。
不过，他真的没有目的方向么？……
当然不！他心里早就有了一个肯定的目的方向了，而且已经发誓，立下了最坚定的决心，此去南海，非要找到那武林已传说了百年之久，有如神话般的神秘地方，非要达到心愿不可！
只是，他不愿对司碧寒说出来而已，同时，他因为自听说司碧寒世居南海，且是武林世家之后，心里顿然生了另一个想法。
他心想：司碧寒也许知道那神秘的地方，也许能指给他一条明路，这虽然近乎有点梦想，但他衷心里却十分希望这梦想能够成真！
因此，他用上了心机，他想让司碧寒自动的说出来。
司碧寒虽然聪智绝世，可也无法知道小龙内心所起，不知小龙在用了心机，因之，小龙话声落后，他竟未立时接话，而凝神沉思起来。
显然，司碧寒已开始在为某件问题，作为慎重而重大的考虑！
司碧寒在考虑什么重大的问题，小龙固是不知，但，那司奇却似乎已有所料，竟突然以传音入密的功夫传声说道：“少宫主，请恕老奴斗胆，这件事，依老奴看，您应该特别慎重，作深长的考虑才好！”
奇怪，司碧寒竟是位“少宫主”的身份，那么他是什么“宫”的“少宫主”呢？
是“温柔宫”？抑或是？……
司碧寒闻听司奇的传音，竟也以传音问道：“司老，你看得他的人品气宇怎样？还可以么？”
司奇传音答道：“少宫主慧眼识人自是不会有差，他确实称得上是人中之龙，为武林百年罕见的人间奇才！”
司碧寒微笑颔首地传音道：“那就是了。”
传音一落，星目突射湛湛神采，注视着小龙问道：“黑兄弟，你听说过‘彩虹岛’这地名吗？”
小龙星目异采一闪，点头道：“听说过，据说那是处有如神话般非常神秘的地方，司兄突然提起则甚！”
司碧寒微微一笑道：“你知道那地方在何处吗？”
小龙道：“听说是在南海。”
忽然轻“呵”了一声，星目深注，问道：“司兄敢情知道那‘彩虹岛’的确实所在么？”
司碧寒摇摇头道：“我也不知道，不过……”
语峰微顿，略一迟疑，接道：“我认为你此行即是前往南海，何不就便去找找那‘彩虹岛’碰碰机缘，或许能巧获奇遇也说不定呢！”
小龙略作沉思，淡淡地道：“多谢司兄提示指教，小弟到了南海之后，当必去碰碰机缘就是！”
他语气说得极是平淡，对于“彩虹岛”似乎并无多大的兴趣希望！司碧寒见他神色显得很是淡漠，不像一般人一听到“彩虹岛”三字，脸上立刻便现出一种难以言喻的神情，不由眉峰微蹙了蹙，有点诧异地道：“黑兄弟，看你的神情，对于寻找‘彩虹岛’之事，好像并无多大兴趣，不太抱有信心希望呢？”
小龙神色依然淡漠地笑了笑，道：“不瞒司兄说，那‘彩虹岛’，江湖传说似虚似幻，究竟有无却成问题，对此，小弟实在不敢存有多大的信心和希望……”
语声一顿即起，道：“免得将来希望成空之后，感到沮丧难过！”
这话说的是实情，也是理，司碧寒没有接话，事实上他也不好接话。
他不能说，“彩虹岛”确有是真，绝对不假，你只管放心去寻找好了，包你希望不会落空的！
这种话他既不能说，自然是以不接话为佳了。
司碧寒既未接话，小龙也就未再说什么。
沉默刹那，司碧寒话峰忽地一转，道：“时光已经不早，那‘铁算盘’大概就快回来了，我们还是早些离开的好，免得碰上了讨厌！”
说罢，站起身子，目光瞥视了那相隔两张桌子坐着的两名黑脸膛的青衣少年一眼，然后转向小龙笑说道：“黑兄弟，我们走吧。”
小龙略一迟疑，终于点了点头，站起身来正要伸手掏钱付账时，司奇却已经取出一锭银子丢在桌上。
这时，楼上酒客已经寥寥无几，司碧寒和少龙司奇三人才下楼，那两名黑脸膛的青衣少年，也立即起身丢下一块碎银，跟在三人身后下了楼。
那两名黑脸青衣少年是什么人？他们为何要跟着付账而去？司碧寒又为何要瞥视他们那一眼？……
这令人看来似乎有点奇怪，有点儿不寻常！
其实，说穿了一点出没有什么可奇怪的，那两名黑脸青衣少年，他们本是司碧寒身边的侍从，只因司碧寒为了便于结识小龙，以单独较为合宜起见，乃才命他们另坐了一桌。
须知司碧寒既是位什么“少宫主”，其身份自必甚高特殊无疑，足以，他身边随行之人，除了那七五高龄的老仆司奇和两名黑脸青衣少年之外，另还有八名功力高绝的年青剑手。
他一进临汝城中，立即在一家“嘉宾客栈”包下了整座后院，命八名剑手在客栈内休息待命，又命司奇化装成小龙的模样去引起“铁算盘”彭明通，他自己则带着两名侍从直上“四海酒楼”等候小龙的到来。
“嘉宾客栈”后院的上房中，司碧寒和小龙两人相对而坐，两名黑脸青衣少年并肩默立司碧寒身后。
司奇这时已除去了头上套着的人皮面具，恢复了他那银髯飘胸，白发皤皤的本来面目，衣也换上一袭黄袍，垂手肃立在一边。
小龙轻咳了一声道：“司兄，萍水相逢，即承如此错爱，小弟衷心实感……”
司碧寒不待他说完，立即挥手阻止他，微微一笑，道：“黑兄弟，俗语说得好，四海之内皆兄弟，相逢也就是有缘，你我既已相识结交，就该废除那些虚文俗套，也才是武林豪雄的本色！”语声微微一顿，俊脸一片诚挚之色地接道；“自现在起，我不希望再听见你再说一句那些什么客套的话，不然，你便是没有诚心交我这个朋友，今天的相识也就作罢！”
话虽令人听来稍嫌强硬，但却诚挚感人！
小龙星目凝注着司碧寒的俊脸，心中不由甚为感动地一点头道：“好！司兄既是这么说，小弟岂能故作矫情，只好恭敬不如从命，以后决不再说句客套之言就是！”
司碧寒轩眉哈哈一笑，道：“好！黑兄弟，这才是须眉丈夫气，武林男儿的本色呢！”
小龙俊面不由微微一红，有点讪讪地道：“司兄，你这么一说，小弟可要愧煞，汗颜无地自容了！”
司碧寒星目倏地一瞪，道：“黑兄弟，你实在该罚！”
小龙不禁愕然一怔，道“小弟怎样该罚了！”
司碧寒道：“你忘记际刚才说过的话了么？”
小龙眨了眨星目，恍然若悟地轻“哦”了一声，讪讪地道：“司兄原谅，小弟错了，小弟认罚就是！”
司碧寒微微一笑，道：“你既然认罚，这罚就暂且记账好了，不过，你可要当心记着呀，以后千万不能再说任何客气话了，不然我可要罚上加罚呢！”
小龙含笑点头道：“小弟一定当心记着就是。”
司碧寒笑了笑，目光倏地转向肃立一边的司奇说道：“司老，你去叫八剑来一下。”
司奇躬身答道：“老奴遵命。”
话落，转身疾步出房而去。
小龙微感诧异地问道：“司兄，八剑都是何许人？是你的手下么？”
司碧寒颔首道：“是家父亲自调教出来的八名一等剑手。”
小龙眨眨星目，道：“剑手既称一等，那么他们的剑术一定都很精深高强了？”
司碧寒点了点头，没有接话。
这话他有点不好接，事实上八剑虽是他父亲亲自调教出来的一等剑手，功力剑术都有很高很精深的火候造诣，但是，他却无法形容说明高到如何的程度，而且说出来，小龙也未必能相信。
他没有接话．可是小龙自然不会就此不问。
果然，小龙立刻接着又问道：“司兄，八剑的剑术比那‘燕山剑客’如何！”
司碧寒眉峰微蹙，反问道：“黑兄弟，那‘燕山剑客’的剑法很高么？”
小龙点点头道：“听说是很高很高。”
司碧寒道：“你没有见过么？”
小龙摇摇头道：“没有见过。”
司碧寒微一沉思，忽然笑了笑；问道：“黑兄弟，你想不想见识见识，开开眼界？”
小龙愕然地道：“怎样开开眼界？”
司碧寒一笑道：“此地距离燕山并不太远，我们去找‘燕山剑客’让八剑和他印证较量一场，不就可以开开眼界了么？”
小龙忽地一摇头，道：“这眼界开不成了。”
司碧寒奇道：“为什么？”
小龙突然吁声轻叹了口气，道：“听说那‘燕山剑客’已经死了。”
语音甫落，门口已出现了司奇的身影，身后跟着八名一式蓝袍，气宇轩昂英挺的青年。
司奇立在门外躬身说道：“禀公子，八剑已经传到。”
司碧寒神色肃然地道：“进来。”
司奇在前，八名蓝袍青年脸色神情一片肃然，低着头随后鱼贯进入房内，一齐躬身行礼，由为首的一名青年恭敬地说道：“八剑恭听公子谕示。”
司碧寒微一摆手，道：“你们且见过这位黑公子。”
八剑连忙齐向小龙抱拳躬身行礼，仍由为首的那名青年说道：“见过黑公子。”
小龙也连忙抱拳躬身还礼，道：“不敢当，八位请少礼。”
礼毕，八剑垂手肃立一边，静待司碧寒有所谕示。
司碧寒星目缓缓扫视了八剑一眼，忽然微微一笑问道：“你们想不想展露身手！”
八剑神色全都不由微微一动，但是，他们却都没有立刻答话，他们心中虽然都很想能有机会展露一下自己所学，可是却不敢明说出来。
司碧寒微皱眉头，道：“你们怎么不答话？”
目光凝注着那名为首的青年，道：“怀虹，想不想？你说；好了。”
怀虹，正是那名为首的青年的名字。
司碧寒指名要他说，怀虹自然不能不答了，立时躬身恭敬地答道：“怀虹等心中自然很想，只是……只是……”
他接边说了两句“只是”，却未能“只是”出个下文来。

第一一章 岂可抑仗别人

司碧寒笑接道：“只是没有机会，是不是？”
怀虹恭敬地点点头道：“怀虹正是这个意思。”
司碧寒微微一笑道：“如此，现在我有个好消息告诉你们……”
八剑立刻全都双眉一扬，是什么好消息，司碧寒虽然尚未说出来，但从司碧寒的语气中，他们已经听出来了。
司碧寒语峰一顿，接着又道：“今晚上可能就有个让你们一展身手的好机会！”
八剑闻言，十六双星目中全都不禁异采飞闪，兴奋之情溢于言表！
这实在是个好消息，好机会，这机会，八剑心中已经希望了好久了。
实情也本来是的，一个习武的人练成了上乘剑术武功之后，谁不希望能有机会一展身手呢？
因此，八剑一听得这消息之后，个个心中全都不禁高兴非常，振奋无比！
然而，司碧寒却于此际神色突然一肃，说道：“不过，我却要先告诉你们，今晚的来人虽然可能皆非庸手，但是，若非万不得已，可决不准你们随便伤人，你们明白么？”
八剑连忙一齐肃容躬身，仍是怀虹恭敬的答道：“怀虹等谨遵令谕。”司碧寒颔首一笑，转向司奇问道：“司老，现在什么时候了？”
司奇躬身答道：“二更刚过。”
司碧寒目光转向怀虹道：“我的估计如果无误，三更时分，对方必来，现在还有一个更次的时间，你们且去好好休息一会吧。”
说着摆了摆手。
但是，怀虹却微一迟疑，开口说道：“公子请恕怀虹斗胆发问，不知对方都是些何许人物？”
司碧寒微一摇头道：“我也只猜料到今夜会有人要来此找麻烦，至于来的将是些何人物，我也并不清楚，等对方来了，你们当面问他们好了。”
怀虹见司碧寒这么一说，自是不便再问，于是点了点头，道：“如此，怀虹等告退。”
恭敬地躬身一礼，转身举步鱼贯地出房而去。
这时，小龙心中充满了疑云，八剑走后，他立即目注司碧寒问道：“司兄，这究竟是怎么回事？”
这话问得似乎有点没头没脑，令人甚为不懂，不知他是指何而问？
但是，司碧寒冰雪聪明，他星目一转，已懂得小龙问的是什么了，不过，他却装了糊涂，故意佯装不懂的反问道：“什么怎么回事？”
小龙眨了眨星目，道：“司兄料定今晚必会有人要来找麻烦么？”
司碧寒笑道：“黑兄弟，你可是不相信？”
小龙摇头道：“小弟并非不信，而是觉得有点怀疑，颇感奇怪？”
司碧寒道：“奇怪什么？”
小龙道：“司兄既已猜料到今晚会有人来找麻烦，必是已有什么发现，又怎会不知对方是何许人物的呢？”
司碧寒摇头一笑道：“事实上我根本并无任何发现，只是依据眼前的事实情理判断的而已。”
小龙眨眨星目，略作沉思道：“既有事实情理作为判断的依据，那么对方来的目的为何？司兄总不至于不知道吧？”
这话问得有道理，也问在了节骨眼儿上。
司碧寒轻声一笑道：“这我当然知道的了，对方的目的也就是找你黑兄弟。”
小龙心中立时恍然而悟地轻“哦”了一声，道：“如此，今晚来的人该是‘铁算盘’彭明通了！”
司碧寒颔首一笑道：“该是他们那一伙不会有错。”
语峰一顿，解释地接道：“你不但是那彭明通令上所要杀之人，而且又被司奇化装作你将他引出城外，给他吃了点小亏，为公为私，他都决不肯干休放过你的，因此，我算定他今晚上必然会率人找到此处来！”
这番解释颇为合情合理，也确实大有可能。
小龙想了想，又道：“但是，他又怎会知道小弟是住在这家客栈里呢？”
司碧寒笑笑道：“临汝城总共就这么的一点地方，只要派人一打听，还会有打探不出来的么？”
语锋一顿，倏然转向司奇说道：“司老，外面有八剑应付已足可无虑，彭明通纵然多率几个人前来，亦必难以讨得丝毫好处去，不过，为防万一意外起见，我们总还是小心一点的好，免得丢人闹笑话，让家里的人知道了，那会被笑掉大牙的！”
司奇点头答道：“公子说的是，老奴静候吩咐。”
司碧寒目光瞥视了小龙一眼，含笑地道：“他们的目的是黑公子，你只守护着黑公子，其他的事情你就不必管了！”
司奇躬身说道：“老奴遵命，公子请放一百个心，黑公子的安全由老奴负责，若有丝毫险失，唯老奴是问就是！”
语锋微顿，目光倏然一凝，望着司碧寒有点迟疑地问道：“可是，公子您自己呢？”
司碧寒微笑着道：“你放心好了，我自己会照顾自己的！”
司奇的脸上现一种异样的神情，道：“公子可是已打算必要时要亲自出手么？”
司碧寒颔首道：“自然，必要时我岂能袖手旁观。”
司奇忽地一摇头，道：“可是老奴却决不希望，也决不赞成公子您自己出手！”
司碧寒双眉微微一轩，道：“你这‘不赞成’，有道理么？”
司奇道：“公子乃金枝玉叶之躯，岂可和这些江湖道人动手！”
司碧寒神色突然一正，道：“司老，我问你，我练武为的是什么？我这身武功留着何用？”
这话问住了司奇，楞了楞，这才说道：“老奴是恐怕公子一时大意，为人所乘，倘然发生了什么差错，老奴那就要罪当万死莫赎了……”
司碧寒微微一笑，道：“司老，你应该知道我的一身功力，岂是容易被人所乘的，何况我身边还有着玉青玉霜他们两个呢，他们会容人接近我的身前吗？你只管放心守护着黑公子的安全，可别让他发生意外，为人所乘就行了！”
这时，小龙突然提出抗议道：“这样不行，我不答应！”
司碧寒不禁一怔，问道：“什么不行？你不答应什么？”
小龙剑眉挑轩的道：“我自己的安全为何要由别人来负责，难道我就那么没有用，不能自己照顾自己，必须仰仗别人么？”
司碧寒笑道：“你的意思认为应该自己照顾自己才是，对不对？”
小龙满脸豪情的点头朗声说道：“不错，须眉男子气，昂藏七尺躯，自己的安全如果都要仰仗别人来照顾，那还能算是个人么？”
语锋一落即起，声调坚决地道：“最好你们谁也别管我！”
司碧寒星目转了转，倏然深注，道：“我猜想你心中另外一定还有个动机，对不？”
小龙心中暗暗一震，但神色却故作淡漠地道：“司兄，小弟心中怎会还有什么动机呢？”
司碧寒微微一笑道：“黑兄弟，你也不必否认了，你那点心思决瞒不过我去的！”
语声一顿即起，道：“对于彭明通的上司是谁？为何要杀你的问题，直到此刻为止，我知道你还未死心，所以你想乘机和彭明通会面动手一搏，问问原因，我猜得对不？”
小龙心中不暗惊的忖想道：“他好厉害，我心中想些什么问题，竟然全都瞒不过他，一猜便中！……”
心意既已被司碧寒猜透，小龙自然也就不再否认的一点头道：“司兄猜想的不错，小弟心中有这样的意思……”
语声略顿了顿，接道：“本来，小弟已听从了司兄的劝告，决意目前不找他查问的，但是，他既然找到小弟的头上来了，小弟岂能坐失这等良机！”
司碧寒脸色忽然一冷，道：“黑兄弟，你实在使我很感失望得很！”
小龙愕然一怔！道：“司兄，小弟这样想，难道也不该么？”
司碧寒冷冷地道：“你这样想，自不能说是有什么不该，不过以你目前的武功身手来说，如想和彭明通动手，只不过是个妄称血气勇之徒而已！”
小龙怔了怔，道：“司兄可是认为那彭明通的武功身手很高，小弟决非其敌？”
司碧寒道：“你别以为听司老先前曾说过彭明通的武学功力稀松平常得很，就认为彭明通的武功真是平平，那你就大错特错了。”
语声略顿了顿，又道：“司老一身武学功力已臻上乘，放眼当今天下武林，能够和司老真正放手一搏的人，相信并不太多，那彭明通能在司老手下走上三招，该是不同寻常，较那‘临汝三虎’要高得多多了，以你眼前的功力而言，若和彭明通动手，我敢说很难是彭明通手下十招之敌！”
这番话，听楞了小龙，心中有点疑信参半，竟一时默然沉思不语。
司奇忽然轻咳一声，望着小龙微笑地问道：“黑公子，以你看当今武林九派一帮掌门中，要以那位掌门的武功最高？”
小龙毫不考虑的脱口说道：“少林向被武林推崇，尊为泰山北斗为九派一帮之首，该是以少林当代掌门大师为最高！”
司奇笑了笑道：“现在老朽要说句大话，那了空大师若和老朽动手相搏的话，他最多只能支持百招不败，黑公子你相信么？”
小龙听得双目不禁倏然大睁，显然，他不相信这话！
事实上这也难怪小龙不信，换作旁人也央不会相信这话的，少林掌门了空大师乃是当代武林佛门高僧，而司奇在武林中可是个默默无闻，名不见经传之人，谁又会相信这话呢？
司奇从小龙的神色上虽已看出了小龙是不信，但他仍目光逼注的问道：“黑公子，你不信么？”
小龙正容说道：“老人家，你这话我不敢说不信，不过，既未目睹事实，我也不想说信！”
司奇笑道：“这么说来，公子是不信的了？”
突然，门外响起一个苍劲的哈哈笑声，接口说道：“这话我也不信呢？”
司奇脸色倏然一变，沉喝道：“什么人？竟隐身门外窥听谈话！”
“我，一天三餐不济的要饭的！”
语声中，门口已站立着一个鹑衣百结，身材又矮又瘦，满头灰发蓬乱如草，颚下山羊胡子，双眼精光如雷，年约七旬开外的老化子。
司奇一见，陡地哈哈大笑道：“我当是谁竟有那高功力隐身门外窥听，而能瞒过我和少主不被察觉，原来竟是际这个老要饭的！”
原来司奇和这老化子竟是熟人。
老化子也哈哈一笑：“想不到吧，司老头。”
语声倏然一顿，双目精光电射地环扫了房内众人一眼，脸露诧异之色的望着司奇问道：“司老头，你适才说什么？你们少主也来中原了么？”
司奇点头一笑道：“你想我老头子会有那大的气派，能带着‘双卫’‘八剑’同行吗？”
老化子道：“少主他在那里？我老要饭的怎未见他？”
司奇哈哈一笑道：“老要饭的，你的眼睛大概老花了不中用了吧？”
老化子一听，双目精光灼灼如电地，再度环扫了房中众人一眼，终于停在司碧寒的俊脸上，笑问道：“是你么？贤……”
他“贤”字以下之言尚未出口，耳中突然响起司奇的传声说道：“说话当心，老要饭的，别泄露出他的身份来！”

第一二章 是何安排

老化子一惊住口，适时，司碧寒却含笑长身站起，向老化子拱手一揖行礼道：“化子伯伯，小侄司碧寒。”
老化子连忙伸出那两只枯瘦的双手，虚扶地哈哈大笑道：“贤侄，你这么一来，化子伯伯简直认不出你了！”
说罢，竟又哈哈一声大笑。
“这么一来”是怎么一来呢？这话里似乎大有文章，不过这“文章”，只有司碧寒和司奇等人心里明白，小龙可是一点都不明白，而且小龙对于这“这么一来”的“文章”，又根本未曾注意呢！
不然，对司碧寒的身份，他心里上又要多上一层疑问，谜上加谜了。
老化子哈哈大笑声中，目光突然转注小龙，精光灼灼的凝视着小龙良久之后，这才转向司奇问道：“老头子，这位小兄弟是谁，你怎不替我老要饭的介绍介绍？”
司奇一笑，介绍说道：“他是黑公子，是少主新交的朋友！”
语声一顿，转向小龙说道，“黑公子，老要皈的就是当今丐帮长老，名列武林奇人之一，外号人称‘神杖鬼见愁’的欧阳胜德！”
小龙心中不禁暗暗一惊，他再也想不到眼前这个又瘦又矮，貌不惊人的老要饭化子，竟是武林七大奇人之一的“神杖鬼见愁”，这真是“人不可貌相”，“以貌取人失之子羽”。
于是，小龙连忙站起身子，肃容恭敬地躬身行礼道：“晚辈黑小龙拜见前辈。”
欧阳胜德哈哈一笑，伸手相迎，道：“小兄弟请少礼。”
目光倏地转向司碧寒笑问道：“贤侄可是有意请黑小兄弟前往南海小住么？”
这话听起来似是很平常，但话中却另含有深意。
什么“深意”？司碧寒懂，司奇也懂。
实在奇怪，欧阳胜德这么一问，司碧寒的俊脸竟会莫名其妙的微微一红，一红之后，立即摇头道：“小侄并无此意，不过，他自己却有事情须往南海一行倒是事实！”
欧阳胜德目视小龙问道：“小兄弟，你要去南海做什么？”
小龙略一迟疑，道：“请老前辈原谅，晚辈实因另有隐衷，不便奉告。”
欧阳胜德灰眉微皱了皱，又转向司碧寒说道：“贤侄，他既是你的朋友，化子伯伯想和你打个商量可好？”
司碧寒星目转了转，似乎已经狂料出了欧阳胜德的心意，笑问道：“化子伯伯可是想要他也当叫化子？”
欧阳胜德目中异采一闪，点点头道：“贤侄聪明盖世，化子伯伯正是这个意思！”
司碧寒竟然一摇头道：“不行！我不答应！”
欧阳胜德一怔，道：“为什么？当叫化子逍遥自在吃十方，有什么不好？”
司碧寒摇头道：“当叫化子逍遥自在虽然没有什么不行，但太委屈了他了！”
欧阳胜德深知司碧寒生性刁蛮非常，一听他说出太委屈他了之言，心中立时恍然所悟地哈哈一笑，道：“贤侄，你想先替他争个什么身份地位么？”
司碧寒道：“小侄一点没有这个意思！”
欧阳胜德灰眉微锁，沉思了刹那，心中似乎已有所决定，倏然展眉一笑，道：“只要他不负化子伯伯的期望，化子伯伯敢保证，十年之后，他定会成天下的化子头儿，贤侄认为怎样？”
天下的化子头儿，这名称无疑地也就是丐帮掌门人，欧阳胜德的这个许诺实在够大够重了。
这身份地位，在丐帮中已是至高至尊，照理司碧寒若是果真替小龙先争取得个什么身位的话，他该非常满意的点头了。
然而，司碧寒竟仍然又摇摇头。
他这一再摇头，可摇楞了欧阳胜德，睁大着两只精光灼灼的眼睛，望着司碧寒奇诧的问道：“贤侄，这还不行？那要怎样才行呢？”
司碧寒没有答话，目光却望着司奇说道：“司老，你告诉化子伯伯吧！”
司奇眨了眨老眼，忽然朝欧阳胜德一笑，道：“老要饭的，你这个念头趁早打消吧，少主对此已经有了安排！”
欧阳胜德一听这话，方才明白自己适才完全“会”错了意，司碧寒那句“太委屈他了”，根本不是想要先替小龙争取个什么身份地位那回事！
因此，司奇话声一落，他不禁轻“哦”了一声，而未再开口。
“已经有了安排”，是个什么“安排”？欧阳胜德心里有点明白了，可是，小龙却是一点也不明白。
他星目眨动，望望司奇，再望望欧阳胜德，目光终于又落回到司碧寒的身上，注目问道：“司兄，是什么安排？”
司碧寒笑了笑，不答反问道：“你说是什么安排呢？”
小龙眨眨眼睛，道：“司兄，小弟是问你呀？”
司碧寒也霎霎眼睛，道：“我知道你是在问我，可是我又去问谁呢？”：
小龙皱眉道：“司兄，你何必和小弟装糊涂呢？”
司碧寒道：“我并没有装糊涂呵！”
小龙剑眉倏地一轩，道：“司兄，小弟请问，司老人家适才所言，可是你要他说的不是？”
这，司碧寒无法否认，但却十分技巧的解说道：“不错，话是我要他说的，可是我并没有叫他这样说呀！”
·小龙星目深注，道：“那么司兄的意思是要司老人家怎么说呢？”
司碧寒笑道：“这问题，你不会直接问司老么？”、小龙口中不禁冷哼了一声，果真立刻转望司奇问道：“司：老人家，请告诉我是什么安排好么？”
这时，司奇已经得到司碧寒的传声指示，闻问，立刻微微一笑，答道：“公子可还记得我家公子向你提说过那‘彩虹岛’之名么？”
小龙点点头道：“老人家，这个我并未忘记。”
司奇笑说道：“我家公子要你就去南海之便，顺便去找找‘彩虹岛’，这难道不算是个‘安排’么？”
小龙目光一凝，道：“这真能算是个‘安排’么？”
欧阳老化子忽然哈哈一声大笑，道：“算得，算得，黑小兄弟，这不但算得，而且我老化子敢保证，你此去一定能找得到，决定不会……”
司碧寒陡地截口道：“化子伯伯，你怎地越来越爱多话了！”
小龙心中不禁一动，目视欧阳老化子问道：“欧阳老前辈，你这话是真的么？”
欧阳胜德望了望司碧寒一眼，笑而不语。
司奇忽然岔开话题，道：“老要饭的，你怎么也跑到了临，汝城中来了？”
欧阳老化子翻了翻眼睛，道：“怎么？你们能来，我老要饭的难道就不能来么？”
司奇笑道：“说正经的，老要饭的，你来临汝究竟有什么事？”
欧阳老化子这才正色说道：“我老要饭的是路过这里，偶尔听得本地分舵弟子说起这家客栈里来了十几个来历不明的武林人物，所以特地来看看，想不到竟是少主和你司老头儿。”
语声一顿，翻了翻眼睛，埋怨地接道：“司老头儿，你实在不对得很！”
司奇一怔，道：“老要饭的，我老头儿那里不对了？你倒是说个道理来看！”
欧阳老化子道：“你既然陪同少主来了中原，为何不通知丐帮弟子转知老要饭的一声，难道是怕我老要饭的穷得招待不起你们么？”
司奇哈哈一笑，道：“老要饭的，通知你本无不可，但是那样一来，我们可就苦惨了！”
欧阳老化子不由一怔，诧异地道：“怎么会苦惨了？”司奇眨眨眼睛道：“老要饭的，我问你，当你得知我们来了中原的消息后，你是不是会把这消息立刻去禀知贵帮公孙帮主？”
欧阳老化子点点头道：“这还用问，如果是你司老头一个人，我老要饭的自然不会，但是碧寒贤侄初次光临中原，情形可就不一样子，我老要饭的岂能不禀告帮主。”
司奇又道：“如此，我老头子再问你，公孙帮主获得你禀知之后，将会怎样？”
欧阳老化子道：“那就更不用说了，为表尊敬，当必亲自率人飞骑恭迎，并立刻飞传令谕各地分舵弟子，沿途招待，以尽地主之谊。”
司奇道：“所谓沿途招待，以尽地主之谊，必是管吃管住，这边我们还没有动身，前途一切吃住问题，便已经准备好了，等着我们了，对不对？”
欧阳老化子点头道：“这是当然，否则何能谓之‘沿途招待’！”
司奇笑了笑道：“这就是了，老要饭的你想想看，如此这般的招待，贵帮弟子势必将大忙特忙，非忙得人仰马翻不可！”
语声一落又起，道：“这还不要紧，要紧的是这种情形，落在好事的武林朋友眼中，势必引起纷纷议论，怀疑猜测我们的来历，同时我们的行踪也必到处受人注意，如此一来，我们岂不是苦了也惨了么？”
这番话，说的是理，也是实情。
丐帮为当今武林九派一帮中突出的帮派，弟子众多，广布天下，势力雄浑，威誉满江湖，连被共推着武林中流砥柱的少林派，对丐帮也都另眼相待，十分敬重，丐帮帮主亲自率人飞骑恭迎司碧寒等一行，沿途隆重招待，消息传出，武林岂得不为之大感惊异，不纷纷议论猜疑？
欧阳老化子楞了楞，不由摇头笑道：“司老头，偏是你顾虑得那么多，越老越胆小……”
司奇正容接道：“老要饭的，这并不是我老头子顾虑多，越老越胆小，而为的是避免惹人注意，也避免无谓的麻烦！”
欧阳老化子不禁无言以驳，有点无可奈何的耸耸肩胛，哈哈一笑道：“司老头，看来我老要饭的只好算你有理，不能……”
话未说完，灰眉倏然一挑，突地顿声住口。
原来就当此刻，外面陡地传来一声沉喝，道：“什么人？站住，夤夜来此窥探何为？”
喝声正是八剑之首怀虹所发。
只听一声吓吓冷笑，喝道：“小子赶快让开，老夫有事情，你小子最好少管，也管不着！”
欧阳老化子双目寒光倏然激射如电，威态吓人至极，身形一动，便待掠身向外飞扑而去。
但，司奇眼明手快，却适时一把拉住了他，问道：“老要饭的，你要做什么？”
欧阳老化子道，“老要饭的要出去看看，是那些不长眼的东西，竟敢闯来找麻烦，他们是吃了熊心还是吃了豹胆？”
司奇摇头道：“不必了，老要饭的，外面有八剑在，别说飞来了五个，就是再加上五个，亦难是八剑之敌，你还是安争的坐下吧，别仍是那种火爆脾气，沉不住气，显得没有一点风度了！”
说着随手拉过一张椅子，硬按着欧阳老化子坐了下去。
司奇人在屋内，外面来了几个人竟都一清二楚，由此可知，若非内功火候已臻上乘，焉有如此灵聪的耳力听觉？
欧阳老化子被司奇这番话说得不禁老脸一红，威态略敛，旋又灰眉轻蹙地望着司奇问道：“是怎么回事？来的是些什么人？知道不？”
司奇微微一笑道：“此刻何必多问，听下去不就明白了么？”
欧阳老化子尴尬地笑了笑，于是也就不再开口发问，凝神静听外面司怀虹和对方的答对。
只听对方那人语声冷厉的喝道，“告诉你小子，老夫是来找人的，与你小子无关，你小子趁早让开，别再挡着我，自找麻烦了！”
司怀虹朗声问道：“阁下要找的是谁？”
对方那人喝道：“找人就是找人，你小子管着老夫找的是谁？”
司怀虹声调一沉，道：“阁下要找谁，若不说清楚姓名，就休想我让开不挡着你！”
对方那人一声冷笑道：“你一定要知道么？小子！”
司怀虹冷冷的道：“话我已经说得很明白了，说不说随你！”
对方似乎不想节外生枝，沉默了刹那，说道：“老夫要找的是名叫黑小龙的小子！”
欧阳老化子闻听至此，目光不由转向小龙，口齿微动，正欲有所发问时，却被司奇挥手阻住，道：“现在别问，且听外面的。”
欧阳老化子只得忍住，继续凝听外面的对答。
只听司怀虹忽然朗声一笑，道：“阁下等原来是找黑公子来的，请问找黑公子何事？”
对方那人道：“那是老夫等的事情，你小子就别管了！”
司怀虹又是一声朗笑道：“阁下，这件事情我们可无法不管了！”
对方那人沉声道：“为什么？你和那黑小子是朋友？”
司情虹道：“我和黑公子并不是朋友。”
对方那人语音冷厉的道：“那你小子为何要管这种闲事，淌这种浑水？”
司怀虹道：“因为黑公子是我们公子的朋友，现正和我们公子在一起，所以我们无法不管，也管定了，你明白了吧？阁下。”
对那那人嘿嘿一声冷笑，喝问道：“你们公子是谁？”
司情虹声调倏地一沉，冷冷地道：“阁下，这你就别问了，告诉你你也不知道，同时你也不配问！”
这语声，好大，好狂，尤其是那“你也不配问”之言，足能令泥人激发土性，怒火高冒上冲！
对方那人心中显然已被司怀虹这种话激起了怒火，陡地纵声发出一阵哈哈大笑，喝道：“小子，你的口气实在狂大得惊人，照你这么说，你们的那位什么公子，必定是个大有来头之人了？”

第一三章 动如脱兔

司怀虹冷哼了一声，没有答话。
他为什么不答话，这一点不难明白，情形很显然，对于对方这“大有来头”之语，他是不愿承认也不想否认。
这样，才能令对方莫测高深，心生似信还疑之感！
同时司怀虹也是存心想借此激对方更加暴怒，忍不住向他暴然出手，如此，他才好和对方放手一战！
因为他心中虽然很希望有机会能一展所学，司碧寒也已经允许了他们八剑，今夜和来人一试身手功力的机会，但是，他却不能不遵守司家传统的规矩，在对方未出手之前先行出手！
虽然，他们八剑都不是司家的子孙，但却艺出司家，而且又都是自小由司家收养抚育长大的弃婴孤儿，因为无从查知他们的父母是谁？姓氏？所以也就都冠上了“司”姓，无形中也就成了司家的一员，等于司家的子孙一样，而司家对他们八人也都一视同仁，甚为器重。
自然，他的身份无法和司碧寒相比，司碧寒乃是司氏一脉唯一的嫡亲骨血！
有关八剑的身世，就此交待略过不提。
司怀虹不答话，对方那人自然不肯就此作罢，接着嘿嘿一声冷笑，喝道：“小子，你怎不答话？”
司怀虹冷冷的道：“你要我说什么话？”
对方那人道：“听说你们公子的来头有多大？”
司怀虹语冷冰的道：“我的答词仍是那句老话！”
对方那人道：“那句老话？”
司怀虹道：“你不配问！”
对方那人阴声一笑道：“什么人才配问？小子，你倒是说说看。”
司怀虹道：“这还是不说的好，说出来只怕会要吓掉你的魂，吓破你的胆！”
对方那人道：“老夫的魂似铁，胆似钢，既吓不掉，也吓不破，你小子无须耽心，只管说来听听好了！”
司怀虹冷凝的一笑道：“你既然这么说，我倒不能不说了……”
语锋一顿即起，朗声道：“阁下，你先站稳了，也仔细的听清楚了，如是九派一帮掌门人的身份，那还勉强凑合！”
乖乖，这口气更狂，更大，真能吓掉人的魂，吓破人的胆！
可是，这话会有人相信么？除非是那确知司碧寒真正身份来历的人，敢说谁听了谁也决不相信！
对方那人他既不知司碧寒的身份来历，自是决不相信司怀虹的这种话了！
不但不信，反而突生受了戏弄之感，不由立时勃然暴怒，双睛猛瞪，精光寒电激射，沉声喝道：“小子，你竟敢戏弄老夫，看来你大概活腻了，想找死了！”
司怀虹见状，不由扬眉暗忖道：“这老匹夫怒煞已现眉宇，大概差不多了……”
心中忖想着，口里却声发冷嗤，道：“你要是不信，认为这是戏弄，那也就只得由你了。”
对方那人本已十分暴怒，不知怎地，倏忽间竟突然冷静了下来，嘿嘿一笑，话题陡地一转，道：“小子，老夫也懒得和你徒费唇舌，你去叫你们公子来和老夫一见吧！”
司怀虹冷笑道：“阁下，你说的简直比唱的还好听，也不想想，我们公子是何等尊贵身份之人，岂是你能随便见得的么？算了，你别梦想了！”
对方那人虽因不想节外生枝，尽量抑压住心中的怒气，忍了又忍，但于一再的被激讽之下，终被激发了本来的凶性，猛地一声厉喝道：“小子，你既然定要找死，老夫就成全你便是，滚开！”
屋内司碧寒等众人立闻“砰”的一声暴响，显然，必是对方那人突然出手，司怀虹也适时出掌硬接了对方一掌！
原来对方那人在“闪开”的厉喝声中，竟倏然挥手出掌，闪电拍出，击向司怀虹胸前心窝！
掌力强劲，取的部位又是要害致命之处，其用意至为明显，不言可知，是存心想将司怀虹毙于这一掌之下！
由此可见，此人心性实在是个狠辣极端，十分阴毒之人！
双方面对答话，相距极近，如此倏然闪电出掌，在其心中已是十拿九稳，认为对方纵是当今江湖一流高手，身手不凡，也决不可能逃过这一掌之厄，虽不死也必落个重伤无疑！
然而，事实竟完全出了他的意料之外。
盖因司怀虹早巳暗暗留神，小心提防着他的突击了，是以，他掌力才发，司怀虹也已剑眉双挑地闪电出掌迎上！
一掌硬接，震响声中，双方身形同时微微一晃，各自斜退了一大步，竟然是个半斤遇八两，功力悉敌，谁也不强，谁也不弱！
虽是如此，但对方那人脸上却不由得惊然变了色，心头猛地一凛！
因为司怀虹只不过才二十多的年纪，而他则已六旬开外，比司怀虹大了一轮还多，何况他又是成名江湖多年的一流高手呢？故而这一掌虽是功力悉敌，强弱不分，但以年龄言，实际上他该算是已经落了败！
默立在他两旁的另两个，目睹如此情形，脸色也全都不禁骇然一变，四目齐射惊芒的瞪视着司怀虹！，司怀虹星目寒电飞闪地扫视了对方五人一眼，双眉挑扬，一声冷笑，语音冷凝而威严的说道：“现在我郑重的警告你们，趁此刻你们赶快离开，为时尚还不晚，若要妄图逞凶逞狠，那可就是你们自找难堪了！”
对方那人内心虽然暗惊司怀虹的功力精深不凡，但他们乃是奉令截杀黑小龙而来，任务未完成，怎能就此罢休，回去又如何覆命交差？
因此，司怀虹话声一落，他立即嘿嘿一声狞笑，道：“小子，你掌力虽很不差，但还不足以吓退老夫，强弱未分，老夫还要试试你其他方面的真才实学，究竟有多大的道行！”
语声一落又起，沉喝道：“小子，你可敢和老夫单独一战，在兵刃上一较胜负强弱？”
这挑战，正中了司怀虹的心愿，剑眉倏然双轩，朗朗一声豪笑，道，“阁下，你既然这么说，想是在兵刃上定有惊人独到的招式功夫了，如此你就亮兵刃吧，我奉陪就是！”
对方那人嘿嘿一笑，未再说话，右手一撩衣襟，撤出一对钢环分握两手，见司怀虹井未撤出腰间的长剑，遂喝道：“小子，你怎还不亮剑？”
司怀虹挑眉说道：“你只管出手进招就是，至时我自会亮剑！”
说罢，双目灼灼的注视着那人，神定气凝峙立。
那样子，那神态，看似狂傲，其实却是以静制动，也正是所渭“敌不动，我不动，敌若动，我必先动，静若处子，动如脱兔。”武林高手对敌搏战的要诀！
对方那人乃成名江湖多年的一流高手，当然懂得这种诀要，目睹司怀虹如此气定神凝岳立的气势，心中不由更加暗凛，也因而更加提高了警惕！
这时，双方两旁站立之人，都已飘身后退出了丈外。
对方那人目光射煞的凝注着司怀虹刹那，突发一声狞笑，双环交错互击，一阵“呛啷啷”震耳的激响声中，身形倏然前欺，沉喝道：“小子接招！”
话未落，招已发。
双环招出如电，一式“撞钟击鼓”，左取肩井，右取腰肋，招势快捷凌厉绝伦，沉稳狠辣兼备，均极见火候造诣不凡！
司怀虹见势，双目不由星采飞闪，朗然一声长笑中，闪身形，避攻招……
倏见寒光电闪飞旋，森森剑气如虹掠空，司怀虹腰间的长剑，倏已奇快绝伦的出了鞘！
突闻一阵“呛啷啷”暴响，火星飞溅四射中，双方身形同时后跃八尺，旋忽暴喝朗叱再起，两人身形竟是分而后合！
一个是双环飞舞，一个是剑走轻灵……
刹那间，顿见寒光电旋，环影如山，剑虹矢矫，纵横若神龙游空，两人全都各出奇学绝招，互争先机的展开了一场激战！
屋内众人，此刻正都凝神倾听，司碧寒眉峰忽地轻蹙了蹙，目视司奇问道：“司老，此人该不是那‘铁算盘’彭明通吧？”
司奇摇头答道：“彭明通嗓音略带沙哑，而且使用的兵刃也不对，此人果然不是。”
司碧寒星目眨了眨，问道：“知道当今武林中有那些人，精擅使用双环兵刃的么？”
他坐在屋内，目既未见外面的情形，仅从兵刃互碰的音响上，竟能听出那和司怀虹动手之人使用的兵刃是双环，由此可知，他的耳力功候实在高的惊人，小龙心中不禁大为惊奇，也钦佩不已！
自然，在这屋内凭耳力分辨出那人使用的兵刃的，并非仅是司碧寒一人，还有司奇和老化子欧阳胜德，他两个也都听出来了。
司奇微一沉思，答道：“这个老奴也就不大清楚！”
语锋一顿，目光转望着欧阳老化子问道：“老要饭的，你知道是谁么？”
欧阳老化子想了想，道：“化子伯伯虽然想起了几个人，但却不敢断定是不是他们？”
司碧寒问道：“老要饭的，你想他们可能是谁？”
欧阳老化子道：“昔年恶名满江湖的‘太行五煞’兄弟，都是使用双环兵刃之人，只是他们‘五煞’兄弟早已失踪江湖，未闻消息多年了！”
小龙突然接口说道：“既如此，我们何必在屋内枉费脑筋揣测呢，干脆到外面去看看不就立刻明白他是谁了么？”
欧阳老化子首先赞同道：“对！这话不错，我们干脆出去看看好了！”
说着便已站起身子，举步要向外走去。
司碧寒急忙阻止的喊道：“化子伯伯，你可出去不得！”
接着，一双星目却瞪视了小龙一眼，神情似怒非怒的问道：“偏是你聪明，主意多！”
说时是嘴唇微翘，语落，却又露齿一笑。
他这种忽怒忽笑的神情，看得小龙不禁微微一呆！暗忖道：“奇怪！司兄不管是怒是笑的时候，怎竟都显得很美很美，而且还带着一种妩媚之态的呢？……”
他暗忖中，欧阳老化子已停步目视司碧寒问道：“为什么出去不得？”
司碧寒微微一笑：“你这‘神杖鬼见愁’，江湖歹徒莫不闻名丧胆，望影而遁，此刻你一走出去，岂不使八剑失去这个期望已久，一试身手的好机会么？”
这么一说，欧阳老化子明白了，不由轻“哦”了一声，笑道：“原来是这么回事，如此，我老要饭的此刻倒果真是出去不得，露不得面了！”
说着，便自走回原位坐了下去。
蓦地，屋外暴传来一声朗叱和一声冷嗤，司奇立时轩眉一笑道：“老要饭的，怀虹胜了那老小子了！”
屋外，那人和司怀虹身形分而复合，展开激战之后，那人真是越战越心惊，心头可凛骇到了极点！
转眼工夫，两人激战已过三十多招。
司怀虹战得性起，陡发一声朗叱，手中剑招一变，突展“花雨缤纷”绝学，那人双环虽也急展“风起云涌”对挡，但并未能化解开司怀虹这招凌厉奇绝的剑势，只觉得胸前一凉，竟被划破了一道五寸多长，深达四分许的血槽，不禁吓得心胆俱颤，急忙跃身暴退八尺。
认真的说起来，这一剑还是因司碧寒事先曾有分咐，不准司怀虹轻妄伤人性命，是以他剑下留了分寸，不然，在这招“花雨缤纷”绝学之下，那还有其命在，必已魂断尸横当场了！
那人负伤暴退之后，脸色铁青的厉声说道：“小子，你身手剑术果然高明，老夫今晚认栽，咱们后会有期，你小子前途当心着点吧！”
话落，身形微动，便待和另四人掠身离去！
“站住！”
对方那人身形一窒，问道：“小子，你还有什么话要说？”
司怀虹一声冷笑道：“阁下就这样想走了么？”
对方那人脸色一变，怒声道：“老夫业已认栽，你还想怎样？”
司怀虹冷冷道：“不想怎样，你也别紧张，只是到现在为止，我还不知道阁下的高姓大名，难道不该留下名号再走么？”
对方那人道：“如果老夫不想留下姓名呢？”
司怀虹一声冷笑，倏然转身后向丈外凝立着的七剑一挥手道：“七位贤弟，请分开围堵住四面，老匹夫如不报出名号，就别放他们离去，倘若强闯，立予截杀，不必留情！”
七剑应声齐动，立时身形电掠，但听一阵“呛呛”声响，寒光电闪中，腰间长剑已全都出鞘，刹那间围成了个一丈七八的大圆圈，各守一方横剑凝神峙立，将对方五人围在中央。
对方五人心头全都不禁暗暗一震，脸色齐变！
与司怀虹动手的那人，乃对方五人之首，他虽甚惊凛于司怀虹剑术身手之精深高绝，但却有点不信邪，认为凭他们五人的功力身手，战虽不胜，竟会连走也不能，实在难信！
是以，他脸色一变之后，旋即倏然阴笑道：“小子，你自信有几分把握拦阻得住老夫等人？”
司怀虹朗声道：“九分九！”
对方那人嘿嘿一笑道：“小子，你这话不觉着太满了么？”
司怀虹剑眉一轩，道：“阁下不信，尽可试试！”
那人道：“老夫等当然要试！”
浯声一落即起，沉喝道：“咱们闯！”
“闯”字出口，身形已当先腾起，闪电般地猛朝西方扑去！
守立在西方的两人，乃是八剑中年龄最轻的老七追虹，老八剑虹。
追虹剑虹年龄虽然最轻，但剑术却高过二三四五诸剑之上，尤其是老八剑虹的剑术身手，更凌厉过八剑之首的司怀虹，造诣为精湛！
追虹剑虹一见对方五人身形扑至，自是不敢怠慢，立时齐发朗叱，双剑疾挥，顿见剑影寒虹飞舞，刹那间，双剑竟结成了一片森冷紧密，凌厉无比的剑网，迎着五个人当头罩落。
五人心头不禁骇然大凛，身形齐皆顿住，急急各挥手中兵刃飞快的封迎！
第一四意外之外
一阵金铁交鸣激响声中，追虹剑虹身形齐被震得后退三尺，但对方五人却被震得后退了五尺，而且还有一人受了伤！
那为首之人连忙问道：“老四，伤势怎样？要紧么？”
爱伤的那人答道：“不要紧，只是一点皮肉小伤？”
司怀虹忽然一声冷笑，道：“阁下，你现在该相信了吧，我劝你还是留下姓名的好，如再要逞强逞狠强闯的话，那就没有这样便宜了！”
经此一闯，对方五人心中已全都惊透了顶，自然也都深信司怀虹所言那“九分九”之语不虚，确非狂妄之词！
那为首之人心念飞转，暗忖道：“这八个少年的剑术身手怎竟都如此高强，他们究竟是什么来历出身？”
心念飞转刹那，倏然沉声说道：“小子，你敢报出你们的出身来历么？”
司怀虹轩眉朗声一笑，道：“老匹夫，并不是我不敢，而是你还不够资格知道，不过……”
语声微微一顿，接道：“如果你想问我的姓名，这我倒可以告诉你！”
那为首之人道：“小子，只要你先报出姓名，老夫自也报出名号！”
显然，强闯既是不行，他只好借机下台了。
倒底是老江湖，着实奸滑得很！司怀虹也是个聪明之人，一听这口气，已经明白了对方“借机下台”的心意，不由双眉微扬，意含嘲讽的朗声哈哈一笑，道：“你要早是这么说，你们的那位老四也就不会受伤了！”
语声一顿即起，震声说道：“我们八人全都姓司，统称‘八剑’，我名司怀虹，居首，现在你报说你的名号吧！”
那为首之人道：“老夫兄弟外号江湖人称‘太行五煞’便是。”
欧阳老化子料的一点不错，他们果然是那失踪江湖，不闻消息多年的“太行五煞”兄弟。
名号既已报出，司怀虹自是不会再留难他们，于是便即一挥手道：“如此，你们请吧。”
蓦地，一个苍劲的声音倏起，喝道：“温坤，你们别忙走，我老要饭的可还有话要问你们呢！”
话未落，人已自屋中电射掠出，正是那又瘦又矮，威名满武林，江湖歹徒闻名丧胆的“神杖鬼见愁”欧阳老化子。
欧阳老化子突然现身，“太行五煞”看清之下，脸色不禁齐皆倏地一变，心头猛震，暗忖道：“真是晦气，这老鬼化子怎地竟也在这里……”
“太行五煞”虽是江湖上恶名久著之徒，但对于武林七大奇人却莫不心存畏惧，事实上他们也惹不起。
温坤乃“太行五煞”老大，他一见欧阳老化子现身，心中虽在暗喊“晦气”但双手却已连忙抱拳一拱，干笑地道：
“原来是欧阳老前辈，早知老前辈的侠驾在此，温坤兄弟也就不……”
欧阳老化子摇手截口道：“温坤，你别和我老要饭的来这套虚文，现在我老要饭的有几句话要问你，希望你能实答就行！”
温坤连忙点头陪笑道：“老前辈有话尽管请问就是，温坤当必实答。”
欧阳老化子一点头道：“如此很好。”
语声一顿，目光倏然逼注，问道：“温老大，你们与黑小龙何仇？”
温坤摇头道：“全无仇怨。”
欧阳老化子道：“那你们为何要追杀他？”
温坤略一迟疑，道：“温坤兄弟乃是奉命行事。”
欧阳老化子道：“奉谁之命？”
温坤道：“本城四海酒楼掌柜，‘铁算盘’彭明通。”
欧阳老化子双目突地一瞪，道：“温老大，你这是实话么？”
温坤正容说道：“请老前辈相信，温坤决未说谎！”
欧阳老化子一声冷笑道：“温老大，那‘铁算盘’彭明通在江湖上虽也是一流高手，但无论是声名武功，都高不过你们‘太行五煞’兄弟等，要说你们兄弟听他的命令行事，这话说出去有人会相信么？”
温坤点点头道：“老前辈说的不错，凭‘铁算盘’彭明通他确实还不够资格命令温坤兄弟，他也只是代人传令而已。”
欧阳老化子目中奇采一闪，道：“这么说，他背后必定另外有人了？”
温坤点头道：“事实确是这样！”
欧阳老化子道：“他背后的那人是谁？”
温坤摇头道：“这就非温坤所知了！”
欧阳老化子沉声道：“温老大，你真的不知？”
温坤道：“温坤确实不知！”欧阳老化子灰眉突然一挑，目射威棱的道：“温老大，你可是想试试老要饭的手法？”
老要饭的“截脉逆血”和“分筋错骨”“万蚁钻心”的手法，全都奇绝武林，狠辣无比，任凭是条铁打的金钢硬汉也经受不起！
温坤听得心头不禁一颤！道：“请老前辈相信，温坤实是不知道，老前辈就是杀了温坤，温坤也是不知！”
欧阳老化子目光电射逼注，道：“你难道没有见过这人么？”
温坤点头道：“见过，只是他脸上始终戴着一种特制的人皮面具，根本无法看到人的真面貌，甚至连年纪都无法判断得出来。”
欧阳老化子想了想，又道：“他的武功很高么？”
温坤道：“高不可测！”
看温坤那答话时的神情，察言观色，不像有一点说谎的样子，看来他可能是真不知道那人是谁了。
既然真不知道，再问也是徒然，欧阳老化子心中沉思了稍顷之后，便倏又转了话题，问道：“温老大，你们兄弟重出江湖有多久时日了？”
温坤答道：“三月有余。”
欧阳老化子目光转了转，道：“三月多来，你们都住在什么地方？”
温坤道：“就在四海酒楼后院中。”
欧阳老化子道：“一直住在那里，没有去过别的地方？”
温坤摇头道：“从未去过别的地方。”
欧阳老化子想了想，再问道：“你们听说过山西‘石楼山庄’发生的事情没有？”
温坤点头道：“听说过，老前辈查问此事，可是想找出凶手？”
欧阳老化子轻“嗯”了一声，道：“你们知道是什么人下的手吗？”
温坤摇头道：“不知道，不过，有两个人可能知道。”
欧阳老化子双目精光倏然激射，急问道：“那两个？”
温坤道：“秦岭双凶。”
欧阳老化子心头陡地一震！惊异地道：“怎会是他们两个，当年他两个难道未死？”
温坤摇摇头道：“这就不清楚，不过，他两个当年如果已死，那么温坤兄弟该是白日遇见鬼了！”
欧阳老化子灰眉微蹙了蹙，道：“你兄弟是在什么地方见他两个的？”
温坤道：“也就在四海酒楼上？”
欧阳老化子道：“是什么时候的事？”
温坤道：“半个月之前。”
欧阳老化子想了想，道：“你又怎知‘双凶’会知道此事？”
温坤道：“老前辈，温坤只说的是‘可能’，并未说‘双凶’一定知道。”
欧阳老化子略一沉思，道：“知道‘双凶’现在何处吗？”
温坤摇摇头道：“他们由此往东而去，至于去什么地方，则就不知道了。”
欧阳老化子目光忽地一凝，问道：“你兄弟和‘双凶’相遇，难道并未交谈？”
温坤道：“老前辈当不会不知‘双凶’的为人性情，向来狂傲跋扈凌人，那付目中无人神态，谁不是能避则避，除非是迫不得已，那个愿意和他们结纳交谈，去自找麻烦，自惹气受！”
这话不错，也是实情。
“秦岭双凶”成名五十年前，名列武林“八大凶人”与“七大奇人”齐名，性情素向狂傲跋扈极顶，目中无人，虽黑道人物亦大都不愿和他们结纳论交，因为如果一个不好，就可能会惹上杀身之祸！
至此，欧阳老化子已经觉得没有什么可问的了，默然沉思了稍顷，脸容神情突然一肃，说道：“温老大，今夜多承实答所问，老要饭的非常谢谢！”
语锋微顿，目光瞥视了并肩凝立一边的八剑一眼，接着又道：“现在老要饭的有几句话忠告你们，就是他们八剑的主人，可是位武林鲜有人能惹他不起，那黑小龙既成了他的朋友，希望你们回去告诉彭明通，要他转知他背后那人，最好就此罢休放手算了，不然，那便是自取……”
说到这里，话锋倏又一顿，朝温坤挥挥手道：“好了，老要饭的也不想再多饶舌了，你们走吧！”
黑小龙要前往南海，司碧寒则是要返回南海，目的地相同，正好是同路同行。
然而，小龙他有他自己的事情，他不愿和司碧寒同行，因此，他临时又编了谎，谎说另有事情，必须绕道浙东一行，坚决向司碧寒告别分手。
司碧寒虽明知他是在说谎，但因已看出小龙是个生具一身傲骨，外和内刚之人，为了他的颜面，为了他的自尊，所以，司碧寒未说穿他的谎言。
小龙既然坚决告别分手，司碧寒不便过分强他同行，只好依他，赠他一骑健马任他单人孤骑而去。
小龙走后，司奇立即皱眉说道：“小宫主，您实在不该让他单独一个人走的！”
司碧寒微笑地道：“他去意那么坚决，你能拦得住他么？”
司奇虽明知司碧寒这话说的是实情，但仍不由眉峰深锁，显得很耽心的道：“他这样单人孤骑独行，实在太危险了，此去不出二十里外，必定会被彭明通派人跟上！”
司碧寒笑了笑，道：“司老不必耽心，此事我早已想到了。”
语锋一顿，倏然转向司怀虹说道：“怀虹，你和飞虹追虹剑虹四人立刻易容换装，随后赶上黑公子，暗中保护着他，直至南海！”
司怀虹连忙躬身应道：“怀虹等遵谕。”
司碧寒神色突然一肃，道：“怀虹，黑公子的安全责任，我全交给你们四人了，千万仔细小心，若有任何危险……”
声调倏转严厉的接道：“你们就都不用再见我了！”
这语气好严重，好令人惊凛！
他们八剑都是从小生长司府，和司碧寒一起长大，均深知司碧寒的性情，虽然有些刁蛮，但却是十分温婉的，对他们八剑说话向来都很温和，像这样严厉的语气，可说还是第一次。
不过，八剑都是非常聪明之人，由此一来，他们已立刻全明白了司碧寒的心意，也全料到了黑小龙在将来的身份．地位。
于是，司怀虹在心头一震之后，立时也肃容朗声说道：“小宫主请放心，怀虹等只要有一口气在，决不让他受到一根汗毛的损伤！”
司碧寒俊脸含笑地颔首道：“好了，你们易容换装去吧！”
怀虹和飞虹追虹剑虹四人齐朝司碧寒恭敬地躬身一礼而去。
自小龙坚决告别分手时起，就一直默然未曾开口说过一句话的欧阳老化子，这时，竟突然无缘无故的发出一声轻叹，自言自语的道：“但愿此子是他就好了……”
这话说的没头没脑，听得司碧寒和司奇全都微感意外地愕然一怔，目射诧异之色的望着欧阳老化子。
司碧寒问道：“化子伯伯，你说但愿他是谁？”
欧阳老化子不答反问道：“贤侄，你听说过山西‘石楼山庄’之名没有？”
“没有。”司碧寒微一摇头道：“还是昨夜在你问‘太行五煞’查问时，才第一次听说……”
语锋略顿了顿，问道：“这‘石楼山庄’在武林中很有名望么？”
欧阳老化子点了点头，又问道：“贤侄可听说过十五年前有一个功力高绝的奇侠，在阴山‘恶魂岭’上孤身独斗八大凶人，掌劈‘三怪双凶’的事情么？”
司碧寒目中星采一闪，道：“你说的是白梦秋？”
欧阳老化子道：“不错，白大侠便是‘石楼山庄’的主人。”
司碧寒脸上蓦地掠过一抹奇异的神色，星目凝光瞥视了司奇一眼，而司奇竟然头一低，微显不安之态。
欧阳老化子见状，心中不由微微一动，目视司碧寒问道：“贤侄难道认识白大侠吗？”
司碧寒摇摇头道：“只听说过名字，没有见过人。”
语声一落即起，问道：“那‘石楼山庄’发生了什么事情？”
欧阳老化子脸上倏转沉重地深叹了口气，道：“突遭恶徒暗袭，白大侠夫妇双双惨死，而且身中奇毒，全庄二十多人无一生者，但却未见白大侠的爱子白玉龙的尸体，显然未遭毒手？……”
说至此处，忽然发觉司碧寒的神色不对，连忙顿声住口不语，急问道：“贤侄，你怎么了？……”

第一五章 踪迹何去

原来此际司碧寒俊脸竟是一片煞白，身躯在不住轻颤，摇晃欲倒，竖立在他身后的“双卫”玉青玉霜见状，连忙四人齐伸手扶住他。
这情形，只看得欧阳老化子心中大感骇异非常，迷惑万分的暗忖道：“奇怪！这是怎么回事？难道白大侠与南海有什么很深的渊源么，但怎么从未听说过的呢？……”
他暗忖中，却听司奇这时肃容说道：“老奴请少宫主冷静！”
刹那之后，司碧寒脸色已渐正常，身躯轻颤已止，略为定了定神，旋忽脸色沉寒如霜，星目电射慑人地逼视着司奇冷凝的问道：“司老，你早已经知道这消息了么？”
司奇摇头道：“老奴也是此刻才知道。”
司碧寒道：“那‘石楼山庄’主人是谁，你也是才知道的吗？”
司奇恭敬的道：“不敢欺瞒少宫主，老奴早知道。”
司碧寒冷哼一声，道：“如此，你为何一直没有告诉我？”
司奇道：“这是宫主的交待严嘱，并不是老奴不告诉少宫主，请少宫主见谅！”
司碧寒脸色稍霁地道：“你知道我爹他为什么不让你告诉我么？”
司奇摇头道：“这就不是老奴所能知道的了！”
司碧寒想了想，又道：“现在他们都遭了恶徒的毒手，你说我们该怎么办呢？”
司奇略一迟疑地道：“这个……老奴认为应该回去请示宫主定夺！”
司碧寒问道：“你看我爹他会管吗？”
司奇微一沉思道：“老奴认为宫主可能会管的。”
司碧寒点了点头，倏地转向八剑中的老五扬虹说道：“扬虹，你立刻动身上路，星夜飞驰赶回南海，向宫主禀明此事，就说我暂时不回去了，请宫主派人接待黑公子，然后你就和怀虹他们一起赶到……”
语声一顿，望着司奇问道：“司老，你看要他们到什么地方找我的好呢？”
司奇眉峰微微一皱，道：“少宫主暂时不回去，可是要查访凶手？……”
司碧寒点头道：“不错，我必须要找出凶手，替他们报仇！”
司奇略一沉思，忽然一转话题，道：“少宫主，你忘了一个最重要的问题了。”
司碧寒一怔！眨眨星目问道：“什么最重要的问题？”
司奇道：“有关黑公子的。”
司碧寒道：“我不是已经嘱咐扬虹禀知爹请爹派人接待他了吗？”
司奇微笑了笑，道：“但是老奴认为当前最重要的问题，应该先弄清楚黑公子的真正身世来历才对！”
司碧寒星目眨了眨，倏然恍有所悟的道：“哦！你认为他很可能就是表弟？”
一句“表弟”，听得欧阳老化子明白了，暗忖道：“怪不得呢，原来白大侠和南海是亲戚……”
司奇点头说道：“这可能实在很大，老奴现在仔细想想他的相貌，睥性，既有点像白姑爷，也有些像慧姑……”
话锋微微一顿，接着又道：“而且他自称姓黑名小龙，白的反面恰好是‘黑’，表少爷既名白玉龙，则小龙就十分可能是他的乳名！”
这番话，虽全是猜测之词，但却极有道理。
欧阳老化子突然接口说道：“司老弟所言一点不错，老要饭的也认为他确实很可能就是白玉龙，他此去南海，十有八九便是去寻‘彩虹岛’，不过……”
语锋微顿，脸上倏然现出一股困惑不解之色，双眉紧蹙，沉思不语。
司碧寒问道：“不过怎样？”
欧阳老化子道：“有个问题，老要饭的甚感不解得很。”
司碧寒道：“是什么问题？”
欧阳老化子略作沉思，道：“他既和贤侄家是血亲，又怎会于闻知贤侄是南海司家之人后，竟然丝毫无动于衷呢？”
这话不错，他既是白玉龙，岂有连他生身母亲的出身姓氏都不知道的道理？……
司碧寒眉头轻蹙地沉思了刹那，道：“这等说来，他该不是我表弟了！”
然而，司奇却忽然一摇头道：“老奴却仍认为可能很大！”
司碧寒霎霎星目，问道：“司老，你另有什么见解理由么？”
司奇道：“老奴认为想是姑少爷和慧姑为了保守南海之秘，所以从未提说过，表少爷因也毫无所知！”
司碧寒想了想，道：“这虽然颇有理由，但姑姑似乎不大可能对自己的亲生儿子也守秘，不告诉表弟外婆家在什么地方，姓什么呀！”
司奇道：“这也许是慧姑因为表少爷年纪还少，怕小孩子家嘴不稳，无意泄露出来，所以目前便没有告诉他！”
这番解释理由，倒不能说是不对，决无可能。
司碧寒星目略一眨动，忽地转向欧阳老化子问道：“化子伯伯，你认为这理由如何？”
欧阳老化正容说道：“老要饭的也认为这些都是极有可能的理由！”
语声微微一顿，神情突现严重之色的接道：“如果我们猜想的不错，则他此行前途就更危险重重了，不是老要饭的说泄气话，怀虹等四人只怕很难保护得了他的安全呢！”
这话说惊了司碧寒，双眉倏地一挑，旋急悟及欧阳老化子这话说的确是实情，并非故作惊人之言。
因为他想到了姑姑和姑父，他虽然未见过两人的功力，但姑父既曾独战武林“八大凶人”，其功力如何，已是不言可知，姑姑和姑父尚且遭了暗算毒手，何况怀虹等四人……
他想到这些，心里不由顿然发了急，立即对八剑中的老二念虹说道：“念虹，你们四人也立刻易容换装，飞骑赶上怀虹他们，一齐保护黑公子，我和司老双卫随后就到！”
念虹连忙恭敬的应道：“念虹遵令。”
齐朝司碧寒躬身一礼，自去易容换装而去。
司碧寒随又望着欧阳老化子问道：“化子伯伯目前意欲前往何处？”
欧阳老化子道：“老要饭的想去追‘双凶’，他们和‘三怪’都是当年曾被白大侠劈落‘恶魂岭’之人，‘双凶’既然未死，‘三怪’也可能还活着，白大侠夫妇的被害，说不定就是他们为报当年之仇而下的毒手！”
司奇点头道：“这倒是极有可能之事！”
司碧寒道：“如果确是他们下的毒手，化子伯伯千万别动他们，请派人通知我们一声。”
声调倏转威棱而坚决的道：“我要和表弟亲自找他们替姑父姑姑报仇！”
司奇在旁听得眉头不禁微皱了皱，但并未说什么。
事实上他也不能说什么，他能阻止司碧寒不替姑姑报仇吗？当然不能！
欧阳老化子突然哈哈一笑道：“贤侄放心，若果真是他们下的毒手，老要饭的就是想动他们，可是心有余而力不足呢！”
语声略顿，笑了笑，接着又道：“当然，‘双凶三怪’如是走了单，一对一，老要饭的自信还有力收拾得下他们，可惜的是，‘双凶’是一向‘焦不离孟’‘三怪’也是由来‘三位一体’，老要饭的，就是贤侄你不关照，要和你表弟亲手报仇，老要饭的也会把他们的凶命留给你们的！”
这番话，说的是既滑稽又诙谐，不过可也全是实情。
凭“双凶三怪”武学功力，如是单打独战，老化子确可稳操胜券，但两个走在一起，他顶多只能勉强对付得了一个半。
多了另半个，他非得倒地不可！
话虽是实情，但由于他说得滑稽诙谐，因此，司碧寒和司奇都忍不住笑了。
司碧寒俊脸上笑容还未敛去，欧阳老化子接着又道：“关于那黑小龙是不是的问题，贤侄一弄情楚了，也请立该命人传知敝帮弟子转告老要饭的一声，只要说个‘是’与‘不’，老要饭的就明白，倘然不是，老要饭的也好动用敝帮天下各地弟子，暗中留心注意寻访他！”
司碧寒连忙点头道：“这个自然，化子伯伯也请放心，是不是，我都会很快的命人传知贵帮弟子转告的！”
欧阳老化子一点头道：“好了，我要饭的就此告辞，江湖上险诈百出，鬼崇技俩极多，贤侄你一路上也小心些，不要过份大意了！”
司碧寒笑容如花地道：“谢谢化子伯伯，我会小心的！”
欧阳老化子又朝司奇抱拳作别道：“司老弟，你也算是常在江湖上来去的人了，事事晦多留神点吧，我老要饭的也不多说了，再见！”
话未落，身形已飞掠而起，电射划空驰去。
好快的身法，最后的“见”字声落，人已远去百丈以外。
司怀虹一骑当先，飞虹、追虹、剑虹三骑紧紧随后，纵马疾驰，半个时辰已经奔驰了五十多里可是，司怀虹心中突然发生了疑念。
因为五十多里下来，他竟未追上黑小龙，未见黑小龙的踪影！
他心底在暗想：“按理早该追上了，为何不见踪影，难道追岔了路？还是已经……”
“已经”怎样？他简直不敢往下想了，虽然不敢往下想，但是，浑身却不禁机伶伶的打了个寒颤！
他心中疑念一生，便立即右臂猛地一勒马疆，左臂一举，作了个“停”的手式，后面的飞虹等三人也立即连忙各自紧控疆绳，勒马停住！
老六飞虹首先问道：“大哥，有什么发现么？”
司怀虹微一摇首，剑眉轻蹙地道：“这情形有点不大对！”
飞虹道：“情形怎样不大对了？”
司怀虹没有回答飞虹的话，目光却转望着老八剑虹问道：“八弟，你觉得奇怪不？”
剑虹在“八剑”中年纪虽居最末，智慧却是最高，反应最快的一个，闻问，星目略一眨动，立即点头答道：“大哥，这情形确实是有点奇怪不对！”
司怀虹问道：“八弟对此有何见解？”
剑虹略一沉思，道：“小弟觉得只有两种可能。”
司怀虹道：“那两种可能？”
剑虹道：“往好处想，我们可能追岔了路。”
司怀虹摇头道：“八弟，我认为这似乎全无可能！”
剑虹笑道：“可是因为这一路并无岔路？”
司怀虹道：“岔路尽皆是些羊肠小道，不管是往南往东，似乎都不应该舍大路不走，而绕走那些荒野羊肠小道。”
剑虹笑子笑道：“大哥，但是小弟对此却另有想法，因为黑公子乃是十分聪明之人，极有可能在故意绕道而行，以避免有人追踪！”
司怀虹道：“难道他已料到我们会追踪下来不成？”
剑虹微一摇头道：“这倒不见得，他也许是恐怕彭明通的派人追踪！”

第一六章 追踪

这话，颇有道理，于情于理，也实非全无可能。
于是，司怀虹略一沉思之后，又问道：“八弟，另一种可能，是往坏处的想法么？”
剑虹俊脸倏现沉凝之色地点点头道：“是的，那便是彭明通可能比我们快一步，着了先鞭，不过……”
飞虹突然接口说道：“八弟，彭明通他似乎不可能比我们快吧！”
司怀虹也道：“六弟说的不错，先后相差的时间不多，彭明通他似乎不可能比我们还快，这可能看来实在不……”
剑虹飞快地接口道：“大哥，你估计我们和黑公子先后相差了多久的时间？”
司怀虹想了想道：“大约一刻多点时辰。”
剑虹道：“小弟认为有这一刻多的时辰，应该是足够了！”
追虹在旁一直未曾开口，此际突然插口说道：“八弟，我懂得你这‘应该足够’的意思了。”
剑虹含笑道：“七哥，小弟非常相信七哥确实是懂得了。”
司怀虹也突然恍有所悟地道：“八弟的意思，可是说彭明通可能会在城外四处要道，预先埋伏下高手，以等候拦截黑公子么？”
剑虹点头道：“大哥料对了，小弟正是如此想法。”
司怀虹默然了，的确，这实在太可能了，若果真如此，那何须一刻多时辰，有半刻时辰也就够了。
一阵沉默之后，司怀虹不禁剑眉深锁地道：“那么我们该怎么办呢？……”
剑虹也不由剑眉深锁，有点一筹莫展的苦思摇头无浯。
片刻之后，追虹忽然想出办法的说道：“如今之计，我们只有分开去查探一途了。”
司怀虹想了想，觉得除此之外，实在也无其他办法可想，正待决定各人的方向，与及一有发现，如何连络时，蓦地——
一阵急促的马蹿声传来，回首眺目望去，只见来路上里许之外，四骑健马有若风驰电掣般地疾齐而来。
于是，四人立即各带疆绳，让向道旁。
晃眼工夫，四骑已驰近十余丈外，剑虹首先看清了来路上之人，心中不禁极感诧异而惊试讶地道：“大哥，怎会是二哥他们？”
原来来路上正是老二念虹，老三忆虹，老四敬虹，老五扬虹四人。
他们虽也全都易了容，换了装，但他们腰间剑柄上那紫色剑穗，胸前那紫虹的英雄结，却是他们的暗记识别，是以他们一眼便都认了出来。
他们停马道旁，念虹等四人早就注意上了，从剑穗和英雄结上，自然也立刻便认出了他们。
于是，念虹等立刻一齐勒马停住。
念虹首先急问道：“大哥，表少爷现在何处？”
一句“表少爷”，问傻了司怀虹等四人。
剑虹倒底智慧较高，反应较快，连忙问道：“二哥，黑公子难道就是表少爷么？”
念虹点头道：“经欧阳长老料断，认为十有八九黑公子即是慧姑姑的爱子，白家表少爷。”
司怀虹眉头微皱地道：“二弟，你们怎么也追下来了，究竟是怎么回事，你说清楚些可好。”
念虹满脸焦急地道：“大哥，现在已没有时间多说这些事情了，黑公子他现在何处，少宫主也追下来了，随后就到。”
司怀虹摇头苦笑地道：“二弟，我们正在不知如何才好呢？”
念虹心中不禁猛地一惊，道：“怎么？难道黑公子他已经……”
剑虹接口说道：“现在还不敢断定，只是我们追到这里为止，始终没有见到黑公子的踪迹，情况不明，所以我们便停了下来，正在商议如何去找去追呢！”
念虹目视司怀虹问道：“大哥的意思如何？”
司怀虹道：“我们商议的结果，只有一个分头去追去找的办法，二弟看呢？”
念虹微一沉思道：“大哥既已决定分头去追的办法，那我们就赶快分头去追好了，免得迟了另生意外枝节。”
剑虹接着说道：“但是我们却必须得留下一个人来，在此地等候少宫主禀明这意外情形，同时……”
语声微微一顿，接道：“我们也应该先商量好一个里程和连络的方法，如果有所发现，应该怎样？如果没有发现，又应该到什么地方会合。”
司怀虹一沉思，道：“我们便以五十里为界，如有发现，可举烟火为号，如无发现便赶到前面宝丰城内会齐，至于留在此地的人……”语声略顿，目光扫视了七人一眼，道：“由四弟留下好了。”
于是，事情就此决定，各自纵马奔向不同的方向而去！
黑小龙他往那里去了，怎地没有了踪影？
事情果如老八剑虹所料，小龙他确实是绕了道，他东行不久，不但立即向南折上那荒僻无人行走的小道，而且复又转向西行，竟奔回临汝西南，伏牛山区地方，这实是八剑等人意料不及。
他孤身单骑前行，越走山道越是崎岖难行，情势显然，他已深入了伏牛山区。
山道虽是越来越崎岖难行，但是，他却并未因而气妥，更未稍皱一下眉头。
因为他心中有个坚定的意念：也就是俗语所谓“吃得苦中苦，方为人上人。”同时，他身负血海亲仇，若是连这一点苦也不能吃的话，他如何能去万里迢遥的南海，如何能去找那江湖传说中似虚似幻的“彩虹岛”，将来又如何能够报仇？
他虽然从未出过门走过远路，对地理并不熟悉，但他曾读过地理志，知道目前所经之处是伏牛山区，越过伏牛山区便是湖北省境，一直南行，便是湖南、江西、广东、横跨过广东，就是南海之滨了。
这是小龙离开临汝后的第五天，时光则是夕照满天，日落黄昏的时分。
他勒马停立一处山坡上，仰头望望漫天的红霞，再眺目四望，希望能找到一户猎户人家借宿一宵。
结果，他失望了。
四周数里之内，根本不见炊烟，屋影。
其实，这失望乃是他意料中的事，深山深腹中，何来人家？纵是猎户，亦必在入山不远之处！
失望，并未使他产生什么烦恼与愁苦，神情依然平静如常，有点自嘲似地笑了笑，也有点自慰地自语着道；“不要紧，反正山无主，山洞多是的，随便找个山洞避避寒风冷露，休息一夜好丁，只是……”
星目忽现爱怜之色，伸掌轻拍着跨下马儿的颈项，语音倏转低柔地，轻声低语道：“马儿呀马儿，随着我，只好委屈你了！”
马儿似乎有知，竟然在他伸掌轻拍，柔声低语中，马蹄昂首，声发长嘶，意思好似在回答他：“我懂得了，我不怪你。”
马儿真的有知么，当然不，偌真如此，那这匹马不是神就是怪物了！
不过，马儿虽然无知，但它地有它的灵性，小龙如此伸掌轻拍，无可否认的，在它的灵性上，它懂得这是主人对他的宠爱。
不然，它怎会得踢蹄昂首长嘶以应。
著者记得学生时代，曾在某本学术论著上，（书名已记不起了，请读者诸君原谅。）读到过一段：“人固是万物之灵，具有超然的智慧与灵性，但除人类以外，不论是兽类，各种动物，以及花草树木等植物，凡是有生命的东西，均都自有它的灵性，有灵性的，它们也就懂得人类的意思。”
题外话说多了不好，就此刻刹住，不再噜嗦。
小龙话音方落，马儿的嘶声才息……
蓦然，“卟哧”一声轻笑倏起，语音娇嫩的道：“真是个傻子，神经病！”这深山山腹之处，一眼望尽周围十里地方未见一户人家，既无人家，何来小姑娘？这实在怪异一想到“怪异”，小龙忽然记起那些“鬼怪志异”中所载：“深山幽谷，荒野无人之处，常多狐狸妖怪，偶有旅客商贾经过其间，便出而迷之惑之，弄之吓之，令人亡魂丧胆……”
小龙思想至此，心中不由一惊，俊脸顿然微微色变，身躯机伶伶的打了个冷颤！双目紧紧地盯视着那话音传发之处，却未开口发声喝问。
其实，他并不是不想开口发声喝问，而是一颗心已经绷得紧紧的，“卜卜”乱跳不止，紧张到了极点，根本忘记了喝问。
他的胆量就只是这么一点大么？……
这样的胆量，将来如何能服那全家满门的血海深仇？又怎么能行侠江湖，维护武林正气，除魔冲道？……
当然不致于，也决不是那经不起一吓便破胆的小人！
他之所以心绷得紧紧的，紧张至极的原因，乃是由于所起突然，他年龄只才十五岁大，见识不多，更由于曾读过那些“狐鬼志异，妖魅杂谈”的影响，心理上首先被那种鬼怪气氛所笼罩之故！
换句话说，人的胆量是随着经历而增长，是被磨练出来的！
俗语有谓“铁胆雄心”，均非与生俱来，天生就有，“铁胆”须经历练，“雄心”则须经过逼迫始才能激发！
小龙双目盯视着那话音传发之处，他看到什么“怪异”了么？当然什么也未看到，所看到的只是一块巨大的山石。
那话音，便是从那块巨大山石背后发出的！
目光盯视中——那虽然只是片刻的时光，但在惊凛紧张的情绪中，那时光似乎显得很冗长！
小龙终于看到了，他看到那巨石背后缓缓露出了半个女人的脸孔，但倏又飞快的缩了回去——
那是张黑黑的脸孔，但很美，一双大眼睛亮晶晶的，黑而长的头发披散在肩后……
这那里是什么鬼怪妖魅，分明是个活生生的人，是个小姑娘。
倏然，那张俏脸儿又自那山石背后露了出来，突又发出一声“卟哧”轻笑，竟自山石背后闪身走了出来。
现在，小龙是完全看清楚了。
那是个年乡勺十四五岁的小姑娘，模样儿虽是黑而且瘦，但却生得十分清秀，脸蛋儿黑里带着俏，很美，很动人。
身上穿着青缎短袄，长袂，天足，碧绿的小蛮靴，从衣服的资料上看，显然不是山野人家的姑娘。
小姑娘两只小手往小蛮腰上一叉，歪着头，眨动着一对晶亮的眸珠子，望着小龙娇声问道，“嗨！你是从那儿来的？”
小龙定了定神，星目傲微一眨，道：“小姑娘，你是在问我的么？”
小姑娘眉儿一扬，道：“你看这里还有第三个人么？”
“哦！……”小龙笑了笑，道：“我是从北方来的。”
小姑娘道：“往那里去？”
小龙道：“往南方去。”
小姑娘眨眨大眼睛道：“这么说，你是过路的了？”
小龙微笑着点了点头，转问道：“小姑娘，你是从那儿来的呢？”小姑娘大眼睛忽地一瞪，道：“嗨！你别尽叫我小姑娘，那多难听，我已经不小了呢！”
小龙笑问道：“你多大了？”
小姑娘道：“我已经十五岁了。”
小龙微微一笑道：“十五岁便就不是小姑娘子么？”
“当然不是。”小姑娘头一扬，道：“看你的样子也不见得比我大过多少，你要是再叫我小姑娘，我可就要叫你小男孩。”
这小姑娘只不过十五岁大的年纪，就不让人叫她“小姑娘”，嫌难听了，真是“人小心不小”呢！
小龙本有心想说：“你才十五岁大，本来就还是小姑娘嘛！”
但是，因为忽然想到自己也只有十五岁大的年纪，这话似乎有点不该说，故而话到了口边便又咽了回去。
星目霎了霎，望着小姑娘笑问道：“不要我叫你小姑娘，那我该叫你什么呢？”
小姑娘毫未思索地道：“叫我的名字好了。”
话出口，忽然想到自己还未告诉对方自己的名字，对方又怎知道呢？于是，便不由地又“卟哧”一声轻笑，补充地说道：“我的名字叫倩儿，你就叫我倩儿好了。”
小龙笑了笑道：“哦！原来是倩儿姑娘……”
他话声未落，倩儿陡又眸珠一瞪，娇嗔地截口道：“你这人是怎么搞的？”
小龙不禁一怔！道：“我什么怎么搞的？那里不对了？”
倩儿噘着小嘴儿道：“倩儿就是倩儿好了，为什么还要加上‘姑娘’两字，那听起来多不顺耳，简直蹩扭死了！”
“姑娘”原是男人对女孩子们一种礼貌的称呼，小龙在倩儿之下加上一声“姑娘”，这本是礼貌，也没有一点不对，但是倩儿竟然听不顺耳，嫌蹩扭，由此可知，倩儿实在非常天真得紧！
小龙一听，不禁又笑了，道：“好吧，你既然不喜欢‘姑娘’两字，我便只叫你倩儿好了！”
倩儿高兴地笑了，两颊现出了一对浅浅的酒窝儿，那一口编贝似的细齿好白，好整齐，好美！
那笑容，娇憨中带着妩媚，更动人！
小龙看得神情不禁微微一呆，心道：“这倩儿笑起来好美，好动人，虽然生得黑了点儿，加嫌瘦了些，但是，比起赵慧芝来却又……”

第一七章 瞽目老人

正当小龙看得神情微呆，心中正暗暗忖想之际，倩儿突又娇笑地眨眨晶亮的眸珠子，望着小龙说道：“喂！我已经把我的名字告诉你了，可是你叫什么名字，还没有告诉我呢？”
小龙闻言，连忙一敛心神，答道：“我的名字叫小龙。”
倩儿嫣然一笑，道：“哦！原来是小龙哥。”
这一声“小龙哥”，叫来极其自然，全无一点忸怩羞赧之态，显然，倩儿她不但十分天真，而且还是个心胸纯洁无瑕的小姑娘。
小龙微微一笑，话题转回到先前的问题上，道：“倩儿，你还没有回答我你是从那儿来的呢？”
倩儿眼珠子转了转，反问道：“小龙哥，你猜想我是从那儿来的呢？”
小龙想了想，摇摇头道：“我猜想不到，倩儿，还是你告诉我好了。”
倩儿眨眨大眼睛，笑道：“小龙哥，你别再那么坐在马背上了，下来我们谈谈天好么？”
小龙微一摇头道：“不必了，我就要走了。”
倩儿愕然一怔！道：“你就要走？天都快黑了，你要赶夜路么？”
小龙道：“不是，我要趁着天未黑之前，去找个干净的山洞过夜。”
倩儿笑了，道：“小龙哥，你既遇上了我，那你就不必耽心没有过夜的地方，回头你只管跟着我走好了。”
小龙心中忽然一动，道：“倩儿，我明白了。”
倩儿惊奇地瞪着大眼睛道：“小龙哥，你明白什么了？”
小龙微笑着道：“我猜想到你是从那儿来的了？”
倩儿抬手掠了掠披散在肩后的秀发，问道：“你猜想我是从那儿来的？”
小龙道：“你根本不是从那儿来的，你就住在这山里附近地方，对么？倩儿。”
倩儿格格一声娇笑道：“你猜对了，小龙哥，我就住在前面不远的山谷里。”
小龙腾身跃下马背，倩儿大眼睛陡地一亮，神情惊喜地道：“小龙哥，原来你也会武功呀！”
小龙淡然一笑道：“会一点点儿。”
倩儿在一块山石上坐了下来，道：“小龙哥，你也坐下来呀！”
小龙点点头，把马疆绳拴在一株小树上，在倩儿对面的一块山石上坐下，望着倩儿笑了笑，道：“倩儿，我们谈什么呢？”
倩儿眼珠子转子转，笑说道：“就谈你自己，好么？”
小龙怔了怔，道：“谈我自己？”
倩儿道：“是啊，谈你家住在北方那儿哪，要经南方什么地方哪，家里有些什么人哪，你爷爷爹爹妈妈都很疼你不？武功都跟谁学的哪……”
小龙剑眉微蹙了蹙，忽地一摇头，道：“不好，我不要谈这些。”倩儿眨动着大眼睛，问道：“为什么不好呢？”
小龙脸色冷凝地道：“不好就是不好，什么也不为！”
倩儿望着小龙那冷凝的脸色，神情不由得微呆了呆，道：“你不喜欢谈家里的人么？”
小龙冷冷地道：“不错，我不喜欢和别人谈我的家，谈我的身世。”
倩儿眨眨眼睛，道：“小龙哥，你既不喜欢，我们就换一个别的题目谈谈好了。”
语声略顿了顿，秀眉轻蹙地道：“可是……我们谈点什么好呢？”
“倩儿，就谈你自己好不好？不过，如果你认为不好的话，那便作罢。”
倩儿明眸凝光的深注着小龙，微一沉思，道：“小龙哥，我看得出来，你决不是个什么坏人，这也本来没有什么不好的，但是我爷爷曾严嘱我不准和外人谈说有关我们的事情，所以，……”
小龙不待倩儿再说下去，立即接口道：“倩儿，既然你爷爷曾经严嘱过你，不准和外人谈说有关你们的事情，那我们便换个别的题目，随便谈谈好了。”
倩儿目中倏闪异采地嫣然一笑，道：“小龙哥，你真好！”
于是，这两个年龄都才十五岁大，方才见面认识的孩子，便想到什么谈什么，海阔天空的谈了起来。
夕阳西沉，天色渐渐地黑了下来。
倩儿领着小龙走进了一处十分隐秘的狭谷，那狭谷足有二十多丈长，走完狭谷，是一块约摸亩许大盆地，四面都是高耸百丈以上的削壁，盆地中央有一座椭圆形的小池潭，只是周围并立一间房屋。
潭水如镜，清澈异常，但却看不到潭底，显然很深很深，也显然是四面山峰高处清泉的汇集之处。
小龙星目闪电似的向四周扫视了一眼，不禁有点奇异的问道：“倩儿，你和你爷爷就住在这里么，怎么看不见房屋呢？”
倩儿娇笑地用手指着一株千年合抱苍松说道：“那株松树后面有一座山洞，我和爷爷两人就住在那山洞里。”
说着便领着小龙向那株千年古松走去。
松后果然有一座山洞，山洞里黑黝黝的，一到洞口，倩儿便对小龙低声说道：“小龙哥，你在这里等一会儿，我先进去和爷爷说一声，把灯点起来，再招呼你进去。”
小龙点点头，倩儿立即快步如飞的向洞内奔入，口中同时娇声喊道：“爷爷，倩儿回来了。”
洞内立刻传出一个苍老的声音，道：“倩儿，你到那里玩去了，去了这么久，外面天已经黑了吧？”
倩儿“嗯”了一声，娇答道：“爷爷，倩儿在谷外山头上玩了一会儿，本来想捉两只野兔回来给您下酒的，可是，一只也没有见到。”
苍老的声音笑道：“兔子虽然没有见到，却遇见一个人，而且还把人带了回来，对么？”
倩儿格格娇笑地道：“爷爷您已经知道了。”
苍老的声音哈哈笑道：“傻丫头，爷爷眼睛虽然瞎了看不见，可是耳朵并未聋呀，你和那人牵着一匹马一起走到洞外，爷爷早就听见了。”
语声中洞内已亮起了一线微弱的灯光，想是那倩儿取火点上了灯。
小龙站立在洞外，凝目朝洞内望去，可是因为洞很深，灯光又太暗弱，看来模模糊糊，什么也看不清。
接着，那苍老的声音又起，问道：“倩儿，外面那人叫什么名字，多大年纪了？”
倩儿答道：“他名字叫小龙，和倩儿差不多大年纪。”
苍老的声音道：“他是干什么的？人很好吗？”
倩儿道：“是个文雅的念书人，会一点点武功，人也很好，要是不好，倩儿便就不会把他带进谷内来了。”
沉默了刹那，苍老的声音又道：“倩儿，他跑来这深山里做什么？你问过他么？”
倩儿道：“问过了，他是往南方去有事，为了抄近路才经过这里的。”
苍老的声音道：“他就一个人么？”
倩儿道：“是的，他就是一个人一匹马。”
语声一顿，接道：“爷爷，我去叫他进来，好么？”
苍老的声音道：“好吧！你去叫他进去吧！记住，连马一齐带进来，顺便关闭上洞门。”
倩儿答道：“爷爷，倩儿知道了。”
说着，人已飞快的向洞口奔了出来。
倩儿的爷爷，是一个双眼俱瞎，须发灰白，面如黄腊，瘦得成了皮包头的瞽目老人。
小龙随着倩儿进入洞内，拴好了马，这才上前向老人行礼拜见，老人伸手扶了扶，并摆手作肃客之势道：“少年人，别客气，你请坐。”
小龙恭敬的道“谢谢老人家。”
说着，在旁侧的一张石凳上落了坐。
瞽目老人随即转对倩儿道：“倩儿，该是吃晚饭的时候了，你去弄饭吧。”
倩儿应了一声，望着小龙娇声说道：“小龙哥，你和我爷爷谈谈，我去做饭去。”
小龙朝倩儿含笑地点了点头，倩儿报以嫣然一笑，走向另一间石室而去。
老人是双眼已盲，但对于倩儿和小龙的神情，有如目睹一样地心中十分了然，忽然轻声一叹，似是自言自语，又像是故意说给小龙听的，喃喃的说：“这也难怪，倩儿这几年来实在太寂寞了！”
小龙默坐一边，对于瞽目老人的这喃喃之言，他没有接话，因为这话他觉得很不好接，也无话好接。
瞽目老人语声略顿了顿，忽然问道：“少年人，你贵姓？”
小龙恭敬地答道：“老人家，晚辈姓黑，名字叫小龙。”
瞽目老人道：“府上是北方什么地方？”
小龙道：“山西石楼。”
瞽目老人心中忽然一动，问道：“是石楼山还是石楼县？”
小龙心念电闪，笑道：“是石楼县城内。”
鼓目老人道：“府上还有些什么人？令尊令堂都健在吗？”
小龙语音有点不自然的答道：“寒家已经没有什么人了，家严家慈都已经见弃故世！”
一提起父亲，小龙心中晃忽顿生悲凄，俊目蕴泪，是以语调显得很是枯涩而十分沉痛！
鼓目老人的感应极其灵敏惊人，他从小龙答话的语调中，已立刻感觉到小龙的双亲之死，似乎有点不普通，很不寻常！
因此，小龙话音一落，他灰眉便立时不由微蹙了蹙，不过，他并未接着追问其死因，只深表同情的轻叹了口气，又问道：“你没有兄弟姊妹么？”
小龙道：“没有，先父只生育了晚辈一个。”
瞽目老人略一沉思，道：“现在你打算到南方什么地方去？”
小龙道：“到南海去找人。”
瞽目老人道：“那人是你父亲的朋友么？”
小龙道：“是的，老人家。”
瞽目老人翻动了一下他那双瞽目，又道：“听倩儿说，你曾经练过武功，是么？”
小龙道：“是的，老人家，晚辈曾跟先父练过一点防身的功夫。”
瞽目老人道：“令尊是武林中人么？”
小龙道：“不是，先父母虽然都会武功，但他并未涉足过武林。”
瞽目老人心中忽然一动，问道：“令堂也会武功？”
小龙答道：“先慈和先严乃是同门师兄妹。”
瞽目老人又问道：“令尊令堂师承是那一派门下弟子？”
小龙道：“晚辈不知道，先严先慈从未提说过师承门派之事。”
瞽目老人语声倏地一沉，道：“少年人，你欺老朽是个瞎子么？”
小龙不由微微一怔！道：“晚辈不敢，老人家您多心了！”
瞽目老人岭哼了一声，道：“你既然不敢，为何还要说谎？”

第一八章 摸骨

小龙双眉倏地一挑，朗声说道：“老人家，晚辈说的乃是实话，先严先慈的确从未提说过师承门派之事，因此晚辈也确实不知！”
瞽目老人淡然一笑，道：“少年人，你弄错了老朽的意思了，老朽指你说谎的可并不是这件事！”
小龙目露诧异之色地道：“那么老人家您指的那件事呢？”
瞽目老人道：“老朽指的是你所言令尊令堂从未涉足过武林之语。”
小龙心牛不由微微一震！道：“老人家认为晚辈此言不实？”
瞽目老人淡笑地道：“少年人，老朽问你，令尊令堂是怎样死的？”
这话，问傻了聪明过人的小龙了，不禁嗫嚅地道：“这个，……”
瞽目老人忽地一声冷笑，道：“少年人，老朽双目虽然已盲，但耳朵可并不聋，灵智感觉更比别人只高不差，早巳从你的语调中听出来了，令尊令堂的死，分明很不寻常，极有可能是被人杀害的，对不对？”
小龙心头不禁惊骇之极，道：“老人家，您……”
瞽目老人语声倏转温和的道：“孩子！老朽很明白你这说谎的心情和原因了，可能是有着不得已的隐情若衷，也必是你那仇家极为厉害无比，如果老朽猜料得不错的话，连你的姓名可能都不是真的，是么？”
此刻，小龙已知这瞽目老人实在是位十分不简单，心智高绝，非常老于世故之人，深知对方既已猜料对了，否认反而不好。于是，他心念电闪中，便沉痛的叹了口声，语音凄然的说道：“老人家，你猜料的不错，晚辈实因身负血海深仇，所以不得不……尚望老人家您多见谅！”
瞽目老人颔首含笑说道：“孩子，老朽并非那不明事理之人，你既然承认了，老朽便决不会怪你，而且也决不再问你的真实姓名来历！”
小龙连忙说道：“谢谢您老人家，你真好！”
时刻经过了约摸有半盏热茶辰光那么久，小龙忍不住轻叹了一声，但是，他还未开口，瞽目老人竟似明白了他的心竟般地，陡地朝他微一摆手，抢先开了口，语音温和而慈祥地说道：“孩子，你先别问什么，你且过来。”
说着，缓缓伸出了他那枯瘦和柴的双手，停在空中等候小龙过去。
小龙并未立刻依言起身走过去，感觉有点意外而迟疑地望着瞽目老人问道：“老人家，有什么事情么？”
瞽目老人慈祥地道：“孩子，你先过来让老朽摸摸你再说。”
小龙奇怪地问道：“老人家要摸我做什么呢？”
瞽目老人道：“老朽想拜托你点事情，但却又不知你的能力怎样，所以老朽想先摸摸你，看你是不是能够办得到？”
小龙更感奇怪的问道：“老人家，你摸摸便知道了么？”
“不错，老朽精擅‘摸骨’相法，只要一摸之后，便能知道你能不能了！”
小龙这才恍然明白的道：“哦！原来如此……”
语声微顿，星目眨了眨，问道：“老人家，那您托晚辈代办的事情，很难办么？”
瞽目老人略一沉思道：“这很难说，说难似乎并不太难，说不难，可又非常之难！”
小龙星目微转了转，道：“老人家，是什么事情，能先告诉晚辈知道么？”
瞽目老人摇摇头道：“不能，在老朽未先摸过你，未决定你能与不能之前，决不能先告诉你！”
就当此际，倩儿脚步轻盈地从另一间石室走了进来，她走近小龙身旁，明眸闪灼兴奋异采的娇声说道：“小龙哥，你快过去让我爷爷摸摸嘛！”
说着竟然不容小龙说话，纤掌倏伸在小龙背后轻轻往前一推，小龙立刻被推的身不由已的向瞽目老人面前走了过去。
瞽目老人双手一触到小龙的身躯，立刻双手齐动，脸色神情一片肃穆，在小龙身子缓缓移动着揣摸了起来。
而倩儿，一双晶亮的大眼睛，此刻瞬则也不瞬的紧紧地盯视着她爷爷脸色神情的变化，内心似乎紧张到了极点！
只要她爷爷的眉头稍微一皱，她的一颗心儿便会立刻紧张得吊悬了起来，“卜卜”的跳个不停。
这是为什么？……
如果问她，包准她自己也说不上个所以然来。
但是，事实上她心里正有着一个感觉，也有着一个希望她感觉小龙的人很好，她希望她爷爷在此时此刻千万不要皱眉头，如此她就很安心，幸而情形还好，她爷爷虽然曾经皱了次眉头，但也只是一次，脸色神情在肃穆中，却始终透现着喜色。
自然，倩儿眼见她爷爷这种脸透喜色的神情，她那黑里带俏，娇美而动人的俏脸儿上，也就一直挂着浅浅的妩媚的甜笑。
半个时辰过后，瞽目老人已仔细地揣摸遍了小龙的全身而缩回了双手，神情显得有点激动的喃喃自语道：“天可怜见，老朽终于遇着适合的人了，今后武林将继起有人，老朽也可以了却心愿责任了！”
喃喃语落，倏然仰胸扬声发出一震耳的哈哈大笑。
倩儿一见她爷爷哈哈大笑，她娇美的俏脸儿上竟是异采飞扬，也跟着发出了一阵银铃般清脆悦耳的格格娇笑。
娇笑声中，竟忽然一伸纤手，拉着小龙的一只胳膊，高兴地跳了跳脚，欣喜无比的说道：“小龙哥！你中选了，倩儿真替你高兴死了！”
可是，小龙却傻了，呆了，双眉轻蹙地暗道：“这究竟是怎么回事？我中了什么选了……”
尤其是瞽目老人的那几句没头没脑的话，听得小龙如坠五里雾中，心中简直莫明其妙，奇异到了极点……
蓦地，小龙恍然想起了瞽目老人先前曾说过要托他代办事情的话，心中不禁猛有所悟地暗道：“倩儿所说的‘中选’难道便是此事么？……”
“老人家，您可是认为晚辈足有能力替您办那件事情，已经决定交由晚辈代办了么？”
瞽目老人神色肃然地点点头道：“是的，孩子，老朽已经决定把这件事交托给你了！”
语声一顿，倏地转朝立在小龙身旁的倩儿嗔道：“倩儿，快开启密室，点起香烛来。”
倩儿应声快步走近右边的石壁前，伸掌在一块拳大的黑石上按了按，立刻听得一阵“轧轧”声响，石壁上缓缓地现出了一道门户，倩儿闪身入内，转眼工夫，里面已亮起了烛光。
只听倩儿在里面娇声喊道：“爷爷香烛已经点好啦，您带着小龙哥进来吧。”
瞽目老人立即伸手一挽小龙的胳膊，道：“孩子，走，你们到里面去谈去。”
小龙心中此刻虽是充满了奇异的疑团，但却未开口问什么，也未挣扎的随着瞽目老人老人走了进去。
跨入密室，星目扫视处，只见室内除了当中石壁上挂着一幅神像，神像前摆着一张长石桌，石桌上摆着一付香炉和烛台外，四壁空空，当中香炉内正插着一束新香。
瞽目老人不待小龙有所发问，脸色神情突现一片沉凝严肃之态，但语气却十分温和而慈祥地说道：“孩子，快跪下来大礼参拜，要行三跪九叩之礼！”
语声虽然十分温和而慈祥，但却隐含有一股慑人的威仪，令人无抗拒的力量！
小龙方自微一出神，犹在迟疑间……
倩儿已在旁催促地道：“小龙哥，快跪下行礼呀！”
语声中充满着无比的希望与焦急之情。
小龙在这祖孙俩的威仪和催促之下，一时竟是有点身不由已的两腿一弯，屈膝跪倒神案前，依言默默地行了三跪九叩的大礼。
拜罢起身，倩儿接着又道：“小龙哥，拜过了祖师，就该也向我爷爷叩头行礼呀！”
小龙神情不禁愕然一怔！方待开口发问，瞽目老人已向倩儿低喝道：“倩儿，不准你多嘴，快去看看饭好了没有，好了就端出来在外面石室中摆好等着，爷爷现在要对他说明本门的来历！”
倩儿点了点头，走出密室而去。
密室中有着刹那的沉默，小龙心中虽然充满着奇异的疑团想要发问，但是，他却压制地忍住了。
沉默了刹那之后，瞽目老人终于轻咳了一声，道：“孩子，你怎么不说话呢？”
小龙道：“老人家，晚辈不知该说些什么才好？”
瞽目老人道：“孩子，你心中不是有很多疑问想问么，怎么不问呢？”
小龙道：“老人家，晚辈正是因为心中的疑问太多了，反而有点不知该问什么才好，所以觉得还是干脆不问为宜！”
瞽目老人慈祥地笑了笑，点点头道：“孩子，这正是别人所不及，难能可贵之长处呀！”
小龙连忙谦逊地道：“老人家夸奖，晚辈至感惭愧得很！”
瞽目老人又笑了笑，道：“能够自谦，这也不是容易的！”
语声微顿了顿，话锋倏地一转，问道：“孩子，你知道老朽为什么这样做么？”
小龙答道：“晚辈愚鲁，愿请老人家明教！”
瞽目老人神色突然一肃，道：“孩子，说起来这该是你的造化和福缘！”
小龙微微一忖道：“老人家，您这话晚辈不懂，请说明白些好么？”
瞽目老人颔首一笑，道：“这是自然，老朽必定要对你说明白的！”
语声一顿又起，道：“孩子，你之所以能获得这份福缘和造化，乃是由于你有绝佳的资质、根骨、天赋、一身傲骨和一颗仁爱的心，只是令人感觉得有点耽心，也是美中不足是……你的一身情孽也是很重！”
说至此处，神色突又一肃，语音倏转沉凝地道：“孩子，你要记住，关于情之一字，你要特别当心，好好谨慎处理，免得将来情海生波，铸恨终生，那就……”
倏然摇摇头，深长地轻叹了口气，竟自住口不语。
他虽是住口不语，虽是话未尽意，但小龙已明白他这句“那就”以下未说出来的话是什么意思。
因此，小龙心中不禁悚然一栗！连忙恭谨地说道：“晚辈恭谨受教，必铭记不忘！”
瞽目老人点了点头，语题忽然一变，肃容问道：“孩子，你知道那神像祖师是谁么？”
小龙道：“晚辈不知。”
瞽目老人眨了眨瞽眸珠子，道：“令尊令堂既然都是武林中人，对于武林中的人物掌故，你必然曾经听闻过不少的了？”
小龙道：“晚辈虽曾闻听先父母偶然话说过一些，但所知甚微！”
瞽目老人突然肃容问道：“孩子，你听说过武林中有一面‘日月圣心旗’吗？”
小龙听得满脸蓦现惊容地道：“晚辈听说过，老人家，这神像难道便是？……”
瞽目老人神严肃地颔首道：“孩子，你心中并未猜想错，神像正是创立‘日月圣心旗’的祖师！”
小龙不禁惊“呵”一声道：“如此，您老人家？……”
瞽目老人道：“老朽便是四传掌旗之人。”
小龙立时神情肃然，恭敬无比的道：“原来您老人家就是昔年名震天下武林的‘乾坤异叟’，请恕晚辈无知，适才言语多有唐突不敬！”
“乾坤异叟”哈哈一笑，道：“真正唐突的乃是老夫，你何唐突之有，孩子，别多说那些客套话了。”
语锋一落即起，声调倏转沉肃的道：“孩子，如今你明白老夫的心意了么？”
至此，以小龙的智慧聪明，他那还有不明白的，事情十分明显，“乾坤异叟”是看中了他的贤质，选中他作为五代掌旗弟子。
“日月圣心旗”展，天下武林同归。
能够成为掌旗弟子，这是件何等荣宠威风之事！
这实在不是小的福缘、造化、照理，小龙就该当欣喜，高兴万分才是，然而，小龙的反应竟出人意外平淡，不仅全无一点欣喜高兴之色，反而剑眉轻蹙，语调十分平淡地说道：“晚辈明白了，也深感老人家的厚爱荣宠！”
“乾坤异叟”虽因双眼皆盲，不见小龙的脸色神情，但是，从小龙那平淡的语调中，已听出了小龙并无欣喜的心情，不由眉峰微皱了皱，道：“孩子，你对此好像并不太热衷呢，这是为什么？”

第一九章 希望化痛泪

小龙忽然深沉的长吁了口气，朗声说道：“老人家，‘日月圣心旗’，天下武林同归，能够成为掌旗弟子，这实在是晚辈无上的光荣，可是……”
语锋倏地一转，道：“老人家，晚辈有几点问题想向您请教，可以么？”
“乾坤异叟”颔首道：“可以，有什么问题，你尽管发问好了。”
小龙星目转了转，却未立刻发问，竟接着又道：“老人家，请恕晚辈大胆放肆，晚辈另外还有一个要求，老人家肯先答应不？”
“乾坤异叟”眉锋皱了皱，问道：“什么要求？”
小龙道：“无论晚辈问什么，老人家均不得生气，或者避不作答，能么？”
“乾坤异叟”略一沉思，道：“孩子，老夫答应你了，你问吧！”
小龙道：“晚辈谢谢老人家。”
声调一落即起，问道：“从现在起，老人家可是将要传授晚辈武功奇艺，并传授那威力罕世，天下无敌的护旗神功三招么？”
“乾坤异叟”正容颔首道：“不错！老夫既已决定收你为五传掌旗弟子，护旗神功三招自必传授与你，否则你何能护旗！”
小龙又问道：“老人家，那护旗神功三招，可当真是天下无敌么？”
“乾坤异叟”突闻此问，脸色不禁猛地一变，灰眉倏剔，沉声道：“你对护旗神功三招敢是有点怀疑不信？”
小龙朗声道：“老人家，您忘记了晚辈适才的要求了么？”
“乾坤异叟”威态一敛，语音略转平和的道：“孩子，护旗神功三招威力罕绝尽世，天下无敌，确非虚夸，决不容人稍有轻视之心！”
小龙星目眨了眨，道：“老人家，晚辈请问‘天下无敌’，可是指单打独战而言？”
“乾坤异叟”道：“这就要看敌人的武学功力如何而定了，如是一般武林一流高手，虽然十人八人联手，亦绝非神功三招之敌！”
小龙道：“如是那武林举称绝顶的高手？”
“乾坤异叟”道：“虽三二人联手，纵或不胜，自保却不成问题。”
小龙道：“如果再多几个呢？”
“乾坤异叟”怔了怔，翻动着一双瞽眸，道：“再多几个？”
小龙轻“嗯”了一声，道：“如果是‘八大凶人’中的‘双凶三怪’五人联手呢？”
“乾坤异叟”神情不由微微一怔，诧异地道：“孩子，这有可能吗？这些老魔头……”
小龙不待“乾坤异叟”话完，立即很快地接口道：“老人家，世间事往往难料八九，‘双凶三怪’虽然天名一方，但为利害相关，为生死存亡则就不同了，天下也没有绝对不可能的事情！”
语声微微一顿，忽然吁声轻叹了口气，话题不由一变，接道：“老人家，事情至此，晚辈已不能不对您实情实说，说明晚辈的仇家是些什么人了！”
“乾坤异叟”闻听至此，心中蓦有所悟的惊问道：“孩子，你的仇家难道便是那‘泰岭双凶’，‘狼山三怪’么？……”
话问出口之后，忽然觉得有点不对，不由立刻接着说道：“不对啊！‘双凶三怪’当年不是都已被白大侠以神功掌力震伤，劈落‘恶魂岭’下深壑，死了么？……”
小龙道：“可是，事实上‘双凶’不但逃过了那场死难而仍然活着，最近并且又重现江湖，二十天之前，曾有人亲眼看到‘双凶’在临汝城内‘四海酒楼’上歇过脚！”
“乾坤异叟”问道：“是什么人亲眼看到的？”
小龙道：“那‘太行五煞’是老大温坤。”
“乾坤异叟”道：“是温坤亲口告诉你的么？”
小龙道：“晚辈和‘太行五煞’兄弟毫不相识，他们怎会告诉晚辈。”
语声微顿了顿，接道：“是丐帮欧阳长老无意中问出来的！”
他不愿提说欧阳老化子查询“石楼山庄”的血案凶手之事，是以乃说是“无意中”问出来的。
“哦……”“乾坤异叟”轻哦了一声，问道：“你说的丐帮欧阳长老，可是那外号江湖人称‘神杖鬼见愁’的欧阳胜德老化子？”
小龙道：“正是此老。”
“乾坤异叟”道：“你认识欧阳老化子么？”小龙不想多说旅店中的经过细节详情，遂乃说道：“不认识，当时因为是住在同一家客栈中，机缘凑巧，偶尔听到了他们的谈话。”
“乾坤异叟”微一沉思，道：“如此说来，‘双凶’既能幸逃那场死劫，那‘狼山三怪’也可能未死了？”
小龙道：“这实在是大有可能之事！”
“乾坤异叟”再度沉思了刹那，问道：“孩子，你的仇家难道真是‘双凶三怪’他们么？”
小龙道：“晚辈目前也还无所知，不过却猜想十有八九与这几个魔头有关！”
“乾坤异叟”瞽目一阵眨动，忽然明白了小龙的用心地哈哈一笑，道：“孩子，老夫完全明白你的心意了……”
语锋微微一顿，接道：“你为了要报血仇，为了恐怕护旗神功三招敌不过那‘双凶三怪’的联手，所以才作那唐突之问，是么？”
小龙道：“晚辈所发唐突不敬之问，尚请老人家加以原谅！
……”
声调一落即起，道：“不过，只能算是原因的一半！”
“乾坤异叟”眨了眨瞽眸，问道：“另一半原因是什么？”
小龙道：“老人家，晚辈身负血海深仇未报，而仇人又正四处追杀晚辈，随时有残血丧身的危险，晚辈个人生死事小，但‘日月圣心旗’为武林神圣至宝，事关天下武林安危，倘因晚辈而蒙辱，沦于魔道之手，则……”
说到此处，倏然一顿，发出一声轻叹，又道：“晚辈岂不成为武林千古罪人，万死莫赎了么！”
这番话，说的不但是实情，而且句句是理，听得“乾坤异叟”心中不禁暗暗不住点头，深觉此子实在是位武林百年难得一见的生具大智大慧之人，只要略经琢磨，不难成为天下第一高才！
因此“乾坤异叟”心念电闪飞转之中，已经有了计较决定，温和地问道：“孩子，你要去南海，可是想寻找那武林传说的‘彩虹岛’么？”
小龙因为已知“乾坤异叟”的身份，也就不再隐瞒的答道：“是的，若不能习得‘彩虹岛’精绝盖世的武学，何能独战‘双凶三怪’或者是‘八大凶人’的联手，寒家满门血仇必将永远难报！”
“乾坤异叟”点了点头，道：“孩子，你知道那‘彩虹岛’在南海何处么！”
小龙道：“晚辈不知。”
“乾坤异叟”道：“你相信武林传说是真，南海确实有座‘彩虹岛’么？”
小龙语气坚定的道：“晚辈深信传说决非虚言！”
“乾坤异叟”微一沉思，道：“孩子，老夫有个意见，你愿意接纳不？”
小龙道：“老人家有何意见尽管谕示，晚辈自当作慎重之抉择！”
“乾坤异叟”心中不由暗道：“此子年龄虽然不大，但每一句话说来均都甚有分寸得体，处处显示出受过极好的教养，实在难得……”
暗忖中，含笑说道：“孩子，老夫劝你不必去寻找那‘彩虹岛’了。”
小龙神情一怔！问道：“为什么？”“乾坤异叟”微傲一笑，道：“老夫可以指你一条明路，去找一个人。”
小龙星目陡地一亮，道：“找什么人？晚辈恭听指示！”
“乾坤异叟”道：“一位武林盖世奇侠。”
小龙问道：“那位武林盖世奇侠，武功很高么？”
“乾坤异叟”点点头道：“据老夫所知，放眼天下武林他该称第一！”
小龙星目异采电闪地道：“既是该称第一，那也当是天下无敌了？”
“乾坤异叟”道：“不错，遍寻天下武林高手，大概还无人能是他手下两招之敌！”
小龙暗暗点首道：“如此，他也该是位武林大有名望之人了？”
“乾坤异叟”道：“这位盖世奇侠虽然曾经以一战名扬天下，威震八荒，但因他生性淡泊名利，不愿在武林中和人互争雄长，不到年余时间，便即偕同爱妻双双归隐了，只有少数的几位武林豪侠知其隐居之所，是以说他是武林大有名望之人也可，说他是没名望之人也并无不可！”
语声一顿又起，道：“只要去找到这位奇侠，习得他的一身奇学功力，定可独战‘双凶三怪’，稳胜不败！”
小龙听得星目异采连闪，剑眉飞扬地急急说道：“老人家，请即指示晚辈如何才能去找到这位奇侠？”
“乾坤异叟”道：“老夫既然已经说出来了，自必会指点你到什么地方去找他，不过……”
小龙接问道：“怎样？”
“乾坤异叟”正色说道：“你必须先留此三月，由老夫传你本门武功心法和护旗三招，‘日月圣心旗’仍须由你接掌！”
微微一顿，问道：“你答应吗？”
小龙剑目倏挑又垂，道，“老人家，你这是条件？”
“乾坤异叟”道：“是也可以，不是也可以。”
小龙接问道：“此话怎样解释？”
“乾坤异叟”忽然轻声一叹，道：“老夫年已七十有一，双睦俱瞎，且还身患奇疾，病入膏盲，已是垂死之人，‘日月圣心旗’必须有人执掌，护旗神功三招，也必须有传人，而你正是能膺任掌旗重任，可传神功之人！”
语锋微顿了顿，又道：“先以本门武功心法为基础，再去找那位盖世奇侠传奇技绝艺，习起来不但可以收事半功倍之效，而且，那位盖世奇侠纵然有意拒绝你，但看在‘日月圣心旗’的份上，他也就不便过份拒你了。孩子，你明白了么？”
小龙听后，这才明白“乾坤异叟”的深心用意，心中略一沉忖，于是，便即肃然正容说道：“如此，晚辈从命答应了。”
“乾坤异叟”脸现慈祥温和的笑容道：“孩子，你既然答应了，怎还不行礼拜师？”
小龙星目一转，道：“晚辈既已答应，当必行礼拜师，不过……”
语声一顿又起，道：“请恕晚辈斗胆放肆，晚辈想先知道那位盖世奇侠的名号？”
“乾坤异叟”笑容忽敛，脸色一沉，道：“你敢是怀疑不信老夫之言？”
小龙朗声道：“晚辈实无此意，只是想早知道那位奇侠是谁？”
“乾坤异叟”微一沉思，道：“如果不先告诉你，你便不拜师了么？”
小龙朗声道：“晚辈虽然前往南海去找寻那‘彩虹岛’，也仍必拜师，愿意接掌‘日月圣心旗’，决不食言毁话！”
如此一说，“乾坤早叟”倒是不便不说了。
沉默刹那，于是便又温和地说道：“孩子，老夫说的那位武林盖世奇侠，也就是那当年在‘恶魂岭’独战‘双凶三怪’的白大侠！”
小龙头脑不禁顿然一轰，有如万丈高峰的失足，如坠冰壑，浑身凉透，满腔希望也顿然化成了两眶痛泪！
显然，“乾坤异叟”深居深山，隔绝江湖，对外界江湖上所发生的事情，他尚还毫无所知！
小龙略为定了定神，强忍着痛泪，问道：“老人家，你与白大侠认识么？”
“乾坤异叟”点点头道：“曾有过数面之缘，交情还算不差，并承白大侠……”

第二十章 扬威镖局

小龙闻听至此，心中实在忍不住了，一阵激动一股哀痛上涌，陡地惨然发出一声凛人心弦的悲哭！
悲哭中，那由希望而化成的痛泪，已如决堤之水般地急涌而出，洒落胸前，衣襟立刻染湿了一大片。
虽说英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处。
人在极端悲痛伤心之下，别说是英雄，就是那顶天立地如钢似铁般的人物，他也会流泪的！
不然，那便该是个已失灵魂，情感麻木无知之人了！
外面石室中的倩儿，方自摆好了饭菜，突闻小龙这种凛心的悲哭，不知发生什么事情，还以为她爷爷和小龙闹僵了，她爷爷出手怒责了小龙。
因此，她闻声便连忙急匆匆地奔了进来。
此际，小龙满脸泪痕，脸色熬白透青，那神情好不怕人，好不吓人！
而“乾坤异叟”，他双眼虽然看不见小龙那吓人的脸色神情，但却被小龙那凛人心弦的悲哭声音惊得发了楞。
倩儿急奔入家内，一见小龙那种吓人的神态，芳心不禁猛地吃了一惊，睁大着两只晶亮的眸珠子望着小龙，问道：“小龙哥，你怎么啦？……”
黑而俏丽的脸儿上，充满着无限的关怀深情！
小龙内心底悲痛，经过一阵激动与发泄之后，这时已逐渐地平静了下来，定了定神，微一摇头道：“谢谢你的关怀，倍妹，我没有什么，我很好。”
倩儿闻听小龙这么一说，她放心了，不过，俏脸儿上，明眸中，却现露着一片迷惑不解之色。
她大眼眨了眨，有点诧异地道：“那你为……”
她刚说了三个字，小龙已飞快地朝她摇摇手，阻止她话锋接口说道：“倩妹，我是一时忍不住心里的激动！”
语声一顿，随即转向“乾坤异叟”歉意地说道：“老人家，请原谅晚辈一时失态。”
“乾坤异叟”语意温和的道：“孩子，这是人性至情的自然发泄，老夫不会怪你的！”
到底是久闯江湖，老于世故，人生经验丰富之人，说来虽只是一句平淡的话，却道尽了对人性的了解！小龙顿为感激的道：“谢谢老人家的谅解！”
语意微顿，话锋随即一转，道：“晚辈衷心至为感谢你的指点，只是……老人家，‘石楼山庄’如今已经用不着去了！”
“乾坤异叟”不禁一怔！眨了眨瞽眸，问道：“为什么？”
小龙语音低沉地道：“去也是白跑。”
“乾坤异叟”心念一动，道：“孩子，你可是已经去过了么？”
小龙答道：“是的，晚辈正是从‘石楼山庄’来的！”
“乾坤异叟”问道：“是白大侠拒绝了你？”
小龙道：“不是。”
“乾坤异叟”道：“你没有见着白大侠么！”
小龙神情黯然的道：“也不是，‘石楼山庄’中已经没有人了！”
“乾坤异叟”瞽目略一眨动，道：“白大侠已经迁居了么？”
“不是。”小龙缓缓吁叹了口气，道：“白大侠夫妇都已经逝世了，而且全庄上下俱都丧命，惨死庄中！”
“乾坤异叟”听得不禁身躯猛震，发俱颤，神态吓人的颤声问道：“孩子，白大侠夫妇难道是被什么凶魔恶煞所杀害的？”
小龙语意低沉而痛苦的道：“正是被一些凶魔恶煞杀害的！”
“乾坤异叟”的一双瞽目中，突然流下了两行悲哀的泪珠，但是，口中却在喃喃自语地道：“这怎么可能呢？放眼当世武林，有什么人的武学功力能高过白大侠，是白大侠的敌手呢……”
小龙悲哭地道：“老人家，尽管当世武林，武功确然无有高过白大侠之人，但是，如果是那‘魔、毒、怪、双凶、三煞’等八大凶人般的高手联手便将如何呢？”
这话不错，有道理。
白梦秋虽然身怀罕世的奇技绝学，功力通玄，但他到底是人不是神，是血肉之躯，不是那铜浇的马汉、铁铸的金刚，倘是那武功皆称高绝的当世八大凶人联手合战他一人，他又怎么能独敌八大凶人？……
“乾坤异叟”心头不禁凛然一震，道：“孩子，难道真是那八大凶人联手下的毒手么？”
小龙道：“老人家，是与不是，晚辈尚不知道，晚辈只是这么比喻的！”
“乾坤异叟”略一沉思，突又问道：“孩子，你说‘石楼山庄’全庄上下真都丧命惨死，难道竟未有一人得能逃出劫难活命么？”
小龙沉思片刻，道：“有！也就只逃出了一个人！”
“乾坤异叟”急问道：“那人是谁？”
小龙惨然悲声道：“老人家，那唯一得以逃出活命之人，也就是晚辈！”
“乾坤异叟”先是一怔，旋忽狂喜的道：“孩子，那么你该是姓白不是……”
小龙接口道：“老人家，晚辈的真实姓名是白玉龙。”
“呀……”“乾坤异叟”既惊又喜的“呀”了一声，神情显得极是激动地道：“孩子，你当真不知道凶手是那些凶宽恶煞么？”
小龙悲声轻叹了口气，道：“老人家，时当深夜，晚辈于睡梦中被人点了睡穴抱出庄外藏在一处极其隐秘的山洞中，是以凶手是那些恶魔，全无所知。”
“乾坤异叟”想了想，问道：“那把你抱出庄外藏起来的人是谁？际知道么？”
小龙道：“不知道，晚辈醒过来的时候，已是第二天午后，也才发觉自己置身于一处隐秘的洞中。”
语音略顿了顿，接道：“身旁留有一张字条，字迹写得十分潦草，大意是要晚辈醒来之后，家中如果无人来接，便千万不可回庄，即此改名换姓逃向南方，前往南海寻找‘彩虹岛’，苦习绝学神功，将来替父母全家报仇！”
“乾坤异叟”灰眉微蹙地暗忖道：“这会是什么人呢？
……”
小龙接着又道：“晚辈于等到天黑时分，因未见家中人有人来接，遂冒险回到庄内，全庄一片死寂，除遍地都是那已干的血迹外，便是两堆新坟，坟前都立有石碑，一座是先严先慈的，一座则是全庄二十三人的合葬巨冢，晚辈目睹斯情，心中悲痛得几乎昏倒当场，但因深知身处险境，乃强自忍抑着，也未敢在庄内多作停留，满怀悲痛地退出庄外，连夜南奔，依那字条之言，前往南海去寻找‘彩虹岛’！”
“乾坤异叟”听后，瞽目眨动，灰眉深锁地在沉思了稍顷之后，这才深沉的吁叹了一口气，缓缓说道：“孩子，照此看来，你如果不能找到‘彩虹岛’，习成绝世惊人比令尊更高的奇神功，是绝对难以报此满门血海深仇的了！”
小龙道：“事实也确实如此！”
“乾坤异叟”再度沉思子刹那，道：“孩子，自今晚起，老夫便传你本门内功心法，并同时传你护旗神功三招，这样，有三个月的时间，大概足够了，然后你再动身前往南海好么？”
小龙恭敬地朗声答道：“晚辈遵命。”
说着，弯膝跪地行礼叩头道：“弟子白玉龙拜见师尊。”
登封县城内北大街上，有一家建筑巍峨，气势雄传的镖局，镖局名“扬威”。
“扬威”镖局开设虽然还不到五年的时间，但因所保镖货财物，从未发生过意外，是以分局已遍设大江南北各大城市，而且生意兴隆，信誉卓著，为任何一家镖局所不及，颇令一些同行为之侧目生妒！
同行本来就是冤家，不过，一些同行心中妒虽妒，可又莫可奈何！
自然，“扬威”镖局所保的镖货财物，在江湖之上能从未发生意外，并非偶然没有原因的。原因也就是总镖头夏候建原，乃是位功力卓绝的当代武林高手，而其手下所有的镖头副镖头，几乎无一不是当今江湖上字号响亮的一流好手，即连那些跑腿的镖局伙计，趟子手等，也大都是些身手不太差的人物！
试想，拥有如此雄厚实力的一座镖局，江湖上怎会有那种不开眼的人，大胆敢动他们所保的镖货呢？那岂不是自找麻烦么？
何况“扬威”镖局又从未因他们自己的实力雄厚，便不把各地的江湖朋友们放在眼中，且依然按时派人送上一份厚礼和二份拜贴，而且比其他任何一家镖局所送，尤为丰厚得多了！
因此，各地的江湖明友，绿林好汉，他们不但从不动“扬威”镖局的镖货，有的且在镖车经过他地盘内时，还派人暗中加以护送！
夜，二更时分。
“扬威”镖局后院中那被划为禁地，一向不准任何人接近的小楼上，和往常一样黑漆漆的，四面的门窗也都仍紧紧的关闭着。
不过，今夜所不同的是，往常这楼上并没有人，而此时，楼内却有了人，是两个人相对而坐。
两人相对而坐，一个身穿金衣，一个身着银衫，脸上均各蒙着一方和衣服同样颜色的纱巾。遮着本来的面貌。
一阵窒人的沉默之后，金衣人首先开了口，一声轻咳，目光透过蒙面金巾，凝视着银衫人低声问道：“你派人查过了么？”
银衫人点点头，也低声答道，“已经派人查过了。”
金衣人道：“完全查出来了吗？”
银衫人摇头答道：“并不完全，只查出一部分。”
金衣人道：“如此，那就先说查出来的部分好了。”
银衫人点了点头，道：“是丐帮传发了武林贴。”
金衣人微一沉思，道：“如此，这件事情倒很是蹊跷了！”
银衫人间道：“怎样很是蹊跷？”
“丐帮为了找寻一个黑小龙，竟传发出武林贴，劳师动众，邀请武林各大门振派人协助寻找，，难道你不觉得有点太过小题大作，显得太不寻常吗？”
银衫人点点头道：“这的确是太不寻常了！”
金衣人笑了笑，道：“这也就是‘蹊跷’的关键，而且这里面还有一个很令人费解的问题？”
银衫人间道：“什么费解的问题？”
金衣人道：“你知道传发‘武林贴’的规定么？”
银衫人道：“这个下座当然知道。”
自称“下座”，这时很明显了，金衣人的身份较银衫人的身份为高，是银衫人的“上座”无疑。
金衣人轻嗯了一声，道：“那么我问你，寻找一个黑小龙，是不是武林重大的紧急之事？”
银衫人恍然一“哦”，道：“我明白了，这费解的问题，应该是黑小龙其人，对么？”
金衣人点点头道：“不错，黑小龙是个身世大有来历之人，不然，丐帮决不会得如此小题大作，而各大门派于接获这种于玩笑的‘武林贴’后，不但决不会派人协助寻访，说不定还要群集去向丐帮问个滥发‘武林贴’的罪名呢？”银衫人沉默刹那，问道：“那么上座以为黑小龙的身世？……”
果然，金衣人是银衫人的上座，身份确比银衫人高了一级金衣人没有回答银衫人的这个问题，反问道：“黑小龙真的已被截杀了吗？”
银衫人道：“上座可是怀疑那彭明通可能虚报？”
金衣人摇头道：“那倒不至于，再说他也未有那个胆！”
语音微顿了顿，又问道：“关于黑小龙的身世等问题，你要他们查过吗？”
银衫人点头道：“但是却毫无所得，连各大门派的人似乎也都在怀疑惴测不定呢？”
金衣人不禁诧异地道：“这就真怪了？……”
沉思稍顿，又问道：“那个姓司的少年之子等人呢，可曾查出他们是什么来历没有？”
银衫人道：“此事下座已派人专程前往南海方面查去了，最快也要在二十天以后，才能得到消息！”
金衣人嗯了一声，话题突然一转，问道：“那黑小龙的尸体如何处置了？”
银衫人道：“据彭明通报称，当场埋了。”
金衣人道：“详细地点知道吗？”
银衫人道：“宝丰西城外，详细地点不太清楚。”
金衣人道：“宝丰那边的人知道吗？”
银衫人道：“据说就是宝丰那边的人办的。”
语声一顿即起，问道：“上座问此，可是想亲去查看！”
金衣人点点头道：“有关黑小龙的身世来历问题，我心中已有所料，觉得有一搜他尸体的必要，如能获得证实我所料不错，我们将可荣获大功一件！”
这话大有问题，值得研究！
难道他两个也是听人命令指挥之人，在他两个之上，难道还有身份更高之人？不然，又怎会有“我们将可荣获大功一件之语……”
银衫人目光突如电射地注视着金衣人间道：“上座猜料他可能是什么来历？”
金衣人故卖关子的轻声一笑，道：“现在你先别问，在未得到证实之前，我也不愿妄言。”
语声微微一顿，旋又改变了语题，问道：“六七八殿殿主有什么消息报告没有？”
银衫人摇摇头道：“没有。”
金衣人道：“四五两殿主呢？”
银衫人道：“已到了浙东一带，但也无发现。”
金衣人道：“其他各地也没有一点消息报告来？”
银衫人道：“有两处地方虽曾一度获得线索，但旋即都发觉弄错了人。”
金衣人间道：“那两处线索的结果如何处理的？轻易放过了？”
银衫人嘿嘿一笑，道：“下座处理的决策是‘宁可错杀一百，决不错放一个’，上座认为这决策可对？”
金衣人点头道：“事情也应该如此处理，这样子才称得起‘无毒不丈夫’，不负大帝对你的苦心栽培和期望！”
银衫人笑接道：“还有你的栽培与教导。”
金衣人也笑道：“看来你倒是果然不负教导，越来越伶俐会说话，会拍马了！”
银衫人道：“多谢上座夸奖。……”
蓦地，一个冰冷的语音自楼顶传入楼内！
“金银双帝火速恭迎大帝玉旨。”

第二一章 掘尸

事情发展到此，楼内两人的身份已经不难明白，他两个是“金银双帝”，金衣人是“金帝”，银衫人则是“银帝”无疑！
然而，那“大帝”又是什么人呢？……
这也不难明白，从那句“恭迎”上可以想知，“大帝”的身份显然高过他两过，而且是主宰一切的领袖人物！
“金银双帝”闻声，连忙长身站起，“金帝”并发话道：“敬请御史入楼。”
说着，伸手一按身旁楼柱上的暗钮，立刻楼顶一阵“轧轧”轻响，现出一个三尺大小的方洞，一条黑影随之电泻而入。
黑影是一个身材瘦小之人，面蒙黑巾，身穿滚镶金边黑衣，胸前绣着一只五寸大，神态威猛如生的“金钱豹”。
“金银双帝”一看已知蒙面黑衣人的身份，是“大帝”驾到“龙虎狮豹”四侍中的“豹侍”。
“豹侍”身形泻落楼内，立即自怀内取出一只密封的锦囊，双手平捧，语音低沉而含威的说道：“两位请恭接玉旨。”
“金银双帝”同时朝“锦囊”躬身三揖，道：“属下恭接玉旨。”
由“金帝”上前双手接过“锦囊”，侧身肃容道：“豹侍请坐。”“豹侍”摇摇头道：“不必客气，我立刻便须回去覆命呢！”
语声一落即起，道：“大帝命我代问，可有那小狗的消息线索没有？”
“银帝”摇头道：“烦请上复大帝，一有线索消息，属下自当立刻飞禀。”
“豹侍”点点头道：“这实在令人奇怪不解得很，快三个月了，竟会毫无那小狗的踪迹，那小狗难道上了天，还是遁了地？”
“金银双帝”都没有开口接话，他两个都觉得这话有点不好接。
“豹侍”接着又道：“对此事，大帝心中颇表不满，认为各地属下不是办事不力，便是未能尽责，否则怎会毫无那小狗的线索踪迹？大帝命我转告两位，此事好好的查查，如发现有未尽力未尽责的，必须严厉惩处！”
“金帝”道：“烦请禀复大帝，对各地属下办事是否已尽力尽责的问题，我们也已有了怀疑，正要派人分往各地暗中详查，如果真有未尽力尽责，或大意疏忽者，定当严处，绝不宽容轻饶！”
“豹侍”又点点头，话题倏地一改，道：“关于各派四出找寻的那个黑小龙，大帝认为颇值得怀疑，说不定就是那小狗，要两位特别留心此事！”
“银帝”本想说明黑小龙已经被他令人追杀于宝丰城外，但却有点迟疑的未敢冒失说出。
而“金帝”则已适时开口说道：“大帝已经知道此事了？”
“豹侍”嘿嘿一笑道：“大帝不但已经知道此事，而且还知道宝丰城外的事情。”
语锋微顿，目光深望了“银帝”一眼，接着又道：“不过，大帝认为那孩子很可能不是真的黑小龙！”
“银帝”急问道：“为什么？黑小龙难道会有假不成？”
“豹侍”道：“这就很难说了，但是，大帝智慧盖世，即认为可能不是，便十有八九不是。”
“金帝”略一沉思，问道：“大帝也知道了各派寻找黑小龙的原因吗？”
“豹侍”道：“大帝虽然已知是丐帮传发了‘武林贴’，但是内情却不如此简单，此中必定另有原因！”
声调一落又即，道：“关于此事，锦囊中已有详细指示，两位看过指示后就明白了。”
“金帝”想了想，又问道：“大帝还有什么其他的指示没有？”
“豹侍”点点头道：“有，就是那姓司的紫衣公子等一行，大帝要两位严令各地所有属下，目前千万别去招惹他们！”
“银帝”道：“可知是为什么？”
“豹侍”摇头道：“不清楚，大帝心中可能已有所疑，但因未得确证还不知对与不对，所以未予明说吧！……”
语声微顿了顿，接道：“如今所有事项我已全部传告交待明白，两位凡事请多加小心谨慎点，我回去复命去了！”
话落，也不待“金银双帝”答言，身形已飞腾拔起，奇快绝伦，电射穿出楼顶洞口而去！
两天后的夜晚，时当初更三刻。
月儿娇靥半露，蓝空无云，星星闪烁耀眼……
就当此际，冷月清辉下——宝丰西城外出现了五条人影，身形快如电飘地沿着大路向西飞驰。
不，应该说是六条人影才对，因为在这五条人影的身后，相距约有半里许，还有一条人影行动十分小心的暗暗追蹑着。
前面五人，除了是前夜曾在登封“扬威”镖局后院小楼上的密谈的那“金银双帝”外，其余三人都是一身黑衣，黑巾蒙面之人。
后面追蹑的的那人，则是个光头，白净面皮，身穿一袭灰僧袍，所约四旬开外的中年僧人。
盏茶晨光之后，“金银双帝”和三名黑衣人已停立在路旁七八丈外的一座树林前，那中年僧人连忙在三十丈外地方刹住身形，不敢冒险再向前接近，隐伏在路边一株短树背后侧耳疑神静听。
只听一个森冷的声音问道：“就是这里么？”
问话的是“金帝”。
一个沙哑的声音恭敬的答道：“正是这片树林中。”
答话的是三名黑衣人之一。
“金帝”又问道：“尸首在什么地方？”
沙哑声音的黑衣人答道：“进去约八尺远之处，一株合抱大树底下。”
“金帝”微点了点头，道：“好，你们三个现在就去动手把他的尸首挖出来。”
沙哑声音的黑衣人应了一声，立和另两名黑衣人迈步向树林内走了进去。
三名黑衣人早知此来是掘尸，是以他们都带着一把挖坑掘尸的铁铲。
到了大树底下，三人立即一齐动手，既是埋尸的地方，土质自然很松，何消片刻工夫，已挖了一个五尺多深的大坑。
其中一名身材高瘦的黑衣人，倏然停手“咦”了一声，道：“咦！奇怪？……”
随着这一声“奇怪”，那沙哑声音的黑衣人、和另一名黑衣人也立时全都停了手，沙声音的黑衣人间道：“什么事奇怪？”
那身材高瘦的黑衣人道：“怎还未发现尸首！”
另一名黑衣人接道：“是呀，挖了这么深，怎地还不见尸首，这倒真有点奇怪了！”
沙哑声音的黑衣人一听这话，不禁傻了眼，发了楞，呆住了！
埋尸时，虽然不是他三个亲自动的手，但是他三个当时却站在旁边亲眼所见，坑只挖了四尺多深，然而，现在他们皂掘了五尺多，早超过了埋尸的深度，竟然仍未见尸首，这实在是件怪事！
尸首那里去了？
难道死尸会土遁，移了地方？
死尸会复活当然是绝不可能的事情！
这时，“金帝”的语音在林外响起传来，问道：“挖起来了没有？”
沙哑声音的黑衣人目光望了另两名黑衣人一眼，低声问道：“如今该怎么办？”
那身材高瘦的黑衣人道：“这有什么怎么办，实情实说好了。”
另一名黑衣人道：“但是，会获得相信么？”
那身材高瘦的黑衣人道：“那么你认为该怎么办呢？”那名黑衣人不禁默然沉思不语，显然，他并没有什么别的办法！
“金帝”的语音又起，森冷地道：“挖出来了没有，你三个为何不答话？”
沙哑声音的黑衣人知道不赶快答话是不行了，连忙答道：“差不多了，就快挖出来了。”
“银帝”的声音倏起，道：“竟然挖了这长久的时间！”
话落，三黑衣人立觉劲风飒然，银衣飘闪间……
“银帝”已经停立在坑旁三尺之处，目光一瞥坑的深度，再见三人已经停手的情形心中顿时起了怀疑。
倏然，双目突如电芒激射地透过蒙面银巾，逼视着那沙哑声音的黑衣人，语音森寒澈骨的问道：“这究竟是怎么回事？”
沙哑声音的黑衣人心头不禁悚然一凛，嗫嚅地道：“发生了意外怪事……”
“银帝”冷冷道：“尸首不见了，是不是？”
沙哑声音的黑衣人连连点头不迭地道：“属下不敢欺瞒帝君，事实正是如此。”
“银帝”道：“怎会不见了的？”
沙哑声音的黑衣人惶惑地道：“这个……属下也不……”
“银帝”截口道：“也不明白，是么？”
沙哑声音的黑衣人道；“是的，这件事实在很奇怪出人意外！”
“银帝”一声冷笑道：“埋了的尸首会不见了，这倒真是件很奇怪出人意料的事情呢！”
沙哑声音的黑衣人点头说道：“属下决未有丝毫说谎，帝君明察！”
“银帝”突然冷“哼”了一声，语调倏地一沉，叱道：“井大春，你好大的狗胆！”
那隐伏在三十丈外短树背后的中年僧人，一听“井大春”三字，心中不由暗吃一惊忖道：“他原来竟是那威震豫西一带的江湖高手，不知另两名黑衣人是谁？那被称为‘帝君’的银衫人又是何许人物？看情形，这银衫人必定是个武功高绝，厉害非常之人，不然，凭井大春的武学功力，怎会对银衫人如此恭敬畏惧，怎会如此服贴，忍受银衫人的喝叱？
……”
“银帝”一声冷笑道：“那么我问你，尸首现在何处去？”
井大春颤声道：“属下明明是把他埋在此地的，不知怎地竟……呀！……”
话未说完，蓦地变作一声震人心栗的惨叫，口中鲜血狂喷，竟被“银帝”倏然一掌击得身躯离地，震飞丈外，“叭！”的一声摔跌地上死了过去，看来已经还魂无术，是绝对活不成了！
那中年僧人睹状，心中不由又是一惊，暗道：“这银衫人好精深的内功掌力……”
这时，“金帝”也已飘身进入林内，静静地站在一边。
“银帝”一掌击毙井大春之后，目光随即转向另一名黑衣人冷声喝道：“你说，究竟是怎么回事？”
那名黑衣人答道：“属下不敢说谎，那黑小龙确实……”
“金帝”倏然沉声叱道：“混账东西，你找死，谁叫你提名说姓的！”
那名黑衣人心中不禁猛地一凛，连忙说道：“属下一时糊涂，下次……”
“银帝”森冷凛人地一笑，道：“声清伦，你还想有下次么？”
那中年僧人闻听此言，心头不禁骇然突生狂震，惊透了顶！
当然，他心头狂震骇然惊绝的，并不是“高清伦”三字，而是“黑小龙”三字。
黑小龙，正是眼下各大门派出动了千多名弟子四处寻找之人，而他也正是那千多名弟子中之一。
他做梦也未想到，一时好奇，暗蹑跟踪这批人之后，竟然误撞误着，发现银衫人要挖掘的是黑小龙的尸首，获得这件黑小龙已惨被杀害的秘密，这实在是十分惊人凛心的发现！
真是所谓：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
他思绪有若闪电般不停地飞转暗想：“黑小龙是被什么人杀害的呢？他们又怎知道的呢？听……黑小龙既是井大春他们所埋的，那么，凶手便极有可能是他们了。……
可是，他们又要挖掘黑小龙的尸首做什么呢？而黑小龙的尸首既是埋在此地的，又怎声不见了，那里去了呢？……
难道黑小龙的尸首被埋时，恰巧另外有人隐身附近，将黑小龙的尸首移去了？……
但是，移走尸首做什么用呢？这似乎不可能！
既是不可能，那么……那么……
难道发生了‘尸变’？……”

第二二章 雪山老人

那中年僧人正在思潮电闪飞转暗想之际，蓦又闻听一声惨叫传自树林内，是那名震湖北的绿林高手高清伦步了井大春的后尘，也被“银帝”。一掌震飞丈外。魂断命绝，往阴曹地府报到去了。
三名黑衣人死了一双，如今，只剩下那身材高瘦的一个了。
身材高瘦的黑衣人目睹井大春和高清伦都已先后命毙“银帝”掌下，不禁吓得心惊胆寒，魂飞天外，有若泥塑木雕的呆立着，呆呆的望着“银帝”，那蒙在黑巾底下的脸孔，早已变成一片灰白，没有了人色。
“银帝”常毙高清伦之后，有着刹那的沉默。
旋而，“银帝”目光围望着身材高瘦的黑衣人，语调倏转温和的道：“宝五，从现在起，你就是宝一，宝四升到宝三，宝四宝五之缺，我另外派人接替，你明白了吗？”
宝五闻言，先是一呆，继而不禁大喜过望，想不到竟而因祸得福，几疑置身梦中，忙不迭地躬身恭敬地说道：“属下明白了，属下多谢帝君恩典！”
“银帝”轻“嗯”了一声，问道：“你能独蒙残恩，你知道这是什么原因吗？”
宝五怔了怔，答道：“属下……属下……”
“银帝”轻声一笑，道：“不知道吗？”宝五道：“属下实在很愚蠢，祈请帝君原宥！”
“银帝”笑了笑，道：“你还记得适才你说过一句‘实情实说’的话么？”
宝五躬身答道：“属下记得，确实说过这么句话。”
“银帝”道：“因为那是句诚实的话，所以它不但救了你的命，也是使你荣获由宝五跃升为宝一的这份残恩的原因，如今你懂了吧？”
如此一说，宝五怎还会不懂。
并且也明白了，他和井大春、高清伦三个在树林内所谈的话，声音虽然极低，但仍未能瞒过“银帝”的听觉。至此，他心中不禁深为自己庆幸，幸而未说一句别的什么话，不然，此刻必定也已经和宝一井大春，宝三高清伦一样，遭了悲惨的命运，落个魂断横尸当地了！
于是，宝五点头恭敬地答道：“属下懂了。”
“银帝”颔首轻“嗯”了一声，又道：“现在该是你‘实情实说’的时候了，实情如何？你说吧！”
宝五心念转了转，躬身说道：“属下请帝君先恕过属下斗胆放肆之罪，属下才敢实说。”
“银帝”声调忽地一冷，道：“必须如此么？”
宝五躬身道：“帝君恕罪，这虽然并非必须，不过……”
语声微微一顿，接遣：“属下所言实情，倘帝君仍然认为不实，属下便要承当不起了！”
“银帝”略一沉吟，点了点头，道：“好吧，你只管据情实说，我决不怪你就是！”
宝五恭敬地躬身说道：“多谢帝君宏恩。”
语声微顿，忽然轻叹了口气，道：“依照实情来说，井大春和高清伦他两个死得实在太冤枉了！”
“银帝”冷声道：“你这是在替他两个诉冤么？”
宝五心中一震，道：“屑下不敢，屑下说的乃是实情。”
“银帝”冷哼了一声，道：“既是实情，那么那小子的尸首那里去了？”
宝五道：“那小子当时确实中了属下一掌，被宝三刺了一剑……。”
“银帝”沉声截口道：“其他的废话少说，我只问你那小子的尸首那里去了？”
宝五答道：“尸首确实是埋在此处的，至于……”
“金帝”突然接口问道：“尸首可是你们亲自埋的？”
宝五答道：“虽然是由手下人掩埋的，但是属下等除了宝四外，全都在场亲自监视挖坑埋好之后，才离开回去的。”
“金帝”道：“那些手下也一起离开回去的么？”
宝五点点头道：“是的，全都一起离开回去的。”
“金帝”微一沉思，又问道：“当时可曾见到什么人由此处经过么？”
宝五摇头答道：“什么人也未见到。”
“金帝”道：“你说的果真都是实话，绝未说谎？”
宝五恭敬地道：“属下绝未说一句谎话！”
“金帝”默然沉思了刹那，目光倏如电射地注视着宝五，突然改变了话，语音温和地问道：“对于井高两人的被处死，你有何感想？”
宝五陡闻此问，不由有点犹豫讷讷地道：“这个……”
“金帝”安慰地道：“不要紧，你只管实说好了，我和帝君决不会责怪你的！”宝五微一迟疑，道：“请恕属下斗胆，属下认为他两个死得实在太冤，太不值得了！”
“金帝”颔首笑了笑，道：“太不值得倒是不错，太冤则未必。”
语声一落即起，道：“尸首既然不见了，他两个就该和你有同样的心意，立刻实情实说，不该暗中商议如何设词的办法，由此可见他们对帝君并无忠诚之心，不忠心之人留着何用，所以他两个便该死，死得不冤，你明白了么？”
这话，以一个上司对属下的观点而言，确实是理，不能说不对。
不过，话回过来说，纵是不对，宝五又能怎样，难道他还敢摇头反驳不成，当然不敢，也决没有那个胆子。
否则，他宝五除非是不想活了！
于是宝五便连忙点头答道：“属下明白了，他两个的确死得不冤！”
“金帝”又颔首笑了笑，道：“他两个人虽然不忠该死，但是总是本宫的属下，数战相随，虽无大劲，却尽过力，现在准许你收殓埋葬他们！”
语声微微顿了顿，挥手道：“好了，现在没有你的事，你去取下他两个身上的身份号牌，先回派人来收殓他们的尸首吧！”
宝五恭敬地道：“帝尊帝君不去城内小憩了么？”
“金帝”摇头道：“我另外还有事，不去城内了，你走你的吧。”
宝五躬身道：“如此，属下遵命。”
话罢，弯腰朝“金银双帝”恭敬的行了一礼，走去取了井大春和高清伦两人身上的身份号牌，长身电掠出了树林，直向宝丰城飞驰疾奔而去！
宝五走后，“金银双帝”并未立刻离去，依然停留在树林内。
过了片刻，只听“金帝”问道：“对于此事，你怎么想？”
“银帝”沉思地道：“下座认为只有一个可能。”
“金帝”道：“那一个可能？”
“银帝”道：“被人发现盗走了。”
“金帝”笑了笑，问道：“可曾想到盗走何用么？”
“银帝”想了想，道：“这实在是个很令人费解的问题，不过……”
语声微顿了顿，接道：“也许那小子命大，虽然挨了宝五一掌宝三一剑，但却未断魂！”
“金帝”点点头道：“不错，这实在非常可能，宝五的一掌，宝三的一剑，伤的若都非要害致命之处，便要不了命！”
语锋一顿，接着又道：“因此，我认为你那可‘被人发现盗走了’的‘盗走’两字，应该改作‘救走’两字才恰当！”
“银帝”怔了怔，旋即恍有所悟地道：“上座的意思可是说在他们埋人之时，恰巧有人隐身附近，他们一走，那人便立即出来动手把他挖了出来，救走了？”
“金帝”道：“实情不外如此，必是那人因为发现那小子尚未断气有救，所以便将他救走了，否则，盗走一具死尸何用？”
依情据理，这番推断揣料，实在十分有道理。
“银帝”略一沉思，话锋倏地一转，道：“尸首失去，已无法查那小子的身世来历之谜，上座可否？……”
“金帝”笑道：“你是想问我心中所疑么？”
“银帝”点头道：“尚请上座明教。”
“金帝”声调倏转沉凝地问道：“你还记得我们正在全力追索的是什么人么？”
“银帝”心中倏地一惊，道：“上座怀疑他可能就是那小狗？”
“金帝”点头道：“你也应该早就想到这点才对，三个多月来，那小狗竟然踪影消息全无，难道他真的上了天，遁了地不成？”
中年僧人听至此处，心中又明白了一件事，就是“银衫人”虽是“帝君”身份，但“金衣人”的身份却是“帝尊”，比“银衫人”还高一级，只不知他们是什么“帝君”？什么“帝尊”？
另外，令他更感惊异的事情，便是“金银双帝”口中所说正在全力追索的“小狗”，不知又是何人？……
“银帝”问道：“那么，如今我们该怎么办呢？”
“金帝”微一沉思，道：“我们现在所说的都只是揣测与猜想，是与不是，尚还无法断定，该怎么办，只有回去详细的计议之后再说了，走！”
“走”字声落，两人已同时掠出树林，腾身电射疾驰而去。
中年僧人暗中目睹“金银双帝”飞射掠去的身法，起落之间竟远达二十丈外，心头不由骇然暗忖道：“这两人好高绝的轻功身法……”
暗忖中，他已自矮树下缓缓站起了身子。
突然，他脸色微微一变，才待要再度伏身隐起身形时，耳畔已响起一股细如蚊子的声音，说道：“小和尚，不用再躲了，收尸的人就快到了，这里谈话不便，由此往南三里外地方有座小土地庙，老夫在那里等你。”
中年僧人连忙也传声问道：“施主是那位高人？”
那人传声笑道：“老夫是矮人不是高人，小和尚，你要是没有胆量不去就算了。”
中年僧人双眉倏然一挑，传声道：“如此，施主请先行，僧人定当随后即到！”
那人又传声道：“好，小和尚你可快点来，如让老夫等得不耐烦，那可就有苦头吃了！”
话声中，只见树林中冒起一缕轻烟似的黑影，奇快无伦的往南驰去，当最后的一个“了”字声落之时，已远去百丈以外。
中年僧人乃峨嵋派当代掌门性空大师的首座弟子，法名无修，也是峨嵋派未来的一代掌门人。
元修和尚见那黑影身法奇快绝伦，心中虽然暗凛，但他身为峨嵋掌门首大道，岂能失了峨嵋派的威誉，自是不甘示弱，急于一长身形，腾身电掠，随着那条黑影之后飞驰疾追了下去。
三里路程，转眼即到。
一株合抱大榆树下，果然有一座小土地庙，此刻庙门口正静坐着一位满头白发，银髯飘胸，年约八旬开外的老人。
老人双腿盘膝而坐，闭目垂廉状若老僧入定。
元修和尚身形停立丈外之处，目注老人心忖道：“值此夜深时分，荒野小庙门口，怎会有如此老人独坐，难道这位便就是那传声约我来此的……”
他心忖未定，老人双睛突然一睁，精光激射地看了元修一眼，道：“小和尚，既然来了，为何站得那么远，心里有点害怕么？”
元修和尚双眉微轩，道：“老施主，小僧若是害怕，便不会来了。”
老人微微一笑道：“既然不怕，便走近些坐下来谈谈吧。”
元修和尚略一犹疑，旋即走近老人右侧六尺之处对面盘膝坐下，目注老人双手合十问道：“老施主召见，请问有何见教？”
老人并未立即回答所问，含笑反问道：“小和尚，你叫什么名字？”
元修和尚道：“小僧法号元修。”
老人道：“你是少林弟子还是峨嵋弟子？”
元修和尚道：“小僧是峨嵋弟子，请问老施主尊姓号讳？”
老人道：“老夫名号已经不用多年，连自己也忘了，也不必问了。”
语声一顿，问道：“有件事情老夫问际，你愿意实答么？”
元修和尚道：“老施主要问何事？”
老人双目矣然深注，问道：“听说你各大派都在寻找黑小龙，是么？”
元修和尚点头答道：“是的。”
老人接着又问道：“你们为什么要找他？”
元修和尚道：“是丐帮传发了‘武林贴’邀请各大门派协助寻找他，至于为什么？则就非是小僧所知了。”
老人似乎甚感意外地怔了怔，双目精光如寒电激射地问道：“你说什么？是丐帮传发了‘武林贴’邀请各大门派协助寻找的？”
元修和尚点头道：“实情正是如此。”
老人忽地摇了摇头，似是自言自语地道：“小化子也太胡闹，简直该打屁股。”
语声一顿，目光倏又凝注着元修和尚问道：“小和尚，你真不知道是什么缘故吗？”

第二三章 血洗酒楼

一句“商小化子”一句“该打屁股”，直听得元修和尚心头不禁暗暗一震，神情微微一楞，忖想道：“此老究竟是谁？丐帮商帮主已是快七十岁的人了，此老竟呼商帮主为‘商小化子’，而且还说……”
他忖想至此，心中已知此老必是一位早巳隐迹遁世多年，的武林前辈奇侠无疑。
因此闻问，便立即双手合十，神色恭谨的说道：“佛门弟子不打谎语，小僧实是不知，老人家请原谅。”
老人点头一笑，道：“小和尚，老夫相信你，你既是真不知道就算了。”
语声略顿了顿，接道：“如今黑小龙已给被杀死身亡，你们似乎可以不必再继续找他了。”
元修和尚点点头道：“老人家说的是，不过，小僧以为此事只怕很难不继续寻找呢！”
老人道：“为什么？”
元修和尚眨眼睛道：“老人家，适才那金衣人和银衫人的谈话，你老人家该不会没有听见吧？”
老人忽然微笑着问道：“小和尚，你猜想如何？”
元修和尚道：“小僧认为那被人‘救走’的推料猜想很合道理！”
老人点点头道：“小和尚，这猜想的确很有道理。”
语声一顿又起，道：“如此说来，你们各大门派必然还要继续寻找了！”
元修和尚道：“老人家，俗语说得好，‘解铃还需系铃人’，找与不找的问题在于丐帮，并不在于各大门派。”
老人点头道：“小和尚，你这话不错，找与不找的问题果然是在于商小化子，此事本来十分简单……”
语声倏地一顿，白眉微蹙地想了想，又道：“小和尚，你替老夫跑趟腿，传言给商小化子，要他立刻通知各大门派，不要再继续找下去了，好么？”
元修和尚双目一转，道：“老人家有所差遣，小僧理当遵命，只是……”
老人双睛倏地一瞪，道：“小和尚，你不肯替老夫跑腿么？”
元修和尚道：“老人家请勿生气，小僧并非不肯，而是小僧如此空口前往传言，商帮主他如何会听？”
声人闻言，顿时明白了元修和尚的心意微微一笑，道：“单是空口传言，商小化子自然不会听你的，老夫有件东西给你带去，商小化子看了之后，他就会听了。”
元修和尚心念微微一动，道：“是老人家的信物么？”
老人笑说道：“小和尚，现在别多问，见了商小化子时，你问他，他会告诉你的。”
说着自怀内取出一只小丝囊，脸色沉肃的递给元修和尚，又道：“这东西你要收放好了，千万不能遣失，路上也不能打开来看。”
元修和尚一见老人满脸沉肃之色，知道丝囊必是一件极其重要之物，遂也即肃容双手接过，说道：“老人家请放心，小僧定当不负所命！”说罢，将丝囊纳入怀内贴身放好。
老人闻言，脸上便又现出笑意，点点头道：“如此甚好，小和尚，老夫叫你跑腿，当然不能让你白跑，现在老夫教你三招手法，但只教一次，你能记多少那就得看你的悟性了！”
语锋一顿，倏然沉声低喝道：“注意，仔细看清楚了！”
声落，身子坐在原地未动，双手突伸，竟已经不徐不疾地施展起来。
元修和尚连忙凝神注目细看，只觉得老人所施展的招式手法十分繁复而怪异至极，看似平常，却又奇妙无比！
尚幸元修和尚悟性极高，招式手法虽是十分繁复怪异，但还能勉强记住部分。
刹那间，老人已停手视元修和尚问道：“小和尚，你记住了多少？”
元修和尚双手合十行礼作谢道：“多谢老人家，小僧资质实在蠢笨，大概只勉强记住了六成左右。”
老人哈哈一笑道：“小和尚，你能记住六成已算很不错了，也该满足了，凭此，虽然遇上当今武林中的‘七奇’‘八凶’等样的高手，胜虽未必，却是可保得一时不败了。”
元修和尚一听此言，心中不禁又惊又喜，但也现露出似信还疑的脸色神情！
老人忽又哈哈一笑，道：“小和尚，你可是不信？”
元修和尚脸容不由微微一红，双手合十垂首。
“小和尚，老夫从你的脸色神情上已经看出来了，你不信没有关系，日后你自会相信的！”
声调一落又起，道：“好了，老夫还有别的事情需办，我们该分手了。”
语落，身形倏长，电射掠起，好快，元修和尚只觉得眼前人影一闪，老人已远去了三十丈外。
半个月过去了。
然而，各大门派众多弟子，仍在江湖上到处寻找着黑小龙，自然，他们也大都知道了黑小龙被杀而恰巧被人救走的事情。
各大门派为何还在继续找寻黑小龙？难道是元修和尚没有把那老人的话和那小丝囊传到丐帮么？
不是，元修和尚已经传到了，并未负老人之托。
丐帮帮主商汉云而且也知道了那位老人，乃是六十年前威震武林的一代奇侠——“雪山老人”。
如此，那就必定是丐帮帮主未遵从“雪山老人”的话，没有传知各大门派停止继续寻找了！
商汉云他竟敢不遵从“雪山老人”的话，胆子可真不小，他难道不怕触怒了这位武林前辈奇侠么？……
自然，这内中是有原因的，否则，他商汉云焉有那大的胆！
是什么原因？这除接获那张“武林贴”的各大门派掌门外，连那身份至高的长老都不知道，其他的门下弟子则是更不用谈了。
黑小龙突然失踪不明去向，可急坏了他那位萍水相逢，缘仅一面，新结交的好友——司碧寒。
司碧寒，为黑小龙他心中已经立下重誓，一定要找到黑小龙，否则，他得不惜大开杀戒，血染江湖！因为黑小龙不但很可能就是他慧姑姑的独生爱子一他的表弟，而且也是他的好友，是他的……
若非是老仆司奇在旁竭力劝阻，在黑小龙突然失踪的当时，恐怕司碧寒就已经开了杀戒，血洗了临妆城内北大街上的“四海”酒楼了。
当然，那第一个被杀之人，也必是那“铁算盘”彭明通无疑！
自从黑小龙失踪后，司碧寒的脸上就从未现露过一丝笑意，一直双眉深锁，神情显得焦急与不安的等侯着找到了黑小龙的消息的报告。
因此，司碧寒的神色憔悴了，脸儿一天比一天清瘦了下去。
半个月过去了，黑小龙的消息虽然是有了，但那只是在宝丰城外被人截杀时，巧遇一位武林奇客救走了的消息。
因为不知那位武林奇客是谁，所以无法知道黑小龙现在何处？
消息是由司奇转报的，不用说，这是司奇说了谎，谎说了消息的事实真相。
司碧寒得到这个消息之后，神情这才稍安，内心减少了些微的焦灼，双眉略展，脸儿上也现露了笑容。
自然，他并不知司奇谎说了消息的事实真相，他也绝未想到司奇意然会对他说了谎话。
这消息虽然等于无，与没有差不了什么，但是，在司碧寒的心理感觉上，总比完全没有消息要好得多了。
于是，司碧寒也就继续听从着司奇的话，留在襄阳“高隆客栈”中继续等候着是那位武林奇客救走了黑小龙的消息！
然而，又是半个月的日子过去了，黑小龙的消息竟似石沉大海般仍然茫茫，毫无一点消息。
司碧寒的双眉重又深锁，脸上再度失去了笑意……
而司奇的脸色也随之越来越凝重，灰眉紧蹙锁愁，心情更是紧张沉重到了极点，神情不安至极！
至于“八剑”“双卫”，他们的脸上也早都随着司碧寒一齐失去了笑容，心情和司奇一样的沉重无比！
突然，江湖上传出一个震憾全武林的消息！
那是黑小龙失踪后一个月另七天的月明星稀之夜，临汝城内北大街上的“四海”酒楼被血洗了。
全洒楼包括店伙计共二十一天，全都惨死后院中，无一幸免。
凶手是谁，没有人知道。
但是，在后院的墙壁上，却有一行用鲜血写着，令人触目惊心的大字：
——这是为黑小龙偿命的一部分——
字旁，有一朵栩栩如生的玫瑰花，那也是用鲜血画的，干了之后便变成了紫色，恰好是一朵“紫玫瑰”。
任何人见了都能知道，是凶手写的“玫瑰花”则定是凶手标志无疑！
武林中有什么人用“玫瑰花”作为标志？大多数的人都思不起来。
有些极少数的人是想起来了，但是，这些想起来的人，他们可不敢说出来或者和别人谈论，只把所想深藏在心底！
这消息，传到了丐帮帮主，传到了武林各大门派掌门的耳朵中，他们都明白这是怎么回事，都知道这“玫瑰花”的主人是谁，但是，他们都只摇头叹气，对于这件事听若未闻，并且严令门下弟子，不准干预“玫瑰花”主人之事，违者，定以最严厉的门规处刑，决不姑宽！
而就在临汝“四海”酒楼参遭血洗的前夜，司碧寒失踪了。
司碧寒的失踪，可吓坏了司奇和“八剑”“双卫”等人，一个个心头全都惶急万分，四出分途寻找。
自然，他们是绝对找不到的。
当“四海”惨被血洗的消息传出之后，他们明白了，于是，他们留下“八剑”剑虹在襄阳客栈中为联络人，由司奇率领着“双卫”“七剑”等人飞骑扑奔临汝。
结果，他们是扑了空，找遍了临汝城里城外所有的大小客栈，那里有司碧寒的影子，显然已然离开了临汝。
其实司奇他们又怎知道，司碧寒根本未在临汝城内停留住店，他是夜晚到达，当夜血洗了“四海”酒楼之后，便就连夜的走了。
司奇率领着“双卫”和“七剑”等九人飞骑扑奔临汝。
结果，他们是扑了个空。
其实，这趟空跑乃是必然的，也是司奇他们等人意料中之事，因为他们虽然一听到这消息就立即动身，但赶到临汝的时刻，已是血案发生的第四天了，司碧寒怎会停留在临汝城内？
他们虽都明知司碧寒必定已经离开了，但仍抱着万一希望的找遍了临汝城里城外所有的大小客栈。
这结果如何？不信可知，他们自然绝对毫无所获的了。
然而，司碧寒也离开临汝了么？
不！没有。
司碧寒不但仍在临汝城内，而且正暗中监视着“四海酒楼”的动静，在等候着来接替彭明通遗缺之人，他要看看那将是何许人物？
并且他心中已决定，那接替的人一到，他就立刻动手再血洗一次，唯有这样，才能迫出那隐身幕后，下令截杀黑小龙的主使之人现身露面！
当然，这些都是出于司奇等人意外，万万料想不到的事情。
司奇等人在临汝既然找不到司碧寒，自然也就认为司碧寒已经回转襄阳去了。
至于途中为何未能相遇？则认为司碧寒必是未走官道，不然便是中途打尖休息的时候相左，错过去了。
于是，司奇又率领着“双卫”和“七剑”赶回到襄阳“高升客栈”内，可是司碧寒却并未回襄阳。
司碧寒到那里去了？……
这问题，令司奇和“八剑”“双卫”的十一颗心全部吊了起来，打起了一个“愁结”。
尽管他们都深知司碧寒有上层奇学功力，放眼当今武林，能与司碧寒一搏之人为数不多，但是，由于司碧寒从不娇生惯养，又是第一次出外游历，毫无江湖阅历经验，他们又怎能放心，不为之提心吊胆！
江湖上波诡云谲，险诈多端，万一中人暗算，被坏人得逞，那怎么得了！
因此，他们一个今全都急得六神无主，内心忧急如焚，一片忙乱……
司奇直急得唉声叹气，“八剑”全都皱眉深锁，脸色阴沉得有如严冬雪天，“双卫”则是四眼红红的，泪目闪闪，盈盈欲滴！
忧愁，焦急，阴沉的气氛，在“高升客栈”后院的上房中弥漫着，每一个人的心头，都有如被紧压着一块千斤大石般的沉重！沉重……
老八司剑虹，倒底不亏是八剑中最聪明，最杰出的一个，他内心虽也忧急如焚，但却较为冷静沉着终于，司剑虹他打破这阴沉气氛的开口了，望着司奇说道：“奇老，事已至此，愁急都不是办法，如今该怎么办？你老人家该赶快拿个主意决定才是。”
司奇深知剑虹的个性为人沉着而持重。闻言已知剑虹心中必然已经想好了什么主意办法，不然，是决不会得随便开口的。
于是，司奇立即目光一凝，深注地望着剑虹问道：“剑虹，八剑向来数你智慧为最，此事你看该怎么办才好呢？”
剑虹微微一笑道：“多谢夸奖。”
语锋顿了顿，略一沉思，接道：“剑虹拙见以为此事应该派人回宫禀知宫主和夫人，并请示宫主谕令，至于少宫主的行踪问题，除了我们自己分头寻找外，丐帮弟子众多，耳目遍天下，仍须烦请丐帮弟子帮忙才行，奇老以为如何？”
司奇点了点头道，目光转望着八剑之首的司怀虹问道：“怀虹，你有什么其他的意见没有？”
司怀虹想了想，摇摇头道：“怀虹觉得除此而外，我们似乎已再无其他的什么好办法了。”
于是，事情便就如此决定，由八剑中的老五扬虹，立即动身飞骑返回南海详禀一切，余下“八剑”，“双卫”和司奇恰好十人，两人一组，共分五组，分道出发去找寻司碧寒的行踪，如有发现，立请丐帮弟子传讯连络。
司剑虹和老三司忆虹一组，当出发临行之时，剑虹突然传声对“双卫”之一的玉青说道：“青姊，北城外五里左右有痤荒庙，请青姊和霜妹即刻前往那里，小弟当在庙前相候盏茶辰光。”
奇怪？“双卫”敢情都是女儿身，是“易钗而并”的“西贝”男人不成？不然，剑虹怎会称呼他们“青姊霜姊？”
“左卫”玉青闻听传声，已知这位八剑最小的八弟，必是另有什么见地，遂即微一领首，他传声说道：“好，盏茶辰光之内，我和霜妹一定到。”

第二四章 大相国寺

襄阳城北五里地方的一座荒庙里，并肩站立着两个身着蓝衫，相貌俊美英挺，腰悬佩剑的少年。
他两人，正是那八剑中老三司忆虹和司剑虹。
忆虹有点诧异地问道：“八弟，我们来这里做什么？”
剑虹答道：“等人。”
忆虹问道：“等什么人？”
剑虹笑道：“三哥，你现在先别问，稍待她们来了你就知道了。”
忆虹深为了解八弟的性情，他既然不愿先说出来，怎么问也是徒然，他也绝不会说出来的。
于是，忆虹也就默然不再多问的等候着。
盏茶辰光不到，“双卫”玉青玉霜已经如约而至，一见面，“左卫”玉青立即目注剑虹问道：“八弟有什么事情？”
剑虹含笑问道：“青姊和霜姊的行动方向决定好了没有？”
玉青霎了霎眼睛，摇摇头道：“没有，八弟认为我们该去什么地方恰当呢？”
剑虹微微一笑，道：“青姊霜姊可愿听由小弟宋安排？”
玉青问道：“听由你来安排便怎样？”
剑虹道：“青姊和霜姊如愿听由小弟来安排，便请随小弟和三哥同行。”
“左卫”玉霜接口问道：“和你同行一定可以找到少宫主么？”
剑虹道：“小弟不敢说是一定，大概有八九分把握。”
玉青问道：“八弟猜料少宫主现在什么地方？”
剑虹道：“临汝。”
“双卫”不由都甚意外地愕然一怔！玉霜目光深注地问道：“八弟认为少宫主现下还在临汝？”
剑虹微一点头道：“是的，事情若然果如小弟所猜料的话，少宫主此刻必定仍在临汝城内隐身某处，绝未离去！”
玉霜眨眨眼睛，道：“八弟。你这种猜料有理由么？”
剑虹微微一笑道：“当然有，不过，霜姊最好先别问。”
玉霜眉锋轻蹙了蹙，道：“你又要卖关子说什么‘天机不可泄漏’了，是不是？”
剑虹讪讪一笑，道：“霜姊便请多包涵一次吧。”
语声一顿，目光转望着玉霜征求意见地问道：“霜妹，你的意思怎样？”
玉霜摇头一笑道：“八弟智慧过人，向来料事如神，小妹没有意见，青姊认为好，小妹便好。”
虽说没有意见，但那两句赞誉剑虹的语声，却明显地表示了赞同的意思。
玉青听得笑了笑，转向剑虹领首说道：“好吧，我和霜妹便随你同行好了。”
剑虹一笑又道：“青姊，小弟还要先作声明，就是到了临汝之后，青姊霜姊一切都得听从小弟的安排，而且，我们此去，全都得易容改装才成！”
玉霜接口道：“八弟，你尽管放心好了，此行我和青姊自当一切都听从你的安排行事，只要能找到少宫主就行。”剑虹笑了笑道：“如此，我们现在就动身吧，在临汝三十里外，我们再易容改装进城。”
于是，四人各自跃上马背，抖缰绳，纵骑直奔临汝而去。
临汝城内“四海酒楼”被血洗的消息，很快的轰动了江湖，也震惊了江湖！
因为被杀二十余人中，有八个是名列当今江湖的一流高手，也就是那“铁算盘”彭明通，“太行五煞”温坤兄弟，一个名震北六省的绿林英雄“笑面太岁”丁应宗，另一个则是威扬西陲的“铁常开山”尤承勇。
消息一传十，十传百，五天之后，已传到了那位正住开封大相国寺后院静室的“雪山老人”的耳中。
“雪山老人”于听得这消息之后，内心不禁万分骇然惊凛极了！
不过，他所惊凛骇然的并不是八个江湖黑道高手的被杀，而是那现场墙壁上的留字，和那一朵“玫瑰花”的标志。
由于那朵“玫瑰花”的标志，使他想起了武林百多年前的一位盖代奇人——“玫瑰令主”。
“玫瑰令”虽已百多年未见江湖，“玫瑰令主”本人也必定早巳死了，但是如今，“玫瑰令”突然重现江湖，这不言可知，不是“玫瑰令主”的后人，必是衣钵的传人无疑！
继而，他也恍然明白了那一直想不通，丐帮为了找寻一个黑小龙，何以竟然不惜小题大作的传发“武林贴”，而各大门派掌门也居然应贴从命，派出门下弟子四出协助寻访的原因。
敢情“武林贴”虽是丐帮发出，事实上却与“玫瑰令主”有关。
但是“玫瑰令主”与黑小龙是什么关系呢？要想知道这问题，那就得要问黑小龙本人了。
要问黑小龙，事情简单不过，黑小龙此刻正在静室内调息行功，修习他“雪山老人”所传的独门内功心法呢。
原来那宝丰城外树林内不见了那黑小龙的尸体，正是这位武林前辈奇人所救，为了便于静心调治黑小龙的内外伤势，所以他才把黑小龙带来了大相国寺，借住于后院的静室中。
历经半月的调冶，黑小龙的内外伤势不胆均已痊愈，而且已经拜在“雪山老人”的门下。
因此，“雪山老人”由大相国寺主持方丈慧果禅师口中闻听这消息之后，便立即返回后院静室内向黑小龙问道：“龙儿，你与‘玫瑰令主’是什么关系？”
黑小龙被问行满头雾水，神情楞然地望着老人问道：“师父！谁是‘玫瑰令主’呀！”
“雪山老人”一见黑小龙愣然迷惑的神情，不禁颇感意外的怔了怔！旋即双目倏然深注，道：“龙儿，你真不知道‘玫瑰令主’是谁么？”
黑小龙正答摇头道：“师父，龙儿不敢撒谎，龙儿非但不知道，而且连听也没听说过呢？”
“雪山老人”目注小龙的脸色神情语气，知是决非说谎，因而不由白眉微锁，甚感诧异地道：“这可就奇了？”
黑小龙眨动着一双大眼睛，问道：“师父，什么事奇怪？
能告诉龙儿么？”
“雪山老人”略一沉思，道：“龙儿，那‘玫瑰令主’认为你已经遭了毒手，所以他血洗了临汝城内的‘四海酒楼’，还在墙壁上留下一行‘这是替黑小龙偿命的一小部分’的血字。”
黑小龙听得也不禁剑眉微微一皱，星目连眨地想了想，又问道：“师父，您老人家知道那‘四海酒楼’的主人是谁么？”
“雪山老人”道：“真正的主人是谁，为师的确也不知道，但那掌柜的却是江湖黑道高手，外号人称‘铁算盘’彭明通。”
语声略顿了顿，问道：“你知道彭明通这个人么？”
黑小龙摇摇头道：“龙儿不知道，他也决不会和龙儿有仇的。”
“雪山老人”又问道：“那么‘太行五煞’兄弟，‘笑面太岁’丁应宗和‘铁掌开山’尤承勇他们几个际认识么？”
黑小仍然摇摇头道：“这些人，龙儿一个也不认识。”
语声微微一顿问道：“师父，那‘玫瑰令主’是什么人？
您老人家还没有告诉龙儿呢！”
黑小龙眨眨星目，道：“他很神秘，武功也很高么？”
“雪山老人”道：“那‘玫瑰令主’乃是武林中多年前的一位盖世奇人，其武功之高，此时确是天下无敌，但‘玫瑰令’已有百多年未现江湖，如今突然重现的这位‘玫瑰令主’，必然是那位盖代奇人的弟子后人无疑！”
语音一顿又起，道：“至于其武功是不是很高？则就不得而知了，不过，纵不很高绝世，也必定差不了那里，否则，那‘铁算盘’彭明通等人都是当今江湖上的一流高手，岂是易与之辈，怎会得全部溅血丧命！”
黑小龙听后，不由剑眉双锁，默然沉思不语。
他想来想去，越想越是糊涂不解，不知那“玫瑰令主”究竟是何许人？为何要血洗“四海酒楼”，要那些和他毫不相干的人替他偿命！……
沉思良久良久，终于忍不住摇摇头自言自语地道：“这真是件怪事？……”
这时，“雪山老人”心中已经有了解开这个谜结的办法，闻言，遂朝黑小龙微笑了笑，道：“龙儿，你也别为这件事情分心妨碍练功了，为师的已经想到了办法，不出五天，真相定能明白。”
说罢，举步出了静室，竟匆匆地由大相国寺的后门出去了。
是第四天的停晚时分。
大相国寺的主持方丈慧果禅师陪同着两位客人进入了后院那间“雪山老人”借居的静空中。
这两位客人，一位是丐帮帮主商云汉，一位则是司奇。
进入静室，司奇商云汉和“雪山老人”略事寒暄叙礼前，四人分别落了座，坐定，司奇目光凝视着黑小龙，黑小龙静静地垂手站立“雪山老人”身侧，脸上神情厂片平静，毫无异色，和司奇似乎从未相识。
良久之后，司奇这才开口道：“公子贵姓大名？”
黑小龙恭敬地答道：“承蒙老前辈垂询，晚辈姓黑名小龙。”
司奇双眉微微一绉，倏然目射寒电地沉声道：“你真的名小黑小龙么？”
黑小龙先是愕然一怔？旋忽划眉双挑，道：“老前辈此话怎么说，姓名受之于父母，难道晚辈还会随便乱说不成！”
司奇一声冷笑道：“这很难说，你如果真是黑小龙，便不应该不认识老夫！”
黑小龙轩眉朗声说道：“老前辈，际这话实在不通至极！”
司奇道：“老夫这话那里不对了？”
黑小龙道：“晚辈请问，难道名叫黑小龙的人，就必须要认识老前辈么？”
这话问得不错，问得有道理。
司奇不禁怔了怔，语声略转温和的道：“这么说来，你本名果然是黑小龙，并不是冒名的了？”
黑小龙苦笑了笑，正容说道：“老前辈，晚辈就因为名叫黑小龙，所以才落得几乎惨死宝丰城外，若非幸遇恩师发现相救，此刻尸骨已经早寒了，晚辈如果不是本名黑小龙，又何必顶冒他人之名自找杀身之祸呢？……”
语声一顿又起，问道：“与老前辈相识的那位黑小龙他是什么人？他的容貌长相，年龄，难道均和晚辈一模一样么？”
司奇闻问，目光便即再度凝视了黑小龙稍顷，摇摇头道：“实在看不出有什么不同的地方来，太像了！”
黑小龙星目转了转，忽又问道：“老前辈，晚辈左耳根后有一颗红痣，那位黑小龙他也有么？”
司奇摇头道：“这个老夫倒未曾注意，不清楚了。”
“雪山老人”突然哈哈一笑，道：“现在一切已经全明白了，此黑小龙实非那黑小龙，乃是受了同姓同名之累，不过，老兄弟！”
语声缓缓一顿，目注司奇又道：“老朽比你年长了几岁，就托个大叫你一声老兄弟，你不会见怪吧？”
司奇笑道：“这怎么会，老哥哥乃当今武林前辈名宿，认真说起来，老哥哥这声老兄弟，还是高攀了兄弟呢！”
“雪山老人”笑了笑，道：“老兄弟，你也不必客气了，老哥哥想向你请教一事，可以吗？”
司奇目光一转，笑问道：“老哥哥可是想问兄弟的来历么？”
“雪山老人”点头大笑道：“一点不错，老兄弟能够赐告么？”
司奇笑了笑道：“可以，兄弟来自南海。”
“雪山老人”目射奇光地道：“老兄弟可是随同……”
司奇似乎已知“雪山老人”要说什么，不要他接说下去，连忙飞快的接口道：“兄弟乃是伴随少主人出来游历的。”
“雪山老人”原以为司奇便是“玫瑰令主”的后人弟子，闻言已知不是，遂即微作沉思，问道：“那位黑小龙，他是少主的好友么？”
司奇微一点头道：“那位黑公子不但是敝少主人此番游历中原新近结识的好友，而且其真正身世来历如谜，经兄弟等推测猜料，十分可能和敝宫有很深密的渊源关系，更可能他实际并不姓黑。”
“雪山老人”大感惊奇的道：“老兄弟，你的意思可是说他如果和贵宫有很深密的渊源关系，便不是姓黑，是么？”
司奇道：“兄弟的意思正是如此。”
“雪山老人”眨了眨精眸，问道：“如此，他如不姓黑，便该姓什么呢？”
司奇话题倏地一改，问道：“老哥哥知道那山西石楼悬东南，有座，‘石楼山庄’么？”
“雪山老人”神情猛然一震，双睛陡睁，精芒电射，显得十分激动地注视着司奇，急问道：“老兄弟，你忽然提起‘石楼山庄’，那位黑小龙难道便是白老弟夫妇的爱子白玉龙么？”司奇点头道：“十分可能，究竟是与不是？目前还不敢肯定。”
“雪山老人”沉思地喃喃自语道，“白的反面是黑，乳名小龙，为避仇祸，忍辱负重的暂时隐姓，化为黑小龙有何不可呢？”
喃喃自语至此，忽然双掌一击，道：“不错，果然不错，这实在太可能了。”
司奇目光倏地一凝，脸现奇采地问道：“老哥哥和白大侠夫妇很熟么？”
“雪山老人”点点头道：“岂止是很熟，而且还是忘年之交，相交很深呢？”
司奇目光转了转，又问道：“那么‘石楼山庄’已遭变故，白大侠夫妇均已遇害之事，老哥知道了吗？”
“雪山老人”点了点头道：“知道。”

第二五章 三帝密谈

“雪山老人”说了句“知道”之后，接着脸色神情忽地一黯，轻声吁唤了口气，缓缓说道：“白老弟自二十多年前与老哥哥相识结成忘年之交后，每隔三年严冬，他夫妇必偕赴雪山老哥哥居处欢聚盘桓数日，就便一赏那银色世界奇景，二十多年来从未误期过，去岁严冬恰值三年之期，直到今春因仍未见白老弟夫妇前往，心中放心不下，所以才特地下山探望……”
语锋略顿，又吁声轻叹了口气，接道：“到达‘石楼山庄’之后，始知已遭变故，白老弟夫妇均被强仇杀害，是以老哥哥乃决心重入江湖，查访凶手，替白老弟夫妇报仇，以慰泉下英灵，也才有宝丰城外巧救此黑小龙之事。”
司奇想了想，问道：“老哥哥查访凶手多久了，可有什么线索发现么？”
“雪山老人”摇头苦笑了笑，道：“说起来虽已有月余时间，但自宝丰城外救了龙儿之后，为调冶龙儿内外伤势，便一直借居于此，无法分身出外查访，是以……”
说至此处，突然想起什么似地，双目倏射寒芒，猛地一跺脚，道：“唉！可惜，那两个东西分明有着极大的嫌疑，当时我竟然没有想到，看来我大概老糊涂了！”
言下之意，甚是后悔异常。
司奇不由目光一凝，问道：“是怎么回事？老哥哥，那两个东西是谁？”
“雪山老人”苦笑了笑，接着便把当时巧救黑小龙之后，因其伤势极重，必须立刻治疗施救，遂借住于当地半里外农家，数日后，因偶尔发现金衣人和银衫人等一行掘尸之事说了一遍。
说完之后，喟然轻声一叹，又道：“如今细想起来，那金衣人和银衫人不但都有极大的嫌疑，而且说不定还是直接凶手呢！”
司奇点点道：“老哥哥说得不错。那金衣人和银衫人确实都有极大的嫌疑，不过，此事老哥哥也用不着懊悔了，他两个是何许人，什么来历？无须多久就会明白的。”
“雪山老人”目闪异采地问道：“老兄弟，可是峨嵋元修和尚已经把详情告诉了你，你已经派人查访去了吗？”
司奇颔首道：“事情正是如此，商帮主已经派出门下十多位干练弟子，往宝奉城内各处查访那个人的踪迹去了，只要一找到那个五号，那两个东西的来历姓名问题，自不难由五号口中问出来的！”
他说来虽然是个办法，也颇有道理，但是，“雪山老人”
听得却白眉微皱，一点也不抱希望的摇摇头，说道：“老兄弟，你这办法老哥哥我不敢说它不对，但是，希望恐怕很小，也只是徒然的枉费气力呢？”
司奇不由微微一怔！心念电闪间，旋即忽然明白了“雪山老人”的心意，笑了笑，道：“老哥哥的意思可是因为既不知那五号的客貌长相，又不知其姓名，无从相访得出来么？”
“雪山老人”点头道：“事实也是如此，那五号纵然和查访之人走个面对面，查访之人只怕也未必会知道而错过呢！”
司奇笑道：“老哥哥所虑虽然不错，不过，兄弟对此已另有安排，只要那五号还在宝丰城内，谅来决不会查访不出的。”
语锋微微一顿，话题倏地一转，又道：“日后老哥哥倘然遇上那金衣人和银衫人时，不管他两个是不是杀白大侠夫妇的凶手，都请不要伤他们的性命，这一点请老哥哥务必记住！”
“雪山老人”目光一凝，问道：“这是为什么？”
司奇道：“敝少主已经立下决心，黑小龙如果真是白玉龙，他就让他手刃亲仇，不然，敝少主便是亲自替白大侠夫妇报此血仇！”
“雪山老人”点头一笑，道：“既是如此，老哥哥倘然和他们相遇时，就绝对不伤他们的性命便是。”
语锋微顿，目光倏然深注，问道：“老兄弟，白大侠夫妇和贵官是何渊源关系，可否见告不？”
司奇略作沉思，脸色神情倏然一肃，说道：“白夫人乃是敝宫当代宫主之胞妹。”
话落，忽地站起身子，朝“雪山老人”和慧果禅抱拳一拱，道：“黑小龙既是同名同姓之误，兄弟也就不多打扰了，就此告辞。”
于是，司奇和商云汉举步出了静室，在“雪山老人”和慧果禅师的相送下，离开了大相国寺。
突然——江湖上又轰传起子一件震惊人心的消息，临汝城内“四海酒楼”再次的遭了血洗！
被血洗的时间，恰是司奇和商云汉在大相国寺后院静室中访晤“雪山老人”的是夜三更时分！
“四海酒楼”这次被杀的人数，虽然只有十二人，但这十二人却无一不是身怀绝学的一流高手！尤其令人震骇无比的，内中有一个竟是那昆仑派当代掌门师叔——“天罡剑”印永成。
十二名身怀绝技功力的一流高手，和前回一样的全都被杀陈尸在“四海酒楼”的后院中，并且后院墙壁上，都已经被洗刷干净，上面留过血字之处，现在又写上了二行凛人惊心的血字：“这仍是替黑小龙偿命的一小部份。”
字数和上回完全相同，一个不多一个不少，只是那第二个“个”字，这回被改成了“仍”字。
字旁，凶手同样的留下了标志——一朵画得栩栩如生的“玫瑰花”。
消息传到各大门派掌门的耳中，个个心头骇然万分，全都惊凛极了。
黑小龙，正是各大门派掌门接奉丐帮所传发，上印“玫瑰令”标志的“武林贴”请求协助寻找之人，“玫瑰令主”再次血洗“四海酒楼”，事情已经至为明显。
然而，这“四海酒楼”的幕后真正主人是谁呢？昆仑派长老“天罡剑”印永成又怎会同时陈尸“四海酒楼”后院中的呢？……
难道印永成也是彭明通等那批恶徒的同党不成？……
这问题，在其他各大门派掌门心中，虽都极是惊疑而迷惑不解，但也只是惊疑迷惑不解而已。
可是，在昆仑派掌门黎天华心中的感受可就完全不同的。
对此事，他不但比任何人更感惊疑迷惑和不解，而且心情十分沉重，忐忑与不安至极！
因此，他亲自下了昆仑，带着四大护法往访丐帮帮主商云汉，请商云汉带他拜谒“玫瑰令主”。
司碧寒并不认识“天罡剑”印永成，自然也就不知道这被杀的十二人中竟有昆仑派的长老在内。
不过，他也只是当时不知道，第二天中午他便从江湖人物的传说中知道了。
他一知道之后，心头不禁又惊又怒，当时便欲上昆仑，找黎天华问个明白。
幸而，司剑虹和三哥忆虹“双卫”玉青玉霜四人，于司碧寒夜来再度血洗“四海酒楼”时，已经和司碧寒见了面，此刻正随伴在他身侧，经司剑虹和旁竭力劝说，司碧寒才暂息心头怒气，未往昆仑。
于是，他们便仍留住在临汝城内，并请丐帮分舵弟子传信司奇和司怀虹等人都来临汝城内守株待兔，等候“四海酒楼”那幕后真正主脑人物现身。
登封城内北大街，“扬威镖局”后院中那座被列为禁地的小楼上，又同时出现了金衣人和银衫人。
时间仍是夜晚二更时分，两人仍是相对而坐，楼内依然一片漆黑，和上回一样也未点灯。
一阵沉默之后，金衣人首先开了口，问道：“你办的事情怎么样了？有结果么？”
银衫人摇了摇头，答道：“失望得很，毫无所获，上座方面呢？”
金衣人也摇了摇头，道：“和你一样，也是毫无所获，没有结果。”
银衫人微一沉思，道：“上座心中有点怀疑不？”
金衣人目光一凝，问道：“怀疑什么？”
银衫人道：“他们身为派中长老，竟然不知道此事，下座实在颇感怀疑不信！”
所谓“他们”，指的是什么人？又是那一派的长老？……
这实在令人费解，也令人闻而惊心至极！
金衣人道：“你怀疑他们说了谎？”
银衫人点头道：“下座怀疑他们的忠诚？”
金衣人心中微微一震，问道：“你把他们怎样了？”
银衫人摇头道：“下座并没有怎样他们。”
金衣人心中暗暗松了口气，道：“如果没有大帝的令谕，你最好不要轻举妄动乱动他们，以免误了大帝的全盘计划，坏了大事！”
大帝有什么“计划”，是什么“大事”？
这，更值得人费解？怀疑……
银衫人点头一笑道：“这个上座请放心，下座还不至于那么冒失不懂事，不明利害的！”
金衣人点了点头，道：“如此，我就放心了。”
语声一顿即起，道：“对于他们的忠诚问题，我虽不敢说绝对可靠，但是，对于此事，我敢说他们绝未说谎，极可能是真的不知道。”
银衫人想了想，忽地改变了话题，问道：“关于‘四海酒楼’再次被血洗的问题，上座认为应该如何处理对付才妥当？”
金衣人微一沉思，反问道：“你认为呢？”
银衫人道：“下座想自己率人前往临汝看看。”
金衣人道：“你准备带些什么人去？”
银衫人道：“下座拟传令魔、尊两殿殿主各带殿下高手十名前往。”
金衣人道：“你自己也公开露面？”
银衫人摇头道：“下座拟隐身暗中，必要时出手对付那玫瑰令主。”
金衣人默然沉吟了稍顷，道：“此事虽然可行，但也须禀明大帝谕示后方可。”
银衫人点头道：“这是当然。”
话题倏又一改，问道：“有关那‘玫瑰花’主人的问题，上座已经问过夏候建原了么？”
听这语声，显然这金衣人他并不是“扬威镖局”的总镖头夏候建原，那么，他又是谁呢？
这又是个出人意外的问题，叫人猜疑费思了！
金衣人道：“夏候老儿虽然也不知道，但却说出了昔年一件有关‘玫瑰花’的事绩。”
银衫人目中异采一闪，问道：“是件什么事绩？”
金衣人道：“据夏候老儿说，武林百多年前，曾有一位盖代奇人使用‘玫瑰令’为标志，因无人知其姓名出身来历，遂都以‘玫瑰令主’称之，而凡被‘玫瑰令主’处治之江湖恶徒，其尸首之旁必留有一朵‘玫瑰花’标志，武林中称做‘玫瑰令’！”
语声微顿了顿，接着又道：“不过，‘玫瑰令主’乃是百多年前的人物，‘玫瑰令’也已百多年未现武林，其人恐怕早已去世，尸体骨朽了，至于‘四海酒楼’后院墙壁上所留的那朵‘玫瑰令’，是不是当年江湖恶徒一见亡魂丧胆的‘玫瑰令’，他就不敢随便乱说了！”
银衫人沉思了刹那之后，道：“照此说来，这‘玫瑰令’主人虽然绝不可能是百年前的那位盖代奇人，但倒有十之八九是其传人弟子了！”
金衣人颔首道：“我也这样想，事实也确是有可能。”
银衫人忽又转变话题的问道：“上座觉得夏候老儿这人怎样？”
金衣人对此突如其来之问，一时不明银衫人意之所批，用心目的何在，不由微微一愕，注目问道：“你可是发觉他有什么不对么？”
银衫人摇摇头道：“那倒没有，下座只是觉得夏候老儿老于世故，为人老奸巨滑，心机城府极深之人，下座认为我们还是多加注意，小心留神他一点的好，上座以为然否？”
金衣人笑笑道：“你这话虽甚有理，不过，他纵然奸滑如狐，大概还不敢妄生什么不轨二心，除非他是在想要他那……”
他话未说完，突闻一股低沉森寒的语音传来说道：“金银双帝火速打开门房，恭迎大帝圣驾！”
金衣人闻声，连忙伸手一按机钮，打开楼顶的门户，和银衫人双双离座站起，躬身肃立。
四条红影电泻入楼，是个头胸都用红布包蒙着，只露出精光灼灼凛人的双眼的红衣人，红衣人胸前衣襟上全都分别绣着一条张牙舞爪，形态凶猛的龙、狮、虎、豹银色猛兽。
他们，正是大帝驾前的“龙虎狮豹”四大侍者。
随着四大侍者身后泻落入楼的，也是个包蒙着头脸只露出双眼，穿着一件不知是什么质料，闪闪发光的墨绿色长袍的身材颀长之人。
金衣人和银衫人忙一齐躬身行礼，垂首恭敬地道：“属下拜见大帝。”这是金衣人的声音。
银衫人接着道：“孩子儿叩见义父。”
奇怪！银帝原来竟是大帝的义子。

第二六章 指示机宜

小楼内，静静地，空气显得异常的肃穆而沉闷！
大帝居中而坐，“龙虎狮豹”四大侍者，分两旁并肩垂肃立，“金银双帝”分坐左右两边。
一阵窒人的沉默之后，大帝开了口，目视金帝问道：“你查问的事情结果如何？”
金帝答道：“两派长老都说未见到那张‘武林贴’。”
大帝目光转向银帝问道：“你大概也是一样的没有查出个什么来吧。”
银帝点头答道：“是的，孩儿为此曾怀疑他们的忠诚可能有问题，心中也十分气怒！”
大帝道：“你怀疑他们竟敢对你不说实话，是么？”
银帝道：“以一个长老的身份，竟会连各派中接到的一张‘武林贴’是什么样子形状都未见到，这实在令人难以置信！”
事情发展至此，可以概略的明白了，他们要查问的是丐帮传发的那张“武林贴”的秘密，所谓“长老”，当然是各大门派中的某些长老了。
听他们谈话的口气，似乎还不只一个门派的长老和他们有着连络勾结，但是，是那些门派的长老呢？这就费人猜疑了。
大帝点了点头，道：“你说的不错，以他们的身份而论，这的确颇为令人难以置信，不过，对此老夫已经有所悟解，稍时再作说明。”
语声一落即起，道：“以你的性情为人，在气怒之下，定然不会轻易作罢，那两个大概都吃了点苦头了吧？”
银帝头一低，道：“义父明见，孩儿当时确实忍不住气怒，所以……”
大帝笑接道：“没有关系，给他们吃点苦头并不要紧，只要没有伤了他们就好。”
语锋一顿，问道：“你没有伤他们吧？”
银帝摇头答道：“义父放心，孩儿不会那么不明利害轻重的！”
大帝轻声一笑道：“当然，俗语说得好，‘强将手下无弱兵’，你是老夫化了很多心血调教出来的，若连这么一点利害轻重都不懂得，那你也就太不成材料了！”
语声微顿，语锋倏地一转，问道：“那黑小龙的尸首那里去了，你们查出了没有？”
银帝道：“孩儿虽传令各地属下注意查访，迄今仍未见有消息报告。”
大帝道：“此事不必查了，那黑小龙是被‘雪山老人’那老鬼所救，现在借住于开封大相国寺中，不过，他并不是你所要追杀的那个黑小龙！”
银帝惊愕地道：“这么说，黑小龙是有两个了？”
大帝摇头道：“黑小龙只有一个，也就是现在住在大相国寺中的那个，至于你所要追杀的那一个，黑小龙只是他的化名。”
银帝眨了眨眼睛，道：“那么他的真姓名是……”
金帝忽然接口道：“难道他便是我们遍寻着的那个小狗么？”
大帝笑了笑，点头道：“大概不会有错，十有八九是那小狗！”
银帝双眉微蹙地道：“但是，孩儿这就有点不懂了！”
大帝问道：“什么不懂？”
银帝道：“那小狗往何处去了呢？”
大帝笑道：“这有什么不懂的，那小狗即不会钻天，又不会入地，若非已经死于意外，就必是在什么地方暂躲起来了！”
语锋倏顿，微一沉思，问道：“他是离开临汝之后才失去踪迹不见的么？”
银帝点头答道：“正是离开临汝之后才失踪的。”
大帝目光突然猛注，问道：“孩子，临汝西南是些什么地方？”
银帝答道：“伏牛山脉。”
双目异采倏地一闪，接道：“义父可是认为他躲在伏牛山中什么隐秘之处么？”
大帝笑道：“你难道认为全无可能？”
银帝答道：“不！这太有可能了，孩儿实在愚昧，竟一时没有想到，孩儿稍时当传令调集人手分头搜山！”
大帝点了点头，接着声调倏地一沉，道：“注意，搜山之事要极其秘密进行，千万不能泄露一丝风声出去，否则，各大门派高手必得闻风驰集，那时，事情便不好办了！你明白么？”
银帝点头答道：“孩儿明白，义父您请放心，孩儿会十分小心处理此事，决不让有一丝半点风气泄露出去的！”
大帝又点了点头，话题倏又一改，问道：“关于‘四海酒楼’的事情，你准备如何处理对付，想好了妥善之策没有？”
银帝道：“此事孩儿正要禀明义父，孩儿想亲自带人前往临汝去看看，不知义父以为如何，孩子恭听谕示。”
大帝微一沉思之后，问道：“你准备带那些人去？”
银帝道：“魔、尊两殿主各率殿下高手十名同往。”
大帝笑道：“魔、尊两殿主乃当世武林高手之流，再加上二十名高手，这等实力实在够强大惊人的了！”
语锋微顿，声调倏转沉凝的接道：“不过，这等强大惊人的实力，如果用来对付某个门派，虽然，足令某个门派惊骇慌乱非常，但是用来对付那‘玫瑰花’主人，只怕无济于事，除非调齐十六殿主再加上你们两位，或可勉强对付，但仍未必抱有胜望！”
银帝心中不禁猛然一惊，道：“义父，那‘玫瑰花’主人的武学功力，难道已高绝得天下无人能敌了么？”
大帝摇头道：“那倒不见得，‘玫瑰花’主人的武功天下无敌。但也只不过是一个人，真正难敌的乃是其一众属下，无一不是身怀绝学功力的好手！”
金帝突然插口问道：“这‘玫瑰花’主人是何来历，主上已经知道了么？”
大帝轻声一笑，道：“你们还记得上次老夫命‘豹侍’传谕时，要你们别招惹那姓司的紫衣相公一行人之事吗？”
银帝点头道：“孩儿记得，因此孩儿也才放过他们，并严令各地属下不得与彼等一行发生冲突，尽力避免事端！”
语声微微一顿，接着问道：“那‘玫瑰花’主人难道就是那姓司的紫衣少年么？”
大帝颔首道：“不错，正是他，那时老夫虽已有所疑，不过还不敢十分确定，现在可完全确定绝对无错了。”
金帝问题道：“难道他便是那武林百多年前，‘玫瑰令主’的传人么？”
大帝摇头道：“他既然姓司，便该是‘玫瑰令主’的骨血之系。”
银帝问道：“如此，依义父您老人家看，我们该如何对付他呢？”
大帝道：“目前对付他的办法，就是不理他！”
“不理他？”银帝不由愕然一怔，问道：“那么彭明通他们两批人……”
大帝冷然截口说道：“小不忍则乱大谋，此事不但就此不理作罢，而且连那座‘四海酒楼’也放弃不要了！”
声调一落又起，道：“老夫敢说，他此刻必然仍隐身临汝城内监视着‘四海酒楼’的动静，你如果带人前往，正好落入其算中，有去无回，无异是羊入虎口，你明白了么？”
银帝心中已有所悟，点点头道：“孩儿明白了。”
大帝又道：“至于临汝分坛的问题，不妨稍缓时日再派人前往，另行购屋重建好了。”
银帝恭敬地答道：“孩儿遵谕。”
金帝忽然轻咳了一声，道：“属下有个问题，不知当问不当问？”
大帝笑道：“你们‘金银双帝’如同老夫的左右双臂，有什么问题，你只管问好了，不必太过拘束，那样反而不好了。”
听这语气多动听，多谦和，全无一点独尊专横的气派，但这正是其智深过人之处，否则，就也不配称做一代袅雄了！
金帝恭敬地道：“多谢主上器重，并请恕屑下大胆放肆。”
语声微顿了顿，接道：“对于‘玫瑰令主’，主上为未来大计，虽暂不理他，但是，他如果找上我们，那便又将如何呢？”
大帝微微一笑，道：“只要我们暂时不理他，老夫相信短期内，他大概还不可能会发觉我们找上我们，是以，目前实在大可不必顾虑。”
金帝道：“但是以后呢？”
大帝缓缓说道：“本来老夫早已计划对付他们的办法，也就是于大业完成，中原武林统一奠定之后，再以雷廷万钧之声威，迫其俯首称臣，不过，这计划如今可能已经不行了，必须采取另一个办法不可了！”
银帝接口问道：“另一个是什么办法呢？”
大帝微一沉思，目视金帝问道：“你听说过武林有一面‘日月圣心旗’么？”
金帝点点头道：“属下听说过，据说执掌此旗之‘乾坤异叟’已失踪多年，无人知其消息下落，传说可能已经埋骨荒山了！”
大帝道：“传说虽非决无可能，不过，那‘乾坤异叟’纵然果真已经埋骨荒山，但‘日月圣心旗’决不会与其同埋，他于临终之前，纵然未得传人，也必录下护旗神功的三招口诀，与旗妥藏某地密处，以留待有缘人！”
金帝恍然明白了大帝心意地接道：“属下明白了，主上的另一个办法便是觅取‘日月圣心旗’，凭此旗迫令那‘玫瑰令主’臣服！”
大帝颔首一笑，道：“老夫之意正是如此。”
语声一顿即起，道：“‘日月圣心旗’展，天下武林同归，谅那‘玫瑰令主’大概还没有胆量敢于违抗此旗所令！”
银帝因为从未闻听过“日月圣心旗”的事绩，不知此旗之权威，是以闻言不由眨眨眼睛问道：“如果他竟敢违抗而不肯臣服呢？”
大帝突然轻声一笑，道：“孩子，你大概尚未听说过此旗的权威吧？”
银帝赧然摇头道：“孩儿今天尚还是首次听说此旗。”
大帝笑了笑，道：“‘日月圣心旗’为百五十年前，武林各大门派与当时的几位奇人所同立，旗威至高无上，武林人物，不管是谁，只要敢于不遵此旗所令，便成为天下武林公敌，那时，天下虽大，便将无其容身立足之寸吧！”
银帝一听，心中不禁倏生异想，双目奇采飞闪地说道：“义父，‘日月圣心旗’既然具有如此无上权威，那我们可何必化费这么多心血呢，干脆集中全力搜索那‘日月圣心旗’的踪迹，夺取过此旗宋不就行了么？”
这话说得好天真，好不懂事，那里像是出于一个性情阴沉凶狠残毒之人之口，简直像是个全无心机之人说的！
大帝听得不禁“卟哧”一笑，道：“孩子，事情如果真是那么容易简单，义父早就这样做了！”
声调倏地一沉，目注金帝说道：“查访‘乾坤异叟’的踪迹下落，已是刻不容缓，此事由你负责传令各地属下严密查访，一有消息，立刻飞禀老夫，不得有误！”
金帝恭敬地答道：“属下谨遵谕令。”
大帝又转向银帝说道：“搜索伏牛山，找寻那小狗之事，由我负责传令调集人手分头秘密前往。”
银帝答道：“孩儿敬领义父之谕。”
大帝接着又道：“这两件事，均必须严守机密，不得外泄，你两人要特别留心注意才好！”
金帝银帝同时点头恭敬地齐答“遵谕。”
大帝点了点头，沉默刹那之后，问道：“你们两人另外有什么问题没有了？”
金帝微一迟疑，道：“属下另外有事情要禀明主上并请谕示。”
大帝道：“是什么事情？”
金帝道：“金陵镖局方面业务日益冗繁，属下拟就此形势广展该处实力，并派固定以独挡一面之人前往担任总镖局头之职，可否？恭请主上谕令裁夺！”
大帝点点头道：“金陵为江南要都，广展该地实力确有必要，此事自属可行。”
语声略顿，笑了笑，问道：“那足以独当一面人选问题，你大概早已考虑好了吧？”
大帝道：“是谁？”
金帝答道：“此地的总镖头夏候建原。”
大帝点头笑道：“唔，夏候建原倒的确是个很恰当的人选，不论是江湖经验阅历，声望威誉，也无一不适，不过……”
语声微微一顿，沉思地道：“你之选他远赴金陵独挡一面，大概并不是属于完全绝对信任，而实另具深心用意吧，是不是？”
金帝的心意被大帝猜透，不禁有突然被人揭穿秘密似地，有点微窘地笑了笑，道：“主上料事如神，属下不敢欺瞒，属下之意正是想藉此试试他。”
大帝轻声一笑道：“那么监视人呢，你准备派谁去？”
金帝道：“为避免他心疑生戒，属下已明暗名派一人，明的已决定派‘金刀快手’钱小川，暗的则还未决定，尚在考虑中。”
他真的尚在考虑中么？其实他已经决定好了，只是不愿明说而已。
大帝对此似乎已明白他的心意，竟然未加追问，点头一笑道：“这样很好，此事就由你自己的意思去做好了。”
语声一顿，转望着银帝问道：“孩子，你有什么问题没有？”
银帝摇头答道：“孩儿没有。”
大帝点了点头道：“好了，今天就到此为止，如有其他什么问题，急要的可以飞禀老夫，不急要的留待下次再谈，小事情你们便自己处理决定，老夫走了。”
话落，身形倏长，已快如电射地穿出楼顶，“龙虎狮豹”
四大侍者自是不敢怠慢，连忙各自长身电射穿出楼顶，随后急驰而去。

第二七章 搜山

阳春三月。
在江南虽已是草长莺飞，春风熏人浑身懒洋洋的季节，但是，在北方却仍是冰雪未解，气候依然寒意侵人！
河南，位属华北地区，伏牛山中，向阳地方冰雪虽已渐落，但那绝谷深壑向阴之处，成年不见太阳，冰雪仍有数尺之厚。
一处深壑秘谷洞中。
黑小龙在瞽目老人“乾坤异叟”的悉心调教下，武学功力均皆突飞猛进，大有“百尺竿头”之势。
时间虽只不过一月不到，而黑小龙他家传“太清神罡”，不但已由四成火候激增至六成火候，且已尽得“乾坤异叟”一身武功心法，连那护旗三神招，也已尽得精奥神髓，所差的只不过是因为初学乍练，招式还不够十分纯熟，三招尚不能连环配合使用，威力火候略不足而已。
不过，在“乾坤异叟”本来的期望中，黑小龙能于三个月内得以有所小成，他也就心满意足了。
那知仅仅不到一月时间，黑小龙的一切成就，竟然超过了他的原来期望，这实在太出于他意外，太令他高兴了。
当然，黑小龙能于极短期间内有此惊人意外的成就，绝非是偶然的，这因素，一半固然是由于他的天资聪颖，悟性极高，但另一半，也是由于他自己的耐心钻研，努力苦练的结果。
得传人若此“乾坤异叟”不禁高兴得心花怒放，心中频频直说奇迹，誉为天纵奇才，将来定能为武林大放异采，成为天下第一人！
时当日色西垂，斜阳夕照，红霞漫天的时候。
小龙在谷底洞外空地上，刚演练完一遍护旗神功三招，觉得虽比前两天路有微进，但仍感不十分尽如理想，而正凝神深思之际……
突然，耳中忽闻一丝异声传来，连忙循声注目望去，入谷狭道中已现身走出九人，直朝他迎面缓缓走了过来。
当先一人，身穿银衫，银巾蒙面，身后跟着两名身材高大魁梧的红衣人和六名黄衣人。
红衣人红巾蒙面，黄衣人黄巾蒙脸，胸前衣襟上向全都绣着一根光闪闪，长约九寸的“如意龙头杖”。
这些人是谁？
银衫人正是“金银双帝”之一的“银帝”，两名红衣人是“银帝”的“护驾二神君”，六名黄衣人则是“六侍卫”。
九个人，除“银帝”身上未见携带兵刃外，“护驾二神君”和“六侍卫”全斜背长剑，腥红的剑穗在肩上头侧随风飘动！
“银帝”带着八人缓步走近黑小龙对面丈余之处停身立定，双目寒芒发射地射望着黑小龙，发出一阵得意地嘿嘿阴笑，道：“白玉龙，我还以为你遁天入地呢，原来竟是躲在这里，这回被找到了，看你还能往那里逃！”
说罢，又是一阵得意的嘿嘿阴笑。
小龙心头不禁凛然狂震！但却强作镇定的冷然问道：“阁下找谁？谁又是白玉龙？”
“银帝”阴声一笑道：“找你，你就是白玉龙。”
小龙冷然摇头道：“阁下，你找错人，我不是白玉龙。”
“银帝”冷笑道：“你还想不承认么？”
小龙道：“阁下，你要是不相信，我也就莫可奈何了。”
“银帝”嘿嘿一笑道：“好一个‘莫可奈何’，这话实在够高明。”
话声微微一顿，接着又道：“其实际不承认是白玉龙也没有关系，黑小龙也就是一样。”
小龙心头不禁又是一凛然一震，骇异地道：“阁下，你认识我？”
“银帝”冷笑地道：“你就是烧成灰，我也能认识你！”
这话有问题，他和小龙见过么？很熟么？不然，怎会有“化成灰也能认识”之语，显然是熟人无疑！
小龙心中不由极感骇异地暗忖道：“此人是谁？……”
心念飞转暗忖中，问道：“阁下，你是谁？”
“银帝”道：“武林‘至圣大帝’的义子，也是‘金银双帝’之一的‘银帝’，你明白了么？”
小龙听后不但不明白，反而更糊涂了，什么“至圣大帝”？什么“金银双帝”？他根本从未闻听说过！
因此，他剑眉不禁微蹙了蹙，摇摇头道：“我一点也不明白，阁下，我们见过吗？”
“银帝”道：“自然见过，否则我怎么认识你！”
小龙星目眨了眨，道：“我们也很熟么？”
“银帝”道：“算得是很熟的人了。”小龙沉思了刹那，又摇摇头道：“阁下，我很见忘，仍然想不起来你究竟是谁？请说说你尊姓大名吧！”
“银帝”嘿嘿一笑道：“你很想知道我的姓名么？”
小龙道：“不然，我又怎能知道你阁下是谁呢？”
“银帝”阴笑了笑，道：“如想知道我的姓名非常简单不过，只要去问一个人便知。”
小龙问道：“去问什么人？”
“银帝”冷冷的道：“阎王。”
小龙脸色不禁倏地一变！旋忽剑眉陡挑，语声沉吟如冰地道：“阁下要找我的事？请说明你的来意吧！”
“银帝”目中煞光一闪，阴声一笑，道：“来意只有一个，也就是要你的命！”
小龙心念倏地一动，问道：“阁下，能说明原因情由吗？”
“银帝”道：“到了阴司见到阎王时，你一问就明白了。”
小龙剑眉挑而倏垂，星目微转了转，道：“阁下是不敢说么？”
“银帝”冷笑道：“倒不是不敢说，而是事实没有必要说！”
小龙剑眉倏地一轩，冷哼一声，道：“阁下，际既然什么也不敢说，又蒙着脸，藏头缩尾的，显见不是有号人物，我也懒得和你废话了！”
语声一顿即起，冷冷地道：“命是我的，我也就站在你阁下的对面，要不要得去，那就要看你阁下有没有能耐本领了！”
“银帝”陡地哈哈一声大笑，意极不屑地说道：“你把你自己看得太高了，你那条狗命还不值我亲自动手呢？”
语锋一顿，倏地沉声喝道：“五六两侍卫，拿下这小子！”
只见黄衣蒙面人中立有两人应声而出，大踏步走到小龙面前六尺之处停步站立，五侍卫沉声喝道：“小狗！赶快束手就缚，免得大爷们动手！”
此刻小龙心中早已决定要藉此机会试试自己这将近一月中努力苦练的武学功力，尤其要一试那威震天下武林，护旗神功三招的威力！
是以，闻言之后，立即朗声哈哈一笑，道：“朋友，你两个既是奉令而出，我也不欲太难为你们，你们出手吧！”
说罢，暗提真力，星目光如电芒灼灼地射视两名黑衣侍卫，凝神以待！
五六两侍卫立时地一声喝叱，身形动如惊电，同朝小龙扑到！
小龙此际武学功力已非月前吴下阿蒙，两名黑衣侍卫身形才动，他已移换位，斜飘八尺，右臂一圈，吐掌发出了护旗神功三招中的一招“地动山招”，掌风劲力如涛的直朝两名黄衣侍卫击去！
两名黄衣侍卫不知小龙身怀奇学神功，及至发觉对方掌力强劲无比，心中不由蓦地一惊！待要飘身闪避时，竟已无及，两人身形立被掌力击得跌跌撞撞，直退出丈外始能拿桩稳立住身形，但已震得胸中血气翻涌！
蓦地“哈哈”两声长剑出鞘鸣响，两名黄衣侍卫于略一压制胸中的翻涌的血气之后，竟已探臂撤出了肩后长剑，就待挥剑扑上。
适时，突闻那站立在“银帝”身左的“护驾二神君”之一，“天旋神君”倏然发声阻止地喝道：“两位侍卫且慢出手！”
“护驾二神君”身份高过“六侍卫”，两名黄衣侍卫闻声，连忙刹住扑出之势，同时垂剑站立。“天旋神君”随即向“银帝”低声说道：“禀帝君，这小狗适才施展的是护旗神功三招中的掌招，显然是那‘乾坤异叟’传人，请准由属下先问清楚他再说，如何？”
“银帝”闻言，口中不由轻“哦”了一声，双目异采一闪地颔首道：“如此，神君就先去问问他好了。”
“天旋神君”微一欠身，道：“属下遵谕。”
话落，红影一闪，已停身岳立在小龙对面七尺之处，双目精芒灼灼电射，威凌慑人地逼视着小龙喝道：“娃儿，你是‘乾坤异叟’的传人么？”
小龙剑眉一轩，道：“不错，怎样？”
“天旋神君”道：“你师父他现在何处？”
小龙星目一转，反问道：“尊驾何人？”
“天旋神君”道：“帝君驾前护驾二神君之一，天旋神君。”
小龙道：“尊驾认识家师？”
“天旋神君”哈哈一笑道：“老夫和他是老朋友了，岂只认识而已。”
突然，一个娇脆的声音传来，“呸”了一声，道：“别不要脸，我爷爷怎会有际这蒙着脸孔见不得人的朋友，龙哥哥，别理他，用‘震天神指’给他一下厉害的尝尝好了！”
话未落，一条娇小的青影已电射般地掠落小龙身旁，俏生生秀立，正是“乾坤异叟”孙女——倩儿。
小龙一听倩儿叫他用“震天神指”给“天旋神君”一下厉害的尝尝，心中不由一动，正欲运功抬臂发出“震天神指”一试威力之时。
但“天旋神君”却已心头骇然一凛！连忙摇手说道：“娃儿且慢！”
小龙只得散去已经提聚的神功指力，轩眉问道：“尊驾有何话说？”
“天旋神君”尚未答言，倩儿却已一声娇笑，接道：“龙哥哥，他那里有什么鬼话可说，他是害怕你发出‘震天神指’呀！”
大眼睛眨了眨，飞快朝“天旋神君”问道：“我说的没有错吧？”
“天旋神君”心意被倩儿识破，内心不由又气又怒，猛地一声沉喝道：“丫头利嘴找打！”
沉喝声中，袍袖倏挥，一股刚猛的劲风狂飙直朝倩儿涌去！
倩儿格格一声娇笑，娇躯轻飘，已经电闪般地飘身斜退出丈外，那张小嘴儿却不饶人的娇骂地道：“不要脸！不敢接我龙哥哥的‘震天神指’，却想偷冷空欺侮……呵……”
话未说完，倏地转成一声惊叫！
原来倩儿在飘斜退之时，急切间未曾注意，竟退到“银帝”右方距离五尺许地方，“银帝”因从她现身时的那句“爷爷”称呼上，已知她是“乾坤异叟”的孙女，则以一见她身形退立近处，心中便不禁顿然一动，暗道：“如果擒庄这丫头作为人质，何愁那‘乾坤异叟’不现身露面，不俯首就范乖乖地献出‘日月圣心旗’来……”
他心念一动，自然不肯坐失这等大好良机，立时悄悄移身欺近倩儿身后，倏然出手快如闪电地直朝倩儿的一只玉臂拿去！
倩儿家学渊源，一身武功虽已尽得“乾坤异叟”十之六七，身手极是不弱，但与“银帝”相比起来，她可就差得多了。
何况“银帝”又是偷袭，突然出手呢……

第二八章 威胁

倩儿一只右臂被抓，一声惊叫，挣了挣未能挣脱之后，立即瞪目怒喝道：“放开我！”
“银帝”自然不会放开她，嘿嘿一笑，不但没有放开她，反而左手一招，出指点了她的软麻穴。
倩儿飘身避“天旋神君”的突击，“银帝”偷袭暗算成功，倩儿由娇声骂突然变作惊叫……
这些，都是发生于电光石。火一闪的刹那瞬息的事情，其快无与伦比！
小龙一见倩儿落入“银帝”之手，心中不由又惊又骇又怒！猛地一声怒叱，便欲掠身向“银帝”扑去！
“银帝”倏地一声喝道：“黑小龙，你赶快站住别妄动，且看看我的左掌按在她身上什么部位，你如敢妄动一动，可就休怪我心狠手辣，先毁了她！”
话声中，一只左掌已飞快地按在了倩儿的背心“灵台”大穴上。
小龙在眼见这等情势，心头不禁凛然一颤，冒起一股寒意！那里还敢妄动一动，只气得双目赤红，瞠目大喝道：“快放开她！”
“银帝”嘿嘿一声阴笑道：“放开她是可以，不过却没有这么简单。”
小龙双眉一轩，道：“你想要怎样？”“银帝”道：“要你先实答我一问。”
小龙道：“实答你一问之后，你便放开她么？”
“银帝”阴笑着一摇头，道：“事情自然没有那容易，我另外还有条件。”
小龙道：“是什么条件？”
“银帝”道：“条件非常简单，不过却必须要你那‘干坤’老儿师父自己来谈！”
小龙双眉一挑倏垂，为了倩儿的安全，有点无可奈何的说道：“好吧，你想问什么？你问吧！”
“银帝”得意地笑了笑，旋而双目倏射寒光逼视着小龙问道：“你可是白玉龙？”
小龙点头道：“不错，我正是白玉龙，怎样？”
语锋一顿即起，道：“那‘乾坤’老儿现在何处，你快去叫他出来谈条件吧！”
白玉龙（黑小龙从此正名白玉龙）星目望望倩儿，倩儿软麻穴被制，身虽不能动，只却能言，竟向小龙说道：“龙哥哥，你别听他的鬼话，也千万不要去叫爷爷出来，他决不敢把我怎么样的！”
“银帝”叱道：“丫头住口！”
抬手一扬，对了倩儿的“哑穴”，目注白玉龙阴声一笑道：“白玉龙，你快去叫‘乾坤’老儿出来，不然，可就别怪我先给她点苦头吃，要她受点罪给你看看，嘿！嘿！嘿……”
“嘿嘿”冷笑声中，左手倏然骈指如戟虚扬，扬着倩儿的右“期门”穴，作势欲待点下！
白玉龙识得这是一种其厉害狠毒绝伦的手法，这一手如果点下，倩儿浑身筋脉必然立即抽搐痉攀，痛苦无比！
是以，他见状心头不禁顿时猛地一凛，倏然沉声大喝道：“住手！”
“银帝”旨在恐吓威胁，自是不会得立即点下，手指处虚扬着嘿嘿一声冷笑，道：“白玉龙，你既然不想看着她吃苦受罪，那就快去叫‘乾坤’老儿出来，不然我可就要不客气！”
白玉龙默然沉思了刹那，觉得实在无法可想，猛地一跺脚，道：“阁下，算你狠！”
声落，身形一转，正待掠身往秘洞内奔去时，突然，“乾坤异叟”的苍劲声自秘洞中传来，说道：“龙儿，为师已经出来了！”
秘洞口灰影一闪，“乾坤异叟”已飘身而出。
白玉龙连忙叫道：“师父，龙儿在这里，倩儿已被……”
“乾坤异叟”微一点头，接道：“为师的已知道。”
口里答说着，人却已迈步直朝“银帝”面前直走了过去。
他虽然双目俱盲，但是以耳代目，对现场所有之人的立处方位情形，均都了如指掌丝毫无差。
“乾坤异叟”为“日月圣心旗”四传掌旗，功力高绝，身怀威震天下武林的护旗神功三招，乃当今武林的绝顶高手人物！
所谓“人的名儿，树的影儿。”他双目虽盲，但功力犹在，是以，“银帝”一见“乾坤异叟”直朝自己面前走来，心头不由微微一紧，连忙一带倩儿的娇躯，住后退了三尺，沉声喝道：“老儿，你站住！”
“乾坤异叟”脚步一停，站住身形，翻了翻两双瞽目，道：
“阁下，小孩子无辜，你先放开她，有什么事你直找老夫好了。”
“银帝”嘿嘿一笑，道：“乾坤老儿，小孩子虽然无辜，但是，她不该是你老儿的孙女儿。”
声调一落即起，道：“要我放开她不难，际必须答应我的条件。”
“乾坤异叟”一声轻“哦”道：“阁下原来是要拿她却为人质，迫使老夫答应你的什么条件么？”
“银帝”冷然一笑道：“不错，你老儿不愧是个久闯江湖的聪明人，居然一点即透！”
“乾坤异叟”冷哼了一声，道：“阁下，你算是号人物，是个大丈夫，须眉男子汉么？”
“银帝”道：“为什么不是？”
“乾坤异叟”冷声道：“阁下，你要是号人物，有着须眉丈夫气概，便不该拿一个小孩当人质。”
“银帝”阴笑地道：“老儿，你也是个老江湖了，难道连‘为达目的不择手段’的俗语都不知道么？”
这话好无耻，也证明了他实在是个心地阴险，奸诈狡滑非常之人！
遇上这种人，“乾坤异叟”心知多说无用，于是，话锋立即一转，冷冷地道：“阁下，你的目的是什么？你说罢！”
“银帝”笑道：“老儿，你答应了么？”
“乾坤异叟”道：“你肯说出来听听再说罢。”
“银帝”道：“你要考虑考虑么？”
“乾坤异叟”点点头道：“当然，老夫自是要考虑考虑，何况你的目的究竟是什么？老夫还不知道，怎能便……”
“银帝”截口道：“老儿，我这目的你不答应也得答应，你已经没有考虑的余地，这意思，你明白了么？”
“乾坤异叟”心头暗暗一震！道：“阁下，不管有没有老夫考虑的余地，你的目的是什么？还是请先说出来罢。”
“银帝”声调倏转沉吟道：“我的目的是‘日月圣心旗’，老儿，你明白了么？”
“乾坤异叟”心头不禁又是一震！但口中却故作淡然地一“哦”，道：“哦！阁下原来是为‘日月圣心旗’而来。”
“银帝”阴笑道：“老儿，用一面旗子交换你孙女的一条命，这该是你很占便宜的一笔交易！”
“乾坤异叟”翻了翻瞽目，道：“如果老夫不想占便宜，做这笔交易呢？”
“银帝”冷冷地道：“这后果老儿应该非常明白，你不但将从此失去一个活生生的孙女儿，连你自己的老命也得埋骨此地！”
“乾坤异叟”须眉倏地一张，威态慑人地道：“阁下，你自认能接得下老夫的护旗神功的三招么？”
“银帝”冷然一笑，道：“护旗神功三招，虽然被誉为天下无敌的绝学，但是，我还不信我就完全接不下来！”
“乾坤异叟”微一沉思，道：“如此说来，阁下定必师承名门身怀罕世奇学绝艺，惊人功力，决非武林泛泛无名之辈了！”
语锋一顿即起，问道：“阁下何人？”
“银帝”嘿嘿一笑，道：“我是当代‘至圣大帝’驾前‘金银双帝’之一的‘银帝’，老儿，你听清楚了么？”
“乾坤异叟”翻了翻瞽目，道：“老夫听清楚了，不过，阁下为何不说出姓名来？”
“银帝”冷笑道：“老儿，你我又不攀亲搭故，何必提名道姓作什，再说我也从未闯荡江湖，名不见经传，说出来你也决不知道。”
“乾坤异叟”想了想，话锋一转，又问道：“阁下，你口中的那位‘至圣大帝’，他是什么人？”
“银帝”道：“是我义父。”
“乾坤异叟”道：“老夫请问他的姓名？”
“银帝”道：“这就很抱歉了，我从未听说过他老人家的姓名，除了‘至圣大帝’外，我也毫无所知。”
“乾坤异叟”瞽目略一眨动，又问道：“阁下，际要这‘日月圣心旗’何用？”
“银帝”突然朗声一笑，道：“建立‘圣心宫’，使‘日月圣心旗’威扬寰宇，为天下武林排难解忧，遏止江湖仇杀私斗，谋求武林之安宁，团结武林力量，必要时为国家效力！”
这番话好动听，好堂皇，豪气凛人，好不令人衷心感动！
然而，“乾坤异叟”久闯江湖，阅历深广，他自不会就为这几句感人的话所感动，因为“银帝”以倩儿作为人质的卑鄙行为，已足证明一切，决不是个抱具仁心义胆的豪侠之士！
是以，他闻言之后，不由双眉微挑了挑，另有用意地问道：“阁下，你这番话可是真的？”
“银帝”朗声道：“我说的句句实情，字字出自肺腑，至于你信与不信，那就只好由你了。”
“乾坤异叟”微一沉思，问道：“阁下，这等壮举大志，是你自己的意思，还是你那位义父‘至圣大帝’的意思？”
“银帝”道：“这也是我义父的意思。”
“乾坤异叟”忽然一笑道：“如此说来，你那位义父他必定是位生具仁心侠骨，有着悲天悯人心肠的武林大侠，盖代高人了？”
“银帝”朗声大笑道：“老儿，你说得完全对，我义父他老人家正是位生具慈悲心肠的当代大侠，否则，他根本不需要那‘日月圣心旗’，凭他老人家的盖世奇学功力，大可以使天下武林慑服，建造‘圣心宫’开创武林万世之宏业！”
语锋一顿，声调倏转沉凝地话入正题，道：“老儿，你献不献出‘日月圣心旗’来？”
“乾坤异叟”沉声道：“阁下，你如果报出你和你义父的姓名来，老夫尚可考虑决定，否则休想！”
“银帝”陡然一声冷笑道：“老儿，如此你是不准备要你孙女儿的性命？”
“乾坤异叟”倏地哈哈一声大笑，震声道：“阁下，你想以老夫孙女的性命胁迫老夫，那你全错了，‘日月圣心旗’乃武林神物，老夫身为掌旗，岂能将神物落入奸人歹徒之手，老夫孙女的性命能值几何？纵然牺牲她的小命又有何妨！”
这番话，说得正气凛然，语韵铿锵有如斩钉截铁，为之神动！
“银帝”竟想不到“乾坤异叟”竟然宁愿牺牲孙女的性命，也不肯交出“日月圣心旗”，闻言之下，心中不由呆了呆！
这时，白玉龙突然朗声哈哈一笑道：“阁下，我已经知道你是谁了！”
此言出得有如奇峰突起，着实惊人骇然无比！
“银帝”心头不禁猛然一震，倏地沉声喝道：“白玉龙，你在说梦话么！”
白玉龙哈哈大笑道：“阁下，我十分清醒得很。”
“银帝”目光诡异的转了转，阴声一笑道：“那么你就说说看，我是谁？”白玉龙剑眉一挑，道：“阁下，我十分清醒得很，从你一现身开始，我就怀疑是你了，直到现在才敢真正的确定是你！”
“银帝”目光诡异地转了转，阴声一笑道：“白玉龙，你真的已经知道我是谁了么？”
白玉龙点头道：“不错，我已经看出了你是杜志远。”
这话实令“银帝”心头大感震骇，脸色微变了变，旋即平静地嘿嘿一声冷笑，装作迷惑不解的问道：“杜志远是谁？”
白玉龙冷笑道：“杜志远你想装糊涂么？”
“银帝”摇摇头道：“我并未装糊涂，事实上我根本就不知道杜志远是谁……”
语锋微顿了顿，倏然恍有所悟地道：“哦！我明白了，必定是那杜志远的身材体型和我很相像，对么？”
白玉龙哈哈大笑道：“杜志远，你别再装下去，反正我已经确定你是杜志远，除非你让我看看你的真面目证实你不是，否则，任凭你怎么说也难改变我的确定！”
“银帝”沉声道：“白玉龙，你别自以为是了，告诉你，我不是杜志远，也从未听说过杜志远其人，你要一定不信，那就只得由你了！”
语声一顿，倏地转向“乾坤异叟”沉声说道：“老儿，速将‘日月圣心旗’献来！”
“乾坤异叟”冷冷地道：“阁下，你休作梦想！”
“银帝”阴恻恻地道：“瞎眼老儿，你真准备不要你孙女的性命了么？”
“乾坤异叟”道：“小子，老夫已经说得很清楚了，你休想以她的性命来威胁老夫，不过，老夫可得先警告你一声，你最好是放开她，否则，你们一个也休想生离此谷！”
“银帝”目射寒芒地一声阴笑道：“瞎眼老儿，这话你不觉得太狂了，也不怕闪了舌头么？”
“乾坤异叟”冷哼了一声，道：“小子，闪不闪得了舌头，那是老夫自己的事，与你小子无关，也不劳你小子操心！”
“银帝”嘿嘿一笑，道：“瞎眼老儿，你还记得我说过的话不？”
“乾坤异叟”翻了翻瞽目，道：“什么话？”
“银帝”道：“你那护旗神功三招，威力虽然向称天下无敌，可是我并无所惧，自信还能接得下来！”
“乾坤异叟”双眉一轩，道：“小子，你真自信能接得下老夫的神功三招？”
“银帝”冷声一笑道：“瞎眼老儿，你应该知道‘不是猛龙不过江，善者不来’之语，我如无自信接得下你护旗神功三招，便不敢找你了！”
白玉龙忽然扬声道：“杜志远，你如果自识还是号英雄人，是个须眉男子汉，就该放开人质，凭功力实学一搏！”
“银帝”嘿嘿一笑道：“白玉龙，凭功力实学一搏，那是稍停以后的事，此刻我却要让你和瞎眼老儿先听一曲感人心弦的乐曲！”

第二九章 软硬不吃

此时此际，在这等剑拔弩张的形势下，“银帝”竟突然要白玉龙和“乾坤异叟”听一曲感人心弦的乐曲。
这种话，着实令人惊疑、费思……
“乾坤异叟”和白玉龙一时虽然都不知他是何用心，要想什么鬼名堂？但却知他绝无什么好意！
白玉龙剑眉微皱一皱，沉声道：“杜志远，你别浪费时光卖弄什么鬼乐曲，少爷也不爱听，你还是……”
不待白玉龙话完，“银帝”倏然一声冷笑，接口道：“白玉龙，我这‘乐曲’不但至为感人好听非常，而且关系极大，你不爱听也非听不可！”
话声中，左掌忽抬，竟拍解开了倩儿的“哑穴”，旋又飞快地出指连点了倩儿肋等三处大穴。
这是一种十分阴毒制经截脉手法，被制之人浑身经脉中有如虫行蚁爬，奇痒痛苦无比，于身体虽无直接大害，但却最损伤人体力真元！
倩儿的娇躯立时起了一阵剧烈的颤抖，娇靥顿变苍白，额角鬓际冒出一颗颗豆大的汗珠，直往下滴落！
痛苦显然可见，倩儿起初尚还能勉强忍耐着不发一声哼声，但到最后，终于忍不住发出了一声声痛苦的哀啼！
至此，“乾坤异叟”和白玉龙二人这才明白，所谓“感人心弦的乐曲”，原来是这么回事。
由而他二人也更进一步的了解了“银帝”此人，实在是个心地阴险狠辣绝伦无比，可怕至极的人物！
“乾坤异叟”虽说不受威胁，为了保护“日月圣心旗”不落奸邪之手，纵是牺牲倩儿的性命也在所不惜，但是耳闻倩儿那声声的痛哀啼，骨肉连心，他又岂能丝毫无动于衷，不为之心颤神颠！
不过，他到底是个老于世故之人，深知在这等情形之下，必须故作声若未闻，神情淡然的样子，态度丝毫软弱不得，否则，他对倩儿越是显得关切，对倩儿也就越是有害无益，反而促使“银帝”气陷更盛，倩儿也更加会多吃些苦头！
因此，倩儿那一声声痛苦的哀啼，听得他虽然心颤神颠，脸色剧变，两颊肌肉抽动，但却咬牙强忍着未发一言。
可是，白玉龙就不一样了。
白玉龙年纪还只不过是个十五岁的大孩子，虽说聪慧绝世，才智过人，但倒底世故不深，不如“乾坤异叟”那么沉着，比较容易激动！
他目睹倩儿那玉容惨白的神情，耳闻那一声声令人心颤的若痛哀啼，不禁立被激怒得剑眉双挑，星目喷火，倏然沉声大喝道：“杜志远，赶快停止你那阴毒的手法，不然，我白玉龙发誓，此生定必把你挫骨扬灰，以泄此恨！”
“银帝”嘿嘿阴笑，道：“白玉龙，你心疼了么？嘿嘿，你要把杜志远挫骨扬灰也好，剥皮抽筋也好，那都是你的事，你尽管去找那杜志远好了，与我何关，目前想要我解开这小丫头的穴道不难，只是……”
语锋微微一顿，嘿嘿阴笑道：“这话不该由你来说，你的话还不够份量！”白玉龙双眉一挑，道：“你的意思可是说该由家师来说，家师的话才够份量？”
“银帝”点头道：“对了，你师父是她爷爷，这解开她穴道之言，她应该由她爷爷亲口向我说才合情理。”
声调一落即起，沉声道：“瞎眼老儿，你听见了没有？”
这时，“乾坤异叟”激动的，心情已经平静了下来，脸上毫无任何表情的冷哼了一声，淡漠地道：“老人字字入耳，都听见了。”
“银帝”道：“如此，你怎么说？”
“乾坤异叟”道：“老夫无话可说，也不想说。”
“银帝”道：“你不想要我解开你孙女儿被制的经脉么？”
“乾坤异叟”道：“老夫不愿说昧心话，想当然是想，但是，阁下你肯吗？”
“银帝”道：“你又怎知我一定不肯呢？”
“乾坤异叟”翻了翻瞽眸，道：“没有条件么？”
“银帝”阴声一笑道：“老儿，你此问实在又傻又可笑！”
“乾坤异叟”瞽目一翻，道：“如此说，你是有条件了？”
“银帝”道：“老儿你没有想想么，没有条件，我这么做为的何来？”
“乾坤异叟”冷漠地道：“为的何来，那是你阁下的事，与老夫无关，老夫已经说过不受威胁，有条件的事，老夫不愿谈！”
“银帝”阴笑了笑，眼珠儿一转，突然问道：“瞎老儿，我这‘感人心弦的心乐曲’你听了怎样？有什么感想没有？”
“乾坤异叟”道：“老夫认为也不过如此。”
他嘴上说的虽是硬如铁石，其实内心里却痛如刀割，暗暗默祷着说：“倩儿，原谅爷爷啊！爷爷发誓，你所受的痛苦，爷爷定要这恶贼加倍偿还，替你雪恨泄愤！”
“银帝”似乎意想不到“乾坤异叟”的回答竟是如此淡漠，如此的丝毫无动于衷！当下心中不由微呆了呆，旋而倏又嘿嘿一笑，道：“瞎老儿，看来你的心肠倒是比铁打的还硬呢？”
一直默立在旁边的“天旋神君”忍不住突然插口说道：“帝君请恕属下放肆进言，瞎老儿既然是个大粪坑里的石头，又臭又硬，何必还和他噜嗦怎的，干脆先宰了小的，再放手夺取那‘日月圣心旗’好了！”
说罢，做出一付跃跃欲动之势，那样子，似是只要“银帝”一点，他便会立刻出手与“乾坤异叟”一击似的！
他真有这胆量敢与“乾坤异叟”单独一战吗？那就只有他自己心里明白了！
其实，论功力武学“天旋神君”也是当今武林顶儿尖儿的高手，并不比“乾坤异叟”差到那里。所差的只有“乾坤异叟”那三招护旗神功，招式太过神奇，威力太过强大，他实在无法接得下来。
幸好“银帝”闻言之后，并未点头示可，否则，只要一动上手，他要不出丑才怪！
“银帝”朝他微笑地摆了摆手，道：“神君且稍安毋躁，瞎老儿虽是大粪坑里的石头又臭又硬，但是，我们却不能不先略尽仁义之礼，把话说明白！”
语锋一顿又起，沉声道：“瞎老儿，现在我给你一刻时辰的考虑答复，一刻时辰过后，你如再不献出‘日月圣心旗’，那可就莫怪我心狠手辣，先废了小丫头的小命，再取你的老命了！”“乾坤异叟”双眉倏挑，毅然震声说道：“用不着一刻时辰的考虑，老夫现在就可以答复你！”
“银帝”嘿嘿一笑，道：“你愿意献出‘日月圣心旗’了？”
“乾坤异叟”冷然说道：“不！老夫只要有三寸气在，决不任神物落入尔等奸邪之手？”
“银帝”双目暴射煞芒道：“瞎老儿，你不后悔么？”
“乾坤异叟”突然哈哈一笑道：“老夫身为掌旗，为尽护旗职责，连牺牲孙女的性命都在所不惜，又何后悔之有，小子，你不用操心啦！”
“乾坤异叟”竟是硬软不吃，这一来，“银帝”可说是已经没有了咒念了，心中不由暗暗忖想：放开人质，凭真实功力武学一战吧，他又有所顾虑。
虽然，他曾夸过海口说过大话，“乾坤异叟”那威力罕绝天下的护旗神功三招，他自信还能接得下来，但是，这自信，他实在并无多大的把握，并不一定真能接得下来，尤其是护旗神功三招之最后的一招，他更是毫无半点自信！
何况，他心中更是明白有数，护旗神功三招纵然是全部接得下来，凭他的功力也未必就能制得往“乾坤异叟”，再说，就是制住了“乾坤异叟”又怎样呢？万一“日月圣心旗”并不在“乾坤异叟”的身上，又怎知他藏在何处呢？……
以“乾坤异叟”那种硬软不吃，比粪坑里的石头还臭还硬的脾性，纵是宰了他也不会说藏处的！
他心念电闪，辗转思忖，正感无计可施，煞纲踌躇之际，耳边突然响起一股如蚊的轻笑声说道：“怎么样？遇上辣手的问题了吧！”
“银帝”闻声知人，心中晃由大喜，连忙也传声问计道：“依上座看该怎么办才妥，敬请指示。”
既称“上座”，由暗中传声之人，不用说，自然是那位“金帝”无疑了。
“金帝”嘿嘿一笑道：“你往日的聪明那里去了，遇上这么点小事就毫无办法了么？”
“银帝”道：“下座并非实在毫无办法，而是因有两种顾虑！”
“金帝”道：“那两种颐虑？”
“银帝”道：“第一，瞎老儿那护神功三招，威力罕绝天下，下座实在并无多大自信把握能全接得下来！”
“金帝”道：“所以你便不敢轻举妄动和他动手一搏，是么？”
“银帝”嗯了一声，道：“强敌之前，你能谨慎到不虑胜先虑败，想到后果问题，总算还不错，不枉我和大帝对你苦心教导！”
语声一顿又起，问道：“第二种顾虑呢？”
“银帝”道：“第二，下座怕那‘日月圣心旗’，万一未曾携带在他身上另藏什么隐密之处，纵然擒下老儿，也会毫无所获！”
“金帝”听后又是一声轻笑，道：“你这颐虑有道理，以老儿那种宁死不屈的脾性，纵然万般毒刑加身逼问神旗藏处，老儿也决不肯吐实的！”
“银帝”接着说道：“所以下座感觉得有点辣手，一时无法可想。”
“金帝”这次未曾立刻接话，显然是在暗暗思索如何处理对付眼前这种僵局情势的办法。这时，白玉龙已移身和“乾坤异叟”站立在一起，两人心中都急欲救回倩儿，恨不得立刻把这个卑鄙阴毒无耻的“银帝”毙杀当场，以泄心头的愤恨，但是，却又投鼠忌器，不敢冒失妄动。
事实也是的，为了倩儿，师徒两人总不能不有所顾忌，不得不忍耐着内心底焦急和愤怒，任由这局面僵持着！
是以，“银帝”默然凝立未再开口，白玉龙和“乾坤异叟”师徒两人便也都凝立着不言不动。
“乾坤异叟”因双目俱盲，只能以耳代目凝神倾听，静以待变，自然，他心里也同时在暗暗筹思着如何才能自“银帝”手中救回倩儿之策！
白玉龙则是星目赤红如火，不稍瞬霎的灼灼逼人地盯视着“银帝”，显示出他内心底仇恨与愤怒之深已极！
至于“银帝”和“金帝”的交谈，因为“金帝”既隐身暗中，又用的是蚁语传声交谈，白玉龙和“乾坤异叟”自是都毫无所知了。
僵局持续着，气氛显得特别的沉凝窒人！
白玉龙沉静不住，他剑眉倏挑，突然沉声喝道：“杜志远……”
银帝飞快地截口喝道：“白玉龙，我告诉过你了，我不是杜志远，你还鬼叫的什么，你要再叫我杜志远，我可就懒得答理你了！”
白玉龙哈哈一笑道：“你既然不是杜志远，那又为何不敢露出真面目来让我看看，报出你的姓名来听听？”
“银帝”嘿嘿阴笑道：“现在还没有到时候，到了时候我自会让你知道我是谁的。”
白玉龙星目微微一转，道：“请问这‘到时候’是什么时候？”
“银帝”阴阴地道：“当你临死断气的时候，你就明白了么？”
白玉龙剑眉微挑倏垂，道：“你如果比我早死了呢，那我不是永远都无法知道了么？”
“银帝”道：“这你尽管放心，绝对不会！”
白玉龙道：“如果万一呢？”
“银帝”摇头道：“这也绝不会有万一！”
白玉龙眨了眨星目，道：“人生祸福生死两皆难测，你就那么有把握，不会比我早死么？”
“银帝”阴声一笑道：“人生祸福生死虽然两皆难测，但是，我却有绝对的把握，你白玉龙一定会比我早死数十年！”
白玉龙道：“你这绝对的把握可有理由！”
“银帝”嘿嘿阴笑，道：“当然有理由。”
白玉龙道：“什么理由？且说来听听看。”
“银帝”哈哈地道：“因为你已经死在目前！”
白玉龙剑眉倏地一竖，道：“你要杀我？”
“银帝”嘿嘿一笑，道：“不错，我想你心里早就明白我要杀你了！”
白玉龙星目转了转，道：“可是却不明白你要杀我的理由？”
“银帝”道；“你想知道理由？”
白玉龙讥讽地道：“你如果不敢说就算了！”
“银帝”冷笑道：“白玉龙，别对我合作激讽，那没有用，真想知道理由，你到阴曹地府问阎王去好了！”
白玉龙一见激讽无效，心念电转了转，接着又道：“阁下既然要杀我，而我又就在当面，为何还不动手，是害怕非我之敌么？”
“银帝”倏然哈哈一声狂笑，道：“白玉龙，你那点功力火候不在我的眼下，也不值得我亲自动手，少时，我自会派人收拾你！”

第三十章 七绝神君

这口气好狂妄，好不令人胸中恼怒冒火！
白玉龙剑眉徒地双挑，朗声喝道：“阁下，你别那么大言不惭，自命不凡了，若非害怕不敌，何不干脆和我单打动手一战高下！”
声调一落又起，道：“我看你除了会施弄诡诈卑鄙的手段，欺负女孩子的本领外，是再也没有其他的能耐了！”
“银帝”嘿嘿阴笑道：“白玉龙，我已经说过了，别妄想对我使用激讽，那绝对没有用，任你怎么说，我也不会不颐身份而亲自和你动手杀你的！”
在白玉龙的心里，只要“银帝”一受激和他动手，势必先放开倩儿，那时，他师父“乾坤异叟”便好相机救回倩儿了。
他的算盘打得虽然甚好，奈何“银帝”就是不受激，一只右手也始终抓着倩儿的一只玉臂。
而倩儿，这时早已停息那一声声痛苦的哀啼，当然，这并不是“银帝”解去了那阴毒的制经截脉手法，而是倩儿已经昏厥了过去，若不是“银帝”正抓着她一只玉臂的话，她该已经软瘫在地上了。
“银帝”的不受激，白玉龙不禁有点计穷，终于忍不住厉声说道：“我白玉龙发誓，今生只要有一口气在，必将你剥皮抽筋，挫骨扬灰！”“银帝”阴笑地道：“你少发狠劲了，今天你能逃得性命以后再说吧！”
白玉龙冷“哼”了一声，未再开口，事实上他已经觉得没有什么好说的了。
这时，“银帝”的耳边又响起“金帝”的传声，道：“那小丫头已经昏厥过去，现在你先解开她的经脉穴道再说。”
“银帝”略一犹豫，依言解开了倩儿的经脉穴道，传声问道：“上座可是已经想好了对付之策了么？”
“金帝”道：“我想来想去，觉得也只有一个办法可行。”
“银帝”问道：“是什么办法？”
“金帝”道：“擒人夺旗，你认为怎样？”
“银帝”微一沉吟，道：“下座也认为这是唯一的办法，可是……”
语锋一顿又起，道：“瞎老儿的护旗神功三招威力实非等闲，下座能不能接得下来尚且难说难料，惶论擒人，是以……”
“金帝”接口道：“你想要我现身帮忙，是么？”
“银帝”道：“上座如能和下座联手，瞎老儿决难逃出掌握！”
“金帝”轻声一笑道：“你有什么把握？”
“银帝”道：“虽不敢说有十分把握，最少也有八分希望！”
“金帝”道：“你知道我心中怎样想么？”
“银帝”微微一怔！问道：“上座难道认为连八分希望都没有么？”
“金帝”道：“不错，你我联手，虽然足可搏杀当今武林任何一个绝顶高手，但是有两个人却要除外！”
“银帝”道：“这瞎老儿便是其中的一个么？”
“金帝”道：“瞎老儿在你我合手之下，虽然难有胜望，但是我们可也绝对奈何他不得，所以希望也只能说是对半之比！”
“银帝”想了想，道：“那么我们该怎么办呢？难道就这样……”
“金帝”接口道：“目前只有这样干耗着等！”
“银帝”不由愕然一怔！道：“等！等谁？”
“金帝”轻声一笑道：“等一位武功高过我们的人。”
“银帝”心时明白是谁了，但仍忍不住问道：“是我义父吗？”
“金帝”道：“我已经派人飞禀大帝去了。”
“银帝”道：“我义父很快会到么？”
“金帝”道：“大概就快到了。”
“银帝”话题忽地一改，问道：“上座适才曾说有两个人是我们联手都奈何不得的，一个是这瞎老儿，另一个又是谁呢？”
“金帝”嘿嘿冷笑道：“你还记得夺取‘日月圣心旗’是为了什么吗？”
“银帝”道：“那是为了对付……”
语声一顿，恍有所悟地接道：“是那‘玫瑰令主’么？”
“金帝”道：“不错，那‘玫瑰令主’一身奇学绝功更在这瞎老儿之上，所以非‘日月圣心旗’绝难令他俯首臣服！”
“银帝”和“金帝”在暗中传声交谈，但场面上的气氛，则又复陷入沉寂窒人的僵局中。
“乾坤异叟”为人虽然冷静沉着，但久久不闻“银帝”开口出声，不知“银帝”在想什么阴毒的鬼主意，是以终于忍不住翻了翻瞽目，问道：“小子，你主意想定了没有？”
“银帝”嘿嘿一声阴笑道：“瞎老儿，我早就想定主意了。”
“乾坤异叟”道：“你究竟打算怎么样？”
“银帝”道：“我打算怎么样，不是早就说明白了么，何必还要多问！”
“乾坤异叟”略一沉思，道：“如此说，你是准备坚持到底了？”
“银帝”道：“你想我会放过你种难得的好机会么？”
“乾坤异叟”倏地沉声道：“小子，你真要不顾后果，宁愿溅血此谷么？”
“银帝”忽地哈哈一笑，道：“瞎老儿，你应该明白，我也是个不受威胁的人！”
声调倏转沉冷地接道：“小丫头在我手里，目前我虽然还不想要她的性命，不过，你瞎老儿如敢轻举妄动，那么就成了她的摧命阎王，要她性命的刽子手，嘿嘿……这意思你瞎老儿总不致于会不懂吧！”
这意思，“乾坤异叟”当然懂，而且更深知对方的心里，倩儿等于是对方手上的一张王牌，为了达到威胁的目的，对方不到最后关头，是决对不会伤害倩儿的性命，自毁威胁仗恃的！
自然，对方在未达到目的之前，倩儿在对方手里的期中，免不了是要吃些苦头受点折磨的！
“乾坤异叟”既然明知是理，为了倩儿的性命，他虽不会得遂尔轻举妄动，迫使对方伤害倩儿，但口头上却决不示弱的冷声一笑，道：“小子，你该还记得老夫适才所说过的话，老夫决不会……”
不侍“乾坤异叟”话完，“银帝”立即阴笑地接口说道：“瞎老儿，我记得非常清楚，为了护旗，宁愿牺牲她的性命也在所不惜，决不受威胁，对么？”
“乾坤异叟”道：“小子，你明白就好！”
“银帝”冷笑了笑，道：“瞎老儿，话出自你口入于我耳，可是我就不信你的心肠有那么硬，在我还不想伤害她的性命之前，你老儿总不会有顾她生死的迫使我下毒手吧！”
这话是理，也直攻“乾坤异叟”的心肺，听得“乾坤异叟”心头不禁暗暗一震！忖想道：“这小子心机不但深沉阴险狠毒，而心智之高明，也实在……”
他忖想未已，突闻“银帝”嘿嘿二声阴笑，道：“瞎老儿，真正对付你的人来了！”
“银帝”话声才落，“乾坤异叟”已闻遥空传来一片异声。
“乾坤异叟”陡闻异声，不禁怔得一怔，连忙凝神倾耳静听。
异声愈来愈近，已渐见清晰，似管弦之乐，似杀伐之声，有如战鼓动地，宛若号角鸣空！
“乾坤异叟”听得脸色神情不禁微微一变，倏然冷哼了一声，道：“原来是这魔头！”
声调一落又起，喝问道：“小子，你和那魔头是何关系？”
“银帝”冷声道：“瞎老儿，谁是魔头！”
“乾坤异叟”道：“七绝神君。”
“银帝”道：“我不知道，来的是我义父。”
说话间，狭道谷口已转出一群人来。
最前面是八名身着粉红衫，白罗长裙曳地，个个云鬓宫装的少女，四个竖箫横笛，四个怀抱古筝琵琶。
箫苗之音悠扬，琵琶之声琤琮。
八名少女步态轻盈，若作霓裳舞，妙曼至极！
随在八名少女身后的四名披发壮汉，个个赤臂露腿，长持胡笳号角昂首长鸣，声震九霄，激荡云空！
再后面是十二名腰挂长剑的黄衫少年，接着是四名身着红衣，胸襟上分绣“龙、虎、狮、豹”，面蒙红巾，只露着灼灼如电双睛之人。
一个身着青袍，身材颀长的蒙面人，气度沉稳从容的缓步走在“龙虎狮豹”四大侍者之后。
他，正是那曾在登城内“扬威镖局”后院中，那座秘密小楼上一度现身过的——大帝。
这时，倩儿已经由昏厥中苏醒过来，只是因为“软麻穴”已经解开，浑身仍绵软无力！
“大帝”身形一现，“银帝”右手立即一松倩儿的玉臂，将倩儿推交给黄衣六侍卫，舍步上前躬身行礼道：“孩子儿拜见义父。”
“大帝”微微一摆手，迈步直走到“乾坤异叟”对面丈外之处始停身立定。
“乾坤异叟”在以耳代目凝神谛听之下，对周遭十丈外的动静，可说是了如指掌，毫无差误。
是以，“大帝”身形甫才停立于丈外地方，“乾坤异叟”立即翻动着两只瞽眸，哈哈一笑，道：“神君别来无恙否？”
“大帝”嘿嘿一笑道：“乾坤老儿，当年一别，迄今二十余载不闻消息，老夫还只道你已经见了阎王呢，原来竟是躲在这里享福呀！”
“乾坤异叟”哈哈笑道：“神君尚在，老朽怎好抢先。”
语声一顿又起，道：“睽别二十余载，神君的排场声势看来比以前似乎更大了呢！”
“大帝”得意地阴笑道：“那里那里，除了箫苗琵琶八婢，胡筇号角四金刚仍如当年外，只不过多加了几个人略壮声势而已。”
原来这“大帝”竟是五十年前一度搅得武林血雨腥风的一代魔头——“七绝神君”齐化年。
“乾坤异叟”眨眨瞽眸道：“请恕老朽双目失明，无法详见，加了些什么人？神君可否赐告不？”
“七绝神君”齐化年轻笑了笑，道：“可以，当年的‘龙虎双侍’如今加了‘狮豹’两个，合称‘龙虎狮豹’四侍，‘飞鹰六剑’改称‘飞鹰十二剑’，你明白了吧？”
“乾坤异叟”点点头道：“老朽明白了，但不知‘狮豹’是那两位武林高人？”
“七绝神君”齐化年道：“此事请恕老夫要暂时保密，不过，老夫却可以告知你他两位的武功身手，与‘龙虎双侍’决不稍差！”
语声一落又起，道：“你老儿如果不信，少时不妨一试即知。”
“乾坤异叟”颔首一笑，道：“如此，老朽少时便就先试试他两位的身手好了。”
话锋倏转，轻声一叹，道：“老朽深为神君惋惜！”
“七绝神君”不由微微一怔！道：“你惋惜什么？”
“乾坤异叟”眨了眨瞽眸，道：“惋惜神君的为人作风气度，均皆不如以前了！”
“七绝神君”道：“怎样不如从前了？老儿，你必须说出理由来！”
“乾坤异叟”道：“如果老朽不想说呢？”
“七绝神君”一声冷笑道：“以你乾坤老儿在武林中的身份声望，大概还不致于愿意落个胡言乱语，毁谤他人的名誉的罪名吧！”
“乾坤异叟”淡笑地道：“如此，老朽不说是不行的？”
“七绝神君”道：“不错，你非说不可！”
“乾坤异叟”默然刹那之后，说道：“昔年神君在江湖上虽然心狠手辣绝伦，杀人无数，两手血腥，但作风行为尚不失江湖豪雄本色，可，是而今竟也效那宵小鼠辈的行经手段……”
“七绝神君”倏然截口道：“老儿，老夫何时效那宵小鼠辈的行径了？”
“乾坤异叟”一声冷笑道：“事实俱在，神君想不承认行么？”
“七绝神君”沉声道：“什么事实俱在？”
“乾坤异叟”冷笑道：“你那义子暗算偷袭老朽的孙女，持作人质威胁老夫，请问这算是什么行径？”
“七绝神君”忽地扬声哈哈一笑，道：“老夫还当是什么事实，原来竟是这个！”
“乾坤异叟”道：“这难道不算事实？”
“七绝神君”淡淡地道：“这虽是事实，但与老夫无关！”
“乾坤异叟”瞽目一翻，道：“与你无关，这种话神君不觉有点强词夺理么？”

第三一章 临危受命

的确，“银帝”既是他“七绝神君”的义子，“银帝”的作为行径，若说与他“无关”，于理似乎说不过去。
然而，“七绝神君”齐化年他有他的道理解说，嘿嘿阴笑道：“所谓‘强词夺理’，那只是际老儿的想法，老夫却有十分充足的道理。”
“乾坤异叟”道：“如此老朽就洗耳恭听你那十分充足的道理。”
“七绝神君”笑道：“老夫的道理他是他，老夫是老夫，不能相提并论！”
“乾坤异叟”道：“可是他是你……”
“七绝神君”飞快地截口接道：“老儿，俗语有云：‘力不敌则宜智取’，他功力并无胜你的把握，面对不能必胜的强敌，这正是智者的‘智取’，老夫对他这种明智的作为行径，不仅认为没有什么不对，且还觉得应子奖励呢！”
“乾坤异叟”眨了眨瞽眸，道：“神君此言，老朽虽然不便说你完全无理，但是，他毕竟是你的义子，这种有欠光明的行径手段，到底会有损神君的……”
“七绝神君”突然哈哈一声大笑，道：“老儿，你别再多说废话了，干脆的说吧，你是想要老夫命他放了你的宝贝孙女，是不是？”
“乾坤异叟”道：“神君难道认为不该？”
“七绝神君”略作沉思，倏地转向“银帝”道：“解开那小丫头的穴道，放了她！”
“银帝”躬身应道：“孩儿遵命。”
话罢，抬手出指，隔空解开了倩儿的“软麻穴”，黄衣六卫中的老三也适时松手放开了倩儿的一只玉臂。
倩儿“软麻穴”解开，略一活动了一下筋骨，蓦地一声娇呢，腾身猛朝“银帝”电疾扑去！
“乾坤异叟”耳闻倩儿娇呢之声，已经知道是怎么回事，连忙沉声喝喊道：“倩儿，不准你动手，回来！”
倩儿闻听她爷爷的喝喊，不敢违拗，只得一收了疾扑之势，小腰一扭，转掠落至“乾坤异叟”的身侧，委屈地娇喊道：“爷爷，那小贼坏死啦！”
“乾坤异叟”抬手微摆了摆，慈详地道：“乖倩儿，爷爷也知道他很坏，但是，你不是他的敌手，和他动手你会吃亏的。”
语声一顿，忽地转对“七绝神君”抱拳一拱，道：“老朽这里多谢神君了。”
“七绝神君”淡笑道：“此许小事，你老儿也不必客气了。”
声调一落即起，道：“闲话少说无用，老儿，如今我们该谈谈正事了！”
“乾坤异叟”虽明知他要谈的正事是什么，但仍作不知的道：“老朽自双目失明之后，便已不问武林中事，神君还有何正事与老夫谈？”
“七绝神君”冷笑道：“老儿，你别装糊涂，那‘日月圣心旗’现在何处？”
“乾坤异叟”道：“神君问它怎地？”
“七绝神君”沉声道：“老儿，装糊涂没有用，是你自己献出来，还是要老夫动手？”
“乾坤异叟”眨眨瞽目道：“神君要强夺圣旗？”
“七绝神君”道：“你老儿如不肯自动献出来，老夫只好用强？”
“乾坤异叟”道：“神君不怕引起武林公愤仇视？”
“七绝神君”倏然哈哈一笑，道：“‘日月圣心旗’展，天下武林同归，圣旗在手，谁恨仇视，何惧公愤？”
“乾坤异叟”淡笑道：“如此说来，神君是决心用强，不得圣旗是决不甘休的了？”
“七绝神君”轻哼了一声，道：“老儿，你明白就好！”
语声一顿还起道：“老夫希望你最好自动献出来，别让老夫真的动强，不然……”
“乾坤异叟”接道：“不然怎样？”
“七绝神君”哈哈地笑道：“老夫出手动强，决无你的好处！”
“乾坤异叟”翻了翻瞽目，道：“你有把握必胜？”
“七绝神君”倏然哈哈一笑，道：“老儿，你应该明白，若然没有把握，老夫怎敢用强，那么自不量力！”
“乾坤异叟”笑道：“你这话倒似乎有点道理，但是，老朽却仍然不信，再说护旗有责，老朽岂能不见真章而献旗！”
“七绝神君”冷笑道：“如此说，你是不见棺材不掉泪了？”
“乾坤异叟”冷哼一声道：“老朽生性如此。”
“七绝神君”嘿嘿一笑道：“老儿，你不后悔么？”
“乾坤异叟”双眉倏轩，道：“老朽生平从未后悔过！”
“七绝神君”冷笑了笑，倏然扬声轻喝道：“狮豹二侍听令！”
红影一闪，“狮豹二侍”同时应声而出，躬身说道：“臣属敬候主人谕旨。”
“七绝神君”语音沉冷的道：“擒下乾坤老儿！”
“狮豹二侍”齐声答道：“臣属领谕。”
话落，两人大踏步走近“乾坤异叟”对面七尺之处并肩岳立，同时右臂反探撤出肩后长剑，四目如电的射视着“干坤异叟”刹那，倏然一声大喝道：“瞎老儿接招！”
话落招发，身形疾进，两柄长剑挥处，突然响起一阵刺耳锐啸之音，剑气如虹，威势凌厉快疾的直朝“乾坤异叟”攻到！
“乾坤异叟”耳闻刺耳锐啸之音，已知“狮豹二侍”的来历，双眉微挑，倏然哈哈大笑道：“老朽还当两位是什么人，原来是‘七孔迷音剑’殷氏兄弟。”
话声中，右掌突扬，吐掌拍出一股汹涌如涛的掌劲狂飙，大喝道：“且接老朽这一招‘XXXX’！”
护旗神功绝学，威力果然盖世无匹，“七孔迷音剑”殷氏兄弟立被震得胸头气血翻腾，身形踉跄倒退了七八步方能拿桩站稳。
“七绝神君”见状，双眉不由微微一皱，转朝垂手肃立身后的“龙虎二侍”低声说道：“看样子，老鬼的功力较前更精进许多，‘狮豹’两个可能对付他不了，你两个可与‘狮豹’联手避实就虚了，采取车轮攻势，不让老鬼有喘息的机会，五十招以后，老鬼必因真力消耗过甚而就擒！”
这主意确实阴毒至极！
护旗神功三招，虽然威力罕世，天下无敌，但也最耗真力，“乾坤异叟”和连番施展神功三招拒敌，时间一久，定必累得精疲力竭而被生擒无疑！
“龙虎二侍”躬身领谕，立时抬臂各撤肩后长剑，双双掠身扑出！
白玉龙剑眉倏挑，猛然一声朗喝道：“恶贼！你们真不要脸！”
身形电掠，振腕挥剑，舞起一片凌厉绝伦的森冷剑幕，拦截住了“龙虎二侍”扑出的身形。
一个多月来，白玉龙在“乾坤异叟”悉心调教苦练之下，功力剑术身手全都大为精进，已非昔日吴下阿蒙。
“龙虎二侍”不意白玉龙突然出手拦截，而且剑势凌厉，心头不由微微、一窒！
但他两个乃是“七绝神君”手下威震武林的“龙虎双侍”，剑术功力身手俱皆高绝的能手，心头虽然微微一窒，又怎会把白玉龙放在眼下。
两人同时一声喝叱，两柄长剑同展奇招，剑虹矢娇，势如寒涛掠空，威猛凌厉无匹的直朝白玉龙卷去！
白玉龙功力身手虽已远非目前吴下阿蒙，但火候毕竟仍差，立被“龙虎双侍”威凌的剑势逼得心中一凛！身形暴退。
他身形一退，“龙虎双侍”立即机掠飞扑“乾坤异叟”。
白玉龙想再拦截，可是慢了一步。
而就在此同时，垂手肃立“七绝神君”身后的“飞鹰十二剑”，已有两人在“七绝神君”微一挥手下，身形电掠，挥剑疾攻白玉龙。
这一来，白玉龙只好振剑出招，迎战两人黄衫少年。
“龙虎二侍”四侍联手，围着“乾坤异叟”采取了车轮战术，避实就虚，此进彼退，配合得恰到好处。
“乾坤异叟”一身武功虽然高，护旗神功三招，威力虽然罕绝天下，但在“龙虎狮豹”四侍避实就虚，不与硬碰实接的情形下，竟然奈何不得四侍丝毫。
“乾坤异叟”一时不察，为阻遏四侍凶猛凌厉的攻势，不足半盏茶辰光，竟连续施出神功三招十余次之多。
他本是有病之躯，施展神功三招又最耗真力。是以连展十多招之后，已感十分疲惫之乏，胸脯起伏加剧，喘息连连，额角两鬓都已现出汗粒。
这情形，一边凝神注视着的“七绝神君”自是看得非常清楚，心中不由微微一动，立刻扬声说道：“瞎老鬼已经不行了，你们下手加紧一点！”“龙虎狮豹”四侍闻言，扑攻之势立即陡然加快！
“乾坤异叟”心头不由凛然一震！知道自己体力已成强弩之末，再战下去定必难处生擒的危运！
急促间，他心念电闪，遽作决定的大声喝道：“龙儿，倩儿退！”
话声中，双掌倏然齐扬，两招神功掌力同发，分击“龙虎狮豹”四侍，同时身形倒射暴退！
这时，白玉龙与两名白衣少年激战正烈，一柄长剑挥舞得天娇如龙，剑势凌厉，攻守兼备，虽然未占优势，但却十分沉稳！
闻听“乾坤异叟”喝声，心中不由微一迟疑。
倏地“嘶”的一声袭帛轻响，就在白玉龙微一迟疑束神间，左臂衣袖意被一名黄衫少年的剑尖划破了五寸长的一道袭缝，只差伤及胳膊。
白玉龙心中不禁悚然一惊！
适时，倩儿娇声急喊道：“小龙哥，快退回来呀！”
闻听倩儿的娇声急喊，白玉龙无暇再多作迟疑，立时挥剑攻出一招凌厉无比的剑势，迫得两名黄衫少年身形一窒，乘机倒掠暴退！
他身形刚倒掠至洞口，那“龙虎狮豹”四侍的身形也已电掠扑到。
这时，倩儿已经退入洞内，“乾坤异叟”刚背贴洞壁站立在洞门口，一见“龙虎狮豹”四侍也已扑到，口中倏然，一声大喝，放过白玉龙，双掌疾推，神功掌力威猛无伦地直朝四侍扑至的身躯击去！
“龙虎狮豹”四侍自然不敢出掌硬接，连忙身形分向两边斜掠五尺落地避开。
“乾坤异叟”的目的本在阻拦四侍，让白玉龙退入洞内，是以，他神功掌力一发，也就立刻闪身退入洞内。
当“龙虎狮豹”四侍身形一落即起，再度掠身扑到洞口之时，洞门已经迅速的合拢闭起。
四侍立时四掌齐推，“轰”然一声巨响大震中，四侍内功深厚，掌力雄浑，虽然都足可碎碑袭石，但击在洞门上，洞门竟是丝毫无损，直如蜻蜓撼石，反而震得胳臂酸麻，四掌生痛！
“七绝神君”齐化年见状，连忙飘身上前，探手摸了摸，双眉不由微微一皱。
敢情洞门竟是尺余厚的钢板所铸！
沉思刹那，倏然朝“飞鹰十二剑”一挥手，道：“此门必有开启枢扭，你们仔细的找找看。”“飞鹰十二剑”躬身应命，立时分向洞门两边石壁上仔细找寻洞门开启的枢扭。
洞内，供奉祖师灵位的石室中。
“乾坤异叟”脸色苍白，脸脯起伏急促的背倚灵桌，闭目垂帘盘膝跌坐，在运功调息恢复体力。
白玉龙和倩儿并肩垂手默立一旁，两张脸儿上全都现露着忧急之色，目光凝视着“乾坤异叟”的脸色神情变化。
过了约摸盏茶辰光的之后。
“乾坤异叟”胸脯起伏已趋平息，脸上也泛现起一片红润，深长的轻吁了口气，精神显得有点萎顿乏力的抬手招了招，说道：“龙儿，你过来。”
白玉龙连忙走近“乾坤异叟”的身前，恭敬的道：“师父，您老人家有什么吩咐么？”
“乾坤异叟”缓缓说道：“龙儿，如今情势已经危急，‘七绝神君’意图雄霸武林，君临天下，事在必得‘圣旗’……”
语声微微一顿，接道：“‘日月圣心旗’为武林圣物，岂容落入奸邪之手，为师旧疾已发，目下已成强弩之末，所以你必须立刻负起护旗重任……”
白玉龙不禁有点犹豫地道：“可是弟子功力尚浅，只怕会有负……”
“乾坤异叟”倏然沉声大喝道：“玉龙，跪下！”
白玉龙心神不由凛然一震！双膝一弯，跪在地上。
“乾坤异叟”伸手自怀内取出一面卷着的三角杏黄小旗，抖开来，旗面非丝非帛线制，一面绣着“日月圣心”四字，一面绣着“浩气长存”四字，双手捧着圣旗，脸色沉凝，神情严肃的震声说道：“天降大任予汝，从今天起，汝即为‘日月圣心旗’下五传护旗弟子，临危受命，望汝矢志替天行道，不辱祖师声威！”
白玉龙肃容恭谨地朗声说道：“弟子蒙恩师训谕，誓与圣旗共存亡，旗在人在，旗失身亡！”
“乾坤异叟”轩眉疾扬哈哈大笑道：“好一个‘誓与圣旗共存亡’孩子，有你这一句话，为师已经心满意足，虽死无憾了！”
语锋一顿，预声接道：“玉龙，圣旗交付予你，你收起来吧！”

第三二章 神鬼嚎

白玉龙恭敬地双手接过圣旗，收入怀内妥慎敢好。
“乾坤异叟”接着又道：“龙儿，灵桌之下有一条秘道直通谷外，你和倩儿就此由秘道出去吧！”
说着倏然侧身伸手一转灵桌桌腿，一阵“轧轧”声中，灵桌下面果然现出一条黑黝黝的秘道门户。
白玉龙剑眉微微一皱，道：“师父，您老人家不和弟子一起走么？”
“乾坤异叟”摇头道：“不，为师现在还不能走，必须留在洞内等候‘七绝神君’到来一战……”
白玉龙剑眉深锁地道：“师父，您老人家一个人岂能……”
“乾坤异叟”摇手截口道：“孩子，为师已将油尽灯枯，已经不可活过三天了。”
倩儿道：“爷爷，不管怎样，您还是和倩儿龙哥一起走吧！”
“乾坤异叟”摇头道：“倩儿，爷爷心意已决，你和玉龙快走吧，别管爷爷了。”
语声微微一顿又道：“龙儿，为师把倩儿交给你了，望你好好的照顾她。”
月余相处，白玉龙已深悉“乾坤异叟”宁折不弯，宁死不屈的个性，凡是他所决定了的事情，绝对无人能改变其意志的。
于是，白玉龙只得点头答道：“师父，您老人家请放心好了，弟子一定会好好的照顾倩妹，绝不让她受到任何委屈的！”
“乾坤异叟”含笑地点点头道：“如此我就放心了。”
语锋一顿又起，道：“倩儿，以后你一定要听小龙的话，不准淘气顽皮，知道么？”
倩儿含泪点首答道：“倩儿知道，爷爷……”
“乾坤异叟”突然一挥手，低声道：“禁声！”
侧耳凝听了刹那，脸上神色倏然一变，急道：“那魔头已经找着开启洞门的枢扭进来了。”
语声一顿即起，道：“龙儿，你和倩儿赶快走吧，再迟就要来不及了。”
话落，倏地长身站起，双手突伸，一手拉住白玉龙，一手拉着倩儿往灵桌下秘道门户内推了下去。
“乾坤异叟”关闭秘道门户，内心有点黯然的离开了供奉祖师灵位的石室，在外间石室当中的石床上盘膝跌坐，等待“七绝神君”的到来。
片刻工夫之后。
“七绝神君”率领着“龙虎狮豹”四侍一众属下到了，停步站立在石室门外，目光如电射视着“乾坤异叟”嘿嘿一声冷笑，道：“老儿，如今你打算怎样？”
“乾坤异叟”抬手举了举，肃容道：“神君请坐。”
“七绝神君”冷冷地道：“老儿不必客气，老夫不是作客来的。”
“乾坤异叟”平静地道：“神君说的是，何妨且坐下再谈呢！”“七绝神君”目中闪过一丝犹疑之色，道：“老儿，你想耍什么鬼花样么？”
“乾坤异叟”语含讥讽地道：“神君害怕么？”
“七绝神君”双眉微微一轩，道：“老夫焉能怕你一个双眉俱瞎之人。”
“乾坤异叟”淡然一笑道：“如此，神君还为何不敢入坐？”
“七绝神君”道：“彼此为敌，老夫岂能不多加小心谨慎以防诡计！”
“乾坤异叟”道：“神君以为老朽也是那种施弄诡计之人么？”
“七绝神君”冷笑道：“这很难说。”
“乾坤异叟”道：“有理由么？”
“自然有。”“七绝神君”道：“俗语说得好，‘人心隔肚皮’，又说‘防人之心不可无’……”
“乾坤异叟”倏然扬声哈哈大笑道：“好一个‘防人之心不可无’神君你太多疑了。”
语声一顿又起，正容震声说道：“‘日月圣心旗’天下武林同尊，旗下弟子岂是那种施展诡计之人，神君但请放心入坐再谈好了！”
“七绝神君”沉思刹那，终于点点头说道：“好，不过，老夫可要先警告你老儿一句话！”
“乾坤异叟”道：“什么话？”
“七绝神君”语音冷凝地道：“你老儿坐在那里最好别乱动，否则，你将会骨化飞灰！”
“乾坤异叟”神色不变地淡然一笑道：“这个老朽十分明白，神君‘七绝’中最霸道歹毒的一绝‘霹雳磷火筒’别名‘神鬼嚎’的那玩艺儿若发，就是大罗金仙也难逃劫数！”
“七绝神君”嘿嘿一笑，道：“你老儿明白最好。”
话落，转朝身后的“胡笳号角四金刚”等一众属下打了个手式，带着“龙虎狮豹”四侍举步入室，在“乾坤异叟”斜对面六尺之处的一张石凳上落了坐。
“龙虎狮豹”四侍并肩肃立身后，石室门口，“胡笳号角四金刚”每人手持一只儿壁粗细的黑漆铁筒，且对“乾坤异叟”当门而立。
不用说，那黑漆铁筒就是“七绝”中最霸道歹毒的一绝别名“神鬼嚎”的“霹雳磷火筒”了。
“乾坤异叟”神情平静镇定地含笑问道：“都布置好子么？”
这话问得极其突然，令人颇有点不懂。
但是，“七绝神君”却懂得，嘿嘿一笑，道：“都布置好了，四枝‘神鬼嚎’全都睚着我老儿。”
“乾坤异叟”神色一丝不变地点点头道：“如此甚好。”
语声微顿，话锋忽地一转川司道：“你那位义子和他的手下都进来么？”
“七绝神君”道：“他们都在洞外。”
话声一顿，目中突闪疑色的问道：“你那孙女儿和姓白的小鬼那里去了？”
“乾坤异叟”眨眨瞽目，反问道：“神君问他们做什么？”
“七绝神君”道：“老夫未见他们两个，有点不放心，他们很好么？”
“乾坤异叟”微微一笑，道：“多谢神君的关怀，他们都很好。”
“七绝神君”目光一转，道：“他们现在何处？”“乾坤异叟”话题倏地一改，道：“他们现在何处，少时自当奉告。”
“七绝神君”目中闪过一抹诡异之色地道：“何不现在告诉老夫，也免得老夫为他们担心。”
“乾坤异叟”笑道：“神君大可不必为他们担心，该谈正题了。”
“七绝神君”倏然哈哈一笑道：“老儿，你认为，‘正题’还需要谈么？”
“乾坤异叟”眨了眨瞽目道：“神君难道改变心意了？”
“七绝神君”道：“老夫原意一丝未改！”
“乾坤异叟”道：“那为何不需要谈了？”
“七绝神君”阴声一笑，道：“老儿，你想过你眼前的处境么？”
“乾坤异叟”淡淡地道：“神君之意是说老朽已在你掌握之中，对么？”
“七绝神君”道：“这难道不是事实？”
“乾坤异叟”微微一笑，道：“这虽然是事实，但是老朽相信你还不敢怎样老朽！”
“七绝神君”双眉一蹙，冷笑道：“老儿，你应当不会这么快就忘记老夫适才告诉过你的话！”
“乾坤异叟”道：“你是指那对着老朽的四枝‘神鬼嚎’而言？”
“七绝神君”冷哼一声，道：“只要老夫微一挥手，你老儿会立刻身遭惨死，尸骨无存！”
“乾坤异叟”神色丝毫不变，淡淡地道：“神君何必以此恫吓老朽。”
“七绝神君”冷凝地道：“你老儿以为老夫这是恫吓之言？”
“乾坤异叟”道：“目前，老朽不以为神君会杀害老朽！”
“七绝神君”一声冷笑，道：“你可是认为老夫不敢？”
“乾坤异叟”道：“敢与不敢？神君自己心里明白。”
“七绝神君”沉声道：“老儿，你要放明白点，老夫决没什么不敢杀你的！”
“乾坤异叟”突然哈哈一笑道：“老朽十分明白得很，那只要神君改变心意，不想要‘日月圣心旗’了，自可立刻下令杀了老朽！”
“七绝神君”双眉不由微微一皱，旋即阴声一笑，道：“圣旗现在何处？”
“乾坤异叟”道：“在一处很隐秘的地方。”
“七绝神君”道：“老儿，你不肯说么？”
“乾坤异叟”冷哼一声道：“肯说早就说了。”
“七绝神君”道：“现在说出来也不迟。”
语声一顿又起，道：“只要你肯说出来，老未取得圣旗之后，决不会亏待你！”
“乾坤异叟”道：“不亏待老朽又怎样？”
“七绝神君”微一沉思道：“恭请你入帝宫安享清福，终养天年。”
“乾坤异叟”哈哈一笑，道：“如果老朽不肯说呢？”
“七绝神君”声调一沉，道：“那就是你老儿自讨若吃了！”
“乾坤异叟”道：“杀了老朽？”
“七绝神君”一声冷笑，道：“那未免太便宜你老儿了。”
语锋微顿，嘿嘿阴笑了笑，冷凝地接道：“老夫生擒下你老儿，要你受尽万般酷刑苦楚而死！”“乾坤异叟”心神不由暗暗一颤！你认为你能生擒得下老朽么？
“七绝神君”嘿嘿一笑，道：“老儿，老夫神目如电，已经看出来了，你身患重病，适才洞外一番激搏，因连续施展神功，真力消耗过甚，已引发重病，目前你如果和老夫动手相搏，十招之内，老夫定能生擒你！”
“乾坤异叟”听得心神不禁倏起震凛！暗道：“这老么头果然厉害……”
“七绝神君”接着又道：“老儿，老夫劝你还是说出圣旗藏处的好！”
“乾坤异叟”沉思了刹那，倏然一点头道：“好吧，圣旗藏处不在此地，老朽带你们去取好了。”
“七绝神君”目中异采一闪，问道：“在什么地方？”
“乾坤异叟”道：“燕山。”。
“七绝神君”道：“燕山什么地方？”
“乾坤异叟”道：“白云峰下的幽谷中，那藏处极其稳秘，非老朽亲去，无人能够找得到。”
“七绝神君”微一沉思，道：“如此，你叫出你的孙女和那姓白的小鬼来，一起去吧！”
“乾坤异叟”摇头道：“不用叫他们了”。
“七绝神君”心头倏地闪过一丝疑云，道：“你要让他留此地？”
“乾坤异叟”点点头道：“这种事情与他们无关，不如让他们留在此地的好。”
“七绝神君”召光转了转，道：“他们留在这里，你放心么？”
“乾坤异叟”道：“他们留在这里会很安全，老夫没有什么不放心的。”
“七绝神君”想了想道：“你不要关照他们几句话，告诉他们你去那里么？”
“乾坤异叟”眉头微微一皱，道：“神君要见他有事么？”
“七绝神君”道：“嗯，老夫要和他谈几句话。”
“乾坤异叟”道：“他是一个小孩子，神君和他有什么话好谈的？”
“七绝神君”道：“他虽然是个小孩子，但却与一般小孩子不同，老儿，你明白么？”
“乾坤异叟”摇头道：“老朽不明白神君意何所指？”
“七绝神君”倏然扬声哈哈大笑道：“瞎老儿，你露出马脚了！”

第三三章 大义凛然

“乾坤异叟”心头不禁暗暗一震！但脸色神情却作一片茫然不解的问道：“什么马脚？”
“七绝神君”一声冷笑道：“老儿，你何必还故装糊涂？”
“乾坤异叟”眨眨瞽目，正容摇头道：“老朽并未装糊涂，也是真不明白？”
“七绝神君”语音沉凝地问道：“那姓白的小鬼和你那孙女何在？”
“乾坤异叟”突然转开话题，道：“神君该和老朽动身去取圣旗了。”
“七绝神君”目中闪过一抹诡异之色，道：“老夫现在已经改变心意了。”
“乾坤异叟”道：“神君不要圣旗了？”
“七绝神君”嘿嘿一笑，声调倏地一沉，喝问道：“老儿，白小鬼现在那里？”
“乾坤异叟”眉头一皱，道：“老朽实在不明白，神君为何定要找他？”
“七绝神君”阴声一笑道：“老儿，你再装糊涂也没有用，老夫已经识破你的心机了？”
“乾坤异叟”故意一怔，诧异地道：“老朽有什么心机？”
“七绝神君”冷笑道：“老儿，你倒真会装糊涂，可惜……”
声调一落又起，道：“你那‘调虎离山计’却无法蒙得过老夫！”
“乾坤异叟”恍然一“哦”，道：“那么，神君的意思是……”
“七绝神君”得意地嘿嘿一笑，道：“老夫断定圣旗一定在那白小鬼的身上，他也一定仍在这座洞府内躲在隐秘之处，只要找到他，就可得到圣旗！”
语声微微一顿，接着又道：“你老儿之谎说圣旗藏在燕山白云峰下一处极其隐秘地方，实则是想藉此引开老夫和你远赴燕山，好让那白小鬼和你那孙女带着圣旗逃走，老儿，你白费心机了，老夫岂会上当中你的诡计！”
“乾坤异叟”心神不由微微一震，暗忖道：“龙儿和倩儿此刻大概已出去三十里之外了……”
“七绝神君”突又嘿嘿一笑，道：“老儿，你怎么不说话了？”
“乾坤异叟”翻了翻瞽目，道：“老朽觉得已经没有什么话好说了。”
“七绝神君”道：“如此，该是老夫料断无差了，对不对？”
“乾坤异叟”神情冷漠地道：“对，也不对。”
“七绝神君”目光一凝，问道：“何以对也不对？”
“乾坤异叟”道：“所谓对，圣旗不仅正是在他身上，而且他已是‘日月圣心旗’五传护旗弟子，至于不对，则是……”
语声倏然一顿，故意住口不接说下去。
“七绝神君”接问道：“则是什么？”
“乾坤异叟”淡淡地道：“他已经不在此地了。”“七绝神君”目闪怀疑之色的问道：“他已经离开此地了么？”
“乾坤异叟”道：“此刻该是已在百里以外了。”
“七绝神君”双目转了转，倏然哈哈一笑，道：“你以为老夫会相你的鬼话么？”
“乾坤异叟”冷冷地道：“信不信那就由你了。”
“七绝神君”眉头微皱一皱，略一沉思，倏朝石室门外肃立着的“飞鹰十二剑”一挥手，道：“搜！”
“飞鹰十二剑”身形应声而动，三人一组，分往各处搜索而去！
“乾坤异叟”以耳代目，已知“飞鹰十二剑”展开了搜索行动，他口中不由发出一声哂然轻笑。
“七绝神君”沉声问道：“瞎老儿，你笑什么？”
“乾坤异叟”道：“我笑‘飞鹰十二剑’将是白忙一阵。”
“七绝神君”心念倏然一动，问道：“此洞另有秘道么？”
“乾坤异叟”冷冷地道：“你以为呢？”
“七绝神君”道：“秘道在什么地方？”
“乾坤异叟”道：“你想我会告诉你么？”
半盏茶辰光过后。
“飞鹰十二剑”都已先后搜索完毕返回复命，由首剑乔本相禀道：“禀主人，各处都搜过了，空无一人。”
“七绝神君”道：“可曾发现什么秘室。”
第七剑扬永刚答道：“臣属发现一间秘室，但也空无一人。”
“七绝神君”道：“没有发现什么秘道么？”
首剑乔本相答道：“没有。”
“七绝神君”微一沉思，道：“再仔细搜搜看，有什么秘道没有？”
“飞鹰十二剑”躬身应命，仍是三人一组，分头而去。
片刻之后，“飞鹰十二剑”二次返回复命，仍是毫无所得。
“七绝神君”眉头微皱了皱，目注“乾坤异叟”喝问道：“瞎老儿，秘道在什么地方？”
“乾坤异叟”冷笑不答。
“七绝神君”沉声道：“瞎老儿，老夫的话你听见了没有？”
“乾坤异叟”平静地道：“老朽眼虽瞎，但是耳朵未聋，自是字字入耳，全都听得十分清楚。”
“七绝神君”道：“如此，为何不答话？”
“乾坤异叟”道：“老朽似乎无此义务。”
“七绝神君”嘿嘿冷笑道：“瞎老儿，你想要找若吃么？”
“乾坤异叟”淡漠地道：“老朽死且不怕，枉论其他！”
“七绝神君”阴笑子笑，话题倏地一改，道：“瞎老儿，你是自己跟老夫走，还是要老夫动手？”
“乾坤异叟”眨眨瞽目道：“你要掳老朽作为人质吗？”
“七绝神君”嘿嘿一笑，道：“不错，除非那白小鬼是个毫无心肝忘恩负义的东西，否则，他决不会弃你老儿于不顾！”
“乾坤异叟”神情冷漠地道：“但是老朽可要先告诉你，老朽已经病入膏盲，最多只能活上三天了。”
“七绝神君”道：“不要紧，老夫有的是灵丹妙药，可以减轻你的病势，延长你的死期！”
话落，倏然抬手点出一缕指风，点中了“乾坤异叟”的“软麻穴”，转朝“飞鹰十二剑”的首剑乔本相轻喝道：“带他走！”
长身站起，举步出了石室往洞外走去。
白玉龙和倩儿两人手拉着手，在漆黑的秘道中走了一阵，连转过好几个弯之后，前面终于现出了一线微弱的光亮，耳中同时听到潺潺流水的音响！
快到出口了。
于是，两人脚步加快地向前奔去。
出口，只是个三尺多大的小洞，洞口藤蔓，探首向洞外望去。
这时，月正中天，时值二更左右。
洞外一条小涧，涧水清碧，洞口离涧水约七尺多远。
白玉龙星目如电，察看了洞外的情形之后，回首对倩儿说道：“倩妹，我先出去。”
话落，身子已穿洞而出。
接着倩儿也掠了出来，大眼睛骨碌碌地打量了四周的山形地势一眼，口中轻“哦”了一声道：“原来是这里。”
白玉龙问道：“倩妹，这里离谷口有多远？”
倩儿眨了眨眼睛，道：“大概十多里的样子。”
白玉龙诧异地道：“这么远？”
倩儿螓首微点地笑道：“这里与谷口隔了一座山峰，必须多走七八里，绕过山峰才能到达谷口。”
白玉龙剑眉忽然微皱了皱，心中耽忧地道：“师父的情形不知怎么样了？”
倩儿秀眉轻蹙地道：“这实在令人有点耽心！”
白玉龙道：“倩妹，我们回去看看吧。”
倩儿默然刹那，倏地一摇头道：“不可以！”
白玉龙神情不禁一呆，道：“为什么？”
倩儿眨眨大眼睛道：“爷爷为了不让圣旗落下那魔头之手，所以才于此时将圣旗传给你，要你护旗远走以避开那魔头，你现在回去，岂不是送羊入虎口，把圣旗送给那魔头，有负爷爷临危托付，有违师命么？”
白玉龙剑眉紧蹙地道：“可是，师父他老人家只身一人，我怎能放心……”
倩儿接道：“我想爷爷他会有自全之道的。”
白玉龙唇齿微动，还要再说什么时，倩儿竟接着又道：“龙哥哥，爷爷只身一人独对‘七绝神君’等那么多高手，虽然极为令人担心，但是，我们应该为整个武林着想……”
话锋微微一顿，又道：“我想‘七绝神君’的目的既在‘日月圣心旗’，在圣旗未到手之前，他决不敢伤害爷爷的！”
这话不错，实在有道理。
她小小年纪，竟具有如此超人的智慧见解，而且说来大义凛然，实在难得之至！
白玉龙默然想了想，问道：“如此，我们现在往那里去呢？”
倩儿霎霎了眼睛道：“龙哥哥，你不是要去南海的么？”
白玉龙目光一凝，道：“现在就去么？”
倩儿螓首微点地道：“现在去，正是一举两得。”
白玉龙问道：“怎样是一举两得？”
倩儿妩媚的一笑，道：“一面去办你自己的事，一面藉此躲避‘七绝神君’的追踪，这不正是一举两得么？”
白玉龙想想，虽然觉得倩儿的话确实是有道理，但仍不由有点犹豫地道：“但是，师父他老人家如何，我们就不管了么？”
倩儿秀眉微蹙了蹙，问道：“龙哥哥，我们管得了么？”
白玉龙讷讷地道：“这个……”
倩儿微微一笑，道：“这条小涧直通山外，龙哥哥，我们就沿着小涧走吧！”
白玉龙见状，只得迈步随后而行。

第三四章 南海之滨

南海之滨，宝安县城外的海边上，出现了一男一女两个少年人。
女的是个十四五岁大，秀发披肩的青衣小姑娘，男的则是个年约十五六岁，貌相英俊的黑衣少年。
这一男一女是什么人，他们正是白玉龙和倩儿。
两人并肩站立在海边上，默默地凝望着那波涛汹涌浩瀚无边无际的大海出神，沉思……
良久，良久——
倩儿轻抬纤手，掠了掠她被海风吹乱了的云发，眨眨明亮的大眼睛，望着白玉龙娇声问道：“龙哥哥，如今我们怎么办？”
白玉龙剑眉皱了皱，道：“除了雇船以外还能有什么办法。”
倩儿道：“可是，如果仍然雇不到船呢？”
白玉龙微一沉思，道：“这也只有再碰碰运气再说了。”
语声一顿又起，道：“重赏之下必有勇夫，我想多出点钱，总会有人愿意受雇的。”
倩儿眨了眨大眼睛，道：“龙哥哥，我倒有个好办法。”
白玉龙注目问道：“你有什么好办法？”
倩儿道：“我们干脆买一条船好了。”
白玉龙星目一凝，道：“买一条船？”
倩儿螓首微点地道：“好么？”
白玉龙点点头道：“好是好，但是我们那有那么多的钱呢？”
倩儿娇甜地一笑，道：“这个我有办法。”
白玉龙问道：“你有什么办法。”
倩儿妩媚地笑了笑，抬手取下项间的项链，递给白玉龙，说道：“把它卖了好了。”
项链是赤金的，中间镶着一颗拇指大的明珠。
白玉龙并未伸手去接项链，摇摇头道：“这怎么可以。”
倩儿微微一怔！道：“为什么不可以？”
白玉龙道：“倩妹，卖掉这条项链，还是不够买一条船的钱的。”
倩儿大眼睛转了转，道：“龙哥哥，你知道这项链中间镶着的是颗什么珠子吗？”
白玉龙摇摇头道：“不知道，它很值钱么？”
“嗯。”倩儿螓首微微一点，道：“爷爷说过，它最少要值三千两银子以上。”
白玉龙轻“哦”了一声，星目朝那拇指般大，但是光泽看来并不起眼的珠子瞥视了一眼，问道：“它是颗什么珠子？
竟然价值那么多银子。”
倩儿道：“爷爷说它是避火珠。”
“哦……”白玉龙星目眨了眨，话题忽地一变，问道：“倩妹，这条项链是你爷爷给你的么？”
倩儿摇头道：“不是，是我过周岁生日时，我娘给我带上的。”
白玉龙微一沉思，道：“这就更不可以卖它了。”
倩儿眨眨大眼睛道：“为什么？”
白玉龙敛容说道：“因为它是你娘留给你的唯一的纪念品，所以，无论如何你都要珍贵它保存着它，倩妹，你明白了么？”
倩儿螓首轻点了点，道：“我明白，可是，龙哥哥，我们……”
白玉龙摇头道：“倩妹，你别再多说了，你的心意我很明白，也很感激，但是无论如何，我也决不答应你卖这条项链！”
语声一顿又起，道：“而且，我们纵然买了船也没有用！”
倩儿神情呆了呆，道：“为什么呢？”
白玉龙微微一笑，问道：“倩妹，你会操船么？”
倩儿摇头道：“不会。”
白玉龙笑道：“我也不会，我们都不会操船，买了船又有什么用呢？”
倩儿眨眨明眸，想了想，道：“我们可以雇人，我想雇人要比雇船容易得多了。”
白玉龙正要说话时，突然一眼瞥见一个渔人打扮的壮汉大踏步走了过来，目光深注地打量子白玉和倩儿一阵之后．问道：“听说两位要雇船出海，是么？”
白玉龙点点头道：“是的，大哥可是有意帮忙么？”
壮汉不答反问道：“公子贵姓大名？”
白玉龙道：“兄弟姓黑名小龙，大哥贵姓？”
壮汉道：“我叫时过海。”
语声一顿即起，问道：“这位小姑娘呢？”
白玉龙道：“舍妹小倩。”
倩儿眨眨大眼睛接口问道：“时大哥肯帮忙我们么？”时过海道：“现在还不能决定。”
语声一顿，目注白玉龙问道：“公子出海要去什么地方。”
白玉龙道：“去一个小岛。”
时过海道：“什么小岛。”
白玉龙道：“兄弟并不知道岛名。”
时过海道：“海中小岛很多，不知岛名，如何找法？”
白玉龙道：“兄弟虽然不知岛名，但见到岛的形势就……”
时过海忽地轻声一笑道：“公子这是实话么？”
白玉龙剑眉微微一皱，道；“时大哥可是怀疑不信？”
时过海道：“时某认为公子有点言不由衷！”
语声一顿即起，道：“公子要去的地方，时某已经猜料到了大概。”
白玉龙星目异采一闪，道：“时大哥以为兄弟要去的是什么地方。”
时过海突然压低音道：“公子要去‘彩虹岛’是不是？”
白玉龙心头不由暗暗一震！旋而目闪异采地朗声一笑，道：“兄弟也早已看出来，时大哥并非一位普通的渔人。”
语锋微微一顿，星目倏然深注，问道：“时大哥肯帮忙么？”
时过海微一沉思，问道：“公子确信有一座‘彩虹岛’么？”
白玉在剑眉微扬地道：“江湖传闻虽然如虚似幻，不可尽信，但是，兄弟对此地深信不移。”
时过海目光一凝，问道：“有道理么？”
“有。”白玉龙点头道：“一是无风不起浪，江湖传说绝不会毫无一点根据，还有……”
语声微微一顿，接道：“就是你时大哥已经证明事实确有非虚！”
时过海怔了怔！问道：“我什么时候证明过了。”
白玉龙微微一笑，道：“如果确是设虚谣传，你时大哥就不会猜料到兄弟此行出海的目的了！”
“哦！”时过海双目转了转，道：“此刻我如说根本没有‘彩虹岛’，公子是绝对不信了？”
白玉龙道：“事实上兄弟也无法相信！”
时过海笑了笑，话题倏地一转，问道：“公子要去‘彩虹岛’何事！”
白玉龙剑容说道：“求谒岛主，求学盖世武功！”
时过海眨眨眼睛道：“公子可否听我一言？”
白玉龙道：“时大哥请说，兄弟当洗耳恭听。”
时过海神色倏然一正，缓缓说道：“百年以来，已不知有过多少英雄豪杰，武林高手；抱着和公子一样的希望和信心，或雇船或买船出海，寻找那江湖传说中的‘彩虹岛’，可是结果……”
语声微微一顿，接着又道：“大多数的人不是误入荒岛，被岛上土人毒物所杀害，便是在海上遇到意外而丧命葬身鱼腹，其中虽也有极少数的福厚命大之人安然无恙归来，但是却从无一人找到过‘彩虹岛’！”
白玉龙剑眉微皱了皱，道：“时大哥这话的意思是说‘彩虹岛’之有无，根本就是个谜，是么？”
时过海肃容点头道：“我说的全是事实，至于公子相信与否，则就在于公子自己了。”
白玉龙微一沉思，道：“多谢时大哥的好意，不过……”
语声一顿即起，道：“一个人生死有命，不管那‘彩虹岛’有与无，兄弟仍要出海遍历各岛，去碰碰运气机缘！”
时过海双目转了转，道：“公子人品俊逸，又正值英年，前途似锦，未来未可限量，何必冒此大险，万一遇上意外，岂不……”
白玉龙剑眉微声倏垂，道：“兄弟心意十分坚决，时大哥请不必多说了，好意兄弟心领，此身若能生还，将来必有所报！”
语言坚决，脸色神情一片刚毅！
时过海看得心念倏然一动，双目深注，问道：“公子为何定要冒此大险？可否告知理由？”
白玉龙略一犹疑，道：“兄弟身负父母满门血仇，非学成盖世无敌的武功，报仇无望！”
“哦！”时过海眨了眨眼睛，道：“如此说来，公子的仇家必是武功高绝的极厉害的凶徒了？”
“不错。”白玉龙点点头道：“凶手若非武功高绝的恶徒，兄弟也就不会得万里跋涉，远来南海冒险了！”
时过海目光一凝，问道：“凶手是何许人？”
白玉龙注目反问道：“时大哥听说过武林‘八大凶人’么？”
时过海心头倏然一震，问道：“是‘八大凶人’中的那一个？”
白玉龙微一摇头道：“不知道，可能全都有份！”
时过海心头不禁又猛地一震，双目寒电激射地问道：“你是说‘八凶’联手？”
白玉龙点头道：“很有可能。”
语声微微一顿，接道：“时大哥，你现在还认为兄弟不该冒险去找那‘彩虹岛’吗？”
时过海皱眉沉思地道：“这自然得另当别论了，不过，事实上‘彩虹岛’之有无确是……”
白玉龙剑眉微轩，话题倏地一转，接口道：“时大哥，兄弟有一问题想请教，时大哥能赐告么？”
时过海注目问道：“是什么问题？”
白玉龙道：“时大哥对于南海武林人物大都知道么？”
时过海道：“只要稍有名气之人，大都知道。”
白玉龙微一沉思，问道：“时大哥知道一位姓司的武林世家吗？”
时过海脸上倏然掠过一抹骇异之色的道：“姓司的武林世家？”
白玉龙颔首道：“时大哥不知道么？”
时过海摇头道：“没有听说过。”
白玉龙眉峰轻蹙，自语地道：“这就奇怪了，难道司兄他……”
时过海眨了眨眼睛，接口问道：“公子认识一位姓司的兄弟么？”
白玉龙点点头道：“司兄曾亲口告诉我，他家世居南海，为南海武林世家。”
时过海目光深注地又问道：“公子知道那位司兄的名讳么？”
白玉龙道：“他名司碧寒。”
“呵！……”

第三五章 守路人

“司碧寒”三字出口，时过海心头不禁突然一震，脸现惊容地脱口发出了一声惊“呵”，双目大睁地望着白玉龙的俊脸发了愣！
白玉龙见状心中不由倏然一动，星目异采电闪地含笑问道：“时大哥听说过司兄的名讳么？”
时过海略定了定神，点头说道：“听说过，司老爷乃南海万家生佛。”
语声一顿即起，问道：“公子在何处和司公子相识的？”
白玉龙道：“河南临汝城内。”
时过海眨眨眼睛道：“司公子就是单身一人么？”
白玉龙道：“不，还有老仆司奇，八剑，双卫等人和司兄一起。”
时过海沉思刹那，又问道：“司公子知道公子来南海么？”
白玉龙点点头道：“知道，司兄他还鼓励兄弟找‘彩虹岛’，碰碰机缘呢！”
时过海目中闪过一抹奇采，道：“如此，司公子必然已对公子说过‘彩虹岛’确有非虚了？”
白玉龙摇头道：“那倒没有，不过，却曾有所暗示。”
时过海问道：“如何暗示的？”
白玉龙道：“只要兄弟不怕难，不畏艰险，必将不会失望！”
语声一顿即起，问道：“时大哥和司兄也认识么？”
时过海忽然一笑道：“认识是认识，只是我认识他，他并不认识我。”
白玉龙微微一怔，道：“这话怎么讲？”
时过海笑道：“司公子身份尊贵，而我只是一介渔民，公子明白了么？”
倩儿突然接口道：“时大哥，现在你肯送我们了么？”
时过海点头笑说道，“黑公子既然和司公子认识，我怎能再不帮忙呢，不过……”
语声微微一顿，沉思刹那，接道：“我只能答应公子一个人上船，却不能带姑娘同行。”
白玉龙问道：“为什么？”
时过海正容说道：“这是禁忌！”
白玉龙剑眉一皱，道：“船上禁载女客吗？”
时过海道：“渔船如此，商船并不。”
白玉龙道：“时大哥可否帮忙找条商船么？”
日个过海摇头道：“公子请原谅，这实在毫无办法帮忙！”
白玉龙双眉深锁地道：“可是，她一个姑娘家单独留在此地，人地两生，如何……”
时过海接口笑说道：“这个公子无须担心，此地有家安平客栈，只要说是司公子的明友，不但不收分文，一切起居饮食，而且会特别照颐的。”
白玉龙微一沉思，目视倩儿问道：“倩妹，你的意思怎样？”
倩儿大眼睛眨了眨，道：“时大哥既然这么说，我只好留在这里等你了。”
白玉龙星目深住地道：“倩妹，我此去如果找不到‘彩虹岛’，自然很快的就会回来，如果找到了，时间就很难预料，恐怕会要很久很久才能回来呢！”
倩儿妩媚地一笑，深情无限地道：“龙哥哥，我知道，我会在每天日落的时候到这里海边上来等你，一直等到你回来的时候为止！”
白玉龙内心有点激动地道：“倩妹，你一个人留在这里，自己千万要当心呀！”
倩儿点点螓首，语音低婉地道：“龙哥哥，你不要担心我，我会照顾我自己的。”
语声一顿，目视时过海问道：“时大哥，安平客栈在什么地方？”
时过海答道：“在宝安城里，我这就去请人来带姑娘去好了。”
说罢，转身大踏步而去。
倩儿目视时过海的北影去远之后，突然悄声对白玉龙说道：“龙哥哥，你看出来了没有？”
白玉龙微微一怔，问道：“什么看出来了没有？”
倩儿霎霎大眼睛道：“这姓时的可能和司家有关系呢！”
白玉龙摇头道：“不会吧？”
倩儿嫣然一笑，道：“龙哥哥，你没有留意他在听说司公子的名字之后，脸色神情上的那种震惊与转变么？”
白玉龙道：“他不是说得很清楚么，司公子的父亲是南海一带的万家生佛。”
倩儿道：“我以为理由绝不是这么单纯，其中可能别有渊源。”
白玉龙道：“你以为有什么渊源？”
倩儿道：“我心中已另有所疑，只是现在还不敢断定？”
说话之间，时过海已带着一位五十多岁的老渔人疾步走了过来，道：“徐大叔，这位是黑姑娘，请你就带她去城内安平客栈住下好了。”
老渔人点了点头，向倩儿说道：“黑姑娘，请随小老儿去吧！”
一艘两丈来长的小渔舟，扬着一紫一白两张三角型的布帆，随着起落的波涛浪花在大海中行驶着。
船上，只有两个人，一个是时过海，一个是白玉龙。
时过海的操舟技术实在高明不凡得很，渔船虽然不大，但在浪头丈多高的大海中行驶得十分平稳。
这已经是出海后的第三天了。
三天来，已经到过五座小岛，自然，这五座小岛全都不是白玉龙所要找的“彩虹岛”。
斜阳西垂，已近日落时分。
白玉龙倚立船头，凝目望着前面五六里外的一座岛屿，回首向时过海问道：“时大哥，你知那是座什么岛么？”
时过海笑答道：“海中荒岛甚多，大都无名，谁知道。”
语声一落又起，道：“但愿它是‘彩虹岛’就好了。”
白玉龙点了点头，不禁默然。
突然，时过海惊喜的喊道：“黑公子，你看，那是什么？”
白玉龙急忙凝目望去，刹那间，他心头涌起一阵无比的激动与狂喜，但也发了楞，呆住了！
敢情就在这刹那间，斜阳夕照中，那座岛屿的上空，突然出现了一幅奇景——满空“彩虹”缭绕。
白玉龙自经“乾坤异叟”悉心调教，功力虽然尚浅，但是武学知识，却已远非昔日的“吴下阿蒙”。
他深知那岛屿上空突然出现的“彩虹”，绝不是那夕阳余晕映照下的天然“彩虹”，而一种剑气！
由此可知，那岛上必然隐居着罕世奇人无疑，换句话说，也就是江湖传说中似虚如幻的“彩虹岛”了。
白玉龙在呆楞了刹那之后，忍不住兴奋得激动地倏然脱口喊道：“呵！彩虹！彩虹岛！时大哥，那一定是‘彩虹岛’不会错，我们终于找到了！”
天色暮黑的时分。
船落了帆，缓缓驶近了岛岸，当白玉龙刚跃登上岛岸的刹那，身后突然起了一阵“哗啦啦”的水响。
船，竟似脱弦弩箭般地向海心中飞射离去。
白玉龙回首一望，连忙转身大声喊道：“时大哥，你别忙走！”
时过海大笑道：“黑公子，你已经找到‘彩虹岛’，不再需要船了，我不走还在这里做什么。”
白玉龙又大声说道：“时大哥，舍妹那里请代转告一声，要她放心，并请多多照顾她。”
时过海也大声答道：“公子请放宽心，我会告诉她，也会照顾她的。”
船去远了，暮黑中已只剩下了一点模糊的黑影……
白玉龙心中有点怅然若失转过身子，举步向岛中走去。
突然，一声苍劲的沉喝倏起，喝道：“小娃儿，你站住！”
白玉龙脚步一停，朗声问道：“阁下何人？”
那苍劲的声音说道：“老夫是本岛的守路人。”
语声一顿即起，问道：“小娃儿，你叫什么名字？”
话音发自左边五丈多外一座黑黝黝的石洞中。
白玉龙目注石洞朗声道：“在下名黑小龙，请问阁下尊姓大名？”
守路人没有答说姓名，接着又问道：“小娃儿，你从什么地方来？”
白玉龙朗答道：“山西。”
守路人道：“来这里做什么？”
白玉龙道：“求见岛主？”
守路人道：“你知道此岛何名么？”
白玉龙道：“彩虹岛。”
守路人语声倏然一冷，问道：“谁告诉你的？”
白玉龙道：“没有人告诉我，是我自己发现的。”
守路人道：“如何发现的？”
白玉龙道：“斜阳夕照中，我在海上发现此岛上空彩虹缭绕。”
守路人道：“因此你便认为这是‘彩虹岛’，是么？”
白玉龙道：“不错，也因为我更看出那并不是‘彩虹’，而是‘剑气’！”
守路人道：“如此说来，倒不是时过海指点你的了。”
白玉龙的心念一动，问道：“时过海他知道这是‘彩虹岛’么？”
守路人哼了一声，话题倏地一改，又问道：“黑小龙，你求见岛主何事？”
白玉龙道：“求学盖世奇学武功！”
守路人忽地哈哈一笑，道：“娃儿，你想称霸武林，天下无敌么？”
白玉龙剑眉一挑，摇头道：“在下绝无这个意思！”
守路人道：“那你万里迢迢来此求学盖世奇学武功，意图何为？”
白玉龙朗声说道：“在下身负血海深仇，非学成盖世无匹的奇学武功，报仇无望！”
守路人道：“你的仇家武功很高么？”
白玉龙道：“不错，都是当今武林的绝顶高手！”
守路人语调突然一沉，道：“黑小龙，你说话应该多加思考，休得信口胡言！”
白玉龙剑眉一沉，道：“在下所言，那里不妥了？”
守路人一声冷笑道：“老夫问你，你那‘都是’何解？”
白玉龙道：“当然是指人数很多。”
守路人道：“多少人？”
白玉龙道：“也许是三四个人，也许是七八个人，也许更多？”
守路人道：“究竟有多少人，你并不清楚么？”
白玉龙点头道：“事实正是如此。”
守路人默然刹那，又问道：“知道是些什么人么？”
白玉龙不答反问道：“阁下听说过武林‘八大凶人’么？”
守路入突然哈哈一声大笑，笑落，声调倏又一沉，道：“黑小龙，你敢谎言欺骗老夫！”
白玉龙双眉一挑，道：“阁下，在下说的是事实，并未说谎，更无欺骗阁下的必要。”
守路人冷笑道：“昔年阴山‘恶魂岭’上一战，‘八大凶人’已是死的死，伤的伤，难道死人还会复活？”
白玉龙道：“事实上三个月前‘秦岭双凶’就曾在临汝城内出现过！”
守路人道：“是你亲眼看见的么？”
白玉龙道：“在下虽未亲眼看见，却另外有人见到。”
守路人道：“是什么人见到的。”
白玉龙道：“太行五煞兄弟。”
守路人突又哈哈一笑，道：“娃儿，那太行五煞兄弟的话可信么？”
白玉龙淡淡地道：“不过，那也得对什么人而言。”
守路人略一沉思，道：“他们是对谁说的？”
白玉龙道：“神杖鬼见愁。”
“哦！……”

第三六章 彩虹宫

守路人一声轻“哦”之后，竟然未再接话。
显然，他是有点相信了。
白玉龙接着问道：“阁下，你相信了么？”
守路人轻“嗯”了一声，道：“你说的如果确是实情，老夫当可相信，不过，……”
语声微顿，话题倏地一变，道：“小娃儿，你此来是白跑了。”
白玉龙一怔，问道：“为什么？”
守路人道：“本岛武学剑术虽然盖世无双，但是学成之后却毫无用处！”
白玉龙眨眨星目，道：“阁下这话的意思倒很费人思考不解。”
守路人道：“意思很简单，就是学成之后根本无法离开本岛。”
白玉龙道：“是因为没有船只渡海么？”
守路人道：“不是，因为本岛有个规定。”
白玉龙问道：“什么规定？”
守路人道：“必须闯过三关，始准离开本岛！”
白玉龙道：“这三关很难闯得过么？”
守路人道：“老夫在此守路已屈三十年，还从未见有人闯过去过，所以……”
语声微微一顿，接道：“老夫劝你还是到此为止，就此回返中原武林，另访奇人异士，苦练绝学，然后再找‘八大凶人’报仇，如何？”
白玉龙眨眨星目，肃容说道：“阁下之劝，在下本该从命，奈何……”
语声一顿即起，道：“阁下可知一句俗语？”
守路人道：“那一句俗语？”
白玉龙朗声说道：“既入宝山，岂可空手而返？”
守路人嘿嘿一笑，道：“如此，你是一定非求见岛主，学得本岛盖世武学不可！”
白玉龙坚毅地道：“这是在下万里迢迢冒来此的目的，也是在下此生唯一能够报却血仇的希望！”
守路人道：“黑小龙，并不是老夫成心浇你凉水，你纵然学成本岛的上乘武学剑术，有独战‘八大凶人’的功力，但是你却绝对无法闯得过离岛的‘三关’的！”
白玉龙双眉倏挑，神色坚定无比的道：“俗语有云‘天下无难事’，在下不相信永远无法闯得过三关！”
守路人身在黑黝黝的石洞中，白玉龙虽然看不见他，但是他对白玉龙的脸色神情却看得十分清楚！
白玉龙那种坚定无比的神色，令人心凛的气质，看得他心头震动了！
因此，他心底突然掠过一个意念，声调语声倏转温和的说道：“孩子，际豪气如云，志坚如磐石，令人实在心动！……”
语锋微微一顿，接道：“老夫有个折衷的办法，你愿意接纳否？”白玉龙问道：“什么折衷的办法？”
守路人道：“老夫想成全你，将你留在身边，你愿意么？”
白玉龙星目眨了眨，道：“阁下之意是想收在下为徒？”
守路人忽然轻声一叹，道：“不是，在本岛上，老夫并无收徒之权。”
语声一落即起，道：“不过，老夫虽无收徒之权，却可将一身绝学奇技倾囊传授与际！”
白玉龙微一沉思，道：“你的武学功力能够胜得过‘八大凶人’么？”
守路人突然哈哈一笑，道：“孩子，只要你能静心苦练老夫所传，十年之后，老夫包你能独战‘八大凶人’，纵或不胜，亦必不会落败！”
白玉龙沉思地道：“一定要十年之后才成么？”
守路人道：“你可是嫌时间长了？”
白玉龙点头道：“最好能缩短一些。”
守路人默然刹那，道：“最短也得八年。”
白玉龙剑眉微皱了皱，道：“仍嫌太长，八年之后，中原武林只怕已经面目全非了！”
守路人心中倏然一动，问道：“孩子，你这话中好像有原因。”
白玉龙道：“阁下猜对了，眼下中原武林已面临浩劫，情势十分危急！”
守路人心头不禁暗暗一震，道：“孩子，是什么事情？你说清楚些。”
白玉龙道：“有人欲图称霸武林，君临天下，并且已经展开了行动！”
守路人骇异地道：“孩子，知道是什么魔头么？”
白玉龙道：“七绝神君齐化年。”
守路人心神不禁猛震地道：“原来是他！”
声调一落又起，道：“孩子，你想拯救这场浩劫，是么？”
白玉龙振声道：“正是，所以在下想于短期内有所成就，赶回中原武林，除魔冲道！”
守路人大笑道：“孩子，你雄心实惊人得很，可是……”
语锋倏地一顿，竟然信口未接说下去。
白玉龙接口问道：“可是怎样？”
守路人默然沉思了刹那之后，缓缓说道：“孩子，老夫不能遽尔相信你所言全是实情，必须禀请岛主派人前往中原武林查证之后才作决定！”
白玉龙道：“那要多少时日？”
守路人道：“很快，半个月左右即可得到消息！”
白玉龙道：“如此，在下必须在这里浪费半个月的时光了？”
守路人道：“并非完全全浪费，在这半个月中，老夫会指点你一些武功招式。”
白玉龙想了想，有点无可奈何的点点头道：“好吧，在下就暂从阁下之命好了。”
守路人轻声一笑，道：“孩子，现在你往老夫这里走过来吧！”
白玉龙依言迈步往五丈外黑黝黝的石洞前走了过去。
十天后的夜晚二更时分。
一条富丽豪华的楼船，在海上乘风破浪的直向“彩虹岛”驶来。
楼船还远在里许以外，岛岸上已经排立着两行迎接的仪队，那石洞里的“守路人”竟恭谨地肃立在洞口。
楼船渐渐驶近了，终于傍了岸。
一群人，男女老少都有，像众星拱月样地族拥着一顶华丽软轿下了楼船，岛岸上，排立着的迎接仪队，一个个全都肃色躬立，鸦雀无声。
突然，一个清朗的声音划空而起，道：“属下武文扬恭迎少宫主玉驾返宫！”
软轿旁，这时响起一个苍劲的声音说道：“少宫主有谕，请武先生少礼，率众前行回宫。”
这传谕声音震动之人，竟是和司碧寒同行的老仆司奇，簇拥着软轿的众人，竟是双卫和八剑。
如此，这软轿中之人是谁，很明显地，自然是司碧寒无疑了。
原来司碧寒竟是“彩虹岛”的少宫主。
可惜，此刻白玉龙已被“守路人”点了昏穴，躺在石洞内，没有看到这一切，否则……
武文扬是一位四十多岁的中年儒生，闻言，立即朝软轿躬身一礼道：“属下敬遵少宫主金谕。”
话落，转身迈步率领着迎接的仪队前行。
“彩虹宫”内宫中，司碧寒拜见过父母落坐之后，美目眨了眨，望着她父亲，倏然问道：“爹，白表弟现在何处，怎么未见他？”
“彩虹宫主”司长青不禁愕然一怔，道：“你说什么？寒儿，你白表弟他在那里？”
“咦！”司碧寒诧异地道：“黑小龙就是白玉龙表弟，您老人家不知道？”
语声一顿，美目眨了眨，问道：“扬虹他难道没有禀告您老人家么？”
司长青点点头道：“扬虹说过。”
司碧寒道：“白表弟已经到岛上来了，您还不知道么？”
司长青摇头道：“爹根本未见到他。”
司碧寒黛眉微微一皱，道：“可是时过海说，是他亲自驾舟送表弟上岛的。”
司长青问道：“这是什么时候的事？”
司碧寒道：“十天前的傍晚。”
司长青困惑地道：“这就有点奇怪了……”
司碧寒黛眉深锁的沉思了刹那，美目倏然异采一闪，转首向并肩肃立在身后的“双卫”说道：“玉青，你传谕侯总管，请他去请西门老人来内宫一趟。”
玉青恭敬地点首应命，转身往外走去。
司夫人华茹倩突然问道：“寒儿，你想西门浩可能会知道么？”
司长青目光一凝，道：“有人入岛，难道他意敢隐藏不报不成！”
司碧寒沉吟地道：“这很难说，以女儿猜料事情有两种可能。”
华茹倩道：“那两种可能？”
司碧寒美目眨了眨，道：“往好处想，白老弟生具异质，根骨佳绝，为极难得的练武奇才，任谁见了都会心动而生爱，倏起收徒之念！”语声一落即起，又道：“欧阳化子伯伯在临汝客栈中初见表弟之时，即曾要将表弟留作传人，并向女儿许诺保证十年之后，让老弟成为天下的化子头儿！”
“哦！……”司长青目中奇采一闪，道：“欧阳老化子名列武林‘七奇’之一，一向眼高过顶，以至迄今犹未有传人，既对龙儿如此垂青，可见龙儿根骨禀赋确然佳绝少见。”
语峰微微一顿，目注司碧寒问道：“寒儿，你想西门浩会突生收徒之念么？”
司碧寒螓首微点地道：“女儿想或有可能。”
司长青沉思地又问道：“另一种可能呢？”
司碧寒道：“白表弟天生傲骨，外和内刚……”
华茹倩突然含笑接口道：“这也正是你梦秋姑父和慧姑姑的个性！”
司碧寒表容忽现沉凝之色地道：“往坏处想，便是白表弟上岛后与西门浩言语不合，因而动手，白表弟功力自然歹敌，可能……”
语声倏然一顿，住口未再接说下去。
她虽然未再接说下去，但是，司长青和夫人华茹倩都懂得她这“可能”以后的意思是什么，心头全都不禁剧烈一震！
司长青双眉紧蹙地道：“我想事情大概还不会……”
话声中，玉青已疾步走进厅来，禀道：“禀少宫主，侯总管陪同西门护岛现在厅外候谕。”
司碧寒一点头道：“传谕他们进见。”
玉青转身朝厅外扬声说道：“少宫主谕令侯总管和西门护岛进见。”
厅外脚步声轻响，总管侯建原和西门浩两人并肩入厅，躬身行礼道：“见过宫主，夫人和少宫主。”
司长青微一摆手，道：“总管和护岛请少礼，请坐。”
侯建原躬身说道：“宫主和夫人少宫主之前，属下怎敢越礼。”
司碧寒含笑接口道：“总管请不必客气，我有事要请教西门护岛，两位先请坐，坐下来好说话。”
侯建原和西门浩躬身坐之后，在一旁恭谨地落了坐，坐定，西门浩开口问道：“少宫主有何垂询！”
司碧寒微微一笑，美目倏然一凝，道：“请问护岛，时过海最近回过岛上没有？”
西门浩心中明白是什么事情了，恭敬地点头答道：“回来过一次，但并未上岸。”
司碧寒目光电掠地瞥视了司长青一眼，又问道：“他送了一个人到岛上来，是么？”

第三七章 如何安排

西门浩心念忽然一动，问道：“可是时过海已经禀知过少宫主了？”
“嗯。”司碧寒颔首道：“那人叫什么名字？”
西门浩答道：“黑小龙。”
司碧寒美目异采一闪，问道：“他现在那里？”
“他……”西门浩心念电闪地问道：“少宫主可是要查究他的来历和来此的目的？”
司碧寒道：“不错，他现在何处！”
西门浩道：“现在属下住处。”
司碧寒美丽的脸儿上现出春花般的笑意，心头的一块石头落了地，放了心。
司长青脸色突然一沉，接口问道：“他来岛上多少天了？”
西门告道：“十天左右。”
司长青道：“你为何隐情不报？”
西门浩心中一震，道：“这个……请宫主恕罪，屑下因见他根骨禀赋匀为极难得的练武上乘之选，所以想……”
司碧寒接口道：“想收他为徒是么？”
西门浩道：“属下怎敢违背岛规誓言，只是想和他结为忘年之交，以亦师亦友的身份成全他的志愿。”
司长青问道：“他的志愿是什么？”
西门浩道：“报父母血仇，除魔卫道！”
“哦！”司碧寒接口问道：“他告诉了你他的仇家是什么人么？”
西门浩点点头道：“据说可能是武林‘八大凶人’。”
司碧寒道：“他没有说明是那一个么？”
西门浩摇头道：“没有，他说可能是‘双凶’，也可能是‘三怪’，或许是‘八凶’联手，他自己似乎也不十分清楚！”
司碧寒眨眨美目道：“你相信么？”
西门浩沉思地道：“十五年前，‘双凶三怪’均被白姑爷以‘太清罡气’掌力劈落‘恶魂岭’下亡命之事，武林人人尽知，似乎不可能……”
司碧寒含笑接口道：“似乎不可能死而复生，是不是？”
西门浩点头道：“属下心中正是此意。”
语声一顿又起，道：“不过，他神情气质不似说谎之人，而且说来言之凿凿，因此属下对此实在将信将疑之间！”
司碧寒微微一笑，问道：“护岛可曾仔细想过，当世武林之中有什么值得‘八凶’联手的姓黑的武林高手吗？”
西门浩摇头道：“对此问题，屑下虽曾思索很久，却始终想不出来武林中有过一位姓黑的绝世高手！”
司碧寒笑了笑，道：“我请问护岛，黑的反面应该是什么？”
此问十分突然出人意外，西门浩不由楞然一怔，道：“黑的反面自然是白了。”
倏然恍有所悟，脸现惊容地道：“难道他真姓是白，是白姑爷的……”
司碧寒螓首一点，道：“不错，根据他的言行与隐秘身世的来历判断，实在是假姓，他正是我慧姑姑的爱子！”
“呵……”西门浩不禁脱口“呵”出声，接着倏地长身起立，神情十分惶恐地躬身道：“属下实在该死，尚望……”
司碧寒摆手截口道：“护岛无须如此，仍请坐下听我说。”
西门浩恭敬地说道：“多谢少宫主不责之恩。”
躬身一礼，恭谨地缓缓坐下。
沉思刹那，司碧寒美目倏然深注，问道：“这十天来，护岛传了他一些什么武功了？”
西门浩答道：“只传了他十二招普通散手。”
司碧寒眨眨美目，又道：“你不是要成全他的志愿么，怎地只传他十二招普通散手呢？”
西门浩肃容说道：“属下虽然很爱他的根骨资质，有成全他的志愿之心，但是在还未十分了解他的心性好恶之前，怎能不先作一番考察，是以……”
话声微微一顿，接道：“到今天为止，属下还未传他别的武功。”
司碧寒螓首微点了点，问道：“这十天考察所得结论如何？”
西门浩沉思了刹那，答道：“心性刚毅高傲，但不失仁厚，生具侠肝义胆，有凌云豪气，才智两高……”
语锋一顿又起，接道：“属下本想再过三五天，就开始正式传他上乘武学，可是他既然是白表少爷，事情自然也就此作罢了。”
司碧寒美目眨了眨，倏然望着司长青问道：“爹，你准备如何安排表弟？”
司长青微一沉思，道：“寒儿，你心中早已想好安排之策了吧？”
语声微微一顿，注目问道：“寒儿，且说说你的安排之策看？”
司碧寒美目眨了眨，含笑说道：“爹，您请尽管放心，女儿决不会违背祖规的，至于如何安排，到时爹自会明白一切的！”
语锋微顿，话题倏地一变，转向西门浩说道：“我想请护岛帮忙一件事情，护岛肯答应吗？”
西门浩道：“什么事情，少宫主只管吩咐就是，属下定当尽力而为。”
司碧寒微微一笑，道：“如此，我就先谢谢护岛了。”
语声一落即起，道：“护岛既然很喜爱白表弟的根骨资质，有成全他的心意，便请一本初衷，传他一样绝学如何？”
西门浩目光一凝，道：“少宫主的意思是？……”
司碧寒笑道：“我看中了护岛那‘天龙八手’绝活儿，护岛舍得么？”
西门浩哈哈一笑，道：“少宫主认为属下会那么小气，舍不得么？”
司碧寒道：“如此，护岛是答应了？”
西门浩神色一肃，点头道：“属下谨尊少宫主令谕。”
司碧寒螓首微点了点，笑道：“那么现在就暂让他仍留住护岛处十天，专心习练‘天龙八手’，同时请暂勿说破他的出身来历，也勿告诉他与本岛的渊源关系！”
西门浩不禁诧异不解的问道：“表少爷他难道并不知道自己与本岛的渊源关系？”
“嗯。”司碧寒螓首微点地道：“他如果知道，他早就说出来。”华茹倩突然接口道：“寒儿，你似乎有点不合情理。”
司碧寒黛眉一扬，问道：“娘，怎样不合情理了？”
华茹倩道：“他如果真是你的表弟，就不应该不知道他娘的出身渊源才是。”
司碧寒笑道：“这一问题，女儿和司奇，欧阳化子伯伯早就研究推想过了，认为可能是姑父和姑姑为保守南海之秘，又因表弟年龄尚小，恐怕表弟于无意中泄露出去，所以便从未向表弟提说过。”
语锋微微一顿，凝目问道：“娘，这您认为还合情理么？”
华茹倩沉思地点了点头，没有再开口说话。
事实上，她已没有什么话好说了，因为这番推想不但甚合情理，而且也太有可能了。
司碧寒望着她娘妩媚笑了笑，眨眨美目，接着又转向西门浩说道：“还有也请护岛切勿向他提说起我和司奇，以及八剑双卫等人的名字，万一他提说起来时，你就说不知道好了。”
西门浩颔首道：“属下遵谕。”
司碧寒道：“好了，现在护岛可以请回去了。”
于是，西门浩站起身子，恭敬地朝岛主司长青和夫人华茹倩，司碧寒躬身一礼，转身举步出厅而去。
总管侯建原也站起身来，躬身说道：“宫主如果没有什么吩咐，属下也就此告退。”
司碧寒微微一笑，道：“西门护岛已答应传白表弟‘天龙八手’，民总管你怎么样？”
陕建原怔了怔，旋即笑说道；“少宫主要属下也传白表少爷一样绝学么？”
司碧寒眨眨了美目道：“你身为‘彩虹岛’总管，只传一样，不觉得大小气了些么？”
侯建原轩眉笑道：“那么少宫主的意思？……”
司碧寒道：“最少也该传他两样，侯总管肯成全他么？”
侯建原点点头道：“属下自然十二分的肯，但是少宫主认为属下该传他那两样适合呢？”
司碧寒笑了笑，道：“当然以你的独门绝学为最适合了。”
侯建原微一沉思，道：“那么属下便传他‘夺三天掌’和‘飞云飘拮’轻功身法如何？”
司碧寒含笑颔首道：“如此，我就代他先谢谢总管了。”
侯建原笑道：“少宫主请勿如此说，属下可不敢当。”
语声一顿即起，问道：“属下何时开始传他？”
司碧寒想了想，道：“到时我再向总管说好了，现在你去忙你的事情吧？”
侯建原点头躬身说道：“如此，属下告退。”
话罢，转朝司长青和华茹使用躬身一礼。
侯建原退出后，司长青不由目视爱女问道：“寒儿，这就是你对白表弟的安排么？”
司碧寒笑笑道：“这只能说是整个安排计划中的十分之——。”
司长青不由微微一怔，眨眨眼睛道：“这只是十分之一。”
司碧寒螓首微点地道：“女儿还要请武先生，陆巡岛，常护岛，古姥姥，尉迟执法，司奇等人每人都传白表弟一样绝学。！”
司长青目光一凝，道：“寒儿，这些人如果踏入江湖，无一不是足可威镇一方，名震武林的绝世高手，你明白么？”
司碧寒道：“女儿明白。”司长青神色一肃，道：“你既然明白，那你为何竟要他们每人都传给你白表弟一样独门绝艺，难道你想令他成为一个身具十项绝学，盖世无敌的天下第一人不成？”
司碧寒点头道：“女儿正是这个意思，爹，您认为如此安排好么？”
司长青眉锋微皱了皱，道：“好当然是好，不过……”
语声微微一顿，沉思地接道：“他究竟是不是你白表弟，在还没有确定之前，爹觉得如此安排似乎稍有不妥，冒失了点。”
司碧寒笑道：“爹，我请放心，这问题，女儿也已另有安排，是与不是，最多三天就可以明白确定了！”
华茹倩问道：“寒儿，你另外有何安排？”
司碧寒道：“娘，你先别问，好么？”
语锋一顿，眨了眨美目，话题忽地一改，目注司长青问道：“关于姑姑和姑父的血仇，您准备管么？”
司长青双眉一绉，道：“这件事情，爹已经考虑了很久，颇感……”
语声倏然一顿，沉思了刹那，接道：“等你确定了黑小龙的身份之后再说吧！”

第三八章 少岛主

夜，二更将半时分。
西门浩住处石洞左边的空地上，冷月清辉下，白玉龙正在演练着西门浩传授给他的“天龙八手”。
时间虽然才只三天，但白玉龙一代天纵奇才，巳将一套“天龙八手”招式练得差强人意。
这情形，这种进度之神速，只看得站立一旁的西门浩双目奇采飞闪，内心不禁惊奇叹服无比，暗道：“照此进境，不出三年，此子定必成为天下第一的武林盖世奇豪……”
突然，一条人影划空，电射泻落。
落地现身，意是一位满头白发如霜，年约八旬开外，手持一根儿臂粗细，鸠首钱杖的老太太。
西门浩一见，连忙拱手道：“古姥姥今晚怎地如此好兴致，跑到这里来了。”
古姥姥为人性情似乎很坏，双目倏地一翻，冷冷地道：“怎么？老身来不得么？”
西门浩碰了个钉子，灰眉不由微微一皱，但却忍耐地仍然陪笑说道：“姥姥误会了，老朽并不是这个意思。”
古姥姥道：“那你是什么意思？”
西门浩笑道：“老朽什么意思也没有，只不过是有点奇怪而已。”
古姥姥一声冷笑，道：“这有什么奇怪的，老身今晚心情不大好，所以出来随便走走，你明白了么？”
西门浩点点头道：“老朽明白了。”
这时，白玉龙已停止演练招式，岳立丈外之处。
古姥姥哼了一声，目光电射地扫视了白玉龙一眼，问道：“他是你的徒弟么？”
西门浩笑道：“姥姥说笑了，老朽怎敢违规收徒！”
古姥姥道：“那么他练的可是你传的‘天龙八手’？”
西门浩点头道：“不错，老朽虽然传他的‘天龙八手’，但关系并非师徒！”
古姥姥道：“并非师徒，是什么关系？”
西门浩道：“忘年之交。”
古姥姥翻了翻精目，问道：“他叫什么名字？”
西门浩道：“黑小龙。”
古姥姥似是极感意外地一怔，道：“他叫黑小龙。”
西门浩点点头道：“是的，姥姥认识他？”
古姥姥没有答理西门浩，却向黑小龙招招手道：“孩子，你过来。”
白玉龙应声举步走了过来，朝老姥姥拱手一揖，道：“晚辈拜见姥姥。”
古姥姥双目灼灼地打量了白玉龙一阵，点点头道：“嗯，果然和他父亲长得很像。”
语声一顿即起，问道：“孩子，你爹娘都好么？”
白玉龙神色一黯，语音悲涩地答道：“家严家慈都已遭了惨祸，被恶徒暗算杀害了。”
古姥姥双目倏睁，双眉挑煞地道：“凶手是什么人？”
白玉龙道：“可是能是武林‘八大凶人’。”
古姥姥道：“你也不十分清楚么？”
白玉龙摇头道：“真相事实还须要查证！”
语声微微一顿，问道：“姥姥和先严先慈认识？”
古姥姥点头一笑，道：“孩子，你爹名字叫黑千里，对么？”
白玉龙明白古姥姥认错了人，微一摇头道：“姥姥，你弄错人了，先父不是黑千里。”
古姥姥愕然一怔，问道：“你爹叫什么名字？”
白玉龙心念电闪，眨了眨了星目道：“先父讳梦石。”
古姥姥目中闪过一抹异采，又问道：“孩子，你家住在什么地方？”
白玉龙道：“山西石楼。”
古姥姥道：“是石楼县还是石楼山？”
白玉龙道：“石楼县城内。”
古姥姥微微一笑，道：“孩子，老身问你，石楼县东有座‘石楼山庄’，你知道么？”
白玉龙心头不禁一震，点头道；“晚辈听说过。”
古姥姥道：“你知道那‘石楼山庄’庄主姓什么么？”
白玉龙略一犹疑道：“听说是姓白。”
古姥姥目光倏然一倏，深注地道：“孩子，你真的是姓黑么？”
白玉龙心头不禁又是一震，道；“姥姥可是不信？”
古姥姥笑道：“如果老身猜料的不错，你便是‘石楼山庄’的少庄主白玉龙，对不对？”
白玉龙脸色倏然一变，道：“姥姥，你……”
古姥姥倏地沉声接口道：“白玉龙，你不敢承认么？”
白玉龙剑眉一轩，道：“姥姥，晚辈没有什么不敢承认的？”古姥姥目中奇采一闪，道：“如此，你是承认了？”
白玉龙一点头道：“是的，我承认了，我确实是白玉龙，山西‘石楼山庄’的少庄主！”
古姥姥突然哈哈一声大笑道：“好，孩子，这才是须眉男子汉……”
语音未落，倏然长身电射划空而去！
这古姥姥实在是个怪人，来得既突然，去得更十分突然，并且连招呼也不打一个，就这么的走了。
白玉龙神情不禁呆了呆，转向西门浩道：“西门老哥哥，这是怎么回事？”
西门浩摇摇头道：“老朽也不明白，不过，这位古姥姥的性情向来就十分古怪得很！”
白玉龙剑眉微皱地道：“她这么一走，不会出什么问题吧？”
西门浩笑道：“大概不会出什么问题。”
“彩虹宫”内宫的小楼上，少宫主司碧寒凭窗而坐，“双卫”玉青玉霜垂手侍立一边。
突然，楼梯一阵脚步声，上来了那位满头白发如银的古姥姥。
司碧寒一见，连忙问道：“姥姥，情形怎样？”
古姥姥笑道：“他承认了。”
司碧寒美目异采一闪，问道：“他是怎样承认的？”
古姥姥道：“一切如少宫主所料，在一激之下，他直承是‘石楼山庄’少庄主白玉龙。”
司碧寒高兴地笑了，美目闪了闪，问道：“姥姥去的时候，他在做什么？”
古姥姥道：“正在演练西门老儿传授他的‘天龙八手’。”
司碧寒道：“练得情形如何。”
古姥姥道；“情形很好，看样子似乎已有了三成火候了。”
司碧寒美目奇采倏闪地道：“进境那么快？”
古姥姥笑道：“以老身看，从明天开始！你该命侯总管去传授他‘夺天三掌’，‘飞云飘絮’轻功身法了！”
司碧寒螓首微点了点，道：“那么姥姥你那‘混元拐’肯传他么？”
古姥姥笑道：“姥姥答应了。”
两个月后。
在司碧寒的安排下，白玉龙已经练成了西门浩，侯建原，武先生，陆巡岛，常护岛，古姥姥，尉迟执法和司奇等八位老人的九项独门绝学。
虽然为时甚短，但因他领悟力极高，内功又深具根基，是以练来事半功倍，都已具有三四分火候。
时当初更刚过不久，白玉龙正在洞外练功之时，突然，灯光摇曳中，石洞背后的山弯处转出一群人，步履轻捷飞驰而来。
这群人脚下好快，眨眼工夫，便已停步凝立在白玉龙对面八公尺之处，其中一名面色淡金，身着黄袍的少年人突然越从跨前一步，目光如电射视着白玉龙，语冷如冰的喝问道：“你是什么人？”
这口气好不客气，白玉龙剑眉不禁微微一轩，口中冷哼了一声，没有答话。黄袍少年双眉倏地，道：“你是哑巴么？”
白玉龙冷冷地道：“你才是哑巴呢？”
黄袍少年嗔目怒道：“小子，你说话放客气点。”
白玉龙一声冷笑，道：“不客气便怎样？”
黄袍少年道：“你知道这里是什么地方？”
白玉龙道：“彩虹岛。”
黄袍少年道：“既知是‘彩虹岛’，为何不答本少岛主的问话？”
白玉龙心中不由微微一震，但旋即镇定地道：“哦，阁下原来是少岛主，在下倒失敬了。”
黄袍少年截口道：“废话少说，答我问话。”
白玉龙道：“阁下要我答你什么？”
黄袍少年道：“你是什么人？”
白玉龙道：“姓黑，名小龙。”
黄袍少年道：“你来本岛做什么？”
白玉龙道：“看朋友。”
黄袍少年道：“你朋友是谁？”
白玉龙道：“西门浩。”
黄袍少年道：“你们真是朋友么？”
白玉龙道：“阁下敢是不信？”
黄袍少年道：“西门浩现在何处？我要问问他。”
白玉龙道：“阁下来得很不巧，他恰恰不在。”

第三九章 要求

白玉龙本是天生傲骨之人，他虽然明知这黄袍少年既是“彩虹岛”的少岛主，实在是个得罪不得之人，但由于黄袍少年那种语气咄咄，气势凌人的态度，心中不由大生反感，因而言词神色之间，也就显得十分不客气！
黄袍少年目光一凝，问道；“他去了那里？”
白玉龙冷泠地道：“阁下，你问我，我又去问谁？”
黄袍少年脸色沉寒地道：“你不说么？”
白玉龙道：“我不知道，你要我怎么说？”
黄袍少年道：“我不相信你真不知道。”
白玉龙冷漠地道：“你不相信那是你阁下的事情，事实上我是真不知道……”
语声一落又起，道：“不过，我可以告诉你阁下，反正他没有离开这座‘彩虹岛’上，你可以派人找他去。”
黄袍少年突然一声冷笑，道：“你不说我也会派人找他，处他该得之罪！”
白玉龙心头暗暗一震，问道：“他有什么应得之罪？”
黄袍少年语音冷凝的道：“违犯岛规，私自收容外人和擅离职守两罪。”
白玉龙剑眉微微一轩道：“阁下，我请问，此岛可是你家的私产？”
此问甚是奇突出人意外，黄袍少年神情不由愕然一怔，但他已目光转了转，立即肃容说道：“此岛虽非我家私产，但国有国法，家有家规，我家世居此岛已历数代，岂能没有岛规，否则，何以管束上下百余人众！”
语锋微微一顿，接着又道：“况且岛规立自先祖，为子孙者又何能綦改，有违祖训！”
这话不错，实在有理，子孙能违背祖训，綦改祖规，作此大不敬大不孝之事。
白玉龙眨眨星目道：“阁下，你这番话说得果然有点道理，但却嫌有点牵强！”
话声一顿又起，道：“天下之地莫非王土，此岛既非你家私产，就不应该有禁止外人入岛之规定，如为管束岛上人家，岛规则应该改作……”
黄袍少年倏然沉声截口道：“黑小龙，岛规如何，这是本岛之事，与你无关，你也管不着！”
白玉龙冷笑道：“阁下，天下人管天下事，举凡不平者，人人都能管得，你明白么？”
黄袍少年冷漠地一笑道：“本岛之事，你自信你能管得了么？”
白玉龙剑眉一轩道：“我不相信天下有管不了的事情！”
黄袍少年道：“但是，目前你就绝对没有力量管得了。”
这话不错，也是实情。
白玉龙他自己心里也很明白，论武学功力，他虽然获传了八位绝顶高手每人一项独门绝学，但仍还没有力量管得了“彩虹岛”上任何一点事情。
于是，他剑眉皱了皱，冷哼一声道：“阁下，将来我一定会有这个力量的！”
其实，这何需“将来”，他现在就有这个力量，自然，这力量并不是凭武学功力，而是……
而是什么？
因为他自己还不知道，别人也就更无所知了。
黄袍少年道：“你这‘将来’是什么时候？”
白玉龙震声道：“多则三五，少则半载。”
黄袍少年目光如电深注，道：“你有自信？”
白玉龙毅然地一点头，道：“哼！一定！”
黄袍少年目中奇彩倏闪，忽然轻声一笑道：“那就等到‘将来’再说吧！”
语锋一顿，倏然改变话题，沉声道：“黑小龙，我问你，你来本岛有何企图，目的是什么？”
白玉龙冷冷地道：“阁下，我不是已经告诉过你了么？”
黄袍少年淡漠地一笑，摇头道：“我不相信你别无目的企图！”
白玉龙道：“你不相信那就由你了。”
黄袍少年道：“黑小龙，你是须眉昂藏躯么？”
白玉龙剑眉倏地一挑，道：“阁下，我黑小龙是顶天立地的盖世奇男！”
黄袍少年讥诮地冷声一笑，道；“那你为何不敢实说你真正的企图和目的？”
白玉龙星目转了转，忽然轻声一笑，反问道：“阁下，你想我会有什么企图目的呢？”
黄袍少年摇头道：“我不喜欢猜想别人心里的事情，你还是自己说罢。”
白玉龙淡笑道：“阁下，你何妨猜猜看呢！”黄袍少年道：“我没有兴趣。”
白玉龙道：“阁下，你没有兴趣猜，恰好我也没有兴趣说，那就只好算了。”
黄袍少年眨眨眼睛道：“你一定要我猜么？”
白玉龙道：“阁下，话，我已经说得很明白了，猜不猜由你。”
黄袍少年微微一沉思，道：“我猜对了呢？”
白玉龙道：“你猜对了就是猜对了，我决不会摇头说不对。”
黄袍少年突然轻声一笑道：“如此，你是承认了？”
白玉龙不由微微一怔，但随即也就明白了黄袍少年的话意，明白自己上了黄袍少年的当，心中暗道：“此人好高的心智……”
于是，故装茫然不懂地问道：“阁下，我承认什么了？”
黄袍少年道：“别有企图目的？”
白玉龙摇头道：“阁下，我并未承认什么，也没有什么话可承认的，我这么说，事实上只是在表示我的为人正直决不说谎，你别自作聪明了！”
黄袍少年微微一笑，道：“如此，倒是我敏感了，是么？”
白玉龙道：“阁下，是与不是，你自己心里应该明白，我不原随便批评你！”
黄袍少年淡笑了笑，脸容忽地一肃，目光深注地凝声问道：“黑小龙，你来本岛的目的，是企图学得本岛的盖世奇学神功，对不对？”
白玉龙心头不禁怦然一震，倏地一点头道：“阁下，你猜对了，这确是我来此的本意初衷，不过那是适才之前的，如今我已改变心意了。”
黄袍少年目光倏地一凝，道：“你已改变心意了，难道你不想学了？”
“不错。”白玉龙点头道：“我正是不想学了。”
黄袍少年讶异地道：“为什么。”
白玉龙注目问道：“阁下，难道你欢迎我学，想我成为你属下的一员么？”
黄袍少年微一摇头道：“我并无此意。”
白玉龙语音冷凝地道：“既然并无此意，我不想学岂不正好，你又何必多问作什？”
黄袍少年眨眨眼道：“我只是想听听你改变心意的理由，为的是什么？”
白玉龙道：“理由很简单，我发觉‘彩虹岛’并不如我想像中那样完美，值得人尊敬，如果学了‘彩虹岛’的武功，将来我就不便管‘彩虹岛’上不合情理的岛规了，阁下，你明白了么？”
黄袍少年淡然一笑，话题忽地一变，道：“黑小龙，我对你有点发生好感了。”
白玉龙冷冷地道：“谢谢，我很感光荣，不过……”
语声一顿又起，道：“我和阁下恰恰相反，对阁下印象非常恶劣！”
然而，世间事就偏有那么奇怪。
黄袍少年对白玉龙这种刺激伤人自尊的语气，竟然毫未介意，反而微微一笑，道：“如此，我对你的好感更深！”
白玉龙星目倏地一凝，问道：“阁下，有道理么？”
黄袍少年一点头道：“道理虽然有点奇突，但十分充足。”白玉龙道：“我请教。”
黄袍少年道：“因为你与别人不同。”
白玉龙道：“怎样不同？”
黄袍少年神色一怔，说道：“很多人在知道我是‘彩虹岛’少岛主之后，对我必然十分尊敬，惟恐触及了我，而你独不，且傲气凌人，甚过于我，因为使我觉得你与别人截然不同，有别人所没有的男子气！”
这道理果然有点奇空，但乃是事实，不能驳说不对。
白玉龙星目异采电闪倏逝，淡笑了笑，道：“原来如此，阁下，我谢谢你的好感，也谢谢你这种与别人不同的夸赞！”
黄袍少年双眉微扬地道：“因为你有与别人不同的气质，所以我愿意结交这个朋友，并且答应提出一个要求！”
语声一顿，目光深注，问道：“你有什么要求么？”
白玉龙星目眨了眨，道：“阁下，要求我虽然有一个，但是，我不愿在朋友的形式下提出！”
黄袍少年眨眨眼睛问道：“你想在什么形式下提出？”
白玉龙答非所问的道：“阁下，你应该先问我愿不愿交你这个朋友才对。”
黄袍少年神情微微一呆，道，“你不愿意交我这个朋友？”
白玉龙摇头道：“倒并不是不愿，只是……”
语声微微一顿，接道：“我们缘才初识，谈交朋友，似乎还嫌早了点。”
“哦！”黄袍少年恍然若悟道：“你要让时间来考验我，看我是不是个值得一交的朋友，是么？”
白玉龙淡然点头道：“这难道不该么？”
黄袍少年点头道：“应该，应该。”
语声微微一顿，接着又道：“我是诚心要交你这个朋友，虽然你要让时间来考验我，虽然我们现在还未成为朋友，但是，我仍然屡行我的许诺，答应你提出任何一个要求。”
白玉龙星目异采一闪，拱手微揖道：“如此，我先谢谢阁下了。”
黄袍少年也拱手微揖地道：“不必客气？你有什么要求，请提出吧！”
白玉龙脸容倏然一肃，道：“我要求免除西门浩私自收容和擅离职守之罪，阁下，你答应么？”
黄袍少年点头道：“我答应了。”
语声一顿又起，道：“黑小龙，我实在为你可惜。”
白玉龙不禁一怔，道：“可惜什么？”
黄袍少年道：“你放弃了一个好机会。”
白玉龙眨眨眼睛道：“什么好机会。”
黄袍少年道：“你不该只要求这么一件小事情的。”
白玉龙微微一笑道：“那么我请教，你想我应该要求什么才算得大事呢？”
黄袍少年道：“你应要求一样独门奇学神功才是！”
白玉龙倏地朗声哈哈大笑道：“阁下，那是你的想法，但在我的心目中，认为要求免西门浩的受罚，比我自己求得一样独门奇学神功重要！”
黄袍少年注目问道：“这有道理么？”
“有。”白玉龙点头道：“这道理也只有一个字。”
黄袍少年道：“那一个字？”
白玉龙神色一肃，道：“义字。”
黄袍少年双目异采电闪，大笑道：“黑小龙，你不但与众不同，而且胸襟气度不同凡俗，令人敬佩心折！”
白玉龙剑眉微轩，道：“多谢夸奖！”

第四十章 脱困

沉默刹那，黄袍少年话锋倏然一改，问道：“黑小龙，你愿意入我‘彩虹宫’中盘桓一个时期么？”
“不！”白玉龙微一摇头道：“多谢盛情，如今我想走了。”
黄袍少年微感意外地道：“你为何这么急着要走？”
白玉龙道：“阁下，我有我很多该做的事情。”
黄袍少年道：“如果我不让你走呢？”
白玉龙剑眉一轩，道：“阁下，你要留下我么？”
黄袍少年笑道：“我想留下你在‘彩虹宫’中作客一个时期，让你考验我这个朋友。”
白玉龙摇头道：“盛情心领，只是目前我没有时间。”
黄袍少年道：“如此，你是一定不肯了？”
白玉龙：“异日有暇，定当再来打扰！”
黄袍少年目光转了转，道：“黑小龙，你不会是胆怯不敢吧？”
白玉龙剑眉倏地一轩，道：“阁下，你太小看我黑小龙了！”
黄袍少年道：“那你为何不肯入宫作客，盘桓一个时期？”
白玉龙道：“阁下，我已经说过了，我有我很多该做的事情，目前我实在没有空余的时间作客多留！”
黄袍少年道：“但是我却认为你是胆怯，不敢！”
白玉龙剑眉一轩倏垂，微一沉思，道：“阁下，你不必激我，我就答应你三天如何？”
黄袍少年大笑道：“好，如此请和我入宫吧！”
白玉龙微一摇头道：“此刻还不行。”
黄袍少年微微一怔，问道：“为什么？”
白玉龙道，“阁下先行，等西门老哥回来后，我一定入宫找你。”
黄袍少年眨眨眼睛道：“你不会失信吧？”
白玉龙脸容一肃，道：“阁下放心，我黑小龙向来不失信于人！”
黄袍少年一点头道：“好，我在宫中等你！”
三更刚过。
白玉龙步履从容潇洒的到了“彩虹宫”外。
宫门口，总管侯建原率领着四名手提宫灯的青衣少年默然而立。
侯建原曾传授白玉龙两项独门武功，白玉龙自然认识他，连忙抢步上前拱手一揖，道：“侯老哥，这么晚么，你还未休息么？”
侯建原说道：“黑兄弟，老朽奉命在这里迎驾呢！”
白玉龙道：“劳动侯老哥，真不敢当。”
侯建原笑道：“黑兄弟，别说客气话，请随老朽入宫吧！”
话落，微微一摆手，命令四名提灯青衣少年前行引路，侯建原和白玉龙举步并肩随后而行。
突然，侯建原竟出其不意的抬手一扬，点制了白玉龙的“软麻穴”。
白玉龙俊脸倏然色变，他“软麻穴”被制，只是浑身软麻无力，口仍能说话，惊骇地沉声喝问道：“侯老哥，你这是什么意思？”
陕建原微微一笑道：“黑兄弟请原谅，老朽是奉命行事。”
白玉龙道：“是奉少岛主之命？”
侯建原点头道：“是的。”
白玉龙怒声道：“他这是什么意思？”
倏地，一个清朗的声音接着说道：“黑小龙，这话你应该问我。”
话落，对面七尺之处，现身站立着那位黄袍少年。
白玉龙双眉倏轩，星目怒瞪地道：“这算什么意思？你说！”
黄袍少年笑道：“因为你太高傲了，借此杀杀你的傲气！”
白玉龙道：“没有别的原因么？”
黄袍少年摇头道：“没有。”
白玉龙道：“阁下，你算得是个人物么？”
黄袍少年道：“为什么不算人物？”
白玉龙道：“你不但不算人物，也有辱你少岛主的身份！”
黄袍少年道：“要怎样才算人物，才不辱少岛主身份！”
白玉龙震声道：“解开我的穴道，和我动手一搏，凭武学功力制住我！”
黄袍少年目光一凝，道：“你想和我动手？”
白玉龙道：“命令属下突袭暗算，你不觉得无耻么？”
黄袍少年好修养，对这种话竟然毫不介意生气，微微一笑，道，“你自信能胜得了我？”
白玉龙道：“纵然落败，我却甘心。”
黄袍少年笑笑道：“可惜，我却不想和你动手！”
白玉龙道：“你可是怕胜不了我？”
黄袍少年忽然扬声一笑道：“凭你目前的功力火候，决难是我手下十招之敌！”
白玉龙双眉一皱，道：“那你何不解开我的穴道，和我动手一试！”
黄袍少年摇头道：“黑小龙，你别做梦了，我决不会和你动手的！”
白玉龙怒声道：“那么你究竟打算把我怎样？”
黄袍少年淡淡地道：“先把际囚进石室中杀了你的傲气再说！”
白玉龙星目喷火的道：“阁下，你实在卑鄙无耻至极！”
黄袍少年脸色沉寒的道：“黑小龙，你口里最好放干净点，否则，这是自讨苦吃！”
白玉龙咬牙切齿的道：“阁下，将来我一定会杀了你！”
黄袍少年冷笑道：“那是将来的事，就留待将来再说吧，现在发狠有什么用！”
语声一顿，向戾建原一挥手，道：“封住他的哑穴，把他囚进室去！”
侯建原应声出手点了白玉龙的哑穴，一把挟起白玉龙的身子，疾步而去。
半年之后。
囚禁白玉龙那间石室的铁门打开了，并进了一个人来。
那是个紫衣少年美书生，白玉龙一见，心头不禁骇然一震，而既惊又喜地道：“司兄，怎么会是你？”
原来这被关进来的紫衣少年美书生，竟是司碧寒。
司碧寒也惊喜地道：“呵！黑兄弟，你也在这里？”
白玉龙点点头道：“司兄，你是怎么被他们关进来的？”
司碧寒眨眨星目道，“我一时偶动游兴，带着玉青、玉霜驾舟海上无意登上此岛，与岛上人言语不合，因而动手被擒！他们就把我关进来了。”
白玉龙道：“玉青、玉霜呢？”
司碧寒道，“大概也被擒关到别处去了。”
白玉龙道：“司兄知道此岛何名么？”
司碧寒点点头道：“原先不知，现在已经知道是‘彩虹岛’了。”
语声一顿又起，问道：“黑兄弟，你被关在这里多久了。”
白玉龙微一沉思道：“小弟也不大清楚，大概半年多的样子。”
司碧寒道：“你是怎么被他们关起来的？”
白玉龙道：“被少岛主命令侯总管暗算我，点了我的穴道关进来的！”
司碧寒问道：“他为什么要这样做？”
白玉龙道：“他说我太高傲了，他要杀杀我的傲气！”
司碧寒道：“只为杀杀你的傲气，竟把你关这么久，这太过份了。”
白玉龙轻“嗯”了一声，没有答话。
司碧寒又问道：“他没有说什么时候放你么？”
白玉龙摇头道：“没有。”
司碧寒想了想，道：“看来他可能要杀净你的傲气，才会放你了。”
白玉龙剑眉微微一轩，道：“司兄，有名俗语你知道么？”
司碧寒道：“那一句俗语？”
白玉龙道：“江山易改，本性难移，我黑小龙的傲气与生俱来，是永远无法杀净的，否则，我便不是须眉昂藏躯了！”
司碧寒倏地扬眉点头道：“对！黑兄弟，你这话有道理，须眉汉，昂藏躯，岂能没有傲气！”
语声微顿，话锋忽地一转，问道：“黑兄弟，他把你关了这么久，你恨他么？”
白玉龙笑笑道：“小弟本来是很恨他的，并且发过狠，将来——定要杀他，可是……”
司碧寒眨眨眼睛道：“你不恨他了？”
白玉龙点点头道：“是的，小弟已经原谅他了。”
司碧寒目射奇采地问道：“为什么？”
白玉龙道：“因为……”
话题倏地一改，反问道：“司兄，你看小弟比从前可有什么不同么？”
司碧寒双目凝光，深注着白玉在的俊脸点头说道：“嗯，黑兄弟，你要是不问，我还没注意呢，你果然比从前不同多了。”
白玉龙笑问道：“怎样不同法？”
司碧寒道：“目朗气清，神光内蕴，两太阳穴平平毫无半点异人之处，但却是内功修为火候已臻，上乘境界之现象。”
白玉龙双目星采飞闪地笑了笑，旋即说道：“司兄，这也就是小弟不再恨他，改变心意原谅他的原因。”
司碧寒愕然不解地眨眨眼睛道：“黑兄弟，你这话可把我弄糊涂了，你内功有此成就，和他又有什么关系呢？”
白玉龙笑道：“关系大极了。”
话声中突然招手凌空一指点在石壁过丈高处的一块龙眼大的黑点上，立闻一阵“轧轧”轻响声中白玉龙身旁地上现了一个三尺大的黑洞。
司碧寒故装讶异地问道：“这底下是什么所在？”
白玉龙道：“司兄，你下去看看就明白了。”
司碧寒摇摇头道：“黑兄弟，还是你告诉我吧！”
白玉龙神情倏然一肃，道：“司兄，百多年前，武林中一位号称‘玫瑰令主’的盖代奇侠，你听说过么？”
司碧寒眨眨星目，点头道：“听说过，据说‘玫瑰令主’一身武学功力高不可测，天下无人能敌！”
“不错。”白玉龙点了点头，问道：“司兄听说过他的姓氏出身来历么？”
司碧寒摇头道：“没有。”
他身为“玫瑰令主”的嫡系后裔，岂有不知自己先祖姓氏出身来历之理，显然，他是此刻还不想向白玉龙说明自己的身份真像。
白玉龙突然一笑道：“他与司兄同姓。”
司碧寒俊脸故现惊容的笑道：“哦！原来他老人家姓司，这倒真是我们姓司的光荣呢？”
白玉龙笑了笑，接着又道：“他老人家出身昔年一位佛门盖世圣僧门下。”
司碧寒眨眨了星目道：“黑兄弟，你怎么知道这些的，难道这洞底下便是‘玫瑰令主’武学遣籍存藏之处不成？”
白玉龙一点头道：“司兄你猜对了，这地洞底下也是一间石室，不但是‘玫瑰令主’武学遣籍存藏之处，并且包括了武林九派一帮绝学秘技的抄本。”
司碧寒恍然着悟地道：“哦！原来如此……”
至此，司碧寒算是明白了。

第四一章 意外之意外

司碧寒她真会做作，事实上，这一切都是司碧寒的安排，洞底石室中的一切，她只有比白玉龙更清楚，知道得更多更详细！
她故作恍然明白地眨了眨星目，沉思刹那，倏地扬眉笑说道：“黑兄弟，如此说来，你倒是因祸得福了！”
白玉龙点点头道：“这也是事实。”
司碧寒目光深注地问道：“你是如何发现这地下石室的？”
白玉龙微微一笑，道：“被关进此处之初，小弟为欲脱困，乃在石室中到处摸索敲打，结果竟发现了这间地下石室的武学宝库。”
司碧寒点头笑说道：“黑兄弟，说来这也是该是你的福缘……”
语声一顿，忽然目露奇色地道：“有个问题我十分奇怪不解得很！”
白玉龙问道：“是什么问题？”
司碧寒道：“你虽因福缘巧遇，巧获‘玫瑰令主’武学遣籍，但内功修为却决非一促可成，短短半年，你内功火候怎竟能……”
语声倏然一顿，星目凝注，未再接说下去。
这问题，她是真的不明白么？
那怎会？显然，她又是故装的！
白玉龙自然不知她是故装的，微微一笑，道：“司兄，你问得有道理，这问题，说穿了也就没有什么好奇怪的。”
语声一顿又起，道：“石室中有金丹一瓶，计七粒，练武之人服食一粒，可抵十五年苦修。”
司碧寒恍然地点了点头，眨眨星目，又问道：“黑兄弟，七粒金丹你都服下了么？”
白玉龙摇头道：“没有，小弟只服下五粒。”
语声微微一顿，伸手自怀内取出一只寸许高的小玉瓶，给司碧寒道：“司兄，你服下吧！”
司碧寒竟忽地一摇头道：“我不要。”
这实在大出白玉龙意外，不由微微一怔，问道：“为什么？”
司碧寒正容说道：“金丹虽然罕世，一粒可增十五年内功苦修，但是，这是你福缘巧遇得来之物，我如何能收受你这等重赠。”
白玉龙剑眉微微一皱，道：“司兄，来此便是有缘，你收下吧！”
司碧寒仍然摇头道：“不，俗语有云：‘无功不受禄’，我决不要！”
白玉龙星目倏然深注，道：“司兄，你可是嫌少？”
司碧寒笑说道：“黑兄弟，金丹乃罕世珍品，能得一粒已屑福缘不浅，何况是两粒，若还嫌少，那我岂不是成了个好贪无厌之人么？”
白玉龙诚恳地道：“司兄既不嫌少，便请收下如何？”
司碧寒目注白玉龙沉思刹那，终于伸手接过玉瓶，说道：“如此，我就却之不恭，受之有愧的收下了。”
说着将玉瓶收入怀内放好。
白玉龙问道：“司兄为何不服下！”
司碧寒微微一笑，道：“留待将来必要时再服下不好么？”
司碧寒既然这么说，白玉龙自是不便再说什么，一定强要他现在就服下。
默然刹那，白玉龙星目倏然凝注地问道：“司兄，你不想到下面石室内去看看么？”
司碧寒微一摇头道：“我生性淡泊，更不想在武林中称雄争强，所以，我对任何盖世绝学，都无甚兴趣。”
白玉龙含笑地眨眨星目，道：“可是以小弟看，司兄一身所学着实不俗呢？”
司碧寒并不否认地淡笑道：“那是从小跟家父所练。”
语锋一顿，话题忽地一改，道：“黑兄弟，如今你武学功力均已大成，你该立刻谋求脱困之法才是，你想过如何脱困没有？”
白玉龙剑眉深锁地道：“小弟想过，但却一筹莫展，毫无办法！”
司碧寒星目转了转，道：“黑兄弟，我有个好办法，不知你同意不？”
白玉龙星目异采一闪，问道：“你有什么办法？”
司碧寒道：“由我装病，骗得开开石门，我们再突然出手制庄来人，硬闯出去，你以为如何？”
白玉龙摇头道：“司兄，你这主意虽然甚好，但是小弟却不能不顾身份这么做！”
司碧寒神色一怔！问道：“黑兄弟，你不能不顾什么身份？”
白玉龙默然沉思刹，脸色神色倏地一肃，道：“不瞒司兄说，小弟自临汝与司兄别后，曾另有遇合，因此，小弟现在已是‘日月圣心旗’的五传掌旗弟子。”
此语一出，司碧寒不禁顿时惊得星目大睁，奇诧地道：“你遇见过‘乾坤异叟’？”
白玉龙点头道：“司兄认识他老人家？”
司碧寒摇头道：“不认识，只是听说过。”
语声一落又起，道：“你已经获得了‘日月圣心旗’？”
白玉龙点头道：“小弟是临危受命，仓促间接掌圣旗的。”
司碧寒眨眨星目问道：“所谓临危受命，是怎么回事？难道他已经去世了么？”
白玉龙道：“不是，由于行踪被‘七绝神君’发现，那魔头欲号令天下，武林臣服于他，竟逼迫恩师交出圣旗，恩师因知寡不敌众，于情势危急之时，乃令小弟退回古洞，将圣旗传与小弟执掌，命小弟与其孙女倩儿由秘道逃生！”
司碧寒轻“哦”了一声，道：“如此说来，护旗神功三招他未及传你了？”
白玉龙道：“在此之前，小弟就已获传了。”
司碧寒微一沉思，又问道：“他老人家以后的情形如何，是生是死，你皆无所知了？”
白玉龙摇头道：“小弟由秘道逃出后，本想返回一探恩师他老人家的情形的，但是……”
语声微顿，忽地轻声一叹，道：“却被倩儿以正义所阻！”
司碧寒想了想，道：“圣旗现在你身上么？”
白玉龙点点头道：“在。”
司碧寒道：“可否取出来让我开开眼界么？”
“可以。”白玉龙微点了点头，伸手入怀取出“日月圣心旗”，取下旗点展开，说道：“司兄请看。”司碧寒一见圣旗，倏地倒身跪伏在地，道：“见旗如见曾祖，弟子司碧寒叩见曾祖。”
白玉龙不由微微一怔，连忙收起圣旗，神情有点异惑地问道：“司兄，这是怎么回事，圣旗出自令曾祖之手创么？”
司碧寒恢复席地坐姿，反问道：“表弟‘乾坤异叟’他难道没有向你说明圣旗创自何人么？”
白玉龙道：“恩师他老人家说过，是创自‘圣心’大侠。”
司碧寒点头道：“是的，‘圣心’大侠就是家曾祖。”
白玉龙恍然一“哦”，道：“司兄，你适才叫我什么，表弟？”
司碧寒突然轻声一笑道：“你真姓是白，是‘石楼庄’的少庄主白玉龙，对不对？”
白玉龙惊异地道：“司兄你……”
司碧寒笑了笑，又道：“令堂是我姑姑，令尊是我姑父，表弟，你明白了么？”
白玉龙神情不由呆了呆，道：“如此，你早知道小弟的来历了？”
司碧寒道：“可以说是临汝城内分手后就知道了，只是那时还不敢十分确定，直到你上此岛的半月之后，才真正知道的！”
白玉龙神情不由又是一呆！道：“在小弟踏上此岛半月之后，才真正知道？”
司碧寒点头，话题忽地一变，道：“表弟，现在我有了光明正大的脱因之法了。”
白玉龙道：“你有了什么光明正大的脱困之法了？”
司碧寒道：“表弟，你知道‘圣心旗展，天下武林同归’之语么？”
白玉龙恍悟地道：“凭圣心旗可以脱困么？”
司碧寒点点头道：“正是。”
语声一顿，倏然长身站起，朝石室外面扬声说道：“外面是何人轮值？”
石室外面轮值之人间道：“什么事？”
司碧寒沉声道：“去请候总管来。”
外面轮值之人道：“什么事情，你告诉我好了。”
司碧寒道：“少废话，快去请侯总管来，不得有违。”
外面轮值之人一听这语声不对，道：“好，请等一等，我这就去请。”
白玉龙笑问道：“司……老哥，你也认识侯总管么？”
司碧寒笑道：“稍时你就明白一切了。”
片刻之后，一阵急促的脚步声响，止于石室门外。
总管侯建原的声音自石室外面传入，问道：“司阁下，有什么事情？”
司碧寒说道：“快总管请即刻开门，并火速禀明两位老人家准备恭迎圣旗！”
只听一阵“轧轧”声，石室门打开了，侯总管躬身肃立门外，问道：“圣旗现在何处？”
司碧寒一指白玉龙道：“白少爷来此途中曾遇‘乾坤异叟’，获得圣旗，现为五传掌旗弟子。”
“呵！”
轻“呵”声中，侯建原肃容躬身行礼道：“侯建原拜见掌旗。”
白玉龙微一欠身还礼道：“快总管请勿多礼。”司碧寒微一摆手道：“侯总管请快去禀知两位老人家吧！”
先前的一句“两位老人家”白玉龙未留意，这一次，白玉龙听清楚了，心中不由有点惑异的问道：“表哥，两位老人家是谁？”
司碧寒笑道：“‘彩虹岛’岛主和岛夫人，也就是你的舅父舅母，表弟，你明白了么？”
白玉龙神情不由呆了呆，道：“那么你是……”
司碧寒道：“本岛的少岛主，也就是你的……”
语声倏地一顿，伸手摘去头上的儒生巾，打散满头如云秀发，突然扬声娇笑地道：“表姊，你明白了么？”
这变化，太出人意外了，白玉龙不禁傻了眼，也愣住了呆呆地望着司碧寒说不出话来。
他再也意想不到司碧寒竟是女扮男妆，竟是他的表姊，这一切的一切，他几疑置身梦中。
司碧寒望着他妩媚地一笑，道：“表弟，你一切感意外吧？”
白玉龙点点头道：“实在太意外了。”
语声一顿，眨了眨星目，问道：“表姊，那位将小弟关起来的少岛，他是……”

第四二章 渊源

司碧寒星目转了转，道：“表弟，我并没有兄弟姊妹，这岛上少岛主也只有我一个。”
这话说得该够明白了，但是，白玉龙像傻子似的，仍然不明白，茫然地问道：“那么他是……”
司碧寒妩媚地一笑，道：“那也是我。”
白玉龙恍然轻“哦”了一声，道：“原来那也是表姊！”
语锋微顿，眨眨星目，沉思地问道：“那么，由西门浩传受小弟独门绝学起始，到表姊突然现身，把我关进这石室，直到现在为止，都是表姊有意安排的了，是么？”
司碧寒螓首轻点，嫣然含笑地道：“若非如此，你武学功力怎能速成！”
至此，对于这几疑置身梦幻中的一切，白玉龙完全明白，内心不禁十分激动的说道：“表姊，你对小弟实在太好了，小弟不知如何……”
司碧寒含笑截口道：“表弟，我懂得你的心意，别说多余的话了。”
语声一顿又起，道：“走，我们去见两位老人家吧！”
“彩虹宫”的大厅门外两旁，神情肃穆的排立着双卫、三巡岛、四风、四金刚、五护岛、八剑、十二侍者。
岛主司长青和夫人华茹倩率领着总管侯建原，执法尉迟永吉迎立在大厅门前。
厅内，香案高设，烟云缭绕，炬蜡高烧，显得庄严而肃穆。
这是迎接“日月圣心旗”掌旗的大礼。
这种气派，这种场面，白玉龙尚是有生以来第一次经阅，因此，他俊脸上那潇洒的笑容倏而消失，受了这沉肃的气氛的感染，神情顿然变得肃穆起来。
远远地，司长青凝目注视中，已看清楚了白玉龙的人品气宇，不由双眉轩扬地侧顾夫人华茹倩道：“夫人，我明白寒儿的用心了。”
华茹倩微微一笑，道：“妾身早就想到了。”
司长青道：“这孩子的人品气宇实在不同凡俗，果然是人中之龙，上上之选！”
华茹倩螓首轻点地道：“看来比当年他父亲犹强几分呢？”
说话间，司碧寒和白玉龙已经走近前停步伫立，在司碧寒的引见下，白玉龙恭敬的拜见了舅父舅母。
司长青和夫人都答以半礼，旋而肃容入厅落坐，坐定，司长青轻咳了一声，肃容问道：“龙儿，你在何处得遇‘乾坤异叟’的？”
白玉龙恭敬的答道：“伏牛山中。”
司长青问道：“他好么？”
白玉龙神情黯然地轻声一叹，道：“他老人家自昔年遭了暗算之后，双目已盲，虽将剧毒逼有一处，但因未获得解药，终致成了绝症！”
司长青眉锋微微一皱，道：“他一身功力也因而随之消失了么？”
白玉龙摇头道：“那倒没有，功力虽仍在，只是已不能妄用。”
语锋微微一顿，接着又道：“龙儿受旗之前，他老人家曾因死战‘七绝神君’那魔头手下的‘龙虎狮豹’四侍，连续施展护旗神功三招，内功真力消耗过甚而引发毒伤绝症，于情势危急之下，乃才提前将圣旗传于龙儿执掌，命龙儿护旗和他老人家的孙女倩儿秘道逃走，以免圣旗为‘七绝神君’所夺！”
司长青双目寒芒电闪，道：“那‘七绝’老魔竟敢妄图夺取圣旗，他胆量越来越大了，难道他妄想称霸武林，君临天下不成？”
白玉龙脸色沉凝地点点头道：“舅父说得一点不错，‘七绝’老魔的企图正是如此，想凭圣旗号令天下武林臣服，遂其称帝之心！”
司长青双眉轩了轩，默然沉思刹那，倏又注目问道：“如此说来，令师现在的情形如何，你是不知道了。”
“是的。”白玉龙微一点头，道：“龙儿当时曾再三请他老人家和龙儿一起由秘道离开，但是说什么他老人家也不肯，并说他已是油尽灯枯，决不活过三天，只怕已经……”
语至此处，神情倏然一黯，顿口止声未再接说下去。
“只怕已经”底下的意思是什么，司长青自然明白，神情也不由得倏然一黯，默然不语。
大厅内有着刹那的沉默，气氛显得有点窒人！
总管侯建原忍不住轻咳了一声，在旁恭敬的轻声说道：“岛主，请表少爷请出圣旗来拜见了。”
司长青微一颔首，目视白玉龙肃容道：“龙儿，香案系为迎供圣旗所设，现在你将圣旗请出来插在香案当中，俾愚舅率领众人大礼参拜！”
白玉龙恭敬地应道：“龙儿遵命。”
伸手自怀中取出圣旗，取下旗愿，依言插在香案当中。
司长青和夫人华茹倩连忙率领总管侯建原等一众属下肃容俯身大礼参拜，拜罢起身，指着香案前摆着三张虎皮椅子向白玉龙说道：“请掌旗上坐，容旗下弟子等行礼拜见。”
白玉剑眉微微一蹙，道：“舅父，俗礼请免了吧！”
司长青正色说道：“龙儿，这并非俗礼。”
语声一顿又起，问道：“有关圣旗与本岛的渊源，你知道么？”
白玉龙点头道：“适才之前已听表姊说过了。”
司长青道：“如此，你就应该明白，这是祖规，也是决不可废之礼。”
司碧寒接道：“龙弟，先祖遗命掌旗人有权处理本岛一切，现在你先请上坐，待爹爹和娘率令众人按礼拜见之后再说吧！”
既是祖规不可废之礼，白玉龙自然不便再多说什么，遂即点头向司长青恭敬地说道：“既如此，龙儿遵命。”
于是，白玉龙在当中虎皮椅子上正容坐了下去，于是，司长青和夫人华茹倩率领众人按礼拜见掌旗。
拜罢，司长青又请白玉龙收起圣旗，命人撤去香案之后这才和白玉龙分长幼重行落坐，并吩咐设宴以庆祝白玉龙的武功大成。
洒宴中，司长青突然目注白玉龙肃容说道：“龙儿，如今你武学功力不但已经大成，而且是天下武林众望所归的‘日月圣心旗’掌旗弟子，今后你有何打算没有？”
白玉龙神色一肃，笑道：“龙儿当竭尽全力维护圣旗威誉，维护武林正气，除魔卫道，不负恩师重托，不令圣旗有丝毫占辱蒙羞！”
好豪志，真是豪气凌空志如虹！
司长青不禁双目异彩飞闪，扬声哈哈一笑，道：“龙儿，有际这几句话，‘日月圣心旗’威誉重扬天下之日有期矣，‘乾坤异叟’他的确没有选错了这个传人掌旗！”
话锋微微一顿，话题倏然一改，问道：“关于替你父母报仇之事，你有什么打算么？”
白玉龙星目煞芒电闪地道：“父母之仇不共戴天，此仇定当必报，不过，目前龙儿还未有任何打算，因为‘八凶’只是嫌疑极大，是不是真正的凶手尚还不知，是以龙儿想待遇到‘八凶’之时再说！”
司长青道：“你相当面问问他们？”
白玉龙点头道：“龙儿正是此意，以免枉杀！”
司长青微一沉思，问道：“如果他们不承认呢？”
白玉龙道：“以‘八凶’那种生性凶残狂傲的个性，只要他们真是凶手，我相他们大概不会不承任的！”
司长青道：“他们如果不是凶手，你便放过他们么？”
白玉龙眨眨星目道：“这就要看他们近来在江湖上有无恶行而定了。”
司长青微点了点头，话题倏又一改，问道：“那么关于‘七绝神君’那魔头企图为祸武林，称帝天下的问题，你打算如何处理对付他？”
白玉龙沉思了刹那，道：“龙儿想找机会和他见面一谈之后，再作决定对付之策！”
司碧寒美目倏然深注，接口问道：“你可是想先劝说他？”
白玉龙颔首道：“小弟正是这个意思，能够劝人为善总比杀之好些。”
司碧寒眨眨了美目道：“你认为他可能会听你的劝告么？”
白玉龙道：“这自然毫无把握，不过，小弟总觉得应尽力试试，聊尽心意！”
司长青突然扬声一笑，道：“龙儿，你能有这份悲天悯人的仁心，实在也是天下武林之福，苍生之幸！”
语锋微微一顿，忽然注目含笑问道：“关于你父母为何从未向你提说过他们的出身来历，你母亲也从未告诉你她娘家姓氏居处的原因，现在你都明白了么？”
白玉龙眨眨星目，沉思地道：“以龙儿猜想，这大概全和先祖遗命岛规有关。”
司长青颔首笑说道：“不错，这正是都和岛规有关。”
语声顿了顿，接着又道：“当年‘八大凶人’为恶武林，到处杀人为恶，武林无人能制，乃才决定由你父母北上中原诛歼‘八凶’为武林除害，不过，此举虽为武林正道侠义行为，但却有违先祖遗命岛规，因此，你父母涉足武林之后，便不准承认是‘彩虹岛’出身，并永不再返‘彩虹岛’！”
白玉龙剑眉微微一皱，道：“如今，岂不等于形同背祖叛岛么？”
“不错！”司长青点头道：“事实虽然形同背祖叛岛，但这也是唯一的办法。”
白玉龙默然沉思刹那，突然目视司长青说道：“舅父，龙儿有几句不当的话想说，不知舅父能否原谅龙儿不予责怪不？”
司长青微微一笑道：“你有什么话，不论当与不当，尽管直说好了。”
白玉龙神色倏地一怔，道：“如此，请舅父恕龙儿放肆了。”
司夫人华茹倩含笑地道：“孩子，你说吧，没有人敢说你放肆责怪你的。”
这话中显然另有文章，只是白玉龙他并未注意及此，星目转了转，道：“舅父，并非是龙儿大胆敢对先祖不敬，先祖这种遣命岛规实在太不……”
话未尽意，倏然顿声住口，没有接说下去。
司长青接道：“太不合理了，是么？”
白玉龙点头道：“龙儿认为很不近情理。”
司长青问道：“怎样很不近情理？”
白玉龙道：“如此遗命岛规，后辈子孙不将涉足江湖，岂不等于被判了终生监禁，永远居住此岛，埋没了一生么？”
司长青含笑摇首道：“情形看似如此，事实上却不！”
白玉龙目光一凝，问道：“可是另有什么变通办法么？”
司长青道：“变通办法虽然没有，却另订有终止这遗命岛规的办法。”
白玉龙问道：“是怎样的办法？”
司长青微微一笑道：“这办法已经应在你的身上了。”
白玉龙不禁愕然一怔，道：“已经应在我的身上了。”
司长青颔首说道：“当‘日月圣心旗’在岛上出现，掌旗弟子亲临之时，本岛一切岛规禁令，掌旗有权谕令终止，但本岛子弟从此便必须都归于‘圣心旗’下，奉掌旗弟子为‘圣心门’掌门，听从掌旗谕令指挥，除魔卫道。”“哦……”
白玉龙明白了，他心念电闪，眨了眨星目，问道：“如此，舅父之意可要龙儿……”
语锋倏然一顿，目注司长青住口不言。
司长青淡然一笑，道：“此事不必问我的意思，你还是问你碧寒老姊好了。”
司碧寒檀口突然一噘，道：“爹，这本该是由您老人家作主的事情，您怎地推到女儿的头上来了。”
司长青笑道：“这虽然应该是由爹作主的事情，但是，现在爹把这主权交给你任由你自己的意思决定还不好么？”
司碧寒道：“女儿如果请龙表弟传谕即刻终止岛规禁令，您不反对么？”
司长青摇头道：“这当然不会，否则，爹也就不会得将这主权交给你，由你决定了。”
语声一顿又起，道：“不过，爹和你娘已经年届六旬，年青时代的豪气已消，所以也决定不履足江湖牵惹那些血腥事非了！”
司碧寒美目转了转，道：“那么爹和娘也不想离开本岛了么？”
司长青摇头道：“不，爹和你所想的恰恰相反，你和龙儿离岛之后，爹和你娘也就立刻动身离岛他往！”
司碧寒问道：“爹和娘要去何处？”
司长青道：“遨游天下，访名山古刹，寻幽览胜。”
司碧寒眨眨美目，问道：“那么这岛上的一切呢？”
司长青道：“交给侯总管暂主岛务，待你和龙儿归来。”
司碧寒道：“爹和娘难道不准备回岛了么？”
司长青道：“爹和你娘并非不准备回岛，只是此行遨游天下，行踪无定，归期将遥遥难定！”
司碧寒默然沉思刹那，忽然转向白玉龙肃容说道：“表弟，现在我请你请出‘圣心旗’，展旗传谕本岛弟子自即刻起，归于‘圣心旗’下，终止一切岛规，追随掌旗北上中原武林，除魔卫道！”
白玉龙怔了怔，道：“这……”
司夫人华茹倩接口说道：“孩子，别多犹豫了，你依寒儿之言传令吧，此令一传出，舅母包你立刻会听到一阵震天的欢呼之声！”

第四三章 隐不见客

夕阳西下，落霞满天。
每当这时刻，站立在南海之滨，眺望远海空际，必可发现海中某处上空，会升起一道有如惊电般缭绕的“彩虹”。
可是今天，不知是怎么回事，这些彩虹竟然未见升起。
海滨上，有许多人心底泛起了诧异，奇怪？……
倩儿兀立在海边上，目光疾凝的眺望着海空久久！
终于，她忍不住侧过她那张黑而俏美的脸儿，秀目闪漾着迷惑的光彩，望着默立在她身旁的时过海问道：“时大哥，今天这是怎么回事，天都快黑了，怎还不见彩虹升起？”
时过海也迷惑地摇摇头道，“我也不知道，这还是从未有过的事情呢！”
倩儿眨眨大眼睛，道：“会不会是发生什么意外变故了？”
时过海眉锋皱了皱，道：“我想不可能会的。”
倩儿微一忖思道：“时大哥，我们去看看好么？”
时过海摇头道：“倩姑娘，这并不是我不肯，而是……。”
语声倏然一顿，双目突射奇光地道：“你看，岛上有船来了。”
倩儿凝目望去，果然，那是一条梭型快船，乘风破浪的直往海边驶来。
船距离海岸尚在十丈开外，白玉龙竟突然飞掠而起，倩儿不禁吓得芳心骇然大惊地急喊道：“呵！龙哥哥你……”
她惊喊之声未落，白玉龙身形已如流星划空般地泻落她的面前地上，而且身轻如叶，落地点尘不惊！
倩儿不禁由惊而呆，由呆而喜的突然一跃娇躯，投扑进白玉龙的怀内，双手紧搂着白玉龙的熊腰，惊喜地道：“龙哥哥，你可吓坏我了。”
白玉龙朗然一笑，轻拍倩儿玉肩道：“倩妹，谢谢你的关心，我要是没有这份能力，我会那么糊涂么？”
倩儿仰起俏脸儿，秀目凝光地问道：“龙哥哥，你已经学成‘彩虹岛’的盖世奇学神功了么？”
白玉龙微笑地道：“以你看呢。”
倩儿眨了眨大眼睛道：“我想你一定已经学成了，不然，就不会得有这么一掠十丈开外的轻功了！”
白玉龙点了点头，星目凝视着倩儿的脸儿，道：“倩妹，你瘦了许多了，可是有什么不舒服么？”
倩儿摇摇螓首道：“没有，龙哥哥，我很好。”
白玉龙道：“你每天都到这里来等我么？”
倩儿螓首微点地道：“嗯，时大哥也每天都来这里陪我。”
白玉龙轻轻地推开倩儿娇躯，朝时过海抱拳一拱遣：“时大哥，这些日子，多谢你照顾她。”
时过海抱拳道：“公子请勿客气，此乃在下应该之事，只是照顾未周之处，尚望公子和倩姑娘多原谅！”
白玉龙道：“时大哥，你也太客气了，一切照顾盛情，兄弟日后当有重谢，现在暂此别过。”
说罢，抱拳一拱。
时过海大笑道：“公子这重谢二字，在下实在不敢当。”
语声一顿又起，道：“在下此刻恰值闲着无事，正好送公子和倩姑娘进城，公子如不嫌弃，在下还拟做个小宴，为公子庆贺，如何？”
“谢谢时大哥盛情。”白玉龙含笑地摇了摇头，突然抬手一指海上说道：“时大哥请看那是什么？”
海上，数里之外，现出一艘灯火辉煌的巨型楼船，向岸边缓缓驶来。
时过海凝目一望之下，心中不由一震，道：“是少宫主过海来了么？”
白玉龙点头道：“这回过海的人很多呢！”
说话间，白玉龙乘来的那条梭形快船已经扰岸，两条人影飞掠下船，是司碧寒身边的“双卫”玉青玉霜。
时过海连忙抢步上前躬身行礼道：“时过海见过两位姑娘。”
玉青微一摆手，道：“时使者请少礼。”
语声一顿，转向白玉龙恭敬地说道：“弟子恭请掌旗和倩姑娘先到别馆休息。”
玉青玉霜这种神情举动，看得时过海心中不禁楞然一怔！
暗忖道：“这是怎么回事，他是什么掌旗，‘双卫’怎么自称弟子？……”
他暗忖中，白玉龙已在问道：“别馆设在何处？也在城里么？”
玉青答道：“是的，在城里北大街上。”
白玉龙转向倩儿问道：“倩妹，你的东西都还在客栈里么？”
倩儿点点螓首，大眼睛眨了眨，问道：“龙哥哥，这两位姊姊是谁呀？”
白玉龙道：“她们是少宫主身边的‘双卫’。”
玉青玉霜两人已知倩儿的出身来历，遂即齐朝倩儿万福行礼，说道：“婢子玉青主霜拜见姑娘。”
倩儿连忙还礼不迭地道：“两位姊姊，你们快不要这样多礼，小妹名叫倩儿，你两位姊姊以后就叫我倩儿好了。”
语声一顿，转向白玉龙道：“龙哥哥，我们先来客栈里拿了东西，再去别馆好吗？”
白玉龙方待点头答“好”，玉青已接着说道：“倩姑娘，你只管随同掌旗前往别馆去好了，客栈里的东西，待会儿他们会派人送到别馆去的。”
大雪寒天。
一骑通体乌黑油亮的健马，驮着一位身着重裘的黑衣少年，由伏牛山而临汝，由临汝而北驰扑奔登封。
终于，在登封西城外起家起员外家的门前停了下来，马背上的黑衣少年，他正是白玉龙。
赵府的黑漆大门紧闭着，门旁，两座高大的石狮子雄峙如昔。
白玉龙心中不禁暗想道：“一年了，门外景物依旧，门内的人事不知是不是仍然如前？”
暗想中，他飘身下了马背，弹子弹身上的雪花，牵着马迈步上了台阶，举手接在铜环上敲了门。
刹那工夫，门内传出一个粗鲁的声音，喝问道：“谁敲门？”
白玉龙剑眉不由微微一皱，朗声说道：“是我，请开开门。”
门开了，开门的是一位满脸络腮胡子的青衣大汉，双目精光灼灼的打量了白玉龙一阵，喝问道：“你是干什么的？”白玉龙道：“找人的。”
青衣大汉问道：“你找谁？”
白玉龙道：“一位跛腿老人家。”
青衣大汉冷冷的道，“他已经死了。”
白玉龙心头不禁倏然一震！道：“他已经死了。”
青衣大汉不耐烦的一点头道：“大爷难道还会说谎骗你不成，他已经死了三个多月了。”
说罢，伸手就待关门。
白玉龙飞快的跨进一只脚，抵住了门。
青衣大汉双目一瞪，喝道：“小子，你想干什么？”
白玉龙微微一笑道：“我不想干什么，只想问清楚些。”
青衣大汉道：“你想问清楚些什么？”
白玉龙道：“阁下，我请问跛腿老人家他是怎么死的？”
青衣大汉目光转了转，问道：“小子，你是查问他的死因来的么？”
白玉龙道：“我本是看他来的，他既然已经死的，以朋友之义，我岂能不顺便问问，阁下，这意思际明白么？”
“哦，原来如此。”青衣大汉想了想，道：“这么说，你小子不是存心查问他死因来的了？”
白玉龙摇头道：“当然不是。”
青衣大汉嘿嘿一笑道：“如此，大爷就告诉你小子，他是暴病死的！”
白玉龙星目眨了眨，话锋一转，问道：“阁下，以前我似乎没有见过你，你来赵府上有多久了？”
青衣大汉道：“已经快半年了，怎样？”
白玉龙笑笑道：“没有怎样。”
语声一顿又起，问道：“阁下，跛腿老人家他真是暴病死的么？”
青衣大汉嘿嘿一笑道：“你可是不相信，小子，那么一个老弱无用的跛腿老头子，难道还有谁会谋害他不成？”
这话不错，有道理，那么一个老弱无用的跛腿老头子，有谁会那么残忍，那么狠毒，谋害他呢！
白玉龙微微一笑，道：“阁下，我再请问，他遗体埋在什么地方了？”
青衣大汉道：“由此往西五里外有一片荒坟，你去坟场中找好了。”
语声一顿，挥手道：“小子，你可以走了，天气很冷，大爷要关门了。”
白玉龙一只脚仍然抵着门，摇头道：“阁下且别忙关门，我还有事呢！”
青衣大汉目光一凝，问道：“你还有什么事？”
白玉龙道：“阁下，麻烦你替我通禀一声，我要见见庄主。”
青衣大汉神色微微一变，道：“你认识庄主？”
白玉龙点头笑说道：“如果不识，我见他做什么？”
青衣大汉摇头道：“你认识也没有用，我们庄主不见客。”
白玉龙微微一笑道：“我这客人与别的客人不一样，你们庄主一定会见的，阁下，你何不进去通禀一声试试呢！”
青衣大汉冷冷地道：“不用试了，不管是什么客人，庄主都不会见的！”
白玉龙星目转了转，道：“那么，我请见见你们小姐，这总该可以吧？”
青衣大汉脸色不由又是一变，道：“你也认识小姐？”
白玉龙点头一笑道：“岂只小姐，这赵府上下凡是一年以前的人，我没有一个不认识的。”
青衣大汉凝目问道：“你尊姓大名？”
白玉龙道：“黑小龙。”
青衣大汉浓眉微皱了皱，摇头道：“我似乎没有听说过你的名字？”
白玉龙笑说道：“阁下，你来了才只半年，而我是一年前离开赵府的，你当然没有听说过我的名字。”
语声一顿又起，道：“请去通报你们小姐吧，就说黑小龙要见她。”
青衣大汉神色倏然一怔，道：“这我可无法替你通报！”
白玉龙诧异地问道：“为什么！”
青衣大汉道：“小姐她正在病中，不能见客。”
“哦！”白玉龙眨眨星日道：“她病得重么？”
青衣大汉摇摇头道：“这我就不清楚了，你还是改天再来吧！”
白玉龙默然沉思了刹那，星目突射电芒，倏出惊人之语地问道：“银帝他在么？”
青衣大汉神色不禁愕然一怔！诧异地问道：“银弟，谁叫银弟？”
他竟然把“银帝”听成了“银弟”，不知他是真不知道还是故装糊涂。

第四四章 暗藏杀机

白玉龙星目逼注地问道：“你真不知道么？”
青衣大汉正容摇头道：“我确实不知道。”
白玉龙心中暗忖道：“是他真不知道，或者是我猜料错误，那‘银帝’并不是杜志远么？”
心念电闪，倏大问道：“杜志远他在么？”
青衣大汉摇头道：“杜少爷他出门去了。”
白玉龙道：“知他去了那里么？”
青衣大汉道：“不知道。”
白玉龙微一沉思道：“赵秉扬呢？”
青衣大汉道：“扬少爷和剑少爷都在。”
白玉龙一点头道：“如此，我就见见他们两位好了。”
突然，一个沉冷的声音倏起，喝问道：“胡彪，外面是什么人？”
胡彪，正是青衣大汉，闻问连忙转身恭敬地答道：“回何总管，是一位远道的客人。”
原来这问话之人竟是赵府的总管，不过，白玉龙感到奇怪了，据他所知，赵府以前是没有总管的。
他心中暗忖道：“此人是谁？听其语声虽然沉冷，但却元气充足，分明是个身怀上乘功力的内家高手……”
他暗忖中，不由举目自胡彪身侧向里望去，只见大厅廓下气度沉凝的站立着一个年约四旬以外，雪花飘飞疑人目力，但仍可隐约看得到那人的脸型轮廓，双眸精光似电。
此人貌相生得似并不恶，长方脸，蚕眉、风目、重瞳、颔下黑髯飘胸，只是脸色显得有点阴沉，冷冰冰的没有表情，尤其是在这大雪寒天里，更令人有见而心头生寒，不敢仰视的感觉！
胡彪话声一落，何总管的语音立起，冷冰冰地问道：“他是干什么的？”
胡彪答道：“是来看跛腿老头的。”
问总管道：“跛腿老头早已死了，你没有告诉他么？”
胡彪道：“属下已经告诉他了。”
何总管轻哼一声，道：“那他为什么还不走？”
白玉龙突然扬声接口道：“阁下，我想见见庄主或者小姐，可以么？”
何总管冷冷地道：“阁下，这本来没有什么不可以，只是你来得不是时候，也太不凑巧了。”
声调一落又起，道：“庄主心情不好，不会客，小姐恰值卧病在床，不能见客！”
白玉龙朗声一笑，道：“如此，我倒真是来得太不凑巧了。”
何总管淡笑了笑，道：“这实在是太不凑巧了。”
白玉龙道：“那么我就见见秉扬和剑鸣，如何？”
何总管目中倏然闪过一抹冷芒地道：“你有什么事么？”
白玉龙道：“阁下想知道。”
何总管道：“你有什么事么？对我说也是一样。”
白玉龙傲一扬眉，道：“你能做得了主么？”
何总管哈哈一笑，道：“我身为赵府总管，便该没有什么做不了主的事情，你说好了。”
白玉龙星目转了转，突然一声冷笑道：“阁下，你真能完全做主么？”
何总管沉哼一声，道：“当然完全能够做主！”
白玉龙声调一沉，道：“阁下，我劝你还是别强自做主的好！”
何总管微微一怔，道：“为什么？”
白玉龙语音沉冷地道：“因为这对你阁下绝无半点好处！”
何总管目射寒电地道：“那么你是？……”
白玉龙倏然截口道：“阁下，我远来是客，我请问，你这是待客之道么？”
何总管双眉一挑倏垂，旋忽哈哈一声大笑，道：“是我一时糊涂失礼，阁下，请入厅待茶。”
白玉龙朗声一笑，道：“如此，在下就不客气打扰了。”
话声中，把马疆绳往胡彪手中一塞，举步潇洒地向里行去。
大厅门口，何总管侧身举手肃容。
入厅，两人分宾主落坐，剧过来，何总管逼注地肃容说道：“阁下现在请说明你的来意吧！”
白玉龙点头一笑，道：“是的，我该说明来意了。”
语声一顿，倏然正容沉声道：“阁下，我再请问，你真能做主么？”
何总管双眉一轩，道：“我已经说过了，我身为总管，便没有不能做主的事情。”
白玉龙星目凝注地道：“不管任何事情？”
何总管一点头道：“不错，不管任何事情！”
白玉龙道：“也不后悔么？”何总管道：“决不后悔！”
白玉龙剑眉倏地一扬，道：“阁下，我是来讨债的！”
“哦！”何总管倏然哈哈一声大笑，道：“我还当是什么大不了的事情，原来是来讨债的！”
声调一落即起，问道：“阁下，欠你多少？”
白玉龙一声冷笑道：“数目很惊人，说出来只怕何总管还不起！”
何总管扬声大笑道：“赵府财富可敌国，只要有个数目，赵府就没有个还不起的，阁下，你明白我的意思了么？”
白玉龙淡淡地道：“总管阁下，我十分明白你的意思，不过，我这债可不是普通的债呢！”
何总管道：“什么债都是一样，你请问吧！”
白玉龙语声倏然一沉，道：“血债！”
这话实在太出何总管意外了，脸色不禁倏然一变道：“血债！”
白玉龙冷然点头道：“嗯，总管阁下很感意外吧！”
何总管嘿嘿一笑，道：“这的确很感意外。”
语声一顿，目光突然深注，问道：“赵庄主欠你的血债？”
“嗯。”白玉龙一点头道：“如今总管还要做主代还么？”
“这……”何总管微一沉思，目光倏然疑注地问道：“阁下贵姓大名？”
白玉龙道：“总管阁下，你应该先应我所问。”
何总管道：“阁下，我想我应该先弄清楚你的出身来历，看这血债值不值得我做主代还？”
白玉龙淡然一笑，道：“总管是不是有点后悔了？”
何总管摇头道：“这并非是后悔，而是必须明白这事情的真相，总不能糊里糊涂的就做主代还血债，那么不明是非，我这意思你懂么？”
白玉龙含笑点头道：“我懂，如此说来，总管倒是个深明是非道理之人了！”
何总管嘿嘿一笑，道：“你懂就好，明是办非，是理，也是做人的基本条件！”
声调一落即起，道：“阁下，现在请说你贵姓大名和出身来历呢！”
白玉龙星目眨了眨道：“如果我不愿说呢？”
何总管眉峰微皱了皱，道：“你既然不愿说，我也不勉强你，不过……”
语声一顿而止，竟未接说下去。
白玉龙问道：“不过怎样？”
何总管声调突然一冷，道：“阁下，请恕我无暇多陪你废话，要送客了。”
白玉龙剑眉微微一轩，道：“总管阁下，你以为我这个客人是好送的么？”
何总管目中寒电一闪，道：“难道你还能赖在这间客厅里不走？”
白玉龙淡笑道：“赖着不走倒还不至于，但是还得要看你总管阁下有没有办法了！”
何总管双眉一挑，道：“你可是认为我没有办法？”
“不错。”白玉龙冷然一点头道：“我认为办法只有一个可行。”
何总管目光逼注，问道：“那一个办法可行？”
白玉龙冷冷地道：“拿下你阁下脸上的人皮面具，让我看看你的真面目！”
此语一出，何总管心神不禁倏起猛震！但他乃是个心机十分深沉之人，旋即扬声哈哈大笑道：“阁下，你这话实在令我惊奇而又好笑！”
白玉龙冷笑道：“我相信惊奇有之，好笑则未必！”
何总管目中寒芒倏闪，道：“你真认为我脸上戴有人皮面具？”
白玉龙“嗯”了一声道：“阁下不肯承认，我自然莫可奈何，不过，少时我会令你无法不承认的！”
何总管嘿嘿一笑，道：“你自信那么强？”
白玉龙剑眉微微一挑，道：“总管阁下，你应该知道‘善者不来，来者不善’的道理！”
何总管扬声一笑道：“阁下，我不但知道，而且早就看出来，你气朗神清，目蕴精光，一身武学颇为不俗，但是，你还无法强得过我去！”
白玉龙淡然一笑道：“总管阁下，我是不是能强得过你去，光凭口说无用，要试后才知！”
何总管阴声一笑，道：“不错，这必须要试后才知。”
语落，右手倏然一抬，就待扬掌拍出。
白玉龙突然一摇手，道：“总管请等一等动手。”
何总管微微一怔，手掌缓缓垂下，冷冷道：“阁下还有什么话说？”
白玉龙淡淡地道：“有人来了。”
何总管疑神一听，心头不禁暗暗一震，道：“阁下好灵聪的耳力！”
白玉龙微微一笑，没有接话。

第四五章 摧心掌

一阵脚步声响，大厅门外出现了一位气宇轩昂英挺的白衣少年，他，正是赵庄主的堂侄，四弟子，赵秉扬。
赵秉扬乍见白玉龙，神情先是愕然一呆，继而是星目异采飞闪，脸上倏现惊喜之容……
然而，转瞬间，他脸上的惊喜之容突然凝结了，代之而起的是一片讶异，茫然，迷惑和不解……
原来就在他甫一现身的刹那，白玉龙脸色竟然冷峻如冰，沉声喝道：“赵秉扬，你站在门外别进来，否则就休怪我心狠手辣，立刻取你的性命！”
这话出自和他相处感情甚好的黑小龙之口，（赵秉扬还不知道黑小龙的真姓名是白玉龙），实在太出他意外了。
赵秉扬神情一呆，旋而剑眉双挑，方待张口发话，但是，白玉龙突然又飞快地接道：“赵秉扬际只管放心，我既然是讨债来的，债未讨得，自然决不会走，我们的账等一会再算好！”
语锋一顿，倏地转对何总管冷声说道：“总管阁下，赵秉扬也是我的债主之一，他既已现身，我也就老实告诉你吧，我名‘盛新奇’盛是茂盛的盛，新是新旧的新，奇是奇怪的奇，他们赵家一共欠我七条命的血债，以赵天琳父女两人加上赵秉扬师兄四个也只有六条命，现在连你算上恰好是七条命，一个不多一个不少，我这意思你明白了么？”
这番话，他说时神色沉凝而逼真，令人听来绝无不实疑念，赵秉扬听得不由剑眉暗皱，忖想道：“这是怎么回事，黑兄弟怎会姓盛，我们赵家又何时？……”
但是，他毕竟是聪明人，心底意念忖想电转之间，突然恍有所悟地有点明白，白玉龙的心意。
因此，他星目不禁倏射奇采地朝白玉龙望去。
这时，何总管陡地扬声哈哈一笑，道：“阁下，看为你倒是很会打算盘呢！”
白玉龙淡淡的道：“若谈打算盘，我该是很差劲的一个，不然，我就不会得只算本不算利了。”
何总管目闪寒芒地冷笑道：“阁下，我认为你今天不但本取不回去，恐怕连你自己也得留下赔进去，你相信不？”
白玉龙微微一晒，道：“总管阁下，这就得要看你的能耐了！”
何总管阴声一笑，喝道：“阁下，那你就看看我的能耐吧！”
倏然抬臂扬掌拍出，击向白玉龙胸窝！
掌出，看似轻飘飘地毫无惊人之威势，其实阴劲暗含，着物吐力！
赵秉扬心中不禁一紧，他是替白玉龙耽上了心。
倏闻白玉龙一声轻笑道：“阁下，你这一掌火候虽甚不弱，但用来对我还差得远呢！”
话声中，突然抬手一扬点出。
何总管心头不禁凛然一颤，顿时如遭蛇噬般的骇然缩手，目射惊色地道：“你是少林弟子！”
白玉龙淡然一笑道：“你眼力虽然不差，不过话却说错了，我这一指虽然是少林绝学‘金刚指’，但我并不是少林弟子！”
语锋一顿又起，道：“阁下不信，请看我这一招又是那派手法？”
声落，坐姿不动，抬臂探手凌空朝何总管的脸上抓去！
两人对面相坐，距离六尺有余，照理，白玉龙这一抓，何总管根本无须闪避，也不可能抓着他的！
然而，事情就偏有那么奇怪。
白玉龙甫才探手抓去，何总管立即心神大凛，着急地连人带椅硬生生的向后挪退了三尺，目射骇芒地道：“武当‘流星飞爪’！”
白玉龙点头一笑道：“不错，这正是武当派绝学‘流星飞爪’，阁下，就凭这一招你还能说我是少林弟子么？”
何总管目光转了转，道：“你是武当弟子？”
白玉龙摇头道：“如果是，俄就不会得露这一招给你看了。”
何总管道：“那么你是？……”
白玉龙道：“现在我再出一招独门绝学，看你还认识不？”
话声中，倏然抬臂扬掌朝相隔丈外的一座大理石屏风上拍去！
奇怪，出掌竟也是轻飘飘地，阴劲暗含，手法竟和适才何总管拍向他的那掌完全一样。
掌发即收，大理石屏风上仍然完好如故，丝毫无损。
白玉龙掌势一收，立即举袖轻拂，微风飒然，石粉飞扬中，奇事突然发生了，大理石屏风中央，竟现出了一只透空的掌印。
赵秉扬看得星目不禁异采飞闪，眉扬色喜，暗道：“好功力，真想不到，一年之隔，黑兄弟他竟然练成了一身罕世惊人的功力绝学……”但是，何总管的感受可就完全不同了，他看得不但傻了眼，发了呆，而且是神魂俱颤！惊骇无伦的暗忖道：“此人究竟是何出身来历，怎地竟也会‘摧心掌’……”
他暗忖中，突闻白玉龙轻声一笑，道：“总管阁下，我这一掌怎样？你识得这是什么掌力么？”
何总管略为镇定了一下心神，凝目问道：“阁下，你究竟是谁？”
白玉龙淡笑道：“我不是已经告诉过你了么，我姓盛名新奇。”
何总管道：“我请问师承出身？”
白玉龙道：“对不起，我无可奉告。”
何总管目光转了转，沉思地道：“那么我再请问，你是从何处学得这种掌力的？”
白玉龙道：“那你就不必问了，少时我也许会告诉你。”
声调倏地一冷，接道：“现在请先回答我的问话，你识得这是什么掌力？”
何总管摇头道：“我不识得。”
他真不识得么，显然，他是在说谎。
白玉龙一声冷笑道：“你真的不识？”
何总管道：“我说的是实话，阁下不信，我就无可奈何了！”
白玉龙星目微微一转，道：“我这一掌的火候，比你那一掌火候如何？”
问总管目闪诡秘之色地摇头道：“这很难说。”
白玉龙道：“怎样很难说法？”
何总管道：“掌力不同，也各有所长。”
白玉龙淡然一笑道：“哦，原来如此。”
语锋微顿，星目倏地一凝，光如冷电逼注地道：“阁下，我请问，陆大川是你的什么人？”
何总管心头不禁突起狂震！但旋即镇定地冷然摇头道：“我不认识。”
白玉龙俊脸一沉，道：“你还不肯承认么？”
何总管嘿嘿一笑道：“阁下，我不懂你的意思，你要我承认什么？”
白玉龙冷笑道：“你既然一定不肯承认，那就算了。”
声调倏地一沉，接道：“现在我准许你施展你一身绝学，向我全力出手，以十招为限，我也决不还手，只要你能逼得我退出原地五尺方圆以外，便算我输，否则……”
一声冷笑而止，“否则”怎，样，却未接说下去。
何总管嘿嘿一笑道：“否则便算我输，是么？”
白玉龙淡然道：“你不认输也无所谓，反正你决难是我手下一招之敌！”
何总管心神一凛，但随即轩眉冷笑道：“阁下，你好狂的口气！”
白玉龙冷“哼”一声，道：“徒逞口舌废话无用，你出手吧！”
何总管双目煞光电闪，倏然一声冷喝，身形涌起，双掌并出，快逾电闪地猛朝白玉龙扑去！
一声轻笑声中，何总管只觉得眼前人影一闪，双掌招式即已扑空，白玉龙竟连人带椅闪到他身后，坐姿原式未动，只是换了个方向而已。
白玉龙功力身手之高绝，何总管心中虽然极感震骇，但他又怎肯就此罢休，何况他一向自视极高，身负绝学功力，为当代武林一流高手，在他心中认为，白玉龙功力身手再高再绝，在不还手的情形下，十招之内，他全力出手攻扑，有不能将白玉龙逼退五尺方圆以外之理。
是以他心中虽然极感震骇，但攻势却是绝不稍停，身形飞旋，再度出掌快狠兼备地猛朝白玉龙扑出！
白玉龙身负罕世奇学，功力身手高出他太多，他岂能如愿以偿。
又是一声轻笑声中，白玉龙又已闪开了他的再扑。
何总管双掌连连扑攻，转瞬之间，便已是十招。
十招下来，他不但未能将白玉龙迫出五尺方圆以外，白玉龙的身躯连椅子且都未离开过。
倏然，白玉龙一声沉喝道：“住手！”
何总管攻势只得一停，故作茫然地问道：“已经十招了么？”
白玉龙冷笑道：“阁下，你少给我装糊涂，我不相信你自己会不知道攻了多少招！”
何总管做作地怔了怔，摇摇头道：“我实在不知道，多少招了？”
白玉龙冷冷地道：“比规定多了一招！”
“哦……”
白玉龙语声一顿又起，问道：“现在你打算怎么样？”
何总管眨眨眼睛道：“什么怎么样？”
显然，他又装了糊涂。
白玉龙冷笑道：“你是自己认输，还是要我动手？”
何总管道：“自己认输怎样？”
白玉龙道：“乖乖的除下你的人皮面具，让我点封上你的穴道，交给陆大川处理！”
何总管身躯倏地一颤，目露骇极之色问道：“阁下已经知道我是谁了么？”
白玉龙摇头道：“我并不知道你是谁。”
何总管摇头道：“那你为何要把我交给陆大川处理？”
白玉龙微微一笑，道：“理由很简单，‘摧心掌’为陆大川的独门绝学，你既会‘推心掌’，当然是与陆大川有关系之人了，这道理际明白了么？”
何总管目光转了转，道：“他现在何处？”
白玉龙道：“此刻他可能已到了临汝附近。”
何总管眨眨眼睛道：“如果我不认输又怎样？”
白玉龙淡然一笑道：“如果要我动手擒下你，结果虽然一样，我仍会把你交给陆大川处理，不过……”
声调倏地一冷，接道：“我可能会先发废了你的武功！”
何总管心神陡地一颤，目中闪过一抹诡异之色地嘿嘿一声阴笑道：“阁下，你自信你能在多少招内擒得下我？”
白玉龙星目神光电闪倏逝，道：“一招！”
何总管嘿嘿一笑道：“如果不能呢？”
白玉龙剑眉一挑，道：“我便放过际，决不难为你！”
何总管目光倏然逼注，道：“阁下，你这话算数么？”
白玉龙震声道：“须眉男子汉，昂藏七尺躯，自是言出如山！”
何总管猛然一点头，道：“好！我倒要看你如何一招擒下我！”
话声中，突然双掌齐出，快捷凌厉无伦的猛朝白玉龙当胸击去！
掌势一发即收，倏然反身电掠，竟是以进为退，疾朝大厅门外扑出！
在他心中认定，他如此以进为退，电掠扑向厅外，白玉龙必定跟踪出招追扑，只要白玉龙一招落空，他便可据理迫令白玉龙放过他。
他的如意算盘虽然打得很好，但是事实却大出他意实之外，他身形甫才扑到厅门口，陡见眼前人影一闪，白玉龙已比他快了一步的拦立在厅门口，一声冷笑道：“阁下，遇上了我，你还是认命吧！”
倏然招手一扬点出。

第四六章 净心休养

随着白玉龙的一指点出，何总管浑身顿时如遭雷击，机伶伶地打一个冷颤，口中发出一声闷“哼”瘫痪地倒在地上，也昏了过去。
赵秉扬一见，才待开口说话，白玉龙却已朝他摇手阻止他传声说道：“秉扬兄，现在别说话，晚上请到慧芝那里等我，一切那时再详谈，记住，千万别告诉别人我回来了。”
传音一落，立即扬声喝道：“赵秉扬，你听着，三天之后我定当再来，希望你们好好准备一下，至于你们这位总管，他与我一位朋友颇有渊源，我得把他带走交给我那位朋友处理！”
话落，探手扶起何总管的身子，举步出厅向外走去。
至此，赵秉扬已经完全明白了自己猜料的不错，盛新奇果然就是黑小龙，所谓“讨债来的”，他果然只是借口，分明已知叔父和自己等人的处境危机，特意先除去这位身份来历均皆不明的何总管而已。
赵秉扬乃是聪智十分之人，他既已完全明白了这一切，自然不能不做作一番以蔽人耳目。
于是，他倏然一声沉喝道：“姓盛的，你留下何总管再走！”
白玉龙头也不回，边向外走，边冷声说道：“赵秉扬，你要拦得住我，我就留下他，否则休想！”
赵秉扬蓦地一声大喝，身形电掠，飞越过白玉龙头顶，拦阻住白玉龙的去路，双掌齐挥，劲力威猛无匹的直朝白玉龙当胸击去！
他已知白玉龙身怀罕绝武学功力，也深知掌力就是再强猛上一倍，也绝对无法伤得了白玉龙。
是以，他双掌齐发，竟像真打似的，竟然用上了九成真力。
白玉龙朗声哈哈一声大笑道：“就凭你这点功力也想拦庄我么，你别做梦了！”
话声中，已运起“太清罡气”护身，身形不退不避，竟出入意外地反而向掌风中抢入，电闪穿过！
并于身形擦过赵秉扬身侧时，突然抬手出指点制了赵秉扬的“软麻穴”，同时传音说道：“对不起，秉扬兄，委屈你一会儿了。”
赵秉扬“软麻穴”被点，身躯立即一个踉跄，软弱无力的跌坐地上！
白玉龙又是一声哈哈大笑，道：“赵秉扬，我要杀你只不过是举手之劳，但是，我既然已经说过三天后再来，自是不便失信杀你！”
话落，突然长身而起，掠落他的那匹黑马旁，解开疆绳，跃上马背，将何总管的身子横拦在马背上，出了大门疾驰而去。
白玉龙才出去箭远之地，赵剑鸣已闻警由后面匆匆的赶了出来，连忙拍开赵秉扬的穴道，问道：“四弟，你不要紧吧？”
赵秉扬摇摇头道：“谢谢三哥，小弟不要紧。”
赵剑鸣道：“那么我们快追他。”
赵秉扬一摇头道：“三哥，不必追了，就是追上了我们也无力奈何的！”
赵剑鸣剑眉微微一皱，道：“可是何总管被他掳走了，大师兄回来时，我们如何交待？”
赵秉扬眨眨眼睛道：“我们真情实说好了。”
傍晚时分，杜志远回来了。
大厅内，杜志远以大师兄的身份居中而坐，赵剑鸣赵秉扬分坐两边，厅门外，分左右排立着八名黑衣壮汉。
经过刹那的沉默，杜志远忽然目注赵秉扬问道：“四弟，听说这掳去何总管之人是黑小龙，是么？”
赵秉扬答道：“长相很像，不过，他自称姓盛名新奇。”
杜志远眉锋微皱了皱，又问道：“他武功很高么？”
赵秉扬点头道：“何总管竟不是他手下一招之敌！”
杜志远想了想，道：“看出他的武功招式师承门派没有？”
赵秉扬摇头道：“没有，何总管虽一再问他，他始终未答。”
语锋微微一顿，接着又道：“不过，他武功招式很博杂，曾连展三招不同门派的独门绝学。”
杜志远心头暗暗一震，道：“是三种不同门派的独门绝学？”
赵秉扬道：“少林的‘金刚指’，武当的‘流星飞爪’，最令人惊异的一种竟是何总管也会的‘摧心掌’！”
杜志远脸色微微一变，道：“他也会‘摧心掌’？难道他是何总管的同门么？”
赵秉扬道：“这似乎不可能。”
杜志远目光倏然深注，问道：“有道理么？”
赵秉扬点头道：“他临走之时曾说明何总管与他的一位朋友颇有渊源，所以必须把何总管带走交给他那位朋友处理！”
杜志远沉思地道：“如此说来，他既不是何总管的同门，也不可能是那黑小龙了！”
赵剑鸣突然接口说道：“小弟认为这盛新奇决不可能是黑小龙。”
杜志远目光转注的笑问道：“三弟，说说你认为的理由看？”
赵剑鸣道：“因为这盛新奇的武学功力太高了，黑小龙自离去迄今，相隔不过一年，决不可能这么高的武功身手！”
这理由，确实不错，谁也无法驳说不对。
然而，杜志远听后竟未表示意见的笑了笑，那笑容十分奇怪得很，令人颇有莫测高深之感！
倏地，笑容一敛，脸色一变，目光如电地逼视着赵秉扬冷喝道：“四弟，你的胆量可真不小啊！”
赵秉扬心头不由微微一震，诧异地道：“大师兄，你这话是什么意思？”
杜志远一声冷笑道：“你不懂么？”
赵秉扬摇头道：“小弟实在不懂。”
杜志远道：“吃里扒外，你懂么？”
赵秉扬心神倏地一颤，强作镇定地眨眨眼睛，道：“大师兄，你这话可把小弟给弄糊涂了，小弟怎么……”
杜志远倏然沉声截口道：“四弟，你还想装糊涂么？”
赵秉扬正容摇头道：“大师兄，小弟实在没有装糊涂！”
杜志远嘿嘿一声冷笑，道：“四弟，我警告你，装糊涂对你绝无好处！”
话锋一顿，语调转变平和的接道：“念在我们自小一起长大，同门师兄弟的份上，现在我也不想难为你，望你好好的想想，你这么做是对的么？”
话落，倏朝厅上扬声轻喝道：“来人！”
厅外应声走进两名黑衣壮汉，躬身说道：“属下恭听大少庄主吩咐。”
杜志远凝声道：“你们两个请四少庄主到‘净心室’去住几天！”
所谓“净心室”，乃是地牢的别名。
赵秉扬脸色不禁一变，颤声道：“大师兄，你……”
杜志远冷然截口道：“四弟，你应该明白，我这是为你好，你去好好的想想，休养几天吧！”
语落，微一挥手。
两名黑衣壮汉立即朝赵秉扬躬身说道：“四少庄主，请吧！”
赵剑鸣忽地扬声阻止道：“且慢。”
杜志远目光一凝，道：“三弟，你是要替他讲情么？”
赵剑鸣点头道：“小弟想请大师兄开恩。”
杜志远脸色冷凝地一摇头道：“三弟，此刻不行，且让他去休养几天再说好了。”
赵剑鸣口齿微动，还待再说时，但杜志远已接着又道：“三弟别多说了，我令谕已发，决难更改，你多说也是无用！”
赵剑鸣一听这话，双眉微皱了皱，默然不语。
于是，两名黑衣壮汉便再次向赵秉扬躬身说道：“四少庄主请。”
赵秉扬剑眉一挑倏垂，口中冷哼了一声，星目寒光电射地掠注了杜志远一眼，长身站起，大踏步往厅外走去。是杜志远回到赵家庄上的同一时间，在赵家庄之南十里外的一座小荒庙内的大殿上，席地盘膝端坐着六位须眉灰白，身躯伟岸，神态威仪逼人，年纪均在七十开外的灰袍老者。
蓦地，一阵急促的马蹄声遥遥传来。
六位灰袍老者立时全都双目齐睁，坐在左边的第一位老者开口说道：“来了。”
另五位老者同时微微点头，那第一位老又道：“我们到门口迎接吧！”
另五位老者又同时微微点头，于是，六位灰袍老者一齐长身站起，步履一致的走向庙门口，默然肃立。
一骑浑身乌黑的健马，疾驰至庙门而止。
马上人，正是白玉龙。
六位灰袍老者一齐躬身行礼道：“属下见过掌门！”
原来这六位灰袍老者乃是“彩虹岛”上“双星”，“天魁星”马云波，“天罡星”俞浩然和“诛妖、降魔、驱鬼、轻怪”四金刚。
白玉龙连忙飘身下马，拱手还礼道：“六位老人家请少礼。”
话落，将马拴在庙门外的大树上，伸手挟起何总管的身子往庙内大殿上走去，“双星”和“四金刚”肃然随后。
入殿，白玉龙放下何总管的身子，“天魁星”马云波眨了眨眼睛问道：“此人是谁？”
白玉龙微一摇头道：“不知道，他是赵府的新总管，自称姓何，来历不明，但是却练有陆巡岛的独门绝学掌力！”
马云波道：“他练有‘摧心掌’力？”
白玉龙点头道：“而且有八成火候。”
马云波沉思地道：“这么说，他可能是陆巡岛当年在武林中收的徒弟了！”
“天罡星”俞浩然接口道：“拍开他的穴道问问就知道了。”
白玉龙摆手道：“不必了，把他交给陆巡岛处理灯了。”
马云波话题一转，问道：“掌门所找的人见到了么？”
白玉龙摇头道：“没有。”
马云波道：“他不在么？”
“不。”白玉龙神色黯然的轻声一叹，道：“他已经去世三个月了。”
马云波神色黯然地道：“这实在不幸得很。”
白玉龙默然了刹那，忽然问道：“知道少宫主现在什么地方吗？”
马云波道：“现在临汝城外西禅寺中等候掌门玉驾。”
白玉龙微一沉思，手指着地上的何总管，说道：“你们先把此人带去交给陆巡岛好了，明天午前时分，我定当赶到西禅寺。”
马云波怔了怔，道：“掌门不和属下等一起去么？”
白玉龙道：“今晚我还有点事情要办！”

第四七章 夜探

马云波眨眨眼睛，沉思地道：“门下可否请示何事？”
白玉龙道：“今晚我必须去赵府里会一个人。”
马云波心念电转了转，问道：“是赵庄主么？”
“不是。”白玉龙摇头道：“是他的女儿。”
马云波道：“掌门适才去时未见着她么？”
“没有。”白玉龙道：“赵府中可能已经隐伏着某种危机，如果我猜料的无错，赵庄主父女目下可能已被监视，处境正陷于危险中。”
语声微顿了顿，接着又道：“还有就是我要会见的那位老人家，我觉得死因可疑，我非得面见赵姑娘详细问个清楚不可。”
马云波微一沉思，道：“那位老人家难道会是被人谋害死的？”
白玉龙颔首道：“很有可能，那位老人家一身功力修为已臻上乘，我实在不相信他会突然暴病死去！”
“哦！”马云波再次沉思了刹那，道：“如此说，赵府必定是被什么阴毒凶恶之徒控制中了。”
白玉龙点头说道：“正是如此，否则，赵府中也就不会得有这个身份来历不明的何总管了！”
马支波不禁诧异地道：“难道他不是赵庄主雇用的么？”
白玉龙道：“十分可能不是。”
马云波道：“那么除赵庄主以外，还有谁有主权雇用他为总管呢？”
白玉龙想了想，道：“一定是赵庄主的义子杜志远。”
马云波道：“赵庄主没有儿子么？”
白玉龙道：“只有一个女儿。”
马云波眨眨眼睛，问道：“杜志远其人很阴险么？”
白玉龙道：“其人不但很阴险，而且城府极深，是个心性非常毒辣可怕的人物！”
马云波灰眉微皱地想了想，道：“赵府既在其掌握控制之中，掌门晚上前去会见赵姑娘，岂会容许……”
心念倏然一动，语锋一转，注目问道：“掌门此去，可是要暗入赵府，瞒过杜志远的耳自么？”
白玉龙点头道：“非如此，决难会见赵姑娘，问出那位老人家的死因和一切详情。”
语声一顿又起，道：“据我今天进入赵府所看到的情形，赵府上下十之七八可能都已被杜志远所收买，成了他的心腹死党！”
马云波灰眉双皱，沉思了刹那，道：“请恕门下放肆直言，属下以为，掌门暗入赵府之举甚为不妥！”
白玉龙星目一凝，问道：“为什么？”
马云波道：“稍嫌冒险了点。”
白玉龙微微一笑道：“马老是怕我会遭暗算？”
马云波点头道：“掌门虽然身怀奇学，功力绝顶，天下无敌，但是，俗语有云：‘明枪易躲，暗箭难防’，是以……”
“四金刚”之首“诛妖金刚”仇化人突然接口说道：“掌门何必亲身冒险，干脆由我们四个进入赵府去把赵姑娘请来此处与掌门见面，不就好了么？”
白玉龙微笑地道：“仇老这主意虽然甚好，不过……”
语锋——顿，摇头接道：“听说赵姑娘目前正在病中，为免惊扰了她，所以还是由我自己暗入赵府和她会面较好，还有就是你们又不熟悉赵府的情形，不知赵姑娘的住处，势必要东寻西找不可，如此一来，岂不要惊动赵府之人，打草惊蛇，令杜志远提高警惕，倘然因此而使杜志远向赵庄主父女展开什么不利的行动，那不是……”
说至此处，语声倏然一顿，竟未接说下去。
不过，“双星”和“四金刚”他们都懂得，白玉龙这“那不是”以下的意思是什么，应该是句什么话？
马云波灰眉紧皱地默然沉思了片刻，道：“事情既有如此多之顾虑，那门下等便随同掌门一起前往好了。”
白玉龙虽然明知他们是不放心他孤身暗入赵府，怕他遭遇意外，但他却故作不解地道：“此去赵府又不是和人动手搏战，你们还我一起去做什么？”
马云波道：“掌门单独前往，门下等岂能放心。”
白玉龙笑道：“我不是已经说过了么，此去赵府只是会见赵姑娘，又不是……”
马云波飞快的接口道：“这个门下明白，但是，门下等奉命负责掌门的安全，赵府既已发生变故，情形如此，无论如何，门下等也不能任由掌门孤身暗入赵府涉险，事情不怕一万，只怕万一，万一发生什么意外，门下等如何向少宫主交待，这个护卫不周之罪也就大了！”
听这番语气，理由，看来今晚赵府之行，“双星”和“四金刚”，他们是一定非和白玉龙一同前往不可了！
白玉龙剑眉微皱了皱，沉思刹那，倏地扬眉肃容说道：“马老，如果我以掌门令谕你们六位不准同往，你们便又如何呢，难道你们要违令仍要同往不可么？”
马云波神情不由楞然一呆，默然无语以答。
这实在是个使他十分不好回答的问题，白玉龙身为“圣心门”掌门之尊，“彩虹岛”弟子皆属“圣心门”门下，此刻白玉龙如真令谕不准他们同往，他们虽说是奉有少宫主之命负责白玉龙的安全。
但是，掌门身份高于少宫主，他们又怎能不听掌门令谕！
白玉龙忽地微微一笑，接着又道：“你们只管放心好了，我去赵府自会特别小心，也决不可能会有什么万一意外发生的。”
语声略顿了顿，又道：“你们如果实在不放心的话，那你们就在这里等我好了，天亮之前，我一定会赶回来的。”
马云波想了想，有点无可奈何的点头道：“掌门既然定要单独前往赵府，门下等只得遵令在这里恭候掌门驾返，再回去临汝好了。”
白玉龙颔首一笑道：“如此，我便把马也留在这里，你们就在这里休息着吧，我走了。”
话落，举步潇洒地往外走去。
“双星”和“四金刚”一齐肃容躬身说道：“门下等送掌门。”
白玉龙微一摆手，倏然长身电射划空，飞掠而去。
六人默立庙门前，目注白玉龙飞掠的身形消逝之后，“诛娇金刚”仇化人倏然望着“天魁星”马云波问道：“马老哥，我们就当真在这里等到天亮么？”马云波摊摊手道：“有什么办法，只好如此了。”
仇化人目光转了转笑道：“兄弟倒有个办法，只不知马老哥赞成不？”
马云波问道：“仇老弟，你有什么好办法？”
仇化人笑笑道：“办法虽然并不见得好，但总比在这里等到天亮要强些。”
“驱鬼金刚”易宗琪接道：“大哥，是什么办法？你快说吧！”
仇化人目视马云波道：“我们暗中跟下去，如何？”
马云波灰眉微皱地道：“这恐怕不大好吧！”
仇化人笑道：“这有什么恐怕不大好，我们暗中跟下去又不进赵府，只在外面隐伏着注意掌门进入后的动静，如果没有动静便罢，倘然有什么动静，我们便现身保护掌门的安全，以防意外！”
马云波尚未答言，“罡星”俞，浩然已赞同地点头说道：“马兄，兄弟觉得仇兄弟这主意倒并无不可！”
马云波沉思了刹那，忽然转身一指躺在殿中地上的何总管，道：“此人怎么办？”
仇化人双眉不由一皱，默然沉思不语。
的确，这实在是个累赘问题，带着吧，不方便，不带着吧，又交给谁？……
仇化人默然沉思了刹那，心念倏地一动，道：“我有办法了。”
马云波道：“你又有什么办法了？”
仇化人道：“我们留下一个人看守他好了。”
马云波笑说道：“这办法倒可行，但是，留谁呢？”
仇化人笑了笑，目光转向“斩怪金刚”万建中道：“老四，这差事只好委屈际了。”
万建中眨眼睛道：“老大，这似乎有点不大公平吧！”
仇化人笑道：“老四，谁叫你年纪比、我们都小，位居最末的呢，不大公平你也只好忍耐点委屈着了！”
万建中道：“老大，你这话简直没有道理，年纪小位居最末，难道便该当受委屈吃亏不成！”
语声一顿，摇头道：“不行，我不干！”
仇化人目光忽地一凝，道：“老四，难道什么事情你都要占便宜不成！”
万建中道：“老大，我占了什么便宜了？”
仇化人笑道：“老四，你想想看，你又什么时候吃过亏了。”
万建中眨眨眼睛，不由默然无词以答。
仇化人接着又道：“好了，老四，你就委屈一次吧！”
万建中想了想，道：“下次可不行。”
仇化人笑道：“那是自然，下次如再有这种事，那一定是我老大自己。”
夜，初更正半。
赵家庄后院出现了一条黑色的人影，这人好高绝的轻功，好快的身法，疾逾电闪地掠进了赵府的后院中。
赵府的后院中，虽然岗哨密布，戒备森严，但是，由于这人的轻功身法太高太快，是以竟未被人发觉。
这人是谁不言可知，他正是白玉龙。
赵慧芝的绣楼，白玉龙虽然并未上去过，但是这院的环境形势，他是非常熟悉而清楚的。他隐身后院的假山背后，举目朝赵慧芝居住的绣楼望去，心中顿时不由微微一怔，暗忖道：“这是怎么了，怎地这么早就熄了灯，难道她不愿竟见我，还是秉扬并没有告诉她我今晚……”
心念电转，觉得这都似乎是不可能的事情。
倏而，他心中灵光一闪，又忖道：“难道她是怕灯光对我的行动有所不便，故意早熄去的么？……”
心中如此一想，觉得这倒是大有可能。
于是，他身形倏如幽灵般飘起，快得令人错疑眼花底地掠上了赵慧芝的绣楼，楼门竟然半开着。
他闪身入内，随手轻掩拢了门，立闻赵慧芝那娇柔的声音，低低的道：“是小龙哥么？”
白玉龙轻声道：“是的，小姐。”
赵慧芝语音突然一变幽怨地道：“小龙哥，你怎地变得陌生起来了，时间只才隔了一年，你临走时和我说过的话，难道你已经忘记了么？”
白玉龙心头不由微微一震，窘笑了笑，道：“我没有忘记。”
赵慧芝道：“那你为什么还叫我小姐呢？”
一年前杜志远打了他一掌时的情景，突然涌现上眼帘，赵慧芝对他那关切的深情，为了他，对杜志远挑眉瞪目，冷声叱责的种种，令他情不自禁的有点嗫嚅地道：“芝妹，原谅我，我错了。”
赵慧芝语音温柔地道：“小龙哥，你也不必说什么认错的，只要你没有忘记一年以前的那些话就好了！”
语声微微一顿，接着又道：“请坐呀，小龙哥。”
白玉龙在一张椅子上坐了下来，话题一转，道：“芝妹，听说你病了，现在好些了么？”
赵慧芝道：“小龙哥，谢谢你关心我，其实我并不是真有病，只是心里很烦，故意说作有病的。”
白玉龙星目如电，这时已看清楚了赵慧芝的脸色神情虽然显得有点憔悴，也有点消瘦了些，但并无病容。
于是，白玉龙不由深情地道：“芝妹，你瘦了。”
赵慧芝美目倏地一亮，道：“小龙哥，你看得清楚我的样子么？”
白玉龙微微点头道：“看得很清楚。”
赵慧芝道：“可是我却看不大清楚你的样子，你坐近我一点好么？”
白玉龙依言带着椅子坐近了些，赵慧芝美目凝光地深注着白玉龙的俊脸，温柔地一笑道：“小龙哥，听四师哥告诉我说，你已经学成一身惊人的武功了，我真替你高兴！”

第四八章 心机

一提起赵秉扬，白玉龙心中不禁微微一动，有点诧异地问道：“芝妹，秉扬兄他怎地没有在这里等我？”
赵慧芝忽然幽幽一叹，道：“秉扬师哥已经被关起来了。”
白玉龙一怔，道：“为什么？”
赵慧芝螓首微摇的道：“详情并不清楚。”
白玉龙问道：“是谁把他关起来的？”
此问实在有点多余，他明知十有八九是杜志远，但，他还是想得到证实的问了。
赵慧芝道：“杜志远。”
“哦！”白玉龙一沉吟，道：“关在什么地方？”
赵慧芝道：“地牢？”
“地牢？”白玉龙不由一惊，道：“庄内什么时候有地牢了？”
赵慧芝道：“一年以前建造的。”
白玉龙道：“是杜志远建造的么？”
赵慧芝螓首轻点道：“除了他还会有什么人。”
白玉龙眨了眨星目，问道：“芝妹，你爹允许他建造的么？”
赵慧芝忽然幽声一叹，道：“不允许有什么用，我爹根本就管不了他。”
白玉龙星目寒电一闪，道：“难道他竟敢逆师伦，不听你爹的话？”
赵慧芝苦笑了笑，道，“爹既然根本管不了他，他逆伦逆师，不听爹的话，爹又能把他怎样？何况爹他老人家又……”
语声忽然一顿，幽幽地深叹了口气，摇首不语。
白玉龙星目一凝，深注的地问道：“芝妹，你爹他老人家怎么样了？”
赵慧芝神情黯然地道：“他老人家得了一种怪病。”
白玉龙心头一震，道：“是什么怪病？”
赵慧芝道：“气喘病，平时话说得多了，都会喘息不止。”
白玉龙问道：“请医生看过没有？”
赵慧芝道：“请过许多名医诊断过，但都摇头束手表示无能为力。”
白玉龙星目眨了眨，问道：“知道这病是怎么起的么？”
赵慧芝摇摇螓首道：“连爹自己也说不上所以然来，不知怎么会突然得这种怪病的？”
白玉龙想了想，道：“这病有多久时间了？”
赵慧芝道：“将近八个月了。”
白玉龙倏然沉思了刹那，又问道：“你爹还住在原来的地方么？”
赵慧芝螓首微点地道：“你要去看看爹？”
白玉龙道：“我想替你爹去把把脉看？”
赵慧芝美目突射异采地道：“小龙哥，你会看病？”
白玉龙点点头道：“我看过一部医药奇书，懂得许多医理，虽然还从未替人看过病，但是，气喘病并非绝症，我还有把握能治愈，不过……”
语锋突然一顿，沉吟不语。
赵慧芝接着问道：“小龙哥，不过怎样？”白玉龙沉吟地道：“如果是人为的，那就很难说了。”
赵慧芝不禁倏然一怔，问道：“人为的？……”
“嗯。”白玉龙微一点头道：“如果有人暗中施用某种毒药，造成的这种气喘病症，那就有点辣手难治了！”
“呵……”
赵慧芝芳心不禁倏地一颤！
白玉龙突然轻声说道：“有人上楼来了！”
话未落，身形倏身，已快逾电闪，不带丝毫风声地掠上了床顶。
赵慧芝美目异采不禁一闪，暗赞道：“好高绝的轻功身法！”
白玉龙刚掠上床顶伏好身形，楼门外已响起一个清朗的声音，问道：“芝妹，有什么事情？”
赵慧芝笑道：“没有。”
听声音，已知门外之人是三师兄赵剑鸣。
赵剑鸣问道：“芝妹，你睡了么？”
赵慧芝轻“嗯”了一声，道：“三师哥有什么事情？”
赵剑鸣道：“我想和芝妹谈谈。”
“哦！”赵慧芝黛微皱了皱，道：“我已经睡了，有什么话明天再谈好了。”
“不！”赵剑鸣道：“芝妹，我有好消息要告诉你！”
赵慧芝道：“是什么好消息？”
赵剑鸣道：“芝妹，你起来开开门再说好么？”
适时，白玉在床顶上传音说道：“芝妹，你就让他进来再说好了。”
于是，赵慧芝便说道：“你等一等。”
过了片刻后，房内起了一阵极轻微的脚步声响，接着楼门开开了，出现了赵慧芝那美丽的娇靥。
赵剑鸣道：“芝妹，你怎么不把灯点起来。”
赵慧芝螓首微摇，地道：“我觉得不点灯，心情比较宁静些。”
语声微顿，娇躯一侧，道：“三师哥有什么好消息要告诉我，请入内坐下说吧！”
赵剑鸣点了点头，举步入内。
赵慧芝顺手轻掩上楼门，和赵剑鸣分别落坐。
赵剑鸣突然开口问道：“芝妹，你听说过今天午后外间发生的事情么？”
赵慧芝眨眨美目道：“可是何总管被一个黑衣少年擒去的事情？”
赵剑鸣点点头道：“芝妹，你知道那黑衣少年是谁么？”
赵慧芝做作的想了想，道：“听说叫做盛新奇，是不是？”
赵剑鸣摇头道：“不是，盛新奇可能不是他的真姓名。”
赵慧芝故做诧异地怔了怔，问道：“那么他的真姓名是什么？”
赵剑鸣突然反问道：“芝妹，你对我这个三师哥的为人印象如何？”
赵慧芝聪明绝顶，对此突然之间，芳心已有所悟，但仍装作迷惑不解的眨眨美目，问道：“三师哥，你问这个做什么？”
赵剑鸣微微一笑，道：“芝妹，你且别问我问这个做什么，请先回答我你对我的为人印象看法？”
赵慧芝有点犹豫地道：“这个……”
赵剑鸣神色忽地一怔，又道：“芝妹，我们都是赵氏子孙，所以我希望你直说，我这意思，你明白不？”
有了“我们都是赵氏子孙”这句话，赵慧芝心中还有什么不明白的，于是，她螓首微微一点，道：“三师哥，我明白你的意思了。”
语锋一顿即起，道：“你性情虽爱玩乐，略嫌浮躁，但并不是个坏人。”
赵剑鸣目射异采地问道：“比大师兄二师兄他们如何？”
赵慧芝娇靥一寒，道：“你要和他们两人比？”
赵剑鸣笑道：“芝妹，请别误会生气，我只是这么问问而已。”
赵慧芝轻“哼”了一声道：“他们两个根本不值得一谈，也不值得一比，不然，此刻我就不会得让你坐在我这里了！”
赵剑鸣目光转了转，又问道：“我可以和四师弟比么？”
赵慧芝微一沉思道：“四师哥为人机智沉稳，言行正直，令人可予信赖，比你强得多了。”
赵剑鸣含笑点头说道：“芝妹果然生具慧眼，确有识人之能。”
语声一顿又起，注目问道：“芝妹，我请问，在赵氏子孙中，我还算得是个可以信赖之人吗？”
赵慧芝微一沉思，螓首轻点地道：“你虽然比不上四师哥，但还算得上可以信赖之人。”
语声一顿，凝目问道：“你问这个做什么？”
赵剑鸣并未回答赵慧芝所问，微微一笑，道：“谢谢芝妹对我还不太坏的印象看法。”
语声微顿，笑容忽地一敛，问道：“芝妹，你心中平时最想念的人是谁？你能告诉我么？”
赵慧芝脸色倏地一寒，道：“三师哥，你这话问的是什么意思？”
赵剑鸣道：“芝妹，你先别生气，因为那擒走何总管的黑衣少年可能就是芝妹心中最思念的人！”
赵慧芝芳心暗暗一震，故作淡淡地摇摇螓首道：“我心中并无什么最思念的人，三师哥，你别再绕圈子了，还是直说那黑衣少年是谁吧！”
赵剑鸣神色一肃，道：“他是黑小龙。”
赵慧芝虽早已料到赵剑鸣会说出“黑小龙”三个字，但乍闻之下，娇躯神色仍不禁微微一变，道：“谁说的？”
赵剑鸣道：“杜志远。”
赵慧芝略为定了定神，问道；“三师哥，你想可能真是他吗？”
赵剑鸣摇头道：“芝妹，我本来也不相信，但是，四师弟因这件事情被关进地牢，是以……”
赵慧芝接口道：“是以你便相信了，是不是？”
赵剑鸣点点道头忽然轻叹了口气，道：“但愿那黑衣少年真是黑小龙就好了！”
赵慧芝美目眨了眨，道：“为什么？”
赵剑鸣道：“如果是他，便不怕杜志远了。”
赵慧芝道：“你以为他的武功会高过杜志远？”
赵剑鸣道：“他能于一招之内制住何总管，由此可见，他一身武学功力必定已高过杜志远无疑！”
赵慧芝美目转了转，道：“三师哥，你真的希望是他么？”
赵剑鸣正容点头道：“芝妹，你难道还不信任我？”
赵慧芝点首含笑地道：“我怎会不信任你呢！”语声一顿，倏然仰起螓首朝床顶上娇声喊道：“小龙哥，你下来和三师哥见见吧！”
赵慧芝微微一笑又对赵剑鸣道：“三师哥，我怎还会不信任你呢，不过我要叮咛你一句话，希望你千万记住你是赵氏子孙！”
赵剑鸣肃容说道：“芝妹，谢谢你的叮咛，我决不会忘记这句话的！”
赵慧芝点了点螓首，复又扬脸朝床顶上娇声喊道：“小龙哥，你下来与三师哥见见吧！”
白玉龙伏身床顶上，对两人的谈话自是听得十分清楚，他星目如电暗暗注视着赵剑鸣说话时的脸色神情，总似乎有点不大对劲，赵剑鸣不像是个十分可靠足以信赖之人。
此时此刻，他心中虽然极不愿和赵剑鸣见面，但是，赵慧芝喊声已经出口，他不想见面已是不行。
于是，他只好应声飘身而下，朝赵剑唯拱手一揖，道：“小弟见过剑鸣兄。”
赵剑鸣于白玉龙突然现身之时，起初是微微一怔，继而是神情猛变，旋忽脸现惊喜之色地道：“小龙弟，果然是你！”
白玉龙微微一笑道：“剑鸣兄很感意外吗？”
赵剑鸣轻声一笑道：“是的，我实在很感意外。”
语声微微一顿，问道：“小龙弟，你是怎么进来的？”
白玉龙目光一凝道：“剑鸣兄，你问这个做什么？”
赵剑鸣眨眨眼睛道：“不做什么，我只是觉得有点奇怪，如今府中情形已完全不同从前，到处岗哨密布，警戒森严，可说是飞鸟难渡，我实在不懂你是怎么能进来的？”
白玉龙笑笑道：“这有什么奇怪的，我自然是走进来的。”
赵剑鸣道：“难道竟无一人发现你么？”
白玉龙道：“剑鸣兄，如果有人发现了我，此刻我还能在这里和你见面谈话么？”
这话不错，是理，也是实情。
赵剑鸣目光转了转，话题忽地一变，问道：“小弟，你知道四师弟秉扬的事情么？”
白玉龙道：“可是他被关起来的事情？”
赵剑鸣点点头道：“你已经知道了。”
白玉龙道：“本来不知道，这是适才听你说的。”
这话，他显然另有用心，故意在说谎，事实上他早在赵剑鸣未来之前，就已听赵慧芝告诉过他了。
赵剑鸣接着问道：“小龙弟，如今你打算怎么办？”
白玉龙眨了眨星目，道：“什么打算怎么办？”
赵剑鸣道：“秉扬师弟是因为你的事情才被关进地牢的，难道你不想救出秉扬师弟么？”

第四九章 死因可疑

这话有道理，也有义，该说，该问。
按理，按义，白玉龙应该立刻点头答说“自然要救”才对，然而，白玉龙他对此竟然未答，反而星目深注地反问道：“剑鸣兄，你看呢？”
此间颇出剑鸣意外，神情不由微呆了呆，但旋即剑眉双扬地道：“你会去救的，对不对？”
白玉龙道：“可是因为他为我才被关起来的道理？”
赵剑鸣道：“这只是道理之一，我另外还有个道理？”
白玉龙道：“另外还有什么道理？”
赵剑鸣道：“小龙弟，过去你在这里虽然只住了两个多月的时间，但是上上下下，无人不称赞你是个热心好义，有志气的少年……”
白玉龙忽然含笑接口道：“谢谢剑鸣兄提醒我这件事，大家对我的称赞，使我感觉非常光荣，不过，有两个半人却与众不同，对我很看不顺眼呢？”
赵剑鸣不禁楞然一怔，诧异地道：“两人半人？”
“嗯。”白玉龙点头道：“正是两个半人。”
赵剑鸣不解地眨眨眼睛问道：“怎么叫做两个半人？”
白玉龙微微一笑道：“因为两个人对我是百分之百的不顺眼，另外一个则是一半的一半，这解释，剑鸣兄你明白了么？”
“哦！”赵剑鸣心中暗暗一震，点头道：“我明白了。”
语声一顿又起，道：“两个人便是杜志远和赵少南，是么？”
白玉龙道：“一点不错，正是他们两个。”
赵剑鸣注目问道：“那半个人呢，他是谁？”
白玉龙笑道：“剑鸣兄猜不到么？”
赵剑鸣摇摇头道：“我猜想不出来。”
白玉龙微微一笑道：“此刻猜想不出来，就留待以后慢慢的猜吧，总有一天会猜想出来的。”
语声一顿，话题转入正题的接道：“剑鸣兄，你可是因为这两个道理，便认为我一定会去救出秉扬兄的是么？”
赵剑鸣点头道：“我正是这样想，以你的性情为人，也决不会不去救的，是不是？”
白玉龙淡淡一笑道：“剑鸣兄，一个人的性情为人常会因时间和环境影响而有所改变的，你知道么？”
赵剑鸣神情微微一呆，道：“小龙弟，你难道不想去救秉扬师弟么？”
白玉龙摇头道：“那倒不是，只是……因为……”
“只是”怎样？“因为”什么？结果却语声一顿而止，竟没有接说下去。
赵剑鸣眨眨眼睛道：“小龙弟，因为什么？你怎不说下去。”
白玉龙沉吟地道：“剑鸣兄，因为事实上我有困难！”
赵剑鸣目光逼注地道：“所以你就任由他关在地牢受罪，不去救他？”
白玉龙轻声一叹，道：“这也是不得已的事。”
语声一顿即起，道：“秉扬兄乃是个深明事理大义之人，我想他知道了我的困难后，他一定会原谅我的！”
赵剑鸣心念电转了转，问道：“你的困难是什么？”
白玉龙缓缓地说道：“第一，我不知道地牢所在……”
赵剑鸣接口道：“这根本不算困难问题。”
白玉龙摇手说道：“剑鸣兄，你且等我把话说完了再说如何！”
语声一落即起，道：“第二，我一个人单势孤，如果前往地牢救人，这不但太冒险，而且也不一定能把他救得出来，所以我认为与其冒这种没有一分把握的险，不如慢慢地想办法等机会再说！”
“哦，原来如此。”赵剑鸣眨了眨眼睛，微一沉思，道：“你这话虽然似乎有点道理，但是在道义上却说不过去，何况俗语有云：‘不入虎穴焉得虎子’，怕困难，怕危险，又岂是须眉男子气的行为！”
白玉龙剑眉微蹙地道：“剑鸣兄，古语说：‘小不忍则乱大谋’，冒险犯难，虽能获人赞扬，但小弟以为那只是愚勇，也于事无补。”
赵剑鸣剑眉微皱了皱，语声倏地一冷，道：“小龙弟，你实在很令我失望得很！”
白玉龙微微一笑，道：“是的，我这番话也许确实令你太失望了些，但是……”
话锋一顿，星目倏然深注，语出意外地问道：“剑鸣兄，你肯帮我吗？”
赵剑鸣扬眉说道：“如果你是去救秉扬师弟的话，我自然义不容辞，一定帮忙，不过，若是其他事情，那就请你原谅了。”
白玉龙笑道：“剑鸣兄，这一点我还有自知之明，如是其他事情，我也不会那么不自量力，开口劳动大驾的！”
语锋一顿又起，道：“事情就此决定，至于如何前往地牢的问题，少时我们再作研究商量，现在却要请你避避嫌，暂时休息片刻辰光！”
话落，倏樊然抬手点出一缕指风，赵剑鸣立时闷哼一声，仰身往后倒去！
白玉龙飞快地跨前一步，探臂伸手扶住了赵剑鸣后倒的身躯，将他扶坐椅子上。
赵慧芝在旁看得不禁黛眉微微一蹙，道：“小龙哥，你这是做什么？”
白玉龙含笑道：“芝妹，你对他当真就这么轻易的完全信任了么？”
赵慧芝眨眨美目道：“小龙哥，你认为他不可信任么？”
白玉龙摇头道：“并非绝对，不过，我暗中仔细注意他的脸色神情，虽然变化极微不易看出什么来，但是，他目光闪灼不定，时闪异色，分明不是个足以十分信任可靠之人。”
语声微微一顿，接着又道：“芝妹，你还有重要的事情要问你，所以我必须点上他的穴道，让他睡上片刻，以防万一！”
赵慧芝螓首微点眨了眨美目，话题忽然转回到她父亲“气喘病”的问题上，美目凝光地望着白玉龙问道：“小龙哥，我爹他老人家的病，你想可能真是人为么？”
“这很难说。”白玉龙微一沉思，道：“我倩料似乎甚有可能。”
赵慧芝美目寒电倏地一闪，道：“难道杜志远他竟敢……”
白玉龙急地截口摇头道：“芝妹，我希望你能听我的话，凡事在真相未明之前，最好保留些，千万不要冲动乱说。”赵慧芝螓首不由一垂，娇靥微红的道：“是的，小龙哥，你的话是对的，关于这一点，爹也曾对我说过你。”
白玉龙双目不禁星采一闪，问道：“你爹说我如何了！”
赵慧芝螓首一抬，嫣然微笑地道：“爹说你性情为人外和内刚，机智沉稳，冷静，遇事颇能克制自己，和你父亲完全一样。爹要我以后和你在一起时，一定要好好的听你的话。”
“哦！”白玉龙扬眉笑了笑道：“芝妹，你爹他老人家太夸奖我了！”
赵慧芝美目眨了眨，道：“小龙哥，有个问题，我一直极感奇怪不解得很。”
白玉龙问道：“是什么问题：”
赵慧芝道：“从爹的语气中，爹和你爹分明是很熟的朋友，可是，我奇怪当你临离去时，爹为什么不留下你！”
白玉龙眨眨星目道：“这问题你是什么时候发觉的？”
赵慧芝道：“你走了之后。”
白玉龙道：“你没有问过你爹为什么吗？”
“问过。”赵慧芝道：“但是每当我提到这问题时，爹不是顾左右而言他，便回说日后我再见到你时自会明白其中道理的。”
“哦！”白玉龙微一沉思，道：“如此，现在你明白了没有呢？”
赵慧芝眨着美目，想了想，道：“我有点明白了。”
白玉龙微笑了笑，话题忽地一改，问道：“芝妹，跛腿老人家是怎么去世的，你清楚么？”
赵慧芝美目中倏地闪过一抹奇采，道：“是暴病去世的，怎样？”
白玉龙道：“我很怀疑。”
赵慧芝道：“你怀疑什么？”
白玉龙道：“我很怀疑他老人家的死因。”
赵慧芝道：“小龙哥，你可是怀疑他可能是被人谋害的？”
白玉龙点头道：“我心中确是有个疑念。”
赵慧芝美目转了转，道：“小龙哥，我有个查明他死因的好办法，不知你赞成不赞成？”
白玉龙问道：“什么好办法？”
赵慧芝道：“掘墓验尸。”
白玉龙心中倏然一震，道：“掘墓验尸！”
赵慧芝螓首一点，道：“这办法怎么样？”
白玉龙神色怔了怔，道：“芝妹，你怎地想到这个办法的？”
赵慧芝眨眨美目，道：“这办法不好么？”
白玉龙摇头道：“这怎么可以。”
赵慧芝道：“为什么不可以？”
白玉龙正容摇首道：“他老人家已经死了，怎么可以再掘墓开棺，惊扰他的遗骸，此举对老人家未免显得不敬！”
赵慧芝眨了眨美目道：“那你就别想查明他的死因，让他死因永远成谜，永远含冤九泉好了！”
语锋微微一顿，接着又道：“掘墓开棺，惊扰遣骸，对老人家虽有不敬，但是，若为查证死因，那么该另当别论，再说他若泉下有知，也定然不会认是不敬而见怪的！”
白玉龙微一沉思，心念忽然一动，星目深注，道：“芝妹，对于你突然提出这个办法，我实在感到有点奇怪，也有点不懂！”
赵慧芝笑道：“可是因为语调激烈了些？”
白玉龙点头道：“正是如此。”
赵慧芝霎霎美目道：“掘墓开棺之后，你就懂了。”
白玉龙道：“有道理么？”
赵慧芝道：“还是那句话，你掘墓开棺之后就明白了。”
白玉龙剑眉微蹙地沉思了片刻，点点头道：“好吧，你既这么说，明夜我便动手掘墓开棺一看就是。”
赵慧芝朝他嫣然一笑，没有接话，但那笑却笑得有点奇突。
白玉龙接着又道：“现在已经二更多天了，我们也该办正事了，救人，去看你爹，这两件事情都必须在四更以前办完才好。”
语声一顿即起，道：“芝妹，你把纸笔拿来我写几个字。”
赵慧芝取出纸笔，白玉龙接过挥毫在纸上写下：“暂寄两命，希望从此醒悟改过，下次如再敢对施弄狡猾诡谋，定必废尔一身功力！”
房内虽未点灯，黑黑的，但白玉龙一身内功已臻上乘，目力极强，能于黑中视物如同白昼。
至于赵慧芝，她内功目力虽然不如白玉龙甚多，但是在黑暗中时间一久，眼睛已自然能够适应环境的需要。
是以，白玉龙写完之后，她不禁黛眉微蹙了蹙，有点不解的问道：“你写这个做什么？”
白玉龙微微一笑道：“现在别问，回头你自会知道的。”
说着把笔递给赵慧芝收起，同时暗运神功，将墨迹烫干，折好拢下袖内，倏然抬手出掌虚拍，解开了赵剑鸣的穴道。
赵剑鸣一声轻“呵”，睁眼自椅子上长身站起，目注白玉龙，脸泛怒容地问道：“你这是什么意思？”
白玉龙含笑摇头道：“剑鸣兄，你先别生气，我有解释。”
赵剑鸣轻哼一声，道：“如此，我洗耳恭听。”
白玉龙星目微微一转，道：“剑鸣兄，我解释时，言语之间如有得罪之处，尚请原谅勿见责才好。”
赵剑鸣道：“只要有道理，我决不怪你。”
白玉龙抱拳一拱，道：“如此，我先谢谢剑鸣兄了。”
赵剑鸣拱了拱手，道：“别多客气了，请解释你的道理吧！”

第五十章 侍婢花玉

白玉龙微微一笑，神色倏地一怔，肃容说道：“剑鸣兄，我请问，以你往日的为人，你自觉如何？”
赵剑鸣剑眉不由微微一扬，问道：“小龙，你问这是什么意思？”
白玉龙道：“别问我这是什么意思，请先回答我问话。”
赵剑鸣眉目一转，道：“适才你伏身床顶，我和芝妹的谈话，你总该不会没有听到吧？”
白玉龙微一点头道：“我听得很清楚。”
赵剑鸣道：“如此，你何必还多此一问？”
白玉龙星目一凝，道：“那么你是承认你往日的为人并不正派了！”
赵剑鸣道：“那已成过去。”
语声一落即起，注目问道：“这与你突然点我穴道何关？”
“自然有关。”白玉龙正容说道：“因为过去你为人不大正派，令人不敢十分相信你……”
赵剑鸣接道：“关于此点，我和芝妹谈话时不是已经说过了么，过去我为人虽然不大正派，但总是赵氏子孙，尚不至于那么没有天良。”
白玉龙笑说道：“话的确有道理，也很动听，不过，这话只是你自己说的，但是，俗语有道是‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’……”
语声一顿又起，道：“这意思，你总不至于不懂吧！”
赵剑鸣剑眉倏地一挑，道：“如此说来，你对我仍抱怀疑不信？”
白玉龙道：“在未见事实证明之前，我不得不谨慎小心些！”
赵剑鸣道：“你太多疑了！”
白玉龙道：“也许我是的确太多疑了些，但这总比……”
赵剑鸣焕然挑眉截口道：“你要见怎样的事实证明，才相信我？”
白玉龙沉思地道：“这就很难说了。”
浯声微微一顿，星目突然深注地道：“如果你能实告我杜志远是谁，我自可相信你是诚心悔过重新做人！”
赵剑鸣心头不禁一震，道：“杜志远他就是杜志远，不会是谁？你这话我不懂！”
白玉龙淡淡地道：“他另外应该还有一个称号！”
赵剑鸣摇头道：“我从未听说过他另外还有个什么称号，不信你可问芝妹。”
白玉龙笑道：“芝妹要是能知道，那就不足为奇了！”
赵剑鸣突然一声冷笑，道：“小龙，你应该明白，我如是和杜志远站在同一阵线的话，你想我还会容庄你在这里和我费唇舌么？”
这话不错，有道理，按理，白玉龙应该无话可说，该对赵剑鸣消失怀疑之心了。
然而，白玉龙他仍有他与人不同的想法，他仍有话说。
他淡笑丁笑，说道：“剑鸣兄，对这，我也有解释。”
赵剑鸣道：“请说。”白玉龙星目眨了眨，道：“我请问，你武学功力比那何总管如何？”
赵剑鸣道：“略逊半筹。”
白玉龙轻声一笑道：“这就是了，何总管尚非我手下一招之敌，你如是和我翻脸的话，你还能把我怎样么？”
赵剑鸣道：“你也应该明白眼前的情势，楼下四处都是岗哨，只要扬声一招呼，立刻便会有十名以上的高手飞登上楼来，你相信不？”
白玉龙含笑点头道：“你这话我十分相信绝对无虚，不过，我更相信，如真那样，第一个倒霉的该是你自己，你会立刻断魂楼上！”
赵剑鸣心头不禁凛然一颤，冷笑道：“但是，你也将难有生路。”
白玉龙淡淡笑道：“你该知道‘善者不来’之语，我若无十分把握安然离去，我绝不会徒逞匹夫之勇，那么大胆的登上此楼了！”
赵剑鸣目中闪过一丝疑色地道：“难道你还另有什么布置安排。”
白玉龙微微一笑，没有接话。
这一着高明，也恰到好处，不接话，是令人莫测高深，摸不透的绝招！
白玉龙没有接话，赵剑鸣一时也就未再开口，于是，房内的空气，顿时陷入了一片令人感觉窒迫的沉寂中。
沉寂了刹那，赵慧芝突然开口打破这不太调和的气氛，说道：“三师哥，这件事情，小龙哥虽然有点小心过甚了些，但他也是完全为我们好，此事就到此为止算了，好么？”
赵剑鸣目光转丁转，道：“芝妹，他这份小心，要不是为我们好，你想我会如此容忍么，事情要不就此算了，我又能把他怎样？那除非……”
倏地喟然轻叹了口气，摇摇头，苦笑了笑，住口不语。
白玉龙拱手一揖道：“如此，我这里感谢剑鸣兄的大度宽容了！”
赵剑鸣摇首道：“算了，你也别来这套虚礼了，虽此一回，我是已经领教了你的高明了！”
白玉龙微微一笑，话题一改，道：“剑鸣兄，如今我们该商量一下如何去地牢救秉扬兄的问题了，你有什么好办法么？”
赵剑鸣摇头道：“我要是有什么好办法，早就去把他救出来了。”
语声微微一顿，接着又道：“我认为这并无什么好商量的，去地牢，由我陪着你同去，至于如何救出秉扬师弟的问题，你心智武功都比我高，我听你的就是。”
白玉龙星目一凝，道：“如此，你是没有意思，一切愿意听我安排了？”
赵剑鸣道：“为了避嫌，为了免得你怀疑，我想我还是没有意思，听由你安排的好！”
白玉龙星目眨动，沉思了刹那，突然转向赵慧芝道：“芝妹，香梅呢？”
香梅是赵慧芝的贴身侍婢，和赵慧芝情发姊妹。
白玉龙宰然问起香梅，赵慧芝神情不由一黯，神伤的低声说道：“她已经失踪四个多月了。”
白玉龙诧异地道：“她是怎样失踪的？”赵慧芝道：“我要是知道就好了。”
白玉龙星目眨了眨，又问道：“现在侍候你的是什么人？”
赵慧芝道：“名叫花玉。”
白玉龙道：“她是杜志远替你找来的么？”
赵慧芝道：“是的，也不知他是那里找来的。”
赵剑呜突然接口道：“这花玉的来处我倒听杜志远谈过，好像是化了一百两银子买来的，听说还是位孝女呢。”
“哦！”白玉龙目视赵慧芝问道：“她对你还好么？”
赵慧芝螓首轻点地道：“还好，只是我总觉得和她有点格格不入。”
白玉龙微一沉思，问道：“她会武功么？”
赵慧芝摇摇螓首道：“看样子她似乎不会。”
白玉龙剑眉皱了皱，又问道：“她现在那里，怎地未见她？”
赵慧芝道：“在隔壁房里，已被我点了睡穴。”
白玉龙星目转了转，倏然朝赵剑鸣说道：“剑鸣兄，走，我们到隔壁房里去看看去。”
赵剑鸣诧异地道：“去看她做什么？”
白玉龙道：“看看再说吧！”
赵剑鸣摇摇头道：“算了，这时候那有时间去看她，我们何必浪费时间，办正事要紧。”
白玉龙笑道：“剑鸣兄，这也是正事之一呢！”
赵剑鸣眨眨眼睛道：“小龙，你实在令人莫测高深得很。”
语声微微一顿，摇摇头笑道：“要看她，你自己一个人去吧！我和芝妹在这里等你好了。”
白玉龙摇头道：“不，我要和芝妹都去。”
赵剑鸣眉头一皱，道：“小龙，你这不是有点强人所难么！”
赵慧芝接道：“那我就一个人坐在这里等你们好了。”
如此，白玉龙应该点头了，但是，他仍然固执己见的摇了头，并且语含深意地说道：“不，剑鸣兄如果不去，就没有意思了。”
赵剑鸣眨眨眼睛道：“我去了又有什么意思？”
白玉龙故作神秘地道：“你去了就知道了。”
赵剑鸣双眉深蹙地道：“我真不懂得你在弄什么玄虚？”
白玉龙微微一笑道：“包你惊奇叫绝的玄虚。”
话锋一顿即起，道：“走吧，别耽搁时间了，还有正事待办呢！”
赵慧芝虽然觉得白玉龙的神情语气都显得有点奇突，怪异，令人莫测高深，但，她知今天的小龙哥心智武功已都远非一年前可比，心知小龙哥如此一定要三师哥同去看花玉，必然有其道理深意。
因此，她眨眨美目，也就帮忙的说道：“三师哥，小龙哥既然这么说，我们就一起去看看他究竟弄什么玄虚吧！”
赵剑鸣心中虽是极不愿意，但又莫可奈何，神情显得很勉强地点点头道：“好吧！”
于是，三人一齐举步走向隔壁的房间。
床上，花玉侧身而卧，双眸紧闭，鼻息平匀，似是睡意正酣。
白玉龙走近床前，星目凝光地注视着花玉的粉脸稍顷，右手突然一伸，搭在花玉的皓腕脉门上。
刹那之后，目光转望着赵慧芝问道：“芝妹，你确实点了她的睡穴么？”
赵慧芝点点螓首道：“是的，小龙哥，难道有什么不对么？”白玉龙微微一笑，倏然朝床上的花玉沉声低喝道：“花玉姑娘，你别再装下去，请起来我们好好的谈谈吧！”
情形发展至此，赵剑鸣完全明白是怎么回事了，心神不禁暗暗一颤！
倏然，奇事发生了。
床上的花玉左手突然一翻，兰花五指已闪电般地扣住了白玉龙的右腕脉，娇躯一挺而起，冷笑道：“黑小龙，你虽然果真不平常，但是，你还是落在姑娘的手里了！”
赵慧芝见状芳心不禁又惊又骇地道：“花玉，你放开池：”
花玉一摇头道：“小姐，请恕花玉无法从命！”
这时，赵慧芝耳中响起白玉龙的传音说道：“芝妹，你别替我耽心，她无法伤得了我的！”
赵剑鸣突然接口道：“花玉，小姐平常待你不薄，她竟敢不听小姐的话么？”
花玉柳眉一挑，道：“三少庄主，你最好少管闲事！”
话声中，右手倏出，疾朝白玉龙的“软麻穴”点下。
白玉龙腕脉被扣，自然无能闪避。
花玉一指点落，立即得意地一笑道：“黑小龙，你还有什么能耐么？”
白玉龙神色平静从容自若地淡然一笑，摇头道：“穴道被制，姑娘想还能有什么能耐吗？”
话声一顿又起，道：“姑娘可以放开我的腕脉了吧？”

第五一章 惊变

这话不错，“软麻穴”被制，纵有一身高绝的功力，还能有什么能耐呢？
花玉美眸在白玉龙的俊脸上转了转，忽然娇眉地一笑，依言松开了扣着白玉龙腕脉的双手。
但在松开之时，纤手却奇怪地紧捏了捏白玉龙的手，美眸中同时闪过一抹奇异地光采！
这些微妙的动作，除了白玉龙自己外，赵慧芝和赵剑鸣自然毫无所知，但是，白玉龙却装作无知的，轻“咳”了一声，目注花玉说道：“花玉姑娘，我们谈谈如何？”
花玉嫣然一笑道：“你想和我谈什么？”
白玉龙道：“就谈你自己怎样？”
花玉眨眨美眸道：“你想知道我的来历，是么？”
白玉龙点头笑说道：“姑娘聪慧解人，一语中我心意，实在令我十分佩服！”
语声微微一顿，接着又道：“不过，关于姑娘的来历何处，我心中已经有了猜料，对与不对只是并无把握而已！”
花玉媚笑嫣然地道：“你猜料我来自何处？且说出来听听看。”
白玉龙淡淡笑道：“我猜姑娘可能来自‘温柔宫’对么？”
此语实在惊人，花玉不禁花容失色，骇绝地惊问道：“你知道‘温柔宫’？”白玉龙微微一笑道：“如此，我是猜得没有错了！”
花玉银牙微咬一点螓首，道：“你猜对了，我正是来自‘温柔宫’！”
白玉龙神色倏然一肃，道：“姑娘，我有两句诚恳之言奉劝姑娘，不知姑娘愿意见允么？”
花玉美眸一眨，道：“你可是想劝我脱离‘温柔宫’？”
白玉龙颔首道：“姑娘一身武学不俗，何必为虎作伥，为狼爪牙，陷身那种罪恶圈中！”
花玉忽然娇声一笑，道：“话的确是两句好话，可是，你说的不是时候，如果早在你穴道未被制之前说的话，我可能会考虑考虑！”
白玉龙星目神采一闪倏逝，淡然一笑道：“姑娘可是认为我穴道当真被制，绝无能耐了么？”
花玉心中微微一惊，道：“难道你穴道并未受制？”
白玉龙道：“姑娘说得不错，我穴道根本毫未受制！”
花玉目露不信之色地道：“我不信！”
白玉龙道：“姑娘不信，我可拿事实给姑娘看！”
话声中，倏然抬手点出一缕指风，“哧”的一声轻响中，远隔八尺的墙板立时应指洞穿！
花玉脸色不禁剧然一变，道：“你会‘真气冲穴’的功夫！”
白玉龙摇头迫：“姑娘，‘真气冲穴’并非武林绝学，内功只要到了相当火候，谁都能以真气冲穴解穴。”
语声微微一顿，又道：“我练有‘移穴’神功，是以姑娘适才那一指，指力虽然不弱，但却根本未制住我的‘软麻穴’！”
花玉神情不由呆了呆，但旋即摇头说道：“我不信！”
声未，倏又抬手一指点在白玉龙的胸前“巨阙”穴上。
白玉龙身形挺立未动，轻声一笑，道：“姑娘现在相信了没有。”
花五不禁垂首无语，至此，她是完全明白了，白玉龙的一身武学功力实在高出她太多太多了！
于是，她妙目轻转地朝赵剑鸣望去，但是，赵剑鸣却别过脸去，装作未见。
适时，白玉龙沉声低说道：“姑娘，为善为恶，只在于一念之间，你奸好地想想吧！”
抬手连点，竟封闭了花玉的四肢穴道和哑穴，然后伸手虚扶，以无上神功，托起花玉的娇躯，缓缓送到床上躺着。
这一连串的事情，白玉龙所表现的武学功力，只看得赵剑鸣心中又惊又凛，骇绝！
白玉龙星目瞥视了赵剑鸣一眼，接着转向赵慧芝说道：“芝妹，你把她的衣裙拿一套出来给我。”
赵慧芝依言去打开了衣橱取出一套花玉的衣裙交给白玉龙，白玉龙接过，立刻穿起来，摘下头巾，把头发打散开来，遮住半边脸颊，问道：“芝妹，你看还可以混得过去么？”
赵慧芝螓首点道：“勉强可以。”
白玉龙又道：“请芝妹再拿几本书给我。”
赵慧芝眨眨美目，奇异地问道：“要拿书做什么？”
白玉龙笑道：“奉小姐之命，送几本书给四少庄主解闷！”
赵剑鸣轻声一笑道：“小龙，你真令我佩服万分。”
白玉龙道：“这也是没有办法的事，否则，如何瞒得过一众岗哨的眼睛，虽然有你同行，也难免要引起怀疑。”
语声一顿，随即转向赵慧芝道：“芝妹，我和剑鸣兄走后，你可立刻去你爹那里等我们好了。”
赵慧芝螓首微点地道：“小龙哥，你千万当心些。”
白玉龙笑道：“芝妹，你放心好了，有剑鸣兄同行，决不会有差错的！”
就在白玉龙化装成花玉，和赵剑鸣同去地牢的同一时刻。
登封城内北大街上，扬威镖局后院那座神秘的小楼上，“金银”双帝又会了面，楼内的情形一切仍和从前没有两样，未点灯，两人相对而坐。
“金帝”首先开口问道：“你不是已经回去了么，怎么又来了？”
“银帝”道：“家里发生了意外的事情？”
“金帝”道：“发生了什么意外的事情？”
“银帝”道：“何总管被人掳走了！”
“金帝”不禁一惊，道：“有这种事情，知道是什么人吗？”
“银帝”道：“是一个名叫盛新奇的黑衣少年。”
“金帝”惊楞地道：“圣心旗？”
“银帝”点头道：“据家中几个旧用人说，盛新奇很像黑小龙。”
“金帝”道：“你相信不？”
“银帝”沉思地道：“似相信而又有点不相信。”
“金帝”道：“先说你不相信的理由看。”
“银帝”道：“一年之隔，我不相信黑小会有那么高绝惊人的武功身手！”
“金帝”微一点头道：“嗯！能够掳走何总管，一身武功确实不俗，该够高的了。”
“银帝”道：“说来可真骇人听闻不敢相信那是事实！”
语声一顿即起，道：“据说他会让何总管全力攻他十招不胜，结果，何总管竟不是他手下一招之敌！”
“哦……”“金帝”有点震惊地道：“竟有这等事，这话是什么人告诉你的？”
“银帝”道：“赵秉扬。”
事情至此，已经完全明朗化了，白玉龙推料的一点都不错，“银帝”果然就是杜志远。
然而，这“金帝”又是谁呢？……
“金帝”问道：“事实是他亲眼目见的吗？”
“银帝”点头道：“是的，据说盛新奇走时，他曾出手拦截，可惜他差人太远了，九成功力的一掌，不但未能拦阻住对方，反而被对方自掌力中闪电穿过，并于擦过他身侧之际，顺手点了他的穴道……”
“慢着！”“金帝”突然截口道：“你这话中有问题！”
杜志远楞然一怔，问道：“怎样有问题？”
“金帝”道：“一个人的功力纵然高绝，但总是血肉之躯，决不会得硬过碑石，你说他武功能在赵秉扬九成功力的掌力中穿过，难道他身子是铁打的，铜浇的，竟比碑石还硬不成！”
这话不错，有道理，人是血肉之躯，怎会比碑石还硬！
杜志远默然沉思刹那，问道：“那么上座的意思，可是认为赵秉扬他那一掌可能只是虚张声势么？”
“金帝”点点头道：“这并非全无可能，不过，赵秉扬那一掌，如果确实用了九成的功力的话，那除非……”
语声微微一顿，沉思地接道：“那只有一个可能！”
杜志远问道：“那一个可能？”“金帝”突然反问道：“对方那人有多大年纪？”
这话问得实在有点多余，对方既然很像黑小龙，年纪自然就不会很大。
杜志远虽然觉得“金帝”此问有点多余而奇怪，但仍等道：“据说年纪在十六七岁之间。”
“金帝”点了点头，话锋忽地一转，问道：“你知道武功中有什么功力可以不畏掌力袭击么？”
杜志远道：“下座听义父说过，如果练成所体神罡，便可不畏任何掌力，除非对方的掌力强绝到能够震散其护体神罡的地步，但那是万不见一之事！”
“金帝”又问道：“如果练成护体神罡，内功修为要达到何等火候，你知道么？”
杜志远道：“据说要练到任督二脉畅通，三花聚顶，五府朝元的至高无上的境界，护体神罡始能大成！”
“金帝”微一颔首，道：“听说过武林中有什么人练成过么？”
杜志远道：“听义父说，除了那已死的‘石楼山庄’庄主练成有五成火候的护体神罡外，当今武林中还未见有第二人。”
“金帝”突然轻声一笑，道：“现在，你明白了我说的‘那只有一个可能’，和为何要问你这些话的意思了没有？”
杜志远点头道：“下座明白了。”
至此，“金帝”的话意已经至为明显，其所说的“只有一个可能”，那便是对方可能练有护体神罡，但因只有十六七岁的年纪，功夫和修为火候，又根本不可能练成这种罕世奇学绝功之理。“金帝”沉思了刹那，目光突然一凝，问道：“他为何单独掠走何小州一人，知道他的真正用意目的所在么？”
杜志远道：“此事下座已细查问过，据说他自称是向赵家讨债来的！”
“金帝”眨眨眼睛道：“这有可能吗，赵天霖富可敌国，他会欠人的债么？”
杜志远摇头道：“他讨的不是钱财之债。”
“金帝”愕然一怔，道：“难道是人命债不成？”
杜志远点头道：“正是人命债，据他说，赵天霖欠他七条人命。”
“七条人命债？”“金帝”不禁楞了楞，旋即摇头道：“这似乎更不可能，赵天霖虽有一身不俗的武学功力，但从未听说他曾经涉足江湖，杀过人！”
语声倏然一顿，注目问道：“你从小由他收养长大，又是他的义子，听他提说过有什么仇家么？”
杜志远想了想，摇头道：“从未听说过。”

第五二章 密谈

“金帝”默然沉思了刹那，突又问道：“他既然是向赵天霖讨债来的，那他就该找赵天霖，又为何只掳走何小州，而未伤害赵家一个人呢？”
杜志远道：“这一问题，下座起初也很奇怪，从来详细询问之后，这才明白其中另有原因，何小州他不该施展‘摧心掌’！”
“金帝”眉头暗皱了皱，道：“因为何小州施展‘摧心掌’，对方才掳走他的么？”
杜志远点头道：“因为对方也会‘摧心掌’，而且掌力火候比何小州尤深三分。”
“金帝”沉吟地道：“这么说，他该是何小州的同门了？”
杜志远摇头道：“不！听对方临走时的语气，不可能是何小州的同门。”
“金帝”问道：“对方的语气怎样？是怎么说的？”
杜志远道：“对方临走之时曾说，何小州和他的一位朋友可能很有渊源，所以他必须将何小州带走交给他那位明友处理。”
“金帝”道：“他没有说明他那位朋友是谁么？”
“没有。”杜志远道：“不过，下座已经猜料出可能是陆大川。”
“金帝”问道：“你怎会猜到是陆大川的呢？”
杜志远道：“据说对方于何小州施展出‘摧心掌’之时，曾扬声喝问何小州与陆大川如何称谓！”
“金帝”道：“何小州他怎么答的？”
杜志远道：“不承认认识陆大川其人！”
“金帝”忽然轻声一叹，道：“这就难怪了，何小州这叫做聪明反被聪明误，他不承认认识陆大川，这实在是个莫可挽救的错误！”
语锋微微一顿，接道：“何小州这一被掳去交给陆大川，准定是死路一条！”
杜志远似乎有点明白了的，眨眨眼睛，问道：“陆大川是何小州的师父么？”
“金帝”点头道：“陆大川昔年在武林中虽然并不是个什么正道人物，但生性孤僻狂傲，从不与同道交往，向来独行独往，心狠心辣无比，‘摧心掌’乃其独门绝学，何小州即其当年在江湖上所收的弟子。”
语声微顿了顿，又道：“陆大川于二十多年前突然失踪江湖，连何小州也不知其下落，想不到他竟然还在人世，何小州这一交到他手里，焉能还有活命！”
杜志远眨了眨眼睛，忽然摇摇头道：“对于上座的这种认为，下座有不同的想法。”
“金帝”道：“你可是认为何小州会没有活命？”
杜志远道：“下座正是这样想。”
“金帝”笑道：“有道理么？”
杜志远道：“何小州虽为赵府总管，其本身并无过失罪行，陆大川既为其师，不会无缘无故的伤害何小州，而且师徒总是师徒，岂会没有师徒之情！”
“金帝”轻声一笑道：“你这话虽在甚有道理，你却忽略了一个要点，何小州他不该否认认识陆大川，你想想看，一个不认师门之人，还能说是并无过失罪行么，何况陆大川又是出名的心狠手辣人物，他会竟容一个不认识师父的徒弟？是以我断定何小州此番到了陆大川手里，准死不活！”
杜志远讪讪一笑，道：“上座心智倒底比下座细密高明多了，这一点，下座果然是忽略了！”
“金帝”笑道：“算了，你也别替我戴高帽子了，事实上这并不是我比你高明什么，而是你比我大意，有许多事情，不大肯用脑筋多想而已。”
语锋微微一顿，沉思地转过话题，道：“照此情形看来，那黑衣少年倒可能是陆大川另收的弟子传人，而不是黑小龙了！”
杜志远道：“是不是黑小龙虽然还不敢断定，但是，他却决不是陆大川的传人！”
“金帝”诧异地道：“为什么？他身怀陆大川独门绝学‘摧心掌’力，怎还决不是陆大川的传人？”
杜志远道：“因为他还身怀另外的独门绝学！”
“哦！”“金帝”目光一凝，问道：“他还身怀何种独门绝学？”
杜志远道：“少林的‘金刚指’武当的‘流星飞爪’。
‘金刚指’和‘流星飞爪’，不但是少林武当的独门绝学，而且是两派的不传之秘，连当代少林武当的派中，练有这种绝学的弟子，除掌门人外，只有两派长老辈中一二人而已。”
“金帝”内心不禁惊凛至极，双目突射寒电地凝注着杜志远问道：“他练有这两种独门绝学，是谁告诉你的？”
杜志远道：“赵秉扬。”
“金帝”道：“他是怎么知道的？”
杜志远道：“在何小州拍出一招‘摧心掌’力时，对方曾施展‘金刚指’力迫得何小州收掌撤招，喝问对方是少林弟子，对方便于摇头否认中，施展了一招‘流星飞爪’，而后又施展出‘摧心掌’力，用以证明他不是少林武当两派弟子！”
“金帝”不禁双眉紧皱地道：“如此，他又是那一派的门人，什么人的传人呢？”
杜志远突然轻声一叹，道：“因为此人一身武功高不可测，师承来历如谜，所以下座才立刻赶来禀知上座，此事是不是须要立刻飞禀大帝谕示！”
“金帝”微一沉思，道：“此事稍后再作商议好了。”
语声一顿，突又注目问道：“赵秉扬呢？你把他怎样了？”
杜志远反问道：“上座以为呢？”
“金帝”轻声一笑道：“这还用说么，对赵秉扬，你早有除去他之心，只是没有恰法的机会借口而已，如今何总管被掳，而当时又只有他一人在场，我想你决不会放过这大好利用的机会借口轻易放过他的，对不对？”
杜志远笑道：“上座确然知我极深。”
“金帝”突然沉声道：“你把他怎样了？”
杜志远一听这语气有点不大对劲，不由诧异地道：“上座难道不赞成下座利用这机会借口除去他么？”
“金帝”道：“你可是已经除去他？”
杜志远道：“还没有。”
“金帝”道：“那么你是把他囚禁起来了？”
杜志远道：“正是，下座已把他关入‘净心居’中。”
“金帝”忽然摇头道：“事情又被你弄糟了。”
杜志远一怔，道：“这也有什么不对么？”
“金帝”道：“如果我推料得不错，那黑衣少年十有八九必是黑小龙，纵然不是，也必是与赵天霖极有渊源之人，你如果不关起赵秉扬来，此人早晚必会与赵秉扬晤面一谈，只要派人暗中监视着赵秉扬，自可探出此人的来历和赵府的关系，你把赵秉扬这一关起，岂不是糟了么？”
杜志远笑笑道：“上座所言虽然极是，但是，下座对此也已有了安排！”
“金帝”道：“你是如何安排的？”
杜志远道：“此人如果是黑小龙，他必会暗入府中去会赵慧芝，下座不但在赵慧芝绣楼附近四处安排下天罗地网，并且还吩咐赵剑鸣去楼上探听动静！”
“金帝”点了点头，道：“你这安排虽然勉强算得不错，但是……”
语锋一顿即起，问道：“如果他不是黑小龙呢？”
杜志远不由微微一呆，摇头道：“这个……下座倒未考虑到。”
“金帝”道：“事情过去就算了，不过，下次遇事，你应该多动点脑筋，多考虑才好！”
杜志远点头道：“下座记下了，多谢上座训诲。”
“金帝”笑了笑，微一沉思道：“事情也许还来得及补救，你回去之后，最好立即放出赵秉扬。”
杜志远点头答道：“属下尊命。”
“金帝”点了点头，话题倏地一转，道：“另外还有十分重要的事情，我本想在天亮之后立即派人去通知你的，你既然来了，我就当面告诉你好了。”
杜志远道：“下座敬听吩咐。”
“金帝”声调突转低沉地道：“你回去之后，须立刻传令周围五百里地内所有属下，全都敛迹深藏地下，不准私自外出惹事，违者按规律处！”
杜志远心头不禁陡地一惊，问道：“这是为什么？”
“金帝”道：“你还记得那前次在临汝城内出现过的那位紫衣公子吗？”
杜志远点头道：“记得，眼线传报，他已经往南去了。”
“金帝”道：“今晚我接到传报，他又到了临汝城内，而且这次率领人数众多。”

第五三章 李代桃僵

“金帝”道：“你还记得那半年之前，在临汝城内出现过的那位紫衣公子一行人吗？”
杜志远怔了怔，点头道：“记得，他不是已经回转南方去了么，上座突然提他则甚？”
“金帝”道：“天暗时分我接到临汝传报宋的消息，那边的眼线发现他今天午后又到了临汝，落脚在西城外的西禅寺中。”
这实在是个十分惊人的消息，杜志远不禁呆了呆，眨眨眼睛问道：“就是他一个人，还是和半年前一样的带着那么多人？”
“金帝”目光突然一凝，道：“他如是一个人，你便想去斗斗他，是么？”
杜志远微一摇头道：“上座放心，我不会那么冒失的。”
其实他心里正有这个意思，只是不愿承认而已。
“金帝”轻声一笑道：“你何必不承认呢，你想你的鬼心意能够瞒得了我么！”
语锋一顿，声调微沉地接道：“你不会冒失最好，否则，纵不惹出大祸来，吃亏的也必定是你自己，并且还要连带你的属下跟着倒霉！”
这话，听得杜志远心中很不服气，也有点不相信，他心里在暗想，你这么说，我倒偏要去斗斗他试试……
暗想中，“金帝”目光深注地望着他笑问道：“你可是不相信我这话？”
杜志远自然不会承认，摇摇头道：“下座怎会。”
“金帝”笑说道：“你也不必否认了，从你的眼神中，我已看出了你的心意了。”
杜志远不由讪讪一笑，眼睛转了转，问道：“他武功很高么？”
“金帝”含笑摇摇头道：“我未见过他，又未和他动过手，怎知他武功高低，不过……”
语声微微一顿，沉吟地接道：“如果我猜料的无错的话，你可能难是他剑下三十招之敌！”
这话，更引起了杜志远心里的不服气，不相信。
但是，这次他可学了乖，非常警惕的没有再让眼神显露出丝毫不信的迹象来。
他默然刹那，又问道：“上座已探听清楚他的来历了么？”
“金帝”摇头道：“这何须探听，大帝不是已经说过了么。”
杜志远道：“但那只是猜料，岂能作准。”
“金帝”正容说道：“那虽然只是猜料，但是你应该明白，大帝向来不说毫无把握之言的。”
语声一顿又起，道：“据传报来的消息说，这次和他同行之人比上次多了一倍还多，而且都是年在七十开外，身怀绝顶武功的武林高手！”
杜志远问道：“知道那些老家伙都是什么人吗？”
“金帝”摇头道：“我已传令临汝方面探查回报，不久当可知道。”
杜志远想了想，道：“为了他的出现，我们所有的一切活动，难道便就此全部停止不成？”
“金帝”道：“为了小心起见，在未奉大帝谕示之前，除了一些必须办的紧要事情，一切活动，我想还是暂时停止的比较好。”
杜志远双眉微皱地沉思了刹那，点点头道：“好吧，明天一早，下座就传令附近各处属下遵行就是，上座还有什么其他的指示没有？”
“金帝”微一沉思，道：“其他的指示是没有了，不过，我有件很重要的事情要告诉你，那个叫‘圣心旗’的黑衣少年，他就是黑小龙。”
杜志远心神倏然一震！道：“上座断定一定是么？”
“金帝”点头道：“不错，‘圣心旗’一定就是黑小龙。”
杜志远眨眨眼睛道：“何以见得？”
“金帝”微微一笑道：“你知道黑小龙现在的身份么？”
杜志远楞然一怔！问道：“什么身份？”
“金帝”道：“你忘了他是‘日月圣心旗’五传掌旗弟子了么？”
“哦……”杜志远恍然大悟地道：“盛新奇，‘圣心旗’一点不错，我竟未想到他是谐音化名，若非上座提醒，我又忽略了。”
“金帝”轻声一笑道：“你既明白了，也就该知他此来和有所恃，撤开他一身武学功力不说，那紫衣相公等一行人的重来临汝，很可能就是为助他而来。”
语声微微一顿，接着又道：“所以你必须特别小心谨慎对付他，千万大意失错不得！”
杜志远点头道：“上座放心，下座一定会特别谨慎的！”
白玉龙化装成花玉，手上捧着几本书，和赵剑鸣同往地牢。
花玉在赵府中虽然只是小姐身边的一各侍婢，但因她来自“温柔宫”，身份特殊，是以和赵剑鸣很顺利的通过了那些严密的警戒守卫，进入了地牢。
一入地牢，赵剑鸣首先开口向赵秉扬说道：“四师弟，黑兄弟和我特地来救你来了。”
赵秉扬微微一怔，但他星目电闪地看清楚了假花玉时心中不禁倏地一惊！道：“黑兄弟，你怎可如此冒险，你也太……”
白玉龙不待他说完，连忙阻止地一摇手，低声说道：“秉扬兄，现在不是说这些话的时候。”
语声一顿，倏然转向赵剑鸣道：“剑鸣兄，你想想看，我们怎样出去呢？”
赵剑鸣笑道：“黑兄弟，这话你不该问我，我不是已经说过了么，你心智武功两都比我高明，怎样出去，我听你的安排！”
白玉龙淡然一笑，道：“剑鸣兄，你真的愿意完全听我安排么？”
“当然。”赵剑鸣一点头，正容说道：“此刻你不妨和四师弟先商议一下，我站在门外替你们守望着好了。”
说着，便举步往牢门口走去。
白玉龙急地伸手一拦，说道：“剑鸣兄，你别出去守望了，如何出去，我只不过是故意问问你的，其实，我早就想好了办法了。”赵剑鸣身子被白玉龙拦住，只得停步注目问道：“黑兄弟，你早就想好怎样的办法了？”
白玉龙微微一笑，道：“我想好的是‘李代桃僵’的办法，你认为如何？”
赵剑鸣一时不明白白玉龙这句“李代桃僵”办法的用意，不由微微一怔！问道：“怎样‘李代桃僵’法？”
白玉龙俊脸上忽地闪过一抹神秘色彩地道：“马上你就明白了。”
赵剑鸣心中意念飞闪，脸色不由突然一变，才待侧身向地牢外冲去时，但白玉龙竟已快如电闪地出指点子他的“麻、哑”两穴。
至此，他是完全明白了所谓“李代桃僵”的办法，可惜，他明白得晚了一步。
他心神不禁猛地一颤，脸色刹时变成一片灰白。
身欲动，因“麻穴”被制，已不能挪动，张了张口，又因“哑穴”被封，已无法发得出声音来。
这真应了句俗语：“有口难言。”
他心中后悔了，后悔没有抢先下手！
于是，他双目暴瞪，狠狠地瞪视着白玉龙充满了无比的狠毒之色！
白玉龙轻声一笑，道：“剑鸣兄，请你要原谅我，这也是没有法子的事，我如不这么做，和秉扬就很难走得出去，所以我只好出此下策，委屈你了，天亮以后，杜志远知道了，你虽然难免要受到一顿呵责，他一定会立刻放出你的。”
语声微顿了顿，接着又道：“我很明白，此刻你心里一定十分后悔得很，后悔没有‘先下手为强’，其实，你大可不必为此后悔，相反地应该为你自己庆幸，幸而没有‘先下手为强’，否则，我虽然不想杀你，但是因为你背祖忘恩负义，我出手一定会很重，起码我会点破你的真气，废去你的一身功力，令你终身成废，生不如死！。”
这番话，只听得赵剑鸣心颤神颤，身躯不禁机伶伶地连打了两个冷颤，浑身直冒冷汗！
白玉龙星目神光如电地逼视着他的脸色神情，威仪凛然慑人地接着又凝声说道：“现在你丝毫未受伤害，希望你能有所改悔，记庄你是‘赵氏子孙’，如此，再见之时，我仍会尊称你一声剑鸣兄，否则……”
语声一落又起，冷冷地道：“你也是个聪明人，这‘否则’以下的意思是什么，你决不会不懂，自然也用不着我多说了。”
语落，倏地转向秉扬说道：“秉扬兄，请立刻动手脱下他的衣服换上，我们出去吧！”
此刻，赵秉扬已经完全明白了白玉龙的心意，他心中不由十分佩服白玉龙的心智，于是，连忙点头依言动手脱下赵剑鸣的衣服换上，又把自己的衣服替赵剑穿上，然后才望着白玉龙问道：“就这样把他留在这里么？”
白玉龙没有开口，却以行动代替了回答，又出指点了赵剑鸣的睡穴，把赵剑鸣抱到墙角，面对墙壁侧身而卧，这才和赵秉扬离开地牢往外走去。
赵秉扬和赵剑鸣脸型略有差异，但两人的身材却十分相似，何况又是在黑夜里看不大清楚之际，纵是对面站立，若不凝目细看，赵秉扬再压低喉音说话，谁也不知道他是赵秉扬而非赵剑鸣。两人出了地牢，立即直往赵天霖的居处走去。
赵天霖本来已经睡了，但被赵慧芝喊了起来，把黑小龙回来了的事情经过，简要地告诉了他。
赵天霖听说黑小龙回来了，苍白瘦削的脸上立时泛起一片希望兴奋之色，不过，他心中也很感意外，有点想不通黑小龙怎会回来得这么快！
当白玉龙和赵秉扬两人到达赵天霖的卧室门外时，父女两人正默默地坐在房内静静地等候着。
为了避免受人注意，所以房内也未点灯。
白玉龙伸手轻轻地推开房门，和赵秉扬进入房内，赵慧芝不由立刻目露诧异之色地望着白玉龙问道：“小龙哥，秉扬师兄吗？你没有救他出来么？”
白玉龙微微一笑，道：“芝妹，你先看看清楚他是谁？”
赵慧芝美目略一凝视，顿时惊喜地道：“呵！是秉扬师兄！”
赵秉扬点点头，苦笑地说道：“我实在想不到杜志远他心智竟是那么深沉厉害！”
赵慧芝忽然幽幽地轻叹了口气，道：“无论是心智武功，除了小龙哥外，你我都差了他一筹。”
语声一顿，美目眨了眨，忽地转向白玉龙道：“小龙哥，你把剑鸣师兄留在地牢里了？”
白玉龙点头说道：“不这样，我和秉扬如何能走出地牢！”
赵慧芝黛眉微皱地道：“那么剑鸣师兄他……”
白玉龙接口道：“芝妹放心，他绝对不要紧，明天杜志远一定会放他出来的。”
语声一顿，上前一步朝赵天霖行礼下拜道：“小龙拜见庄主。”
赵天霖连忙伸手相挽道：“小龙，你快起来。”
白玉龙长身站起，赵天霖接着又道：“小龙，听说你回来了，我心里实在高兴，但是也很觉得奇怪，怎地回来得这么快，你已经到过那……”话未说完，已经忍不住连连气喘起来，因而不得不停声住口。
白玉龙剑眉微皱了皱，道：“庄主请别多说话劳神了，您病势不轻，请让小龙替您把把脉看。”
白玉龙精深医理，要来替他把脉看病之事，赵慧芝已经对他说过了，闻言，立即点点头，伸出了瘦骨磷峋的左手。
赵天霖年才五十多岁，又有一身功力，身体本很强健，此刻伸出手来，白玉龙心头不由倏然一怔，暗道：“好厉害的气喘病，不到一年的时间，竟然消瘦……”
旋而心念忽地一动，又忖道：“不对呵！据医理上记载，气喘病虽然难治，但并非绝症，何况是一个身怀上乘内功之人，形神不应该消瘦得如此之快呀……”
忖念中，右手食、中、无名三指已搭在赵天霖的左腕脉上，凝神细察了刹那，立即默运真气，施展“真气搜穴”之法。
赵天霖本有一身高绝的武学功力，虽因身患气喘病，功力已经尽失，但感应知觉仍在，白玉龙一施展开“真气搜穴”之法，他脸上不由顿现惊容。
虽然，他已听爱女说过，黑小龙已练成了一身高不可测的惊人武学功力，但他还不十分相信，一年之隔，黑小龙的功力身手会高达如斯境界，那根本是不可能的事情，认为爱女可能是因情之所钟，由于心理上关系，难免不无夸张的成份在内。可是，现在他完全相信了，爱女所言并无半点夸张的成份，同时也觉察到白玉龙由三指指尖所发出的真气，在他体内缓行搜穴的精度，比他自己犹为高明，功力也比他强胜一筹！
他心中既惊又喜，双目异采飞闪，兴奋无比！
盏茶辰光之后。
白玉龙三指这才离开赵天霖的左手腕，缓缓轻声吁叹了口气。
赵慧芝连忙问道：“怎么样？小龙哥。”
白玉龙脸色微现沉凝地道：“果然不出我所料。”
赵慧芝美目倏射煞芒地恨声说道：“好个忘恩负义，狼心狗肺的恶毒匹夫！”
白玉龙星目突然一凝，剑眉微蹙地道：“芝妹你这话骂谁？”
赵慧芝黛眉一扬，道：“当然是杜志远！”
白玉龙道：“你凭什么这样骂他？”
赵慧芝美目一眨，道：“他用毒谋害我爹，难道还不该骂！”
白玉龙激微一笑，道：“你断定是他用的毒么？”
赵慧芝道：“自然，这家里除了他还会有谁敢？”
白玉龙笑了笑，问道：“芝妹，你有证据么？”
赵慧芝神色不禁楞然一怔，道：“这……”
白玉龙脸色突然一正，道：“芝妹，你忘了我适才说过的话了么，任何事情，在未得真凭实据之前，我们应该冷静，理智，不可因一时的激动而不留人余地！”
语声微微一顿，接着又道：“此事纵然明知是杜志远所为，但你没有证实，又能把他怎样？问他，他不承认，反过来向你要证据，你又将如何以答，再说你如此骂他，他又听不到，于他无损，于你又有何益？”
赵天霖听得不由双眉轩动地笑道：“芝儿，你小龙哥的话一点不错，也是做人处事的道理，你应该记住才是。”
赵慧芝不禁默然垂首无语。
赵秉扬突然问道：“龙弟，叔父他老人家中的是什么毒，能解么？”
白玉龙点头道：“能解，不过……”
语声一顿，沉思了刹那，接道：“我们先离开这里再替伯父解毒好了。”
赵慧芝螓首倏然一抬，有点诧异地道：“离开？”
白玉龙颔首道：“嗯，我们都必须在天亮之前离开。”
赵慧芝眨着美目问道：“为什么？”
白玉龙缓缓说道：“为了你和伯父和秉扬兄的安全。”
赵天霖接口道：“芝儿，小龙的话不错，为了安全，我们都必须得在天亮之前离开这个家。”
赵慧芝黛眉微蹙地道：“可是……我们又到那里去呢？”
白玉龙笑道：“芝妹，这个你不用担心，我自有安置你和伯父的地方。”
赵秉扬接口说道：“只怕我们很不容易走得出去呢！”
白玉龙道：“这问题我早已想到了，伯父由我背着，你和芝妹两人随后，后院警戒较松，我们就由后院闯出去好了。”

第五四章 力闯众围

白玉龙背着赵天霖在前，赵慧芝和赵秉扬两人随后，刚走到后院中，墙角暗处，突然响起一声沉喝，问道：“什么人？那里去？”
白玉龙闷声不答，脚下也不稍停，仍然直往后院门走去。
突然，衣袂飘风声响中，墙角暗处，身形电掠的纵出三名黑衣劲装大汉，拦阻在白玉龙的前面，沉喝道：“站住！”
白玉龙脚步一停，语冷如冰地道：“你们要做什么？”
三名黑衣大汉神情微微一呆，忽地齐朝白玉龙一抱拳，道：“原来是花姑娘，请恕在下兄弟暗中未能看清，多有得罪。”
敢情三名黑衣大汉因为白玉龙穿的是花玉的衣服，误把白玉龙当作了花玉，所以语声立时客气了许多。
白玉龙一见三名黑衣大汉都误把他当作花玉，心中顿然一动，立即逼着嗓音冷哼一声，道：“你们既然认识我，为何还要拦路，还不让开！”
三名黑衣大汉言语虽然客气了许多，但是并未依言立刻让开，其中一名似是为首的大汉笑问道：“花姑娘要去那里？”
白玉龙冷声道：“我的事情你们管得着么？”
那名为首的大汉仍然笑说道：“花姑娘，你身份虽然特殊，你的事情下在兄弟虽然管不着，不过……”
白玉龙沉声截口道：“少废话，你们让不让开？”
那名为首的大汉摇头道：“请姑娘原谅，在下兄弟不敢有失职责！”
白玉龙倏然一声冷笑道：“你以为你们能拦得住我？”
那名为首的大汉道：“花姑娘，你应该明白，在下兄弟虽然并不见得能拦得住姑娘，但是这后院中能拦得住姑娘的人可也不在少数！”
白玉龙冷冷地道：“你们一定不肯让开么？”
那名为首的大汉摇头道：“在下兄弟实在无法从命！”
白玉龙双眉微挑，道：“如此，你们可是就不能怪我手下无情了！”
三名黑衣大汉脸色不由地一变，心头微凛地往后疾退了一大步。
蓦地，一声冷笑划空中，一条人影电射掠落三名黑衣大汉身旁。
落地现身，乃是个身着青袍，年约五十开外，双目精光如电，突颧凹腮，面貌阴惊的老者。
白玉龙心中暗道：“看此人功力身手下弱，不知他是何人？”
暗忖中，青袍老者已目射寒电地逼注着白玉龙，沉声喝问道：“小子，你是谁？”
姜，倒底是老的辣，他目光略一凝注之下，就已看出白玉龙是男扮女装。
白玉龙冷冷地道：“你眼看不见么？”
青袍老者嘿嘿一笑，道：“老夫眼睛亮得很，看得很清楚，你小子不是花玉。”
白玉龙道：“那么你以为我是谁？”
青袍老者道：“你小子自己报名吧！”白玉龙冷笑道：“凭你还不配要求我报名。”
话锋一顿又起，沉声喝道：“阁下请让路！”
青袍老者双眉一轩，嘿嘿一笑，道：“小子，你想你还能走得出去么？”
白玉龙道：“阁下可是要拦阻我？”
“不错。”青袍老者道：“老夫不但要拦阻你，而且还要留下你！”
白玉龙笑道：“阁下自信能拦得住，留得下我？”
青袍老者突然杰杰一声怪笑道：“小子，你好狂的口气，老夫倒要试试你有多大的火候，竟敢说老夫拦不住留不成你！”
语落，倏然一声沉喝道：“接掌！”
右臂陡抬，扬掌拍出一股刚猛凌厉的掌力，直朝白玉龙胸前击到！
白玉龙哂然一声冷笑，扬掌虚推，掌出看似毫无惊人之势，其实这正是内家至高的无形罡气掌力！
青袍老者本是纵横江湖二十多年，经阅见闻俱都广博的武林高手，原是识货之人，但因见对方年纪甚青，绝未想到对方身怀这等罕绝至高的无形罡气，一时大意，竟而上了大当！
两股掌力接实，“砰”的一声巨响大震中，白玉龙身形未移未动，青袍老者则被震得身形倒退了五大步，喉头一甜，忍不住张口喷出一大口鲜血，那张原本就难看的阴沉的脸孔，顿时骇然变色，显得更难看了！
三名黑衣大汉见状，立时全都心头大惊，急忙一齐掠身跃到青袍老者身旁，问道：“齐老，伤势怎样？”
青袍老者姓齐名永光，外号“铁掌开碑”，乃是以掌力雄浑刚猛威震江湖的黑道高手！
但是，他今天竟然在一向十分自负的掌力上落了败，而且败在一个年纪比他小了将近两倍的少年人的一掌之下，而且还被震得口吐鲜血，内腑受伤不轻，这实在败得很惨很惨！
齐永光摇头惨笑了笑，道：“不要紧，大概还要不了命，火速传警！”
白玉龙一听，连忙转首朝紧随其后的赵慧芝和赵秉扬两人说道：“芝妹，情况已经紧急，你们先走，越墙而出好了，由我断后。”
说话间，为首的那名黑衣大汉已经扬手向空中打出了一蓬火花传警讯号。
赵慧芝和赵秉扬身形甫才掠起，已有三条人影疾逾电射功空地扑到，凌空发掌，硬迫得赵慧芝和赵秉扬掠起身形落回了地上。
接着又有十数条人影分从四处电射划空掠落，将白玉龙四人团团围在核心，总数竟有十七人之多。
白玉龙星目电闪扫视之下，立刻看出现身围住他们的这十七八人，无一不是功力身手不俗的江湖好手！
因此，他心中不禁暗惊地皱起了一双剑眉。
自然，凭功力身手，白玉龙他并没有把这些江湖好手放在眼里，他如果要走，大概还没有人能拦阻得住他，也无人能是他手下三招之敌。
但是，赵慧芝和赵秉扬两人想要出去，那就困难了！
白玉龙心头思念飞转了转，立即施展“蚁语传音”对赵慧芝赵秉扬两人说道：“现在已经被围上，看这情形如果不想伤人是绝对出不去的，你们准备着随时随我往外硬闯！”
传音一落，倏地目射寒电地向群贼沉声喝道：“尔等中何人为首？请出来答话！”
一名神色冰冷毫无表情的黄袍老者，跨前一步，冷冷地道：“你有什么话说？”
白玉龙目光凝注地问道：“阁下何人？”
黄袍老者道：“你不是要见为首之人么，老夫就是。”
白玉龙道：“我请问阁下尊姓大名？”
黄袍老者摇头道：“老夫的尊姓大名你还不够资格知道。”
白玉龙剑眉微微一轩，道：“放眼当今宇内武林，如说我不够资格知道姓名之人，只怕还没有呢！”
这确是实话，以“日月圣心旗”的掌旗身份，宇内武林之中，真还没有一个人敢说他不“不够资格知道”这句话呢！
黄袍老者嘿嘿一笑道：“小子，你好狂妄的口气，你是谁？”
白玉龙一声冷笑道：“阁下，你本来就不配问，再加上你不敢以真面目见人，就更不配问了！”
黄袍老者心头不由暗暗一凛！道：“小子，你以为老夫的面貌是易了容，还是化了妆？”
白玉龙道：“你的面貌虽然既未易容也未化妆，但是却瞒不过我一双眼睛。”
黄袍老者心头又是暗暗一凛！话题倏地一改，道：“小子，老夫也懒得和你废话噜嗦，你说吧，你是自己束手就缚，还是要老夫动手！”
白玉龙淡淡地道：“阁下，以你看是那样比较好呢？”
黄袍老者道：“以老夫看，你还是束手就缚比较好！”
白玉龙道：“如果我不愿意呢？”
黄袍老者嘿嘿一笑道：“小子，眼前的情形你不会不明白吧，你已身陷重围，除非你能肋生双翅飞天，否则，任凭际功力多高多能，一战之下，纵不溅血横尸，亦必落个负伤当场，结果依然得束手就缚不可！”
白玉龙目光缓缓地扫视了围立在四周的群贼一眼，神色显得凝重的点点头道：“你这话倒是不假，你们人多势众，如果动手搏战，我确实难有胜望……”
话锋倏然一顿，沉思不语。
黄袍老者阴声一笑地接道：“这是事实，所谓‘好汉不吃眼前亏’，老夫希望你别敬酒不吃吃罚酒！”
白玉龙沉思了刹那，道：“阁下，要我束手就缚也并无什么不可，不过，你得先答我数问，如果答得有道理，我无话可说，否则，我宁愿拼死一战！”
黄袍老者双目寒电激射地道：“小子，此时此际，你还有和老夫讲条件的资洛么？”
白玉龙剑眉一挑，正容说道：“阁下，以眼前的情势而言，你虽人多势众，占着优势，但在未动手搏战，胜负强弱未分之前，我自然还有讲条件的资格！”
语声一顿又起，道：“俗语有云‘一夫拼命，万夫莫敌。’如果你迫我横心拼死一战，结果我或许会如你阁下所言，但是，你们这多人之中，起码也得有半数陪我并骨横尸此地，而且一定会有阁下在内！”
这番话，令人听来虽然凛心色变，但是，黄袍老者他并不知道眼前的这位少年，也就是午音摅走总管何小州，被疑为黑小龙的盛新奇，因此，他认为这只是对方故作惊人之语而已。
因此，他心中暗暗一凛之后，旋即嘿嘿一声冷笑道：“小子，你自信你一身所学功力，能够强过老夫？”
白玉龙淡然一笑，道：“能不能强过你阁下，我说了你也不会相信，不过，我可以展露一手给你看看，你就明白了。”
话落，缓缓举走右臂，立掌如刀，朝丈五以外一颗七八寸粗的大树树干劈去。
树身未摇未幌，更无一点其他异兆。
黄袍老者嘿嘿一笑，语含讥诮地道，“小子，你这算是那一手？老夫看不懂！”
他话声甫落，心头倏起狂震！目射骇色惊声道：“凌空幻影斩！”
原来就在他“老夫看不懂”的“懂”字出口之际，突闻一阵“哗啦啦，喀嚓！”连声暴响中，那株大树竟突然齐腰节折倒下！
断处平滑，有如剑斩刀切！
白玉龙神情潇洒地一笑，道：“不错，阁下能一口道出我这一手的名称，可是见闻不俗。”
黄袍老者略定了定震凛的心神，目光微微一转，道：“武学各有所长，也各有千秋，你这一手老夫虽然不能，但是，你的功力并不见得就因此能证明强过老夫！”
语声倏地一顿，接着又道：“如果你想凭这一手就想吓住老夫，那你可就打错主意了。”
“是么？”白玉龙淡笑了笑，道：“阁下，我这一手也许并不见得真能吓得了你，但是，你应该明白，此刻距离我不过一丈不到，如果我要想取你的性命的话，只要施展这一手，你就死定了，你相不相信？”
说着，心存戏弄的缓缓举了右臂，立掌如刀，作势欲劈！
“凌空幻影斩”，乃武林罕世奇学，黄袍老者深知厉害，见状，心愿不禁骇然顿生寒颤，身形疾地向后暴退不迭！
白玉龙轻声一笑道：“阁下，我这一手的火候造诣，虽然尚未臻达上乘，但杀力却可达及两丈，现在你距离我不过丈六左右，仍在我这一手的杀力范围之内！”
黄袍老者闻言，不由情不自禁飘身后退了六尺。
白玉龙右掌倏地一垂，笑了笑，又道：“阁下何必如此紧张害怕，我如真想取你性命，还会对你说得这么清楚，容你从容后退么！”
这话有理，也是实情。

第五五章 凌空幻影斩

白玉龙如真要杀他，只须一掌劈下，他早就没有命了，岂会任由他一退再退，退出两丈以外。
至此，黄袍老者这才恍然悟及是上了当，白玉龙那举臂扬掌作势欲劈之态，纯是唬他的，戏弄他的。
他心中不由立时暴怒，双眼突瞪，沉声喝道：“小子，你认为老夫当真怕你么？”
白玉龙淡然一笑，道：“阁下，我并未说你怕呀，不过……”
语锋微微一顿，接着又道：“怕与不怕，那是你阁下自己心里的事情，你又何必说出来，反而落个‘欲盖弥彰’之嫌呢！”
这话，好缺德，好损人！
表面上在说“我并未说你怕呀”，其实真正的意思却是在说，“你既然不怕，又何必‘欲盖弥彰’呢！”
黄袍老者双眉微皱了皱，语声倏然一转冷静地道：“小子，你想问些什么？”
显然，他突然提出此问的意思，是已经承认白玉龙虽然身处劣境，但仍有和他讲条件的资格了！
白玉龙扬眉一笑，道：“这么说，阁下现在是愿意答我数问了么？”
黄袍老者目光转了转，道：“小子，你守信么？”
白玉龙剑眉倏地双挑地道：“大丈夫言出如山，我已经说过了，只要你答得有道理，我无话可说也绝不后悔！”
黄袍老者一点头道：“好，如此，小子，你问吧！”
白玉龙笑了笑，星目倏地一凝，道：“阁下，我请问，你是这赵府中人么？”
黄袍老者点点头道：“不错，老夫现在正是赵府中人。”
白玉龙又道：“你在赵府中是什么身份地位？”
黄袍老者道：“护院总管。”
白玉龙道：“地位比何总管如何？”
黄袍老者目射惊异之色地道：“你认识何总管？”
白玉龙道：“请回答我所问！”
黄袍老者心念忽地一动，问道；“你是盛新奇么？”
白玉龙沉声道：“阁下，别岔开话题，答我问话！”
黄袍老者莫可奈何，笑道：“身份地位全都相同，所不同的他是杂务总管，老夫职司护院。”
白玉龙点头一笑，又道：“如此，再请问，我背上之人是谁？你认识么？”
“认识。”黄袍老者道：“是此间的老主人。”
白玉龙又问道：“我身后的两位呢？”
黄袍老者道：“是老主人的千金和二少主人。”
这老小子他只全神贯注在白玉龙的身上，是以他竟未看出来二少主实是四少主人赵秉扬。
赵秉扬和赵慧芝两人听得心中虽都不禁暗暗好笑，但是，他两人当然都不会开口纠正他的这种错误。
白玉龙淡笑了笑，道：“既知此，那你阁下还率众围住我们做什么，难道主人的行动自由，还要受你这位护院总管大人的束缚管理不成？”
这话不错，问得有道理。
黄袍老者被问得不禁微微一呆，但他心念电转了转，立刻接着说道：“这老夫自然有道理。”
白玉龙道：“什么道理？”
黄袍老者嘿嘿一声冷笑道：“你小子是什么人，老夫并不认识你，又怎知你背走老主人的用意是什么，老夫身为护院总管，职责所在，岂能任由你将老主人背走不加拦阻！”
他这番话说来振振有词，而且道理十足。
白玉龙微微一笑，道：“阁下，你这番话听来似乎很有道理，可惜，你却忽略了一点。”
黄袍老者道：“老夫忽略了那一点了？”
白玉龙道：“既有赵姑娘和二少主人同行，你这番道理便不能成为理由了，我这意思你懂？阁下。”
黄袍老者道：“老夫懂，但是，老夫也有解释。”
白玉龙道：“请说下去。”
黄袍老者道：“老主人在你手上，他两人为情势所阻，也为了老主人的安全，他们敢不听你的话，不和你同行吗？”
白玉龙星目逼注道：“照此说来，我是以老主人的安全，挟持威胁着赵姑娘和二少庄主同行的了！”
黄袍老者嘿嘿一笑，道：“老夫认为事实该是如此。”
白玉龙道：“那你何不问问他们两位呢？”
“不必了，问也是徒然，他两位处此情势下，所答一定言不由衷，不敢实话实说的！”
赵慧芝忍不住突然接口说道：“陈总管，我问你，你这护院总管是谁聘请你的？”
黄袍老者不由微微一怔！但，旋即说道：“是老主人同意的。”
赵慧芝忽然转向伏在白玉龙背上的赵天霖问道：“爹，真是你同意的么？”
赵天霖点头轻叹了口气，道：“芝儿，这话你问我有什么闲，我同意不同意还不都是一样。”
这话的意思很明显，事情虽然是他同意了的，但是并非出自他的本心，他是被迫同意的。
是谁同意的呢？这不言可知，决无第二个人。
黄袍老者接着说道：“姑娘，老主人已经承认了，事实证明老朽并未说谎吧！”
赵慧芝美目微转了转，突然一声冷哼，道：“陈总管，现在我命令你让开路，让我们出去，你听从么？”
黄袍老者摇头道：“姑娘，此事你要多多原谅，老朽实在无法从命！”
赵慧芝道：“那么我问你，你在我们赵家是听从谁的命令指挥？”
黄袍老者道：“是什么人聘请老夫来的，老朽自然是听从什么人的命令指挥了！”
赵慧芝道：“是什么？你怎么不说出他的姓名来？”
黄袍老者道：“姑娘何必多此一问。”
赵慧芝冷笑道：“你不敢说，我说好了。”
声调一落即起，道：“是那丧心病狂，忘恩负义的恶贼杜志远，对么？”
黄袍老者显得有点尴尬地道：“姑娘，你这种话太刻毒了，若然不是……”话未尽意，倏然警觉地顿声住口不语。
赵慧芝美目寒电一闪，道：“怎么样？为何不接着说下去？”
黄袍老者摇摇头道：“算了，姑娘，老朽不想得罪你！”
赵慧芝一声冷笑道：“陈总管，你不想得罪我，我倒要想得罪你试试，看杜志远他能把我怎样呢！”
话声中，倏然探手撤出腰间的佩剑，举步直朝黄袍老者面前逼去！
黄袍老者心中不由暗暗一皱眉头，忖道：“这怎么办？……”
突然，他目中异采一闪，暗道：“我何不乘机出手制住这丫头而迫令那小子放下赵天霖，束手就缚呢……”
他忖想中，赵慧芝已逼近他面前五尺之处，手中长剑缓缓朝他胸窝刺来。
他心头微微一凛！连忙身形一侧，避过剑尖，正待侧身欺进，出手擒击赵慧芝持剑的右腕时，突闻一声冷笑倏起，眼前人影一闪，一股绝强无比的劲气涌到，逼得他身形稳立不住，连退了七步。
定眼看时，白玉龙已站立在赵慧芝身旁，这情形不言可知，逼得他身形后退七步的那股绝强的劲气，乃是白玉龙所发！
这一来，黄袍老者心头不禁更加骇然震凛了！对于眼前这个少年人的武学功力，究竟高深到如何的境界，他实在估不透摸不清！
白玉龙以内家无形罡气逼退黄袍老者之后，立即语含责备地对赵慧芝道：“芝妹，你太冒险了。”
赵慧芝黛眉一挑又垂地噘起小嘴道：“我心里实在气他不过！”
白玉龙笑道：“你气他不过又怎样，你想你能伤得了他么？”
赵慧芝道：“我纵然伤不了他，乱砍他两剑出口气也是好了。”
白玉龙笑了笑，倏地转向黄袍老者沉声说道：“阁下，我之所以一直和你们这么僵持着，没有硬闯的原因，并非是我心存性急怕闯不出去，而是因为我与诸位无仇无冤，不想出手伤害诸位，另一方面我也是想藉此等候杜志远现身露面，看他如何说话处理此一问题，这久未见他现身，他不是有所顾虑不敢露面，便是他不在，现在时已将近四更，我另外还有事情，无法和诸位这样僵持久耗下去。”
声调一落又起，道：“现在我郑重的警告诸位，当我往外走时，如有那位胆敢出手企图拦阻我，可就别怪我手下无情！”
语落，倏地转对赵慧芝和赵秉扬说道：“紧随我身后三步之内。”
话罢，立即举步直外后院走去。
黄袍老者心中，此刻虽然极是惊凛于白玉龙的武学功力亦不可测，但是，他又怎能就此让白玉龙把赵天霖和赵慧芝赵秉扬三人轻易带走，杜志远回来问起，他如何向杜志远回答？
于是，他倏地扬臂一挥，沉喝道：“大家齐上！”
刹那间，顿见人影电掠，齐朝白玉龙飞扑而上！
白玉龙剑眉双挑，口中一声喝叱道：“让开！”
双掌挥处，“太清罡气”随掌发出，立见人影倒飞，迎面掠身扑来的五人，竟全被他掌力震飞丈外，方始力尽落地站住身形。
当然，这是白玉龙心存厚道，不愿随便伤人，掌下留情，只发出五成功力的“太清罡气”将他们惊退，意在令他们知难而退，否则，只要多加两成功力，这迎面扑来的五人，纵不魂断当场，起码也得重伤吐血倒地不起！
这五人身形落地，正欲再度掠身扑出时，但是，目光一扫之下，心头全都不禁寒气大冒，胆颤神惊！
原来就在他们身形被白玉龙以五成的功力的“太清罡气”震得倒飞丈外的刹那，其他所有之人，竟全都有若泥塑木雕般不言不动的呆立在当地。
这是怎么回事？……
这种事情发生得太奇突，太出人意外了！
他五人怎么得不为之心头大冒寒气，胆颤神惊！
在这等情形之下，他五个如何还敢再掠身扑出，于是，他五个全都傻了眼，呆住了。
其实，这情形何止是他们五个，连赵悲芝和赵秉扬两人也都楞了眼，也都不知道是怎么回事？……
当然，这究竟是怎么回事？只有白玉龙他心中十分清楚明白。
白玉龙星目电闪地扫视了他五人一眼，淡笑了笑，说道：“你们五位的运气不坏，只是略受微惊而已，他们这十几位情形可不同了，虽然只是穴道被制，天亮之后自解，但因这种制穴手法的特殊，真气已受损伤，非静养三日不能复原。”
语声一顿又起，道：“我走了，希望你们五位别再妄想拦阻我，否则，你们将会和他们一样的在这里站到天亮，而后静养三天，还有，就是别胡乱替他们解穴，那会害了他们，我言尽于此，听不听就由你们了。”
语落，领着赵慧芝和赵秉扬迈步直往后院门走去。

第五六章 掘墓开棺

此际，五人已知绝对无法拦阻得庄这位武学功力高不可测的少年人，出手也只是徒然自找苦吃。
是以眼看着白玉龙背着赵天霖和赵慧芝、赵秉扬相率走去，竟站立原处未动，未再出手拦阻。
白玉龙等出了后院门百丈余远，后院内接着电射地掠起了五条灰影，绕过飞驰往白玉龙的前路而去。
这五条灰影的身形虽然快逾电射一闪而杳，但是，站立在院中穴道未被制的那五位，功力身手也都是江湖一流之属，目力不差，他们全都看见了，心中全都不由凛然一惊！
其中一个悄声说道：“这五人是谁？好高的轻功身法……”
一个沙哑的声音接道：“奇怪，他们刚才为何不现身，如今人走了，却又往下追，这岂不是等于脱了裤子放屁，多麻烦么！”
另一个冰冷的声音说道：“你以为他们会是我们自己人么？”
沙哑的声音道：“不是我们自己人，难道还是敌人不成？”
冰冷的声音道：“我敢断言不但一定是敌人，而且还是那个少年的同党！”
沙哑的声音问道：“何以见得？”
冰冷的声音道：“第一，这五人轻功身法之高，连陈总管也望尘莫及，眼前我辈中还无具有如此轻功身手之人，第二，那小子他是人不是神，无论他功力如何高绝罕世，深不可测，也绝不可能于以掌力震退我们的电闪之间，同时制住十三名一流高手的穴道，显然，制住陈总管的穴道之事，必是他们五人出的手无疑！”
他这番说来头头是道，听的另外四个莫不点头，认为他说得确实有道理。
夜，二更时分。
赵家庄之西五里处的坟场中，出现了一女五男六条人影。
男的是一位丰神俊逸脱俗的黑衣少年和四位须眉灰白，神态威猛慑人的灰袍老者，他们正是白玉龙和“四金刚”。
女的则是个秀发如云垂肩，美目黛眉，瑶鼻樱唇，清丽出尘，绝色倾城的少女，她，正是赵慧芝。
赵慧芝和白玉龙在前，“四金刚”随行在后，每人手上都提着一柄锹铲之类的掘土的工具。
在一座孤坟前，赵慧芝停住了脚步，幽幽地道：“小龙哥，就是这里。”
此时，赵慧芝虽然已经知道了白玉龙的真实姓名身世，但是，因为“小龙”是白玉龙的乳名，是以她仍叫他“小龙哥”。
墓前立有一方石碑，碑上刻着：“忠仆赵成之墓，赵天霖立。”
白玉龙问道：“这墓碑是伯父他老人家派人立的么？”
赵慧芝摇摇螓首道：“爹早在半年之前就已因病不问一切事务，跛老去世的第三天爹才知道消息，但已经殓葬了，我和爹来此祭奠时，这块墓碑就已经有了。”
“哦！”白玉龙道：“这么说，可能是杜志远用的伯父的名义立的了。”
赵慧芝道：“可能是的。”
白玉龙没有再说什么，肃立墓前，默祷道：“老人家，小龙回来了，想不到短短一年之隔竟成永诀，但是小龙心中很怀疑你老人家的的死因，为了查证你老人家是不是被人谋害的，所以小龙决意掘墓开棺一看究竟，尚请原谅小龙惊扰之罪！”
默毕，立即转朝“四金刚”说道：“四位老人家请动手吧！”
于是，“四金刚”立时锹铲齐挥，动手掘墓。
片刻之后，棺木已现，白玉龙遂命“四金刚”停手，接着他右手缓缓伸出，暗运神功，五指微曲的凌虚朝棺盖一抓一提，喝道：“起！”
棺盖应声而起，但奇事也因而发生了。
白玉龙和赵慧芝“四金刚”六个人，都睁大着眼睛发了呆，傻住了。
原来棺材里竟是空空的，除了铺着一层厚厚的石灰和黄纸之外，那里有跛腿老人的尸体。
白玉龙剑眉不由微微一皱，十分诧异地望着赵慧芝问道：“芝妹，这是怎么回事？”
赵慧芝娇靥上现露着一片茫然之色地摇着螓首道：“我不知道。”
白玉龙自语地道：“这真是怪事，跛腿老人家的遗体那里去了呢？难道……”
语声一顿，星目倏然深注，问道：“芝妹，你不是说开棺一看就明白了的么？”
赵慧芝道：“小龙哥，这话是跛老他在世时对我说的。”
白玉龙星目异采一闪，道：“芝妹，他老人家是怎样对你说的，你详细的说给我听听。”
赵慧芝想了想，道：“在三个多月前的一天午后，跛老他悄悄地对我说，他已是风烛残年之人了，随时都有死去的可能，他说他如果死了，将来你回来找他的时候，要我转告你，如果你想明白他的死因，只要掘墓开棺一看，便可明白一切真相，他说过这些话之后，不到十天，他竟然真就去世了。”
“哦……”白玉龙沉思地道：“他另外还说过什么没有？”
赵慧芝道：“他说你已答应了他，将来北返之时，第一件事便是先到赵家庄来看他，他要我凡事忍耐，好好的保重自己等候你。”
白玉龙道：“再没有其他的话了么？”
赵慧芝摇摇螓首道：“没有了。”
白玉龙剑眉深蹙地沉思了刹那，突然，他双眉微扬，星目异采一闪，飘身跃落棺内，俯腰伸手在石灰黄纸中一阵摸索之后，口中突然惊喜之声地道：“果然不出我所料！”
话声中，他手里已拿着一双一尺多长，五寸来宽，长方型的铁匣子，自棺内长身跃了上来。
赵慧芝美目不禁一亮，道：“小龙哥，你怎地会想到这里面会藏有东西的？”
白玉龙笑道：“我也是一时触发灵机猜料的。”
赵慧芝道：“那你就快把它打开来看看里面放的是什么东西？”白玉龙点了点头，但是，他倏地皱起了两道剑眉。
赵慧芝连忙问道：“小龙哥，可是打不开么？”
白玉龙点头道：“这铁匣装的是暗锁，没有钥匙只怕很难打开它。”
说着把铁匣递给赵慧芝，道：“芝妹，你看看可有什么办法能打开不？”
他这本是无意识之举，铁匣既然装的是暗锁，没有钥匙无法打开，赵慧芝又能有什么办法打开呢？
赵慧芝伸手接过铁匣，不由脱口说道：“这铁匣好重！”
白玉龙笑道：“这铁匣是块生铁铸成，如果我猜料的不错，上下四面可能都很紧，内中空间一定很小。”
赵慧芝没有接话，双手捧着铁匣，美目凝光的默默地注视着匣盖一端横头的暗锁锁孔沉思。
倏然，她美目一闪地望着白玉龙笑问道：“小龙哥，你看这锁孔的形状像个什么东西？”
白玉龙想了想，道：“像个凤头。”
赵慧芝点首一笑道：“不错，它正是个凤头。”
语声一顿即起，道：“照这等情形看起来，跛老他不但是有心人，一切早有安排，而且都在他的计算意料中了。”
白玉龙心念忽然一动，问道：“芝妹，难道他早已把钥匙交给你了？”
赵慧芝眨了眨美目，嫣然含笑地道：“在你走后一个多月，我过生日的那天，跛老他送了我一支凤头金钗作为我的生日礼物，当时他曾肃容对我说，这支凤头金钗的本身虽然不值什么，但却关系着一件很重要的事情，要我好好的保存它，并且要我不得告诉别人，甚至连爹面前也不得提起这件事！”
白玉龙星目异采飞闪地道：“这么说，那支凤头金钗大有可能就是开启这支铁匣钥匙了。”
赵慧芝点了点螓首，一手托着铁匣，一手自怀内出了那支凤头金钗，将凤头往铁匣孔中插入。
“喀嚓”一声声响，铁匣盖打开了。
果然不出白玉龙所料，这铁匣中的空间只有五寸长，两寸宽大小，上下四面都很厚很厚。
匣内放着的竟然一把四寸多长，小指般粗，纯金打铸的钥匙。
这是把什么钥匙？有什么用处？……
白玉龙和赵慧芝虽然都不知道，但是，两人心中都十分明白跛腿老人既留下这把钥匙，而且如此慎重的把它秘藏在这只铁匣子里，必定有着深意！
换句话说，这把钥匙，也必定非常重要。

第五七章 神龙初见

钥匙下面压着一块丝绢，白玉龙伸手拿起丝绢，丝里面却压着一块经过特制，有如薄纸般尺许大的羊皮。
丝绢上写着字，羊皮上却画着一幅山水图。
丝绢上的字是：
玉龙，你终于回来了，你到过“彩虹岛”了么？练成了无敌天下的绝学没有？有，那就更好，没有，也不要灰心。
你疑心得一点也没有错，我是被人谋害死的，不过，我虽然在众目睽睽之下被装子棺材，埋进了坟墓，而事实上我仍然活着，我只是中了毒，因为我早已料到会有这么一天，所以，我也早就了有安排。
“金钥匙”它是开启此山水画中一处秘洞石门房之用，石室内存放有你意想不到的重要物件和秘密！
好了，不要找我，将来我们会有见面的日子的。
跛腿老人留书
白玉龙看完之后，不由默然皱眉沉思不语。
他实在有点想不通，跛腿老人为什么要那么神秘，留给他如此多的困惑和秘密，让他像猜谜一样的去探寻，摸索……
赵慧芝见他皱眉沉思良久不语，忍不住奇怪地问道：“小龙哥，上面写的些什么？”
白玉龙把丝绢递给她道：“你自己看吧，谜团越来越多子。”
说着伸手接过铁匣，把金钥匙和羊皮团揣入怀内收起，盖奸匣盖，取下风头金钗还给赵慧芝，飘身下棺，把铁匣仍藏在石灰和黄纸下，这才长身上来，再把棺盖盖好，向“四金刚”说道：“烦劳四位把它恢复原状。”
临汝西城外西禅寺后院的净室内，白玉龙和司碧寒相对而坐，“双卫”五青玉霜和司奇垂手肃立一边。
司碧寒凝注地问道：“龙弟，掘墓开棺的情形如何？”
白玉龙道：“得了一幅山水图和一把钥匙。”
语声一顿，把丝绢和羊皮山水图金钥匙全都取出来递给司碧寒，说道：“看了丝绢上的留字就明白了。”
司碧寒看完之后还给白玉龙，沉思地说道：“这样看来，老人家一定是隐居在什么秘密地方疗治所中之毒了。”
白玉龙点头道：“情形可能正是如此。”
司碧寒眨了眨美目，问道：“如今你打算怎么办？这许多问题，准备先从那一方面着手？”
白玉龙微一沉思，道：“第一件，我想先重建旧居，找寻‘七绝神君’替恩师报仇，然后再查访‘八凶’的踪迹！”
司碧寒点头赞同地说道：“先重建旧居，这是十分重要的事情，而且刻不容缓，必须立刻进行动工。”
语锋徽微一顿，美目眨了眨，接道：“龙弟，旧居我没有去过，原来占地多大，有多少间房屋？”
白玉龙道：“占地十亩左右，房屋不足二十间。”
语声一顿，诧异地问道：“你问这做什么？”
司碧寒微微一笑道：“此次重建，地方必然扩大百亩以上，房屋增加到一百五十间才敷应用！”白玉龙怔然地问道：“这是为什么？”
司碧寒道：“龙弟，你现在的身份是什么？”
白玉龙仍然不明白的道：“重建旧居，和我的身份何关？”
司碧寒美目突然一凝，道：“你身为掌门，对于一众门下的住处问题，你考虑过没有？”
白玉龙明白了，想了想，道：“将来不是要返回南海么？”
司碧寒笑道：“那是将来，但是目前呢？何况何时才能返南海，现在尚还不知，将来是不是全部回返南海，也得看你这位掌门将来的心意而定，目前，你难道要让门下弟子一直住在这西禅寺内，长久的打扰佛门？”
白玉龙一想这话不错，以目前的情形而言，很难断定何时才能南返，这么多人，岂能长久住在西禅寺内，打扰佛门的……
司碧寒的话虽不错，但是，白玉龙默然沉思了刹那之间后，竟双眉微皱地道：“寒姊，以目前的情形来说，旧居之广大重建固是确有必要，但是，这也有困难呢！”
司碧寒问道：“什么困难？”
白玉龙道：“这笔费用太浩大了。”
司碧寒不由“卟哧”一笑，道：“这个你不用担心，‘彩虹岛’虽不敢夸称富可敌国，但是如果要建筑两座城市的话，大概还有力量。”
语声微微一顿，接着又道：“对于重建旧居的费用，在动身离岛时，我就已经想到了，早有了准备。”
白玉龙心中不禁有点激动地道：“寒姊，你对我实在太好！”
司碧寒含笑娇嗔地道：“龙弟，我不要你对我说这种话。”
语声一顿，接着说道：“丢开我们的亲戚关系不说，就拿你现在的身份而言好了，你是掌门人，‘彩虹岛’的一切，还不就等于是你的么！”
这话没错，也是实情。
白玉龙星目深注地望着司碧寒笑了笑，没有接话。
他虽然没有接话，但是，司碧寒经他那星目深注的眼神中，已看懂了他的心意。
那眼神中，有感激，也有深情……
于是，司碧寒芳心不由一错，美目倏现万千柔情地向白玉龙嫣然一笑，旋而，她那清丽若仙的脸孔上突然泛现出起一片娇羞的红晕。
白玉龙看得神情不由微微二呆，暗忖道：“寒姊好美……”
他这里思忖不已，司碧寒娇靥上的红晕虽还未退，但司碧寒却已转了话题，开了口，问道：“龙弟，关于跛腿老人留给他的那幅羊皮山水画，和那把‘金钥匙’的用意是什么，你不想立刻把它弄明白么？”
白玉龙摇了摇头，道：“这并非重要紧急之事，我想把它留待以后有空闲时再说。”
司碧寒眨眨美目道：“如果是很重要之事呢？”
白玉龙怔了怔，道：“那么依姊之见呢？”
司碧寒道：“我认为跛腿老人如此煞费若心的把这两样东西留交给你，他必定另有深意，说不定是件什么很重要的事情，所以，我想应该立刻派人先查明那羊皮图上的地方是什么所在再说。”
白玉龙想了想，道：“如此，这件事就有劳你去办好了。”说着，便即伸手自怀里取出羊皮图和“金钥匙”一齐交给司碧寒。
司碧寒只接过羊皮图，笑说道：“金钥匙还是你先收着，等到查出了地方再说好了。”
语声一顿，把羊皮图转交给侍立在一旁的玉青，吩咐道：“你把此图拿去交给武先生，要他照图绘制五份出来备用。”
玉青躬身应命，接过羊皮图退出净室而去。
白玉龙笑问道：“你要派人携图分往各地寻找图上的地方么？”
司碧寒点点头道：“不如此，怎样查出那是什么地方。”
白玉龙笑了笑，话题忽地一转，又问：“赵伯父的病怎样？你派人配药了没有？”
司碧寒摇头道：“没有配。”
白玉龙剑眉微微一皱，道：“为什么不派人去配，可是我开的那药方有什么不对吗？”
“那倒不是。”司碧寒含笑说道：“你开的药方，虽然足以解去他所中之毒，但是，因为他中毒甚深，而且时日过久，照你的药方，非连续服用三个月不能祛除清净其体内之毒，那不但太麻烦，也太慢了！”
白玉龙道：“这也是没有办法的事。”
司碧寒眨眨美目道：“但是我却另外想到了个能尽快使他毒净复原的好办法。”
白玉龙星目不由奇采一闪，问道：“什么好办法？”
司碧寒微微一笑道：“我给他服下了一粒金丹。”
白玉龙不由轻“哦”了一声，他还以为司碧寒想到了什么出奇的好办法，敢情是使用了一粒金丹。
司碧寒接着又道：“我给他服下金丹之后，并命西门浩和陆大川他们两位以真气助他引功发散药力，最迟明天就可以完全复原了。”
白玉龙点点头，沉思刹那，忽地转向司奇问道：“司老，你找到欧阳长老没有？”
司奇恭敬答道：“没有，老奴由浙东绕了个大圈子，也曾经问过丐帮弟子，都说未见过欧阳长老的踪迹。”
白玉龙剑眉微皱地道：“这就奇怪了！”
司碧寒笑说道：“龙弟，你不必替他担心，他是成了精的化子精，决不会有什么意外事情的。”
白玉龙仍然有点担心的道：“我怕他一时大意，遭了‘双凶’的暗算。”
司碧寒摇头道：“不会的，他在江湖上跑了几十年，江湖门槛那么精，岂是容易遭人暗算的，你放心好了，他决不会遭人暗算的！”
语锋一顿，转开话题，向司奇问道：“司老，‘石楼山庄’你去过么？”
司奇答道：“老奴去过一次。”
司碧寒螓首微点了点，道：“如此，重建‘石楼山庄’的事情，就麻烦你挑选十个人带去，立刻召请工匠动工尽快赶建，所需款项，你自己直接去向武先生提取好了。”
司奇恭敬地道：“老奴遵命。”

第五八章 紧急行动

就在白玉龙和司碧寒相谈的是夜，登封城内的“扬威镖局”后院中的那座小楼，“七绝神君”与“金银双帝”三人又会了面，商谈了一个多更次。
因为白玉龙的出现，时间虽仅隔一年，但已身怀罕绝武学功力，并且救走了赵天霖父女和赵秉扬，加上司碧寒和率领大批高手再度北来，“七绝神君”知道情势已经进入了紧急的阶段，时间不能再拖延下去了。
于是，他立刻指示了“金帝”和杜志远的机宜。
于是杜志远和“金帝”也就遵照指示，立刻分头展开了行动。
是三天之后的傍晚时分。
杜志远率领着“护驾二神君”，黄衣六“侍卫”，“十大殿主”中的“六七八”三大殿主和十名一流高手，浩浩荡荡地上了华山。
华山掌门“梅花神剑”华云，他虽然并不知道这批行动诡秘的蒙面人物是何来路，突然登临华山有何目的。
但是，因为杜志远是以礼登山拜访，“梅花神剑”华云自是不便有失武林礼数，只得按礼迎客，将这批来历不明，也知道可能并无好意的蒙面客先迎进客厅待茶，再询问来意。
客厅中，“梅花神剑”华云和杜志远相对而坐。
“护驾二神君”，黄衣“六侍卫”，三大“殿主”和十名一流高手，全都排立在杜志远身后。
“梅花神剑”华云身后，则站立着“华山五剑”和“双侠”“九英”。
这人数，和杜志远身后的人数相比，虽然相差了将近一倍，但却是华山全派的精英都到齐了。
待茶既毕，“梅花神剑”华云首先开了口，抱拳为礼的问道：“请问阁下尊姓大名？”
杜志远冷冷地道：“武林至圣大帝座下‘金银双帝’之一‘银帝’。”
华云听得眉头不由微微一皱，道：“阁下干脆报出姓名，岂不比较爽快！”
杜志远道：“目前还不是你应该知道的时候。”
华云道：“为什么？”
杜志远道：“少时你自会明白。”
华云眉头又皱了皱，问道：“阁下驾临华山有何见教？”
杜志远道：“特来拜访你华山掌门。”
华云道：“不敢当，华某……”
杜志远倏然朝华云一摇手，接口道：“我的话还没有说完呢！”
华云道：“阁下请说，华某洗耳恭听就是。”
杜志远轻声一笑，道：“我是奉令传谕而来。”
华云微微一怔，问道：“阁下奉谁之令，传的是什么谕？”
杜志远道：“奉我义父‘至圣大帝’之令，传谕你华掌门即刻随我动身前往谒见我义父，听候差遣！”
华云脸色不禁勃然一变！问道：“你义父是谁？”
杜志远道：“至圣大帝。”
华云道：“请问他名号？”
杜志远道：“华掌门随我去谒见了之后就知道了。”
华云脸色倏地一沉，道：“阁下，你义父凭什么要老夫去谒见他！”
杜志远淡淡地道：“你何不干脆随我同往，当面去问我义父岂不比较爽快么！”
这小子心智够高手，他居然在这里等着了华云，用华云适才说过的话连讥带激的回敬上了。
华云双眉一轩，道：“你可是以为老夫不敢当面问他？”
杜志远嘿嘿一笑道：“华山掌门‘梅花神剑’威着江湖。我怎会说你不敢，不过……”
语声倏然一顿，冷笑了笑，竟未接说下去。
华云沉声问道：“不过怎样？为何不说下去！”
杜志远道：“敢与不敢是你华山掌门自己的问题，我不说下去你也该明白底下的意思，又何必多此一问！”
华云轩眉一声冷笑，道：“阁下好会说话的一张利嘴！”
杜志远轻声一笑道：“多谢掌门人的夸奖。”
华云这话本是讥刺之言，而他竟然认做“夸奖”，而且毫不为意的言谢，他的脸皮也实在够厚了。
华云眉头微皱了皱，声调一沉，道：“你义父他现在何处？”
杜志远道：“他老人家居无定所。”
华云道：“他住在什么地方？”
杜志远道：“际去了不就知道了么，何必又多此一问。”
华云双眉一挑又垂，声调突转牛静地道：“阁下还有其他的来意没有？”
杜志远道：“有便怎样，没有又如何？”
华云道：“有，就请爽快的说完，没有，便两个‘山’字加在一起，这意思你懂？”
杜志远冷笑道：“你华掌门要下逐客令了！”
华云哈哈一笑道：“阁下诚不愧是个聪明人，只是这‘逐客’两字用得十分不当！”
杜志远道：“怎样不当？”
华云正容说道：“你阁下是以礼登山拜访而来，虽然来意欺人，虽然话不投机，但是，老夫仍当按礼相送，所以这‘逐客’两字，应该改作‘送客’两字才对。”
杜志远道：“如此，倒果真是我用语有点不当了。”
语声微顿了顿，嘿嘿一笑，接道：“不过，你华掌门此刻就要‘送客’，未免有点嫌早了些。”
华云目中寒电一闪倏逝，道：“阁下可是还有什么话要说？”
杜志远淡淡地道：“要说的可有可无，那就得要看你华掌门如何回答我而定了。”
声调倏地一沉，道：“现在请确实答我一句话！”
华云注目问道：“你要老夫答你一句什么话？”
杜志远冷冷地道：“去不去谒见我义父？”
华云道：“老夫没有那种空闲！”
声调一落即起，倏地扬声说道：“送客！”
华云虽已扬声“送客”，但是，作客的杜志远却口中嘿嘿冷笑，身子依然端坐原处未动。
华云目射寒电，沉声道：“阁下，老夫的话你听见了没有？”
杜志远冷冷地道：“字字入耳。”华云目光逼注，道：“那你为何坐着不动？”
杜志远道：“我在考虑一个问题。”
华云道：“那是你阁下自己的事情，你可以下了华山之后作深长的考虑。”
杜志远冷然摇头道：“不，这问题关系你华山派至大，所以我须在此地考虑决定！”
华云心头不由微微一惊，道：“是关系我华山派的问题？”
杜志远点头道：“不然我便不会要在此地考虑了。”
华云目光一凝，问道：“是什么问题。”
杜志远目光突如寒电激射，逼视着华云。
华云心头不禁暗暗一凛！忖道：“此人好凌厉的眼神……”
暗忖中，杜志远已冷冷地道：“你想知道？”
华云道：“既是关系我华山派的问题，老夫自然想知道。”
杜志远淡笑了笑，凝声说道：“如此请再答我一句，你决心不去谒见我义父么？”
华云一点头道：“老夫说话从不更改！”
杜志远道：“也不后悔？”
华云正容震声说道：“老夫生平从不知‘后悔’为何物！”
杜志远阴笑笑道：“江湖传说华山掌门‘梅花神剑’华云是一条铁铮铮的硬汉豪雄，今天一见，果然名不虚传。”
华云淡淡地道：“那是承蒙江湖朋友的抬爱！”
杜志远接道：“不过，俗语说得好，‘识时务者为俊杰’，现在我要用来奉劝你华掌门，希望你华掌门见纳！”
华云道：“多谢奉劝。”
语锋一顿，沉声接道：“阁下的废话可以到此为止了，请说正题吧！”
杜志远阴笑地点点头，道：“是的，我已经尽过心意，现在确实该说正题了！”
声调一落即起，道：“我奉命宋此之时，曾得我义父严谕交待，华云遵谕便罢，否则，准由我放手而为！”
华云目射寒芒地，问道：“放手而为便怎样？”
杜志远一字一字的震声说道：“血洗华山！”
此语一出，华云和身后的“华山五剑”，“双侠九英”心头全都不禁突然一震，脸色倏变，十七双眼睛他都寒光电射地怒瞪着杜志远！
杜志远对这十七双电射怒瞪的眼神，竟视若无睹地嘿嘿轻笑了笑，接着又道：“怎么样？你很吃惊了！”
华云突然震声哈哈大笑道：“阁下此语实在有点惊人，但是，就凭阁下你和带来的这些人能办得到么？”
杜志远冷冷地道：“要是办不到，我就不会来了，也就不会在此考虑了？”
华云道：“你考虑的就是这个问题？”
杜志远道：“不错，我考虑的正是要不要放手而为，血洗华山的问题！”
华云道：“你考虑好了没有？”
杜志远道：“已经考虑好了。”
华云道：“考虑的结果如何？”
杜志远道：“我只有两条路可行！”
华云道：“那两条路？”
杜志远道：“一是你华掌门答应我，随我去谒见我义父。”
华云接道：“否则，你只有血洗华山，是不是？”
杜志远点头道：“这也是无可奈何的事，不然，我不仅难以向我义父复命，而且也会被人讥笑我无用，不能办事！”
华云突然一声冷笑，道：“阁下，不管你说了些什么，来意如何，在未动手之前，你仍然是客人，老夫不想失礼慢客，你现在立刻就带着你的人离去，老夫不但不计较你上门欺人之罪，而且。仍按礼送客，否则……”
杜志远淡淡地接道：“否则，你华掌门便要下令动手逐客了，是不是？”
华云道：“你明白就好。”
杜志远道：“你华掌门可曾数过我身后有多少人么？”
华云道：“老夫已经数过了，连你二十二个。”
杜志远道：“如讲动手逐客，你华山掌门认为和你身后的十六位，可能逐得动我们么？”

第五九章 救星天降

华云突然哈哈一笑道：“阁下虽然似乎不大，说话的语气虽然十分平淡无奇，但是，却句句惊人狂傲得很！”
杜志远冷笑道：“你华掌门可是不信我所言？”
华云道：“不错，老夫确实不信？”
杜志远道：“如此，你华掌门必是要动手试试了。”
华云道：“老夫虽有动手试试之心，但是此刻尚在考虑未决定中。”
杜志远淡淡笑道：“事情已经十分明显，你华山掌门如不动手逐客，我也决不会走，这你还有什么需要考虑的！”
这话不错，也确是实情。
华云他如不动手逐客，杜志远和他的属下决不会走出这座客厅。
但是，华云和他身后的“五剑、双侠、九英”如果要想不予置理的离开这座客厅，恐怕也办不到，杜志远一定不允许！
华云突然哈哈一笑，双目暴射寒电地道：“阁下，你这是想叫我立刻下令动手逐客么？”
杜志远冷冷地道：“你华掌门要认为如此，我不想多费唇舌，不过，我说的是乃是实情，你实在没有什么好考虑的！”
华云冷哼一声道：“你知道老夫考虑的是那一点么？”
杜志远眨眨眼睛道：“是那一点，我洗耳恭听。”
华云道：“老夫是考虑如何才能不使血腥沾污这座客厅。”
杜志远轻“哦”了一声，道：“在我看，你这考虑实在是多余的。”
华云道：“为什么？”
杜志远嘿嘿一笑，道：“因为纵有血腥沾污这座客厅，那也必是你华山弟子之血！”
华云脸色倏然一变！道：“你敢肯定不是阁下和你手下人之血！”
杜志远道：“此刻说来你也不会相信，动手之后你就知道我所言不虚了！”
他所言虽是确实并未虚夸，但是，华云他又怎会相信这种话。
自然，这是因为杜志远身后的一众属下，个个都蒙着脸孔，华云没有看到他们的真面目，不知道他们是谁？
否则，华云他虽然身为华山掌门，身负华山派绝学，功力绝顶，也必定要大吃一惊！因而对杜志远要重作估价了！
因此，华云冷笑了笑，道：“阁下，你这话的意思可是自信你和你手下之人的武功都很高，强过我华山派弟子？”
杜志远点头道：“一点不错，我正是这个意思？”
华云冷笑道：“阁下可知老夫身后站的都是华山派的什么人么？”
杜志远道：“我虽然并不认识他们，但是我属下已经传声告诉了我，他们是‘五剑、两侠、九英’，华山派的全部精英也全都在此了，对不对？”
华云倏地轩眉哈哈一声大笑，道：“阁下说得一点不错，我华山派的精英正是全部在此了！”
杜志远淡然一笑，道：“你可是认为我的人绝对强不过你华山派的精英高手？”
华云道：“这话你何必问老夫，你自己心里应该明白！”
杜志远道：“不错，这话我确实不该问你。”
语声一顿，突扬轻喝道：“护驾二神君听令。”
红影一闪，一名身着红袍，红巾蒙面人，应声迈步而出，此人正是“天旋神君”，躬身说道：“属下恭候帝君谕示。”
杜志远道：“有劳神君露一手给华掌门开开眼界。”
“天旋神君”微一欠身道：“属下领谕。”
话落，右臂缓缓举步，扬掌朝丈五尺外的厅柱上虚按了按，嘿嘿一笑道：“华掌门，老夫献丑了。”
厅柱上，清晰地印着一个五分多深的乌黑掌印，华云目光一瞥之下，心头不由突生狂震，脸色倏变，目射骇凛之色地道：“黑眚掌！”
杜志远扬声一笑道：“不错，这正是‘黑眚掌’，足见华掌门见识眼力两都不差！”
声调一落又起，道：“只要你华掌门也能远立丈五以外，在这根厅柱上印上五分深的一个掌印，我立刻带人退下华山，并从此绝不踏上华山一步！”
这番话，说得倒是颇为大方，也很动听。
但是，华云他能吗？他自然不能，也没有这份功力。
杜志远也知道他华云没有这份功力，所以他才这么说，才故示大方。
华云惊神略定了定，道：“阁下，老夫承认没有这份功力，不过，老夫还不……”
杜志远冷然接的道：“你还不会因此而胆怯低头，是不是？”
华云道：“不错，老夫纵是血溅五步，也决不会低头受人胁制！”
杜志远嘿嘿一声冷笑道：“你倒真是很有种，很有点豪气呢，可惜……”
语声微微一顿，忽然轻声一笑，接道：“我虽有避免伤人流血之心，但是，你华掌门却毫无求全之意，看来我只好先擒下你再谈其他了！”
话落，他懒洋洋地自椅子上站了起来，显然，他是要亲自出手擒下这位名震武林的华山当代掌门。
突然，客厅门外人影一闪，一名头戴宽沿帽，帽沿压得艮低很低，遮掩了大半张脸孔的华山弟子，急步匆匆地走了进来。
这华山弟子他虽然遮掩了大半张脸孔，但是，华云从其身材衣着上已经看出了正是他寄望最殷，最心家，也是最小的弟子司马文青。
司马文青他好不奇怪，他一进客厅，既未向掌门行礼，也不和其他人打招呼，竟是脚步停也不停的直朝杜志远身前逼去！
杜志远因为不知他是什么人，见他直朝自己身前逼来，心头不禁微微一凛！立时沉声喝道：“站住！”
司马文青他真怪，也实在胆大包天，对杜志远的喝声竟恍若未闻，脚下朝前逼进依然！
此刻，华云心中已经明白今天的这局面很难应付，一个不慎，华山派可能会从此除名武林，这银衣蒙面人既为群贼之首，必然身怀罕绝武学功力，他怕爱徒吃亏，是以，在杜志远喝声落后，忍不住接着扬声喝阻道：“青儿，你要干什么？回来！”
但是，司马文青今天也不知道是怎么了，他竟然连师父的话也不听，脚步仍然不停地直朝杜志远身前逼去！
说来实在太慢，当时的情形，原来发生于刹那转瞬之间。
就在华云喝阻声落之际，司马文青已逼近了杜志远身前六尺之处。
杜志远从华云的喝阻声中，已知对方是华山弟子，心中的凛意也就顿然消失。
这也是当然的事情，华山掌门尚还不在他杜志远的眼下，何况是华山门下一个年青的弟子，自然就更不在眼下了。
他一见司马文青已逼近他身前六尺之处，脚下仍在继续向前逼近，双目不由寒电一闪，喝道：“小鬼，休想找死！”
单掌倏扬，拍出一股劲风直朝司马文青当胸劈去！
华云一见，心头大惊！急喝道：“青儿速退！”
喝声中，人已大步抢出。
然而，奇怪的事情突然发生了。
就在他迈步抢出的刹那，司马文青忽然反手向后朝他摇了摇，而他的身躯，竟立刻被一股柔和的劲气阻住，丝毫前跨不得。
他心中不禁愕然一楞！暗道：“这是怎么回事？……”
也就在他心中愕楞之间，又发生了更奇怪的事情，若非亲眼目睹，他几乎不敢相信这是事实。
原来杜志远一掌击出，司马文青身形一侧，竟然不退反进，奇妙绝伦地又向前欺进了三尺，倏然抬臂探掌，快如电闪地直朝杜志远的蒙面银巾抓去！
司马文青这一抓虽然大出杜志远意外，但是，杜志远身怀绝学，他身形一仰；同时脚下挪移，向左横跨五尺，竟是毫厘之差的避开了司马文青的这电闪意外的一抓！
司马文青一抓落空，他似乎未想到杜志远的应变能力竟是如此奇快，心中不由微感意外地一怔！
杜志远虽然应变真快地避开了这一抓，但是心中却已惊凛至极！他做梦也料想不到，华山门下一名年青弟子，竟然身怀如此不凡的身手！
司马文青他这里方自微感意外地一怔，杜志远却已开口沉声喝问道：“小子，你是什么人？”
司马文青道：“我就是我，你认为我是什么人都可以。”
华云从司马文青的声音语气中听出怪异来了，他发觉这人身材虽然和司马文青很相像，穿的是司马文青的衣裳，但是，口音却完全不对，他心里不禁有点迷糊了，暗道：“这少年人是谁？他为何要穿着青儿的衣裳，冒充青儿闯进来……”
不过，他心里也有不迷糊的地方，那就是这少年人冒充司马文青闯进来，对华山派绝对无恶意。
他本想开口发问的，但是，他心念电闪之间，觉得还是暂且不问，静以观变的好。
于是，他乃忍住未问。
于是，他又目凝光，全神贯注地望着这位武功身手绝高惊人，突然闯来的少年人的举动。
这冒充华山弟子的少年人是谁？正是那“日月圣心旗”五传掌旗白玉龙。
杜志远嘿嘿一笑，又喝道：“小子，你没有姓名么？”
白玉龙冷声道：“我姓名是有，只是还不想告诉你。”
杜志远道：“你可是不敢？”
白玉龙冷笑道：“笑话，我光明磊落，生平绝未作过一件亏心事，有什么不敢的！”
杜志远目光如电逼注地道：“那你不何不告诉我？”
白玉龙冷声道：“是你不够资格。”
杜志远目射光芒地道：“什么人才够资格？”
白玉龙道：“只有两个人。”
杜志远道：“那两个人？”
白玉龙震声说道：“一个是‘七绝神君’，一个是杜志远。”
杜志远心头倏地一震！但语调却突然一变和缓地问道：“为什么？”
白玉龙冷冷地道：“这个你就不要问了。”
语锋一顿，话题倏地一改，问道：“阁下，你现在打算怎么说？”
这话问得有点没头脑，杜志远不由微微一怔！凝目问道：“什么怎么说？”
白玉龙道：“你是愿意和我动手一搏，还是愿意听我的？”
杜志远道：“听你的便如何？”
白玉龙道：“如是愿意听我的，便立刻带着你的人退出华山！”
杜志远倏然扬声大笑道：“你小子说的比唱的还好听，你想我会听你的么？”
白玉龙冷声道：“如此，你是选了前者，愿意和我动手一搏！”
杜志远道：“不错，我不仅是选了前者，并且已决心要你血溅华山！”
白玉龙淡淡地道：“这话，你此刻说得嫌早了些。”
话声一顿即起，道：“走，到外面去动手！”
话落，举步当先朝厅外去走。
杜志远嘿嘿一声冷笑，随后迈步，率领着“护驾二神君”等人跟着走出了客厅。
客厅外，是一片十多丈宽大的空地。
白玉龙气度沉凝地岸然岳立空地当中，杜志远停步峙立对面丈外之处，“护驾二神君”和一众属下则排立其身后。
华山掌门华云和“华山五剑”，“双侠、九英”也全都走了出来，静立在白玉龙左方丈外之处。
杜志远、白玉龙，双方冷然相对峙立了片刻。
白玉龙语音冷凝地说道：“阁下，你可以动手了！”
杜志远嘿嘿一笑，道：“小子，你可有什么遗言要交待的没有？”
白玉龙淡淡地道：“阁下，说废话，占口头上的便宜无用，你还是准备立刻动手吧！”
杜志远阴声一笑道：“你小于既然急着求死，我只好成全你了。”
语锋一顿，倏地扬声喝道：“烦劳右神君出手废了他！”

第六十章 至极之尊

右神君“地玑神君”应声答道：“属下领谕。”
红影一闪，“地玑神君”飘身而出，目射煞芒地大踏步向白玉龙面前逼近。
白玉龙陡地沉喝道：“站住！”
“地玑神君”脚下一停，喝道：“小子，你有什么话说？”
白玉龙没理“地玑神君”，转对杜志远冷冷地道：“阁下怎不自己出手与我一搏！”
杜志远道：“凭你小子何须我自己出手？”
白玉龙道：“是我不配么？”
杜志远道：“你明白又何必多问。”
白玉龙道：“阁下，真是我不配么？”
杜志远道：“你以为还会有别的原因？”
白玉龙突然一声冷笑道：“你以为我不明白你的心意。”
杜志远心中暗暗一震，道：“你以为我有什么心意？”
白玉龙冷笑道：“阁下，你从刚才那七成功力的一掌，未能奈何得我的情形看来，你心里已经明白我很不好斗，所以先让别人试试手，对么？”
杜志远心中不由又是暗暗一震！忖道：“这小子不但武功高不可测，心智也高……”
忖念中，口中已冷笑地喝道：“小子，你少自作聪明的说废话了，想要我自己出手不难，只要……”白玉龙飞快地接道：“只要胜了你的‘护驾二神君’，是不是？”
杜志远阴声一笑道：“不错，否则你就不配我自己出手！”
话锋倏顿，脸色一变，目射惊诧之色地道：“咦！你知道‘护驾二神君’？”
白玉龙淡淡地道：“我不但知道你两个，且还知道你身后那六个穿黄衣的是‘黄衣六卫’！”
杜志远心头惊凛地道：“你是怎么知道的？”
白玉龙道：“这你就不必问了。”
语声一落又起，道：“阁下，‘天旋、地玑’神君功力身手中是当今武林一流高手中的高手，但是，他两个还都接不下我手下三招，所以我劝你还是……”
这话，这口气，只听得“护驾二神君”全都双睛暴瞪，目中这寒芒激射！
他话未说完，“地玑神君”已忍不住倏地截口沉声大喝道：“小子住口！”
白玉龙淡淡地道：“地玑老儿，你不信，是么？”
“地玑神君”双目怒瞪嘿嘿一声阴笑，道：“小子，你有好大的功力，竟敢口发这等狂言大语，目中无人！”
白玉龙淡笑地道：“地玑老儿，我说的是不是狂言大话，是不是目中无人，稍时你自能明白，此刻你最好少开口插话。”
“地玑神君”冷冷地道：“小子，老夫可没有那好的耐性，也等不及少时，现在就要试试你！”
说着，他缓缓抬起一只手，就要扬掌劈出！
白玉龙剑眉一挑倏垂，沉声喝道：“且慢！”
“地玑神君”停掌问道：“小子，你还有什么话说？”
白玉龙语音冷凝的说道：“地玑老儿，听我良言相劝，你最手别逞强别试，否则，可休怪我手下狠辣！”
“地玑神君”嘿嘿一笑道：“小子，你手下狠辣便怎样？”
白玉龙道：“你要不听良言相劝，我起码会先要断你一只手以为惩戒！”
“地玑神君”心头不禁凛然一震！但旋即扬声哈哈狂笑道：“小子，你这种口气实在狂妄得惊人，可惜都吓不了老夫，老夫也不信这个邪，偏要试试倒底是你要老夫一只手，还是老夫要你一只手！”
话落，身形倏然前欺，扬掌拍出！
白玉龙剑眉一挑，冷笑道：“你不信邪，那就怪不得我了！”
两掌相接，一声激响中，“地玑神君”身躯一晃，被震退了五尺，蒙在红由底下的脸孔骇然变了色。
白玉龙又是一声冷笑道：“地玑老儿，这一掌算抵一招，我让你再试两招，第三招上我就要你一只手，你小心了！”
话声一落，举步朝“地玑神君”身前缓步逼去！
这情形，只看得杜志远，“天旋神君”和三大“殿主”等人全都脸色突变，心头骇然狂震！
虽然，杜志远早已看出对方身手高绝，功力不凡，但是，却未料想到以“地玑神君”的内功掌力，竟然一掌即被震退，这实在太出他意外了。
华山掌门“梅花神剑”华云和“五剑、双侠、九英”等人，则都看得双目异采飞闪，满脸喜色！
“地玑神君”被白玉龙一震退出五尺，心中虽然凛骇至极，但是，他可仍有点不信邪，不信对方真能在第三招上要得了他一只手！因此，他见白玉龙缓步向他身前逼来，立即嘿嘿一声厉笑，道：“小子，你功力虽然确实不俗，但是老夫还未必就此怕了你！”
说着，双掌猛朝白玉龙拍抓扑出！
白玉龙口中冷然一声轻哂，身形微偏，避开双掌拍、抓招式，左手倏出，食中二指敲向“地玑神君”的右腕脉门！
“地玑神君”心头不禁一颤！急地缩腕翻掌，反击白玉龙的手腕。
白玉龙突然一声冷笑，喝道：“老儿，小心你的右手！”
冷笑声中，已避开“地玑神君”的反掌，快如电闪地截向他的右腕！
白玉龙的这种手法太奇太快，“地玑神君”心中猛地一惊，待要闪避时，但是已经嫌慢。
就在这“地玑神君”势必难逃断手之厄的“千钧一发”之际，突然，一声急喊陡起，道：“掌门手下留情！”
白玉龙听喊声，连忙一撤掌，飘退五尺。
一条灰影，身似“天马行空”般地射落当场。
落地现身，乃是“四金刚”中的“斩怪金刚”万建中。
“地玑神君”一见万建中，脸色倏现惊喜之容地急喊道：“万兄……”
万建中朝他微一摇手，转对白玉龙躬身说道：“弟子见过掌门人，并谢手下留情。”
白玉龙微微欠身道：“万老请少礼。”
接着，华山大门中人影闪动，走进了五位须发俱白的灰袍老者，和一位相貌英挺的黑衣少年。
五位灰袍老者是“彩虹岛”的双星，“天魁星”马云波，“天罡星”俞浩然和“诛妖、降魔驱鬼”三金刚。
黑衣少年则是华山弟子司马文青。
华云一见司马文青，不由立即扬声喊道：“青儿。”
司马文青连忙疾步走到华云面前，躬身行礼道：“弟子拜见师父。”
华云含笑伸手挽住司马文青，问道：“青儿，那位是？……”
司马文青连忙接口说道：“师父，此事容青儿少时再为详禀。”
这时，“双星”和“诛妖、降魔、驱鬼”三金刚都已走近白玉龙身前行过礼，退立一边。
“地玑神君”目视万建中轻咳了一声，道：“万兄，二十年不见，这些年来你可好？”
万建中笑道：“多谢殷兄弟关心，我这些年来过得好极了，可以说是生平最幸福，最安乐的日子。”
“地玑神君”殷光远闻言，不由轻“哦”一声，道：“万兄躲在什么地方纳福了？害得小弟好苦。”
万建中道：“我去了南海。”
殷光远问道：“万兄住在南海什么地方？”
万建中目光望白玉龙，见白玉龙没有表示拦阻的意思，便笑了笑，说道：“二十年来我一直住在‘彩虹岛’上。”
殷光远目中突射奇光地道：“万兄，南海真有一座‘彩虹岛’么？”
万建中颔首道：“殷兄弟可是不信？”
殷光远摇头道：“不，话出自万兄之口，小弟怎还会不信。”
语锋微微一顿，接道：“万兄居住‘彩虹岛’既已二十年之久，想必已经尽得‘彩虹岛’盖世绝学奇艺了！”
万建中微微一笑，道：“殷兄弟，‘彩虹岛’武学高如天，深如海，博大无匹，深奥难测，二十年来，我也只是略得皮毛而已。”
殷光远略作沉思，目光瞥现了白玉龙一眼，问道：“万兄，那位就是岛主么？”
万建中此际已得白玉龙传声指示，遂即毫不犹疑地摇头说道：“不是，但身份犹在岛主之上。”
殷光远道：“如此，小弟请问他的身份是？……”
万建中道：“本门掌门。”
殷光远眼睛眨了眨，道：“是‘彩虹’门？”
万建中笑道：“殷兄弟，你听说过‘彩虹门’之名么？”
殷光远摇头道：“没有。”
万建中道：“既然没有，你又怎说是‘彩虹门’的呢？”
殷光远道：“小弟是猜想的。”
万建中神色倏地一正，道：“殷兄弟，你猜错了，本门不叫‘彩虹门’。”
殷光远目光一凝，道：“如此，小弟请问。”
万建中道：“兄弟，现在别多问，将来自会知道。”
殷光远话锋忽地一转，又问道：“万兄在贵门是什么身份？”
万建中道：“弟子。”
殷光远微微一怔，道：“万兄，小弟问是万兄的职位？”
万建中一声轻“哦”道：“护法‘四金刚’。”
语声一顿，问道：“兄弟，你呢？”
殷光远道；“小弟现在‘至圣大帝’驾下，‘银帝’驾前‘护驾左神君’之职。”
万建中道：“听说‘至圣大帝’乃是‘七绝神君’，是么？”
“不错。”殷光远点了点头，话锋一转，问道：“万兄，你我的交情如何？”
万建中笑道：“这不用问，你我虽然一别二十年，但是，岁月岂能抹杀你我兄弟的交情，你我自然仍是好兄弟，好朋友！”
殷光远道：“小弟多谢万兄。”
语声一顿即起，说道：“万兄既然还认为我们仍是好兄弟，好朋友，便请帮忙小弟一件事情，如何？”
万建中道：“什么事情，殷兄弟你请说好了，只要是我办得到的我定必尽力。”
殷光远道：“如此小弟先谢万兄。”
说着，抱拳一拱。
万建中也抱拳一拱，道：“兄弟不要客气。”
殷光远目光瞥视了白玉龙一眼，轻咳了一声，道：“小弟请万兄劝请贵掌门别管华山派之事，万兄肯帮这个忙么？”
万建中微微一笑，道：“兄弟可愿听我几句良言？”
殷光远道：“万兄请说，小弟恭听。”
万建中正容说道：“兄弟，你我都是七老八十的人了，余生已经无多，该当是醒悟回头的时候了。”
殷光远道：“万兄之意是……”
万建中接道：“放下屠刀，立地成佛。”
殷光远轻声一笑道：“万兄你可是要小弟放弃现在的身份立场？”
万建中道：“希望兄弟接纳。”殷光远忽地扬声哈哈一笑，道：“人生于世，岂可虚度岁月，庸碌而终，岂能不轰轰烈烈的干一番惊天地泣鬼神的大事业！”
语声一顿又起，接道：“本门‘至圣大帝’功参造化，学究天人，‘金银双帝’皆都是天下无敌的武林高尊，只要万兄你能投入本门，小弟担保万兄必获大帝器重，委以重职，同享天下武林高手之荣！”

第六一章 坦然直承

这番话，只听得万建中双眉微微一皱，旋即淡然道：“兄弟，这话实在令人动心，可惜我雄心已不复当年，再说‘同享天下武林共尊之荣’，我也没有那福份！”
殷光远嘿嘿一笑道：“万兄，你我数十年的交情，是好兄弟，好朋友，小弟才如此实话实说，也完全是一番好意，万兄应该明白！”
万建中点头说道：“兄弟，我明白你的好意，也谢谢你，但是，道不同不相为谋，所以我只好请兄弟际原谅了。”
殷光远道：“万兄，小弟希望你多考虑！”
万建中摇头正容说道：“我已经考虑过了，这好意，我不能，也无法接受！”
殷光远忽然轻声一叹，道：“万兄，看来你我这数十年的交情，可能要到此为止了。”
万建中道：“这倒不见得，我认为这与你我数十年的交情并无关系，纵然略有关连，也决无大碍！”
殷光远眼睛眨了眨，道：“万兄你该明白，你我立场不同，势必难免为敌！”
万建中道：“由于立场的不同，情势虽然难免为敌，但是，你我并非绝对不可以尽量避免面对为敌的场面。”
殷光远道：“这有可能吗？”
万建中道：“我认为这没有什么不可能，如眼前的场面，只要你我各找相当的对手为敌，不就可以避免开了么！”
殷光远突然嘿嘿一笑，道：“万兄之言虽然有点道理，但是，如果贵掌门令万兄取小弟的性命，万兄便将如何呢？”
万建中摇头道：“不会的。”
殷光远道：“小弟说是如果。”
万建中道，“这决不会有如果的。”
殷光远道：“万兄敢于这么肯定？”
万建中点头道：“本门掌门剑胆琴心，侠肯柔肠，乃是大仁大义之人，怎会……”
殷光远突然跨前一步，压低声音说道：“万兄，敝上适才传告了小弟一件事情，万兄要不要听听，十分有趣得很！”
万建中道：“是什么事情？”
殷光远脚下又跨前了一步，道：“万兄，敝上令谕小弟……”
语声中，倏然闪电探掌，疾朝万建中左腕脉门抓去！
他突然出手，既出人意外，又快捷如电，而两人间的距离又近在三尺左右，万建中的身手虽然比他高一筹，但是，在这等变生意外突然情形下，要想闪避已经不能，左腕脉门竟被殷光远扣住！
“双星”和“诛妖、降魔、驱鬼”三金刚见状，脸色全都不禁一变！就待掠身扑出，却被白玉龙沉声喝阻住！
万建中须发怒张，双目冷电激射地沉声道：“殷兄，你这是什么意思？快放开我。”
殷光远嘿嘿一笑，道：“万兄，你要原谅，小弟这是奉令先发制人！”
万建中道：“是贵上传声令你如此的？”
殷光远颔首道：“正是，不然小弟怎会无缘无故，又怎会不念交情冒犯万兄！”
万建中道：“殷兄弟，我劝你最好是放开我！”
殷光远摇头道：“万兄你请恕罪，没有敝上的令谕，小弟怎敢放开你，否则，小弟岂不要落个违令的罪名！”
万建中双眉一扬，还待开口时，白玉龙却已跨前一步，冷冷地问道：“地玑老儿，要怎样才放开他？说你的意思吧？”
殷光远嘿嘿一笑道：“掌门阁下，我只是奉令出手，要怎样才放开他，这问题你不该问我！”
白玉龙道：“你的意思是要我问你的主子，是不是？”
殷光远冷笑地点头道：“不错，事实也只有敝上才能回答阁下的问题。”
白玉龙转向杜志远说道：“阁下，你请说吧！”
杜志远淡淡地道：“请阁下先实答我一问。”
白玉龙道：“只是一问。”
杜志远道：“自然不会这么简单，一问之外还有一个条件！”
白玉龙道：“阁下有什么条件？”
杜志远道：“条件要阁下实答我所问之后再说。”
白玉龙道：“必须如此么？”
杜志远冷然点头道：“必须如此。”
白玉龙道：“那么阁下要问什么就问吧！”
杜志远嘿嘿一笑，目光突如电射逼视地问道：“阁下是谁？”
白玉龙沉思地道：“阁下此间可否容我稍后再答？”
杜志远一摇头道：“不行！你必须先答我此问。”
白玉龙道：“你一定要先知道我是谁？”
杜志远道：“不错，你没有选择的余地！”
白玉龙忽然轻声一笑，道：“阁下，我提你个醒儿，如何？”
杜志远微微下怔，道：“你要提我个什么醒儿？”
白玉龙道：“我们是熟人。”
杜志远不由又是一怔，目现诧异之色地道：“我们是熟人？我们在什么地方见过？”
白玉龙道：“我们不但是熟人，而且还挨过一掌未死，如何，你明白了吧！”
杜志远心头不禁猛然一震，脱口道：“你是白玉龙？……”
白玉龙点头一笑，道：“不错，我正是白玉龙。”
说着缓缓抬手取下了头上遮掩着大半张脸孔的宽沿草帽，星目电射地逼视着杜志远，冷声道：“杜志远，你现在终于再也无法否认你不是杜志远了吧？”
杜志远愕然楞了楞，旋即哈哈一声大笑，道：“不错，我是杜志远便怎样？你可是要报那一掌之仇！”
白玉龙剑眉微挑倏垂，道：“那一掌之仇，我可以报也可以不报，不过……”
语声一顿又起，道：“我有几件事却要向你问问清楚，也希望你实答！”
杜志远双目微微一转，道：“你可是要问赵家的事情？”
白玉龙点头道：“不错，你敢实答我一切么？”
杜志远嘿嘿一笑道：“我没有什么不敢的，不过……”
语锋一顿，问道：“白玉龙，赵家的事关你什么事？你为何要问？”
白玉龙道：“我是受人之托。”
杜志远道：“是受赵慧芝那丫头之托，还是赵天霖老鬼之托？”
白玉龙摇头道：“都不是，是另外一个人。”
杜志远问道：“是谁？”
白玉龙道：“就是那位已经被害身亡的跛腿老人家。”
“哦！”杜志远恍然地道：“那跛老鬼留了遣言给你？”
白玉龙道：“老人家早在一年之间就已经看出了你是个心性凉薄阴狠毒辣之人，所以那时候他就托了我。”
杜志远眨了眨眼睛道：“他认为你有能力管得了赵家的事？”
白玉龙点头道：“不错，他认为我是唯一可托，也是唯一能管得了赵家的事情之人！”
杜志远话锋忽地一转，问道：“白玉龙，你把赵天霖父女掳劫到那里去了？”
白玉龙脸容一正，道：“杜志远，这话你问错了，你应该问，把他们父女救到什么地方去了才对！”
杜志远阴声一笑道：“白玉龙，你真是救他们父女的么？”
白玉龙剑眉微扬，道：“这难道还会有假！”
杜志远道：“你没有别的用心？”
白玉龙道：“你以为我会有什么别的用心？”
杜志远阴笑道：“难道你不是为了赵慧芝的美色，所以才掳劫去他们父女！”
白玉龙剑眉倏轩，脸色沉寒地道：“杜志远，你以为我白玉龙会和你一样也是那好淫色，无耻之徒！”
杜志远嘿嘿一笑道：“算了，白玉龙，别那么假道学，假正清了，孔夫子尚且有‘食色性也’之语，爱美，恶丑、好色，乃是人的本性，天下谁个能免，那除非他是性冷淡，或者是个根本不能人道的无用之人！”
语声一顿，话题倏地一转，接道：“白玉龙，你要问赵家的事情，现在你可以问了。”
白玉龙星目一凝，道：“杜志远，我问你，赵家待你如何？”
杜志远淡淡地道：“这就要分外表和实际两个角度而言了。”
白玉龙轻声一“哦”，道：“外表如何？实际又如何？”
杜志远道：“以外表言，可以说是不薄，但是，实际却就完全不同了。”
白玉龙问道：“怎样完全不同？”
杜志远道：“赵天霖他偏心，他不信任我。”
白玉龙道：“他怎样偏心不信任你了。”
杜志远道：“他隐藏秘密。”
白玉龙道：“他隐藏什么秘密了？”
杜志远道：“我要是知道，就不能说他‘隐藏秘密’了！”
白玉龙剑眉微皱了皱，道：“为此，你便狠心暗中下毒谋害他，要他的命，是么？”
杜志远道：“不错，他令我心中既愤且恨，难忍！”
白玉龙正容说道：“他把你从小抚育养大，收你为螟蛉义子，并且传你一身武功绝学，你为了‘隐藏秘密’这么一点小事，竟然要谋害他，不念养育之恩……”
杜志远嘿嘿一笑，接口道：“他对我既有养育之恩，既收我为螟蛉义子，就不该偏心不信任我，对我隐藏秘密……”
语锋微微一顿，又道：“因此，他显然把我视作外人，对我并无情义，我又何必顾念什么养育之恩！”
白玉龙道：“杜志远，你这种心胸太狭窄，太偏激了……”
杜志远沉声截口道：“白玉龙，这是我杜志远的问题，你少噜嗦，如果你还有什么要问的，你问下去好了。”
白玉龙微微一笑，道：“如此，我再问你，赵秉扬他何辜，你也要杀他？”
杜志远道：“赵秉扬他外貌忠厚，内藏奸诈，工于心计，吃里扒外，不听我令谕，我后悔没有杀了他！”
白玉龙道：“那跛腿老人家呢？他只是一个看门的老人，与你又有何仇何怨，你竟也对他用毒，害死他！”
杜志远道：“那老奴才自恃是赵家的老仆，倚老卖老，不把我放在眼里，对我甚是不敬，他早就该死？”
白玉龙道：“这等说来，他们全都有该死之道了？”
杜志远道：“事实如此！”
语声一顿又起，问道：“白玉龙，你问完了没有？”

第六二章 人质王牌

白玉龙没有立刻接话，沉思了稍顷，缓缓说道：“问完了。”
杜志远嘿嘿一笑道：“如此，你现在也该答我所问了。”
白玉龙冷声道：“你不是说过只有一问的么？”
杜志远道：“我是说过只有一问，不过，那时因为不知你是白玉龙，你既是白玉龙，情形自然不同了。”
“哦！”白玉龙眨了眨星目，道：“你想问什么事情！”
杜志远道：“你已经到过‘彩虹岛’了么？”
白玉龙道：“不错，并且已经练成了‘彩虹岛’无敌天下的绝学神功！”
杜志远道：“你认识那‘玫瑰令主’么？”
白玉龙道：“不仅是认识，而且有极深的关系渊源。”
杜志远道：“那‘玫瑰令主’是谁？”
白玉龙道：“她姓司名碧寒，也就是‘彩虹岛’的少岛主。”
杜志远道：“你的身份是什么掌门。”
白玉龙道：“圣心掌门。”
杜志远目光阴惊的转了转，问道：“身份也高过‘彩虹岛’？”
白玉龙道：“不错，‘彩虹岛’乃是‘圣心门’的弟子。”
杜志远话题一转，道：“白玉龙，现在你请听听我的条件。”
白玉龙冷声道：“你说吧！”
杜志远阴笑了笑，道：“我要你立刻带着你的人退下华山，并通知‘玫瑰令主’和你一起返回南海‘彩虹岛’去！”
白玉龙剑眉一轩，道：“杜志远，你在说梦话么？”
杜志远道：“我十分清醒得很。”
白玉龙道：“你想我会答应你这种条件？”
杜志远道：“事实上你非答应我不可！”
白玉龙道：“如果我不呢？”
杜志远道：“万建中会立刻魂断尸横这华山之上！”
白玉龙剑眉一挑又垂，道：“你认为以他的性命便能威胁得了我？”
杜志远嘿嘿一笑道：“他身为你们门中‘护法金刚’之一，这身份不低，我不相信你会不顾他！”
白玉龙神色镇定地道：“我，自然不会不顾他，但是，为华山一派上百弟子的性命，为武林正义，他一条性命又算得了什么？”
语声一顿又起，目射寒电地说道：“只要你杜志远真敢动他一动，我将不惜耗费真力，大开杀戒，连续施展‘震天神挥’，‘虚空幻影斩’和‘夺天三掌’，要他们全部伏尸在华山派大门之内，替他偿命，你杜志远不妨先算算这笔账，看是划不划得来？”
这番话，只听得杜志远和“天旋、地玑”神君，三大殿主一众高手，心头无不骇然突生狂震！
白玉龙所言这三种武功，无一不是威力至极，霸道绝伦，宇内称最，无敌天下的罕世奇学！
杜志远略为平静了一下骇震的心神，倏然扬声哈哈大笑道：“白玉龙，你先别发那种狠劲，须知我杜志远如是没有十分之十的把握，就决不会和你谈这种明知道你绝答应的条件！”
白玉龙心念一动，星目倏然逼注地问道：“你有什么十分之十的把握？”
杜志远阴声一笑道：“我手里还有另一张王牌！”
白玉龙道：“怎样的一张王牌？”
杜志远道：“一个足以令你低头的人质！”
白玉龙心头微微一震，道：“是谁？”
杜志远道：“是一个无论身份地位，却比万建中重要十倍之人！”
白玉龙剑眉微皱了皱，旋即淡然说道：“杜志远，你以为我会相信你的这种鬼话。”
杜志远嘿嘿一笑道：“你要不要知道那人是谁？”
白玉龙冷冷地道：“我无所谓，说不说随你。”
杜志远阴笑了笑，道：“白玉龙，是你令师‘乾坤’瞎子。”
白玉龙心头不禁倏然一震，神情激动地道：“他老人家现在什么地方。”
杜志远道：“一处极隐秘的山洞石室内。”
白玉龙道：“是什么山？”
杜志远道：“祁连山中。”
白玉龙神色突然一转平静，扬声哈哈大笑道：“杜志远，你还有什么鬼话可说的没有了？”
杜志远道：“你可是不信？”
白玉龙摇头道：“我白玉龙不是三岁孩童。”
杜志远嘿嘿一笑道：“白玉龙，我希望你最好信，否则……”
白玉龙星目突射慑人冷电寒芒的沉声截口道：“杜志远我警告你，立刻传令放开万建中，带着你的属下退下华山，我不为已甚，不然……”
声调一落又起，道：“现在我一数到十数为止，如仍敢停留不去，我就要你们就下不了华山！”
语落，立即开始朗声数道：“一……二……三……四……”
杜志远双眉微微一皱，道：“白玉龙，你不后悔么！”
白玉龙根本不理他，仍然朗声继续数道：“七……八……九……”
数到“九”字，白玉龙已经缓缓抬起了一只右掌，“十”字声落，右掌立即闪电地虚空划出！
一声惨号随之而起，“地玑神君”殷光远的一条右臂已被齐肩斩断落地，鲜血泉涌，左手立即一松万建中的腕脉，抚上了自己的左肩！
这情形，只看得杜志远和“天旋神君”等群贼全都心震神颤，胆破魂落！
而，白玉龙竟又缓缓地抬起了右掌，作势欲待划出！
杜志远强力镇定着心神的震颤，疾地扬声厉喝道：“白玉龙，你且等一等！”
白玉龙停势冷凝地道：“少废话，除非你现在就带着你的属下退走！”
杜志远道：“白玉龙，你这么做，你会后悔的！”
白玉龙震声道：“我绝不后悔！”
说罢，又扬掌作势欲要划出！
杜志远猛地一跺脚，厉声道：“白玉龙，算你狠！”
卷地一挥手，传令说道：“背起殷神君，走！”话落，身形电掠，当先往山下飞射而去。
这时，华山掌门“梅花神剑”华云等人，从白玉龙和杜志远的问答中，已经约略明白了白玉龙的来历身份。
因此，杜志远带着一众属下一走，华云立即扬步上前恭敬地朝白玉龙抱拳躬身行礼致谢道：“多谢掌门人挽救了华山一劫，此恩此德，华山弟子当永世不忘，老朽恭请掌门人入殿待茶稍息。”
白玉龙微一欠身还礼道：“华掌门请勿如此客气。”
语声微微一顿，接道：“杜志远今番虽然受挫而去，只怕还会卷土重来，贵派实力决难与敌，此事华掌门必须未雨绸缪防范才好！”
华云点头答道：“掌门人说的是，此事老朽当与门下弟子计议妥善防范之策！”
白玉龙道：“为万全之计，我认为华掌门最好能够暂时转移个地方以避其锋，不知华掌门以为如何？”
华云道：“多谢掌门人指教，老朽当酌情而行。”
白玉龙一听华云这种答词，已知华云的心意，为华山派的威誉声望，他实在有点不便转移以避！
于是，遂笑了笑，提醒地道，“留得青山在，不怕没柴烧，我请华掌门多考虑考虑！”
语声一顿即起，道：“我必须立刻赶赴祁连山一看究竟，不多打扰了，就此告辞！”
说罢，抱拳一拱，转身举步往大门外行去。
祁连山，位于酒泉之东南，甘肃青海两省的交界处，山脉绵沿千里，多峻岭峭壁，荒莽丛林……
古洞，石室。
石室内，相对丈余地峙立着两个人。
一个是身着青衫，年约四旬上下的中年书生，一个是剑眉星目，相貌英俊，气度威仪慑人的黑衣少年。
这黑衣少年，他正是“圣心门”掌门人白玉龙。
双方之人全都凝神肃立戒备，气氛显得紧张而窒人！
白玉龙倏然沉声喝道：“阁下，你准备好了没有？”
中年书生嘿嘿一笑，道：“都准备好了。”
白玉龙道：“如此甚好。”
声调一落又起，道：“你的那些朋友也来了么？”
中年书生道：“来了，他们现在都守在外面。”
白玉龙道：“你现在打算怎样？”
中年书生冷笑道：“只要你献出圣心旗就好。”
白玉龙剑眉一轩又垂，问道：“你为何不敢报说你的姓名来历？”
中年书生道：“根本用不着。”
白玉龙道：“是怕我将来打你报仇！”
中年书生道：“那倒不是。”
白玉龙道：“那你为何不敢说？”
中年书生阴声一笑，道：“白玉龙，你想你还会有找我报仇的那一天么，你简直……”
白玉龙剑眉一轩，截口道：“为什么没有？”
中年书生道：“第一，你已决难活过三天了。”
白玉龙道：“第二呢？”
中年书生阴笑地道：“第二，你纵然侥幸遇上什么武林绝世高人奇士，解掉所中之毒，但，你也将永远是个废人！”“哦……”
白玉龙目光转了转，道：“阁下，我中的是什么毒？”
中年书生道：“你想知道？”
白玉龙道：“我本来不想知道，但因听你说的那么厉害，现在有点想知道了。”
中年书生沉吟不语，显然，他是在考虑，可不可以告诉白玉龙。
半晌之后，中年书生仍未说话。
白玉龙忍不住又问道：“阁下可是不敢说？”
中年书生道：“不是我不敢，而是怕你听了心中会难过，我心肠软得很，不忍。”
这真是猫儿哭耗子，假慈悲。
白玉龙当然知道他是假慈悲，但神色故作黯然地说道：“阁下，你说出来让我知道，我心里也许会好过些，不然，我更难过了。”
中年书生忽然轻声一叹，道：“如此看来，我不告诉你，倒不好意思了。”
语声一顿，接道：“白玉龙，我们谈谈条件好么？”
白玉龙道：“我已经不能活了，还有什么条件好谈呢？你说吧。”
中年书生道：“圣心旗现在何处？”
白玉龙道：“你以为呢？”
中年书生道：“我要知道怎还会问你？”
白玉龙点点头道：“不错，你要是知道，就决不会问我了。”

第六三章 至极之毒

突然，白玉龙仰天哈哈一声大笑，笑声袭石穿云，震人心悸神颤！
笑声一落，倏然嗔目沉声喝道：“阁下，你上当了！”
中年书生满脸惊疑之色地道：“难道你并没有……”
白玉龙冷声道：“阁下，我如果有，此刻还能发生这种长笑，这样和你说话么？”
这话不错，照理他此刻应该四肢瘫痪无力才对，怎还能如此精神。
中年书生心中凛然之下，情不自禁地往后退了一大步。
他自知武学功力皆非白玉龙敌手，白玉龙如果突然发难，他绝难逃得过。
白玉龙语声一顿，突出惊人之语地道：“阁下，你虽然不敢报出姓名，但是，我已经知道了你是谁？”
中年书生心中又是一凛，道：“你知道我是谁？”
白玉龙道：“你可是不相信？”
中年书生摇头道：“我实在很难相信你这话。”
白玉龙目光突然一凝，道：“阁下，你是‘千毒书生’，可对？”
中年书生心中不由又是一凛，但立即辉头道：“我不是。”
白玉龙道：“你不承认也没有关系，反正我知是你就好了。”中年书生眼珠一转，道：“白玉龙，你简直胡扯，想那‘千毒书生’早已绝迹江湖多年，如今已是快百岁之人了，我才只不过四十来岁，那会是他。”
白玉龙笑道：“阁下，‘千毒书生’绝迹江湖为的什么，别人不知道我知道。”
中年书生道：“你知道什么原因？”
白玉龙道：“你自己比我更清楚，何必问我？”
语声一顿又起，道：“不过我可以提你个醒，他是因祸得福，得到了一种驻颜之术，虽百岁以上年龄，看起来仍如四十许人。”
中年书生骇然地道：“你怎知道这些的？”
白玉龙道：“自然是有人告诉我的了。”
中年书生道：“那告诉你的人是谁？”
白玉龙霎霎星目道：“你又不是‘千毒书生’，何必问得这么清楚呢，对不起，我不想说。”
中年书生道：“我实在很惊奇。”
白玉龙道：“‘千毒书生’欧明辉，你还不承认么？”
中年书生道：“我不是，你怎能要我承认。”
白玉龙大笑道：“欧明辉，你的眼睛早就告诉我是了，何必还不承认。”
语声一顿，正色地说道：“欧明辉，你老实承认吧！你承认了，对你只有好处，绝无坏处。”
中道年书生道：“有什么好处？”
白玉龙道：“如此，你是承认了？”
中年书生想了想，道：“你既说有好处，我纵是冒牌，也只好冒一冒承认了。”
白玉龙正容道：“阁下，承认就是承认，这可不是冒牌的事，你慎重的考虑好？”
中年书生果真慎重考虑了稍顷，道：“我承认了。”
白玉龙道：“你真的承认了。”
中年书生点头道：“真的承认了！”
白玉龙道：“口说承认还不行，必须证明！”
中年书生道：“证明？”
白玉龙道：“不错，没有证明，等会儿你赖账不承认，我拿你怎么办？”
中年书生道：“你可以……”
语出半句，倏然觉得这话不妥，连忙顿声停住，咽回了“可以”以下的话。
但是，白玉龙却已接道：“你的意思是我可以杀了你，是不是？”
中年书生心中倏然一跳，暗道：“这小子的心智好高，反应好快，我心里的话他都猜到了……”
心意既被揭穿，莫可奈何，只得点头说道：“不错，正是这样！”
白玉龙忽然一笑，道：“你舍得死吗？”
这话又说中了中年书生的心意，的确，他还真是舍不得死呢？
中年书生道：“我虽然舍不得死，但是……”
白玉龙又接道：“但是，事情被挤逼到没有办法的时候，也就颐不了那许多了，是不是？”
中年书生道：“不错，何况人生迟早总难免有一死，所以，我舍不得也只好大方一次了！”
白玉龙笑了笑，道：“这么说，你倒被挤逼得看开了！”
中年书生道：“这也是因为你实在难缠，我斗不过你，所以才如此。”
白玉龙笑道：“我怎么难缠法？”
中年书生道：“你心智高，反应快，武功又高，样样难斗，这还不够难缠么？”
白玉龙道；“只有一样我不如你，对么？”
中年书生道：“你指的是用毒？”
白玉龙点点头道：“你是用毒的大行家，外号‘千毒’，我自然不如你了。”
中年书生苦笑地道：“算了，我现在算是认识你了，对于用毒，可能并不差我什么！”
白玉龙笑笑道：“你可是后悔了？”
中年书生也不否认地道：“我确实有点后悔了，早知道你这么厉害，我也不会找你妄想什么圣心旗了。”
白玉龙道；“你不想称霸武林了么？”
中年书生摇头道：“我想称霸武林个屁，我是上了人家的当，被骗了出来的。”
白玉龙睛珠转了转，道：“是‘七绝神绝’骗你出来的，对么？”
中年书生惊奇的道：“这你也知道？”
白玉龙笑道：“我要是不知道，还能说是难缠么？”
中年书生道：“好像什么事情都骗不过你，这真奇怪？”
白玉龙索性卖弄地道；“我还知道他是怎么骗你出来的，你相信不相信？”
中年书生摇摇头道：“这我就不相信，你还能猜得到了。”
白玉龙微微一笑，道：“我猜他骗你出来的条件，是答应你事成之后，他给你一样天下至极之毒，对不对？”
这话，听得中年书生惊得瞪大眼睛，张了张口，几乎要跳出来。
终于，他点头道：“白玉龙，你实在令我佩服心折得五体投地了！”
白玉龙笑了笑，话锋倏地一转，道：“现在我们该谈正题了。”
中年书生不禁倏然一怔，道：“正题？什么正题？”
白玉龙道：“你还没有正式证明你是‘千毒书生’呢？”
中年书生道：“我不是已经承认了么，你还要什么证明，难道你又怀疑我是冒充的？”
白玉龙道：“你忘记了我的话了么？”
中年书生不由又是一怔，道：“你的什么话？”
白玉龙道：“你要是千毒书生，我就有好处给你。”
中年书生道：“什么好处？”
白玉龙道：“‘七绝神君’答应你的是什么东西；”
中年书生道：“天下至极之毒。”
眼睛忽地一亮，惊奇地道：“你也有这东西。”
白玉龙点头道：“不错，我确实也有这东西，不过，我可不能随便给你！”
中年书生眨眨眼睛道：“你可是也有什么条件？”
白玉龙摇头道：“我没有条件，不过，你必须得依我所说的样子发个誓才行。”
中年书生连忙点头道：“成，你说吧！我一定依你所言而行。”白玉龙脸容倏地一肃，道：“你听清楚了。”
中年书生点了点头。
白玉龙凝声缓缓说道：“左手上举指天，右手横竖胸前，面朝西方，双膝跪地……”
话至此处，中年书生已神色一片恭肃地躬身说道：“请示金令，弟子好大礼参拜？”
白玉龙神色肃然地点了点头，探手怀内取出一面金质小旗双手平捧胸前，沉喝道：“见令如祖师，跪下。”
中年书生连忙双膝跪地叩头道：“弟子欧明辉叩见金令。”
白玉龙沉声道：“欧明辉，你知罪么？”
欧明辉身躯一颤，俯头道：“弟子知罪了。”
白玉龙道：“你有何辩说没有？”
欧明辉道：“弟子一时胡涂，受人之愚，请求从宽发落！”
白玉龙冷哼一声道：“姑念你尚能自承胡涂认罪，责罚暂记，准你戴罪立功，起来吧！”
欧明辉如逢大赦，连忙叩头谢恩，长身站起垂手肃立一边，竟然不敢开口说话了。
白玉龙收起金令，道：“欧老，你怎么不说话了。”
欧明辉连忙躬身说道：“弟子静候令主法谕。”
白玉龙笑了笑，道：“欧老，我和你有话说，请不必拘束。”
欧明辉道：“弟子不敢放肆。”
白玉龙笑道：“我生性不喜拘束，而且年纪又轻，你如此拘束，我反而不好说话了。”
欧明辉道：“如此，弟子遵命。”
白玉龙微一摆手，道：“我们坐下来谈吧！”
说罢，自己先在一张石凳上落坐。
欧明辉也恭敬地在旁侧的一张石凳坐下。
沉默了刹那，白玉龙注目问道：“欧老，你知道‘七绝’老儿手下的‘金银’双帝么？”
欧明辉点头道：“知道。”
白玉龙道：“你见过他们么？”
欧明辉道：“见过一次。”
白玉龙道：“知道那位‘金帝’是谁吗？”
欧明辉摇头道：“不知道，不过，以弟子猜想，他该是当今武林中有数的几位之一。”
白玉龙眨眨星目道：“何以见得？”
欧明辉道：“放眼当世，武功才智称得上高绝之人，屈指可数！”
白玉龙轻“哦”一声，道：“他的武功才智都很高绝么？”
欧明辉微一点头道：“弟子和他虽只见过一次，其武功究竟有多高，虽不敢妄作料断，但是从其言谈中，敢说确实是个才智心机全都高绝之人！”
白玉龙微一沉思道：“如此，以欧老猜想，他可能是那一位？”

第六四章 计诱

欧明辉双眉轻蹙了蹙，默然未答。
白玉龙星目一凝，接着问道：“欧老可是有点不便说？”
“不是。”欧明辉摇头道：“无凭无证，弟子不敢随便乱说。”
白玉龙笑笑道：“这有什么关系，此间只有你我两个人，你只管说出来好了，我也只是作为一个参考而已。”
欧明辉想了想道：“以弟子猜想，觉得他可能不是黑道中人。”
白玉龙诧异地道：“为什么？”
欧明辉道：“据弟子所知，黑道中似乎从未听说过有个这等武功才智皆高绝之人。”
白玉龙星目眨了眨，道：“他难道是正道中人不成？”
欧明辉道：“这就难说了！”
白玉龙默然了刹那，语锋忽地一转，问道：“据杜志远说，家师被囚禁之处，此事可是真的？”
欧明辉点点头道：“事情确是一点不假……”
白玉龙急问道：“他老人家现在何处？”
欧明辉道：“现在已经不在这里了。”
白玉龙道：“可是杜志远已经来过，把他老人家带走了？”
欧明辉摇头道：“杜志远并没有来，是‘七绝神君’派人来带走了。”
白玉龙道：“要知带去了什么地方？”
欧明辉道：“这就不知道了，也没听他们说。”
白玉龙剑眉微蹙了蹙，道：“他们知道我要来此地？”
欧明辉道：“据说是杜志远将华山之事用信鸽禀知了‘七绝神君’，‘七绝’老儿认为你当时虽表示不信，但却一定会立刻赶来一看究竟，为防万一之失，所以派人早一步赶来将老人带去了别处。”
白玉龙微一沉思道：“家师他老人家还好么？”
欧明辉口齿吸动了支，欲言又止。
白玉龙脸色微微一变，施即镇定地道：“不要紧，你只管直说好了。”
欧明辉略一犹豫，说道：“身中剧毒，功力已失，全赖药物压制着毒势的发作，保持着一口真气未断，事实上已到油尽灯枯的地步！”
白玉龙想了想，问道：“欧老可曾检查过家师所中何毒，还能解么？”
欧明辉不禁一怔，诧异地道：“令主难道不知道？”
白玉龙解释地道：“一年前，我离开家师之时，对于毒经，我还毫无所知。”
欧明辉怀然一“哦”，说道：“是地底千年‘尸毒’。”
白玉龙心中不禁一凉！
欧明辉接着又道：“地底千年‘尸毒’虽称当世阴歹霸道无比的绝毒之一，但尚非无法可解的天下至之最，不过……”
语锋微微一顿，轻叹了口气，续道：“老人家虽然凭持着一身精湛深厚绝顶的功力，将毒势逼聚在一处，但因压制年深日久，已成神仙难治绝症，再加上妄用真力，毒气于其运气行功之际，已乘隙穿入筋脉之内，如此，虽大罗神仙也无能为力了！”
其实，白玉龙只知道是“尸毒”，欧明辉就是不说这些，他心中也已明白“乾坤异叟”这条命是无力能够挽救了。
于是，他神色黯然地沉默了刹那，星目倏地一凛，又问道：“欧老，当世武林中谁擅使用‘尸毒’？”
欧明辉道：“只有‘活僵尸’巫焜终年蛰居地底与一些腐尸为伍，炼有这种‘尸毒’。”
白玉龙剑眉微扬地道：“如此，这当年施毒之人，定是‘尸毒’巫艉无疑！”
欧明辉道：“该是没有第二人。”
白玉龙道：“欧老知他现在何处么？”
欧明辉道：“昔年他原住在邙山一座巨冢内，但已多年未曾闻听过他的消息，是不是还住在那里，这就不知道了。”
白玉龙默然沉思了刹那，话题忽又一转，问道：“欧老，‘七绝神君’他住在什么地方？”
欧明辉沉思地道：“好像是贺兰山中。”
白玉龙星目凝注地问道：“为什么是‘好像’？”
“他派人请弟子和他见面时，是用黑布蒙住眼睛去的，到了地头才解开，出来时虽仍然蒙着眼睛，但解开时已在银川市内，所以弟子判断，他住的地方当在距离银川不远的贺兰山中。”
白玉龙微点了点头，话题倏又一变，问道：“欧老，为今之计怎么办？”
欧明辉一怔，道：“什么怎么办？”
白玉龙道：“外面的那些人。”
欧明辉道：“弟子听凭令主的吩咐。”
白玉龙微微一笑，道：“我想听听欧老的意思。”
欧明辉沉思了刹那，道：“这些人无一不是作恶多端的恶徒，弟子之意，不如干脆……”
白玉龙剑眉轻蹙了蹙，道：“如此不嫌太过狠辣了些么？”
欧明辉道：“这是令主你心仁厚，但是如为武林除害，就不能算狠辣了！”
白玉龙想了想，问道：“他们一共有多少人？”
欧明辉道：“大概有十二三个。”
白玉龙道：“为首之人是谁？”
欧明辉道：“弟子也不知道是谁，不过，为首之人很好认，他左袖上绣有五朵金花。”
白玉龙星目转了转，道：“欧老能令他进来么？”
欧明辉道：“大概没有问题，不过……”
语声一顿，接道：“只怕令主的手下不会允许他入来。”
“这很简单。”白玉龙道：“我传声通知他们不阻拦他就是。”
欧明辉眨眨眼睛问道：“令主可是要从他身上问出‘七绝’老儿的居处地方。”
白玉龙含笑说道：“不是问，是计诱。”
语声一顿，便把自己的计划对欧明辉略说了说。
欧明辉听后不由点头笑说道：“令主此计确是高策。”
白玉龙微微一笑，接着便传声通知了室外和群贼相对峙立着的“双星、四金刚”，然后朝欧明辉颔首道：“行了，你说说吧！”
说着身形一矮，停靠着石壁坐了下去。
欧明辉立即朝石室外扬声说道：“外面南海的人听着，白玉龙已身中奇毒，落入老夫掌握之中，你们只不轻举妄动，老夫决不碰他，否则，就休怪老夫先给他一些苦头了！”
“双星、四金刚”已得白玉龙传声指示，闻言，立即全都故作神色勃变，双眼暴瞪，做出一付威态吓人，跃跃欲动，而又怕“投鼠忌器”的样子。
“天魁星”马云波倏然沉声怒喝道：“匹夫，用毒暗算伤人，你算的是什么英雄，称的是什么人物，如果有种，你就出来与老夫放手一搏！”
欧明辉在室内哈哈一声大笑道：“阁下，俗语说得好，‘力不敌则宜智取’，用毒暗算伤人虽然算不得什么英雄人物，但这是‘智取’，你想和老夫一搏，少时老夫必当奉陪，不过，现在你最好还是安静点！”
不待马云波接话，倏地扬声说道：“请金花使者入室谈话。”
一名黑巾蒙面，左袖绣着五朵金花，身材瘦高，黑衣人，立时大踏步的直朝石室内走了进去。
金花使者跨入石室，双目寒电飞闪地瞥视了倚壁斜坐地上，精神显得萎靡的白玉龙一眼，转望着欧明辉问道：“东西已经得手了么？”
欧明辉摇头道：“没有。”
金花使者一怔，道：“为什么。”
欧明辉道：“东西他根本没有带在身上。”
金花使者一声轻“哦”，转眼望了望白玉龙，又说道：“搜过他的身上了么？”
欧明辉道：“使者想老夫曾不搜么？”
金花使者微一沉思，双目倏射寒电地逼视着白玉龙，冷声问道：“白玉龙，东西在那里？”
白玉龙装着有气无力地道：“阁下问什么东西？”
金花使者道：“日月圣心旗。”
白玉龙淡淡地道：“阁下想知道？”
金华使者道：“你把它藏在什么地方？快说！”
白玉龙道：“我不说。”
金花使者目中寒芒一闪，道：“白玉龙，你想找苦吃么？”
白玉龙道：“我不以为你敢碰我一碰。”
金花使者嘿嘿一笑道：“那我倒要试试。”
说着迈步就向白玉龙面前逼去。
白玉龙冷喝道：“站住！”
金花使者脚下未停，依然向前缓步逼近。

第六五章 死不开口

金花使者脚下未停，仍然向前缓缓逼近，瞬眼间已逼至白玉龙面前五尺之处。
白玉龙倏然扬声说道：“阁下，你如果不想找死，就赶快给我站庄！”
这话立刻收了效，金花使者脚步不由顿时停住，目露惊疑之色地瞥视了默立在一边的欧明辉一眼，旋即嘿嘿一声冷笑道：“白玉龙，你已身中剧毒，还想吓唬人么？”
白玉龙淡淡地道：“我虽已身中剧毒，而且真力难提，但是我却有令你非死不可的办法，你信是不信？”
金花使者双目凝注地一摇头道：“这我自然不信。”
语声一落又起，问道：“你有什么办法？”
白玉龙道：“只要你敢再跨前一步，或者抬一抬手，我立刻就自绝此地！”
金花使者不禁愕然一怔，道：“就是这个办法？”
白玉龙一点头道：“不错，就这个办法，你有十条命也非死不可？”
金花使者倏然扬声哈哈一笑，道：“白玉龙，你是想死后变作厉鬼向我索命么？”
白玉龙冷声道：“无须我变作厉鬼向你索命，只要我一死，你的主子他就会替我报仇，要你的命！你明白了么？”
金花使者不由微微一笑，摇头道：“白玉龙，你这话令我糊涂。”
白玉龙道：“你想听听理由？”
金花使者道：“我希望你这理由是真能令我不敢碰你一碰的高论！”
白玉龙神色从容镇定地笑了笑，道：“阁下，我请问，你此来的目的是什么？”
金花使者道：“协助欧老取得‘圣心旗’。”
白玉龙微一点头道：“你取得了没有。”
金花使者双眼一瞪，道：“白玉龙，我这不是废话么？”
白玉龙淡然一笑道：“说得是，我这确实是句废话，你如果已取得‘圣心旗’，早就去向‘七绝神君’老儿回命邀功去了！”
语声一落即起，道：“如此，我再请问，而今‘圣心旗’未得，藏在什么地方也只有我一个人知道，你竟逞一时意气之狠，逼得我自绝当场，你拿什么回去向‘七绝’老儿回命？”
金花使者眉锋不禁一皱，道：“这个……”
白玉龙接着又道：“我一死，‘圣心旗’下落何处，便由此成谜，‘七绝’老儿必定要查问我是怎么死的，只要一知道真情，他岂能轻饶你，不立刻要你的命！”
金花使者听得心头不由猛地一颤，浑身机伶伶的打了个寒战！
至此，他是完全明白了。
白玉龙这一点不错，白玉龙若果真自绝而死，“七绝神君”在震怒之下，他当真是纵有十条命也非死不可！
于是，金花使者双目电闪地转了转，嘿嘿一声轻笑，“白玉龙，幸而你提醒了我，不然，我险些误了大事。”白玉龙：“阁下，你应该谢谢我，我救了你的命。”
金花使者阴笑道：“是的，我的确该谢谢你。”
语锋微微一顿，又道：“白玉龙，我们谈谈条件，如何？”
白玉龙心底暗暗一笑，淡淡地道：“谈什么条件？”
金花使者道：“你说出‘圣心旗’的藏处，我保证放你一条生路，怎样？”
白玉龙道：“你不要碰我了么？”
金花使者摇头嘿嘿一笑，道：“权衡利害轻重，我自然不会因小而失大。”
白玉龙微微一笑，倏然冷声说道：“阁下，现在我命令你后退三步再和我说话。”
金花使者目中寒芒倏地一闪，但是，旋即默默地后退了三步。
白玉龙接着说道：“阁下，我说出‘圣心旗’的藏处，你便放我一条生路，这话可是真的？”
金花使者点头道：“当然是真的！”
白玉龙道：“你能做得了主？”
金花使者道：“只要有‘圣心旗’，我自能做得了主。”
白玉龙星目眨了眨，道：“但是，我怎能相信你阁下呢？”
金花使者道：“我以人格担保！”
白玉龙忽然轻声一笑，道：“阁下，你的人格够重么？又能值多少钱一斤！”
金花使者目中寒电倏地一闪，沉声道：“白玉龙，俗语有谓：‘识时务者为俊杰’，你最好乖乖地说出‘圣心旗’的藏处来！”
白玉龙淡淡地道：“如果我一定不识时务，不说呢！”
金花使者道：“那就怨不得我要对你不客气了！”
白玉龙道：“你可是要动手逼供？”
金花使者阴声一笑，道：“你明白就好。”
白玉龙道：“你敢吗？”
金花使者道：“为逼问‘圣心旗’的藏处，你该想得到我可没有什么不敢的！”
白玉龙微微一笑道：“不过，你也该想得到，我绝不会得允许你走近我，碰我一碰，只要你稍动一动，我会立刻自绝！”
金花使者心中暗暗一震，语调突转温和地道：“白玉龙，我劝你休要自误。”
白玉龙笑笑道：“我并不想自误，奈何你阁下实在不足以令我信任！”
金花使者道：“事实上目前你也只有信任我，你已经没有选择的余地。”
白玉龙神色从容地说道：“阁下，我认为我不但有选择的余地，而且你必须听从我所作的选择，你信是不信？”
金花使者当然不信，他阴笑了笑，问道：“你意欲作何选择？”
白玉龙道：“阁下，我的选择是要和‘七绝’老儿当面一谈！”
金花使者突然哈哈一笑道：“白玉龙，你在作梦么？”
白玉龙冷冷地道：“要想知道‘圣心旗’的藏处，他非得来此和我当面一谈不可！”
金花使者目光逼注地道：“你要当面告诉大帝？”
白玉龙道：“除‘七绝’老儿本人亲来之外，休想我说！”
金花使者不由双眉紧皱，默然沉思不语。
欧明辉适时插口说道：“既如此，使者何不就派人传信禀报神君，请神君亲自来一趟好了。”
金花使者沉思了刹那，终于作了决定地倏然朝石室外面扬声说道：“二号立刻升发紫焰信号。”
石室外，一名黑巾蒙面的黑衣汉子，立时应声扬手升发一粒“紫焰信号”。
倏地，白玉龙身形一长，自地上站了起来，朝金花使者轻声一笑，道：“阁下，你上当了！”
金花使者不禁愕然一怔，目射惊骇之色地道：“你没有中毒？”
白玉龙点头一笑道：“你说对了，我根本就没有中毒！”
金花使者目光转望向欧明辉道：“欧老，难道你没有……”
欧明辉冷然截口道：“不，老夫确实用过了。”
金花使者怀疑的道：“那么他怎会还？……”
欧明辉冷冷地道：“老夫和你一样，也不明白。”
金花使者心念电闪飞转，他有点明白了，蒙在黑巾底下的脸孔不由立刻变了色，陡地沉声喝道：“欧明辉，你胆敢背叛大帝！”
欧明辉双眉一轩，目射寒电煞芒地道：“匹夫，就是‘七绝’老儿本人，他未必敢对我老人家如此说话，你算个什么东西，竟了对我老人家这等无礼放肆！”
语声一顿，倏朝白玉龙躬身说道：“弟子请示令主谕令？”
白玉龙道：“只留下活口就行，一切由你。”
欧明辉又一躬身，道：“弟子遵谕。”
金花使者一听这语气不妙，他心里可十分清楚有数得很，眼前的这两个他一个也惹不起。
因此，欧明辉话音方落，他心中立即蓦然一惊，身躯电转，腾身便朝石室门外扑去，要逃！
可惜，无论是功力身手，他都比欧阳辉差了一筹，无法快得过欧明辉去！
他身形才动，立闻欧明辉一声冷笑，道：“阁下，想跑么，可没那样容易！”
身形电射，已抢步的拦在室门口，单掌一挥，冷喝道：“回去！”
劲风如涛，强猛无匹，金花使者外扑的身形，立被迫得踉跄倒退回了石室中央，而且使得脸中血气翻腾！
蓦地，石室内外暴喝厉叱倏起……
片刻，即又归于平静。
接着是“圣心门”下的“双星、四金刚”，齐在石室门口现了身。
白玉龙含笑问道：“全都制倒下么？”
“天魁星”马云波躬身答道：“全都制住了，如何处置，请示掌门谕令。”
白玉龙道：“把他们全都弄进来好了。”
马云波恭敬地应了一声，六人身形齐动，霎那，每人都两手各提着一名蒙面黑衣汉子，像提小鸡似地大踏步地进了石室。
这时，金花使者已被欧明辉点制了“软麻穴”，四肢无力的瘫痪坐在地上。
他眼见这种情形，心神不禁大为震动！
“双星、四金刚”把十二名蒙面黑衣汉子，放在室隅靠壁处之后，便即垂手肃立一边。
白玉龙替马云波等六人介绍道：“马老，这位便是外号‘千毒’的欧明辉欧老，你们都见见吧！”
马云波等人闻言，连忙向欧明辉互相见礼寒暄。
七人见礼寒喧既毕，白玉龙又向马云波说道：“马老，稍时将会有场激战搏杀，你们六位请在外面附近各找地方隐蔽起身形，听我招呼现身。”
马云波躬身答道：“弟子领谕。”
转身带着“天罡星”俞浩然和“四金刚”五人迈步出了石室。
白玉龙星目瞥视了金花使者一眼，向欧明辉说道：“欧老，问问他的姓名吧！”
欧明辉一点头，目光电射地逼视着金花使者道：“阁下，报你的姓名！”
金花使者头一低，默然不答。
欧明辉双眉微扬，探手一把扯下了金花使者的蒙脸黑巾，入眼金花使者的脸孔，他不由皱了眉。
旋而，他倏又扬眉一笑道：“阁下这张脸孔陌生，看来还得劳动尊口报个名了。”
金花使者仍然低头闷声不答。
欧明辉冷声又道：“阁下，我老人家的耐性有限，你要再不开口，我老人家可就要给你一点苦头吃……”
“了”字尚未出口，他脸色倏地一变，飞快的抬手出招如电地疾点金花使者的“腮根”。
可是，慢了！
他出手虽然快如电闪，但是，仍嫌慢了刹那。
金花使者脸上已变成一片青黑，身躯向后倒了下去，死了！

第六六章 天煞殿主

金花使者死了，他噬碎了暗藏在牙龈间的毒囊，吞下了毒而死！
欧明辉虽然外号“千毒书生”，虽然是当代的大行家，但因未料及此，待至发觉情形不对，却已慢了刹那，阻止无及。
欧明辉不禁气恨得猛地一跺脚，旋而他惭愧地朝白玉龙躬下了身，自责地道：“弟子一时疏忽，致有此失，令主恕过！”
白玉龙含笑地微一摆手，道：“欧老不必自责，其实我也有疏忽之处，要不然他怎能……”
语声矣然一顿，星目寒芒电闪，道：“有人来了。”
欧明辉凝神侧耳听了听，脸上泛露了诧异之色。
白玉龙见色知意，不由微微一笑，低声说道：“还在五十丈开外，马上你就可以听到声息了。”
欧明辉心中不禁骇异至极！
虽然，他已知白玉龙功力身手高绝，但却未想到白玉龙于谈笑中，听力仍能远在五十丈之外。
由此可知，白玉龙一身功力之高，实在臻达不可窥测的绝境了！
骇异中，欧明辉已经听到一片沙沙的脚步声音，也就是说，来人已到了前室前面三十丈地区之处。
白玉龙朝欧明辉打了个手式，立即闪身隐向室门旁边，欧明辉则当门凝立。
二十丈之外，三名脸蒙紫巾的紫衣人，率领着十五名黑巾蒙脸的黑衣汉子，步履稳健，快捷如飞的奔近丈许之处使身站住。
一名身材高大的紫衣人大声问道：“欧老，事情得手了么？”
欧明辉道：“得手一半。”
高大紫衣人一怔，道：“这话怎么说？”
欧明辉道：“这意思你都不懂？”
高大紫衣人道：“欧老别卖关子，说正经的。”
欧明辉神色一怔，道：“人被制住了，但是东西却没有。”
高大紫衣人又是一怔，道：“为什么？”
欧明辉道：“东西他没有带在身上。”
高大紫衣人翻了翻眼睛，道：“真的？”
这话，问得欧阳辉瞪了眼，挑了眉。
显然，他心里有点不相信，否则，他会这么问。
欧明辉瞪眼，挑眉，脸色沉寒地喝道：“你可是不相信我老人家！”
高大紫衣人心神不由倏然一震！
他心里虽然有点不信，但是，对于这位居于客卿地位的“千毒书生”欧明辉，他也不敢明日张胆的得罪，免得惹上麻烦。
因此，欧明辉话声一落，他立即哈哈一笑，道：“我怎敢，欧老太多心了！”
语锋微微一顿，问道：“那小子人呢？他现在何处？”
欧明辉轻“哼”一声，道：“我身后，石室内。”
高大紫衣人道：“他已经中了毒么？”欧明辉冷冷地道：“要不是，我老人家会说他‘人被制住了’！”
高大紫衣人目中异采一闪，陪笑道：“欧老说的是，那小子虽然厉害，他怎能逃过欧老天下无二的用毒手法。”
这马屁话，拍得欧明辉脸上微现了笑意。
高大紫衣人语声一顿，眼珠儿转了转，接着又问道：“金花使者呢，他那里去了？”
欧明辉脸色倏又一寒，道：“在室内，监视着那小子。”
高大紫衣人道：“他带来的手下也都在室内么？”
“不错。”欧明辉一点头道：“白玉龙他带来了六个功力身手都皆高绝的手下，金衣使者一个人岂能监视得七个人。”
高大紫衣人道：“他们既是都中了毒，为何还人……”
欧明辉冷然截口道：“凡事不怕一万，只怕万一，这是为防万一，为防功亏一馈，出了毛病，责任谁负！”
这话有道理，因此，高大紫衣人点头一笑，道：“欧老说的是。”
语声一顿，话锋倏转，问道：“那小子把东西放在什么地方，欧老盘问过他没有？”
欧明辉道：“问过了，他不肯说。”
高大紫衣人眨了眨眼睛，道：“所以欧老就要金花使者升发‘紫焰信号’，请大帝驾临？”
欧明辉轻哼了一声，双目突射寒电，逼注地问道：“你是谁？”
高大紫衣人道：“十大殿主之首，天煞殿主。”
欧明辉轻声一“哦”，目光瞥视了和他并肩站立的另两名紫衣人一眼，问道：“他两位是那两殿殿主？”
“天煞殿主”道：“地灵，五福两殿殿主。”
欧明辉目光转了转，又问道：“大帝怎地未来？”
“天煞殿主”道：“我们来了不是一样？”
欧明辉一摇头道：“不一样。”
“天煞殿主”道：“为什么？”
欧明辉没有回答，眨了眨眼睛，接着问道：“大帝现在何处？”
“天煞殿主”摇头道：“不知道。”
欧明辉眉锋微微一皱，道：“如此，你们此来，该不是大帝派的了？”
“天煞殿主”道：“不，是大帝亲派的。”
欧明辉双睛倏地一瞪，道：“那么大帝现在何处，你怎说不知？”
“天煞殿主”道：“事实上大帝根本没有出来。”
欧明辉道：“你说大帝在宫中？”
“天煞殿主”点头道：“大帝派我们跟来接应时仍在宫中，但现在还在不在就不知道了。”
欧明辉故作皱眉沉思地道：“这就麻烦了……”
“天煞殿主”问道：“怎么麻烦了？”
欧明辉道：“白玉龙他非要大帝来和他当面一谈不可，否则，休想他说出东西的藏处！”
“天煞殿主”道：“我倒有点不相信。”
欧明辉双目一翻道：“你不相信什么，可是不相信我老人家的话？”
“天煞殿主”摇头笑说道：“欧老请勿误会，我是不相信大帝不来，我们就无法令他说出东西的藏处！”欧明辉道：“他一定不说，你还能把他奈何？”
“天煞殿主”轻声一笑，道：“请欧老使金花使者把他带出来给我试试看。”
欧明辉道：“你想怎样他？”
“天煞殿主”道：“我想当面问问他。”
欧明辉道：“他不肯说呢？”
“天煞殿主”嘿嘿一声阴笑，道：“那就让他试尝尝我的手法滋味如何。”
欧明辉瞪目道：“你要动手用刑逼问？”
“天煞殿主”笑道：“我要看看他肯头够不够硬的！”
欧明辉淡淡地道：“他的骨头也许并不够硬，不过……”
语锋微微一顿，倏地一声冷笑，道：“你以为这办法能生效，只有你够聪明，只有你才想得出这个办法！”
“天煞殿主”一听语声不大好，连忙赔笑道：“难道欧老已经……”
欧明辉截口道：“我老人家没有。”
“天煞殿主”一怔道：“那么欧老怎说？……”
欧明辉道：“这办法根本用不得？”
“天煞殿主”眨了眨眼睛道：“为什么？”
欧明辉道：“金花使者早就想到了这个办法，但是，却被白玉龙简单的几句话阻住，迫得不敢使用！”
“天煞殿主”感觉诧异地问道：“白玉龙他说的什么话？”
欧明辉道：“白玉龙说，他虽已中毒，功力难提，但是，谁要敢碰他一碰，他有办法能令那人有十条命也非死不可！”
“天煞殿主”道：“因此，金花使者被吓住了，不敢碰他了！”
欧明辉道：“难道你敢？”
“天煞殿主”嘿嘿一笑：“欧老这话他只能吓吓金花使者，决口下不住我？”
欧明辉冷笑道：“这么说，你的胆子定必比金花使者大得很多了！”
“天煞殿主”道：“欧老我不敢说我的胆子比金花使者大得很多，但是，起码不会被这重话吓住！”
“是么？”欧明辉冷冷地道：“你以为金花使者就真的那么没有胆子，那么经不起吓么？”
“天煞殿主”目光转了转，问道：“欧老，白玉龙他说出是什么办法没有？”
欧明辉道：“当然说了，不然，金花使者岂是省油灯！”
“天煞殿主”又问道：“是什么办法？”
欧明辉眨眨眼睛道：“我问你，大帝派你们来此的目的是什么？”
“天煞殿主”道：“接应你和金花使者。”
欧明辉道：“还有呢？”
“天煞殿主”道：“护卫‘圣心旗’，以防意外。”
欧明辉点了点头道：“如今白玉龙虽已被制落在我们手里，但是，‘圣心旗’并不在他身上，他不知他藏在何处，我们该怎么办？”
“天煞殿主”道：“自然必须向他追问出‘圣心旗’的藏处！”
欧明辉道：“不惜使用任何手段，也包括用刑逼问，是不是？”
“天煞殿主”点头道：“他不肯说，只好如此。”
欧明辉轻笑了笑，道：“万一他抵死不说，万一他自绝死了呢？”
“天煞殿主”不禁微微一呆，道：“这个……”
欧明辉问道：“怎么样？”
“天煞殿主”眉头微皱地道：“他若果真自绝而死，‘圣心旗’下落无着，大帝闻知之后，定必十分震怒，而追究……”
语至此处，心中突然似有所悟，身躯不由颤问道：“他的办法难道就是自绝么？”
欧明辉轻哼一声，道：“你说对了，白玉龙说，谁敢碰他一碰，他立刻自绝当场，我问你，如此，你还有胆敢碰他一碰么？”
欧明辉接着道：“金花使者无可奈何，乃才升发，‘紫焰信号’，请大帝亲临处理。”
“天煞殿主”双眉深皱，沉思地道；“如此，欧老可有……”
欧明辉摇头截口道：“我老人家也毫无办法，不过……”
“天煞殿主”急问道：“不过怎样？”
欧明辉做作的想了想，道：“目前唯一最好的办法，就是问白玉龙的意思如何？”
“天煞殿主”不禁愕然一怔，道：“问白玉龙的意思？”
欧明辉一点头道：“目前只有这办法最恰当！”

第六七章 三对一之试

倏然，一声朗笑起自欧明辉身后石室内，说道：“欧老这办法不错，高明，事实上，目前也唯有问我的意思这一个办法可行。”
话声中，白玉龙气度从容地自石室门侧缓步而出。
“天煞、地灵、五福”三殿主目见之下，心头全都不禁凛然一震！
欧明辉身躯一侧，让向一边站立着。
白玉龙走出石室，一直走到“天煞殿主”第三人面前八尺之处才停步站住，目注“天煞殿主”淡淡地问道：“阁下可要知道我的意思否？”
“天煞殿主”干咳了一声，道：“请说。”
白玉龙冷冷地道：“请阁下立刻派人驰报‘七绝’老儿，要他立刻赶来和我当面一谈！”
“天煞殿主”嘿嘿一笑道；“你以为大帝会听你的，会来？”
白玉龙冷然一笑道：“这是我的意思，他来与不来是他的事情。”
语声一顿又起，道：“其实，他不来也不要紧，我自己会找他去！”
“天煞殿主”道：“你有把握找得到？”
白玉龙剑眉微微一轩，道：“没有把握我不会这么说？”
“天煞殿主”双目倏地一凝，道：“你知道帝宫所在？”白玉龙淡然一笑，道：“贺兰山中，不是么？”
“天煞殿主”心神不禁一震，骇异地道：“这……你是……”
白玉龙淡笑地道：“我是怎么知道的，是不是？”
“天煞殿主”沉声道：“是谁告诉你的？”
白玉龙笑笑道：“阁下这么说，我猜的没错了。”
这话，“天煞殿主”明白了，敢情白玉龙并不确知“帝宫”真正所在，只是猜想，也是诈问。
如今自己这一句“谁告诉我的”无异是自露了马脚，也等于承认了白玉龙他猜对了。
他明白了，只是明白得嫌迟了些，已经上了白玉龙的当。
白玉龙语锋一顿，脸色倏地一寒，接着沉声说道：“阁下，现在请答我数问，愿意否？”
“天煞殿主”目光一转，道：“不愿意便如何？”
白玉龙冷声道：“很简单，请你和那位金花使者做伴去！”
提起金花使者，“天煞殿主”这才想到事情似乎有点不对劲，心神不禁倏然一震，注目问道：“金花使者他怎样了？”
白玉龙淡淡地道：“他为‘七绝’老头效了命。”
所谓“效了命”，这话，“天煞殿主”他听得懂，心头不由一颤，惊声道：“你杀了他？”
白玉龙摇头道：“没有，我连一根指头也未动他，再说，凭他也不值得我动他，那样会污了我的手！”
语声一顿又起，道：“是他自己沉不住气，咬碎了藏在牙龈里的毒囊，吞下了肚内，阁下明白了么？”
“天煞殿主”道：“还有其他的人呢？”
白玉龙道：“其他的都在室里休息着，也都很好。”
“天煞殿主”道：“你制了他们的穴道？”
白玉龙微微一笑，道：“不然，他们会安静下来，会听我的话在里面休息么？”
“天煞殿主”目光一凝，道：“如此说，你该是并未中毒了？”
白玉龙淡然道：“你看我像是已经中毒的样子么？”
“天煞殿主”双眼转了转，倏射寒电地转望着欧明辉问道：“欧老，这是怎么回事？你……”
白玉龙截口道：“阁下是怎么回事，你问我好了。”
声调一落即起，道：“当我踏入这间石室时，欧老毫未留情地对我施了毒，只是，他虽外号‘千毒’，对于毒，也是当今天下称最的第一人，可惜，他遇上了我这个内行，因此，他没能奈何得了我！”
至此，“天煞殿主”是完全明白了，大帝所订下的“稳操胜券”，计划，如今已满盘皆输了。
白玉龙接着又道：“阁下已经完全了解了眼前的情势，愿答我的问话不？”
“不！”“天煞殿王”一摇头道：“我还是不愿答！”
白玉龙星目寒电一闪，道：“如此，你是打算和金花使者做伴么？”
“天煞殿主”又一摇头道：“自然也不！”
白玉龙星目逼注地道：“那么你该是想我放手一搏了！”
“天煞殿主”嘿嘿一笑道：“你这话算是对了，我不但要和你放手一搏，并且还要生擒你！”
白玉龙剑眉微轩道：“你有把握擒得下我？”
“天煞殿主”道：“我想应该没有问题。”白玉龙道：“你以为你能是我手下几招之敌？”
“天煞殿主”道：“我已听说过，你功力身手高绝，我可能难是际手下三十招之敌，但是，你应该明白你当前的处境。”
白玉龙星目眨了眨，道：“你的意思说你人多，我人单势孤，际要以多为胜，是么？”
“天煞殿主”道：“不错，这是机会，机会难再会，我岂能放过这个大好的机会！”
白玉龙冷笑了笑，道：“阁下说的是，这确实是个大好的机会，可是……”
语锋微顿，倏地扬声轻喝道：“双星，四金刚何在？”
蓦闻衣袂飘风飒然，“天煞殿主”等群贼身后左右丈外地方，出现了六位须眉俱白的灰袍老者，神情冷然凝立。
“天煞殿主”等群贼心神全都不禁凛然一震！
这六名灰衣老者隐身之处，距离他们全未超过三丈之外，凭他们的功力所觉，竟然毫未发现，由此可知，这六名老者不但俱都身怀极高的武学功力，也显然高过了他们甚多！
“天煞殿主”等群贼心神方自凛然一震！而白玉龙却又开了口，说道：“阁下你看清楚了没有，我是一个人么？”
“天煞殿主”略微平定了一下心神，道：“我看清楚了，你虽然不是一个人，但是，总共加起来也只有七个，而我们却有十八个，这是接近三与一之比的数字，嘿嘿……”
冷笑了笑，语锋微微一顿，又道：“所以，结果你仍要被擒！”
白玉龙淡哂地道：“阁下，我有句话，你相信不相信？”
“天煞殿主”道：“什么话？”
白玉龙道：“我一个人可敌你们三个游刃有余，至于你身后的那些手下，三个联手也决难胜得他们六人的任何一人？”
这话“天煞殿主”自然不信，他不信白玉龙一个能独敌他和“地灵、五福”殿主三个，更不信六名灰衣老者也全都能独敌得下他身后属下三人的联手！
白玉龙语声一顿又起，淡淡地说道：“阁下如是不信，尽可派三个人先试试，就知我所言不虚了。”
“天煞殿主”倏然一声阴笑，道：“如此我就派人试试。”
一顿，立刻沉声轻喝道：“三五九号，你三个齐上和左边的那位试试看，小心，不得挫了锐气！”
他身后，三名黑衣大汉子应声而动，目射凶芒，迈步缓缓地逼向左边凝立的“天罡星”俞浩然。
“天罡星”俞浩然白眉微轩，哈哈一声大笑道：“相好的，我老人家正想活动活动筋骨呢，你三个别装模做样了，要上就快上吧！”
三名黑衣汉子嘿嘿一声冷笑，倏地身形电腾，挟动凌厉无伦威势地齐朝“天罡星”俞浩然扑到！
俞浩然双目寒电一闪，又是哈哈一声大笑道：“你三个所学虽然不俗，当得起高手两个字而无愧，但是，和老夫动手，你们还差了些。”
口说手不闲，双掌齐挥，劲力山涌，震退左右了两个，右脚突起，飞踹迎面扑到的那一个的小腹。
迎面扑到的那一个心头倏然一惊！急忙身形一侧，避过小腹，出掌如电，直劈俞浩然踹出的小腿！
他应变快捷侧身避踹，出掌劈下，直如一气呵成，显示了他身手确实不俗，令人喝采。
俞浩然口中不由扬声赞喝道：“好身手！”腿疾收，右掌倏出，五指箕张，闪电地抓向三黑衣汉的肩井。
以两人相隔的距离而言，照理，俞浩然这一抓，是应该够不上部位，绝对无法抓得到这名黑衣汉子的肩井的。
然而，奇事突然发生了。
世间事，就是那么的往往出人意外。
不知怎地，俞浩然像会邪法似地，他的一只右臂突然长出了半尺有多，因而，够不上的距离变成够上了，他五根手指有如钢钩般地抓住了这黑衣人的肩井！
黑衣汉子身躯不由突起暴颤，一咬牙，暗提真气，左掌闪电般地递出，猛朝俞浩然腰肋拍去！
俞浩然双眉一挑，道：“你还想逞凶，这就未免太不识相了！”
右手五指一紧，黑衣汉子口中闷哼了一声，身躯倏地一矮，左掌也只递出一半便无力地垂了下去。
适时，被俞浩然掌力震退的两名黑衣汉子，复又腾身闪电般地扑了上来！
俞浩然蓦地一声冷喝道：“你两位接着他！”
一抖手，被抓着的黑衣汉子身躯横飞而出，迎着再次扑来的两名黑衣汉子撞去。
两名黑衣汉子心神一震，不得不急忙刹住扑势，同时伸手去接黑衣汉子横飞撞来的身躯。
“砰砰”两声激响暴起，四双手虽然是接住了横撞过来的黑衣汉子的身躯，但是，却被一股强猛的冲力带得身形踉跄，接连后退了好几步，依然未能稳立得住的一屁股跌坐了地上。
入目这等情形，这等功力，这等身手，“天煞、地灵、五福”三殿主，全都不禁心神震动，起了颤栗！
如今，他们有点相信，白玉龙所言果非虚夸！
三名黑衣汉子都未受伤，他们自地上站了起来，互望了一眼，立又迈步缓朝俞浩然身前逼去！
这回和适才完全不同，他们每跨一步，地上就现出一个深深的脚步，显然，他三个已全都凝聚了十成功力，企图作拼命的一击！
他三个是心中不服气么？
不是！他三个不是不服气，而是不得不如此，只要“天煞殿主”不开口，不下令他三个停手，他三个就不能畏缩不前。
白玉龙见状，剑眉不由微微一皱，突然一声朗喝道：“你们三位站住！”
三个黑衣汉子闻喝，脚下立时一顿，站住了。
白玉龙星目转向“天煞殿主”，道：“阁下，你难道要他三个使得骨断筋折，才要他们歇手么？”
“天煞殿主”目光微转了转，倏地沉喝道：“你们三个回来！”
三名黑衣汉子躬身应了一声，目含感激地投视了白玉龙一眼，默默地退回了“天煞殿主”的身后。
白玉龙望着“天煞殿主”，目光突然一凝，问道：“阁下，现在你相信了我的话没有？”
“天煞殿主”道：“相信便怎样？不相信又如何？”
白玉龙道：“相信便请回答我问话。”
“天煞殿主”微微一沉思道：“你想问什么？”
白玉龙道：“如此，你是愿意答我问话了？”“天煞殿主”道：“还得要看你问的是什么能决定。”
白玉龙微一点头道：“好吧，如此你听清楚了。”
语声一顿又起，问道：“听说你们‘十大殿主’有八位是昔年的‘八大凶人’是么？”

第六八章 三环合击

“天煞殿主”原先还以为白玉龙要问什么关系重大的事情，敢情竟是这种无碍大体的小事。
这算不得秘密，也没有什么不能答的。
于是，他立即一点头，道：“不错。”
白玉龙又道：“阁下是‘八凶’中的那一位？”
“天煞殿主”道：“第一位。”
白玉龙道：“阁下是‘人寰魔君’项渊。”
“人寰魔君”点头嘿嘿一笑，道：“我正是项渊。”
白玉龙星目转望了“地灵、五福”两殿主一眼，道：“他两位呢？”
“人寰魔君”项渊道：“一位是‘幽冥尊者’翁定功，一位是‘五毒星君’洪茂昌。”
白玉龙星眼眨了眨，道：“如此说，双凶、三怪他五位是四五六七八殿殿主了。”
项渊点头道：“不错。”
白玉龙又问道：“那九十殿主是那两位？”
项渊道：“九殿主是‘关外秃鹰’巫大泉，十殿主是‘千山黑叟’古荣春。”
白玉龙星目倏地一凝，道：“那‘双凶三怪’，他们五个现在何处？”
项渊摇头道：“这就不清楚了。”白玉龙道：“他们不在帝宫中？”
项渊道：“不在。”
白玉龙道：“你也不知道他们的行踪？”
项渊道：“要是知道，告诉你又有何妨。”
白玉龙微一沉思，道：“我再请问，那‘金帝’他是谁？”
项渊道：“不知道。”
白玉龙目射寒电逼注他道：“你真不知道？”
项渊一摇头道：“事实上除了大帝本人和银帝以外，谁也不知道他是那一位！”
白玉龙再次沉思了刹那，忽地沉声问道：“项渊，你知道我的身世来历么？”
项渊目光微转了转，点头道：“听说你是‘石楼山庄’白梦秋之子，对不对？”
“不错。”白玉龙微一点头，道：“如此，请答我最后一问。”
声调一落即起，道：“你知道夜袭‘石楼山庄’的凶手是谁么？”
项渊摇头道：“不知道。”
白玉龙语音冷如冰地道：“你真不知道么？”
项渊道：“我确实不知道！”
白玉龙突然一声冷笑道：“有人告诉了我一个消息，你想不想知道？”
项渊眼眨了眨，道：“什么消息？”
白玉龙道：“那人说，夜袭‘石楼山庄’的凶手，是你们‘八凶’！”
项渊心头猛地一震！道：“谁说的？”
白玉龙冷冷地道：“温坤。”
项渊怔了怔！道：“是‘太行五煞’老大！”
白玉龙冷哼了一声道：“项渊，如今你打算怎么说？”
项渊心念电转地道：“你要我怎么说？”
白玉龙目光一凝，道．：“如此，你是承认了？”
项渊道：“不是不敢承认，而根本就不是！”
白玉龙一声冷笑道：“不是你，是他们两个么？”
“幽冥尊者”翁定功，“五毒星君”洪茂昌同地沉声说道：“白玉龙，你休要含血喷人！”
白玉龙冷笑道：“这么说，该是温坤他诬害你们了！”
“五毒星君”洪茂昌道：“这分明是诬害！”
项渊接道：“白玉龙，此事我有证明。”
白玉龙注目问道：“你有什么证明？”
项渊道：“‘石楼山庄’被袭之后，我们三个都在少林寺中。”
白玉龙轻“哦”一声，道：“你的意思是说少林僧人可以替你们作证？”
项渊点头道：“不信你可以上少林去问；”
白玉龙目光一凝，道：“问谁？方丈还是监院？”
项渊道：“方丈和监院都可以。”
白玉龙星目电射逼注地问道：“还有别人知道么？”
项渊道：“罗渐堂主持，藏经楼长老都知道。”
白玉龙心念忽然一动，又问道：“当夜你们去少林干什么了？”
项渊突然冷声说道：“白玉龙，你是个须眉汉不是？”
白玉龙剑眉一挑，威态慑人的道：“项渊，你这话什么意思？”
项渊道：“你要是个须眉汉，说话就不该不算。”
白玉龙微微一怔！威态稍敛的道：“我说话那里不算了？”
项渊冷笑道：“如此我问你，你现在问的是最后几问？”
白玉龙恍然明白地一“哦”，道：“是我一时大意，此问我收回，并致歉！”
语声微顿了顿，接着又道：“项渊，我不想枉杀，现在你可以带着你的人走了！”
项渊双目阴晴不定地闪了闪，道：“白玉龙，你想我能就这样走么？”
白玉龙剑眉倏又一挑，星目威凌激射地道：“项渊，我警告你，你别不知足！”
项渊嘿嘿一笑道：“白玉龙，你是个聪明人，应该知道，如此，我无法复命！”
白玉龙语音冷凝地道：“那么，你要怎样才能复命？”
项渊道：“第一，我要知道‘圣心旗’是不是在你身上，第二，我要……”
语声一顿。目光转望了欧明辉一眼，又道：“请欧老和我同行。”
自玉龙道：“‘圣心旗’在我身上，‘七绝’老儿想要，他可以亲自找我夺取，至于欧老，他与我另有渊源，别说他决不会和你同去见‘七绝’老儿，就是他肯，我也不答应，你明白了么？”
项渊微一沉思，道：“如此，金花使者带来的手下，我可以带他们走不？”
白玉龙一点头道：“可以。”
语锋一顿，扬声说道：“请马老入室拍开他们的穴道，让他们出来？”
马云波应声躬身答道：“弟子领谕。”
话落，身形电闪，进入了石室。
刹那之后，石室内走出了那十二个黑衣汉子。
项渊立即沉声说道：“你们都过来。”
十二名黑衣汉子依言一齐走了过去，和他身后的黑衣汉子站在一起。
项渊目视白玉龙微转了转，突又阴声一笑，道：“白玉龙，我还有个请求，你答应不？”
白玉龙冷冷地道：“你说说看。”
项渊道：“我明白不是你的敌手，但因情势所迫，我仍想和你一搏！”
白玉龙剑眉微挑倏垂，道：“就是你一个？”
项渊摇头道：“我们三个联手！”
白玉龙道：“项渊，际可是不信我是胜三个有余！”
项渊道：“不，我绝对相信，而且深信不疑！”
白玉龙星目一凝，道：“那你为何还要……”
项渊接口道：“我已经说过了，情势所迫，不得不如此！”
白玉龙一沉思道：“我明白了，如此，我答应和你三个作十招之搏，你们准备出手吧！”
项渊没有再说话，朝“幽冥尊者”翁定功和“五毒星君”洪茂昌两人一挥手，于是，三人身形齐动，成品字形将白玉龙围住。
白玉龙星目电闪地扫视了三人一眼冷哂地道：“敢情你三个是仗恃着‘三环’合击之技！”
倏然，白玉龙耳边响起一股极细的声音说道：“少侠请恕我，我三个均皆身受毒制，实在被迫身不由已，至于夜袭‘石楼山庄’之凶手，少侠可找‘双凶三怪’他五个，一切自可明白，现在我要出手了，少侠请少心留神！”
听声音，白玉龙已知是项渊。
于日，连忙也传声说道：“多谢阁下。”
项渊陡地一声沉喝，双掌齐挥，腾身扑上。
“幽冥尊者”和“五毒星君”也立即各挥双掌，分自左右扑攻了上来。
白玉龙一声轻笑，身形飘闪间，已避过了三人六掌的扑攻！
三人扑攻落空，立又电疾地变招攻出！
接连三招，白玉龙均未还手，只凭轻灵的身法避过，第四招上，白玉龙这才扬声轻喝道：“三位请小心，我已礼让三招，现在我要还手了！”
话落，双掌一挥即收，两投暗劲山涌地震退了“幽冥尊得”和“五毒星君”，接着身躯微侧避过于项渊的双掌，右手倏出，扣向项渊的右腕脉门。
白玉龙出手快逾迅电，项渊连是怎么回事也未弄清楚，右腕已落在白玉龙的手里，被扣住了脉门。
“幽冥尊者”和“五星星君”尚不知项渊已经暗中传音对白玉龙泄了底，两人心中不禁骇然大惊！身形一动便欲扑上。
白玉龙这时一声冷喝道：“你两个敢动一动，我就先废了他！”
“幽冥尊得”翁定功，“五毒星君”洪茂昌，两人心神猛地一颤！没敢动。
项渊腕脉被击，虽然挣扎不得，但是，口却能言，倏然一声冷笑，道：“白玉龙，我既已落你手中，你想怎样？你说吧！”
白玉龙淡然一笑道：“阁下，我已说过我不想枉杀，但是，你必点头承认，立刻带着你的手下走，我才能放了你，否则……我就先废你一条右臂！”
语声一顿，目射寒电地喝问道：“你答应不？”
项渊嘿嘿一笑道：“白玉龙，只要你敢放了我，我就带着我的人走，不过，我可得先告诉你，今日之辱，我定要再找你报复！”

第六九章 鬼见愁

白玉龙剑眉微挑了挑，轻声一笑道：“阁下，找不找我报仇，那是你的事，也随你！”
话落，五指一松，放开了项渊的右腕脉门，倏地沉声喝道：“快滚！”
项渊身躯一幌，电闪暴退丈外，接着抬手一挥，道：“走！”
刹那间，全都退去五十丈以外，掠过一座小山头，消失不见。
“千毒书生”欧明辉忽然轻咳一声，道：“令主心肠太仁厚了！”
白玉龙微微一笑，道：“欧老可是认为不该放了他们三个？”
欧明辉讪讪一笑，道：“武林‘八凶’，无一不是穷凶极恶，残毒成性的凶人，令主今天放了他们三个，何异是纵虎归山，将来只怕……”
语声倏地一顿，摇摇头，轻叹了口气，住口不言。
自然，欧明辉并不知道项渊已对白玉龙泄露了夜袭“石楼山庄”的机密，否则，欧明辉他就不会这么说了。
白玉龙笑道：“欧老说的是，不过，上天有好生之德，我佛尚且容许恶人反依仟悔，有‘放下屠刀，立地成佛’的劝世语，我又何妨给他们一个悔改向善的机会。”
欧明辉点头说道：“令人仁心慈肠，但愿他们三个能够有所悔悟，从此改过向善，不负令主的这番仁心就好了。”
白玉龙笑笑道；“古语有云：‘人之初，性本善’，他三个生平虽然恶行多端，但，总不至于毫无人性的，也许……”
语锋一顿，星目寒芒倏闪，低声道：“有人来了。”
欧明辉连忙抬头凝目望去，只见五十余丈外一个瘦小的人影，身形快似电射地掠来。
来人好快的身法，眨眼间已射落面前两丈以内。
落地现身，乃是个身材瘦矮、灰发、山羊胡子，身穿百结秸衣的老化子，也正是名列武林“七奇”，外号江湖人称“神杖鬼见愁”的丐帮长老欧阳胜德。
白玉龙一见，连忙上前两步，拱手躬身行礼道：“晚辈白玉龙拜见欧阳老前辈。”
欧阳老化子双手疾伸，连忙一把挽住，哈哈一声大笑道：“掌门人，你这是折煞我老化子么，我老化子有多大的福份，能当得起你这一礼！”
“日月圣心旗”展，天下武林同归，白玉龙他身为五传掌旗，身份地位超然，凌驾于各大门派掌门之上，欧阳胜德虽是丐帮长老，但，如何能当得起白玉龙这一礼，是以，不待白玉龙行下礼，便即伸手挽住。
白玉龙自然也明白这原因，于是也就不多作虚套的一直身躯，笑了笑，道：“欧阳老前辈……”
欧阳老化子一听这“老前辈”三字，立时不由眉头一蹙，截口说道：“掌门人请将这‘老前辈’的称呼改一改如何？”
白玉龙星目眨了眨，道：“老前辈的意思？……”
欧阳老化子道：“掌门如果看得起我老化子，便请直呼‘老化子’好了。”
白玉龙剑眉微皱地道：“这……”
欧阳老化子接着又道：“掌门人如果认为不好，我那老化子就托个大，你就喊我一声欧阳老哥哥，而我老化子也就占你一点便宜，喊你一声小兄弟，如何？”
白玉龙沉思了刹那，这才点头说道：“如此，小弟就套句，俗语，恭敬不如从命了。”
欧阳老化子哈哈一笑，话锋忽地一转，道：“小兄弟，你可把我老化子的两条腿跑惨了！”
白玉龙不由微微一怔！问道，“老哥哥这话怎么说？”
欧阳考－化子道：“老化子从凤阳赶到西禅寺，由西禅寺追到华山，再由华山追到这里，两条腿不停地奔跑几千里，这岂不是跑惨了！”
“哦！”白玉龙心中恍然明白地眨了眨星目，道：“老哥哥找小弟有事？”
欧阳老化子点头嘻嘻一笑，道：“老化子遇到了一个人，他托老化子找你。”
白玉龙问道：“老哥哥遇到的那个人是谁？”
欧阳老化子道：“‘追魂一剑’江振三。”
白玉龙微微一怔！剑眉轻皱地道：“‘追魂一剑’江振三？……”
欧阳老化子诧异地道：“小兄弟不认识他？”
白玉龙摇头道：“不认识。”
语声一顿又起，问道：“他托老哥哥找小弟有什么事？”
欧阳老化子道：“他说他留给你一把‘金钥匙’，不知你拿到了没有，如果已经拿到了，便带着‘金钥匙’到九华山去走一趟。”
白玉龙星目倏闪异采地急问道：“老哥哥，他是位跛腿老人家么？”
欧阳老化子点头道：“他已经出家了，是个跛腿老和尚。”
白玉龙神情有点激动地道：“老哥哥是在什么地方遇见他老人家的？”
欧阳老化子道：“安徽凤阳城内。”
白王龙道：“他老人家还在凤阳城么？”
欧阳老化子道：“这就不知道了。”
一顿，问道：“他留给你的‘金钥匙’，你拿到了没有？”
白玉龙道：“拿到了。”
话题一转，问道：“老哥哥追踪‘双凶’，结果如何？”
欧阳老化子忽地摇头一叹，道：“别提了，说起来老哥哥可真丢人的。”
白玉龙眨了眨星目道：“没有结果么？”
欧阳老化子道：“老哥哥追了千多里路，结果竟把人给丢了。”
白玉龙俊面略现失望之色地道：“如此，老哥哥也不知他两个现在何处了？”
“不知道。”欧阳老化子摇了摇头，话题又一转，问道：“老化子适才来时遇见一批蒙面飞奔而去，他们是什么人？”
白玉龙道：“‘七绝’老儿的手下。”
欧阳老化子道：“为首的三个紫衣人功力似乎甚高，知道他们是什么人么？”
白玉龙道：“‘八凶’中的‘魔、尊、毒’三个。”
欧阳老化子目光一凝，道：“小兄弟，你放了他三个。”
白玉龙点头道：“是的，小弟不欲狂杀，所以饶了他三个。”
欧阳老化子眉锋微皱了皱，道：“小兄弟，对那些黑衣人，你饶过他们，我老化子不敢说你有什么不当，但是，对‘魔、尊、毒’三个，你实在不该！”
白玉龙含笑道：“可是他三个都是穷凶极恶的一代武林凶人！”
欧阳老化子道：“他们生平不但全都无恶不作，满手血腥，杀人无数，而且……”
语声微顿了顿，又道：“他三个很有可能也是夜袭‘石楼山庄’，谋害令尊令堂的凶手。”
白玉龙道：“老哥哥，此事小弟已经问过他三个了，夜袭‘石楼山庄’并没有他们的份。”
欧阳老化子翻了翻眼睛，道：“你相信他们的话？”
白玉龙道：“是的，小弟以为项渊他可能并未说谎！”
欧阳老化子道：“小兄弟，项渊他是怎么说的？”
白玉龙道：“项渊说，‘石楼山庄’被夜袭之夜，他三个正有事在少林寺中，少林掌教，监院大师罗汉堂主持和藏经楼长老都可以为他三个作证！”
“哦………”
欧阳老化子沉思地道：“这么说，项渊他三个倒真有可能没有份子。”
语锋微微一顿，又道：“不过，项渊他所言纵或确实不假，但是我老化子认为仍应该派人去向少林寺掌教查证一下才是。”
白玉龙点头道，“查证自是必然。”
话题一转，又道：“老哥哥，小弟想请你帮忙一件事，可以么？”
欧阳老化子道：“什么事，小兄弟你只管吩咐好了。”
白玉龙说道；“小弟请老哥传令贵帮所属各地弟子，留心注意‘双凶三怪’的行踪，只要一发现他们的踪迹立刻通知小弟。”
欧阳老化子点点头道：“这没有问题了，老化子遵命照办。”
白玉龙拱手一揖道：“小弟谢谢老哥哥。”
欧阳老化子眉锋一皱，道：“小兄弟，你这‘谢’字我不收，也希望你以后别和老化子再来这个。”
白玉龙有着些微的激动，他没有接话。
欧阳老化子接着问道：“小兄弟，听说你来此是为了令师，今师果真在此地么？”
白玉龙轻叹了口气，道：“只是小弟来迟了一步，恩师他老人家被‘七绝’老儿抢先一步移往了别处。”
欧阳老化子翻了翻眼睛道：“如此，这里该是让你投的陷阱了！”
白玉龙道：“是的，他请欧老带着十几名高手在此等候小弟，想以毒制住小弟，谋算‘圣心旗’。”
欧阳老化子双目突射寒电地转望着“干毒书生”欧明辉道：“欧老儿，你怎地也替‘七绝’老鬼效起力，卖起命来了！”
欧明辉苦笑了笑道：“别说了，老化子，凭‘七绝’老鬼他还无法能让我替他效力卖命，我是被他用条件骗出来的。”
欧阳老化子轻“哦”一声，道：“如此，那条件该是十分又厚又重了，不然，决难打得动你的心。”
语声一顿，问道：“他用什么条件把你骗出来的？”
“他投我所好，答应事成之后给我一株稀世难觅的‘断魂草’。”
欧阳老化子道：“于是，你就答应他帮他用毒害人！”
欧明辉尴尬地笑了笑，没有接话。
欧阳老化子又眼翻了翻，接着又道：“欧老儿，你实在让人不敢恭维，隐居那么多年，也这么一大把年纪了，还如此好贪，为了一抹‘断魂草’，竟然不顾武林大局，甘受‘七绝’老鬼利用，为虎狼作伥，危害……”
白玉龙恐怕欧明辉下不了台，连忙摆手阻住了欧阳老化子的话锋，笑说道：“老哥哥别多说了，事情已成过去了，算了！”
欧阳老化子目光深深地瞥视了欧明辉一眼，话锋一转，问道：“小兄弟，知道令师被移往何处去了么？”
白玉龙摇头道：“不知道。”
欧阳老化子忽地转向欧明辉问道：“欧老儿，你知道么？”
欧明辉摇头道：“我要知道早就说了。”
欧阳老化子双目一凝，道：“欧老儿，你真不知道？”
欧明辉正色道：“老化子你不相信我？”
欧阳老化子道：“欧老儿，你的立场能使我老化子相信么？”
白玉龙接口说道：“老哥哥，欧老他确实是不知道。”
欧阳老化子眉头一皱，道：“小兄弟，你怎地帮他说起话来了！”
白玉龙微微一笑道：“老哥哥，欧老现在已是我们自己人了，他决不会对小弟说谎的！”
欧阳老化子双眼一翻，道：“他已是我们自己人？”
白玉龙点了点头，正待向欧阳老化子说明原因时，但是欧阳辉已轻咳一声，抢先开了口道：“老化子，你知道我的出身师承不？”
欧阳老化子道：“听说你出身‘毒圣’门下，对么？”
“不错。”欧明辉微一点头，道：“你听说过‘毒圣金令’没有？”
“听说过。”欧阳老化子道：“据说‘毒圣金令’创自‘毒圣门’祖师，权威至高无上，‘毒圣’门下弟子，见令如见祖师，必须大礼参拜，垂手听令！……”
语声一顿又起，问道：“你问这个干什么？”
欧阳辉微微一笑，道：“因为白少侠不仅是天下武林同发的‘日月圣心旗’五传掌旗，也是‘毒圣金令’令主。”
欧阳老化子轻“哦”了一声，目注白玉龙问道：“小兄弟，你获得了‘毒圣金令’？”
白玉龙道：“不是传，而是得自‘彩虹岛’秘密中。”
欧阳老化子翻了翻眼睛，倏地转向欧明辉抱拳拱手道：“欧老儿，请恕我老化子冒失。”
欧明辉哈哈一笑，道：“算了，老化子，你我都不是世俗人，先前不知道，那是应该的，如今明白了，就没有那一套！”

第七十章 天绝奇书

欧阳老化子哈哈一笑，道：“不错，俗语说得好，不知不罪，何况你我都不是世俗人，该没有什么‘请恕冒失’的那一套。”
语锋一顿，转了话题，望着白玉龙问道：“小兄弟，如今你准备去什么地方？”
白玉龙微一沉思，道：“小弟想先到九华山去看看，老哥哥你呢？”
欧阳老化子眨眨眼睛道：“老哥哥想上少林寺去跑一趟。”
白玉龙道：“老哥哥可是要代小弟去查证那‘魔、尊、毒’三个的所言真假？”
欧阳老化子道：“目前我反正没有什么事情，跑趟少林和大觉老和尚叙叙旧，也正好顺便让大觉和尚了解眼前的武林局势，岂不是一举两得。”
白玉龙道：“如此，小弟谢谢老哥哥。”
欧阳老化子嘻嘻一笑道：“小兄弟，你别再说谢了，我生平什么都不怕，可就是怕听一个谢了。”
白玉龙微微一笑，接着转望欧明辉问道：“欧老将去何处？”
欧明辉神色一肃，躬身道：“弟子自是追随令主，听候差遣。”
白玉龙摇头道：“不必了，你还是返回你的住处去吧！”
欧明辉眉头微皱地道：“令主可是嫌弃弟子老迈无能。”
白玉龙道：“不是，欧老请勿多心。”
欧明辉道：“那就请令主准许弟子追随身边效力！”
白玉龙沉思刹那，终于点头答应了欧明辉的请求。
九华山、位于安徽池州之南。
这天，未正时分。
九华山麓来了一位黑衫少年，一位中年儒生和六位灰袍老者八个人。
他们，正是白玉龙和“千毒书生”欧明辉，“双星、四金刚”。
入山百丈，白玉龙脚下忽地一停，转望着欧明辉问道：“欧老到过此山么？”
欧明辉点头道：“多年以前来过一次。”
白玉龙道：“还记得山里一些地方形势吗？”
欧明辉点头道：“隐约记得一些。”
白玉龙伸手自怀里取出“追魂一剑”江振三——跛腿老人，给他的那张羊皮山形地势图，递给欧明辉道：“欧老请看看这张图形，能想得出它的方位所在不？”
欧明辉双手接过羊皮图，凝目深注，沉思了一刻之后，说道：“这地形好像是东北方处断岩绝谷中。”
语声一顿，将羊皮图交还给白玉龙，接道：“弟子在前带路。”
说罢，转身迈步往东北方行去。
一个时辰过后，白玉龙等一行人来到了一处断岩峭壁绝谷中。
白玉龙星目细看眼前的地形，果然与羊皮图上所画完全相似，旋而，他深深地皱起了两道剑眉。
欧明辉见状不由问道：“令主，不对么？”
白玉龙一摇头，道：“从地形看来似乎没有什么不对，只是……”
语声微顿了顿，接道：“‘金钥匙’乃是开启一处石室门的钥匙，但是，此处除了峭壁树林之处，既无一摩山洞，又不见一座石室之类的房子……”
话声中，欧明辉和“双星、四金刚”七人十四道目光，已在四面缓缓搜索形迹可疑之处。
突然，“躺鬼金刚”易宗琪抬手指着左边两丈多高峭壁间突出的一块岩石上斜长着一株矮松处，说道：“掌门人请看那岩石矮松。”
白玉龙闻言，连忙抬首凝目望去，而欧明辉却已身形一长飞掠上了那块岩石，俯身察看了片刻之后，忽地伸手在矮松树根处按了按。
奇事倏地发生了。
一阵“轧轧”声中，峭壁间竟缓缓现出一座八尺多高，三尺多宽的门户。
白玉龙一见，心中不由大喜，立时便要腾身掠上，“天魁星”马云波忽地伸手一拦，道：“掌门人且慢上去，容门下先和欧老入洞一探究竟再说。”
话落，身躯已电掠而起，上了那块岩石。
白玉龙连忙大声叮咛地说道：“马老欧老请小心。”
马云波和欧明辉两人应了一声，双双迈步进入洞内。
片刻之后，马云波和欧明辉自洞内现身出来。
白玉龙急忙问道：“有什么发现没有？”
马云波躬身道：“请掌门人入内仔细查看。”
白玉龙回首朝“四金刚”说道：“仇老，你们三位请在此戒备守护，俞老请随我上去。”
话落，腾身飞掠上岩石，和“双星”，欧明辉三人进入洞内。
洞内，是一条弯曲十多丈深长的通道，每隔两丈，洞顶便悬有一颗明珠，以珠光代替灯亮。
因为欧明辉和马云波两人已入内查看过一次，并无什么机关危险的布置，是以，白玉龙十分放心的直入。
走完通道，是一间宽大的石室，无门，室内当中放着一张石桌和四张石凳之外，空无他物。
白玉龙站立在石室中央石桌旁，星目扫视了室内一眼，剑眉微皱地道：“奇怪，怎地只有这一间石室……”
欧明辉沉思地道：“以弟子揣测，此间必定另有秘室。”
白玉龙微一点头，目光扫视了三面的石擘一眼，旋又皱眉头道：“怎地毫无门户痕迹。”
欧明辉笑道：“秘室门户痕迹如果很明显容易看出，就算不得是秘室了。”
说着挪步走近左边石壁，一撩衣襟，取出一柄带鞘的匕首，用匕柄在石室壁上敲打起来。
“双星”一见欧明辉这举动，立刻明白其用意，不待白玉龙吩咐，便也即迈步分别走向右边和正面的石壁前，举掌拍打着石壁。
“冬！冬！”
拍着石壁的“天罡星”俞浩然，忽地面露喜色地回首朝白玉龙说道：“掌门人请听这声音。”
说着又举掌在石壁上轻拍了两下。
“冬冬”的声音，正显示着这石壁背后是空的。
白玉龙的俊脸上也泛现起喜容地点头说道：“看来这座石壁的那面定然是间秘室了。”
这时，“天魁星”马云波和欧明辉两人都已发觉这边已经有所发现，遂都停止敲拍石壁，转身走了过来。
于是，四个人几双眼睛，全都精光凝聚地在石壁上仔细的找寻着，不用说，他们自然是在找寻那开启秘室门户的钥匙了。
一盏茶长光过后，四人的脸上都浮现出一股失望之色，喟然轻叹出声。
白玉龙缓缓地仰起了脸，望着室顶出神，沉思。
他心里暗想：“隔壁如是秘室，当必有门户，也必有开启门户的锁孔，否则……”
突然，他星目倏地一亮。
原来他发现了那距离室顶三四寸处的石壁上，竟有着一个十分不为人注意的小洞孔，不由目射奇光地脱口道：“大概是这里子……”
话声中伸手入怀取出“金钥匙”，倏地长身拔起，将手里的“金钥匙”朝那小洞孔中插去。
“金钥匙”才一插入，石壁间立即响起一阵“轧轧”轻响，石壁缓缓移动，现出了一道门户。
白玉龙立刻毫不犹豫地举步跨了进去，“双星”和欧明辉三人连忙随后跟入。
这间石室，和外面的一间截然不同。
在室内、石床、石桌、石椅俱全，石床上并且还整齐地叠放着被褥枕头，只是已经很旧了。
石桌上放着一双墨盘，墨盘中，纸、墨、笔、砚、文房四宝齐全，石桌当中，端正的放着一本绢册，绢册上压着一方“石镇”。
白玉龙走近石桌前一看那绢册，竟是一部武学秘芨“天绝奇书”。
伸手拿开“石镇”，拿起“天绝奇书”掀开第一赫然夹着一张纸笺！
小龙，你习成盖世奇学功力没有？如是没有，你就习练这本“天绝奇书”上所载的武功吧，不过，别走旁门蹊径，气血运行均与一般武学常规反异，一旦习练“天绝”武学，便不能再习练其他任何一项奇学神功了，而且必须终身独身，不能取妻生子，否则，后果生不如死。
另外，我要告诉你一件事情，袭击石楼山庄，谋害你父母的凶手是些什么人，杜志远他可能很清楚，只从他身上着手，定能找出那元凶巨恶来，不过，杜志远他虽是赵庄主的义子，一身技艺武功也出赵庄主所授，但事实上却另有师承，身怀奇绝功力，你在没有练成盖世奇学之前，千万慎重，不可轻举妄动。
还有，就是在你进入这间石室之时，也许我已经遇害死了，也许我还活着，自然，如果我侥幸还活着的话，我们总会见面的，一切自己当心郑重。
跛腿老人留书
白玉龙看完跛腿老人的留书之后，他内心有着一阵激动，虽然他已练成一身盖世奇学，已用不着“天绝奇书”，但是，跛腿老人为他所作的这种苦心安排，对他实在太好了，令他衷心感激无比！
他收起了“天绝奇书”，收入怀内放好，和“双星”，欧明辉走出石室，腾身取下“金钥匙”，石门立即自动关闭。
离开九华山，他本想立刻前往贺兰山中一探“至圣宫”所在，但是，“双星”和“四金刚”却一至坚请他先回“西禅寺”，和司碧寒曾晤商谈后再前往贺兰山内搜探“至圣宫”所在。
白玉龙自然明白“双星”和“四金刚”的心意，贺兰山形势险峻，“至圣宫”所在定必十分隐秘，如此前往查探，在敌暗我明的情况下，极易上当受敌暗算，他们不顾他冒险，以免敌暗算。
因此，白玉龙在“双星”和“四金刚”的坚请下，同时他也想知道司碧寒率人驰援武当的情形如何了，于是，他作沉思之后，便就和“双星、四金刚”欧明辉七人，取道扑奔河南。
“西禅寺”内后院静室中。
白玉龙和司碧寒、赵慧芝、倩儿等人见了面，司碧寒首先开口笑问道：“龙弟，华山的情形如何，揭开‘银帝’的真面目没有？”
白玉龙点头一笑道：“小弟赶到正是时候，‘银帝’果然是杜志远那恶贼，一切他也都承认了。”
语声一顿，接着便把华山、祁连山、九华山的一切经过简略的述说一遍。
倩儿一听她爷爷“乾坤异叟”竟被“七绝神君”所劫持掳作人质，芳心不禁又喜又忧。
喜的是她爷爷还活着，忧的是不知她爷爷现在何处？
虽然，她非常信任白玉龙的武功和“圣心旗”手下一众弟子的力量，一定能救出她爷爷，但是，什么时候才能救得出呢？……
白玉龙说完自己的经过之后，立即转过话题，问道：“表姊，你驰援武当的情形如何了？”
司碧寒喟然轻吁了口气，道：“我到迟了一步，武当门下死伤了二十多名弟子，不过，却有意外的收获。”
白玉龙道：“什么意外的收获？”
司碧寒笑道：“有关那位‘金帝’的问题。”
“哦。”白玉龙眨眨星目道：“表姊可是已知道他是什么人么？”
司碧寒道：“只看出他一点武功路数，现在还不敢断定。”
白玉龙道：“表姊猜他可能是谁？”
司碧寒微一沉思道：“由他的武功招式路数上看，甚有可能是‘武林七奇’中的一位。”
白玉龙神色不由一呆，道：“这怎么会？”
司碧寒微微一笑道：“我不是已经说过了么，现在还不敢断定，这只是猜测，也只是可能，是与不是，尚待求证。”
白玉龙沉思地道：“表姊猜测他可是‘七奇’中的那一位？”
司碧寒道：“我怀疑他是那‘幻影神抓’任效贤。”
白玉龙剑眉轻皱地道：“这实在令人有点难信，据说‘幻影神抓’任效贤为人虽然介乎正邪之间，但是，生性却极孤高，生就一付傲骨，他怎会受那‘七绝’老鬼的令谕驱策！”
司碧寒笑笑道：“龙弟，你这话虽然不错，以任效贤那一身傲骨孤高的性情，他实在不可能会受那‘七绝’老魔的令谕驱策，不过……”
话锋微微一顿，接道：“世事变幻，令人难料，有许多事情往往人出人意外的。”
这话，有道理，而事实上世事也确是如此。
白玉龙默然沉思了刹那，话题一转，说道：“表姊，小弟意欲立刻动身前往贺兰山一查‘至圣宫’的所在，你认为如何？”
司碧寒忽然螓首一摇，道：“我不赞成。”

第七一章 娇嗔频频

司碧寒这句“我不赞成”，回答得太已干脆，白玉龙神情不由愕然一怔！目露诧异地问道：“为什么？”
司碧寒美目一眨，道：“不为什么，不赞成就是不赞成。”
白玉龙剑眉微皱地道：“表姊，你总得说出个道理呀！”
司碧寒道：“道理很简单，贺兰山那么大，我们地势不熟，情况不清，敌暗我明，易受暗算，太冒险！”
白玉龙含笑说道：“寒姊所说固然不错，但是，俗语有云‘不入虎穴，焉得虎子。’不冒险如何能够……”
司碧寒接口道：“不行，我就是不准你冒险！”
白玉龙剑眉深皱地道：“寒姊姊，你……”
司碧寒美目忽地一瞪，道：“你不听话么？”
白玉龙窘迫地笑了笑道：“小弟怎敢。”
司碧寒轻哼一声，道：“如此你还多说什么。”
赵慧芝眼见白玉龙那窘迫的神情，不禁有点不忍地插口说道：“寒姊姊，你就别逗他了。”
司碧寒目视赵慧芝微微一笑，道：“芝妹，你心里不忍了么？”
赵慧芝娇靥一红，羞赧地垂下了螓首。
白玉龙一听这话中似乎有话，心念不由微微一动，笑说道：“寒姊，小弟如有什么不是之处，你千万别见怪，也别生与……”司碧寒娇嗔地道：“废话，谁怪你了，生气，我也不敢呀！”
白玉龙陪笑道：“寒姊，那你就饶了小弟，好么？”
司碧寒美目眨了眨，忽地卟哧一笑，道：“你又没得罪我，要我饶你什么呀？”
“这……”白玉龙微呆了呆，道：“寒姊认为小弟什么地方惹你生了气，就饶什么好了。”
倩儿突然接口说道：“寒姊姊，龙哥哥他已低了头，你也就算了吧！”
司碧寒笑道：“倩妹，你也不忍心了么？”
倩儿螓首一低，粉脸嫣红，没有答话。
司碧寒倏然轻声一笑，又道：“两位妹妹，你们的心太软了，将来如何……”
话锋一顿，螓首微摇地笑了笑，神色忽地一肃，目注白玉龙说道：“看在两位妹妹的份上我也不多说什么了，不过，你却必须得点头答应我们一个条件。”
白玉龙连忙点头说道：“没有问题，只要寒姊你别再生气，别说是一个条件，就是十个条件，小弟也会答应的。”
司碧寒笑道：“你先别把话说得那么慷慨，我这条件说来虽然十分简单，但是，实行起来可就有点不容易了。”
“哦。”白玉龙星目眨了眨，问道：“是什么条件？”
司碧寒道：“以后不管什么事情，在未行动之前，都一定得和今天一样，要先和我和两位妹妹商议一下，不许你自作主张，犯险乱来！”
白玉龙连忙点头说道：“小弟遵命。”
司碧寒贝齿微露，嫣然一笑，又道：“如果你敢不遵这个条件，可就休怪我和两位妹妹以后都永不理你！”
语声微顿，美目深注，深情无限地幽声一叹，道：“你可知道，当别人得知你华山迳自转往祁连山去的消息之时，心里是如何的忧急么！”
此语一出，白玉龙这才恍然明白司碧寒何以气恼地原因所在，内心不由一阵激动，道：“寒姊，小弟知错了，这种事，以后也决不会再有了。”
司碧寒轻“嗯”了一声，道：“别向我认错，向我认错有什么用，倒是……”
美目转望了赵慧芝和倩儿两人一眼，含笑道：“两位妹妹可忧急得食不甘味，寝不成眠，恨不得肋生双翅，立刻飞往祁连山去找着你，和你一起，那种忧急的神情，令人看了简直心酸……”
倩儿螓首倏然微抬，有点撒娇地道：“寒姊姊，我不来了，你怎么拿我和芝姊取笑起来了。”
司碧寒笑道：“我说的难道不是实话么？”
赵慧芝接口道：“寒姊姊，你怎么不说说你自己呢？”
司碧寒道：“我才不管他呢！”
赵慧芝甜美地一笑道：“寒姊，你真的不管他么？”
司碧寒黛眉方自微扬，白玉龙却已接着轻声一笑，说道：“寒姊，一切都是小弟的过错，使得寒姊和芝妹倩妹担忧焦急，小弟这里向三位赔礼谢过了。”
说着，拱手朝三位姑娘深深一揖。
司碧寒美目微瞪，娇嗔道：“谁希罕你赔礼谢过。”
白玉龙讪讪一笑道：“寒姊还不肯消气么？”
司碧寒道：“谁生你的气了！”
白玉龙道：“那么……”语声倏然一顿，星目凝注地望着司碧寒的娇靥，闭口不言。
司碧寒道：“为何不说下去了？”
白玉龙眼珠微微一转，道：“寒姊如是已经不生气了，小弟想……”
“想”什么？竟又闭口不言，不接说下去。
司碧寒眨眨美目，问道：“你想怎样？”
白玉龙微微摇头道：“算了，这话还是不说的好，免得你又生气。”
司碧寒美目一凝，黛眉微扬道：“你真那么怕我生气？”
“自然。”白玉龙点头道：“否则，小弟就已经说了。”
司碧寒道：“如果我一定要你说呢？”
白玉龙有点犹豫地道：“这个……”
司碧寒目光深注，道：“你也不说么？”
白玉龙摇头道：“小弟认为还是不说的好。”
司碧寒道：“但是我现在却要你非说不可。”
白玉龙剑眉微皱地道：“这个……寒姊，你这是何必呢！”
司碧寒娇靥一沉，道：“你不说也可以，以后就休想我再理你。”
倩儿接口道：“龙哥哥，你就快说出来吧！”
白玉龙微笑地望了倩儿一眼，星目倏又凝注着司碧寒问道：“寒姊，你真一定要小弟说么？”
司碧寒道：“你自己看着办吧，如果际愿意我以后不理你，你就不说好了。”
白玉龙道：“寒姊不生气么？”
司碧寒轻哼了一声，道：“我才没有那么多的闲气呢？”
白玉龙笑道：“如此，小弟遵命。”
语声一顿即起，星目深情含蕴地道：“寒姊如果已经不生气了，小弟想请寒姊你笑一笑，答应么？”
司碧寒不禁一怔！但旋即明白被白玉龙作弄了，娇靥倏然一沉，叱道：“谁会和你笑……”
口里虽然这么呢说着，可是，叱声一落，却又忍不住美目含笑地“卟哧”一声，娇笑了。
她这一笑，可笑得白玉龙双星目发了直，凝望着她发了呆！
司碧寒娇靥不由一红！道：“你呆望着我做什么？”
白玉龙神情一震而悟，倏然扬声一笑道：“千金难易美人一笑，寒姊这一笑好美！好美！”
司碧寒娇靥更红地嗔道：“贫嘴！”
口里娇嗔着，心里可是甜蜜的，比蜜还甜。
白玉龙轻笑道：“要不是这张‘贫嘴’，焉能博得寒姊如此美笑，说起来，小弟还真得深为自己庆幸，幸而生了这张……”
司碧寒黛眉微皱地道：“你好厚的脸皮，也好……”
突然想到下面这“不要脸”三个字是骂人的话，怎么可以用来对龙弟弟，那岂不有点嫌过份……
是以，连忙顿声闭口，将这三个字咽了回去。
可是，白玉龙他竟毫不介意地含笑接说道：“也好不要脸，是不是？其实，这岂独是小弟，从古至今，那些气吞河岳，名称盖世的英雄豪杰，在美人之前，那一个不是……”
司碧寒陡地一顿连足，娇嗔道：“你敢再说，越说越不像话了，你敢再说下去，看我还理不理！”
倩儿忽然格格的一声娇笑道：“寒姊姊，龙哥哥说的是话呢，你可知道你刚才那一笑有多美，不知要羡煞，迷煞多少人，可惜小妹不是个男人，不然，也非被……”
司碧寒美目倏地一瞪，道：“倩妹，你怎么帮着他说呢，护起他来了。”
倩儿摇头笑说道：“寒姊姊，小妹并非帮着龙哥哥说话，更非护他，小妹说的乃是实话，不信，寒姊可以问芝姊。”
赵慧芝连忙证明地点着螓首道：“寒姊姊，倩妹说的确是实话，你刚才那一笑真美，真令人看了着迷！”
司碧寒娇笑地道：“你两个小丫头也都着迷了么？”
倩儿道：“迷透啦，可惜，我和芝姊都不是龙哥哥，迷透了又有什么用，还不是只好干瞪眼么！”
司碧寒没想到倩儿竟会说出这种露骨的话来，不由娇靥通红的道：“小丫头这种话也说得出口，一点也不害臊！”
倩儿眨了眨秀眸，道：“这有什么害臊的，这里又没有外人，再说……”
赵慧芝倏然含笑截口道：“倩妹，玩笑话要适可而止，多说就没有味了。”
语锋一顿，转向司碧寒嫣然甜笑地道：“寒姊姊，我们还是谈谈如何对付那‘七绝’老魔的事情吧。”
司碧寒见赵慧芝这么一说，也就微一点头，美目倏地一凝，望着白玉龙问道：“龙弟，你的意思如何？”
白玉龙期目微转了转，道：“小弟洗耳恭听寒姊的芳谕。”
司碧寒笑道：“龙弟，你这是什么意思，生我的气么？”
白玉龙摇头道：“小弟怎么会。”
司碧寒道：“那你为何这么说？”
白玉龙笑道：“小弟这是藏拙，也是学了乖。”
司碧寒道：“你在这里等着报复我了。”
白玉龙正容道：“寒姊应该明白，小弟决不会。”
司碧寒嫣然微笑了笑，美目倏又凝注地道：“龙弟，你知道我为什么坚决不赞成贺兰山之行吗？”
“这个……”白玉龙眨眨星目道：“寒姊当然是为了敌情不明，不愿小弟前往涉险！”
司碧寒笑道：“那只是原因之一，不过，另外还有个原因。”
白玉龙道：“另外还有什么原因？”
司碧寒道：“另外的原因就是不必舍近求远！”

第七二章 光明磊落

白玉龙不由微微一怔！星目深注，诧异地道：“不必舍近求远！难道……”
司碧寒微微一笑，道：“俗语有云：‘射人先射马，擒贼先擒王。’只要找到了‘七绝’老魔。关于贺兰山‘至圣宫’，去不去就都无关紧要了，对不对？”
白玉龙点头道：“这是当然。”
心念地一动，问道：“寒姊，‘七绝’老魔已经离开贺兰山了么？”
司碧寒螓首微点地道：“不然，那不必舍近求远的做何解。”
语声一顿又起，道：“据说老魔目前已到了此地附近。”
白玉龙道：“老魔现在何处？”
司碧寒道：“你知道登封城内有家‘扬威镖局’么？”
“听说过。”白玉龙点头道：“据说局主兼总镖头夏信建原，为人古道热肠，好友重义，是一位甚受江湖朋友称道的豪雄。”
司碧寒点头笑问道：“你这是听谁说的？”
白玉龙道：“难道不对？”
司碧寒摇头道：“没有，我只是问问而已。”
赵慧芝突然接口说道：“龙哥哥，我知道你一定是听跛老说的，对不对？”
白玉龙点头一笑道：“芝妹猜的不错，我正星听跛老说的。”
司碧寒眨着美目问道：“潘老是谁？”
她把“跛”字听作了“潘”字。
白玉龙笑道：“不是潘老，是跛老，也就是那位留给小弟一把‘金钥匙’和羊皮山势图的跛腿老人家。”
“哦。”
一提跛腿老人，司碧寒美目倏现异采地道：“听说老人家是昔年满江湖的‘追魂一剑’江老人家是么？”
白玉龙点头道：“寒姊是怎么知道的？”
司碧寒道：“是马老告诉我的。”
白玉龙道：“马老他好快的嘴。”
司碧寒笑道：“这不能怪马老嘴快，我问他此行之事，他何敢欺瞒不实说。”
语声微微一顿，又道：“再说这些事情，你也不会想瞒我，是不是？”
白玉龙笑道：“反正你说的都有理，小弟怎能说不是。”
司碧寒嫣然一笑，话题倏地一转，问道：“关于那本‘天绝奇书’，你准备如何处置？”
白玉龙微一沉思道：“以寒姊你呢？”
司碧寒道：“我问你是要先听听你的想法，你怎么反问起我来了。”
白玉龙又沉思了刹那，道：“小弟想让它永远失传于世。”
司碧寒眨眨美目，道：“你想毁掉它？”
白玉龙点头道：“小弟正是此意。”
司碧寒讶异地问道：“为什么？”
白玉龙道：“因为它的武功走旁门蹊径，也违反人道。”司碧寒在“彩虹岛”地下石室中，曾阅读过有关天下武林各门各派武功渊源的记载，自然懂得白玉龙所言“违反人道”的意义。
可是，赵慧芝和倩儿就不同了，她们武学知识见闻都不如司碧寒太多，相差何异霄壤之别。
因此，两人的娇靥上都现出了茫然之色。
倩儿首先忍不住问道：“龙哥哥，那‘天绝’武功如何违反人道了？”
白玉龙不意倩儿忽作此问，如何违反人道，这他那好直说原因，神情不由尴尬地笑了笑，而未作笑。
倩儿不明所以，她以为白玉龙故作神秘不说，小嘴儿立时一噘，道：“不说就算了，希罕！”
倏地转向司碧寒娇声说道：“寒姊姊，你告诉小妹，好么？”
司碧寒眨眨美目笑道：“倩妹，我也不知道是怎么回事，你还是要他告诉你吧！”
倩儿瞟视了白玉龙一眼，赌气地一摇螓首道：“小妹才不要他告诉呢，由他神气去。”
司碧寒笑说道：“那么你是不想知道了。”
倩儿道：“当然想知道。”
司碧寒道：“你可是想问别人去？”
倩儿道：“只好这样了。”
司碧寒道：“你想去问谁？”
倩儿道：“赵叔叔他老人家不会也不知道吧！”
司碧寒道：“赵叔叔他老人家可能知道，不过，我劝你最好别去问。”
倩儿道：“为什么？”
司碧寒道：“我敢说赵叔叔他老人家一定不会告诉你的。”
倩儿道：“这又是为什么？”
赵慧芝突然接口问道：“寒姊姊，如果小妹去问他老人家呢？”
司碧寒摇头道：“芝妹，你虽然是他老人家的亲生女儿，他老人家恐怕也未必能告诉你。”
赵慧芝眨眨美目道：“可是不便说么？”
司碧寒道：“不然，我也就不敢这么了。”
赵慧芝微一沉思，道：“如此，寒姊姊是并非真不知道，而也是不便说了，是不是？”
司碧寒点头一笑道：“芝妹你好高明。”
赵慧芝嫣然甜笑了笑，又道：“现在小妹已经有点明白是怎么回事了？”
语声微微一顿，接道：“是有关我们女人家的问题，对么？寒姊姊？”
司碧寒点头笑说道：“芝妹你实在令人惊奇，你是怎会猜到的？”
赵慧芝甜笑道：“小妹也是瞎猜碰上的。”
倩儿本是个聪慧过人的姑娘，只是性情较为急躁活泼，遇事不甚喜欢用心思多想而已。
及至听得赵慧芝这么一说，她心里略一思想，也就立刻恍然明白了地轻“哦”一声，道：“原来是这么回事……”
司碧寒笑道：“倩妹，你也明白了？”
倩儿讪讪一笑，道：“寒姊姊，你好坏，你既然知道，早告诉小妹不就完了些。”
司碧寒笑道：“倩妹，这能怨我坏么，你为什么不肯多用点心思想想呢？”
倩儿眨了眨眼睛，倏地转向白玉龙嗔怪道：“都是你不好，害得人家……”
白玉龙笑道：“倩妹，你好不讲理，这怎能怪我不好呢？”
倩儿樱口微张，还待再接话，都被司碧寒抬手轻摇地拦住，笑说道：“倩妹，别再说笑了。”
语声一顿，话又转入正题，目注白玉龙问道：“龙弟，你知道‘天绝’武功的特点是什么不？”
白玉龙摇头道：“小弟不知。”
司碧寒道：“石室中那本有关天下各门各派武学源流的志记，你没有看么？”
白玉龙道：“看是看了，没有全看。”
语声一顿即起，问道：“寒姊，‘天绝’武功有何特点？”
司碧寒想了想道：“因其运气调息，血脉运行，均与一般武学常规相反，是以，全身各部穴道也随之息异，与敌动手，可以不受穴道被制之威胁，而且功力练到八成之时，内力则可生生不已，与敌拼搏，虽激战数日夜，亦不虞真力不继！”
“哦……”
白玉龙沉思地道：“寒姊之意，可是不赞成小弟毁掉它？”
司碧寒道：“因其有此两项特长，我认为毁掉它未免有点可惜了。”
白玉龙想了想，道：“那么小弟便把它送回原处，以留待有缘，好么？”
司碧寒摇头道：“这虽然不失是个好办法之一，但是，为防落下恶徒之手，将来为祸武林，我认为还是不送回去的好。”
语声一顿又起，道：“以我看，你还是暂时保持着它，日后遇有机缘再说好了。”
白玉龙沉思地点点头道：“如此也好。”
话题倏然一转，问道：“你突然提起‘扬威镖局’，那‘七绝’老魔现在难道就在‘扬威镖局’内么？”
司碧寒点头道：“据可靠消息，老魔于日前进入‘扬威镖局’之后，迄今未见离开。”
白玉龙精神一振，道：“寒姊派人监视着老魔的行动没有？”
司碧寒道：“我把‘三巡岛’和‘护岛’都派出去了。”
白玉龙倏然长身站起，道：“寒姊，我们走。”
司碧寒坐着未动，问道：“去那里？”
白玉龙道：“自然是去登封。”
司碧寒道：“去做什么？”
白玉龙剑眉一皱，道：“寒姊，你……何必明知故问呢！”
司碧寒笑笑道：“你既然知道我是明知故问就好。”
语声微微一顿，又道：“龙弟，你先坐下来，别那么沉不住气好不好！”
白玉龙微一犹豫，缓缓地欠身坐了下去，星目凝视着司碧寒的娇靥，没有开口。
司碧寒娇靥不由一红，笑嗔道：“我脸上有什么好看的，讨厌。”
白玉龙目光连忙一垂，但旋又抬头道：“小弟想从寒姊的脸色神情上看出为何要明知故问的理由。”
真是这意思么？也许是，不过，可能只有那么一丁点儿，并不完全是。
司碧寒眨眨美目道：“你看出了没有？”
白玉龙耸耸肩，摇头道：“可惜小弟太笨了。”
语声一顿即起，道：“寒姊，小弟洗耳恭听高见。”
司碧寒美目倏地一凝，含笑说道：“龙弟，我问你，此刻赶去登封，你是准备明访‘扬威镖局’，还是暗探？”
白玉龙剑眉一挑，道：“须眉丈夫气，昂藏男子汉，行事应当光明磊落。”
司碧寒美目异采飞闪地点头道：“如此，你是准备明访了？”
白玉龙道：“不是明访，而是依礼拜访。”
司碧寒眨眨眼睛道：“依礼拜访？”
“嗯。”白玉龙点了点头，道：“寒姊可是认为不妥？”
司碧寒摇头道：“这是大丈夫光明磊落的行径，怎能说是不妥，不过……”
语声微微一顿，问道：“你可是准备授贴直接拜访‘七绝’老魔？”
白玉龙道：“不是，小弟拟先授贴拜访夏侯局主，然后再……”
不侍白玉龙说完，司碧寒倏然扬声一笑，接口道：“这虽然是个好办法，可惜现在‘扬威镖局’的局主，已经不是那位古道热肠，好友重义的夏侯建原了！”

第七三章 小王爷

白玉龙心神不由倏然一震，变色道：“夏侯局主可是已经遭了老魔的毒手，遇害了？”
司碧寒摇头说道：“龙弟，你先别那么紧张好不好，夏侯局主他未遭毒手，也未遇害，现在仍好好的活着。”
白玉龙心神略安地问道：“夏侯局主他现在何处？”
司碧寒道：“他早于半年之年就已经去了金陵。”
白玉龙道：“他去金陵做什么？”
司碧寒道：“当了另一家镖局的总镖头。”
白玉龙道：“那一家镖局？”
司碧寒道：“听说是‘金陵镖局’。”
白玉龙道：“寒姊，这消息可靠么？”
司碧寒道：“绝对可靠。”
白玉龙星目眨了眨，道：“那‘金陵镖局’也是他开的么？”
司碧寒螓首微微一摇，道：“这就不清楚了。”
白玉龙微一沉思，又问道：“寒姊，你知道现在登封‘扬威镖局’的局主是什么人么？”
司碧寒道：“据说是昔年名震关外的黑道巨魁，‘铁爪勾魂’宋兆堂。”
白玉龙剑眉微皱地道：“这么说，‘扬威镖局’可能已经转让易手了。”
司碧寒螓首一摇，道：“事实上‘扬威镖局’的业主仍是夏侯建原。”
白玉龙有点诧异地道：“如此，他又何必远赴金陵，去当那‘金陵镖局’的总镖头，为人作嫁衣裳，替人卖命。”
司碧寒道：“此中只有一个可能。”
白玉龙凝目问道：“什么可能。”
司碧寒微微一笑，道：“就是‘七绝’老魔看上了他，他无可奈何，老魔命令他去主持‘金陵镖局’，他虽也明知老魔的用意，是在利用他在江湖上的人缘、声望、信誉、以扩展江南方面的势力，但是，他心虽不愿，却又不得不听令而为之！”
白玉龙点头道：“寒姊可是猜想夏侯局主是受了那‘七绝’老魔的胁迫！”
司碧寒点头道：“似乎该只有这一个可能，也比较合理。”
白玉龙沉思地道：“如此说来，夏侯建原他该是贫生怕死之人了。”
司碧寒摇头道：“我并不如此想。”
语声一顿即起，道：“我以为他也许是另有若衷。”
白玉龙道：“寒姊以为他另有什么苦衷？”
司碧寒道：“夏侯建原乃有妻子儿女之人，但是他在金陵，妻儿并没有和他在一起，也在不‘扬威镖局’中。”
白玉龙道：“寒姊猜想夏侯局主的妻儿都被老魔挟持了？”
司碧寒道：“夏陕建原他纵有万丈豪气，头可断，血可流，志不可屈的气节，但是，骨肉情深，为妻子儿女的生命安全，任凭是怎样的铁铮的豪雄，也会被迫而消失雄心豪气，只有屈服听令的！”
这全是至情至理之言，自古以来，那些大奸巨恶的盖代袅雄，尚且难绝儿女骨肉亲情，何况是至情至性的侠义豪雄！
白玉龙剑眉紧皱深锁，默默沉思了刹那，话题倏地一转，道：“如此，小弟就具贴去拜访那‘铁爪勾魂’宋兆堂好了。”
司碧寒道：“我认为你将是白跑一趟。”
白玉龙道：“为什么？”
司碧寒道：“他绝不会见你。”
白玉龙笑道：“这我自有办法让他见我。”
司碧寒道：“你有什么办法？”
白玉龙道：“天机不可泄露。”
司碧寒黛眉微微一皱，眨了眨美目，道：“龙弟，你别卖关子了，是什么办法，说出来让我们看看是否可行？”
白玉龙微一沉思，道：“小弟拟扮作商人，化名找他洽谈托运货物，寒姊以为这办法如何？”
司碧寒颔首笑道：“这主意虽然不错，不过，他仍然不一定会见你。”
白玉龙道：“生意上门，他总不至于往外推吧？”
司碧寒道：“不错，生意上门，他或许不至于外推，但是，你应该明白，如今的‘扬威镖局’已经不是个单纯以生意为宗旨的镖局，因此，你去谈生意，‘铁爪勾魂’宋兆堂也就不一定会见你的。”
语声一顿又起，道：“他很可能派一个镖师之类的什么人出面和你洽谈。”
白玉龙道：“我可以言明请局主当面洽谈。”
司碧寒摇头道：“这并不是个高明的办法。”
白玉龙贬眨星目道：“如此，以寒姊看呢？”
司碧寒微微一笑，沉思地道：“你可愿听我安排？”
白玉龙问道：“寒姊将如何安排？”
司碧寒笑道：“到时自会让你知道，现在只问你愿不愿意听我的？”
白玉龙剑眉微皱了皱，点头道：“小弟愿听安排就是。”
司碧寒笑了笑，又道：“你还得依从我一个条件。”
白玉龙道：“寒姊请说好了。”
司碧寒正容说道：“你进入‘扬威镖局’会见那‘铁爪勾魂’宋兆堂之后，不管情势展如何，都不许你意气用事！”
白玉龙想了想，点头道：“小弟遵命。”
第二天的午后，未正时分。
登封城内北大街上，那座气派巍峨的“扬威镖局”门外，来了五骑健马。
为首一骑，浑身雪白，昂首踢蹄，神骏非常，一望而知是一匹万中选一的关外异种，千里宝马。
马上人，是一位脸色有点苍白，但气宇却显得不俗的少年锦衣公子。
后面四骑，全是黑马，浑身黑毛黑里发亮，马上是四个腰悬佩剑，年纪三十上下的青袍汉子。
这四个青袍汉子全都目射灼灼精光，两太阳穴高凸突出，一望即知都是身怀精湛功力的内家高手。
锦衣少年公子和四名青衣汉子下了马，把马缰栓在马桩上，然后，锦衣少年公子在前，四名青衣汉子随后，迈步朝“扬威镖局”大门外的石阶前走去。
石阶上，大门左右两旁，分立着四名黑衣彪形壮汉，锦衣少年公子的脚尚未踏上石阶，一名壮汉突然开口喝道：“阁下，你站住！”
锦衣少年公子脚下一停，目注那名黑衣壮汉问道：“什么事？”
黑衣壮汉道：“你是干什么的？”
锦衣少年笑笑道：“你看我是干什么的？”
黑衣壮汉双目朝锦衣少年公子上下打量一眼，摇头道：“你不说我怎么知道？”
锦衣少年公子眨眨眼睛道：“那么我就告诉你，我是来找人的？”
黑衣壮汉道：“你要找谁？”
锦衣少年公子道：“你们这里谁最大？”
黑衣壮汉微微一怔：“你是来找我们局主的？”
锦衣少年公子点头道：“你说对了，我正是来找宋局主的。”
黑衣壮汉目光凝注，问道：“你认识我们局主？”
锦衣少年公子摇头道：“从未谋面。”
黑衣壮汉眉锋一皱，道：“你贵姓？”
锦衣少年公子目光转了转，道：“我姓李。”
黑衣壮汉目光转了转，道：“你找我们局主何事？”
锦衣少年公子道：“告诉你也没有用，你进去通报一声吧！”
黑衣壮汉摇头道：“这就要请你原谅了，你不说明来意，我无法入内通报。”
锦衣少年公子一“哦”，转首向身后一名青衣汉子吩咐道：“你告诉他吧！”
青袍汉子躬身应“是”，脚下跨出一步，倏然一抻手，掌心里托着一块檀木牌，一块冷笑道：“朋友，你认得这个么？”
黑衣壮汉一怔道：“这是什么？”
青袍汉子冷冷地道：“孤陋寡闻的东西，连这个都不知道。”
黑衣壮汉双眉一挑，正待发作。
青袍汉子紧接着又道：“这是亲王府的侍卫腰牌。”
黑衣壮汉脸色不禁倏然一变，惊骇地道；“那么你阁下是……”
青袍汉子道：“王府里的侍卫。”
黑衣壮汉目光转望了望锦衣少年公子，道：“那么这位是？……”
青袍汉子道：“这是我们小王爷，你明白了么？”
“呵！”黑衣壮汉满脸惊容，连忙朝锦衣少年公子抱拱手行礼，惶恐地道：“小的郑永顺拜见小王爷，适才不知是小王爷的大驾，多有冒犯，尚祈小王爷宽恕勿罪！”
锦衣少年公子微一摆手，道：“不知者不罪，你也别害怕，小王爷不怪你就是。”
黑衣壮汉躬着身子，垂手恭敬地说道：“多谢小王爷的恩典。”
青袍汉子接着说道：“郑永顺，现在你该可以入内通报去了。”
黑衣壮汉郑永顺忙不迭地点头道：“是，是，小王爷请稍待，小的这就进去通报。”
车转身子，如飞的向内奔，通报去了。

第七四章 攀龙附凤

片刻工夫，镖局内急步走出了七八个人。
为首之人是一个年约五旬开外，身材高大魁梧，双目精光如电，神态威猛慑人，而脸色却显得有点阴沉的虬须老者。
此人正是那昔年名震关外的黑道巨魁，现在的“扬威镖局”局主，“铁爪勾魂”宋兆堂。
宋兆堂一出大门，立即朝锦衣少年公子拱手一揖，道：“江湖草民宋兆堂拜见小王爷，不知小王爷玉驾光降敝局，有失迎迓，尚请宽恕不知之罪。”
锦衣少年公子微一摆手，道：“宋局主不必多礼，小王有事相烦来了。”
宋兆堂垂手恭敬地道：“草民不敢当，小王爷有事只管吩咐。”
身躯一侧，躬身肃容道：“请小王爷移驾大厅中等茶。”
锦衣少年公子淡然一颔首道：“宋局主请先行带路。”
宋兆堂道：“草民遵命。”
一躬身，举步在前带路向里走去。
锦衣少年公子率领着四名青袍汉子迈步随后，宋兆堂手下的镖师，则跟在四名青袍汉子之后。
走到大厅门口，两个青袍汉子跟着锦衣少年公子进入大厅，另两名青袍汉子则自动地停步分立大厅门外两旁，同时抬手一拦身后的那些镖师，说道：“诸位，你们都别进去了。”那些镖师愕然怔了怔！旋即默默地转身退立一边。
大厅内，宋兆堂恭请小王爷上坐，锦衣少年公子也不虚套客气，在当中一张虎皮椅子上落下坐，两名青袍汉子分立左右，宋兆堂则垂手肃立一旁。
锦衣少年公子微一抬手，道：“宋局主请坐。”
宋兆堂恭敬地说道：“草民不敢，小王爷的面前那有草民的座位。”
锦衣少年公子微微一笑，道：“宋局主不必拘礼，坐下来方好谈话。”
宋兆堂没有再多说话，恭敬不如从命的在旁一张椅子上坐下。
两名婢女献上香茗之后，退了下去。
大厅内，有着刹那的沉默，这沉默使宋兆堂感觉得有着些微的不安，终于，他忍不住干咳一声开了口，道：“小王爷玉驾光降敝局，不知有何吩咐？”
锦衣少年公子含笑道：“有样东西需要立刻运送入京，而我此次只带了四个人出来，所以特来烦请宋局主护送进京……”
宋兆堂连忙点头接口道：“能得小王爷差遣，乃是草民和全镖局的荣宠，草民自应倾力诳劳，怎敢当得这‘烦请’二字，小王爷太客气了。”
锦衣少年公子微微一笑，道：“宋局主请勿忒谦，至于护运费用若干，除按照镖局一般规定给付以外，抵京之后，老王爷尚还另有重赏，不过……”
语声微顿，转朝身旁的一名青袍汉子抬了抬手，那名青袍汉子立即解下斜背在背上的黄绫包袱，双手捧着交给锦衣少年公子。
锦衣少年公子接过黄绫包袱打了开来，现出一只长尺半，六寸宽密封着的长方型铁匣，放在身旁的桌上，神色郑重的又道：“匣中之物至为珠贵，护运途中将或有险，是以，宋局主不仅必须亲自护送入京，沿路上更要特别小心，丝毫大意不得，而且必须多带干练镖师好手随行，以防万一之失！”
宋兆堂神情不由倏然一震！道：“小王爷如此说，可是已经风闻将有什么江湖人物要图谋拦截抢夺这匣之物不成？”
锦衣少年公子并未作答“是或否”之答，却反问道：“宋局主可是有点怕难了？”
宋兆堂双眉一挑，道：“小王爷小觑草民了，草民自二十岁出道闯荡江湖，纵横关内外，三十多年来，尚从未怕过一个难字。”
锦衣少年公子笑了笑，道：“宋局主豪气干云，实在令人钦佩！”
宋兆堂被小王爷这么一夸赞，不禁顿时得意得有点忘了形，豪气飞扬的哈哈一声大笑，道：“多谢小王爷夸奖。”
语声一顿又起，道：“并非草民狂妄夸口，放眼当今天下武林，大概还没有什么人有胆敢动‘扬威镖局’的镖货！”
这口气，好狂妄！好大！真是大言不惭！
锦衣少年公子目光忽地一凝，道：“宋局主这话有绝对的把握？”
显然，这位小王爷对他是有点不信，否则，他就不会这么问。
宋兆堂点头正容说道：“在小王爷面前，草民若无绝对把握，怎怪狂言妄说！”
锦衣少年公子笑笑道：“这么说，宋局主一身所学必定冠绝武林，威震四海，誉满天下，为当今宇内之最了！”
宋兆堂摇头道：“这倒不是，若论所学和威誉，在当今武林中，草民虽也确称得上‘翘楚’二字，但高过草民之人，仍然大有人在。”
锦衣少年公子眨眨眼睛道：“那么，宋局主怎么说有绝对把握，无人胆敢……”
宋兆堂接口笑说道：“此中另有原因。”
锦衣少年公子脸露不解之色的地问道：“另有什么原因？”
宋兆堂突然低声，说道：“敝局另有实际东主。”
锦衣少年公子目光异采一闪，道：“贵局另有实际东主，那么宋局主是？……”
宋兆堂道：“名义局主。”
锦衣少年公子眼珠一转，问道：“这实际东主可是那位原来的夏侯局主？”
宋兆堂摇头一笑，道：“夏陕建原和草民一样，也只是名义局主。”
锦衣少年公子轻声一“哦”，眨了眨眼睛，又问道：“如此说，贵局这位实际东主，他的一身所学一定很高很高了！”
宋兆堂点头道：“放眼宇内，只在一二人之间。”
锦衣少年公子注目问道：“他是谁？”
宋兆堂神色犹豫地道：“这就要请小王爷原谅了。”
锦衣少年公子道：“不便说么？”
宋兆堂点头讪讪一笑，道：“否则，小王爷垂询，草民焉敢不说。”
锦衣少年公子话锋忽地一转，道：“此地原来的那位夏候局主呢，他何处去了？”
宋兆堂道：“奉派去了金陵镖局。”
锦衣少年公子道：“也是名义局主么？”
宋兆堂道：“是的。”
锦衣少年公子笑了笑，道：“你人很不错，很坦白，值得交个朋友，将来有机会时，不妨到京里找我去。”
宋兆堂不禁喜出望外，也有点受宠若惊地道：“谢谢小王爷，草民一定前去拜候。”
他私心高兴极了，以为从此交上了好运，攀上了龙，附上了凤。
锦衣少年公子又笑了笑，突又转了话题，问道：“你准备何时动身？”
宋兆堂微一沉思道：“最迟明天午前当可启程。”
锦衣少年公子眉头微微一皱，道：“为什么要等到明天午前，不能快一点么？”
宋兆堂道：“因为小王爷指命草民亲自率人护送，所以必须要先禀明敝东。”
锦衣少年公子道：“一定非禀明不可么？”
宋兆堂道：“如是普通镖货，随便派两名镖师护送的话，那就不用先禀明了。”
锦衣少年公子轻“哦”了一声，道：“贵东不住在此地么？”
宋兆堂道：“敝东原不住在此地，这两天恰巧因事到这里。”
锦衣少年公子道：“他住在什么地方。”
宋兆堂道：“就在镖局后院中。”
锦衣少年公子道：“那你现在就去禀明他，不是立刻就可以动身启程了么！”
宋兆堂摇摇头道：“现在不在。”
锦衣少年公子道：“他出去了？”
宋兆堂道：“今天一早就出去了。”
锦衣少年公子道：“知道什么时候回来？”
宋兆堂道：“很难说，也许晚上，也许是深夜。”
锦衣少年公子道：“如果他到明天午前还不回奉，那你明天午前就不能动身了？”
宋兆堂摇头道：“那绝不会。”
锦衣少年公子道：“我是说如果？”
宋兆堂想了想，笑说道：“小王爷请放心，真有如果，草民也会在明天午前动身启程的。”
锦衣少年公子点头一笑，道：“如此我就放心了。”
说着长身站了起来，道：“我走了，路上请特别小心！”
宋兆堂连忙跟着站起来，躬身说道：“小王爷请放一万个心，如果有了差错，唯草民是问。”
锦衣少年公子颔首淡然一然，没再说话，举步向大厅外行了出去。
宋兆堂随后相送，一直送出了镖局大门外，望着锦衣少年公子和四名青袍汉佩剑汉子跨上马，走出了很远拐了弯，看不见了，他这才收回目光，脸上含着笑，回转身进了镖局的大门。
第二天的上午，已正时分。
“扬威镖局”内走出了七骑健马，为首一骑马上是个身材高大魁梧，背上斜背着一个长形黄绫包袱，年约五旬开外的，虬须老者。
他正是“扬威镖局”的名义局主，昔年威震关外的黑道巨魁——“铁爪勾魂”宋兆堂。
他背上的黄绫包袱里，也正是那位自称“小王爷”的锦衣少年公子要他亲自率人护送进京的那只“铁匣子”。
夜里，由于人所不免的一股好奇欲，他曾几次的忍不住想打开“铁匣子”，看看里面究竟是什么珠贵的宝物！
但是，终放被另一股意念所抑止住了，没有妄动它。
他一骑当先，率领着六名江湖一流好手的镖师，出了登封北门，绕过嵩山山脉，直奔河北入京。
嵩山山脉，为少林寺所在地，这地区方圆百里之内，该算得是江湖上最平静安稳的地方了。
的确，少林派为当今武林七派一帮之首，领袖武林，威震寰宇，放眼天下，有谁敢在这嵩山附近，少林寺的眼皮底下行凶作案？那除非他是嫌命长不想活了！
然而，世间尽多令人想不到的事情，往往使人意料之外。
一向被武林中人视为决不会发生问题最平静安稳的地方，今天竟然出了问题，出了不平静的事。
就当宋兆堂等七人七骑行经嵩山之东，五虎岭山脚下之际，突然有人现身拦阻了他的去路。
拦路之人是五名灰袍老者，任凭他宋兆堂怎么说，抬招牌，报字号，硬说软说，五名灰袍老者是全都一概不理。
宋兆堂在无可奈何之下，只得动手。
那知五名灰袍老者武功全都高得吓人，宋兆堂和身后江湖一流好手的六名镖师，竟然全都未能走出三招，便都被制了重穴。

第七五章 五虎岭

五名灰袍老者制住了“铁爪勾魂”宋兆堂和六名一流镖师的穴道，接着五人各自弯腰伸手，挟起了他们七个，腾身直朝五虎岭上掠去。
五虎岭上，负手仰脸卓立着一位剑眉星目，气宇超凡脱俗，奉神如玉，隐含慑人威仪的黑衣少年。
他，正是那位“日月圣心旗”五传掌旗白玉龙，在他身旁不远的一边，垂手肃立着“天罡星”俞浩然和“八剑”。
一阵衣袂飘风轻响，五名灰袍老者身如电射地掠登上了岭上，落地齐朝白玉龙躬身行礼。
他们正是“天魁星”马云波和“四金刚”。
白玉龙微微欠身还礼，说道：“五位辛苦了请少礼。”
语声一顿，星目一扫五人肋下挟着的七个人，问道：“就是他们七个么？”
“天魁星”马云波躬身答道：“是的！是只有他们七个。”
话声中放下了“铁爪勾魂”，宋兆堂等七个。
白玉龙点了点头，道：“马老，请拍开宋兆堂的穴道。”
“天魁星”马云波应声出掌，宋兆堂一震而醒，睁眼自地上挺身站起，目光略一扫视白玉龙等众人之后，转望着马云波沉声问道：“朋友将宋某劫持来此何为？”
马云波微微一笑，道：“老朽乃是奉命行事。”
宋兆堂问道：“奉谁之命？”
白玉龙含笑接口道：“是我要和宋局主一谈。”
宋兆堂目光一凝，道：“请恕宋某眼拙，阁下是那一位高人？”
白玉龙淡然一笑道：“昨日甫才见过，宋局主奈何如此健忘。”
宋兆堂不禁微微一怔！诧异地道：“昨天我们见过？”
白玉龙颔首道：“不但见过，我们还谈了很多很多的话。”
宋兆堂脸露迷惑之色地望着白玉龙的俊脸，翻动着两只眼睛。
突然，他心念倏地一动，似乎有点明白而仍然存疑地正要开口时，白玉龙却含笑地先开了口，说道：“昨日我登门拜访，承蒙宋局主不弃，亲迎亲送……”
宋兆堂轻声一“哦”，道：“阁下就是昨天的那位小王爷？”
白玉龙道：“不错，那正是我。”
宋兆堂注目问道：“如此，阁下也该不真是位小王爷了！”
白玉龙摇头道：“要是了，我也就不会得跑来这座五虎岭上，派人守候岭下将你宋局主截劫来此了。”
宋兆堂眨眨眼睛道：“那么，你手下所持的亲王府侍卫腰牌何来？”
白玉龙微微一笑道：“宋局主见过亲王府的腰牌没有？”
宋兆堂摇头道：“没有。”
白玉龙道：“那位向你禀报的贵伙计呢？”
宋兆堂道：“他似乎不会有那么大的造化。”
白玉龙一笑道：“那就是了。”
宋兆堂神情呆一呆，道：“如此说，那腰牌该是假的了？”
白玉龙淡淡地道：“宋局主此问实在是多余。”宋兆堂双目倏地一睁，道：“阁下的胆已可真不小，你可知道伪造亲王府的侍卫腰牌，假冒小王爷，这罪名可是个……”
白玉龙含笑截口道：“宋局主，这话该由官家的人来说，可惜，你只是个江湖草民，出于你之口，就少了份官威，也吓不住人！”
宋兆堂老脸不禁一红，旋而他倏又双目微睁，深注地问道：“阁下，你为何要冒充小王爷，为何要这么做？”
白玉龙微微一笑，道：“我如果不这么做，昨天我能见着你宋局主，你宋局主会亲自保这趟镖么？”
宋兆堂眨眨眼睛道：“阁下真是只为要宋某亲自保这趟镖。”
白玉龙摇头道：“当然不是。”
宋兆堂道：“那么阁下的用意是？……”
白玉龙道：“把你骗出来。”
宋兆堂眉锋一皱，道：“这是为什么？”
白玉龙道：“有事请教，也是要和你作一次深谈。”
宋兆堂道：“在镖局内不能谈么？”
白玉龙道：“自然有所不便，否则，我又如何费事？”
宋兆堂目光倏地一凝，道：“宋某请问，阁下是谁？”
白玉龙道：“我想宋局主应该已经猜料到了。”
宋兆堂道：“宋某生性十分愚笨。”
白玉龙道：“宋局主何必太谦，何妨猜猜看呢！”
宋兆堂摇头道：“不，阁下还是自己说吧！”
白玉龙微微一笑，道：“我姓白，名玉龙。”
宋兆堂脸色一变，惊道：“你就是白玉龙？”
“是的。”白玉龙点头道：“宋局主如今已经明白我是谁了，可愿和我作一次深谈不？”
宋兆堂眨眨眼睛道：“阁下要谈些什么？”
白玉龙道：“有关贵东主的种种。”
“哦。”宋兆堂目光微微一转，道：“阁下知道敝东主是谁么？”
白玉龙笑了笑道：“要是不知，也就不会得要和你谈他了。”
宋兆堂道：“必须要谈么？”
白玉龙一点头道：“是的，必须要谈！”
宋兆堂道：“如果宋某不愿呢？”
白玉龙道：“那只怕由不得宋局主。”
宋兆堂道：“由不得宋某便怎样？”
白玉龙道：“宋局主闯荡江湖多年，该明白眼前的情势。”
宋兆堂道：“眼前的情势又怎样？”
白玉龙淡淡地道：“宋局主已经只有一条路可走。”
宋兆堂心神一震！道：“死路。”
白玉龙倏然摇头一笑道：“宋局主想错了。”
宋兆堂一怔，道：“宋某想错了，那你要把宋某怎样？”
白玉龙道：“我要宋局主告诉我一切有关实情。”
宋兆堂道：“阁下以为宋某会说？”
白玉龙道：“我自然有办法让宋局主说。”
宋兆堂道：“阁下有什么办法？”
白玉龙微微一笑道：“宋局主听说过那‘万蚁钻心’的手法么？”
宋兆堂身躯不禁一颤，变色道：“你要用这种手法逼我！”白玉龙道：“宋局主原谅，为了天下武林的安危，为了挽救多数的武林人的遭逢而劫，我不得不用。”
宋兆堂突然一声冷笑，道：“你认为宋某必定会屈服在你这种手法之下！”
白玉龙淡淡地道：“我知道宋局主威震关外武林，乃是条铁铮豪雄，这办法并不一定能令宋局主屈服，不过……”
语声微微一顿，正容说道：“宋局主是深明大义之人，我希望宋局主能以整个武林为重，与我合作，别逼我使用任何力、法，别逼我……”
宋兆堂冷笑道：“阁下这番话实在很动听，也很动人，可惜，宋某并非三岁孩童，不会被这种甜言蜜语所动，不吃这一套。”
白玉龙正容说道：“我说的可全是实话，也句句由衷，发自肺腑！”
宋兆堂道：“奈何宋某不信。”
白玉龙又眉微轩倏垂，道：“宋局主，我敬重你是一条铁铮汉子，所以我才……”
宋兆堂目光倏然一凝，深注地截口道：“阁下口是为了整个武林安危，如此，宋某请问，这话是据何而言？”
白玉龙微微一笑，道：“对此，我自有所据，而且全是事实。”
语声一顿又起，道：“宋局主可肯先实答我数问不？”
宋兆堂微一沉思，点头道：“阁下究竟想知道些什么？”
白玉龙淡笑了笑，问道：“贵东主可是‘七绝神君’？”
“不错。”宋兆堂点头道：“阁下既然知道何必还要问。”
白玉龙笑了笑，又问道：“他现在仍在扬威镖局内么？”
宋兆堂道：“应该仍在。”
白玉龙道：“昨天我拜访你宋局主时，他确实不在么？”
宋兆堂道：“宋某并未说谎。”
白玉龙微一沉思，道：“镖局中有秘密地道么？”
宋兆堂摇头道：“似乎没有，要是有，宋某决不会不知道。”
白玉龙眉锋微皱了下道：“这就有点奇怪了。”
宋兆堂道：“什么奇怪了？”
白玉龙道：“自‘七绝神君’进入镖局之后，周围百丈之内均有本门弟子严密监视着他的行动，可是，直到我昨天拜访宋局主时止，周围监视之人竟无人见他出入过，而事实上他确实出入过了，那他那从何处出入的呢？”
宋兆堂眨眨眼睛，道：“因此，阁下便认为镖局内必定另有出入秘道？”
“不错。”白玉龙点头道：“若非另有秘道，他出入镖局，绝难逃过本门弟子的监视。”
宋兆堂道：“你对贵门弟子那么自信？”
白玉龙道：“是的，我对本门弟子全都绝对十分自信。”
宋兆堂淡笑了笑，话锋倏地一转，问道：“我请问，贵门是当世武林那一门？”
白玉龙肃容道：“圣心门。”
“圣心门？”宋兆堂神情微微一愕，道：“看来我实在够孤陋寡闻的了，对贵门竟然从来未听说过，毫无所知。”
白玉龙淡淡地道：“现在知道并不算迟。”
语声一顿即起，道：“宋局主听说过‘日月圣心旗’么？”
宋兆堂微一点头，倏然注目问道：“圣心门就是‘日月圣心旗’下？”
白玉龙道：“宋局主你说对了。”
宋兆堂道：“圣心门掌门也就是‘日月圣心旗’掌旗么？”
白玉龙颔首道：“一点不错。”
宋兆堂双目异采倏闪，道：“请问掌旗侠驾现在何处？”
白玉龙道：“他就在你宋局主的眼前。”
宋兆堂心有过刹那的激动，旋而立即平静地抱拳拱手说道：“不知是掌旗当面，请原谅宋兆堂失礼不敬。”
白玉龙欠身拱手微揖，道：“不敢当，宋大侠请勿如此客气多礼。”
语声一顿又起，道：“白玉龙失礼冒犯之处，也请宋大侠大度宽恕。”
宋兆堂道：“掌旗这话要折煞老夫了。”
白玉龙微微一笑，话题一转，道：“宋大侠，白玉龙别无所求，只求宋大侠实告有关一切，尚请勿再……”
宋兆堂连忙接口道：“掌旗放心，老朽自当从命，不过……”
语锋略顿，微一迟疑，接着又道：“老朽也有所求，尚望掌旗俯准。”
白玉龙笑道：“宋大侠有话只管请讲。”
宋兆堂神色一整，道：“老朽斗胆，请求一睹‘圣旗’，以开眼界。”

第七六章 调兵遣将

白玉龙星目倏然一凝，深注地道：“宋大侠恐怕不只是想开眼界吧，是不是？”
宋兆堂脸孔不禁一红，有点讪讪地道：“掌旗明见，老朽确是另有用意。”
白玉龙心念电闪，已猜知此中定有别因，遂笑了笑，没再开口，缓缓抬手自怀中取出了“日月圣心旗”，双手捧着，肃容说道：“宋大请看。”
宋兆堂目光凝注“圣旗”稍顷，倏然俯身下拜，道：“弟子宋兆堂参拜‘圣旗’，并拜见掌旗。”
白玉龙收起“圣旗”，欠身招手虚扶，道：“宋大侠请起。”
宋兆堂站起身子，恭敬地说道：“掌旗请改口，直呼弟子之名。”
白玉龙道：“宋大侠请先说明渊源。”
宋兆堂躬身道：“弟子遵命。”
语声微微一顿，接道：“弟子奉先师遣命，‘圣旗’只一出现武林，立即投归旗下效力！”
白玉龙道：“令师是那一位前辈？”
宋兆堂摇头道：“弟子并不知先师号讳，先师也从未提说过。”
白玉龙眉锋不由微微一皱。
宋兆堂接着又道：“先师临终之时留下信物给弟子，要弟子将来呈交掌旗。”
说着抬手自怀中取出一块寸半许长的长方型玉牌，双手捧呈白玉龙。
白玉龙接过玉牌，凝目翻复一看之后，双目突射奇光地道：“令师先祖，乃昔年掌旗身边双将之一‘左将军’严万丞，你是严将军四传弟子，从此……”
语声一顿，注目问道：“你可愿继承严将军之职？”
宋兆堂恭敬地答道：“弟子愿听掌旗令谕。”
白玉龙微一点头，把玉牌交还给宋兆堂道：“如此，今后你就是本门旗下‘左将军’。”
宋兆堂躬身道：“弟子谢掌旗隆恩。”
白玉龙一摆手道：“现在你该可以说实话了。”
宋兆堂道：“弟子遵命。”
语锋微微一顿，接道：“掌旗猜料的不错，扬威镖局中确另有出入秘道。”
白玉龙问道：“入口在什么地方？”
宋兆堂道：“在后院精舍中，不过，入口虽然只有一处，出口却有五处之多。”
白玉龙道：“都通到些什么地方？”
宋兆堂道：“最近的两处，一是街南的‘荣兴记’绸布庄，一是北城门口的‘长顺’马车行内。”
曰玉龙道：“好地方，这两处都是让人不注意的所在。”
语声微微一顿，接道：“另三处出口，都必都远在城外了。”
宋兆堂点子点头，道：“是的，另三处出口，一处是北门外城脚下护城河边，那里停有两条船，一出了口，立即可以上船。”
白玉龙道；“这更是一处让人意想不到的出口。”
宋兆堂接着又道：“另两条出口更出人意料，一处在西城外的荒坟场，一处则在距离荒坟场不远的‘莲花庵’中。”
白玉龙笑道：“俗言‘狡兔三窟’，而‘七绝’老儿竟经营了五条出路，并且都是令人意想不到，让人不注意的所在，看来他的心智够高，够狡滑的！”
语声一顿，问道：“那‘莲花庵’是尼姑庵么？”
宋兆堂点头道：“是的，‘莲花庵’的尼姑都来自‘温柔宫’中。”
白玉龙道：“原来就是么？”
宋兆堂摇头道：“原来并不是。”
白玉龙道：“原来的尼姑呢？”
宋兆堂道：“据说原来的尼姑只有老少三个，都死了。”
这句“都死了”，白玉龙自然懂得，必定是“七绝”老儿为防秘密泄露，派人下了毒手，杀了。
白玉龙星目寒芒一闪，道：“佛门比丘何辜，‘七绝’老儿他好狠毒的心肠，好辣的手段！”
宋兆堂默然没有接话。
白玉龙话题一转，问道：“你知那‘金银’双帝中的那位‘金帝’是谁么？”
宋兆堂摇头道：“弟子从未见过他的真面目。”
白玉龙道：“知道他目前行踪何处么？”
宋兆堂道：“可能在前往长白途中。”
白玉龙道：“去找长白派的麻烦？”
宋兆堂道：“弟子这就不十分清楚了。”
白玉龙道：“他是什么时候动身的？”宋兆堂道：“昨天夜晚。”
白玉龙道：“和他同行的有多少？”
宋兆堂道：“‘四护卫’，八、十两大殿主和另一批高手二十八人。”
白玉龙微一沉思，倏然转“天魁星”马云波说道：“马老请立该返回城内传我令谕，请侯总管率领‘三巡岛’和‘十二侍者’立刻动身追截‘金帝’。”
“天魁星”马云波躬身应命，立刻掠身下岭而去。
白玉龙随又转向宋光堂问道：“双凶三怪他五个现在何处？你知道不？”
宋兆堂道：“双凶现在镖局中，三怪则随银帝一起。”
白玉龙道：“杜志远现在什么地方？”
宋兆堂一怔，问道：“杜志远是谁？”
白玉龙微感意外地道：“杜志远就是‘银帝’，你难道不知道。”
宋兆堂道：“弟子并不知道他的姓名，他现在赵家庄中。”
白玉龙道：“他身边有多少人？”
宋兆堂道：“护驾二神君，黄衣六侍，三怪和十多名高手。”
白玉龙道：“扬威镖局中呢？”
宋兆堂道：“‘龙虎狮豹’四侍，‘胡笳号角’四金刚，‘八婢’，‘飞鹰十二剑’，‘双凶’和二十余名心腹高手。”
白玉龙点了点头，又问道：“那‘天煞、地灵、五福’三殿主，他在现在什么地方？”
宋兆堂道：“奉命护帝宫。”
白玉龙道：“帝宫你去过么？”
宋兆堂道：“弟子就是由帝宫中调来此间的。”
白玉龙道：“如此，你对帝宫的情形必然十分清楚了。”
宋兆堂点头道：“大都清楚。”
白玉龙道：“也有不清楚的么？”
宋兆堂道：“只有一处的情形不清楚，但也是最重要之处。”
白玉龙星目一凝，道：“那是什么地方？”
宋兆堂道：“‘七绝神君’的寝宫。”
白玉龙轻“哦”了一声，默然稍顷，又问道：“你知道‘乾坤异叟’被囚在什么地方么？”
宋兆堂怔然问道：“可是那位瞽目老人家？”
白玉龙点头道：“他老人家也是我恩师，‘圣旗’上代掌旗。”
宋兆堂神情微微一呆，旋忽黯然地道：“他老人家已经去世了。”
白玉龙脸色一变，道：“你说什么？”
宋兆堂道：“他老人家已经去世了。”
白玉龙深吸了口气，问道：“这是什么时候的事？”
宋兆堂道：“四天之前，他老人家突然自绝而死。”
语声微微一顿，接道：“他老人家中毒极深，已至油干灯枯，自知无救，全赖‘七绝’老儿那独门秘制的‘万灵丹’延续着一线生机，他老人家似乎早已洞悉了‘七绝’老儿不惜以秘制‘万灵丹’维护他生机的用心，终于在四天之前嚼舌自绝了。”
“哦……”
白玉龙一声轻“哦”之后，默然沉思了刹那，问道：“他老人家的遗骸葬在什么地方了？”
宋兆堂道：“贺兰山‘帝宫’后面。”
白玉龙话题一转，又问道：“你在‘七绝’老儿手下多久了？”
宋兆堂道：“有三年多了。”
白玉龙道：“三年多时间不算短，你该明白他的野心了。”
宋兆堂点头道：“不敢欺瞒掌旗，弟子早就明白了。”
白玉龙星目一凝，道：“那你为何还甘心受他驱使，为虎作伥！”
宋兆堂头一低，苦笑了笑，道：“弟子虽然明白他的野心，但是，因为情势所逼，无法……”
摇摇头，轻叹了口气，闭口不语。
白玉龙双目深注，道：“可是他用什么手段牵制着你？”
宋兆堂点头道：“弟子有一位拜兄已经去世，留下了寡嫂和一子一女都落在‘七绝’老儿的手里，被持作人质！”
白玉龙道：“他以他们母子三个的性命要挟？”
宋兆堂道：“是的，弟子身受拜兄临终遗言重托，照顾他们母子三个，因此，弟子不得不为他们母子三个的生命安全着想，否则，弟子将无颜见兄于泉下。”
这话不错，是义，大丈夫生长于世，岂能不顾一个“义”字，置寡嫂母子的生死于不顾，那还算得是什么人物！
白玉龙剑眉微皱了皱，问道：“知道他母子三个囚禁在何处？”
宋兆堂道：“帝宫后宫中。”
白玉龙道：“你见过他们么？”
宋兆堂道：“三个月可以探望他们母子一次。”
白玉龙默然沉思了刹那，心念倏然一动，又问道：“目前‘帝宫’中除了那‘天煞殿主’三个外，还有些什么人，由谁负责指挥？”
宋兆堂道：“十多名高手，由总管‘阴司秀才’胡慕云指挥。”
白玉龙道：“此人所学比‘天煞殿主’如何？”
宋兆堂道：“略高半筹。”
白玉龙微一沉思，道：“如果乘‘七绝’老儿现在此间的机会，派人混入‘帝宫’去救出他们母子三人，你认为可行么？”
宋兆堂道：“只怕不行。”
白玉龙道：“可是因为‘帝宫’警卫森严，外人很难混入？”
宋兆堂点点头道：“出入‘帝宫’，须有腰牌，没有腰牌，根本无法进入‘帝宫’的大门。”
白玉龙星目眨了眨，道：“你有那腰牌么？”
宋兆堂道：“弟子原是‘帝宫’中人，所以持有一面。”
说着伸手一撩衣襟，自腰间摘下一块三寸长，寸半宽的银牌，双手递给白玉龙。
白玉龙接过银牌，星目一扫地上的六名镖师，道：“他六个身上也有此牌么？”
宋兆堂点了点头，弯腰俯身摘下了六人腰间的腰牌，又交给了白玉龙。
白玉龙倏然扬声说道；“俞老和‘八剑’听令。”
“天罡星”俞浩然和“八剑”前往贺兰山中，凭此腰牌设法混入“帝宫”，暗请“天煞殿主”项渊协助，相机救出宋将军拜兄遗孀母子三人。
语声一顿，将银牌递给俞浩然，又道：“腰牌只有七面，不敷两面，九人可分作两批，由五人混入‘帝宫’四人留在外面作为接应。”

第七七章 展开行动

“天罡星”俞浩然双手接过腰牌，和“八剑”一齐躬身答道：“弟子敬领谕令！”
白玉龙倏又转向宋兆堂说道：“你将贺兰山中的路径，应该穿着何种服饰，如何回答守宫警卫的查问，有什么特别规定等……有关各种须要注意之事项，详细告诉俞老和‘八剑’吧！”
宋兆堂微一迟疑，道：“弟子以为如此似嫌冒险了些，尚请掌旗三思。”
白玉龙微微一笑，道：“你的意思认为由五个人混入宫内去救人，力量太薄弱了些，恐怕成功的希望很小，是么？”
宋兆堂点头道：“弟子正是这意思。”
白玉龙淡笑笑道：“你只管放心好了，如果没有什么意外，只要‘天煞殿主’项渊一人相助，事情果然十分顺利，否则，凭俞老和‘八剑’的一身功力所学，纵有惊险，亦必无妨，定可将令拜兄遗孀母子三人救出！”
宋兆堂道：“但是，弟子认为他们母子三个，掌旗犯不着令俞老和‘八剑’前往冒险，万一有什么意外，弟子岂不要终身抱愧……”
白玉龙截口笑说道：“你不必多说了，我明白你的心意，你既已归入本门旗下，本门弟子便都有救出令拜兄遣孀母子之责！”语声微微一顿，又道：“你快把应该注意事顶各节，详细地告诉他们吧！”
宋兆堂心头不由一阵激动，身躯倏然一矮，双膝跪地，说道：“掌旗大恩，弟子衷心感激，不过……弟子请求掌旗允准弟子与俞老等同行。”
白玉龙眉锋轻皱地沉思了刹那，点头说道：“如此也好，你起来吧！”
宋兆堂道：“谢谢掌旗恩准。”
说罢，长身站起。
白玉龙话题倏又一转，问道：“你知道年前夜袭‘石楼山庄’之事么？”
宋兆堂恭敬地答道：“那是‘七绝’老儿派杜志远率领‘双凶三怪’做的。”
白玉龙道：“就只他们六个么？”
宋兆堂道：“另外还有高手三十多名同往。”
白玉龙点了点头，目光扫视了地上的六名镖师一眼，问道：“他们六位平日为人如何？”
宋兆堂道：“有两个是追随弟子多年的兄弟，另四个则都是滇西黑道恶霸，也是‘七绝’老儿的心腹爪牙！”
白玉龙道：“对于你的两位兄弟，你意将如何处理他们？”
宋兆堂想了想，道：“弟子想先问问他们，如果仍愿意同弟子一起，拟请掌旗开恩，准许他两个随同弟子效力，否则，弟子就让他们返回关外去，如何，请掌旗谕示。”
白玉龙颔首道：“如此甚好。”
语声一顿即起，又问道：“那四个呢？你有什么意思么？”
宋兆堂躬身说道：“请掌旗处置，但请千万别轻饶，目前更不宜放了他们。”
目前为何不宜放了那四个，这意思白玉龙明白，他笑了笑，道：“你放心，目前我决不会放了他四个，让他们去向‘七绝’老儿报信的。”
语声一顿，转向俞浩然说道：“请俞老先解开他两位兄弟的穴道。”
俞浩然恭应一声，目视宋兆堂问道：“宋老弟，那两位是你的兄弟？”
宋兆堂抬手指了指两名中年虬须汉子道：“就是他两个，有劳俞老了。”
俞浩然哈哈一笑，道：“宋老弟，自己人不必客气。”
话声中，出掌拍开了两名中年虬须汉子的穴道。
两名中年虬髯汉子挺身站起，宋兆堂立即把他自己投归“日月圣心旗”下的实情告诉了两人，然后问道：“两位兄弟意欲何去何从，是留下还是返回关外去？”
两名中年虬须汉子一姓裘名俊，一姓翁名子进，都是一般儿直肠子，重义气，令人钦佩的铁铮豪雄。
裘翁两人闻问，立时毫不犹豫地齐声说道：“宋大哥怎还作此间，咱们追随大哥多年，承蒙大年不弃，待咱们情如手足，恩深义重，自然永远追随大哥一起！”
豪义之情溢于言表，令人感佩，听得白玉龙不禁星目异采倏闪。
宋兆堂意含请示地目光转望向白玉龙，白玉龙立即朝他傲点了点头。
于是，宋兆堂立即神色一肃，说道：“如此，两位兄弟就请上前拜见掌旗吧！”裘俊翁子进立刻应声跨前一步，齐朝白玉龙肃容矮身跪地行礼道：“弟子裘俊，翁子进叩见掌旗。”
白玉龙抬手虚托了托，道：“两位不必多礼，请起。”
在白玉龙抬手虚托之下，裘俊翁子进两人的身子立被一股无形劲道托起，心中不由一惊，暗忖道：“掌旗好高深骇人的功力……”
白玉龙接着转对俞浩然和宋兆堂道：“俞老，你们和‘八剑’可以动身去了。”
俞浩然躬身答道：“弟子领谕。”
接着和宋兆堂“八剑”齐朝白玉龙躬身一礼，转身举步下岭而去。
黄昏时分。
白玉龙在登封城南十里外的一座古庙中和司碧寒见了面。
初更刚过，武先生和“双卫”玉青玉霜，尉迟执法和“四凤”，“天魁星”马云波和“千毒书生”欧明辉，“五护岛”共分四组，各率十名弟子分守在赵家庄四方五十步之处，以防杜志远和“三怪”等恶徒漏网逃脱。
赵府的两扇黑漆大门紧闭着，看情形仍是老规矩，和从前一样的天一黑就关上了大门，所不同的是现在门外石阶上多了四名黑衣劲装佩刀大汉，这气派，比从前要大了许多！
白玉龙和司碧寒在前，“四金刚”紧随于后，神色从容地走向赵府门前，相距尚在丈外，石阶上突然响起一声沉喝，道：“来人站住！”
白玉龙脚下一顿，停步未前，也未开口。
一名黑衣大汉大踏步走下石阶，停身站在白玉龙对面七尺之处，目光灼灼地打量了白玉龙和司碧寒两人一眼，喝问道：“两位由那里来？”
白玉龙道：“远地来的。”
黑衣大汉微微一怔！道：“干什么的？”
白玉龙淡淡地道：“找人。”
黑衣大汉问道：“找什么人？”
白玉龙道：“少庄主。”
黑衣大汉不由又是一怔！道：“阁下认识我们少庄主？”
白玉龙道：“岂只认识，且是极熟之人？”
黑衣大汉诧异地道：“阁下和我们少庄主极熟，是朋友？”
白玉龙微点了点头，道：“烦请通报贵少庄主，就说老朋友来访，要他立刻出来见我。”
黑衣大汉一听这语气似乎有点不对，脸色倏地一变！道：“阁下尊姓大名？”
白玉龙道：“不劳动问，贵少庄主见了我，他自认识。”
黑衣大汉微一迟疑道：“如此，请原谅不能替你通报。”
白玉龙道：“这么说，阁下是不肯通报了？”
黑衣大汉摇头道：“没名没姓，咱无法替你通报。”
白玉龙微微一笑道：“如此，我就进去另外找人通报好了。”
说罢，举步潇洒地直朝黑衣大汉面前走去。
黑衣大汉双睛倏瞪，突然一声大喝道：“站住！”
白玉龙脚下一顿，倏然注目道：“怎么，你不肯通报，我自己进去另外找人通报也不行么？”
黑衣大汉嘿嘿一笑，道：“阁下，你是来找事的么？”
白玉龙冷冷地道：“是又如何？”
黑衣大汉冷笑道：“你以为你能进得去么？”
白玉龙道：“我不信我进不去。”
黑衣大汉道：“大门关着，你没看见么？”
白玉龙淡笑道：“区区两扇门岂能挡得住我？”
黑衣大汉道：“还有咱们四个呢？”
白玉龙星目一凝，道：“你四个要拦阻我？”
黑衣大汉一点头道：“不错，咱们四个职责所在，非拦阻你不可。”
白玉龙哂然一笑道：“凭你们四个，再加上八个也拦不住我，阁下你信不信？”
黑衣大汉双目倏一瞪，道：“阁下好狂的口气！”
白玉龙道：“我说的可全是实话。”
黑衣大汉道：“奈何咱却是不信。”
白玉龙道：“你不信就试试好了。”
黑衣大汉道：“咱们当然要试！”
白玉龙没有再说什么，淡笑了笑，两手向背后一背，负手迈步从容地直朝黑衣大汉面前走去。
站在石阶上的三名黑衣大汉，倏地掠身纵下石阶，其中一名大汉说道：“大哥，别和他噜嗉废话了，咱们剁他！”
黑衣大汉抬手一拦，说：“兄弟别忙，让咱先试试。”
话声中，白玉龙已走近他面前五尺之处，他突出一拳，猛朝白玉龙当胸捣去！
白玉龙轻声一笑，道：“阁下，就凭你这一拳，让你再练上十年也不行。”
闪电出手，扣向黑衣大汉的腕脉。
黑衣大汉心头一懔，缩腕想躲，却已无及。
脉门一麻，已落在白玉龙手里。
另三名黑衣大汉见状大惊，立时身形齐动，便待扑出。
白玉龙冷喝道：“别动，你三个敢动一动，我就先废了他。”
这话立刻收了镇慑之效，那三个果然没敢动。
黑衣大汉哑声道：“阁下，你究竟要怎样？”
白玉龙微微一笑，道：“你放心，只要乖乖的听话，我决不会伤害你。”
语声一顿，接道：“上前敲门去。”
话落，松手放开了黑衣大汉的腕脉。
他这里方自一松手，放开黑衣大汉，另三个突然一齐动手拔出佩刀，寒光飞闪，猛朝白玉龙砍到！
白玉龙剑眉一挑，道：“你三个真不识相得很。”
双袖微挥，三名黑衣大汉同时闷哼出声，身躯被震得离地飞出丈外摔跌地上，三把刀也都脱了手。
突然，两扇大门霍地打开了，三名青袍老者当门而立，六只眼睛精光如电的射视着白玉龙，居中的一名方脸老者沉声问道：“朋友何人？”
白玉龙道：“杜志远他认识我。”
方脸老者脸色一变！道：“朋友是来找少庄主的？”
白玉龙道：“不错，请派人去叫他出来吧！”
方脸老者道：“朋友找少庄主何事？”
白玉龙道：“他见了我自会知道。”
方脸老者道：“不可以告诉老夫？”
白玉龙淡淡地道：“告诉你没有用，你代替不了他。”
方脸老者眉锋一皱，道：“那就请朋友赐告高姓大名，老夫好派人入内通报。”
白玉龙摇头道：“阁下原谅，在未见到杜志远之前，我不能奉告。”
方脸老者道：“如此，你也就别想老夫派人入内通报，别想少庄主见你！”
白玉龙道：“那我就自己进去找他好了。”
潇湘书院独家

第七八章 交换条件

方脸老者双眉微挑，嘿嘿一声冷笑道：“朋友只怕很难进得了这座大门。”
“是么？”白玉龙淡笑了笑，道：“可是因为有三位拦阻在门口的关系？”
方脸老者一点头道：“不错，有老夫兄弟三个拦在门口，谁也别想进入这座大门。”
白玉龙笑道：“如此看来，我要想进入这坐大门，要想见到杜志远，就非得闯过三位这一关不可了！”
方脸老者冷冷地道：“你明白这就好。”
白玉龙微微一笑，星目一扫静立旁边那四名黑衣大汉，道：“阁下可知道他们四位刚才怎样对我说的么？”
方脸老者愕然一楞！道：“什么怎样说的？”
白玉龙道：“他们四位和阁下一样，也不肯替我通报，也要拦阻我，结果……”
语声微微一顿，淡笑了笑，又道：“结果阁下已经看到了，一个不敌，三个联手，未能在我手下走上一招。”
方脸老者脸色一变！道：“朋友拿他们四个和老夫兄弟相比，可是认为老夫兄弟和他们一样，也不是朋友手下一招之敌！”
白玉龙笑道：“阁下言重了，不过，三位的所学虽然确实比他们四个高明不少，但是在我的眼里并没有太大的差别！”
方脸老者双眼猛地一瞪，须眉怒张，道：“朋友你好大好狂的口气！”
白玉龙平静地道：“这话他们四个刚才也说过，结果我用事实给了他们答覆。”
方脸老者嘿嘿一笑，道：“如此，老夫倒要试试朋友你高绝的身手……”
突然，一个沉雄的声音自内而出，问道：“纪冲，外面是什么人？”
纪冲，就是这位方脸老者，是“中州三雄”的老大，站在他左边的是老二纪勇、右边的是老三纪云。
纪冲闻声知人，连忙身子一侧，躬身答道：“禀总管，这人要求见少庄主。”
白玉龙立身石阶之下，自然无法看到里面的那位总管是何许人，不过，从那元气弃足沉浑的话音上听来，显然是位内功修为深厚的武林高手，比眼前的“中州三雄”要高明一筹以上。
只听那总管沉浑的语声又起，道：“来人叫什么名字？”
纪冲答道：“他不肯报说姓名。”
总管道：“他要见少庄主何事？”
纪冲道：“他说少庄主见于他自会知道。”
“哦……”
一阵脚步声响，门口出现了一个身材魁悟，豹头虎额，面色红润，年约六旬开外，气度威仪慑人的锦袍老者。
锦袍老者气势沉凝地岳立门前石阶上，双目精光电射地上下打量了白玉龙和司碧寒等人一阵，倏然问道：“你们要见敝少庄主？”
白玉龙一点头道：“不错，阁下高姓大名？”
锦袍老者道：“老朽古英秋，现为本庄总管。”
白玉龙抱拳一拱，道：“原来是古总管，我失敬了。”
古英秋拱手道：“不敢当，老朽请教？”
白玉龙星目微微一转，倏然含笑问道：“古总管听说过南海‘彩虹岛’么？”
“彩虹岛？在武林中是一个天大的‘谜’，传说似虚似幻，若有若无，许多武林高手前往探岛不是一去无消息，不知所踪，没有回来，就是没有寻到。”
古英秋一听“彩虹岛”三字，心神顿时不禁猛然一震，满脸惊疑之色地道：“阁下来自‘彩虹岛’？”
白玉龙微一点头，抬手一指司碧寒道：“这位就是‘彩虹岛’少岛主。”
古英秋目光惊异地转向司碧寒问道：“少岛主要见敝少庄主吗？……”
司碧寒淡笑地道：“古总管不必多问了，请去禀报贵少庄主吧！”
古英秋犹疑地道：“这个……”
司碧寒含笑接道：“事关重大，古总管最好是立刻通报贵少庄主一声，否则……”
语声焕然一顿，转向白玉龙说道：“我看我们还是别多管闲事了，我们走吧！”
话落转过娇躯，莲步轻移地缓缓向庄外走去。
白玉龙微微一怔！但是心念电转间，也就立即明白了司碧寒的心意，于是，也就默然转身举步随行。
司碧寒这“欲进故退”的一着，果然立刻收了效。
古英秋突然扬声说道：“少岛主请留步？”
司碧寒脚步一停，缓缓回过娇躯，美目凝注地问道：“古总管有何见教？”
古英秋尴尬地一笑，道：“少岛主言重了，请稍待，老朽这就入内禀报少庄主去。”
说罢微一拱手，转身迈步向内走了进去。
司碧寒美目转望向白玉龙，两人相视会心地一笑。
片刻工夫之后。
大门内灯火闪动，脚步声急响，两名青衣少年执灯在前，古英秋陪侍着杜志远在后走了出来。
随在杜志远身后的“左右二神君”和“黄衣六侍”，再后，则是三个身材魁悟高大，肩阔腰粗，像貌凶恶的红衣老者和二十多名黑衣壮汉。
跨出大门，两名执灯的青衣少年分立左右，杜志远气度沉浑的傲然卓立。
这时，“中州三雄”和四名佩刀的黑衣壮汉，已分立在石阶梯级的两边，杜志远一到，他们立时一齐弯腰躬身说道：“属下见过少主。”
杜志远微一摆手，那气派，那威态、严然是一代英雄。
可是，当他那深沉冷电般的目光一看清楚了石阶下的白玉龙和“四金刚”时，脸上倏然变了色。
虽然，他闻听古英秋禀报说“彩虹岛”少岛主带着四老一少前来求见时，他在甚感诧异中已料到事情必与白玉龙有关，因为古英秋说这位少岛主是位很美的少女，他想看看，所以立即率人出见。
但是，他可未想到古英秋所言“四老一少”中的这“一少”，竟然是白玉龙本人。
自从华山之后，杜志远已知白玉龙武学功力两皆高绝罕世，他远非敌手，心里是怕定了白玉龙。
至于那“天旋、地玑”二神君和“黄衣六侍”，他们的脸上更是全都变了颜色，心神震颤……
杜志远他心里虽然怕定了白玉龙，但是幸而和白玉龙同来的只有五个人，他也深知这五个人，无一不是功力绝顶的高手！
不过，他心念电转间，已经有了主意打算。
他认为，凭他眼下身边所有的高手，单打独战虽然不行，但是如果群攻群殴，当有六七分胜望。
否则，倘然苗头不对，乘着群殴群攻的混乱中，他就来个脚底下抹油“开溜”，总该不是难事……
他心里的“主意打算”虽好，只是，他又怎知白玉龙此来已决心不让他和“三怪”逃出手去，眼前现身的虽然只有他和司碧寒“四金刚”六个人，而周围却早就布下天罗地网！
杜志远他想乘乱“开溜”，可说是难比登天！
他仍是个心机深沉之人，他心中虽然极怕白玉龙，但因心中已经有了“主意打算”，脸色倏然一变之后，立即暗吸了口气，故作镇定的哈哈一笑，道：“白玉龙，你来了。”
白玉龙淡淡地道：“有点出于际意外吧？”
杜志远摇头道：“一点也不意外，我早料到你必定会来找我，不过……”
白玉龙接道：“没有想到我会来得这么快，是不是？”
杜志远嘿嘿一笑，道：“不错，你来得这么快，确实有点出于我意外。”白玉龙淡笑了笑，道：“杜志远，你还有什么话说没有？”
杜志远道：“怎会没有。”
语声一顿，双目倏然凝注地问道：“赵天霖父女现在何处？”
白玉龙道：“你想见他们？”
杜志远道：“我要你把他父女交给我！”
白玉龙道：“你想我会答应么？”
杜志远道：“事实上你非答应不可！”
白玉龙道：“有道理么？”
杜志远道：“没有道理我就不会这么说了。”
语声一顿又起，道：“白玉龙，你何必一定要管赵家的闲事！”
白玉龙道：“你认为我此来找你只是为管赵家的闲事么？”
杜志远眨了眨眼睛道：“除此之外，你找我还有什么事情？”
白玉龙神色冷严地道：“你自己心里应该明白。”
杜志远沉思地道：“可是为了令师？”
白玉龙摇头道：“不是。”
杜志远眉锋一皱，道：“那么是？”
白玉龙一声冷笑道：“你想不起来么？”
杜志远摇头道：“我实在思不起来……”
脸色倏然一变！道：“难道你已经知道那……”
话出一半，心中突生警觉，立时顿声闭口，咽回了“那”字以下的半名话。
白玉龙星目寒电一闪，接口问道：“那什么？”
杜志远嘿嘿一笑，摇头道：“没有什么。”
眼珠一转，话锋忽地一变，道：“白玉龙，我们谈谈条件如何？”
白玉龙冷冷地道：“你以为我们还有条件可谈？”
“自信有。”杜志远点头道：“而且是你占便宜的条件，你愿意谈么？”
“哦！”白玉龙淡然一“哦”，道：“是什么条件，你且先说说看。”
杜志远道：“你把赵天霖父女和赵秉扬三个交给我，我就交给你一个你想要的人，如何？”
白玉龙又轻声一“哦”，道：“三个换一个，这确实是个很占便宜的条件，不过……”
语声一顿，冷笑道：“这占便宜的该是你而不是我！”
杜志远摇头道：“你错了，白玉龙，以一换三，看起来好像是我占了便宜，而实际上真正占便宜的乃是你！”
白玉龙星目一凝，道：“有道理么？”
杜志远道：“因为赵天霖父女和赵秉扬都是与你并无深交关系之人，这道理你明白了么？”
白玉龙眨眨星目道：“你是说那是个和我有着深交关系之人，是么？”
杜志远点头道：“一点不错，那确实是个和你关系极深之人！”
白玉龙眉锋微微一皱，注目问道：“那人是谁？”
杜志远道：“令师‘乾坤异叟’。”
白玉龙突然扬声哈哈一笑，问道：“他老人家现在什么地方？”
杜志远道：“帝宫中。”白玉龙道：“他老人家好么？”
杜志远道：“很好，我义父一直以上宾之礼待他。”
“是么？”白玉龙淡笑了笑，道：“杜志远，你这是实话么？”
杜志远心中暗暗一懔！神色却故作镇定地肃容说道：“自然是实话，绝无半句虚假！”
语声一顿即起，问道：“这条件你答应么？”
白玉龙既已由宋兆堂口中获知恩师已经嚼舌自绝身故，怎会不明白杜志远于此刻提出这种条件的意图，分明是另有用心，想施弄狡计！
于是，他淡然摇摇头道：“我不答应！”
“你不答应么？”杜志远双目倏地一瞪，道：“难道你不想救出令师，不想要令师的活命了……”
白玉龙神色平静地含笑道：“杜志远，我不是三岁孩童，这话吓唬不住我。”

第七九章 空斩三怪

杜志远双眉微挑，一声冷笑道：“你以为我是在吓唬你？”
白玉龙道：“是与不是，你自己心里明白。”
杜志远瞪目道：“你可是认为我不敢要他的命。”
白玉龙道：“我不以为你敢！”
杜志远做作地冷笑道：“白玉龙，你别以为我不敢，恼火了我，我会不顾一切的要了他的命！”
白玉龙依然丝毫无动于衷地道：“顾不顾一切，要不要他老人家的命，那都是你杜志远的问题，反正他老人家的命只有一条，只能死一次！”
这话，话里面有文章，有骨头，“命只有一条，只能死一次”，用意明显，是在点醒杜志远……
奈何杜志远他似乎被蒙了心窍，灵智若失，竟未听得懂白玉龙的话意，倏然嘿嘿一笑，道：“白玉龙，这可是你救令师的唯一机会？”
白玉龙微微一笑道：“我知道这是唯一的机会，但是……”
杜志远道：“你不后悔么？”
白玉龙摇摇头道：“这没有什么可后悔的，我也决不后悔！”
语声微微一顿，又道：“想要赵天霖父女和赵秉扬三位不难，不过，我却另有交换条件！”杜志远目光一凝，问道：“你另有什么交换条件？”
白玉龙星目一扫杜志远身后三个像貌凶恶的红衣老者，问道：“他三位也是你的属下么？”
这话问得似乎有点多余，此时此地，若非杜志远属下，怎会肃立杜志远身后默不开口。
但是，白玉龙突然作此多余之间，自有他的用意。
杜志远毫不犹豫地一点头道：“不错，他三位乃是本宫属下六七八三位殿主。”
语声一顿又起，道：“白玉龙，快说我的交换条件吧！”
白玉龙一听三个凶眉恶眼的红衣老者就是十大殿主中的“六七八”殿主，已知自己所料不错，果然是“狼山三怪”。
于是，他淡然一笑道：“我的交换条件是以赵天霖父女他们三位，向你换四个人。”
杜志远一怔！凝目问道：“你要换那四个？”
白玉龙道：“你和‘狼山三怪’四个。”
杜志远脸色一变！道：“白玉龙，你是……”
白玉龙冷笑道：“你不明白为什么吗？”
杜志远嘿嘿一笑道：“不错，我正是不明白你为何生此妄想！”
白玉龙脸色沉寒地道：“因为你和‘三怪’都是夜袭‘石楼山庄’的凶手！”
杜志远心神猛地一震！但眼珠一转，立即沉静地问道：“你这是听谁说的？”
白玉龙道：“你不敢承认么？”
杜志远双眉一挑，道：“大丈夫敢作敢当，是我，我就没有什么不敢承认的！”
白玉龙道：“如此，你是承认了？”
杜志远嘿嘿一笑道：“俗语有云‘拿贼拿赃’，这话你明白么？”
白玉龙道：“你是向我要证据？”
杜志远道：“口说无凭。”
白玉龙道：“我当然有证据。”
杜志远道：“什么证据。”
白玉龙道：“人证。”
杜志远道：“那谁是证人。”
白玉龙道：“现在‘扬威镖局’局主的‘铁爪勾魂’宋兆堂，有这人证，你该无话可说，无从抵赖了吧！”
杜志远心头不禁倏地一窒，旋而哈哈一声大笑，道：“白玉龙，你上了他的当了！”
白玉龙冷冷地道：“我怎样上了他的当了？”
杜志远嘿嘿一笑，反问道：“宋兆堂他现在何处？”
白玉龙道：“这你就不用管了。”
杜志远道：“他已经落入你手中了么？”
白玉龙道：“是又怎样？”
杜志远嘿嘿一笑，道：“宋兆堂的用意很明显，他想让你来找我，让你自投罗网！”
白玉龙淡然一笑，道：“宋兆堂的用意真是……”
司碧寒突然接口道：“龙弟，时光已经不早，别和他多废话了，动手吧！”
白玉龙一点头道：“寒姊说的是。”
语声一顿，星目寒电激射地逼视着杜志远沉声说道：“杜志远，我现在给你和‘三怪’一个争取活命的机会。”杜志远道：“你说说看。”
白玉龙道：“由你和‘三怪’联手倾力和我一搏，以三十招为限，只要你们支持三十招，今天就放你们一条生路！”
杜志远心中微一沉忖，道：“你这话可算数？”
白玉龙剑眉一挑，道：“放心，须眉男子汉，昂藏七尺躯，自是一言九鼎！”
“好！”杜志远倏然一点头，按着转向“狼山三怪”使了个眼色，道：“三位殿主，白玉龙已经划下道来，我们就接着吧！”
“狼山三怪”一齐躬身道：“属下遵谕！”
于是，杜志远和“狼山三怪”迈步走下了石阶，停身站立在白玉龙对面八尺之处。
白玉龙立即转向司碧寒说道：“寒姊请和四位老人家退到一边去。”
司碧寒美目含关切之色的低声说道：“龙弟，你小心些！”
白玉龙点头道：“寒姊放心，小弟知道。”
司碧寒和“四金刚”称步退出丈外，“狼山三怪”不待杜志远示意，立即身形齐掠，分左右后三面将白玉龙围住，正面则是杜志远。
白玉龙星目电射地扫视了四人一眼，冷冷地道：“杜志远，你们可以出手了！”
杜志远嘿嘿一笑，道：“如此，你请小心了！”
声落，脚下倏然跨前一步，双掌突出，快如电闪地猛朝白玉龙胸腰要害拍去！
他这里双掌招式才出，“狼山三怪”也立即分从三方掠身如电，六只巨掌以凌厉绝伦的威势，齐朝白玉龙扑到！
白玉龙中口哂然一声冷笑，身形电闪之间，已避过了四人八只手掌的扑攻！
其实，杜志远和“狼山三怪”的第一招出手，看似虽然全都快如闪电，威势凌厉，但事实上也全是虚招，目的乃是迫使白玉龙身形闪动……
因此，白玉龙身形一动，他四个也就立刻全都变招易式，电疾攻出！
白玉龙心中暗暗一懔！急忙展开“飞云飘絮”身法，惊恐万状的避过四人的攻招，并同时乘机还攻了杜志远和“狼山三怪”老三两人一掌！
于是，一场武林罕见的激战由此展开……
一个人独战四名武林一流的高手中的高手，这场面不用说，自是看得人人惊心动魄，也看得人人眼花缭乱了！
刹那工夫，五人已激战了十多招，杜志远和“狼山三怪”这四对一之战，不但未能占上丝毫便宜，反而渐渐被迫落下风！
激战中，白玉龙突然展出一招“天风狂卷”绝学，逼得“狼山三怪”身形暴退，朗声一笑道：“杜志远，你小心了！”
话声中身形一闪，已到了杜志远身侧，探掌如电猛朝杜志远左臂臂肘抓去！
杜志远心头一懔！急地一侧身，挥掌劈向白玉龙脸窝！
白玉龙倏然一声轻笑，挺掌迎上！
“砰！”
一声震响中，出人意外地杜志远身形突然离地而起，直上夜空！
白玉龙不禁愕然一怔！待他恍悟杜志远的用心，正要长身掠起追去时，“狼山三怪”竟已掠身扑到！
白玉龙剑眉倏地一挑煞，一声朗叱道：“你三个的时辰到了！”
双掌突扬，凌空闪电斜划，他竟施展了宇内无敌的“虚空幻影斩！”
随着他双掌的斜划之势，三声懔人心颤的惨叫中，“狼山三怪”已齐被斜斩于当地，倒在血泊中。
这情形，直看得站立在台阶上的“天旋、地玑”神君，“黄衣六侍”和一众高手等人全都胆落魂飞，呆若木鸡地浑忘了一切！
突然，一条人影身如天马行空般地电射泻落，肋下还挟着一个人。
这一人一袭青衫，四方脸，长须飘胸，正是武先生，他肋下挟着的正是那阴险狡诈的杜志远。
语声一顿，问道：“他死了么？”
武先生摇头道：“没有。”
手一松，把杜志远丢在地上躬身道：“属下请罪！”
白玉龙一怔，道：“先生这话？”
武先生道：“属下一时疏忽，使玉霜姑娘受了伤！”
白玉龙心中一震！道：“她伤得很重么？”
武先生道：“可能要休养十天才能复原。”
白玉龙一摆手，道：“与敌动手，受伤在所难免，这种事岂能怪得先生，先生何罪之有！”
武先生躬身道：“属下谢掌门不罪之恩！”
白玉龙又摆了摆手，目光扫视了“天旋、地玑”神君等人一眼，扬声说道：“各位，我不想枉伤无辜，各位也最好别打逃跑，或者其他什么主意，现在请各位站到石阶下来。”
“天旋、地玑”神君两人互望了一眼，“天旋神君”开口问道：“你准备如何处置我们？”
白玉龙微微一笑道：“神君请放宽心，我绝不难为你们，只暂时封闭起你们诸位的一两穴道，委屈诸位到天亮为止。”
“天旋神君”道：“天亮以后呢？”
白玉龙道：“天亮以后便任由神君和诸位自己走路！”
“地玑神君”道：“为什么要等到天亮以后？”
白玉龙道：“因为在天亮以前，我还要去找‘七绝’老儿。”
“地玑神君”道：“你是怕我们去给他通风报信？”
白玉龙点头道：“为了免得再找他费事，我不得不委屈诸位等到天亮。”
“天旋神君”道：“你已经知道他的行踪了么？”
白玉龙道：“宋兆堂已投归‘日月圣心旗’下，你想他会不实话实说么？”
“天旋神君”道：“你知道他身边此刻有多少高手么？”
白玉龙道：“‘龙虎狮豹’四侍，‘胡笳号角’四金刚，八婢，飞鹰十二剑，‘秦岭双凶’和一众高手总共有五十多人，可对！”
“天旋神君”一点头道：“你既然知道得这么清楚，就应该明白凭你眼下这几位前去找他，何异是飞蛾扑火，自投罗网！”
白玉龙微微一笑，道：“神君说的是，不过，我要是没有把握，又怎会轻举妄动去找他，那岂不是打草惊蛇……”
语声微微一顿，话锋倏转，道：“我想请神君帮我个忙，神君肯么？”“天旋神君”道：“你想要我帮什么忙？”
白玉龙道：“请神君派个人去通知各处所有的人全都现身出来，集中一起等候天亮以后离去。”
“天旋神君”沉思了刹那，转朝“黄衫六侍”之首说道：“兄弟，这件事就烦你一趟了。”
“黄衣六侍”之首目光瞥视了白玉龙一眼，点头道：“好，我这就去。”
话落，举步走下石阶往内而去。

第八十章 魔消道昌

片刻工夫之后，“黄衣六侍”之首，领着三十多名黑衣劲裴汉子快步走了出来。
白玉龙问道：“都齐了么？”
“黄衣六侍”之首点头说道：“阁下如是不信，可以派人到里面去仔细搜查一遍。”
白玉龙摇头说道：“那倒不必，我由衷的相信阁下。”
语声一顿，转朝站立在身旁的武先生和“四金刚”说道：“可以封起他们的昏睡穴了。”
武先生和“四金刚”立时应声而动，五人双手十指齐弹，指风丝丝中，地上刹时躺下了一大片。
白玉龙接着又向武先生道：“请先生派十名弟兄留在此地看守他们，余众按我令谕分往各处地道处守着，一发现‘七绝’老儿逃出，立即发放讯号！”
语声一顿，指了指地上的杜志远，又道：“废了他的武功之后交给一名弟子带着他。”
声落，长身飞射，直扑登封城方向当先掠去。
“扬威镖局”内，一片静寂漆黑，不见一丝灯亮。
显然，所有的人都已入睡，可能都正在做着好梦的时候。
白玉龙和司碧寒“四金刚”六人，身如电射地泻落在后院内。蓦地，一声沉喝倏起：“什么人，胆敢夜闯本局！”
两条人影自暗中疾若鹰隼地掠出，并肩停立在白玉龙等人对面丈外之处，是两背剑劲装黑衣汉子。
白玉龙朗声说道：“烦请两位通报大帝，‘彩虹岛’少岛主特来拜访。”
两名黑衣汉子身躯微微一震！不禁齐退了一步，目露惊异之色地问道：“阁下是‘彩虹岛’少岛主？”
白玉龙未承认也未否认地道：“我还有其他事情待办，不能在此地多耽搁，请快去通报吧！”
两名黑衣汉子互望地一眼，左边的一名黑衣汉子问道：“阁下怎知大帝圣驾在此的？”
白玉龙道：“是‘金帝’告诉我的。”
黑衣汉子道：“你遇见过‘金帝’？”
白玉龙点头道：“你怎地这等噜嗦！”
黑衣汉子怔了怔，接着又道：“阁下原谅，我职责所在，不能不问清楚。”
语声一顿又起，问道：“阁下是在什么地方遇见‘金帝’的？”
白玉龙冷冷地道：“在他前往峨嵋途中。”
黑衣汉子眨了眨眼睛，道：“阁下要见大帝何事？”
白玉龙脸色沉寒地道：“告诉你，你当得了家么？”
黑衣汉子神情一呆！
白玉龙接着又道：“快去通报吧，否则，误了事那可不能……”
黑衣汉子脸色不由一变！连忙说道：“如此，阁下请少待，我这就通报去！”
话落，正待转身迈步。
蓦地，一个沉冷的语声倏起，道：“你不必去通报了。”
话声中，“七绝神君”率领着“龙虎狮豹”四侍缓缓地走了过去。
身形立定，目光寒芒如电地射视着白玉龙，一声冷笑道：“白玉龙，你的胆子可真不小！”
白玉龙淡淡地道：“可是因为我专门和你作对！”
“七绝神君”道：“更胆大的是你竟敢找上门来！”
白玉龙道：“你认为我是找上门来送死来了！”
“七绝神君”点头道：“今天你已经死定了！”
白玉龙突然扬声一笑道：“你这话不觉说得太满了吗？”
“七绝神君”冷哼了一声，问道：“你把‘金帝’怎样了？”
白玉龙道：“我派人截下了他。”
“七绝神君”道：“他现在何处？”
白玉龙道：“囚禁在一处秘密地方，倒是杜志远……”
语声一顿，倏闭口不言。
“七绝神君”心神微微一震！急问道：“杜志远他怎样了？”
白玉龙道：“我废了他的武功！”
“七绝神君”脸色一变！道：“你已经去过赵家庄了？”
白玉龙点头道：“初更过后不久我就去了赵家庄，擒下了杜志远，斩杀了‘狼山三怪’！”
“七绝神君”脸色苍白地道：“其余的人呢？”
白玉龙道：“全部被我派手下封了他们的穴道！”
“七绝神君”一听这番话，知道大势已去，不禁气得几乎要呕血！他瞪目逼视着白玉龙，暗暗深吸了口气，倏地一声怒喝道：“小子，老夫耍活劈了你！”话落，倏地出掌猛朝白玉龙扑去！
白玉龙虽然身怀罕绝功力，但是面对“七绝神君”这种武林绝顶高手强敌，他可丝毫不敢稍存轻敌之心，暗中早已运起“太清罡气”，凝神蓄势以待！
他一见“七绝神君”倏然出掌威猛绝伦的扑来，立即横跨三尺避了开去，口中同时朗声说道：“神君且慢动手如何？”
“七绝神君”一扑空，本要跟踪扑出，闻言，只得停住扑势，喝道：“小子，你还有什么话说？”
白玉龙道：“我有几句话意欲奉劝神君，尚祈神君见纳！”
“七绝神君”冷冷地道：“小子，你最好少和老夫耍口舌，有什么话就快说吧！”
白玉龙淡然一笑，倏地正容说道：“人生百年，也只不过是弹指光阴，争名夺利，倒头来还不是一抔黄土埋白骨而已，神君高龄已逾古稀，怎还如此看不开，何苦还要在武林中争强逞胜，争霸称尊，何况……”
“俗语有云‘放下屠刀，立地成佛’，我希望神君能及时悔悟回头，就此返回贺兰山中安享余年，只要神君不再出江湖为恶，争霸逞雄，我愿意保证神君今后的安宁生活！”
“七绝神君”嘿嘿一声冷笑，道：“小子，你这番话很动听，也很使老夫心动，但是……”
语声一顿即起，道：“老夫必须和你作百招之搏，分出胜负高下之后才能考虑及其他！”
白玉龙剑眉轻轻一皱，道：“神君决心要如此么？”
“七绝神君”道：“不然老夫心中难服！”
白玉龙微一沉思，点头道：“好吧！神君既然定要如此，那就请出手吧！”
“七绝神君”一声冷笑道：“小子，你小心了！”
话落，倏然跨前一大步，出掌猛朝白玉龙当胸拍去！
白玉龙朗声道：“请君也小心了！”
话声中，挺掌迎了上去！
双掌交接，“砰”的巨响中，白玉龙身形一幌即止，“七绝神君”却被震退了一大步。
由此可见，白玉龙的功力比“七绝神君”高一筹！
“七绝神君”内心惊凛极了！
虽然，他早已听说白玉龙身怀罕绝的功力，高不可测，但未想到竟高过了他一甲子以上的修为。
“七绝神君”一退之后，立即暗暗深吸了口气，道：“小子，你果然不凡，再接老夫两掌看！”
倏然双掌齐推，威猛凌厉无匹地直朝白玉龙胸腹击去！
白玉龙剑眉双挑，也是双掌齐出迎上！
“砰！砰！”
两声巨响大震中，白玉龙身形连退了三步，“七绝神君”却被震退了五步，张口喷出一口热血，神色凄厉的道：“小子，武林中有你在一天，老夫绝不走出贺兰山一步！”
倏然一挥手，道：“走！”
声落，长身破空飞射而去！
“龙虎狮豹”四侍正要跟踪掠起，白玉龙突然一跨步拦在“四侍”身前，道：“四位请别忙走！”
“龙侍”瞪目怒声道：“阁下可是要留下我们四个？”
白玉龙微一摇头，语声平静地道：“四位休要误会，我并无留下四位的意思，有点事情我想请四位帮我个忙。”
“龙侍”道：“是什么事情，我们帮得上忙吗？”白玉龙道：“四位一定帮得上忙，要不然，我就不会来麻烦四位了。”
“龙侍”道：“阁下认为我们会答应么？”
白玉龙微微一笑道：“四位都是血性汉子，当世铁铮奇豪，所以，我认为四位一定会点头答应帮我这个忙的……”
语声一顿又起，道：“不过，四位如果不肯点头答应帮忙，那就算了，我自是不能勉强四位一定非答应不可！”
“龙侍”突然一声冷笑道：“那你就最好别说了，我决不会得答应帮你任何忙的。”
白玉龙笑笑道：“阁下说话何必如此决绝，何不先听听我的，弄明白了是什么事情之后再决定答应与不呢？”
“龙侍”眨眨眼睛，微一沉思道：“如此，阁下请说吧！”
白玉龙点了点头，道：“今天午后，我派出几个人去了‘帝宫’。”
“龙侍”脸色倏然一变，道：“你派人去做什么，想毁去‘帝宫’么？”
白玉龙摇摇头道：“不是，我派人去‘宫’中救人！”
“龙侍”道：“救谁？是救令师？”
白玉龙摇摇头道：“家师已经自绝身故，已无救的必要，我要救的是‘铁爪勾魂’宋兆堂的寡嫂和其一双儿女。”
“龙侍”轻轻一“哦”，道：“这与我们何关，又要我们帮什么忙？”
白玉龙道：“神君此去，一路上必不稍停的回返‘帝宫’，时只半日之差，我派去救人的人，十有八九会与神君相遇，所以我请四位帮忙转告神君，也劝阻神君别难为我的人，宋兆堂的寡嫂和其一双儿女如果尚未救出，还请四位看我薄面放出她们……”
“龙侍”点头一笑道：“这件事，阁下适才为何不当面对神君说，那岂不是比请我们帮忙强得多。”
白玉龙点头道：“阁下说的是，奈何我没想到神君会去得这么快。”
“龙侍”眼珠微微一转，道：“阁下，我很愿意点头帮你这个忙……”
白玉龙连忙拱手一揖，道：“我这里先谢谢了。”
“龙侍”摇手道：“阁下先且别谢，我的话还没有说完呢。”
语锋一顿又起，道：“我虽然很愿意帮你阁下，但是，若在以前，我有十分把握，敢拍胸保证没有问题，只是而今，神君的心情不佳，乃属意料中之事，只怕……”
白玉龙接口说道：“阁下，你们四位为神君身边亲信的心腹之人，只要四位开口，我想神君他一定会点头答应的！”
“龙侍”道：“如果万一呢？”
白玉龙眉锋微微一皱，旋忽正容说：“阁下，要如果真有万一，那是神君他自找……”
语声一顿又起，道：“话，我也不多说了‘帝宫’能够存在与否？那就全看你们四位对神君如何说法了……”
抬手一挥，接道：“现在四位可以带着你们的人请了！”
这语气话意，“龙侍”自然听得懂，他心神不禁暗暗一懔！
但是他并未开口再说什么，只朝白玉龙微一抱拳，旋即招呼了已经全都现身站在丈外的“胡笳号角”四金刚，八婢，“飞鹰十二剑”等人，腾身飞掠而去。
司碧寒黛眉轻蹙了蹙，目视白玉龙问道：“龙弟，你看这样行么？”白玉龙微微一笑，道：“寒姊放心，我相信他四个会力劝‘七绝’老儿暂时忍耐的，‘七绝’老儿为了保全他苦心经营的‘帝宫’，保全他的实力，他也会点头答应的！”
司碧寒微一沉思，道：“你看‘七绝’老儿将来还会东山再起么？”
白玉龙笑笑道：“这就很难说了，不过，三五年内他绝不敢有什么举动的！”
司碧寒眨眨美目道：“那我们何不现在就……免得将来麻烦费事！”
白玉龙摇摇头道：“寒姊，得饶人处且饶人，‘七绝’老儿余年已经无多，我们何必赶尽杀绝呢，由他去吧！”
司碧寒美目深深地凝视了白玉龙一眼，道：“龙弟，你真是菩萨心肠……”
白玉龙笑接道：“那倒不见得，对‘双凶’，我就不会饶过他们。”
一提起“双凶”，司碧寒这才起到刚才“双凶”现身，她心中正感有点奇怪诧异之际，突见两条高大的人影电射泻落，竟是西门浩与振宇两位。
他两位掖下各自挟着一名红衣人，赫然正是“秦岭双凶”。
两人将“双凶”丢落地上，齐朝白玉龙弯腰躬身道：“弟子见过掌门。”
白玉龙一欠身还以半礼，道：“两位辛苦了。”
倏然抬手点出两指，“秦岭双凶”立时大叫一声，心脉断裂，口然流血，伸伸腿，死了！
凶手就戮，血仇已报，“七绝神君”受挫回返贺兰山“帝宫”，江湖上算是暂时平静安定了，剩下的小问题，白玉龙把它们交给了武先生，由武先生去处理善后。
于是，他和司碧寒率领着一众门下弟子，取道前往重建即将竣工的“石楼山庄”。
<|endofbook|>
