第 一 章 因果相报
天，很黑，几乎伸手不见五指。
路，很远，偏偏又逢凄风苦雨。
一个无色无形，无声无息，而又无影无踪的幽灵，正在没命似的朝西方飞驰，狂奔。
飞呀飞，飞越了不知多少关山险阻；奔呀奔，奔过了不知多少河川道路。终于，来到了天之涯，地之角，被一道河流所阻。
河床甚宽，水色中分为二，一边黑，一边白，并行不淆，是为‘阴阳河’。一过黑水，便属地府冥界矣。
阴阳河上有一座拱形长桥，即‘奈何桥’，桥色亦分黑白，分隔阴阳二界。幽灵无有选择，急匆匆的登上了奈何桥。
这真是千古怪事，天下奇闻，幽灵一通过阳界，甫踏上黑桥，马上蜕化出一个人（鬼）形来，原来是一个十三四岁的小男孩。
这时候，小男孩才发现，奈何桥上鬼影幢幢，早巳挤满了男女老幼各式各样的鬼。
爹！娘！爹！娘，！
师父！师叔！师妹！
这一群鬼，好像泥塑木雕的一般，小男孩喊破了喉咙，却没有激起丝毫回响，甚至连一个回头瞧一下的鬼都没有。
大家皆低垂着头，排列成行，默默疾行。
鬼与鬼之间，似是彼此素不相识，也各不关心，各走各的，默无一语，静悄悄地宛如一群会走路的僵尸。
而且，走起路来，摇摇晃晃的，飘飘忽忽的，好像已失去了原有的重量和重心。
突觉一阵阴风吹过，小孩情不自禁的打了一个冷颤，拉拉衣领，抹了一把泪，跟着大伙儿漫无目的地走去。
奈何桥的这一端特别长，一直向下延伸，深不见底，这就是著名的‘无底洞’——是通往冥府的唯一途径。
但闻河水怒吼，风声呼啸，腥臭之气扑鼻欲呕，原来河水悉为罪魂罪鬼的尸血汇集而成。
大家一径走向黄泉，走向九幽，也记不得走了多久多远，只觉得水声停了，风声小了，黑暗的尽头，亮起一盏碧绿色的灯。
灯下是一堵长墙，墙上有一道门，门的上方有三个斗大的金字：
‘鬼门关’。
鬼门关本来是紧闭着的，小男孩陡觉脚下一滑，嗵！一个收势不住，竟将鬼门撞开了，正应了一句‘鬼门本来就不开，世人自己闯进来’的古话。
赫！眼前猛的一亮，一面巨大无比的‘孽镜台’就悬在前面。
两侧有两道高高的栅栏，又有无数牛头马面叱喝着，命大家排队，依序而行，如有争先恐后不守秩序者，不是被铁叉叉回。就是挨一顿皮鞭毒打。
这‘孽镜台’实在奇妙已极，每一位鬼魂一行至台前，前生是善？是恶？为功？为过？完全赤裸裸显露无遗，有的看到自己的罪过，羞愧的无地自容，有的目睹自己的善功，沾沾自喜。
再经过数名阴官盘查审问，核对一下在生时的全部善恶功过资料，然后便由当差的黑白无常，押解至三个不同的门。
小孩弄不懂赶死的人为什么会这么多，更不明白为什么会有三个门，直至他观察了好一阵工夫，才从众鬼神的口里，得到一个梗概。
‘轮回门’：是投生之门，门内坐着一位孟婆婆，掌管阴阳轮回。‘孟婆亭’上置一大缸，缸内装满‘匆忘汤’（即迷魂汤），凡是踏入此门的鬼，都是要即刻投胎转世的，喝一碗辛辣香甜的‘迷魂汤’被孟婆婆在泥丸上一拍，便被送上转轮台投生去也。
‘居停门’：可直通阴曹地府，此门收容不愿投胎转世，或有至阴间、探亲访友、或功过不清，尚待另行结算，必须稍作居停的鬼。
‘地狱门’：这是罪恶之门，凡是生前作恶多端，为害阳世者，死后必入此门，接受阴惩。
好不容易轮到小男孩了，‘孽镜台’上出现的却是一片空白，资料上似乎也没有任何记载，一名阴司官冷冰冰的问道：
“叫什么？”
小孩毫不怯场，昂首挺胸的答道：
“徐不凡！”
“多大？”
“十四岁。”
“哪里人？”
“祖籍濠州，先父生前是归化城总兵，住塞外。”
“本官是问你死在何处？”
“保定府，五柳庄，我师父家。”
阴官没有再言语，打开‘生死簿’，仔细查阅一阵，忽然脸色一沉，道：
“你非法入境，必须立即驱逐！”
徐不凡闻言大急，道：
“我不要离开，我父母师父等人都在这里，我要去找他们。”
言毕，不顾一切，就往中间的‘居停门’冲去。
却被一个小鬼用铁链套住，拉回至地狱门前，道：
“非法入境就必须还阳，这可由不得你。”
徐不凡好强的脾气，道：
“我的亲人都在这里，我不走！”
小鬼苦笑一下，道：
“他们说不定已经投胎转世，就算尚在阴间，冥界辽阔，你也不一定能找得到。”
徐不凡道：
“好歹我也要找找看，否则绝不还魂。”
他倔强不屈的性格，引起另外一名黑衣捕快的注意，过来说道：
“小娃儿，你不想离境，只有一个办法可想，入地狱门，击鼓鸣冤，请一殿阎罗裁决。”
徐不凡傲然言道：
“打官司就打官司，反正人已经死了，我什么都不怕。”
黑衣捕快上前与那阴官商量了几句，阴官点头表示认可，黑衣捕快立即领着徐不凡，迈步踏进地狱门。
地狱门内好大的一处建筑，首先映入眼帘的十栋插天大楼，正是阳世间人人闻名丧胆的十殿阎罗，从黑衣捕快的口中，徐不凡得知十殿阎君的法号如下：
第一殿：秦广王；
第二殿：楚江王；
第三殿：宋帝王；
第四殿：五官王；
第五殿：森罗王；
第六殿：卞城王；
第七殿：泰山王；
第八殿；都市王；
第九殿：平等王；
第十殿；轮转王。
徐不凡来至第二殿前，毫不考虑，拿起鼓锤，嗵！嗵！嗵！连擂三响，口中大声嚷嚷道：
“冤枉啊！冤枉！”
阎罗殿内马上走出一个身穿红衣，足履长靴，头戴官帽的捕头来，黑衣捕快急忙上前行礼，口称捕头。
红衣捕头寒着脸说道：“这个小鬼是怎么回事？”
黑衣捕快将经过说出，红衣捕头随即领着徐不凡，走进第一殿。
第一殿内好可怖的一副景象：秦广王碧眼、黑脸、紫须，高高的坐在上头，左右各有一名判官，正在低头疾书。下面有十名牛头，十名马面，手执刀斧，对面而立，不时发出牛鸣马啸之声，以助堂威。
堂下，正有一名披头散发的妇女接受审讯，妇人的后面还排着一长串待罚的鬼，徐不凡只好排在最后。
只见秦广王猛拍了一下惊堂本，大声喝道：
“呔！好一个长舌妇，你在阳世时最爱说长道短，无中生有，不知搬弄了多少是非，罚你割舌，从此有口难言，并打入第二重地狱，受十年刀山之苦。”
立有一小鬼，拔出利刀，将妇人的舌头割下来。
妇人满口是血，呜哇大叫，被牛头马面押往地狱去。
待将所有的罪犯审完，秦广王翻阅一下红衣捕头呈上来的资料，沉声喝道：“带徐不凡！”
徐不凡挺身而出，卓立堂下，秦广王脸一沉，又道：
“先给本王责打三十大板。”
“是！”
牛头、马面应声站出，将徐不凡拿下。
徐不凡大声抗辩：
“我又没有犯法。凭什么打人？”
“凡击鼓鸣冤者，不问情由，先责三十板，这是本殿的规矩，打！”
秦广王一声令下，牛头、马面立将徐不凡按倒在地，不由分说的打了三十大板，直打得徐不凡七荤八素，晕头转向，起身后仍摇摆不定，站不稳脚。
秦广王道：
“徐不凡，冥法森严，律条甚明，你非法偷渡，本王判你立即驱逐出境。”
徐不凡振臂疾呼道：
“我不服，既已来到阴间，绝不轻言离境，因为错误在你们阴曹地府。”
“何以见得错在我们？”
“也许官场办事糊涂，漏列了我的名字？也许小鬼执法疏忽，杀错了对象？……反正又不是我自愿入境，当然不能接受驱逐，请秦广王还我一个公道来。”
徐不凡词锋锐利，丝丝入扣，秦广王一时为之语塞，沉吟半晌后道：
“阴府办案，三审定案，十殿阎罗，各有所司，你如果不服，可向三殿提出上诉。退堂！”
望着秦广王威猛的背影，徐不凡大声疾呼道：
“我要上诉，我一定要上诉。”
可是，如何上诉，对一个十四岁的孩子来讲，漫说是阴曹地府，就是阳世人间，他同样一窍不通。
好在，黑衣捕快与红衣捕头，慷慨好义，古道热肠，在他们的全力协助下，不但很快办妥了上诉的手续，还给他找了一个住的地方，暂时安顿下来。
抑有进者，两位阴官还会在功余之暇，常常教导徐不凡阴功，这时才发觉，小小的徐不凡，家学渊博，根骨绝佳，已具备一等一的身手。
上诉的案子十分繁复，据徐不凡从侧面得知，阴司为了慎重起见，已派专人赴阳间查案，因而，开庭的日期也就一直无限期的延下去。
来十殿打官司的人，进进出出，络绎不绝，有被告，也有原告，徐不凡得地利之便，知悉了不少人间奇冤，更结交了无数阴间的朋友，大家都奉劝他早日回阳，为屈死的朋友们索仇讨债，徐不凡却一本初衷，一心想与父母亲人团聚，不肯还魂。
等，差不多等了一年多的光景，上诉的案子才有了着落，这日一大早，徐不凡便被带进第三殿。
宋帝王甚是魁梧，宝相庄严，不怒自威，堂下除了牛头马面外，又增加了二十名手执巨斧的小鬼。
徐不凡一进来，照例先是一阵牛鸣马啸，接着，宋帝王声若洪钟似地道：
“你就是徐不凡？”
徐不凡昂首说道：
“不错！”
“你的案子，本王已查清楚，你的阳寿的确未终，纯粹是误杀，为此本王已将保定府的城皇撤职，还查了数名土地、小鬼。”
“我不信，查一件案子，不可能查这么久。”
“阴司办案，绝对大公无私，阳世的旁门左道，人情游说，一概行不通，之所以会稽延至今，主要是找不到你的尸体。”
“什么？死人也会失踪？”
“不是失踪，是被你们徐家的忠仆，大漠八骏与天地二叟偷运走了。”
“运往何处？”
“长白山。”
“且不管我的尸体在何处，既来之，则安之，请允许我留在阴司，找寻我的亲人。”
“不可，一个阳寿未终的人，我们绝对不能收留。”
“可是，人死不能复生，尤其事隔一年多，根本已无还魂的可能。”
“你错了，事实上你一息尚存，并没有死。”
“这怎么可能？”
“怎么不可能，这是千真万确的事实，不由你不信，本王的判决与秦广王相同：驱逐出境。你如果不服，可以再上诉五殿森罗王，作最后裁决！”
“我当然不服，我当然要提出再上诉！”
徐不凡嚷着离开第三殿，随即提出再上诉的申请。
再上诉需要有相当充足的理由，徐不凡明言欲与父母团聚，共叙天伦，以及寻找失散的师父、师叔及师妹。
也正因为要追踪这些人的下落，又耽搁了不少时间，才正式开庭。
森罗王就是一般人惯称的阎罗王，身穿大红蟒袍，腰系玉带，头戴王冠，一副道貌岸然的样子。
徐不凡进入第五殿，才站稳脚步，阎罗王便开口了：
“徐不凡，你的父母叫什么名字？可还有别的亲人在冥府？”
徐不凡不慌不忙地说道：
“先父徐全寿，母亲柳氏，先曾祖徐达等几位老人家应该都在这里才对。”
阎罗王翻阅一下手边的资料，道：
“中山王徐达，归化总兵徐全寿，开国靖边，功在社稷，俱已升天为神，不在阴司。”
“我母亲呢？”
“柳氏懿德永昭，妻贤夫贵，亦已为仙瑶池。”
“先师黄天德在哪里？”
“已转世投胎。”
“先师叔黄明德、黄宏德又在何处？”
“黄明德与黄宏德，经查有病在身，暂留冥域养息。”
徐不凡抓住理由不放，理直气壮的道：
“阎罗王，我的两位师叔既然有病在身，我更应该留下来照顾他们。”
阎罗王笑道：
“不用了，已经有人照顾。”
“是谁？”
“黄绵绵，你的师妹。”
“绵绵少不更事，又是女儿家，诸多不便，还是让晚生留下来比较好。”
“徐不凡，你一片赤诚，孝心可感，本当准你留在幽冥，怎奈你命中注定要成就一番轰轰烈烈的大事业，本王却不敢逆天行事，必须判你还阳。”
徐不凡闻言大急，方待出言争辨，阎罗殿外，红衣捕头慌慌张张的走进来禀道：
“启奏王爷，门外有仙客求见。”
阎罗王道：
“是那位仙客？快请！”
红衣捕头还来不及开口，殿外已走进一位秃头和尚来，一件破袈裟歪歪斜斜的披在身上，矮胖的身材，又凸出一个大肚皮，右手里的酒葫芦晃荡作响，左手里的卤狗腿还剩下一半，全身脏兮兮的一脸邋遢相，拖着一双布鞋，‘劈踏、劈踏’的走进来。
他这一副德性，早已驰名古今，神鬼皆知，阎罗王一见是神僧济颠，忙不迭的离开宝座迎下来，恭谨有礼地道：
“啊，原来是道济老仙翁，不在天庭逍遥，是什么风吹到冥府来了？”
济颠俗名李修缘，剃度于西湖灵隐寺，法名道济，毕生放浪形骸，不拘小节，以‘修心不修口，做个自在佛’自许，每天喜笑怒骂中度化于人，在世时人们便以活佛视之，坐化后仍一沿旧习，为天庭增色不少。
见阎罗王迎了下来，济公笑呵呵的道：
“不敢，不敢，一来琼浆仙果吃的有点倒胃口，很怀念烧酒肥狗腿；二来几位老仙翁近来又旧事重提，唠唠叨叨的，想知道秦桧、王伦、武则天等，这几个历代悬而未决的乱臣贼子，是否已逮捕归案？”
阎罗王一听就知道济颠是来查案的，面部立现愧色，道：
“说来惭愧，本王实在有亏职守，请仙翁明鉴，千百年来，十殿少说已签发五百道通缉令，怎奈枭雄诡诈，遁身有术，仍有不少震撼古今的大案子，迄今未侦破。”
望了徐不凡一眼，又道：
“不过，现在似有一线曙光，如果一切顺利，或许很快就可以理出一个头绪来。”
“阎罗兄有何妙计？”
“本王很怀疑，秦桧等这一群奸雄恶棍，玩权弄术，财大势大，或则求得不死丹药，避居蛮荒；或则买通奇人方士，死后设下禁制，神鬼莫入，鬼魂仍滞留阳间。”
“若果真如此，事情就麻烦了，此事非阳世之人莫办。”
阎罗王指着徐不凡，道：
“这里就有一个现成的，徐不凡乃中山王之后，文才武功俱佳，马上就要还阳。”
言毕，取出一面上铸‘阎王令’三字的金牌，以及一本详载历代通缉犯的小册子，交给徐不凡，郑重其事的道：
“本王现在委派你为阎罗特使，有权调遣大小阴官，逮捕一切罪犯，如遇特殊情况，可先斩后奏。”
徐不凡却拒绝接受，没好气地道：
“不！你判我还阳，还要抓我的公差，我不干。”
济公拍着徐不凡的头，口沫四溅的道：
“傻小子，有了阎王令，阴阳两界，你便可以通行无阻，还怕见不到你的亲友？日后若能建得汗马功劳，必可升天为仙，自会与徐家历代仙长重聚，这是千载难逢的好缘，可谓古往今来第一人，别人打着灯笼都找不到，还不赶快接过来。”
听济公这么一说，徐不凡这才开了窍，将金牌、小册子收起来。
阎罗王公务繁忙，正要升堂问案，济颠亦不便久留，随即领着徐不凡告辞而出。
离开阎王殿后，济公忽然心血来潮，道：
“小娃儿，你有没有听人说过，来到阴曹地府，没有去逛过十八重地狱是土包子。走，我老人家带你去逛一逛。”
XXX
十八重地狱，在阳世时徐不凡就早有所耳闻，知道是专门惩罚在阳间做了坏事，而未得到报应，或报应不够的鬼魂，但详细情形如何，却不甚了了，闻言甚为雀跃，立即满口答应下来，跟着济颠就走。
地狱就在十殿后面不远，老远就可以看到，有一根石柱插天而立，柱上‘十八重地狱’五个大字，清晰可见。
从济颠的口中，徐不凡得知，每一重地狱，有一名地狱主，主管一种酷刑，其详细名单如下：
第一重地狱主迦延，典泥犁；
第二重地狱主屈遵，典刀山；
第三重地狱主佛进寿，典沸沙；
第四重地狱主佛屎，典沸屎；
第五重地狱主迦世，典黑耳；
第六重地狱主磕嵯，典火车；
第七重地狱主汤谓，典镬汤；
第八重地狱主铁迦然，典铁床；
第九重地狱主恶生，典磕山；
第十重地狱主经阙；典寒冰；
第十一重地狱主毗迦，典剥皮；
第十二重地狱主遥头；典畜生；
第十三重地狱主提簿，典刀兵；
第十四重地狱主夷大，典铁廓；
第十五重地狱主悦头，典冰地狱；
第十六重地狱主经阙，典铁册；
第十七重地狱主名身，典蛆虫；
第十八重地狱主观身，典烊铜。
绕过石柱，马上就是第一重地狱，济颠向迦延狱主打了个招呼，便与徐不凡跨步而入。
徐不凡立为眼见之事看得呆住了，眼前是一大片无边无际的空旷，没有树石，没有房舍，没有花草，也没有水，只有数不清的鬼魂，木然的分散四处，任凭风吹雨打日晒，不言不语，如痴如傻。
看了半天，看不出一点头绪，弄得徐不凡满头雾水，道：
“这算是什么刑罚，泥犁又是什么意思？”
济颠道：
“泥犁是梵语，意为一切皆空，乃至苦之境，你看到没有，这里寂寞如死，满目皆空，连声音都没有，为灵魂之炼狱，专惩心术不正之人。”
在第一重地狱里兜了一个圈子，又进入第二重地狱，只见小山纵横，群峰交抱，触目遍地山石，草木不生，原来是一个寸草不生的地方。
目力所及之处，满山遍野，全部布满了锋利的刀。
数名鬼卒，正赶着一大群罪犯，在刀山上来回走动，有哪个动作迟缓，或者没有确实踏上尖刀的，不是被铁叉穿胸而过，就是一顿皮鞭毒打。
一个个脚掌上千疮百孔，脓血不止，呼疼喊痛之声不绝如缕，有那体弱多病支持不住的，双脚一软便栽了下去，身上立刻就是无数的血窟窿。
处处都有白骨，处处都是鬼尸，阴风惨惨，鬼声啾啾。看得徐不凡透体生寒，毛骨为之悚然。
济颠语重心长的道：
“此狱典刀山，全为生前不走正路的人设立。”
伸手拉了徐不凡一把，二人双脚离地而起，眨眼便到了第四重地狱。
四狱典沸屎，一个大池，其大如海，不见边际，里面注满了粪便屎尿，由于时日过久，全池发酵滚沸，数不尽的男男女女，在粪池内载浮载沉，不是吞下粪便，就是喝下尿水，是专门惩治惯赚肮脏钱的无耻小人，死后让他们身陷粪池，不得干净。
地狱辽阔，满目凄惨，徐不凡只能略微浏览，无法深入观察，在济颠的如珠笑语中，已至七狱。
第七重地狱里的景象很特别，井然有序的排着七七四十九口大油锅，锅下烈火熊熊，锅内滚油沸腾，投入油锅内的鬼魂，仅仅听得半声惨叫，仅仅翻了一个滚，便被炸酥炸焦，变成一堆干骨头。
第十一重狱的情形更恐怖，只见一排排，一行行，竖着无数铜柱，每一根柱子上绑着一名罪犯，执刑的小鬼，拿着一柄利刃，正熟练的进行剥皮的工作。
剥皮的手法更是干净利落，循序渐进，层次分明，有如屠夫剥猪一般，所不同的是，猪系死剥，鬼是活剥，鲜血淋漓，皮肉横陈，哀鸣之声此起彼落，不忍卒闻。
第十五重是冰地狱，上下四方，全部是冰，在阳世做了坏事，而巧计逃脱报应者的鬼魂，在此均吃足了苦头。
冰已经够冷了，凡是在此狱的受刑者，不分男女，无论老幼，全部赤裸着身子，再由东至西，搬运巨大的冰块。当东边的冰山搬空时，又开始从西边搬回东边去，反反覆覆，永无止歇。
大家的手臂，肚皮全冻红冻肿了，全身到处都是冻疮，却没有一个敢偷懒的，因为偷懒的结果，一定会换来一顿狠揍。
还没有到十七重地狱，老远就闻到一股强烈的臭气，因为第十七重地狱是蛆虫的世界，满地满墙，目力所及之处，密密麻麻全都是蛆虫。
受刑者的身上，自然也爬满了蛆虫，挥之不去，杀之不绝，鬼尸更是蛆虫的温床，如蚕之食桑，速度惊人，只要一忽儿工夫，便剩下一副骨架子。
第十八重狱乃烊铜之狱，一个大池子里，盛满了铜水。
能熔铜为水，温度之高，可想而知，走下去的鬼魂，根本连打一个滚的机会都没有，只见到几个蓝色的泡沫，便化作水，烧成灰，永世不得超生。
看完十八重地狱，徐不凡感触良多，在回程的途中，济颠咕冬咕冬的喝了三大口酒，抹一下嘴巴，道：
“小子，带着你磨蹭了这么老半天，可有什么感想？”
徐不凡道：
“晚生觉得，善恶报应，丝毫不爽，即使能骗得了人世，却绝对瞒不过鬼神，为人处世，坏事可千万做不得。”
济颠哈哈大笑道：
“娃儿小小年纪，能悟得三分禅机，实属难能可贵，这也正是我老人家带你游地狱的目的。”
微微一顿，接着又郑重无比的说道：
“在阳间有一句话说，善恶到头终须报，不报今朝报明朝，这句话充满禅机，乃至理名言，可恨世人愚鲁，当耳边风。事实上不论是再厉害的奸雄枭首，一手遮尽天下人耳目的阴谋家，就算能躲过阳世的制裁，也绝对逃不过冥府的审判，十八重地狱的存在，就是一个最好的证明。”
返回十殿，向黑衣捕快、红衣捕头、以及两年多来新交的鬼朋友一一告别，带着朋友们的祝福与冤情，随济佛结伴而去。
走出地狱门，登上奈何桥，一踏入阳界，徐不凡的躯体马上消失不见，又恢复原来无色无形，无声无息的幽灵。
来时仓惶失措，未及详查，奈何桥畔原来还有一座‘彩虹桥’，直达南天门。
这彩虹桥十分奇特，只有一半，靠地面的一边，空荡荡的根本无桥可通，徐不凡约略的计算一下，少说也在百丈以上。
换句话说，除非是神仙，凡人是绝对上不去的。
徐不凡大为不解，道：
“老神仙，恶鬼都是被十殿捉拿到案，善鬼。却登天无路，这太不公平，难道不欢迎做善事的人？”
“仙门大开，当然竭诚欢迎。”
“既然欢迎，为何登天无路？”
“有路，有路，机缘一到，自会有金童玉女相迎。”
说罢，将葫芦里的酒喝个精光，扔进了阴阳河，甫至彩虹桥下，桥头立即放下一道彩梯来，济颠挥挥手，登上彩梯，瞬即人梯皆消失不见。
徐不凡忽然想起了一个大难题来，大声说道：
“老神仙，老神仙，你老人家还没有告诉我，到底该如何还阳呢？”
“娃儿佛缘不浅，自有异人接引，用不着老衲我来多管闲事，咱们有缘他日再会。”
说至最后，回音飘渺，似已远在南天门。
向东望去，徐不凡但见关山叠障，云浓天低，归路茫茫，真不知如何还阳，如何离开这个神、鬼、人的三角地带。
正感傍徨无主间，突闻彩虹桥传来一阵爽朗的笑声，循声望去，正有一僧一道立在桥头。
和尚双掌合十，说道：
“阿弥陀佛，有劳回道兄远送，请就此别。”
道人取出几个小药瓶来，道：
“无根禅师，这几瓶丹药，请代转送姓徐的娃儿，他日也许会用得着，算是贫道对徐老头儿的一点心意。”
老和尚接过丹药，便即轻飘飘地落下彩虹桥。
无根和尚径自来到徐不凡的面前，道：
“徐不凡，回道人的灵丹妙药可是万金难求，还不快快谢过。”
徐不凡如在五里云雾中，不明究里，傻愣愣的道：
“大师何人？回道人又是谁？”
无根和尚满脸堆笑的道：
“提起回道人来，可是大大有名，姓吕名洞宾，号纯阳子，自称回道人。”
不知道回道人，吕洞宾可是耳熟能详，徐不凡急忙望天一拜，道：
“晚生徐不凡，谢谢仙翁厚赐。”
吕洞宾挥挥手，含笑而去，徐不凡望着无根和尚，道：
“前辈还没有说，你老人家是谁？”
“老衲无根。”
“也是神仙？”
“亦仙亦佛亦人。”
“老前辈怎么晓得在下？”
“老衲刚刚还在和你们徐家的人喝酒呢。”
“我们徐家的人？是先父？还是先祖？”
“徐中山、徐全寿都在座，他们再三拜托老衲，收你为徒，雪报奇仇。”
“啊，原来如此，师父在上，请受徒儿一拜。”
“免了，近千年来，老衲收徒无数，从来不时兴这一套，咱们该上路了。”
遥空一招手，立从天际落下一只白鹤来，师徒二人骑上鹤背，向东飞去。
徐不凡道：
“师父，我们要到哪里去？”
“长白山。”
“听说我的躯体在哪里？”
“地点还是老衲选择的。”
“徒儿真的能够还阳？”
“如果不能，阎罗老儿就不敢将你驱逐了。”
“可是，徒儿记得很清楚，我的双腿一臂已断，即使复活也是一个残废。”
“你的双腿早巳接好，完整如初，遗憾的是左臂遗失了，无法复原。”
“我的左臂怎么会遗失呢？”
“事情是这样的，你遇害之后，情况十分危急，不单你的躯体亟待运离五柳庄，以免仇家赶尽杀绝，你已断了双腿一臂，更需要火速冰冻，始可免于腐烂。是以，躯体系由八骏运送，三肢则借助法力，先一步埋于长白山巅的冰雪之中，不幸，当你的躯体运到，准备续筋接骨时，左臂却突然不见了。”
“冰天雪地之中，何以会失落？”
“可能是被饥饿的野狼吃掉了。”
徐不凡轻轻一叹，道：
“这些事，你老人家是怎么知道的？”
“为师的当然知道，因为这一切都是老衲一手包办。”
“五柳庄，先师他们全家，结果怎样？”
“赶尽杀绝，鸡犬不留，没有剩下半个活口。”
白鹤乃神鸟，老和尚更是法力无边，天刚蒙蒙亮，师徒二人便来到长白山下。
长白山的雪已溶化，大地一片碧绿，无根和尚步入山洼，直朝峭壁下的一个天然洞穴走去。
人尚未至洞口，八骏之五便迎了上来，迫不急待地说道：
“老禅师，事情怎么样？我们公子是否已经可以还阳？”
无根大师仅点点头，未曾开口，一径迈步走进洞穴去。
洞穴内，甚是广阔，整洁，一张石床上，虎皮为褥，鸭绒暖被，徐不凡正舒舒坦坦的躺在那儿。
天叟丁威，地叟毛奇，以及大漠八骏，一见是无根大师，皆喜形于色，一齐跟着老和尚来到石床边。
无根和尚摸摸徐不凡的额头，把了一下脉，道：
“这几天，不凡的情形怎样？”
天叟丁威道：
“还是老样子，不言不动，三餐必须喂食，好像一点知觉也没有。”
老和尚点点头，目光凝注洞外，朗声说道：
“不凡，你可以还魂了。”
话甫落地，洞口的空气，似是起了一阵微弱的波动，隐隐约约中，有一个影子投向徐不凡，很快便合而为一。
奇迹马上发生，徐不凡睁开双目，陡地坐了起来。
八骏好不高兴，齐声叫了一声：
“公子！”
天叟丁威、地叟毛奇伺喊一声：
“少主！”
八骏二老，全部跪倒在地，叩天谢地，叩谢无根不迭。
过分的惊喜，一时之间，大家都激动的说不出话来，眼泪却如断了线的珍珠般流下来。无根和尚的脸色却极为严肃，道：
“不凡，在阴曹地府里的事，你还记得吗？”
徐不凡似是在回想许久许久以前的往事，沉思半晌才说道：
“记得，我都记得。”
“说说看，你曾经遇见过哪些人？”
“阎罗王、济公活佛、吕洞宾，好多好多。”
“阎罗王可曾交给你什么东西？”
“一块阎王令，一份黑名单。”
“还在吗？”
徐不凡探手入怀一摸，连说：
“在！在！”
老和尚指着八骏二老，道：
“这几位你可认得？”
“认得，当然认得，八骏曾是先父的贴身侍卫，二老是先祖父的随身保镖。”
“现在下床来，活动活动看。”
徐不凡如言跳下床来，甩甩臂，踢踢腿，蹦蹦、跳跳，道：
“师父，一切都正常，好像比以前又长高了。”
老和尚见他既记得阴间经历，亦清楚阳世之事，身体又极灵活，这才大放宽心。
徐不凡拉起八骏二老，道：
“我爹是怎么遇害的？你们又是如何逃脱一死，适时赶到五柳庄？”
地叟毛奇有条不紊的道：
“两年多前，鞑靼法王巴尔勒，亲自来到归化城总兵府，呈献了一方‘连体蛤蚧化石玉佩’，请总兵代为进贡皇上，当时，总兵大人为了慎重起见，立派第二副总兵尤猛亲自押送至京，谁料，送达大内时，却发现是伪造的膺品。”
徐不凡道：
“既然是进贡的东西，必系出于真诚，于理似无可能将膺品当贡礼，这究竟是怎么回事？”
天叟丁威道：
“少主，贡品到底是真是伪，到现在还是一个谜。”
“尤猛将军下落何处？”
“有人说被就地正法，有人说是畏罪潜逃，事实究竟如何，谁也不知道。”
“后来呢？”
“龙颜大怒，颁旨免了老爷的总兵职务，着令回京受审，追查责任。”
“回京受审，乃理所当然，怎么会死在大同府，？”
“老爷将总兵职务交给第一副总兵褚鹏举后，便束装返京，没想到，在大同府又接到第二道圣旨。”
“怎么说？”
“满门抄斩！”
徐不凡心头一沉，道：
“既是满门抄斩，二老八骏，亦恐难幸免，你们是如何逃出来的？”
地叟毛奇道：
“大人接过圣旨后，发现是假的，一面堵在门口，与大同府的兵马力拚，一面命我们二老八骏，火速离开，驰赴保定府救走公子，那知，当我们到达五柳庄时，还是慢了一步，少主已倒卧在血泊之中。”
徐不凡忍不住掉下两行热泪，道：
“那天，我刚刚得到双亲遇害的噩耗，正准备去大同奔丧，就在这个时候，师门也惨遭不幸，被贼人灭门。”
八骏之首说道：
“我们到的时候，公子是倒在五柳庄外，庄内的恶斗已接近尾声，为了公子的安全，未敢久留，不知凶杀是否因少主而起，行凶之人可是朝廷官兵？”
徐不凡道：
“此事与朝廷无关，纯系武林同道所为。”
“五柳先生黄天德，德高望重，淡泊自守，一向与人无争，怎么会惨遭灭门之祸？”
“为了血剑、血书。”
此话一出，八骏二老俱皆吃了一惊，天叟丁威道：
“号称天下第一奇剑奇书，又称圣剑圣书的血剑血书，当真在五柳庄？”
徐不凡道：
“先师守口如瓶，我是事发当天才晓得的。”
“可知落在何人之手？”
“我受伤昏迷后，一概不知。”
八骏之二说道：
“现在少主业已康复，老爷被害的详情，也大致查出一个头绪来了，我建议咱们立刻展开复仇的行动。”
八骏之三第一个响应，从石床下取出一本簿子来，双手呈给徐不凡，道：
“仇家的姓名住址，身份来历，以及事实经过，上面都记载的清清楚楚，另外还有一大批物证，请公子过目。”
徐不凡接过簿子，细心翻阅着，脸色在悲怆中透出几许欣慰，看完之后说道：
“这些资料是从哪里来的？”
地叟毛奇答道：
“有的是我们自己搜集的，有的是买的，大部份是神偷孟元与神探刁钻供应的。”
“啊，这两位江湖奇人也愿意挺身而出？”
“不错，孟元、刁钻有感于徐家世代忠良，故而拔刀相助。”
“两位前辈现在何处？”
“又去搜集资料去了。”
“好，阴曹地府的事，有阎罗王的黑名单，我们徐家的血海深仇也有血账簿，等一下我将师门的仇家登录成册后，咱们就可以采取行动。”
无根和尚却大不以为然，一本正经地说道：
“不！血书、血剑乃武林瑰宝，必须夺回，以绝祸源。而徐总兵之死，更是关系重大，就老衲所知而言，这一宗千古奇案，必然会牵扯到当朝显贵、番邦君臣，甚至于可能是通敌叛贼与鞑靼法王阴谋的一部份，个人血仇事小，国家盛衰事大，必须慎重行事才行。”
徐不凡一怔，道：
“师父的意思是……？”
“不凡，你的仇人太多，不是身怀绝枝的武林高手，就是诡谋百出的悍将弄臣，非有盖世无双的武功，超凡入圣的智慧，难竟全功。你不但要习文、练武、修韬略，也要练元神、参仙法、通阴阳。非如此不足以言复仇锄奸，非如此不足以言交通人鬼。”
徐不凡一心只惦记着血海深仇，恨不能立即付诸行动，闻言急急追问道：
“那要多久才能修炼成功？”
无根大师皱着眉头，约略计算一下，笑道：
“一般凡夫俗子，非百年难有小成，你根骨绝佳，迭有奇遇，又是绝顶聪明的人，慢则十年，快则八载，便可有成，如能在三五年内有所成就，应属奇迹中的奇迹。”
徐不凡以坚定的语气说道：
“好吧，徒儿不惧任何艰难险阻，不怕任何煎熬苦痛，一定要在极短的时间内，达到师父的要求，以期及早为国锄奸，决一恩仇，我们现在就开始。”
无根和尚笑道：
“此非其地，修道必须远离尘世，避居蛮荒。”
“要到哪里去？”
“昆仑山天柱峰腰的无根洞。”
“现在就走？”
“早去早归。”
“二老八骏怎么办？”
“可以继续搜集一切资料，以备日后之需，待你功成出道前夕，老衲自会与他们连络，约定聚会时地，再行会合。”
说做就做，一时一刻也不肯耽误，徐不凡师徒跨鹤西走昆仑，二老八骏也分赴各地而去。
血剑屠龙
第 二 章 血贴招魂
血剑屠龙
第 二 章 血贴招魂
江湖上出现了一顶血红色的轿子，人称‘血轿’。
血轿的主人，是一位二十岁上下的翩翩俊公子，武功盖世无双，智谋超凡入圣，出道以来，据说还没有一个人能接下他的三招。
这位公子杀人手法十分怪异，一向光明磊落，堂堂正正，杀人之前，必然先以‘血旗’示警。
示警不算，接着还会送上一张‘血贴’，言明所犯的罪状，以及索仇的日期。
然后，血轿的主人才会光明正大的出现，杀掉仇家，割下头颅。也不知洒了一些什么药剂，头颅很快便变成骷髅，将一张记载着死者姓名罪状的单子奉进去，放置血轿顶。
听说，关东双雄的脑袋上了血轿。
辽东守将的人头，也变成了骷髅。
另外还杀了一名知州、两名知县。
该杀的元凶，没有一个能够幸免。
不该杀的，也不曾多杀半个无辜。
迹象显示，血轿的踪迹，正由东北转向塞外，因而，塞外的州县官衙，屯兵卫所，乃至武林同道、番邦君臣，皆如芒刺在背，寝食难安。
偏偏，在这个节骨眼上，塞外无敌庄庄主马镇远，要为他的独子马千里娶媳妇。
无敌庄位于康保，与归化城互为犄角，乃对付鞑靼的边陲重镇，马镇远更是望重武林，塞外第一号的江湖人物，婚礼的热闹景象可想而知。
花轿早已进门，正午时分，无敌庄内宴开百席，觥杯交错，醉语如珠。在酒席阵中央的四桌人，却食不甘味，正在谈论血轿之事。
只见马庄主面色沉重，大声说道：
“小儿婚礼，绝不敢惊动各位大驾，主要的目的，是想请各位来研究一下，如何扑灭血轿主人。”
一个黄脸大汉起身说道：
“血轿主人算什么东西，老子就不信他是个三头六臂的人物，敢在马老爷子的地盘上撒野。”
马镇远道：
“来者不善，善者不来，血轿……”
一语未毕，突然警觉有异，立即弹身飞起，探手疾抓，没料到，以他马庄主的身手，竟然一把捞空，一团红色的影子擦身而过，笃！的一声，大楼前的黑漆木柱上，已多了一面血红色的小旗。
“血旗！”
“血旗！”
惊呼之声四起，场中一阵骚动，有那胆小的，已拔腿溜走。
马镇远好快的动作，凌空翻了三个筋斗，宛如天马行空，一眨眼便追到庄外去。
当他返回原地时，黄脸大汉问道：
“马老，可曾看到什么？”
“来人动作太快，什么也没有看到。”
“听说，血旗之后就会出现血帖，马庄主可有应对良策？”
马镇远没有理会他，提足上了、桌面，朗声说道：
“各位亲朋好友请注意，我无敌庄可能会有一场血雨腥风，凡是老弱妇孺，不会武功的人，请即离席回家，或集中庄后，其余的人，愿助我马某一臂之力，请在此集合，否则，亦请火速离开，免遭池鱼。”
无敌庄乃武林重镇，马镇元更是响叮当的人物，大家巴结都来不及，谁敢见危不助，很快便集合了上百条好汉。
有人恶狠狠的说道：
“马庄主，不必等血帖送到，咱们先发制人，将血轿的主人揪出来。”
他这儿话刚落，另一人手指木柱，惊惶失色地说道：
“你们看，血帖已经送到了。”
大家展目望去，可不是吗，不知何时，血旗的下面，已被人贴上一张血帖，上面以朱笔写着六行红字：
对象：马镇远一人。
身份：塞外无敌庄主。
年龄：五十岁。
罪状：肆虐五柳庄主谋之一。
裁决：死！
时间：香尽之时。
血帖的下方，果然插着一支七八寸长的香。
无可置疑，血帖必是被人趁乱贴上的，不足为奇，奇在柔软的香支，居然插进坚硬如石的紫檀木柱内，单凭这份功力，就足够骇人听闻。
整个无敌庄如临大敌，不论大路小路，正门侧门，皆有人把守，墙头上也布满了人，称得上是密不透风，连只苍蝇也飞不进来。
情势急迫，马千里顾不得自己新郎倌的身份，丢下新娘子，也跑来前面，焦急如焚的道：
“爹，这血轿的主人究竟是谁？”
马镇远忧心忡忡的道：
“不管他是谁，一定与五柳庄关系密切。”
“可是，黄家不是早在六年前便被毁庄灭门了吗？”
“也许另有劫后余生的人。”
“会是什么人？”
“不知道。”
黄脸大汉一直死盯着那炷香，见那香火头还有三寸多长，急得像热锅上的蚂蚁，道：
“马庄主，与其被动挨打，不如主动出击，何不冲出去毁掉这顶鬼轿子。”
说着，就要鼓噪大家行动，却被马庄主阻止了，道：
“牛兄请勿鲁莽，敌暗我明，我众敌寡，出击必遭各个击破，退守方为万全之策。”
听马庄主这么一说，大伙儿随即安静下来，齐将目光集中在香头上。
香头在逐渐缩减，大家的心像一张弓，也跟着慢慢拉紧。
场上的桌椅早巳收拾干净，不少人来回地踱着，掌心里已沁出汗水来。
三寸、二寸、……一分，大伙儿的心紧张地快要跳出来。
终于，香火头熄了。
“熄了！”
有人‘了’字才说出一半，血轿的主人真准时，大门口已有了动静。
少说也有二三十条汉子堵在大门口，却没有办法堵住血轿，在众人东倒西歪中硬闯进来。
这是一顶特制的特大号轿子，通体一色血红，宽六尺，长丈许，足可容纳两个人起居坐卧，可惜红色的轿帘深垂，看不见血轿的主人。
轿顶上钉有栅栏，覆以网罗，可以清楚看到摆着六颗骷髅头。
抬轿的是四名中年大汉，赤裸着上身，古铜色的皮肤油光发亮。
走在最前面的是两位古稀老人，负责开道，挡者披靡。另有四名赤膊大汉，二名分居左右，二名随轿殿后。
血轿直至大楼之前，距马镇远不远处才停下来。
无敌庄的人早有准备，立将血轿团团围住。
马镇远双拳一抱，道：
“久闻血轿大名，何不现身一见？”
掀起轿帘，血轿内现出一个二十岁左右的俊逸公子来，笑道：
“既然来了，当然是要见面的。”
大家看得真切，血轿内有一排像药铺里的药橱一样的柜子，一格一格的，血轿主人从柜子里取了一本小册子，走出轿子，继而道：
“马庄主，久违了。”
话是句客气话，却冷如冰霜，面无表情，有如极地吹来的寒风。而且话中有话，明明是旧识，马镇远却怎么也想不起来，什么时候见过这位煞星？硬着头皮问道：
“阁下何人？”
血轿主人冷冷的吐出三个字：
“徐不凡！”
“徐不凡？徐总兵的儿子？黄天德的徒弟？”
“不错。”
“你不是早已死在五柳庄了吗？”
“曾经死过一次，阎王爷不要，又活了！”
“据传你断了双腿一臂，怎会完好如初？”
“腿是接的，臂是假的，如真包换。”
徐不凡举起左臂，大家才看到，原来是一只义肢，手掌的部份只是一个铁耙子。
马千里上前三步，厉色说道：
“徐不凡，你闯进无敌庄，冲散了本大庄主的喜宴，居心何在？”
徐不凡一指血帖，道：
“你这是明知故问。”
马镇远道：
“老夫已有十年未涉中原寸土，六年前五柳庄灭门之事与马某无关。”
“马庄主，你这是睁着眼睛说瞎话，当年群雄夜袭五柳庄，我曾亲眼目睹你参与其事呢。”
“胡说，一个黄白小儿，能够记得多少往事，生死事小，名节事大，我要你拿出人证物证来。”
徐不凡转身从柜橱之内，取出三片竹叶飞刀，道：
“马庄主是擅用暗器的行家，无敌庄的竹叶飞刀更是江湖一绝，该不会无缘无故地飞到先师的遗体上吧”？
说话中，丢给他一片飞刀，马镇远不屑一顾，随手投掷于地，道：
“飞刀人人可造，这并不能证明什么。”
人群中冒出一个猴脸尖腮的老头来，在马镇远的身上轻轻一碰，已顺手偷出一叶飞刀，再将地上的刀子拾起来，两相一比较，阴阳怪气地道：
“姓马的，这明明是一个模子造出来的，你还想强辩？”
马镇远一见是神偷孟元，鼻子都气歪了，怒冲冲的道：
“三只手，你好大有胆子，居然偷到老夫身上来了，这也只能说仿造的人手艺高明，上面并未刻字留记，何敢断定一定是我无敌庄的东西。”
徐不凡嗤之以鼻，转身再取出一支断剑来，道：
“这支断剑是在五柳庄血案现场拣获的，上面有一个庄字，半个敌字，你不会再否认吧？”
马镇远一见断剑，脸色大变，方待出言答话，一个娇滴滴冷冰冰的声音，在楼内接口说道：“哼，你想否认也否认不了。”
话落，走出一位婀娜多姿，腰细腿长的姑娘来，只惜绿纱蒙面，看不清庐山真面目。
蒙面少女左手提着一口剑，右手扣着马千里刚入门的妻子，正经八百地道：
“各位，这口剑是供在马家的祖宗牌位前，马家刚过门的新媳妇可以证明。”
马镇远的脸色一变再变，场中一片死寂，马千里更是敢怒而不敢动。蒙面女放开新娘子，来至徐不凡面前，当众拔剑而出。
结果也是一支断剑，蒙面女将两支断剑一接，齐隙合缝，‘无敌庄’三字历历在目，原来本就是一支剑。
徐不凡脸一沉，道：
“马镇远，现在你还有什么话说？”
证据确凿，铁案如山，马镇远一时张口结舌，无词以对，猛的一声狮子吼，恼羞成怒地道：
“上，毁掉血轿，杀掉徐不凡，为天下武林除害！”
说的多么冠冕堂皇，骨子里却是欲挟众生，企图牺牲别人，保护自己。
场中百十条大汉，却无人想到这一点，一时群情激愤，人如飞蝗，从四面八方攻上来。
“别动！”
徐不凡满面杀机，目如铜铃，威震全场，尤其这一声断喝，系以内家真力发出，众人如雷贯耳，嗡嗡作响，皆身不由已的停下来，未敢越雷池一步。
“各位，冤有头，债有主，我徐不凡今天要找的仅马镇远一人，请大家别自找麻烦淌浑水。”
目光从群豪的脸上一扫而过，最后落在马镇远身上，道：
“马庄主，在你未死之前，我还有一句话要问你，血书、血剑可在阁下手中？”
“不在！”
“可知被何人得去？”
“不知道！”
“好，徐某言尽于此，你准备受死吧！”
“好狂的小子，老夫就不信你有天大的本事。”
话落人起，右剑‘直捣黄龙’，左掌‘掌劈五岳’，势若奔雷，左右开弓，一出手就叫足了十成的功力，用的是拼命打法，显然他一点也没敢低估徐不凡。
徐不凡却不进不退，稳如泰山，双手平举，右掌握住铁制的义肢。，
空气紧张得业已凝结，静得可闻银针落地之声，大家皆如痴如呆，浑然忘我，静待这空前一击的结果。
蓦然，二虎相遇，一触即分，徐不凡双手分开，顺势从义肢内拔出一把短刀。
当！马镇远的宝剑撞上铁臂，震得脱手飞出不算，虎口撕裂，鲜血涔涔，徐不凡反击之势，力大无穷，令人咋舌。
徐不凡系双臂中分齐出，右手震歪了马镇远的左掌，短刀紧贴肘部，招式回转，朝马镇远的脖子抹上去。
快！准！马镇远连哼一声的机会都没有，一个血淋淋的人头便已滚落在地。
一招！威震塞外的无敌庄主，连徐不凡的一招都没有接下来，便魂归离恨天。
大家都惊得呆住了，忘了逃命，也忘了报仇。
徐不凡掏出一个小瓶来，在马镇远的头颅上倒了几滴药水，立时毒烟袅袅，皮消肉化，变作一颗骷髅。
取出记载着师门仇家的血债册，撕下有关马镇远的这一页，塞进骷髅内，丢上血轿顶。
这时，无敌庄的人才惊醒过来，马千里一声呵叱，率众蜂而上，八骏二老布下一道肉屏风，却无人能攻进离血轿一丈以内。
徐不凡望了蒙面女一眼，道：
“谢谢姑娘一再赐助。”
蒙面女手一伸，道：
“谢倒不必，拿银子来就行了。”
“多少？”
“老规矩，随意。”
“我可不可以请教姑娘尊姓芳名？”
“姑娘我只卖消息，不卖姓名。”
“我看你不是一个重利的人？”
“你问得太多了，拿银子来。”
徐不凡眉头一皱，从木柜上抽出一个抽屉，里面摆满了大大小小的金元宝，往蒙面女面前一送，道：
“你自己随便拿吧。”
蒙面女娇冷的声音道：
“你集徐、黄二家的财富于一身，当真是富可敌国，不过，姑娘我并不贪财，只取应得的一份。”
拿了一锭最小的银元宝，道一声：
“再见！”纵身越过血轿，像燕子一样飞掠而去。
见最会追根究底，打探消息的神探刁钻就在身边，徐不凡使一个眼色，道：
“上去，是敌是友，一定要摸清楚她的底。”
刁钻颔首应是，立与神偷孟元联袂追下去。
徐不凡见无敌庄的人仍自猛攻不休，放回抽屉，抱拳说道：
“各位，无敌庄乃武林重镇，更是对付番邦的急先锋，我知道诸位之中，尚有三人参与五柳庄的大屠杀，但徐某不为己甚，只杀元凶，不诛从犯，请为天下武林珍重，告辞了。”
话完返身就要上轿，马千里咬牙切齿地说道：
“徐不凡，不要走，我要你还我个公道来。”
徐不凡命天叟丁威别再拦截他，放他冲进重围，道：
“还什么公道？”
“血债血还，一命抵一命！”
“马兄，徐某为师报仇，今天是来讨公道的。”
“你可以为师报仇，难道我马千里不可以为父讨债？”
“可以，徐不凡愿随时候教。”
“不必等候，现在就是算帐的好机会。”
“现在你不是我的对手。”
“你他妈的少吹牛，看打！”
打字刚出口，一把竹叶飞刀已应声射出。
飞刀薄如竹叶，一下子就打出十二片，彼此距离不远，去势又快，霎时便到面前，徐不凡陡的一按机刮，左臂义肢内射出十二支袖箭。
这事真是匪夷所思，如非亲眼目睹，任何人都不信会有如此出神入化的技艺，十二片飞刀全被袖箭射穿，跌落尘埃。
嘭！，巨震声起，全场皆惊，马千里打出飞刀后，接着又攻出一掌，结结实实的打在徐不凡胸膛上。
凭徐不凡的身手，他当然不可能得逞，是徐不凡故意不闪不躲，让他打中的，意在化仇解怨，以免冤冤相报。
可是，连徐不凡自己也没有想到，他家学渊源，原本就有极深厚的武功底子，在阴司练了两年阴功，尤其跟着无根大师习文练武、炼元神、参仙法，短短四年的时间不到，便完成了别人百年的修为早已达到炉火纯青的境界，他虽然不想还手，内力却随着马千里的攻势弹射而出。
一弹之力，大得惊人，马千里鲜血狂喷，倒飞一丈多，仍自摇摇晃晃站不稳。
“徐不凡，我马千里身为人子，不能为父报仇，你干脆连我也杀了吧！”
马千里又跌跌撞撞地扑上去，欲以身殉。
徐不凡笑道：
“马兄言重了，我说过，冤有头，债有主，只杀令尊一人，绝不祸及无辜，失陪了！”
返身入桥，八骏之半抬起来就走，眨眼便消失在庄门口，无敌庄的人想追也追不上。
XXX
日正当中。
商都城外的一家饭庄外面，停着一顶血红色的轿子。
徐不凡正与八骏、二老在里面用膳。
神偷孟元、神探刁钻忽然行色匆匆的走进来，落坐徐不凡两侧。
徐不凡四下张望一下，见无可疑之人，这才开口说道：
“怎么样？是否已查清楚她的底？”
神偷刁钻道：
“已略现端倪。”
“这丫头叫什么？”
“钟雪娥。”
“钟雪娥？”
大漠八骏、天地二叟与徐不凡，面有讶色，同声反问。
天叟丁威补充道：
“江湖上非但从来没有她这一号人物，而且，就老一辈的武林同道言，也不见有姓钟的露过脸。”
神探刁钻道：
“钟雪娥虽名不见经传，来头却似乎不小，同时也不是孤单一个人。”
“她都跟什么人在一起？”
“都是些身怀绝技的人物。”
“可知他们的路数？”
“似武林中人。”
“她是首领？部属？还是同伴？”
“钟雪娥地位特殊，大家对她敬畏有加，口称公主。”
“公主？难不成是来自大内？”
“无确实线索。”
“敌乎？友乎？”
“似是非敌非友。”
“为何绿纱蒙面？”
“不分场合；无论日夜，她一直如此，原因不明。”
“还有没有别的消息？”
“没有了，如果公子没有别的交代，我们想即刻上路，因为钟雪娥业已离此，正在奔向归化城。”
“好吧，两位请便，血轿内有银子，随便去拿，最好吃过饭再走嘛。”
“不了，我们已在路上打过尖，公子前次赏的银子还没有用完呢。”
朝二老八骏拱拱手，随即起身离去。
甫至门口，迎面突然闯进一个满脸络腮胡子，身体魁梧，年约二十岁出头的青年人来，神探刁钻闪避不及，撞个满怀。
刁钻清瘦干瘪，论吨位，虽然不及来人，但他身怀绝技，尽管出其不意，仍不该有任何差池才对，谁料，一撞之下，竟被撞倒在地，岂非咄咄怪事。
神探一跃而起，怒道：
“你瞎眼了，竟敢在你家刁爷爷头上动土！”劈面就是一拳。
青年明明站在面前，一拳打去，却失去踪影，人家早知没事人儿似的，落坐在徐不凡斜对面的一副座头上。
神探追上去，本欲寻个长短，徐不凡伸手一搁，道：
“算了，人有失手，马有失蹄，无心之过，又何必往心里搁。”
刁钻重重的冷哼厂声，折转回去。神偷利用适才哪一撞之势，却大有所获，从青年身上摸出一样东西，交给徐不凡，拉着神探就走。
徐不凡在桌下偷偷一看，见是一块方形的金色牌子，一面是‘钟玉郎’三个楷书字，另一面是‘腰牌’两个篆字。
坐在他左侧的天叟丁威也看到了，噤声道：
“少主可知这牌子是干什么用的？”
“十之九是进出大内的号牌。”
“如此看来，这小子来头不小？”
“嗯，大概错不了！”
刚将号牌收起，忽见那青年投来两道冷厉的眼神，道：
“在下钟玉郎，阁下想必就是鼎鼎大名的血轿主人徐不凡了？”
徐不凡报以一脸笑容，道：
“不敢，区区正是徐不凡，敢问钟兄师承何派？来此何事？
徐某愿藉水酒一杯，以示敬意。”
真的举起一杯酒来，一饮而尽。
钟玉郎淡然一笑：道：
“钟某正午不喜欢饮酒，敬徐兄两粒肉丸子，聊表寸心！”
夹起两粒丸子，照准徐不凡的双目射过来。
千万别小瞧这两粒肉丸子，来势极快，力大如刀，徐不凡拿起一束金针菜，击中一粒，另一粒已至面门，急忙偏头躲过。
笃！肉丸射中身后木壁，足足嵌入一寸有余。
笃！另一粒倒射回去，打中钟玉郎身后的窗棂，同样入木寸许。
肉丸、金针菜，均极柔软，居然能穿木而入，堪称天下奇闻，二老八骏眼见公子遇上了对手，不由皆大吃一惊，一齐呼地站起，准备动手。
钟玉郎哈哈大笑道：
“徐兄好功力，好功力，咱们后会有期。”
八骏二老的脚步还没动一下，钟玉郎去势如风，笑声已在大门外。
地叟毛奇道：
“这小子存心示威，请允许老奴与丁老头追下去，给他点颜色看看。”
徐不凡道：
“如果我没有看走眼，这小子不是省油的灯，合你们二人之力，也未必能制得住他。”
“难道就此罢手不成？”
“姓钟的如系仇家的人，他迟早还会找上来，否则大可一笑置之，没有斤斤计较的必要。”，
不知什么时候，门口的一副座头上，来了一位长发披肩，肤白似雪，年约十八九岁，穿着一身绿色紧身衣，曲线玲珑的俏姑娘，起身说道：
“大人不记小人过，宰相肚里好撑船，单凭徐公子这份气度，别人就要逊色三分。”
话一说完，人已经走到徐不凡面前来。
徐不凡愣了一下，道：
“姑娘何人？怎知在下姓徐？”
绿衣姑娘滴溜溜的在他面前转了一个圈圈，笑盈盈地道：
“不凡，你真的不记得我了？”
“似曾相识，却想不起在那里见过。”
“七年前，在五柳庄，我与家父作客黄家，你师妹黄绵绵欺生，不准我跟你玩，你打抱不平，特意陪我玩了一整天，差点把绵绵给气死。”
“啊，我想起来了，你是上官堡主的掌上明珠——上官巧云？”
“是呀，我就是巧云，是不是比以前更难看？”
明明是想引起对方注意自己的美貌，话却说得十分技巧，徐不凡想起儿时往事，禁不住一阵喜悦，但一忆及师门不幸，免不了又是满面怅惘，淡淡的漫应道：
“女大十八变，你比小时候更美了。”
姑娘们最害臊，徐不凡这么一说，上官巧云马上羞红了脸，道：
“哪里，要是绵绵还在的话，一定是个大美人。”
“唉，可惜她已经去了。”
“当我得到你的不幸消息时，曾痛哭了三天三夜，后来听说你的尸体失踪了，又抱着一线希望，六年来是我无时无刻不在祷告上苍，为你祈福。”
“谢谢姑娘的盛意，在下实在愧不敢当。”
“不凡，人家说一见……”
她本想说一见钟情，却羞于启齿，话到月边，又咽了回去，改口说道：
“我是说一见投缘，我们的情形大概就是这样子，相聚的时间虽然只有一日，却萦绕我心六年，当我在无敌庄见到你时，真不敢相信自己的眼睛。”
“你也在无敌庄？”
“嗯，当时马庄主分配给我的任务是保护女眷，你杀了马镇远，我冲到前面时，才发现是你，怎奈八骏脚程太快，连我的马都追不上，错过了见面的机会。”
“就你一个人来？”
“家父母因有急事处理，分不开身，马家的婚礼又不能不参加，我只好代父跑来塞外了。”
“上官老英雄领袖武林，一向被人视为泰山北斗，不知近况可好？是否仍常在江湖上走动，号令群豪？”
上官巧云喟然一叹，道：
“家父身体还算硬朗，但已甚少在江湖上奔走，整日闭门不出，情绪甚为消沉。”
在前辈武林人物中，上官嵩算是最负盛名，最活跃的一个，徐不凡不由一怔，道：
“这是为何？”
“不知道，好象有什么心事似的，自从你的尸体失踪的消息传出后，他老人家也一直很关心，曾数度派人查询打探，一旦获知你复活的讯息，一定非常高兴，能见到你，必然会更高兴。”
“会的，有一天我一定会拜访上官堡。”
“该不会先投送血旗、血帖吗？”
“我没有这样说。”
“你是说家父与五柳庄的血案完全无关？”
“我也没有这样说。”
“不凡，我希望你实话实说。”
“你为什么不去问你爹呢？”
“我问过，他说全无关联。”
“无关就好，巧云，你该吃午饭了，我们先走一步。”
根本没理会上官巧云的反应，替她会过帐，出门上轿而去。
翌日下午，已至归化城外，命八骏二老将血轿停在郊野，自行买办一些食物充饥，独自一人蹦进城里去。
徐不凡默默地来到总兵府的门外，在附近溜了一圈，藉以了解总兵府的守备情形，然后走进辕门正对面的一家饺子馆。
叫了三十个饺子，切了半斤卤牛肉，打了一壶酒，徐不凡便优哉游哉的吃喝起来。
不久，门外走进一个全身洁白如雪，面目姣好，身上背着一口‘风火剑’的女子，及一位高瘦结实，举步沉稳，肩上挂着一个‘乾坤圈’的男子。
二人齐立徐不凡面前，恭恭敬敬的叫了一声：
“主人！”
徐不凡望了二人一眼，满脸堆笑的道：
“啊，是石娘、天木，你们倒很准时，坐，要吃点什么？”
叫石娘的女子道：
“有主人在，那有我们的位子。”
“哈哈，这是什么话，二老八骏，向来与我平起平坐。”
“是师父命令我们这样做的。”
“其实，二位入门在先，于理我该叫师哥、师姐才对，真不明白师父他老人家为什么要这样安排。”。
“师父说过，主人乃忠良后裔，又是天纵奇才，出身不同，根骨皆异，理当主仆相称了。”
“石娘，你这张嘴最厉害，我说不过你，随你们的便好了。”
原来天木与石娘，并非凡夫俗女，前者系一株千年神木，后者为一块美玉奇石，经苦修而炼成人形，再经无根大师点化而成道，在内地有石头娘娘庙，神木公便耸立庙前，普渡众生，香火鼎盛，不知道留下多少解危渡厄的佳话。
无根大师赐名奇石为王石娘，又名石娘娘，赐名神木为高天木。
因鉴于徐不凡一身奇仇血恨，既要内除奸宄，外翦悍番，又得深入九幽，为阎王略效犬马，故而命他们随侍左右，以为臂助。
徐不凡道：
“这一阵子，你们可曾发现一个叫钟玉郎的人？”
高天木道：
“有，我们已经注意他半个月了。”
“此人是何来路？”
“目前还不清楚，但有迹象显示，此人颇不简单，很可能是一个身怀邪法妖术的人。”
“留意他，想办法弄清楚他的来龙去脉。”
“是，主人！”
王石娘道：
“另外还有一件事，不知道该不该向主人报告。”
“什么事？”
“主人去后，上官巧云曾大哭一场，又随后追来了。”
“唉！”徐不凡沉重地叹了一口气，什么也没有说。
高天木道：
“主人是否还有什么差遣？”
徐不凡取出一面血旗，一张血帖，交给高天木道：
“照原定计划，将血旗、血帖送进总兵府去。”
二人唯唯领命自去，徐不凡直至日薄西山，晚霞烧天时才离开。
他并未直接闯进总兵府，而是绕至总兵府后面，总兵大人官邸的后花园外。
方待举步而入，身后有人说道：
“公子请留步！”
徐不凡回过头来，见是蒙面女，脱口叫了一声：
“钟雪娥。”
钟雪娥倒抽了一口气，笑道：
“你的消息倒挺灵通的。”
“身在江湖，不知彼必然会栽跟斗。”
“对于我，你知道多少？”
“不多，一点点皮毛而已。”
“想深入了解，可能会忙你一辈子。”
“如有必要，自会全力以赴。现在且说说你为何叫住在下？”
“希望你收回成命，不要硬闯总兵府。”
“怎么？钟姑娘是在为褚鹏飞说情？”
“你想歪了，姑娘我纯粹是为了你好，褚总兵麾下雄兵十万，猛将如云，你势孤力单，无异羊入虎口。”
“血旗、血帖已发，势在必行。”
“你自以为光明坦荡，其实愚不可及，先通知别人一刻，别人就多了一刻的准备。”
“这是我做人的一贯原则，也是血轿主人一成不变的规矩，我希望被杀的人心服口服，无话可说。”
“你不考虑严重的后果？”
“我已经死过一次了，随时准备第二次。”
“你真固执得可恨复可爱！”
“无论如何，我还是谢谢你的美意。”
话未完时，钟雪娥便已离去，徐不凡耸耸肩，走进后花园。
这里曾经是他的家，徐不凡就是在这里出生的，一草一木，一亭一阁，莫不充满儿时甜蜜的回忆。
他穿堂入室，信步而行，双亲的卧房已变了样，自己的房间也改成书房，左搜右寻，始终没有找到半点儿时的东西。
有的只是无尽的回忆，无限的伤感，庭院依旧，人事全非，徐不凡手抚着一棵自己昔日和父亲合力栽种的龙柏，已是热泪滚滚。
奇怪，偌大的府第，怎么没见一个人？
正感百思莫解，见见一个园丁，挑着一担水走进来，急忙迎上去说道：
“请问老丈，这里的人到哪里去了？”
老园丁放下水，一面浇花，一面说道：
“听说有一个什么血轿的主人，要来杀人，总兵老爷叫大家全部躲到前面的总兵府去了。”
徐不凡细细一看，发现老园丁好生眼熟，道：
“你不是老金吗？”
“是呀，这位公子是……？”
“我是不凡，徐不凡，徐全寿的儿子。”
老金吃了一惊，上前仔细一端详，脸色大变，惊惶万状的道：
“果然是小少爷，你的胆子也未免太大了，你们全家已满门抄斩，他们一定不会放过你的，快走，快走吧。”
徐不凡道：
“老金，你放心，他们不敢把我怎么样，我是想打听一下，当年鞑靼法王巴尔勒，是如何将贡品送来总兵府的？”
老金沉思一下，道：
“详细的情形我也不知道，据说是哈尔纳拉从中牵的线，进贡的那天，就是由哈尔纳拉陪着巴尔勒来总兵府的。民间盛传，是总兵大人中了别人的圈套，哈尔纳拉因而得了不少好处。”
“可知是中了何人的奸计？”
“有人说是朝中大臣，有人说是鞑靼法王。”
忽觉身后有异，猛的一个急转身，朝步履之声来处奔去，意在引开敌踪，以免殃及老金，没料到来人速度极快，人数1多，一阵疾窜游走，已将徐不凡围起来。
“他妈的，不好好的栽花种树，你扯什么蛋。”
一名军爷扬起钢刀，照准老金的脖子砍下去。
“住手！”
喝声中，徐不凡人已弹起，出招如电，一把就将军爷握刀的手腕扣住了。
结果还是慢了一刹那，老金吃饭的家伙已被人砍断了一半。
不禁惹恼了徐不凡，暴喝一声：
“杀人偿命！”
就用军爷自己的刀，抹了他自己的脖子。
总兵府的兵勇、校尉，如潮如涌，重重叠叠，早将徐不凡围了个密不透风，加上外围的弓箭手，恐怕最少也有三百人。
一位身穿战袍，头戴盔甲的将军走进重围来，道：
“你可是徐不凡？”
徐不凡昂首言道：
“正是，徐不凡行不更名，坐不改姓。将军是否褚鹏飞？”
“大胆，本帅的名讳也是你随便叫的。”
“六年前，你是大同守备？”
“那时本帅是在大同守备任上。”
“如此说，你就是杀害先父的凶手？”
“本帅是奉旨行事。”
“圣旨明明是假的。”
“胡说，没有人敢伪造圣旨。”
“朝中就有这么一个人，或一群人，正在干这种欺上瞒下的勾当。现在且不管圣旨的真伪，只要你承认是杀先父的凶手就够了。我问你，血旗、血帖收到了吧？”
“徐不凡，你好像来早了？”
“不是我来早，是阁下来错了地方，时辰一到，徐某自会去总兵府报到。怎么样？要不要再等三寸香的时间。”
这话说得太狂，简直把褚鹏飞的脑袋视作囊中物，褚总兵勃然大怒道：
“徐不凡，你乃钦命要犯，今天是自投罗网，本帅要将你就地正法，给我杀！”
军令如山，随着褚鹏飞的这一声杀，所有的刀剑一齐出鞘，弓已上弦，有那脚步快的，已近在徐不凡面前五尺之处。
徐不凡乍然一声狮子吼，道：
“褚鹏飞，我只要你项上的一颗人头，勿拉他人垫棺材！”
身如幽灵鬼魅一般，只见人影一闪，已到了褚鹏飞面前，褚鹏飞吓了一跳，拔身而起，徐不凡如影随形，咬着尾巴往上追，两条人影纠缠在一起，所有的校尉兵勇，投鼠忌器，谁也不敢妄动干戈。
一声惨呼！
一蓬血雨！
一颗人头！
一招！二人仅仅在半空中交手一招，徐不凡便将褚鹏飞的人头割了下来。
大家呆若木鸡，褚鹏飞的尸体还没有落地，徐不凡已提着人头上了房。
一位将军惊魂初定，立命弓箭手：
“放！”
边防军士，乃十中选一的精英，投射技术极佳，箭如飞鸟投林，声似万马奔腾，屋瓦立被击碎百多片。
却没有伤到徐不凡的一根毫发，徐不凡早已先一步翻过屋脊，跳下房去。
“追！”
将军一声令下，率众追过屋角，又是一蓬密密麻麻的箭雨。
徐不凡正在一堵粉墙下拔足纵起，箭雨擦脚而过，全部射入墙内。徐不凡以一脚之差，翻越墙头，飞上高楼，复以苍鹰攫兔之式，俯冲而下，落脚处已在总兵府外。
这时天已大黑，总兵府四周的地形他又极为熟悉，专拣僻街小巷，一阵狂奔下来，早将追兵远远抛下。
猛可间，前面的窄路上冒出一个人，是钟玉郎。
钟玉郎双手一张，挡住去路，望着血淋淋的人头，歪着嘴冷笑道：
“徐不凡，你胆大包天，连褚总兵的头都敢要，心目中可还有王法？”
徐不凡傲然言道：
“褚鹏飞戕害忠良，我这是为国锄奸！”
“说的比唱的还好听，你分明是个不折不扣的刺客。”
“是刺客又怎样？让路！”
“抱歉，抓住刺客，必有重赏，我不会放弃这个发财的好机会。”
“怎么？你打算动粗？”
“我已经很久没有活动筋骨了。”
“你自信能捉得住徐某人？”
“钟玉郎素来不喜欢虚张声势。”
“好狂的小子，你上吧！”
“好，老子正在等你这一句话！”
钟玉郎刚烈的性子，一点也不拖泥带水，话一出口，劈面就是一掌递上来。徐不凡左瓜钩住褚鹏飞的人头，右掌疾迎而上。
两股掌风一接触，徐不凡马上感觉到，钟玉郎的掌力后劲十足，好似长河巨浪，大海波涛，一波接一波的汹涌而至，显见此人内力极为深厚，徐不凡不敢轻敌，强劲的内力亦应势源源而出。
霍然，两掌接实，巨震如雷，四下气涡回旋，尘土遄飞，二人棋逢对手，谁也没有讨个好，各自向后倒飞出去。
“钟玉郎，好身手，他日有机会我再陪你玩。”
“他妈的，少耍滑头，你家钟爷爷今天非活捉你不可。”
一个在前狂奔，一个在后猛追，借地利之便，徐不凡飞越二处民房，进入一条小巷子内。
可是，明明是通行无阻的活路，却突然变成死巷子，前路被一道土墙堵住，方欲再回头转回去，怪！就在自己刚刚通过的路上，又冒出一堵新墙来。。
这是怎么回事？徐不凡双眉一挑，马上明白过来，暗道：
“这小于果然不简单，原来还懂得邪魔妖法。”
心念中，‘旱地拔葱’，毕直的向上升，升起未及一半，头顶风声贯耳，钟玉郎竟似泰山压顶之势，坠击而下。
这简直是要拼命吗，徐不凡不禁大怒，口喝：
“看打！”连发三枚袖箭，钟玉郎移位闪躲，徐不凡擦肩而过，飞上了墙头。
“找死！”
呼！呼！呼！徐不凡连劈三掌，阻住了钟玉郎反转的势头，当下口中念咒，骈指如戟，当空一声焦雷，立有一股急流倾泻而下。
徐不凡以不世之才，跟随无根和尚学艺四年，已参得仙法，钟玉郎落地之处，水势急速飞涨，很快便超越头部，不得不双手疾划，随波而升，情形极为狼狈。
也因而使徐不凡发现一件奇怪的事，钟玉郎的双手大异常人，一长一短，一白一黑，实在天上少有，地上无双。
猛听钟玉郎大叫一声：
“有种就别走，咱们见个真章。”
双臂一抖，穿水而出，徐不凡法力无边，水势暴涨，接着寒气骤降，水面上马上结了一层厚厚的冰，将钟玉郎冻住在厚冰里。
大水继续上涨，寒冰越结越厚，不一时已与墙头齐高，钟玉郎纵有通天的本事，短时间也动弹不了。
徐不凡哈哈大笑道：
“朋友，凉快凉快也许你会更清醒，我要失陪了。”
身形一长，接连几个纵跃，已至归化城外。
见四周无人，单手朝空际一招，王石娘、高天木飘然而现，异口同声的说道：
“恭喜主人，主人天生慧根，超人一等，我们穷百年之工，才学得一点皮毛，主人在短短四年内，便悟透了师父的‘玄冰大法’，实属罕见，只是未免太便宜那姓钟的了。”
徐不凡道：
“得饶人处且饶人，我与钟玉郎并无一仇半恨，何必斤斤计较，假如不是他先施妖术，我根本不会施展法力。”
石娘娘道：
“主人宽宏大量，奴才万般钦服，不过钟玉郎既会妖术，后面必有邪魔作靠山，务请千万小心。”
“我知道，打从一照面，我就没敢低估钟玉郎，同时，不凡想郑重地交代两位一句话，除非对手施展妖术，否则，你们绝对不可以运用法力，避免恃技欺人，惊世骇俗。”
“是，主人，非奎万不得已，我们绝不会以仙法对付凡人。”
取出一面血旗，一张血帖，交给高天木，又道：
“下一站是固阳，你们先去通知巴尔纳拉。”
三人随即分道扬镳没入沉沉夜色中。
血剑屠龙
第 三 章 神秘血轿
血剑屠龙
第 三 章 神秘血轿
徐不凡一路疾行，还没有到达早先停轿之处的山边，远远便听到一阵激烈的呵叱打斗之声，及至近处一看，只见一个肩披紫铜色披风，手执红缨长枪，面带煞气的人，正领着一群彪形大汉，围攻血轿。
奇怪的是应战的只有八骏之半，二老与另四人去向不明。
另有一位拔刀相助的女子，正是上官巧云。
对手武功不弱，都是一流好手，眼前已攻至血轿丈许之内。而上官巧云与四骏，此刻俱已疲惫不堪，可谓危在旦夕。
铜衣人宽肩厚背，威猛剽悍，却带有三分娘娘腔，下令道：
“上，先毁掉这顶血轿子！”
仗着人多势众，一窝蜂似的攻上来，上官、四骏挡不住，有一支长剑已挑到轿帘，另一把斧头拦腰就砍。
蓦在此刻，怒吼声中，徐不凡掠空飞到，一脚踢飞巨斧，有手疾探，已将长剑夺了过来。
另一边，上官巧云却险象环生，她双手难敌四掌，在五人合力围攻下，顾此失彼，香肩上吃了一掌不算，雪白的藕臂上也被人划了一道血口子。
徐不凡睹状大怒：弹身越过轿顶，一掌震退来人，沉声喝问道：
“朋友们夜袭血轿，可是冲着我徐不凡而来？”
此刻，天地二叟与另四骏，已大步而返，铜衣人眼见主客易势，难再讨得了好，连二话也没有说一句，便率众落荒而逃。当二老八骏想到追赶时，已经来不及。
徐不凡道：
“这是怎么回事？”
八骏中的老五说道：
“公子去后，久久未见返转，二老及四位大哥放心不下，怕少主被褚鹏飞的兵马困住，故而赶往驰援，岂知二老前脚一走，那一群家伙便摸了上来，显然窥伺已久。”
“可知他们的路数？”
“那个穿紫铜色披风的人自称铜衣使者。”
“没有报出门派字号？”
“他不肯说。”
“你有没有发现，那铜衣使者说话的声音，有点娘娘腔？”
“他们每一个人的声音都尖声细语，甚是柔弱。”
“难道是大内锦衣卫？”
“不可能，锦衣卫旌旗招展，华服耀眼，一向明来明往，不会这样鬼鬼祟祟。”
“管他是谁，反正要来的躲不过，咱们赶快离开此地，换一个地方过夜，被总兵府的大军围起来可是天大的麻烦。”
将褚鹏飞的人头处理完毕，放上轿顶，正准备起身离去，徐不凡忽然想起一件事来，道：
“咦，上官姑娘呢？”
八骏老五道：
“幸亏上官姑娘鼎力相助，不然，我们四个人很难挡住他们的疯狂攻势，刚才还在这儿，怎么一转眼就不见了。”
天叟丁威朝黑暗中一指，道：
“少主，上官姑娘牵着马，朝归化城方向去了。”
徐不凡一言不发，拔腿就追，追出百十来丈，在暮色苍茫中，上官巧云正踉跄而行，她的马一跛一跛的，很可能也在混战中受了伤。
“巧云，巧云！”
徐不凡边喊边追，上官巧云却头也不肯回一下，徐不凡追到她面前时，她绕过去，仍自继续前行，徐不凡再追上去，道：
“巧云，你怎么了，在跟我呕气？”
上官巧云樱唇一撇，道：
“我哪里敢，一个不受欢迎的人，最好是自己离开，免得人家下逐客令。”
徐不凡拉住马，堵住人，道：
“巧云，别孩子气，我可没有说过不欢迎你的话，事实上你拔刀相助，我感激都来不及，来，让我看看你的伤，如不及时疗治，说不定会恶化的。”
见她的肩头肿起一块，手臂上的伤口入肉三分，仍自流血不止，连忙叫她服下一粒丹药，在伤口上洒下一些药粉。
上官巧云的气还没有消，撅着小嘴，没好气的道：
“你骗人，既然不讨厌我，为什么在商都饭庄时要甩掉我？”
“巧云，别误会，我那样做，实在是有不得已的苦衷。”
“什么苦衷？”
“我……我从小就跟人家订亲了。”
“我知道，七年前你就曾经对我说过，她叫常小琬，对不对？你也未免太古板了，我们交往，又不一定非要结婚不可，再说，如果我真的喜欢你，我是不会计较名份的，何况，现在事情已经发生变化，也许不必再考虑这些了。”
“有何变化？”
“你的死讯传出后，常小琬万分伤痛，拿起剪刀毁了自己的容貌后，便独自离家出走了。”
这事恍如晴天霹雳，徐不凡大吃一惊，道：
“这些事你是怎么知道的？”
“是我路过常家拜访时，常小琬的娘亲口告诉我的。”
“小琬现在何处？”
“有人说削发为尼，有人说已投河自尽。”
“离家后，她一直没有回去？”
“如果回去，怎会有自尽的传言。”
常小琬是他的儿时游伴，又是他未过门的媳妇，每当常恒甫夫妇带着女儿来到归化，他们便聚在一起，形影不离，她的一颦一笑，一举一动，早巳深深烙印在他的脑海中，徐不凡顿觉万念俱灰，痛如刀绞，一句话也说不出来，一颗心，在一个劲的下沉、下沉、下沉……
上官巧云看在眼中，痛在心中，紧握着他的双手，含情脉脉的道：
“不凡，人死不能复生，不要这样嘛，看你痛不欲生的样子，我也真想痛哭一场。”
徐不凡仰首望天，作了一个深呼吸，藉以抒散一下胸中的闷气，故意将话岔开，道；
“巧云，现在觉得好些了吧厂
上官巧云只顾关心徐不凡，忘了自己，经他这么一问，这才注意到，伤口业已愈合，肩头肿痛全消，暗暗运气一周天，内力竟也全部恢复，不由惊喜不迭地道：
“不凡，你这是什么药，好灵好灵啊。”
“是吕洞宾的仙药。”
“什么？你见过吕洞宾！”
“你知道，我曾经死过一次，被阎罗王驱逐后，在彩虹桥下曾与吕仙翁有一面之缘。”
下艺真是太好了，难怪你能在一招之内便取下马镇远的首级，原来有这么一段奇遇，快看看我的马怎么了，它的脚好像也受了伤。”
徐不凡细一审视，果见右前腿一道刀痕，上点药，很快就不碍事了，道：
“巧云，我们今夜要露宿荒郊野外，我要你进城去投店，该不会再说我是故意甩掉你吧？”
上官巧云忸怩着道：
“哎呀，人家那是说气话，你还提它干什么，我听你的话去投店就是。”
当即翻身上了马背，徐不凡轻轻一拍，马便放蹄狂奔而去。
徐不凡取出血债册，就着月光，翻阅了一下，深沉的叹了一口气，转身回奔。
忽见远处火光冲天，归化城的兵马正在展开地毯式的搜索，急忙绕道远离现场。
上官巧云找不到血轿，归化城的大军找刁；到血轿，第二天的下午，血轿却准时出现在固阳县东十里处。
徐不凡端坐轿中，侧头竖耳，似在倾听远处传来的信息，少顷，正容说道：
“丁威、毛奇，前面有情况，辛苦你们一趟。”
二叟急忙奔到轿前，齐声说道：
“请少主示下。”
“石娘传来消息，有两批人正在哈尔纳拉处聚会密商，天木判断，血帖一现，必作鸟兽散，你们去给我捉回来，这样更可以座实哈尔纳拉的罪，叫他无可抵赖。”
天叟丁威道：
“这两批人是何来路？”
“一批乃鞑靼番人，一批来自中原，你们专门对付中原人，
鞑子由天木、石娘负责。记住，要活捉。”
“是，少主！”
二叟齐声应命，立如旋风而去，徐不凡看看天色，交代八骏歇一下，一刻之后，才由另四骏抬轿上路。
固阳乃番属部落聚集之地，哈尔纳拉原为部落酋长，归顺天朝后，封为县令，仍居原址，当血轿抬进他小皇宫似的居所，插在门楣上的香火头刚刚燃尽，徐不凡步下血轿时，发现哈尔纳拉及其下属，皆已走避一空。
八骏之首说道：
“公子，属下早就说过，提前通知，有害无利，不是对手及早准备，增加困难，就是逃之天天，徒劳往返。”
徐不凡笑道：
“放心，他跑不了！”
他真的没跑掉，徐不凡料事如神，余音尚在耳朵里转，哈尔纳拉已被石娘押回来。
哈尔纳拉战战兢兢，畏畏缩缩，一颗光秃秃的脑袋，恨不能缩进脖子里，扑通一声跪下去，磕头如捣蒜，低声下气的道：
“徐公子饶命！徐公子饶命！”
徐不凡冷哼一声，道：
“这么说，你是认罪了？”
“小的对天朝一向忠心不二，我没有罪，没有罪。”
“没有罪为什么要潜逃？”
“那是因为你的名头太响亮，接到血帖的人，没有一个能活命。”
“这是狡辩，我问你，既已归顺我朝，就当安份守己的当你的县太爷，为何还要与鞑子眉来眼去？”
“小的与鞑子毫无关系，我说的全是实话。”
“哼，你的嘴里还会有实话，莫非连当年巴尔勒进贡的事，也否认是你牵的线？”
“线是我牵的，鞑靼王肯进贡我朝，这是一件好事。”
徐不凡脸一沉，道：
“好事的后面，却包藏着坏点子，你说，巴尔勒的贡品，是不是一开始就是假货？为何不直接送北京，而要怂恿先父代转？你到底收了巴尔勒的多少好处？”
“天地良心，我没有收巴尔勒的一文钱。”
“我调查的清清楚楚，巴尔勒送你黄金百两，锦缎十匹，外加三个花不楞登的大姑娘，要不要我将这三个小老婆的名字报出来？”
“巴尔勒是送了我三个女人，但与进贡之事无关。”
“那么，今天下午，你与巴尔勒法王的人，及内地来的奸细，所进行的秘密会谈，又作何解释？”
“这是欲加之罪，本县未会见任何人。”
哈尔纳拉死鸭子，硬嘴巴，拒不吐实，他那里想到，徐不凡早有巧妙安排，举臂作了一个手势，大门外马上押进一个红衣喇嘛来。
徐不凡一见押解的人是钟雪娥，先是一怔，但见高天木也随后跟进来，立时了然，心知必系被蒙面女抢了先，爽朗地一笑，道：
“钟姑娘倒是挺热心的。”
钟雪娥绿纱蒙面，看不出任何表情，声音又娇又冷的道：
“客气了，想向你徐公子讨碗饭吃，不得不全力以赴。”
哈尔纳拉眼见人已带到，纵有莲花妙舌。也洗不清他的罪，三十六计走为上策，脚底一抹油，拔腿就逃。
“哪里跑？”
哈尔纳拉只是一种本能的反应，他自己也晓得逃不出徐不凡的手掌心，喝声中，声到！人到！哈尔纳拉的人头业已落地，狂奔的身子仍然止不住，又冲出三四步，与刚刚被二叟捉回来的人撞个满怀才倒下去。
被二叟捉回之人，头戴黑帽，足履长靴，一身黑色紧身衣，与铜衣使者的手下一般无二，先撞上死人，触了一身霉气，正自懊悔间，忽然瞧见了钟雪娥，立又转忧为喜，脱口就说：
“公主，你来的正好，快……”
快怎么样还没有说出口，钟雪娥玉指一弹，噗！那黑衣人仅仅留下半声闷哼，已自双手捧心而亡。：
这事来的太突然，大家都惊呆丁，徐不凡、王石娘、高天木、乃至二老八骏，都是大行家，钟雪娥单凭指尖上发出去的劲力，便能在五步之外取人性命，其内力之精纯深厚，实在令人叹为观止。
更何况，这是数百年来，只闻其名不见其功的‘穿心指’，更令人莫测高深。
徐不凡跨前三步，暗提足一掌真力，道：
“钟姑娘，这是‘穿心指’，对不对？”
“算你有见识。”
“你与黑衣人是一伙的？”
“伙有很多种，何必去钻牛角尖。”
“但是，善恶不能不分，敌友不能不明。”
“天下没有绝对的善恶，也没有绝对的敌友。”
“就像你杀害自己的伙伴一样？”
“杀他是为了保护我自己。”
“你为什么不说，是怕徐某从他口中得到供词？”
“你是误指本姑娘杀人灭口。”
“难道不是吗？”
“徐不凡，你错了，我杀他固然也是为了灭口，却不是你想像的那一种，而是怕他影响了我们的合作。”
“我们合作？”
“我一直在卖消息卖证物给倚；，这不是合作吗？”
“可是，价钱太低，不像是生意人，我怀疑你另有目的。”
“这叫做放长线钓大鱼，薄利多销，多卖就可以多赚，我不想一下子就把顾客吓跑了。”
钟雪娥心思细密，词锋锐利，说来头头是道，语蕴玄机，大家皆全神贯注，仔细品尝着她的弦外之音。
徐不凡道：
“在商言商，钟姑娘，我想向你买几个消息。”
“什么消息？”
“你是谁？”
“钟雪娥。”
“是真的？”
“姓名只是一个符号，真实的人才重要。”
“第二个问题，你们究竟是何门何派的？或者说你们的后－台靠山是谁？目的何在？”
“抱歉，行有行规，我的规矩是，只主动的卖消息给别人，不接受别人主动来买，你不妨耐心的等着，将来有一天我也许会卖给你，再见！”
单手一推，顺势再加一指。那红衣喇嘛也死在“穿心指”下。
钟雪娥莲步轻移，头也不回的走了，晚风过处，单薄的衣裳全部贴在肉上，胸高臀圆，曲线玲珑，好一副诱人的身段。
徐不凡道：
“钟雪娥，你好毒辣的手段，怎么连这个鞑子喇嘛也杀了？”
“相同的理由，为了保护我自己，为了我们合作做买卖。”
“这个喇嘛跟你也有关系？”
“应该说巴尔勒手下的喇嘛，全部与我们有关系。”
“你能否说详细点？”
“全告诉你，我还卖什么？”
徐不凡取出一锭金元宝，抖手掷出，道：
“接着，这是你应得的酬劳。”
钟雪娥探手捞住，道：
“不谢！”未再吐露一言半语，径自出门而去。
王石娘、高天木上前说道：
“主人，我们追下去？”
徐不凡道：
“好，但不可以让她发现，尤其不要低估了她。”
高天木、王石娘领命自去，徐不凡将哈尔纳拉的骷髅料理好，也离开固阳，继续西行。
XXX
狼山，在鞑子的心目中是圣地，因为山上有一座远近驰名的喇嘛庙，喇嘛庙的主持巴尔勒，又是鞑靼的法王，益发引人注目。
鞑子崇奉喇嘛，其来有自，蒙元八主中土，王妃尚且不敢与喇嘛争道，被殴亦只有含恨忍辱，蒙古皇帝甚至颁下皇诏：
“殴僧者断手，辱僧者截舌。”
元亡后，残部北荡，仍沿旧习，喇嘛庙不单是他们精神心灵的庇护所，也是金钱财富的具体表现，建构之宏伟壮丽，内地的寺庙，实难望其项背。
这日，狼山的喇嘛庙来了一群不速之客，一顶血红的轿子，直抬进庙门内十丈之外才停下来。
立有一位知客僧上来说道：
“诸位施主是要参禅？还是进香？”
徐不凡步下血轿，道：
“是找人。”
“找谁？”
“巴尔勒法王。”
知客僧从徐不凡手中接过—张拜帖，打开一看，面部立现惊惶之色，单掌一竖，道：
“徐施主请稍候，容小僧去通禀。”
少时，知客僧匆匆而返，道了一声：
“请！”兀自向前走去。
徐不凡交代八骏守着血轿，与二老跟着知客僧走去。
过铜塔、绕金炉、上玉阶；踏着一条铺满波斯地毯的回廊，来到一座偏殿前。
偏殿前早有三个人迎了出来，为首之人，二十出头年纪，僧袍之上镶有金边，右面是一个贵族打扮的年轻人，左面赫然竟是身怀妖术的钟玉郎。
徐不凡不由一怔，道：
“钟兄，天下真是太小了，想不到这么快就会重逢。”
钟玉郎嘿嘿干笑两声，道：
“好说好说，钟某凉快够了，出来热热身子。”
徐不凡的眸光，从另二人脸上一扫而过，道：
“这两位是谁？可否请钟兄代为引介？”
钟玉郎指着中间的红衣喇嘛道：
“这位是巴尔勒法王的三弟子巴敦夫，那位是鞑靼的二太子呼杜拉。”
徐不凡向二人深施一礼，以示敬意，钟玉郎又道：
“徐兄今天怎么一改常态，未见血旗、血帖，便贸然现身？”
“徐某今天是来拜山，不是寻仇。”
巴敦夫头一扬，道：
“不敢，请问徐施主有何见教？”
“可否请巴尔勒法王一见？”
“家师不在寺中。”
“到哪儿去了？”
“远赴内地化缘，有什么事跟本座说也是一样。”
“关于进贡的事，阁下可知内情？”
“略知一二。”，
“那么，我想知道，贡品到底是真的，还是假的？”
“当然是真的，连体蛤蚧化石玉佩，可医百病，能怯百毒，是我们的国宝，进贡的本身，意在讨好天朝，没有人会用假东西来找麻烦，这个道理相信任何人都想得通。”
这话确在情理之中，徐不凡频频点头称是，道：
“你的意思是说，当初交给先父的东西，的确是真的？”
“绝对错不了。”
“令师何时返寺？”
“慢则一年，快则半载。”
“如此，在下就不等了，请转告法王，亦请二太子代为上复额森王，珍惜多年采艰辛建立的友谊，合则两利，分则两害，凡事务请三思而后行，勿作亲痛仇快的傻事。”
抱拳环施一礼，本欲就此告退，巴敦夫脸色陡地一沉，道：
“慢着，有一笔账我们应该算清楚。”
徐不凡与二老换了一个眼色，硬将扭转的势子收回来，笑道：
“你我素昧平生，不会有什么帐吧？”
“在固阳县，哈尔纳拉的官邸，我们死了一个喇嘛，谁干的？”
“是……这……”
徐不凡本想实话实说，但回想一下当时的情形，钟雪娥连杀二人，似乎确有非比寻常的因由，所以中途打住，未敢道出实情。
巴敦夫的脸色更难看，面部笼上一抹杀机，道：
“你做贼心虚，不敢承认？”
喇嘛的死是事实，又不能将钟雪娥招出来，只好自己一肩扛下来，道：
“那喇嘛出言无状，是我一怒之下失手打死的。”
巴敦夫两道冷厉的眸光死盯着徐不凡，道：
“徐不凡，杀人偿命，这是你的规矩，也是天下人的公理，你怎么说？”
地叟毛奇踏上三步，怒冲冲的道：
“巴敦夫，那个喇嘛与中原来的奸细，和哈尔纳拉开秘密会议，准不是什么好东西，可谓死有余辜，你要是想索仇，就冲着我老人家来好了。”
气提丹田，功行双臂，已作好应战的准备。
钟玉郎在一旁猛敲边鼓：
“老巴，别跟他罗哩八嗦，杀人偿命，是天公地道的事，况徐不凡乃钦命要犯，杀了他就等于报效天朝，何乐而不为。”
巴敦夫道：
“公子既然如此吩咐，本座遵命就是。”，
双手猛然向前一指，射出两个火球，徐不凡睹状大骇，道：
“是妖术！”
拉着二老向后退，乍然砰！砰！两声爆响，火球化开，在地上轰出两个大坑，溅了三人一身土。
徐不凡道：
“你们快去护轿，必要的时候放手去干就是。”
天叟丁威道：
“公子以一对三，老奴放心不下。”
徐不凡右掌疾划，洒下一道气墙，道：
“他们会魔法，人多也没有用。”
二叟不再言语，转身就走，钟玉郎神通广大。已穿透气墙，在三人的周围筑起无数铁栅栏。
地叟毛奇大喝道：
“哼，这点鬼魅伎俩也想困住你家毛爷爷，作梦！”
沉腰提足而起，眼看就要越过去，猛觉头顶一暗，罩下一张大网来，随又被迫落地。
徐不凡运起法力，一根一根的拔。怎奈钟玉郎、巴敦夫二人皆通妖道，三根二根的栽，转瞬工夫，铁栅越拔越多，快要变成铁墙了。
急中生智，徐不凡指尖幻出一条火柱，猛烧铁墙，可恼刚刚烧出一个大洞，对面又出现一堵更厚的，自己先机已失，又是以一对二，处境危急万分。
不止此也，栅隙里又钻进不少毒蝎，杀掉一只，很快就会爬进两只，攀墙附栅，满地皆是，三人手忙脚乱，狼狈已极。
徐不凡钢牙一咬，道：
“两位老人家请运功护住四肢百骸，我要施展玄功了。”
深深吸了一口气，猛的双脚提起，两臂上扬，随着这一动作，发出一声震山撼岳的狮子吼，所有的内力，也跟着爆发出来。
地动山摇，石破天惊，这一刻只怕千年难得一见，徐不凡的玄功发挥到极致，竟将栅墙爆裂，从铁屑中弹飞而出。
天地二老也不是简单的人物，咬着他的脚后跟脱出困境。
钟玉郎、巴敦夫、呼杜拉都吓傻了，张口结舌，莫知所措。
徐不凡冷冷一笑，道：
“怎么样？还要不要继续玩下去！”
巴敦夫如梦初醒的道：
“当然要，直到你把命留下来！”
钟玉郎更干脆，立即付诸行动，祭起十二把飞刀。
巴敦夫也不稍慢，念咒作法，飞出无数柄巨斧。
当！当！当！爷不凡正待出手反击，左边射来一个乾坤圈，右边窜出一支风火剑，飞刀、巨斧招架不住，先后跌落尘埃，化为乌有。
石娘娘、高天木飘然而现，道：
“主人，让奴才陪他们玩玩吧？”
徐不凡颔首，二老放心的转往前殿，钟玉郎、巴敦夫见势不妙，打起退堂鼓，已转至殿角，准备开溜，石娘娘怒叱一声：
“别溜，你家姑奶奶已经很久没玩法术了。”
心念动处，立有数块巨石砸下，二人不得已飞上了房，差点被二棵千斤巨木砸倒，随后被迫退到殿后广场去。
钟玉郎霍地转过身来，道：
“你们最好不要得寸进尺，惹火了我，管保你们吃不了兜着走。”
高天木道：
“钟玉郎，有什么邪魔歪道，尽管施出来，我高天木与石娘娘保证奉陪到底i”
巴敦夫道：
“拼就拼，巴某从来没有怕过谁。”
场中掀起一阵狂风，飞砂走石，遮天蔽日，石娘娘、高天木交换一个眼色，同时运起无边法力，狂风倒卷，砂石纷飞，弄得钟玉郎、巴敦夫土头土脸，忙将妖术撤回，始告风止砂落。
钟玉郎抹了一把灰，正想再变一个新花样，忽见面前已竖起好几根合围巨木，心知要糟，生怕再中了徐不凡的‘玄冰大法’，转身就走。
说怪真怪，他转到那里，那里就出现合围巨木，彼此在较法力，也在较速度，眨眼工夫，钟玉郎与巴敦夫便被围起来。
二人知道不妙，急忙腾空而起，这时候斗大的石头，已如雨点子似的打下，很快就将五尺见方的地方塞满了。
石娘娘道：
“主人，如在石缝之内以‘玄冰大地’再在外面放一把火，一定可以要了他们的命。”
徐不凡道：
“光棍只打九九，不打加一，给他们一点教训也就够了，咱们走吧。但不知巴尔勒是否确实不在庙里？”
高天木道：
“我们已经查过，巴尔勒的确不凡。”
“那咱们就走吧，只要巴尔勒人在中原，我相信会碰上这个老狐狸的。”
走回头路，再也没见到二太子呼杜拉，来到前殿，果然有一大群喇嘛，正与二老八骏大打出手，喇嘛性残凶悍，频施杀手，惹火了二老八骏，打倒了好几个人。
徐不凡上前说道：
“各位大师父，巴敦夫被我困在偏殿后面的广场上，省点力气，快去救人吧。”
这话说的十分技巧，一方面表明了巴敦夫都不是对手，你们又何必作困兽之斗，另方面叫大家去救人，等于给了他们下台之阶。众喇嘛闻言之下，真的不再恋战，纷纷退下。
徐不凡命石娘娘、高天木去投送血旗、血帖，对二老八骏道：
“怎么样？大家没有吃亏吧？”
八骏之首紧握着拳头，意气飞扬的道：
“当年随着主人出生入死，不知道杀了多少鞑子，这几个喇嘛算什么，要不是少主不准我们杀人，可能早就全部解决了。”
徐不凡笑道：
“此一时也，彼一时也，正因为当年大家的英勇表现，才换得目前的和平，为了免于再起争战，容忍是必须的。好了，诸位既然无碍，我们这就上路吧。”
晓行夜宿，一路东返，这一天已进入天险之地的‘九死谷’。
山壁高而险，谷道窄而曲，徐不凡有感而发，道：
“好地方，一夫当关，万夫莫开，难怪从古至今，一直是兵家必争之地。”
天叟丁威道：
“此谷地势险要，又是东西方必经之路，谁据有此谷，攻者必定九死一生，故有九死之名，所幸目前划为缓冲地区，双方皆未设防。”
忽闻头顶上有人接口说道：
“现在已经有人设防了。”
话落人现，原来是石娘娘。徐不凡马上问道：
“是谁设防九死谷？”
王石娘恭身答道：
“是归化城的兵马。”
“奇怪，我们入谷已大半天，怎么没有发现？”
“他们部署在出谷山口上。”
“有多少兵力？”
“诸鹏飞的三干子弟兵。”
“目标是我？”
“他们知道主人西走固阳、狼山，返回来必然直奔大同府，所以布下重兵，张网以待了。”
徐不凡命八骏停下来，道：
“走，咱们绕路。”
地叟毛奇满面困惑的道：
“这怎么可以，绕路至少要耽误半个月的行程，这是东西交通的唯一捷径，其他的路线都是重山峻岭，寸步难行。”
石娘娘也接着补充道：
“而且，血旗已发，血帖应亦投送出去，我们一旦爽约不去，天下人会以为主人临事退缩，大大地影响主人的声誉。”
天叟丁威道：
“少主，当年总兵大人遇害时，褚鹏飞就是以这三千子弟兵为凭借，他们每个人的手上，都可能沾有徐家老少、家将、护卫的血，老奴斗胆建议，咱们冲上去，杀他个片甲不留。”
“对，咱们冲上去，杀！”
“血债血还，以牙还牙！”
“对，冲呀！”
“杀啊，杀！”
随徐全寿死难的护卫家将，皆八骏二老的同僚知交，袍泽情深，怒火中烧之下，你一言我一语，七嘴八舌，将愤怒的情绪烧到了沸点，大有山雨欲来，非一拼不足以平众怒的境地。
然而，徐不凡却异常平静而理智，道：
“我说过，只杀元凶主犯，协从者一概不究。”
八骏之首道：
“公子，这三干子弟兵中，一定也有杀人的凶手，怎可任其逍遥法外呢？”
“凶手是有，但非元凶，同时混战的结果，必然会祸及无辜，智者不取！”
“不冲出去，难道真的要绕路，饶了于坚的狗命？”
“不！我一向言必践，行必果，于坚的人头绝不允许他多留一刻！”，
既不愿浴血冲杀，又不改索仇日程，两相矛盾，八骏二老面面相觑，皆被他弄糊涂了。
地叟毛奇道：
“那现在该怎么办？”
石娘娘冰雪聪明，已猜透了主人的心意，道：
“主人是否想‘凌空飞渡’？”
徐不凡点头道：
“事到如今，这是唯一的方法。”
叫二老八骏，攀附轿身四周，真气上提，以减轻重量，紧闭双目，以防临事慌乱。
然后，徐不凡在前，王石娘在后，二人紧握双辕同喊一声：
“飞！”无边的法力已发，血轿宛若一只巨鸟，从九死谷内升起，飞越耸立群峰，落在一处平坦的草原上。
二老八骏睁开双目，一脸惊喜，皆引为毕生奇遇，飘飘然有一种曾为神仙似的喜悦。
露宿一夜，就地造饭，次日上午便踏上往大同的官道，打算进城去，高天木却匆匆迎上来，提出相反的意见，道：
“不行，绝对不能进城去！”
徐不凡一愣，道：
“为什么？”
“因为各门的城门已半关闭，任何车轿皆不准入城去，我们如果硬闯，一定会发生流血事件。”
“守备府那边的情形怎样？”
“更严重，剑树刀山，如临大敌，听说于坚已夸下海口，要将主人消灭在大同府，钟姑娘叫奴才转告主人，最好取消这一次行动。”
“你遇见她了？”
“是她找到我的，因而延误不少时间，不然早就该回来了。”
“她怎么说？”
“她说主人这一次犯一个错误，通知的时间，与实际行动的时候相隔一天以上，于坚正可以从容部署，主人一定会吃亏的。”
“所以她有意阻止？”
“她的态度很诚恳。”
“我问你，血帖送出去了吗？”
“早已送达。”
“那我们就不必做任何考虑，一切照原定计划行事，绝不更改！”
血剑屠龙
第 四 章 铁口断先知
血剑屠龙
第 四 章 铁口断先知
大同乃九边之一，扼北方咽喉，素为军事重地，为了方便行事，绥靖边疆，大同知府贺绍庭，与大同守备于坚，采合府办公制，全部集中在一座古城堡内。
城堡外，一步一岗，五步一哨，戒备甚是森严。城墙上更是密密麻麻，布满了弓箭刀斧手。四角四个碉楼上，各有一千手持号角的人，不停的四下张望，一有动静，马上就会将消息传进堡内去。
堡门却是敞开着，守卫也不比平时多，显然于坚是打算放徐不凡进来，好在瓮中捉鳖。
堡内的部署更不必说，面对大门的一座大楼前，站着三队兵士，每队三列，一列执刀，一列持剑，一列使枪，约有三百之多，向大门的这一边无上站立，活像一个开着的口袋。
更多更厉害的人，似乎有十成十的把握，徐不凡的名头太大，兵士们的脸仍如绷紧了的鼓，紧张万分。
于坚更紧张，全副戎装，戴着头盔不算，脖子上还特意套上一副护甲，目光散乱而游移，额头已淌下了汗水，神情极为焦躁不安，站在楼上的窗前，正不时的引颈眺望。
一旁的大同知府贺绍庭道：
“时间该差不多了吧？”
于坚望望就贴在面前的血帖，再看看天色，道：
“午时三刻，差不多应该就是这个时间。”
“大同府铁壁铜墙，固若金汤，我看姓徐的小儿可能早已望风而逃。”
“逆徒生性强悍，视名如命，恐怕未必会知难而退……”
一语未毕，后门一侧的碉楼上已响起‘呜！呜！’的号角，不旋踵间，前门的碉楼上也‘呜！呜！’之声大作，一名兵士进来禀报道：
“报告两位大人，血轿已近在一箭之内。”
大家紧张的情绪马上提到顶点，千百只眼睛全部集中到大门口。
‘血轿！’
‘血轿！’
随着大家的惊叫声，一顶血红色的轿子抬进府衙大门。
这轿子较真正的血轿为小，是徐不凡在大同城内买的一顶普通轿子，临时改装。轿夫亦非八骏，而是二老与王石娘、高天木。
于坚单手高举，已打出了讯号。刀出鞘、剑出匣，箭上弦，暗中的人更是蠢蠢欲动。
蓦然，于坚右拳紧握，用力下压，传下攻击令，登时，三队兵士快速移位，先将袋口封住，断了徐不凡的退路，藏在楼上楼下、墙里墙外的刀斧手、弓箭手，一齐发动，箭如雨，斧如林，目标对准血轿，声势实在骇人，眼皮子都来不及眨一下，血轿业已变成刺猥，插满了长箭刀斧。
王石娘、高天木与二老，却毫发未伤，凭着四人超人一等的武艺，尤其大家有备而来，身上皆穿有护甲，从容不迫的将血轿停下，打开轿帘。
徐不凡跨步而出，目光环扫一周，抱拳说道：
“那一位是于守备于坚将军？”
天叟丁威眼尖，指着楼上的于坚道：
“少主，那老小子在楼上。”
徐不凡抬头一望，道：
“于将军，血帖收到了吧？”
“哼哼！”
“对血帖上所指的罪状，你可有辩解？”
“你父徐全寿私吞贡品，是被皇上赐死的，徐总兵抗旨不从，只好在前守备褚大人的命令下格杀。”
“于坚，圣旨是假的，这是问题的关键。”
“本将军不知真伪。”
“先父曾当面告诉你。”
“绝无此事。”
地叟毛奇勃然大怒道：
“你放庇，此事老夫亲目所见，亲耳所闻你有一百张嘴也推不掉。”
于坚怒冲冲的道：
“你看到又怎样，圣旨的真假不能单凭徐全寿一面之词，况且本将军是奉命行事。”
徐不凡亟欲知道的就是幕后人物，急急迫问道：
“是奉何人之命？”
“褚鹏飞。”
“你们是一丘之貉，我是问你幕后的主使人？”
“无可奉告。”
“据我所知，此事内幕重重，牵扯极广，你如肯招出实情，徐不凡或可网开一面，不要你吃饭的家伙。”
“徐不凡，你简直目中无人，给我拿下！”
军令如山，众兵勇一涌而上，徐不凡怒喝一声：
“你找死！”身形也随声离地拔起。
兵士中不乏身怀绝枝之人，事先又曾经过演练，扑击之势十分巧妙，一圈比一圈高，一层比一层密，再加上从楼顶坠击而下的人，形成一个肉网，将徐不凡主仆五人围在里面，有如网中之鱼。
徐不凡艺高人胆大，偏偏不肯束手就擒，徐不凡居中，四人背里面外，紧贴在一起，继续硬向上冲。
如果说，大同府的兵士布下的是一张肉网，那么，徐不凡主仆的组合就是一枚冲天炮。肉网罩不住冲天炮，冲天炮终于破网而出。
不仅速度快，尤其美妙绝伦，一出肉网，马上一式‘天女散花’，第三批弓箭刀斧尚未攻到，五个人已分成五路，破窗进入楼内。
糟！楼上空空如也，已不见贺绍庭、于坚的踪迹，眼见一道梯子直通楼下，当下不遽多想，直往下冲，一口气冲出底层时，才发现已经在地层下。
四面都是石壁，无窗又无门，一灯如豆，阴暗昏黄。
徐不凡皱着眉头，道：
“老贼就是逃来此地的，一定有门。”
运足一掌真力，付贴壁上，一阵摸索，不久便找到出路，启开一道石门。
突觉金风贯耳，射来一股寒星，石娘娘风火剑一扫，再加上高天木的乾坤圈，一个不剩的倒打回地道去。
天地二叟动作好快，弹身急窜而出，已扣住两个手持铅筒，施放暗器的家伙。
石娘娘、高天木抢在前头，当先深入地道中。
天叟丁威最是急性子，劈面就问：
“说！于坚那个老匹夫是否逃到这里来了？”
那人吓得屁滚尿流，连说：
“是，是。”
“往哪里去？”
“前面。”
“前面是哪里？”
“前面岔路很多，我……我不知道。”
“你不说实话老子就活劈了你。”
那人支吾其词，丁威扬掌就要劈下去，徐不凡道：
“别为难他，狡兔三窟，于坚的确实去处，他可能真的不知道，点了他们的穴道，咱们自己去找。”
深入数丈之后，地道便分开，再往前行，岔路更多，似如星罗棋布，四通八达，真不知该走那一条才好。
见王石娘从前面折转，徐不凡道：
“石娘，前面的情形怎么样？”
王石娘道：
“守卫并不多，可能于坚自信可以在上面就把我们除掉，所以在下面未作安排，奴才已把他们制住了。”
“可知于老贼的去处？”
“前面岔道太多，我不敢走远，还没有找到尽头。”
俄而，高天木也回来了，提出相同的报告，于坚去向不明。
这下可把徐不凡难住了，分头去找吧，怕迷途失散，单寻一条吧，又怕误时误事，最令他放心不下的是，万一大同府的兵勇涌进地道里来，足可以将地道塞满，果不幸而言中，想要再在不伤人的情况下全身而退，简直是不可能的事。
徐不凡稍作迟疑，决定采用最笨的办法，由他本人守在原地不动，四人分向四个不同的方向去搜寻，寻得目标后立即回报，再作计较。
四人刚去，耳际传来一个熟悉的声音，道：
“笨虽笨，倒不失为是个好办法，只是通道多如牛毛，不一定能找对门。”
话说一半时，从另一条岔道里，走出一位婀娜多姿的女郎来，是钟雪娥。
钟雪娥实在太神秘了，徐不凡做梦也想不到，会在府衙的地道里遇上她，敌乎？友乎？高深莫测，一片迷离。
由于在徐不凡的心里，婿终无法肯定她是敌是友，所以在态度上也只好以非敌非友处之，淡然一笑，道：
“幸会！幸会！”
钟雪娥却甚是热乎，道：
“的确是幸会，我原先的判断，你多半逃不过于坚的毒手，所以劝你打消原议，看来是我小瞧你了。”
徐不凡笑道：
“哪里，无论如何，我还是很感谢姑娘的善意。”
“你没有听我的话，不必谢我，而且，你现在麻烦也不小。”
“现在有什么麻烦？”
“如果被于坚或贺知府晓得你们在地道里，下令堵死所有的出口，就只有死路一条，我奉劝你还是及早离开的好。”
“对不起，找不到于坚这个老贼，我绝不会离此一步。”
“这个地道，是根据河图八卦之学建造的，除非识途老马，一般人进出都很困难，何况找一两个人。”
“谢谢钟姑娘的关心，我徐不凡天生倔脾气，不达目的，绝不休止，四个人一趟找四条路，两趟八条路，三趟……”
钟雪娥不等他把话说完，便咯咯笑起来，道：
“这多麻烦，你既然如此坚决，我就成全你好了。”
“你是说，你知道于坚的去处？”
“当然，不知道拿什么卖给你。”
“你说吧，要多少？”
“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，够花就行了，太多了也没意思，这一阵子，从你身上赚的银子已经足够我三年用，咱们换个方式吧。”
“换什么方式？”
“你这个人有时候心胸宽厚，慈悲为怀，连一只蚂蚁也不忍心踩，俨若文人雅士，有时候又胆大包天，固执己见，敢闯干军万马，倔的像一头大蛮牛，我最欣赏你这种有个性的男人。”
“钟姑娘，我们在谈生意，别把话题扯远。”
“我们是在谈生意，我要你嫁给我。”
徐不凡吃了一惊，道：
“你说什么？嫁给你？”
钟雪娥以斩钉截铁的语气说道：
“不错，嫁给我！”
“你在说笑话，自古只有女嫁男，没有男嫁女的。”
“这是条件，也是生意，自然是你嫁给我。”
“我是一个残废，你应该嫁一个四肢齐全的人。”
“我是个丑八怪，”钟雪娥指着自己的绿色面纱。
“咱们谁也不吃亏。”
徐不凡凝视着的面纱，只看到一个美丽的轮廓，以开玩笑的语气说道：
“可惜我已名花有主。”
一句‘名花有主’，又惹得钟雪娥笑起来，道：
“你是说常小琬？”
“你知道小琬？”
“你的未婚妻，可惜已经死了，不然我又何必抢人家的丈夫。”
“抱歉，就算小琬死了，我也不作任何承诺，因为我觉得这事太荒唐，而且更不喜欢接受别人的勒索。”
“没有关系，你不必急着答复，来日方长，反正我现在还不打算讨丈夫。”
这种男女婚嫁之事，在钟雪娥口中说来，自自然然，从从容容，一点也没有娇羞忸怩之态，徐不凡心中直犯嘀咕，暗想：
“这丫头处处与众不同，我可要小心提防着点。”
掏出一锭银子掷给她，道：
“好朋友勤算帐，走一步路，办一件事，现在总该可以说出于坚的去处了吧？”
钟雪娥也不客气，收起银子，指着地道拐角处的墙壁说：
“看到没有，一左二右，这上面有各种不同的符号，你的目标是四号，当左则左，当右则右，便可找到姓于的。”
“谢了，王石娘他们到时，请替我招呼一声，徐某先走一步。”
足底抹油，掉头就走，照着钟雪娥的指点，当左左，当右右，不一时已至尽头，顺路爬上一道石阶。
石阶呈螺旋形，到达顶部时才发现，原来是一个碉楼，于坚与贺绍庭正趴在窗口上，注视着外面。贺绍庭气喘咻咻的还在擦着汗，似乎才上来不久，道：
“于兄，外面乱哄哄的，好像还没有逮住徐不凡。”
于坚信心十足的道：
“知府大人请放心，四门紧闭，十面埋伏，徐不凡就算有十条命也飞不了，咱们等着好消息吧。”
徐不凡的短刀已贴在右肘上，接口说道：
“很不幸，我给你带来坏消息。”
于坚猛回头，面无人色道：
“你……你怎么会找到这儿来？”
徐不凡杀气腾腾的道：
“阎王要你今夜死，不得留命到天明，于坚，你认命吧！”
似苍鹰攫兔，似饿狼扑羊，贺绍庭根本没有看清楚是怎么回事，于坚的佩剑才拔出一半，连哼一声都来不及，人头已钩在徐不凡的铁耙上。
。也不知是气的还是吓的，贺绍庭全身索索而抖，恶狠狠的道：
“徐不凡，你们徐家世代忠良，想不到会生出你这个杀人魔王来，本府虽一介书生，自知非尔之敌，也绝不引颈就戮，我跟你拼了。”
他自觉必死，所以根本未将生死放在心上，不顾一切的扑出去，谁料，徐不凡不闪不避不还手，劈！劈！在他脸上清清脆脆的打了两个耳光子。
这一来，反倒使贺知府糊涂了，傻愣愣地道：
“徐不凡，你怎么不动手？”
徐不凡放下人头，洒上药水，收起短刀，心平气和的道：
“晚生与贺知府无冤无仇，怎么敢对大人无礼，置朝庭的王法于不顾。”
贺绍庭见徐不凡前后判若二人，更加费解，道：
“你既知朝庭王法，就不该恣意胡为，杀害于将军。”
“贺大人，晚生与他仇深似海，事实俱在，我不想再多作解释。”
“就算圣旨是假的，他错杀了徐总兵，也应该由王法来处置，不可私刑杀人。”
“我正是在执行王法。”
“什么？你在执行王法？你把话说清楚。”
“对不起，我不想多费唇舌，再见。”
从于坚身上撕下一片衣襟，包好骷髅头，转身就要离去，却被贺绍庭堵住去路，正气凛然的道：
“徐不凡，你今天要是不交代清楚，本府职责所在，即使粉身碎骨，也不放你走。”
徐不凡面有难色，苦笑道：
“贺大人，请别误会，晚生不告诉你，纯粹是为大人着想。”
“本府不明白你的意思。”
“聪明容易糊涂难，不明白最好。”
“休花言巧语，本府要知道你凭什么代表王法？”
“贺大人一定要知道？”
“一定要知道。”
“绝不后悔？”
“绝不后悔！”
说话中，已令人将徐不凡紧紧包围了起来，徐不凡想要在不伤人的情况下离去，几乎不可能，闻言迟疑再三后，慨然叹道：
“好吧，大人既然如此坚决，晚生也不便再固执已见，看完之后，请不必言语，该怎么做就怎么做，贺大人忠心耿耿，天人共鉴，盼能早登极乐。”
取出一个东西来，展现在贺绍庭面前，贺知府看完之后，脸色大变，二话不说，一头撞上石柱，当场脑浆四溢而亡。
徐不凡忍不住掉下两滴英雄泪，楼下传来一阵急促的脚步声，王石娘、高天木与二老都到了，忙将东西收起，转身就走。
地叟毛奇见现场倒下两个人，道：
“公子，贺知府为官清正，口碑载道，怎么也死了！”
徐不凡兀自前行，头也不回的道：
“他是自杀的。”
贺绍庭为什么会自杀，四个人皆一团迷雾，但见他脸色不对，没有一个人敢追根究底。
碉楼半腰有一个小门，可通城墙上，城墙上兵士的注意力全部集中在堡内，徐不凡主仆夺门而出，势如泻电，他们连拦截的念头都没有产生，就见影子已经消失了。
一行五人直奔南门外，原想去与八骏会合，在一座五道庙前，遇上神探刁钻、神偷孟元。天叟丁威道：
“嗬！两位也到大同来了，想必又有新发现。”
神探刁钻道：
“是有新发现，所以特来报与公子知。”
“徐不凡道：
“发现什么了？”
“最新消息，京城里有一位御史到大同来了。”
“是哪一位御史？来大同做什么？跟我们只有什么关系？”
“就是那位敢言直谏，有铁血御史之称的余浩然，据说他此来大同的目的，是为了调查徐总兵当年蒙冤遇害的案子，与我们当然大有关系。”
“余御史现在何处？”
“就住在南关的‘蓬莱居’。”
“先父当年遇害的那家客栈？”
“是的，听说昨天就到了。”
这事关系太大，徐不凡马上作了决定，命二老去与血轿会合，免得八骏耽心，请神探、神偷继续打探，自己则与王石娘、高天木同行，准备去会一会余御史。
神探刁钻道：
“公子请注意，余御史系乔装而来，可能是一位走方郎中，也可能是一位算命先生，千万不要认错人r。”。
“我知道了。”
徐不凡去势如风，最后一个字已听不大清楚。
XXX
蓬莱居，在南关算是最大的一家客栈，一排五间店面，还兼营饭庄的生意，客房全部在后进。
这时候正当晚膳时分，已经上了有七八成的座，徐不凡主仆入门后，便被小二领到角落上的一副座坐上。
点好了吃喝的东西，徐不凡目光如炬，四下扫视，发现在前方不远处，就有一个五十余岁的走方郎中，药箱搁在脚边，上面还插着一方布招，正在啧啧有声的品味大同有名的烧刀子。
右边，有一个身穿八卦衣，手摇串铃的老者，自称“铁口直断生死，能知过去未来”，不停的沿桌兜揽生意。
石娘娘小声说道：
“主人，我与天木过去跟他们搭讪搭讪，如何？”
徐不凡道：
“不要，咱们先观察一会儿，再作计较——你们快坐下来，干嘛老是站着。”
高天木道：
“有主人在，我们……”
“什么你们我们，我叫你们坐下来就坐下来，再这么别别扭扭的，干脆咱们各走各的好了。”
见徐不凡动了气了，石娘娘、高天木哪还敢再坚持，挨肩坐在主人的对面。
菜端上来了，徐不凡趁机问小二：
“住在贵店的客旅，都在此地用膳？”
小二道：
“嗯，后面不开伙，都在前面吃。”
“我可不可以请教，那位郎中与相士，是否住在贵店厂
店小二眼最尖，手最短，一见徐不凡要打听事情，哼哼哈哈的根本不搭碴儿，徐不凡塞给他三钱碎银子，马上满脸堆笑的道：
“是是，这两位都是本店的住客。”
“什么时候住进来的？”
“大概是昨天吧。”
随着一阵蹦蹦鼓的声音，外面走进一个货郎来，放下挑子、手鼓，叫了几样菜食，找了一个空位坐下来。
高天木眉头一蹙，道：
“这下可麻烦了，谁敢说这货郎不是我们要找的人。”
客人越来越多，此刻已达九成，徐不凡主仆正自吃喝间，门外突然传来一阵急促的马蹄声，马鸣如啸，众蹄杂沓，一下子冲进来十几条彪形大汉，一个个灰头土脸，风尘仆仆，敢情是远道而来的。
徐不凡不看则已，一看之下，不由暗吃一惊，十三名大汉，共穿三色衣裳，两名铜衣使者的中间，站着一位银靴、银裤、银衫、银帽、银披风的汉子，显然是银衣使者无疑。余皆一色黑衣，分站左右。
店家以为生意上门了，趋前迎迓道：
“诸位爷是打尖？还是住店？”
银衣使者双目炯炯有神，答非所问的道：
“住在你店里的客人，是否全在这儿？”
店家弯腰哈背的道：
“正当吃饭的时候，全在这儿，全在这儿。”
银衣使者一阵调度，派二人去后面搜查，三人守住通住外面的门，大声吆喝道：
“大家不必惊慌，继续用餐，问到你的时候必须据实回答，尚若假言搪塞，或企图潜逃，一概格杀！”
言毕，七八个人一字排开，开始逐席搜查盘问？
王石娘道：
“他们是否冲着主人来？”
徐不凡道：
“我怀疑与我们的目标相同：”
“这群家伙好跋扈，究竟是什么路子？”
“这是我们目前亟须知道的事。”
高天木抛了一个眼色过来，道：
“主人，朝左侧的楼—上唇，钟玉郎那小子也在座。”
不仅钟玉郎在座，当徐不凡仔细察看时，发现上官巧云就坐在他对面。
王石娘道：
“这小子跑来此地做什么？”
徐不凡道：
“有他在的地方就有麻烦，要特别注意他一举一动。”
“干脆把他撵出去算了。”
“不必，人不犯我，我不犯人。”
钟玉郎正在，注意楼下的银衣使者等人，上官巧云背向而坐，也没发现徐不凡。空气在紧张中透着几许沉闷，食客们的筷子也比平常慢了许多。
只听一名铜衣使者问那货郎道：
“老头儿，你叫什么？”
货郎有重听的毛病，铜衣使者再问一遍，他才听清楚，道：
“老汉姓金，大家都叫我老金。”
“哪里人？”
“潞安府。”
“他妈的，不对吧，你的口音不像是老西？”
“老汉小时候曾在北京当过三年学徒。”
“你来大同做什么？”
“做生意，卖胭脂花粉。”
“打开给我看。”
“是，是！”
老金打开货担子，果然是胭脂花粉。这货担子，一头是一个四尺高，一尺见方的橱柜，上面置一木匣，摆满针线、钮扣、脂粉等小东西，下面则是洋伞、帽子等。另一头叠着七层小方盒，铜衣使者嫌他笨手笨脚，索性翻过来，全部倒在地上，胰子、香水、袜子、手绢等散落满地，害得老金满地乱爬拣东西。
铜衣使者乱翻一通，似未发现可疑之物，粗声大气的吼叫道：
“看你干巴巴的，手脚又不灵光，快进棺材的人了，还出来做什么生意？”
老金低声下气的道：
“说出来不怕大爷您笑话，只因没儿没女，只好沿街叫卖。”
“你来大同多久了？”
“昨天才到。”
“准备到哪儿去？”
“塞外，那儿没有货郎，有赚头。”
“昨夜住在哪里？”
“就是这家蓬莱居。”
“你没有说谎吧？”
“小老儿斗胆也不敢。”
“哼，量你也不敢。”
老金总算平安过关，正在满头大汗的收拾东西，这一边，走方郎中的药箱子，也被另一名铜衣使者打翻在地，甘草芍药，人参当归，遍地皆是，郎中双眼发直，却敢怒而不敢言。
相士的处境也差不多，生意做不成，还被拖到一边去查长问短，喋喋不休。问来问去，还是那一套，弄不懂他仃1在找什么东西，或者找什么人。
王石娘实在憋不住了，道：
“主人，这群家伙太嚣张，我想……”
想怎么样还没有说出来，一名铜衣使者已来到面前，一脚采在高天木旁边的板凳上，大模大样的说道：
“你们叫什么？从哪儿来的？往哪儿去？把身上的东西全部掏出来。”
徐不凡满面肃穆，不亢不卑的道：
“在我未回答阁下的问题之前，想先请教你几句话，你们可是大同府的捕快？”
“不是！”
“是守备府的军爷？”
“不是！”
“那么，是化装的锦衣卫？”
“也不是！”
徐不凡猛地拍了一下桌子，怒不可当的道：
“既非捕快，亦非军爷，更不是锦衣卫，你们凭什么张牙舞爪，滥搜百姓？”
拍桌子的声音惊惊动了蓬莱居所有的人，银衣使者、铜衣使者等人皆闻声赶到，上官巧云也发现了徐不凡，离座走过来。
银衣使者冷电似的眸子直盯着徐不凡，手按剑柄，吐字如刀：
“你是谁？”
徐不凡反问一句：
“你又是谁？”
“银衣使者。”
“没名没姓？”
“没有告诉你的必要。”
“是那条线上的？”
“你问的太多了，还没有答覆本使者的问题。”
“别忙，我首先要落实，你有没有资格盘查。”
“当然有资格。”
“凭什么？”
”凭这个！”
一名铜衣使者抢先答话，拔剑分心就刺，被王石娘伸手将剑压在桌面上，另一只手向外一挥，口叱：
“放肆！”一拳就将对手打了个元宝翻身。
银衣使者知道遇上了扎手货，向众人使个眼色，一齐亮出家伙，将徐不凡主仆围起来。
上官巧云挺身而出，往徐不凡身边一站，道：
“不要脸，你们想以多为胜？”
银衣使者笼着一脸寒霜，厉色喝道：
“小子，你听清楚，今天要是不将你的来龙去脉交代明白，休想活着离开蓬莱居。”
徐不凡脸一沉，道：
“我也告诉你，在我没有弄清楚你们的身份前，就别想知道一个字。”
双方各持己见，互不相让，场面火爆，恶战一触即发。银衣使者倏的扫出一剑，从三人头顶掠过，接着再添一掌，徐不凡发掌相迎，巨震声中，桌面已碎，双双向后一仰，银衣使者功力深厚，看来还真不是个等闲人物。
高天木怒火中烧，起身说道：
“请主人允许奴才出手，干掉这个不长眼的狂徒。”
徐不凡示意不可鲁莽，银衣使者不知深浅，继续喝问：
“说，你叫什么名字？从哪里来？往哪里去？”
钟玉郎忽然从楼上一跃而下，朗声说道：
“不必问了，我替你们介绍一下，他是徐不凡，徐全寿的儿子，血轿的主人，杀褚鹏飞、于坚的凶手。”
银衣使者等人一见钟玉郎，齐皆恭身而立，叫了一声：
“公子！”
钟玉郎道：
“你们是什么时候到大同的？”
银衣使者答道：
“刚到。”
“有急事？”
银衣使者上前附耳，说了几句悄悄话，钟玉郎脸色一变再变，道：
“找到没有？”
“还没有。”
“那就快到别家去，何必跟徐不凡穷泡。”
银衣使者等人似是确有急事，对钟玉郎又极尊敬，闻言齐声应诺，立即结伴离去，眼看一场无可避免的群斗，就这样烟消云散。
徐不凡的心里边却疑云满腹，银衣使者称钟玉郎为公子，早先在哈尔纳拉家，他们的同路人亦曾称钟雪娥为公主，二人又都姓钟，难不成他们是兄妹？
他们的父母是谁？
为何钟玉郎处处与自己为敌？
钟雪娥恰恰相反，偏要帮胁自己？
银衣使者来此的目的何在？
是为了追杀余浩然？还是……
剪不断，理还乱，方自心乱如麻间，钟玉郎也不声不响的走了，越发显得银衣使者等人的出现非比寻常，很可能有什么事情正在进行着。
上官巧云看在眼中，却别有所感，嘟呶着嘴，道：
“徐哥哥，你在发什么呆？是不是生我的气了？人、家来这么久了，一句话也不说。”
徐不凡这才从沉思中醒来，漫应道：
“啊，没有，我是在想，你怎么会和钟玉郎搅在一起？”
“徐哥哥，你可千万不要乱猜，为了等你，我住在蓬莱居好几天了，吃饭的肘候，是钟玉郎主动的找我搭讪，坐在我对面赖着不走。”
含情脉脉的望着他，语气更加温柔：
“怎么？你吃醋了？听人家说，没有爱就不会吃醋，是吗？”
上官巧云一厢情愿，自言自语，徐不凡啼笑皆非，但又不便使人太难堪，只好顺着话题说道：
“巧云，姓钟的跟你说了些什么？”
“好多好多，都是你从来不肯说的甜言蜜语。”
“甜言蜜语往往是最不可靠的。你要当心。”
“我知道，所以他叫我去，我没有理他，甘愿留下来陪你。”
饭庄里的食客多已散去，为了找寻余浩然，徐不凡主仆也订了三间上房，暂时住下来。
趁着夜黑人静，他在客栈外散了一阵步，回房后见高天木、王石娘仍在候着，见面后问道：
“主人，找到余御史没有？”
徐不凡道：
“可以说已经找到了。”
王石娘道：
“是走方郎中？还是铁口相士？”
“都不是，是那个货郎。”
“是货郎？主人是怎么猜出来的？”
“不是猜，是算的。”
“怎么算？”
“你们注意到没有，那货郎的化装术虽然不错，表面上看不出任何破绽，但他吃的东西却都是很讲究的珍稀佳肴，那不是一个货郎能够负担得起的。不像那走方郎中，一盘牛肉两个馒头就解决了。”
高天木点头说道：
“嗯，有道理，有道理，主人心细如丝，奴才就没有注意到这些小事情。”
“其次，他在收拾东西的时候，花粉，针线胭脂，乱塞乱放，毫无章法，那像是一个摇蹦蹦鼓的货郎。”
“主人，还有呢？”
“最重要的一点，他住的房间，是蓬莱居最大的一间，也是先父当年常住的那一间，郎中、相士住的地方合起来还没有他的一半大。”
王石娘道：
“现在真相已明，主人是否打算去会会这位御史太人？”
徐不凡点头称是，言罢推门而出，此刻夜色已深。四处寂然，多数客房的灯已熄灭。徐不凡主仆贴壁而行，潜入左后进的一个小跨院。
跨院内共有三间宽敞的上房，一明两暗，中间的一间还透着微弱的灯光。徐不凡交待二人一前一后，在外小心把守，不论何人，一概不准闯入，如有那胆大之人企图硬闯，杀无赦！
‘笃！笃！笃！’
石娘娘、高天木觅好位置后，徐不凡方始轻轻的叩门三响。
先咳嗽一声，老金直着喉咙问：
“是谁呀？”
“是我，徐不凡！”
房门打开了，徐不凡跨步而入，发现老金正在修理货挑子。
单刀直入的道：
“老先生，你是否余御史”
老金的神色变得很紧张，但很快就恢复正常，先将房门掩好，直瞪瞪的望着他，不答反问道：
“你真的叫徐不凡？是归化总兵徐全寿的公子？”
徐不凡一本正经的道：
“晚生正是徐不凡，中山王是先曾祖。”接着，尽其所知，将家里的事又说了一大堆，以资征信。
老金依旧不动声色，道：
“你可知尊大人的出身？”
“宣德武状元。”
“同年的文状元又是何人？”
“常恒甫！”
至此，老金才完全相信，紧握住徐不凡的手，惊喜不迭酌道：
“苍天有眼，不绝忠良后嗣，找终于找到了徐家的根，老臣正是余浩然，此来就是为了调查徐将军含冤遇害的案子。”
“老大人，晚生想知道，六年前尤猛将军送往京城的贡品，到底是真是假？”
“的确是假的！”
“尤猛将军如何辩解？”
“没有辩解就死了。”
“如何死的？”
“有人说是畏罪自杀，有人说是被人暗杀。”
“据娩生了解，圣旨共有两道，一道是真的，召先父回京受审；另一道是假的，就地赐死，但不知这假圣旨是如何到达大同府的？”
“根据老夫多年调查所得，是由两名叫吕忠、侯方的人送到的。”
“知道是谁就好办，只要抓到吕忠、侯方，就不难查出他们幕后的主使人。”
余浩然沉重的叹了口气，道：
“话是不错，做起来却困难重重，按惯例，圣旨多由太监传送，可是，查遍了所有太监的名册，却没有吕忠、侯方这两个人。”
“老大人是否怀疑另有一个秘密组织？”
“不仅如此，这个组织的首脑，还一定是一个大有来历的人，否则不可能知悉令尊的行止，也无法做出足以乱真的假诏。”
“能够找到那一份假诏书就好了。”
“就是为了那一份假诏书，老夫这已经是第六次来大同了。”
徐不凡神情一紧，道：
“可有眉目？”
余浩然环顾全室一周，振振有词的道：
“孩子，你大概早已知道，这里就是你父接旨遇害的所在，当老夫第一次来调查的时候，就发现那份假圣旨在混战中失落了。”
虽已事过境迁，但一想起父母双亡的往事，仍不免悲从中来，为之泪眼迷蒙，仿佛看到亡父前门拒敌，二老八骏后门逃走的惨状。徐不凡抹了一把泪，含悲说道：
“有一件事，不凡至今不解，先父身为总兵，位高权大，虽被解职，于理还是应该住在驿馆里，为何住进蓬莱居？”
余浩然道：
“这事老夫也查过，是为了方便行事，由褚鹏飞一手安排的，据闻此贼已除，可谓大快人心。”
徐不凡道：
“毫无疑问，褚鹏飞、于坚是这个秘密组合的一份子，银衣使者、钢衣使者也是。”
“错不了，这群狗腿子盯我的梢已经不止一次，所幸老夫早已成竹在胸，每次均能逃过他们的耳目。”
徐不凡接着先前的话题道：
“老大人可知假诏失落何处？”
“流落在民间。”
“糟！百姓众多，地区辽阔，在民间就不好找了。”
“是不好找，一则百姓视圣旨为宝贝，得到的人必然密而不宣；二则一旦知悉为假旨后，更伯招事惹祸，越发不敢张扬。这就是老夫为什么会连来大同府六次，而又乔装成货郎的主要原因。因为货郎可以深入民间，便利多多，查访起来可将阻力减至最少。”
“老大人，结果找到没有！”
“皇天不负苦心人，终于在今天找到了。”
“在哪儿？”
“在……”
徐浩然仅仅说了一个在字，霍然‘哎唷’一声，仰面栽倒，心口上插着一支匕首，深达五寸，血如泉涌，早已魂归西天。
因有王石娘、高天木守在外面，徐不凡未存戒心，故而有此一失，当他弄明白匕首是来自屋梁上，也就是说屋梁上早就藏有人，抬头看时，来人已化作一缕轻烟，破窗而出。
徐不凡拔足追出，已无半点影踪，急问道：
“石娘，看见什么没有？”
王石娘一直留意外面的动静，没有注意屋内；道：
“好像有夜鸟破空的声音，回头看已飞走了。”
高天木已闻讯赶到：
“主人可是要追那暗袭的凶手？”
“先追余御史要紧，有极重要的事还没有问清楚。”
“那必须先回到血轿才安全。”
“是要先回血轿去，快！”
躲在跨院外面的上官巧云，简直丈二金刚——摸不着脑门子，他实在无法理解，如何去追赶一个已经死去的人。眼见徐不凡主仆三人一闪而逝，口中喊道：
“徐哥哥，等等我，等等我！”朝着同一方向，越墙而过追下去。
血剑屠龙
第 五 章 血书、血剑被盗
血剑屠龙
第 五 章 血书、血剑被盗
徐不凡又变成一个无色无形，无声无息的幽灵，王石娘、高天木修道有成，他们的元神（灵魂）也紧跟主人的左右，向西疾飞。
一到达阴阳界，马上就登上奈何轿，一头闯进了鬼门关，三人的原形随即显露出来。
牛头马面见三人不守秩序，大声喊打，一名阴官上前厉色叱道：
“大胆幽魂，竟敢不依序排队，大闹幽冥？”
徐不凡取出阎王令，道：
“抱歉，本使因有急事待查，唐突之处尚祈海涵。”
一见阎王令，阴官态度大变，忙不迭的恭身为礼道：
“不知是特使驾临，有失远迎，请恕冒渎之罪。”
徐不凡淡淡一笑置之，道：
“算了，小事一件，本使不会计较这些，我来是想查问一件事。”
阴官道：
“请特使示下。”
徐不凡道：
“我想知道，当前御史余浩然的灵魂是否已到冥府？”
“余御史尚有三年阳寿，必须先来此报到。”
“阳寿未终？这是不是表示可以还阳？”
“不行，生死簿上已列上他的名字。”
“既未寿终，为何会上了生死簿，这算什么？”
“这算是枉死，乃前生注定。”
“枉死者如何处理？”
“入居停门，进枉死城，待将阳寿补足后，再论功过，另行发落，至于为仙为人为鬼，那就要看他前生的功德如何了。”
“如此，本使就在这里等着好了。”
“阳路万里，余御史又年老体衰，短时间之内可能到不了，请暂入冥城，向枉死城主打个招呼，余浩然一到，自会有人报告特使。”
徐不凡抱拳深施一礼，道：
“好吧，承教之处，就此谢过，老大人到后，务请直送枉死城，万勿移往他处才好。”
当即迈开大步，踏进居停门。
王石娘；高天木却被阴官挡驾了。在孽境台上，显出一座石头娘娘庙来，宏伟壮丽，气派非凡厂庙门口有一棵千年古柏，上面挂满了‘有求必应、‘万求万应’的匾额；红布，庙内香烟飘渺，香客甚多，好一剧热闹景象。
阴官指着石娘娘道：
“你是石头的化身？”
王石娘据实答道：
“是的，小女子系由石头修炼而成。”
阴官再望望高天木，道：
“毫无疑伺，你就是那株神木了？”
高天木颔首称是，阴官继续说道：
“两位不在凡间修道，来冥府何事？”
徐不凡回头说道：
“抱歉，徐某刚才忘记交代了，他们两位是随本使来办事的。”
经徐不凡这么一说，阴官才将王石娘、高天木放行，踏入冥界。
冥界一如阳世，山川壮丽，马壮羊肥，男耕女织，或工或商，有城镇乡村，也有旅店饭庄，只是具体而微，不若阳世繁华罢了。
徐不凡顺利的找到枉死城，找到城主，表明身份、来意，然后恳切的说道：
“麻烦城主，如果余御史来到贵城请转告余大人，说我在找他。”
枉死城主正容说道：
“特使请勿客气，余浩然一到，我会立刻通知他的。”
“城主，我想请教，黄明德、黄宏德，还有黄绵绵，听说也到了阴曹地府，不知是否在枉死城内。”
枉死城主清查一下名册，道：
“这三个确实曾在枉死城住过，不过早在六年前就离开了。”
“到哪里去了？”
“到乡下种田去了。”
“能不能找到？”
“可以找，但要一段时间，有结果时再行禀告特使。”
“另外，前归化城第二副总兵尤猛将军可在枉死城？”
“有，尤将军早死十年，正在本城补阳寿。”
“可否请出来一见？”
枉死城主马主满口答应下来，立命一位阴差将尤猛请出来。
在尤猛印象中的徐不凡，原本是一个十几岁的小男孩，此刻高大强壮，英俊挺拔，自然认他不出。尤其阴阳两隔，人鬼不同，费了不少口舌，才将事情说清楚。
尤猛自是欣喜万分，连做梦也想不到会有人鬼相逢的一天，紧握住徐不凡的手，久久不放。
徐不凡道：
“尤叔叔，侄儿急于知道，那贡品究竟是真的？还是假的？”
“是假的！”
“你是说，巴尔勒法王送至归化城的东西，压根就是膺品”
“不错，巴尔勒一送到归化城，总兵大人就派我率领一队精兵，护送进京。”
“途中，可不可能被人掉包？”
“与愚叔同行的，都是我和总兵的亲信，绝无可能。”
“尤叔是在什么时间才知道是假的？”
“大内御书房内，面呈皇上，打开来一看，才晓得是一块普通的玉佩。”
“当时皇上怎么处置？”
“命锦衣卫将我等拿下，听候审理。”
“后来怎么会死了呢？是否自杀？”
回想起往事，尤猛余愤犹存，咬牙切齿的道：
“我再糊涂也不会，自杀，自杀就等于座实了总兵大人私吞贡品的罪，我们是被人暗杀的。”
“凶手是谁？”
“不知道，我们是在押往刑部的途中，遭人暗算，来人身手太快，又是出其不意，一照面就遭了毒手，连锦衣卫也无—幸免。”
“难道连一点蛛丝马迹也没有？”
“有，凶手衣着鲜明，有金、银、铜三种不同的颜色。”
“可曾听到他们彼此呼叫名字？”
“好像听到有人叫吕忠、侯方这两个名字！”
“哦！又是这两个家伙。”
尤猛愕然一惊，道：
“贤侄认识他们？”
徐不凡道：
“虽然不认识他们，但我知道送假圣旨，害我全家的就是吕忠、侯方。另外，尤叔可知还有些什么人牵涉在这个案子里？”
“固阳县令哈尔纳拉、归化第十副总兵褚鹏正、还有巴尔勒法王等，都脱不了干系。”
“哈尔纳拉已死，褚鹏正现已调任太原总兵，迟早会要他的命，现在的难题是抓不住巴尔勒的罪证，也找不到跟他勾结的叛贼是谁，我很怀疑，金衣、银衣、铜衣使者的幕后主使人，很可能就是与巴尔勒暗中勾搭的叛徒。”
叔侄久别重逢，有太多的话要说，向枉死城主告了个假，走出枉死城，来到大街上。
踏着碎石子路，一直前行，王石娘突然发现，在身后不远处紧跟着一只灰色的狼，给高天木丢个眼色，正准备去抓，那灰狼却化作一缕青烟，一闪而没。
高天木一愣，道：
“会是它？”
石娘娘道：
“有可能，师父当年那一掌，只把它打下云头，不见得会要了它的命。”
徐不凡回头说道：
“你们在说什么，我怎么一句也听不懂？”
高天木道：
“没有，我们在谈一件往事，也许是看走了眼。”
街上行人不多，各行各业的生意亦颇萧条，四个人走着走着，信步走进一家小馆子。
馆子规模不大，却整理得一尘不染，蒸煮炒炸，酒菜饭食，应有尽有，与阳世并无二致，所不同的是，中间只有两副座头，余皆面对墙壁，不足四成的客人，全部面壁而食，彼此不苟言笑，根本听不到猜拳行令之声。
倒是墙角上有一群人，正在呼卢喝雉，蹲在地上聚赌，给一家馆子增添了几许生气。
四人刚在中间的座头坐下，立有一名跑堂的过来说道：
“喂，你们大概是初来的吧，这中间的位置只有阴官阴差可以坐，一般鬼魂必须面壁而坐。”
徐不凡亮出阎王令，跑堂的吓出一身冷汗，扑通！一声跪下去，哀哀上告：
“小的有眼不识泰山，请大人饶命。”
王石娘冷哼一声道：
“大人不记小人过，我们家主人不会放在心上的，有什么好吃的，尽管端上来就是。”
跑堂的连声应声，夹着尾巴就走，不一时便端整好一桌丰盛的酒菜。
徐不凡与尤猛对面而坐，王石娘、高天木两侧相陪，酒足饭饱之后，徐不凡摸摸口袋，说道：
“这下可要闹笑话了，一时情急疏忽，忘记带冥币来。”
尤猛抢着要付钱，王石娘起身说道：
“请主人放心，奴才准备有足够用的冥币。”立即抢先去会帐付钱。
这时，门外走进一位少女来，手中提着一包东西，面容憔悴，神色凄楚，行至柜台前，正与掌柜的交谈。
看容貌，观身段，徐不凡似曾相识，一时之间却怎么也想不起曾在那里见过。
徐不凡正想上前问个明白，猛可间，那一群赌鬼大吼大叫，一齐起哄，差点没把屋顶掀起来。
“你诈赌！你诈赌！”
“你骗人！你骗人！”
“还我钱来！还我钱来！”
大家十目所视，十手所指的目标，赫然竟是人间活佛，天上圣僧，一向游戏阴阳两界的济颠和尚。
所有的赌资、赌具，全被济颠用僧袍兜住，皱皱鼻子，挤挤眼，裂嘴大笑道：
“这是什么话，下注赌钱，各凭机运，我老人家什么时候使过诈，有本事咱们再来赌十天十夜，从老衲我的手中赢回去。”
有一个老赌鬼恶狠狠的道：
“我们的钱都被你骗光了，还赌个鬼。”
济颠怪模怪样地道：
“没有钱最好，免得再手痒作怪，愈陷愈深，乖乖的回去勤耕尔田，勤作尔事，别再拿血汗钱来孝敬他人，我老人家懒得和穷鬼磨蹭，要找冤大头喝我的老酒去了。”
冲着徐不凡挤挤眼，兜住僧袍就往外去。
众赌鬼怎肯就此善罢甘休，七腿八脚，一窝蜂似的追出去。就在这个混乱的当口，那少女也夹在人群中不见了。
徐不凡急忙冲至柜台前，道：
“掌柜的，刚才那位姑娘来干什么？”
掌柜的道：
“她来换面。”
“换面？换什么面？”
“白面换高粱面。”
“为何要拿白面换高粱面？”
“因为家贫，吃不起白面。”
“吃不起卖掉就算了，何必要换？”
“家里没有多余的粮，必须以高梁面充饥，剩下来的钱据说还要抓药呢。”
“家里有病人？”
“嗯，有两个。”
“可知这位姑娘的姓名？”
“好像是姓黄，叫……叫绵绵，是个孝顺的孩子。”
黄绵绵三字，如五雷击顶，徐不凡猛觉心头一震，刚才所以一眼未能认出来，主要是事隔六年，师妹已由黄毛丫头变成青春玉女，故而虽觉似曾相识，却想不起来是谁，经掌柜的这么一说，这才悄然大悟，道：
“掌柜的，这位黄姑娘平常都到哪一家去抓药？”
掌柜的朝门外一指，道：
“就是斜对街那一家‘培元堂’药铺。”
徐不凡道了一声谢，向尤猛等人招招手，急匆匆的越过马路，来到培元堂时，根本没见到半个抓药的，忙向老郎中查问道：
“老先生，刚才可有一位姓黄的姑娘来抓药？”
老郎中扶正眼镜，道：
“来过，已经走了。”
“她抓什么药？”
“都是腹痛的药？”
“到底得的是什么病？”
“腹痛腹胀，已缠绵六年之久。”
“这么长的时间，莫非一点进展都没有？”
“面诊十次，服药无数，快把绵绵这孩子累死了，却药石罔效，毫无起色。”
“知道绵绵的住处吗？”
“在乡下。”
“我是说详细地址。”
“听说是在‘望乡山’那边，老汉我没去过，详细的地址我也不清楚。”
“老先生，谢谢，再见。”
步出培元堂，方待直扑望乡山，恰巧与十殿的黑衣捕快、红衣捕头不期而遇，老友重逢，俱觉无比雀跃，徐不凡见他们还带着一大群牛头、马面，携练带叉的，知事非等闲，说道：
“怎么？冥府里是否发生了什么事故？”
红衣捕头道：
“其实也没有什么重大事故，只是例行巡逻，希望能将千百年来的通缉要犯逮捕归案，免得天庭一再责难。另外，有一只狼非法偷渡入境，追赶至此时突然失去了踪影。”
徐不凡道：
“一只狼有这么严重？居然惊动十殿的大捕头？”
红衣捕头道：
“千万别小瞧这一头狼，据十殿消息显示，此狼道行不浅，已修炼成妖，可以托化人身，不知四位可曾见到一只灰色的狼？”
王石娘抢先说道：
“我们离开枉死城后，它一直鬼鬼祟祟的跟在后头，我与天木兄本想要捉它，被它抢先一步溜走了，如果我的判断不错，这一头灰色的狼，很可能大有来头，来冥府更非偶然。”
徐不凡道：
“一只野狼会有什么来头？”
高天木道：
“不久前，就在石头娘娘庙的附近，有一个金家庄，金员外父子本来是乐善好施的大好人，却突然变得贪财好色，无恶不作，不知道糟踏了多少良家妇女，后来还是奴才与石娘出面，才查明真相，原来是有四只妖狼的元神，托化在金员外父子主仆的体内。”’
“结果怎样？”
“结果有两只狼被我们打死，另两只却逃往玄武观，拜张半仙为师，因而将张半仙的师父火眼真人也引了出来。火眼老道最是爱护羽毛，为人邪门歪道，与师父无根禅师又积怨甚深，一口气将石娘和我追杀至昆仑天柱峰，最后还是师父他老，人家出面，布下玄冰大法，火眼真人师徒才知难而退，在漫长的九十九次僧道斗法中，师父赢五十次，败四十九次，最后一次的胜局就是因狼而起。”
红衣捕头道：
“无根、火眼，都有八百年以上的修行，亦人亦仙，上至天庭下九幽，均可来去自如，是出了名的一对活冤家死对头。
且说那两只狼没有死在无根掌下？”
王石娘道：
“当时被老禅师一掌劈下云头，坠落天柱峰，大难不死的可能性当然存在。”
徐不凡道：
“假如这一头灰狼，真是火眼真人的徒孙，又系有所为而来，只怕又会引起一场惊天动地的是非。”
他最关心的莫过于师妹的下落，当下脸色——整，便将话题岔开，对红衣捕头道：
“敝师叔黄明德、黄宏德的住处，捕头是否知晓？”
红衣捕头道：
“此地属枉死城主管辖，我不清楚。”
“那么，可有‘狼牙棒’苗通及‘流星锤’勾一峰的消息？”
“没有，这两个恶棍头顶生疮，脚底流脓，坏透了，在一殿秦广王驾前，至少有人击鼓鸣冤，告了他们三、四次，却始终传不到被告，特使问这两个家伙做什么？”
“就是因为传他们不到，所以鬼朋友们才托小弟代为查访。
好了，不耽误诸位的宝贵时间，我们也急于要到望乡山那边去跑一趟。”
辞别捕头捕快，放步疾行。不久便到了望乡山。
望乡山上有一个“望乡台”，台高数十丈，高耸入云，台上台下，鬼潮汹涌，有如过江之鲫，所幸梯分两道，一上一下，又有阴差把守，秩序尚称井然。
徐不凡道：
“尤叔，这望乡台是什么地方？怎么会有这么多鬼？”
尤猛将军道：
“望乡台是专门供孤魂野鬼眺望故乡用的，十殿冥王念阴府寂寞，大家皆心系生前亲人，因此筑了这一座望乡台，以慰群鬼思亲之苦。”
“登上望乡台，就可以看到想要看的人？”
“一点不假，想看什么，就可以看到什么。”
“尤叔可曾上去过？”
“昨天才来过，家人妻儿都还好。”
由于枉死城关门的时辰几到，话完之后，尤猛便告辞而去。
王石娘说道：
“主人，我们上去看看吧？”
徐不凡失声一笑，道：
“咱们又没有死，看什么？”
“奴才以为，黄姑娘很可能会到这儿来，其次，也应该看看主人的躯体，万一原体出了差错，主人就无法还阳了。”
听王石娘言之有理，徐不凡马上表示同意，主仆三人随即登上台阶。
经过一阵漫长的等待、攀登，好不容易才上了望乡台。
望乡台上鬼头钻动，男女老幼都有，有的涕泪交流，哭得死去活来，有的眉开眼笑，高兴得手舞足蹈，亲人的祸福悲欢，主宰了他们的喜怒哀乐。
极目望去，徐不凡主仆却自见到无尽虚无，什么也看不见。望乡台上，也没看到黄绵绵。
忽有一阵浓浓的酒气，还夹杂着狗肉香，济颠和尚从下面冒上来，摇摇晃晃的往大家面前一站，疯言疯语的道：
“生生死死，死死生生，真真假假，假假真真，人生本如戏，鬼生更似迷，喜者勿喜，悲者勿悲，此乃六道轮回，因果报应，一切皆前定，半点不由人，去去去！儿孙自有儿孙福，儿孙自有儿孙祸，用不到你们瞎操心，省点力气，去修你们自己的下一世吧！”
袍袖一拂，众鬼便跌跌撞撞的下了望乡台。
徐不凡上前深施一礼，道：
“老禅师别来无恙，每见仙翁度化人于嬉笑怒骂之中，实在令人捧腹，亦复心服。”
济颠眼一瞪，道：
“小子，别给老衲戴高帽子，刚来冥府，便登上望乡台，怎么？又想念红尘了？”
徐不凡笑道：
“晚生是想看一看，我那一具臭皮囊，有没有被狗吃掉，可是，这望乡台欺生，什么也不见。”
济颠道：
“傻小子，这望乡台是专门给鬼看的，你是凡眼、俗眼、人眼，当然看不见。来，让我老人家给你洗一洗。”
灌了一口酒，猛地全部喷了出来，直入徐不凡双目之内，揉揉眼睛，怪事陡生，眼前现出一道山崖，崖下有一个山洞，血轿就放在洞内，自己的臭皮囊正甜睡如死。
二老与四骏，皆守在血轿附近，另四骏则在百丈之内放口肖。
上官巧云也来了，还带着两个丫头，正在指挥他们埋锅造饭。
十里外，一个银衣使者、两个铜衣使者，正带领着一大群人放马狂驰，似在追赶什么。
王石娘看在眼中，心头不由大为紧张起来，道：
“老神仙，我家主人有无危险？”
济颠耸耸肩，干咳两声，阴阳怪气的道：
“此乃天机，说不得，说不得。”哈哈大笑声中，僧袍一抖，跳下了望乡台。
望乡台下，道济疯疯颠颠的唱出了一首歌谣。
世人傻，世人呆，为了三餐忙不休！
世人傻，世人呆，为了名利把命拼！
世人傻，世人呆，为情为爱身消瘦！
世人傻，世人呆，为妻为妄昏了头！
世人傻，世人呆，万丈高楼住不久！
世人傻，世人呆，金银财宝带不走！
世人傻，世人呆，将相自古不自在！
世人傻，世人呆，皇帝老子最忧愁！
世人傻，世人呆，回头是岸向道修！
世人傻，世人呆，同登慈航乐悠悠！
声如天籁，群山回鸣，余音缭绕，久久不辍。
XXX
望乡山下，平坦肥沃，展目望去，全系密植的矮树林，从半山鸟瞰，陇陌分明，犹如阳世州县，有一女孩正在一株树前徘徊不去。
高天木眼尖，指着那女孩说：
“主人，你看那位姑娘像不像黄绵绵？”
徐不凡也看到了，道：
“很像，很像，咱们快下去。”
拔足狂奔，轻功仙法一齐来，何消眨眼工夫便来到山下，定目处，果然正是师妹黄绵绵。
‘绵绵，绵绵！’
‘绵绵，绵绵！’
一边喊，一边跑，话喊完了，人也到了。
黄绵绵一见是徐不凡，马上扑倒在他的怀中，泪下如雨。
徐不凡忙抬起她瘦削的脸蛋来，道：
“绵绵，我们能在此重逢，应该高兴才对，干嘛要哭？”
黄绵绵反而哭得更伤心，呜呜咽咽的道：
“哥哥，我们五柳庄的人全死光了，所有的血海深仇，完全指望你一个人去报，现在你也死了，再也无人讨债索仇，我怎么能不哭？”
徐不凡有点听不懂她的话，道：
“绵绵，你在说什么，我听不懂，你怎么会认为我已经死了呢？”
黄绵绵有板有眼的道：
“望乡山上有一个望乡台，打从我来到阴曹起，差不多三天两头就要去一趟望乡台，我知道徐哥哥昏死两年后又复活了，知道你曾学艺昆仑山，甚至曾亲眼见你杀死马镇远。这也就是我为什么能一眼就认出你来的原因。可是，刚才我又登上望乡台，见你再度昏死，现在鬼魂也到了，还有什么好怀疑的。只是有一点，令人想不通。”
“什么事想不通？”
“哥，你知道这些矮树是什么吗？”
“是什么？”
“原形树。”
“什么叫原形树？”
“此乃冥府一大功德，阳世生一人，阴间便长一树，阳世人的生死荣枯，全部照实投映于阴间的原形树上，百试百验，从无错失，与望乡台相互辉映，以慰九泉幽魂思乡之苦。想不到今天却出漏子了，你已经死了，这一棵树依旧壮硕繁盛，我当然想不通。”
徐不凡哧的一笑，将前前后后的经过告诉她，道：
“绵绵，我没有死；原形树也没有失灵，我是为追赶余御史才来到阴司的。”
黄绵绵上上下下，仔仔细细的看了徐不凡一遍，破涕为笑的道：
“不凡哥，从小你就最疼我，从来没有骗过我，我相信你的话。苍天有眼，我们黄家的血债血仇总算还有一人来讨。”
徐不凡望着她消瘦的脸蛋，道：
“绵绵，师父他老人家已转世轮回，姑且不谈，快说两位师叔情形怎样？”
一提起叔父来，黄绵绵忍不住又是满眶热泪，道：
“很糟，缠绵病榻，度日如年，家里早已罗掘一空，往后的日子真不知道该怎么过下去。”
不由悲从中来，又倒在徐不凡的身上哭起来。
徐不凡心念三转，马上作了一千决定，道：
“天木，石娘，麻烦两位再回去一趟枉死城，不论是吃的、喝的、用的，尽量多买一些来，我与绵绵在这里等你们。”
二入领命自去，快如一缕轻烟。徐不凡擦干黄绵绵满脸的泪痕，拿起她粗糙的双手，道：
“绵绵，在枉死城里住得好好的，你们为什么要搬到外面来？”
黄绵绵道：
“在枉死城里，固然不愁吃住；但总觉得束缚太多，尤其两位叔叔有病在身，：希望出来赚点钱，把病医好，早知道外面的日子如此艰难，打死我也不敢跑出来闯。”
“据培元堂的老郎中说，两位师叔得的是腹痛病，到底严不严重？”
“起先并不严重，只是偶而隐隐作痛，后来发病的间隔愈来愈短，疼痛的程度也愈来愈重，直至最近，整日呻吟床上。”
太多的苦难，加诸在一个十八九岁的女孩身上，的确不胜负荷，说着说着，又凄凄戚戚的哭起来。
徐不凡柔声安慰道：
“绵绵，快别哭了，哥哥既然来到冥府，绝不会眼睁睁的看着你受苦受难，我这儿有吕洞仙的灵丹妙药，一定可以治好两位师叔的病，另外，回头我跟城主说一声，你们干脆再搬回任死城去好了。”
听说徐不凡有吕洞宾的灵丹妙药，这才愁眉稍展，、二人又谈了一会闲话，徐不凡忽然说道：“绵绵，我问你一件事，你可知血剑、血书是被何人夺去？”
黄绵绵摇摇头，道：
“那天晚上，偷袭五柳庄的人，至少在百人以上，我不知道。”
“两位师叔是否提起过？”
“没有，从未提及血书、血剑之事。”
此时，高天木、王石娘已飘然而返，猪肉、牛肉、白面大米，大包小包的日用各物提了一大堆。徐不凡帮黄绵绵提着高梁面，她自己拿着抓来的药，四人结伴向东行去。
约莫走出好十几里，来至一处山脚下，在一块大岩石的下面，有三间用茅草竹木建成，极为简陋的小房子。
外面简陋，里面更加破烂，进门处有两条长板凳，此外别无长物，土做的墙壁，处处斑驳，浓浓的霉气薰人欲吐。
黄绵绵尴尬的笑一笑，对高天木、王石娘道：
“两位快请坐，请坐！”
王石娘道：
“黄姑娘别客气，快说厨房在哪里，我去给大家弄吃的去。”
厨房只不过是一个棚子，就在外面屋檐下，王石娘、高天木转身退出。突闻另一间房内，有一个低沉而又虚弱的声音说道：
“绵儿，外面是谁呀？是不是地主又派人来催田租了？”
黄绵绵道：
“大叔，不是催讨田租的，是徐哥哥徐不凡来了。”
徐不凡跨步而入，呈现在眼前的是一副苍凉景象，两张编搭的竹床上，躺着两位面如黄腊，骨瘦如柴，神情极为颓丧忧戚的老人，正是黄绵绵的二叔黄明德与三叔黄宏德。
二人虽瘦弱不堪，却腹大如鼓，一个扁长，一个浑圆，好像在肚子里特地塞满了东西似的，正自双手捧腹，呻吟不已。
想那五柳庄，称得上是武林重镇，江湖翘楚，财大势大，养尊处优，黄氏昆仲更是响叮当的人物，做梦也想不到，怀璧招灾，为了血书、血剑竟惹来灭门之祸，死后又在阴府受此煎熬，就算是铁石心肠的人，也不免为之一掬同情之泪。
徐不凡暗地里抹了一把泪，上前一一请安问好，忙将吕洞宾的灵丹妙药取出来，给二人各服一粒。
吕洞宾的灵药果然神效，刁；到一盏热茶的工夫，便精神大振，已可下地行走，只是腹大如故，毫未消减。
徐不凡道：
“两位师叔感觉如何？”
黄明德道：
“好多了，好多了，吕洞仙的灵丹的确名不虚传。”
他已有三个月不曾下床，说话中，不停的来回踱着，显得甚是兴奋。
徐不凡道：
“肚子里是否也好一些？”
黄宏德摸摸大肚皮，道：
“痛是不痛了，还是胀胀的，好像有什么东西在里面。”
“在生前，三师叔可曾有腹痛的毛病？”
“没有，三叔从来没有闹过肚子痛。”
“来到冥府后多久，才发现这个毛病？”
“一过鬼门关就感到肚子不舒服。”
“二师叔的情形又是怎样？”
黄明德道：
“跟你三师叔的情形完全一样。”
徐不凡双眉上挑，说道：
“如此看来，毛病可能是出在生前。”
“我与你三师叔，生前少说也挨了别人的数十刀剑，会有什么问题？”
“徒儿单凭直觉，事实毕竟如何，也说不上来，改天去请济公老仙翁来看一看，或可理出一点头绪。”
忽闻门外有人接口说道：
“哈哈，小娃儿慧根不浅，小小年纪就已参透了三分天机。”
人还没有到，先听到一阵“劈塌！劈塌！”拖着鞋子走路的声音，接着是一股浓浓的酒气，然后才看到济颠和尚。
徐不凡喜出望外的道：
“老神仙来的正好，快来看看我两位师叔的病。”
济颠望着黄明德、黄宏德的大肚皮，摇摇头，咧嘴笑道：
“药医不死病，佛度有缘人，吕洞仙的仙药医不好的病，我老人家也同样回天乏术。”
黄绵绵闻言大急，扑通一声跪下去，泪泪满面的道：
“久闻老仙翁法力无边，务请大发慈悲，救救我的两位叔父。”
济颠收起酒葫芦，不再言语，上前摸摸二人的肚皮，敲一敲，再听一听，以肯定的语气说道：
“肚子里面有东西。”
徐不凡一怔，道：
“是什么东西？”
“现在还不知道！”
“能否投以药石化解？”
“不可能，此物仍在阳世，阴间无从化解。”
“老神仙是说，我的两位师叔的遗体，肚子里有某样东西作怪？”
“就是这个意思，不然怎会连吕仙翁的妙药也不发生作用。”
“请两位师叔想想看，那天被袭之时，是否有人将暗器之类的东西打入体内？”
黄明德摇头否认，黄宏德道：
“当时的恶斗虽然极为惨烈，时间却甚短暂，不曾见有人使用暗器。”
黄绵绵道：
“会不会是死后，被人开腔破腹，放进什么东西去？”
济颠再瞧瞧二人隆起的肚子，笑呵呵的道：
“女娃儿兰心慧质，东西的确是死后被人放进去的。”
徐不凡困惑的说道：
“谁会往死人肚里放东西？”
济颠掐指了算，道：
“第一是活人；第二是自己人，第三放的是宝贝。”
徐不凡若有所悟，问黄明德道：
“二师叔遇难的时候，咱们五柳庄内是否还有活着的人？”
黄明德略一寻思后道：
“老夫与你三师叔是死在屋内的，其时你师父仍在屋外，正与各派高手作殊死斗，余皆血染黄沙，亡命五柳庄。”
徐不凡心头的迷雾已开，道：
“我明白了，一定是师父他老人家在最后关头……”
济颠打断他的话，道：
“对了，对了，孺子可教，你总算摸对了方向，日后只要掘墓开棺，将东西取出来，病体自可不药而愈。”
王石娘适时走了进来，谓饭菜俱已齐备，—大家一致挽留济公和尚共进晚餐，济颠歪着头问王石娘道：
“有没有酒？”
“没有！”
“有没有狗肉？”
“也没有！”
“无酒不成筵，无狗不成餐，我老人家对普通的饭食没兴趣，就此告辞了。”
哈哈大笑声中，人已出屋而去，当大伙儿送至门口时，早已失去济颠的踪影，却见一侧多了五间明净雅致的小木屋，饭食就摆在中间堂屋里，徐不凡面带惊奇的问道：
“是你们两个的杰作？”
高天木恭身答道：
“没有主人的许可，奴才斗胆也不敢擅作主张，是道济老神仙念黄姑娘孝心可感，特地作法盖的。”
走进新居去，床桌椅柜，被褥毡毯，家用各物，一应俱全，黄绵绵激动的热泪滚滚，感激的话说个没完没了。
徐不凡招呼大家坐下来用餐，席间添菜夹肉，喧寒问暖，对二老极为恭谨。自然也谈了许多往事，尤其是肆虐五柳庄的凶手，徐不凡又得到不少新资料。
最高兴的当然是黄绵绵，以激动的语气说道：
“五、六年来，今天这一顿饭最丰盛，也最愉快，希望不
凡哥返回阳世时，从速将两位叔叔腹中之物取出来，平平安安
的过一段好日子。”
黄明德却慨然一叹，道：
“绵绵，好日子恐怕还离我们很远很远，苗通今天又带着一群人来过了，限令我们在明日午正之前，将积欠的田租全部送到，如果少了一颗一粒，不但要收回土地，还要放火烧我们的房子呢！”
对苗通，黄绵绵似是十分惧怕，闻言脸色大变，立将咬了一口的鸡翅膀放下来，再也吃不下去了。
徐不凡知事有跷蹊，忙道：
“绵绵，这是怎么回事？”
黄绵绵道：
“事情是这样的，我们所耕种的地，是向别人租来的，每逢收成后十五日，就必须向地主纳租，稍有延迟或短缺，不是收回土地，就是一顿毒打。前几年，两位叔父的身子骨尚佳，还可以勉强维持，近来为了应付越来越多的医药费用，家里早已罗掘一空，实在无力负担巨额的田租，为此，我已经被那姓苗的打了三次了。”
“冥府的田租是怎么算的？”
“一般是四六，也有三七的，苗通最是黑心肠，凡是种他；田的人，都是五五分帐。”
“这简直是压榨，太不公平了。这个苗通所用的兵器，可是一支‘狼牙棒’？”
“不错，他的绰号就叫狼牙棒，不凡哥认识他？”
“不认识，是在十殿结交的一位鬼朋友，托我找他寻仇，这家伙在阳世时就不是一个好东西。”
“不凡哥，狼牙棒苗通厉害得很，你可千万要小心。”
“你放心，我从来不会低估我的对手，我只是不解，姓苗的为什么会在阴间拥有这么多的土地？”
“据我所知，苗通只是别人的一名打手狗腿子，真正的地主另有其人。”
“是谁？”
“不晓得，这个人从来不曾露过面。”
“他的土地是怎么来的？”
“听说都是半抢半骗半买的。”
“住在哪里？”
“不知道。”
“不知道怎么缴租？”
“苗通指定一个地方，我们送到后就走，然后他会派人来收，品质不佳，或斤两不足者，日后他会加倍讨回来。”
徐不凡双眉一挑，道：
“如此看来，苗通后面的主子一定是一头老狐狸，而且来头不小。”
“嗯，凡是种他地的人，都说一定是一个大奸大恶，而又财大势大的大坏蛋大恶霸。”
“绵绵，我们应该缴多少粮？”
“五百斤小麦，可是家里总共还不到三百斤。”
“没有关系，粮食我来想办法，明天咱们准时给他送到指定地点去。”
血剑屠龙
第 六 章 红黑双捕
血剑屠龙
第 六 章 红黑双捕
这一座山，算不上是一座大山，因为纵横不过数百丈，但山势陡峭，直插云霄，仰望不见峰巅，冥府里的鬼都管这座山：叫“笔管山”
离地面十数丈处，有一道宽广的瀑布直泻山谷，水势湍；急，水花四溅，形成一大片蒙蒙水雾，蔚为奇绝美景。
不远处有一个平台，平台上井然有序的已放着好几十包粮食，目力所及之处却见不到一个人。
午正时分，山下传来一阵车轮滚动的声音，不久便见到高天木与王石娘，用板车推上来五包粮食，徐不凡、黄绵绵默默地跟在后面，一言不发。
徐不凡将附近的地形仔细察看一遍，待粮食卸好后，便一齐下山去。
当然不会就此离开，行出不及百丈，便又绕道折回来。
徐不凡与黄绵绵双双提足一跃，落在一株参天古树上，平台、瀑布尽收眼底。
“绵绵，以前你们送田租来的时候，可曾看到苗通从何处出入？”
“没有，姓苗的一再交代，叫大家把粮食放下就走，时间不得超过午正，不准在三里以内逗留，违反的人只有死路一条。三年前有一家佃户，曾闯入禁区，在暗中窥伺，结果被苗通活活打死，从此以后，就再也没有人敢偷看子。”
“平时，有没有人到这儿游玩呢？”
“传闻瀑布附近有妖怪，谁也不敢来。”
“嗯，我懂了，一切的一切都是苗通和他后面的主子在捣鬼。”
王石娘忽然在下面说道：
“主人，十殿的红衣捕头大人到。”
徐不凡低头一看，红衣捕头、黑衣捕快都到了，还带来十名牛头，十名马面，徐不凡招招手，红衣捕头与黑衣捕快皆腾身上了树梢。
“详细的情形，两位都知道了吧？”
红衣捕头道：
“知道了，昨夜天木兄说的很清楚。”
“恭喜两位，如果不凡判断不错，今天一定可以逮到大鱼，而且还不止一条。”
“苗通既然命人将粮食放在此处，想来他们的巢穴应该不会离此太远。”
“捕头之言极是，我想十九就是在这附近。”
“可是，笔管山陡峭，瀑布水急，这附近似无容身之处。”
“依特使看，他们会在何时现身？”
“歹徒心思细密，处处设防，不可能很快出现，最早也在丑时以后。”
果然，徐不凡料事如神，直至丑时已过，寅正之时，笔管山下，瀑布之旁，突如其来的冒出一个鬼来。
这个鬼出现的太突然，真好像是从地上冒出来似的，根本不知来启何处i黄绵绵一眼就认了出来，噤声告诉大家：
“这就是狼牙棒苗通。”
苗通躯体壮硕，僵立在树荫下，远远望去，有如一尊铁罗汉，一双骨碌碌的贼眼，向四下里张望了很久，才迈步走出来。
他绕着平台转了一圈，再前行十余丈，朝上山的路上瞧瞧，左右望望，然后又走回平台。
‘啪！啪！啪！’苗通击掌三响，笔管山下，瀑布之旁，再度冒出五个鬼来，一径来自苗通面前，齐声说道：
“苗总管，现在可以搬了吧？”
苗通鼻孔里冷冷的‘嗯’了一声，五个鬼魂唯唯应命，随即开始搬运粮食。
红衣捕头投来一道探询的目光，徐不凡噤声说道：
“别急，咱们先探明了他们的去处再说，这几条小鱼已如掌中之物，逮大的最紧要。”
五个鬼魂，扛着五包粮食，向笔管山走，大家凝神注目，死盯着不放，终于看清楚了，行至瀑布水帘之处时，便告消失。
换句话说，水帘之后定然别有洞天，另藏玄机。
盏茶工夫之后，五个运粮的小鬼又回来了。
蓦然，人如天马行空，鬼似阴风过隙，苗通只觉得眼前一花，已被徐不凡率众围起来。
徐不凡踏上一步，沉声喝道：
“你们被捕了！”
狼牙棒苗通大吃一惊，道：
“你是谁？”
“阎王特使，专门逮捕你的人。”
“老于一未杀人，二未抢劫，你凭什么逮捕我？”
“单凭你横征暴敛，欺压善良，就足够上刀山下油锅，何况还有更严重的罪。”
“老子还有什么罪？”
徐不凡取出黑名单，仔细一看，道：
“首先，我必须验明正身，你是否苗通，人称狼牙棒，江南人氏？”
苗通特意晃动一下手中的狼牙棒，道：
“错不了，天下只有一个狼牙棒苗通，如假包换。”
“有一个贺坤，为人笑口常开，人称笑弥勒，其人宅心仁厚，乐善好施，江湖上的朋友只要找上贺家的门，即使天大的难题也莫不迎刃而解，所以武林中人又叫他活财神，你不会不认识吧？”
一听贺坤二字，苗通脸色大变，又追问一句：
“你到底是谁？”
“徐不凡。笑弥勒在阴间结交的阳世朋友。”
“你……你不是鬼？”
“你还没有答覆我的问题呢！”
“没有错，苗某认识贺坤这个人。”
“你落魄江湖，潦倒异乡，活财神可怜你，慨予收容，视你如亲人兄弟，想不到你居然恩将仇报，寡廉鲜耻，好人妻女，霸人产业，最后还要了贺坤的命，这可是事实？”
“他妈的，人都死了，还提这些八百年的老帐干啥！”
“一世债，百世还，阳世不还阴世还，我现在就要你得到应得的报应。”
“徐不凡，你好大的口气，苗爷爷可不是吓唬人的。”
“苗通，别废话，按照徐某在阳世的规矩，是先插血旗，再送血帖，然后才取颈上吃饭的家伙，因你住址不详，投送无门，没有办法照我的规矩来办，怎么样，有何遗言后事，你尽可以交代清楚，徐某可以给你足够的时间。”
这是徐不凡一贯的作风，也是事实，但在苗通听来却气冲斗牛，简直把他的性命视作囊中物，当下虎吼一声：
“他妈的，不必等，老子现在就砸烂你这个狂小子！”
说千真干，狼牙棒挽起无数棒影，劈头盖面砸下去。
此人身高体壮，力大无穷，又在盛怒之下出手，招中套招，式中带式，其猛如山，其快如风，一眨眼便攻出七棒八掌，看得黄绵绵心头大骇，欲挺身舍命相助。
另一边，那五个运粮的家伙，也一涌而上，摆出一副打群架的架式。
徐不凡不退反进，接连避过他的三棒三掌后，陡地一声狮子吼，左臂猛一抬，跄踉踉的一声响，狼牙棒撞断三根狼牙，脱手射飞出去。徐不凡得理不饶人，有手的短刀直朝他脖子上抹。
这时候苗通才晓遇上了煞星，七魂少了三魂，就地打了一个滚，贴地飞起，急往右侧的万丈深谷里泻去。
“你上天无路，入地无门，今天是死定了！”
喝声中，徐不凡原式不变，咬着尾巴追下去，但见刀光一闪，血泉狂喷，苗通终归逃不过徐不凡的追魂一击，吃饭的家伙已挂在铁耙上，一具没了头的尸体坠落谷底，随波而去。
徐不凡好妙的功夫，真气上提，双臂一抖，又飘回原来的地方。
五个运粮小鬼，早已被高天木、王石娘、黄绵绵、红衣捕头、黑衣捕快，一个一个活捉了。
徐不凡一鸣惊人，红衣捕头大为赞赏，道：
“特使天入神技，威震阴阳，的确不同凡响，老夫今天算是开了眼界了，但不知这五个恶鬼如何处理？”
“这几个家伙也一定不是好东西，先押起来，请十殿阎君慢慢去查，然后再按律惩处。”
红衣捕头颔首应是，早有牛头、马面上前锁起来，围在一起。
洒下药水，苗通的头颅很快为成骷髅，徐不凡撕下属于苗通的那一张黑名单，塞进眼眶去，交给黄绵绵，道：
“绵绵，好好替我收着，将来说不定可以在冥府建一座人头塔。”
上前几步，一把抓住一名恶鬼，厉色说道：
“你如果不想受皮肉之苦，不想脑袋搬家，就实话实说，否则，苗通就是你的榜样。”
那恶鬼早已吓破了胆，颤声说道：
“请大爷饶命，知道的我一定说。”
“你们的巢穴究竟在什么地方？”
“就在瀑布的后面。”
“一共有多少恶鬼聚集在内？”
“一百上下。”
“为首的魔头是谁？”
“我……我不敢说。”
“没有关系，天大的事我徐不凡替你扛着。”
“我说出来，一定会死，这……”
“这很简单，你说出来我负责你的安全，假如不说，我现在就要你吃饭的家伙。”
说是死，不说也是死，好汉不吃眼前亏，晚死总比早死强，恶鬼略作沉吟后，硬着头皮说：“是秦丞相。”
“秦丞相？那个秦丞相？”
“自然是秦桧秦丞相！”
此话一出，全场的人鬼都呆住了，任何人都想不到，这位宋朝权奸，一代枭雄；大汉民族的千古罪人，居然会窝在这儿，大家的心头，不约而同的燃起一把熊熊的怒火。
徐不凡钢牙一咬，道：
“走，你带路，咱们现在就去找这只老狐狸。”
行至山脚，踏着一条被杂草掩没，很难为外人发现的羊肠小径，上爬数丈后，直接向瀑布走去。
面前峭壁如削，有一条人工修凿的山道，瀑布从顶端泻下，有五六尺宽的距离，沿着山径走没多远，在瀑布的正后方，有一个仅可容二、三人并肩通过的山洞。
山洞很深，且弯弯曲曲，不知通向何方，幸有油灯照明，走起来并不困难，越往里走，山洞也越发宽广开阔。
邪恶鬼与徐不凡走在一起，这时小声说道：
“秦丞相有一支六十名组成的卫队，个个身手不凡，经常会在此巡逻，要小心。”
徐不凡道：
“奇怪，洞口怎么没有警卫？”
“有，因为我们搬粮食，他偷懒进去歇着了。”
一语未毕，洞内传来一阵规律的脚步声，从声音上判断，徐不凡马上断定是三个人，立命王石娘、高天木利用阴暗之处抄上去。
“哪一个？”
“是我，搬粮食的。”
彼此一问一答，都是熟人的声音，拐过一个弯儿，徐不凡马上看到，有三个身穿宋代戎装的兵士，正一前二后的迎面走来。
兵士不是瞎子，一见情形不对，立即沉脸喝道：
“大胆，你怎么可以带冥府的人进入机密重地。”
说话中，伸手拔刀：就要往上扑，可是，他们快，徐不凡主仆更快，刀才拔出三寸不到，手腕已被人扣住，牛头、马面动作好熟练，眨眼工夫便将三名警卫锁住。
行行复行行，七转八折，陡觉眼前一亮，转出最后一道弯儿，洞势豁然而开，呈现在面前的是一个百丈方圆的山谷。
四面绝壁插天，谷底平坦肥沃，处处异草，遍地花香，龙柏杨柳，排列成行，有如人间仙境，世外桃源。
正对面，山壁下，有一栋宫殿式的建筑，‘小洞天’三字其大如斗，百丈外清晰可见。红衣捕头忍不住脱口赞道：
“好地方，好地方，如非亲目所见，真不敢相信阴曹地府还有这么一处绝妙胜景。”
徐不凡傲然卓立山洞口前，掏出一面血旗，一张血帖，交给那名恶鬼，道：
“去，把这血旗、血帖交给秦桧那个老匹夫，告诉他，说我徐不凡要在半个时辰之后，要他吃饭的家伙。”
恶鬼吓了一跳，道：
“我不敢，丞相一定会杀了我。”
“那你就将血旗插上小洞天，将血帖找一个地方偷偷贴上去。”
“徐爷，你高抬贵手，就饶了我吧，打死我小的也不敢去，秦桧一向心狠手辣，查出来一定会把我剁成肉泥。”
双膝跪地，磕头不止，其状极为惶悚恐惧。
王石娘嗤之以鼻，骂了一句：
“没有出息！”对徐不凡道：
“主人，还是让奴才去吧。”
徐不凡迟疑一下，道：
“好吧，速去速回，在时辰未到之前不可妄动干戈。”
红衣捕头却大不以为然，道：
“特使，兵贵神速，打铁趁热，攻其不备方为上策，这样做岂不是故意要他有所防范？”
“我就是要他在全力戒备下丢脑袋，这样他才心服口服，死而无怨。”
“万一被他溜掉怎么办？”
“不可能，血旗之下从无漏网之鱼。”
徐不凡心坚如铁，任何人皆无法改变他既定的规矩，红衣捕头不再言语，王石娘身形三闪，已没入百花深处。
不久，小洞天内射出四条人影，一前三后，王石娘的行藏已露，有三名警卫随后追下来。
谷内戒备甚严，一路拦截，当他们进至贴近时，已增加至十七八名。
王石娘身手敏捷，无人能奈何得了她，还从小洞天内带出夹一柱香，伸手插在徐不凡身后的石壁上。
卫队皆身著戎装，刀已出鞘，其中一名怒喝道，
“你们是从哪里来的，何事擅闯‘小洞天’？”
徐不凡不疾不徐的道：
“来自幽冥十殿，也是来自阳世九州，此来是想借一样东西。”
“借什么东西？”
“借秦贼项上的脑袋，为阴阳两界讨一个公道。”
“放肆，小洞天可不是你随便撒野的地方。上，先毙了这个黄口小儿再说。”
他似是群鬼之首，号令一出，众警卫齐声应诺，争先恐后的扑向徐不凡。
徐不凡右掌一伸，道：
“且慢，徐某今天要杀的仅秦桧一个，你们最好乖乖的束手就擒，假如前生没有做什么大坏事的话，相信十殿阎君会从轻发落，若再执迷不悟，后果就不堪设想。”
“你要怎么样？”还是早先发话的那个家伙。
“刀剑无眼，伤亡在所难免！”
“你放屁，老子就不信你是个三头六臂的人物。”
话落人起，劈面就是一刀，黄绵绵气他出口伤人，一巴掌打过来，徐不凡以逸待劳，施出了空手夺白刃的绝技，猛然间，一声清脆的掌声传处，黄绵绵已打了对手一个嘴巴子，那警卫刀锋急转，方待对付黄绵绵，不料宝刀已经到了，徐不凡手上。
黄绵绵怒吼道：
“自作孽，不可活，这是你自找的，怨不得谁。”
多年的怨气，一古脑全部发泄出来，‘灵蛇吐信’，一剑穿心而过，那警卫仅哼了半声，便倒卧血泊中。
“拿下！”
徐不凡见卫队蜂拥而上，不肯甘休，立即传下逮捕令，高天木、王石娘是何等身手，再加上红衣捕头、黑衣捕快，以及牛头、马面、黄绵绵，交手不及三十回合，便全部作了阶下囚。
经过这一阵折腾，早已惊动了小洞天内所有的鬼，远远望去，里面鬼影幢幢，正在调兵遣将。
黄绵绵恨透了小洞天内的吸血虫，道：
“不凡哥，咱们现在就杀进去？”
徐不凡见香头尚余五寸多长，道：
“还早，现在还不是下手的时候。”
黄绵绵方待再出言力争，蓦觉空际锐风贯耳，有一条黑影掠空而来，这影子来势太快，又故意带起一片刺耳的风声，目标正对准徐不凡，显然来者不善，遇上了扎手的人物。
高天木、王石娘互望一眼，双双弹身拦堵，嘭！嘭！凌空硬拼两掌，竟然未将对方截下来，轻飘飘的落在徐不凡面前五尺许处，是一个猴脸尖腮的老者。
猴脸老者落地后，未再出手进招，王石娘心有未甘，方欲决一雌雄，却被徐不凡阻止了，含笑说道：
“小洞天内卧虎藏龙，阁下的这一身功夫真不赖。”
“好说好说，在小洞天内，像老夫这种身手的还多得很。”
“阁下怎么称呼？”
“人鬼殊异，阴阳相隔，没有通名道姓的必要，老夫是来告诉各位，我家丞相有请。”
彼此已兵戎相见，势成水火，老奸臣竟会出言相请，实出大家意料之外，真不懂他葫芦里卖的是什么药；但既请之，则去之，徐不凡不假思索，便爽快的答应下来。
绕荷池，过菊园，穿越过紫罗兰札成的花木甬道，一大片绿油油的如茵草地的尽头，就是小洞天。
近处看，益见小洞天的壮丽宏伟，门门刀剑林立，戒备严密，徐不凡主仆一通过，队形倏变，刀剑齐举，将红衣捕头等堵在外面。
黄绵绵眼一瞪，挺剑作势欲发，道：
“你们想干什么？”
卫队默不作声，猴脸老头嘿嘿冷笑道：
“对不起，丞相只准徐不凡主仆三人晋见。”
黄绵绵实在放心不下，坚欲同行，徐不凡道：
“绵绵，没有关系，你们在外面等着吧，就算是虎穴龙潭，我也一定会将老贼的脑袋割下来。”
跟着猴脸老头走进去一看，大殿内金碧辉煌，如置身金宝殿，前面一字儿排着四排卫队，每排十人，卫队的后面高台上，金交椅中，坐着一位一身官服官帽，满脸奸诈邪恶，鼠目鹰鼻的老头子，想来必是遗臭万年的秦桧无疑。
秦桧的下首还坐着一个人，不知其为何许人也。
另有五位与猴脸老者打扮相同，年龄相若的人，贴身紧立在左、，右、后侧，防备不谓不严，好像铁壁铜墙。
插在木柱上的香火头，还剩下两寸多，血旗插在另一根柱子上，血贴就在下面。
猴脸老者恭身说道：
“启禀丞相，徐不凡到！”
秦桧嗯了一声，猴脸老头可能是有意炫耀，猛一式‘旱地拨葱’从卫队头顶飞过，落在奸相一侧。
两道冷电似的眸光，从徐不凡身上一扫而过，秦桧不快不慢的说道：
“你就是血轿的主人，阎王特使徐不凡？”
血轿的主人属于阳世，他怎么可能知道，徐不凡不由暗吃一惊在卫队的前面丈许之处站住，冷声说道：
“你的消息倒挺灵通i连阳世的事也知道。”
秦桧的语调还是很慢，道：
“这没有什么，消息是被你杀掉的人带进冥府来的。”
徐不凡道：
“你叫我来，就是为了这一句话？”
秦桧望了血旗；血帖一眼，道：
“古往今来，阴阳两界，敢在杀人之前警告对方，而且始终如一，从未失手的，你是空前未有的第一人，单凭这种胆识气度，老夫就由衷的欣赏。”
“你也不简单，敢将要你命的人请到面前来，同样少之又；少。”
“哈哈，英雄所见略同，看来咱们已具备谈判的共同基础。”
“谈判？我们之间有什么好谈判的？”
“徐不凡，老夫很欣赏你的武功胆识，怎么样，留在小洞天，留在老夫身边，咱们共同在冥府闯一片江山出来如何？”
“在九幽地府，你还想打江山？”
“生当为人杰，死亦作鬼雄，老夫自然不甘蛰伏小洞天。”
“可惜，你的时间不多于，香火头仅仅还有一寸多。”
“徐不凡，跟着老夫走，保管有你享不尽的荣华，受不尽的富贵，你可要想清楚。”
“我早就想过于，你私通金兀术，杀害岳武穆，，倡和议之名，行卖国之实，割地事仇，认贼作父，神明共鉴，人鬼齐愤，你能否认得了？”
“哼，黄口小儿，你那懂得君国大事，当时宋弱金强，和则可以苟安，战则只有败亡，老夫为的是宋室江山，亿万生灵，何罪之有？何况上面还有皇帝老子，老夫不过奉命行事罢了。”
“金以和愚宋，你以和愚帝，帝以和自愚，秦桧，你奉何人之命？大概奉的是金兀术的命令吧？”
坐在秦桧一侧的那个干瘪老头，忽然起身喝道：
“徐不凡，你口口声声说丞相私通金人，出卖宋室江山，事关老丞相百世英名，可不能信口开河。”
徐不凡目光如电，从头至脚打量他一下，道：
“阁下是谁？”
那人耸耸肩胛，得意洋洋的道：
“老夫王伦。”
“王伦？你就是那个被金人掳去，又放回来的汉奸王伦？”
“住口，娃儿小小年纪，说话须留口德。”
“好极了，你就是一个活证人，当年金兀术遣书秦桧，命他计杀岳武穆，以和愚宋，那个捎书送信的人就是你，你们两个逍遥的时间已经够久了。”
王伦勃然大怒道：
“胡说，绝无此事，空口无凭，老夫要你拿出证据来。”
“拿什么证据？”
“那封书信。”
徐不凡凭的是阳世的吏实，十殿的黑名单，根本没有物证，这一问可把他给难住了，正感不知如何作答，头顶之上突然飘下来一封信，徐不凡抬头一看，济颠和尚正躺在横梁上喝老酒，而那封信正是金兀术亲笔所书。
当即将书信抛给秦桧，厉色说道：
“秦桧，原信在此，你有一百张嘴也推不掉了。”
秦桧哈哈笑道：
“这已是八百年前的陈年往事，不去管它，我问你，愿不愿跟着老夫闯天下？”
“你这是明知故问，香火头将熄，你的时辰快到了。”
“你不答应？”
“废话！”
“好，不答应老夫就叫你死，给我杀！”
杀字甫出口，四十名卫队，六个贴身保镖，都还没有来得及出手，徐不凡主仆先发制人，已自虎扑而出。
登时，刀光剑影，杀声震天，四十名卫队，六名保镖，或腾或踞，在秦桧的面前布下一下苴肉屏风，全力截杀。
徐不凡主仆实在太厉害，勇往直前，毫不退缩，像三支锋锐的尖锥，硬生生的插进肉屏风里去。
四十名卫队挡不住！
六名保镖也挡不住！
一声惨叫！
一股血箭！
一颗脑袋！
木柱上的香火头一熄，秦桧吃饭的家伙便已滚落在地，从此，这位一代巨奸，便沉落九幽，永世不得翻身。
一招！又是一招！秦桧虽在重兵保护下，依然逃不过徐不凡的追魂一击，登时群鬼色变，震慑全场，大家皆呆若木鸡，未敢再轻举妄动。
XXX
徐不凡傲立金阶之上，朗声说道：
“各位，徐某说过，今天只杀秦桧一个，识相的最好自己出去，向牛头马面报到，新赊旧欠，相信十殿会给你们算清楚，该还的迟早总归是要还。那一位如果不服气，直管上，徐不凡愿在此候教。”
树倒猢狲散，大家面面相觑，没有一个敢动的，叮叮当当一阵响，四十名卫队首先丢下刀剑，向殿外报到去了。
接着，王伦仰首一叹，垂头丧气的出去了，六名保镖互换一个眼色，也接踵而出。
不知何时，济颠已悄然离去，徐不凡刚处理完秦桧的骷髅，猛听得殿外一阵骚动，急忙拔足奔出。
糟！黄绵绵与黑衣捕快跌坐在地，看来伤势不轻，三名牛头马面的情形更糟，已倒卧血泊中，气绝身亡。
这一惊非同小可，徐不凡忙将黄绵绵拉起来，道：
“这是怎么回事？”
黄绵绵道：
“那六个保镖出其不意，猝然施袭，与王伦一齐逃走了，另外还有一匹灰色的狼为他们断后。”
“狼呢？”
“也跑掉了，捕头大人已随后追去。”
情急事危，徐不凡无暇多言，丢下两粒药，立与高天木、王石娘如飞而去。
一口气追出山洞，在出口处发现红衣捕头躺在地上，胸衣已被撕碎，留下无数条深浅不一的血痕，徐不凡忙给他塞了一颗药，拉他站起，道：
“王伦他们到哪里去了？”
“已经逃走了。”
“你的伤是？”
“是被那匹灰色的狼抓伤的，它不但能通人语，而且武功高强。”
追出洞外去一看，但见空山寂寂，水声呼啸，想追也无从追起，徐不凡气得跺厂跺脚，又折返洞内。王石娘说道：
“主人，要不要奴才与天木追下去？”
徐不凡道：
“不必了，他们此刻早已去远，追不上了。”
灵药神效惊人，红衣捕头已无大碍，引咎自责道：
“都怪我，注意力全集中在卫队身上，给了那六个保镖一个可乘之机，要是先将他们锁住就没事了。”
灰狼会突然出现小洞天，颇令徐不凡感到吃惊，是冲着自己来的？还是与王伦等素有勾搭？难道它真是师父无根大师的死对头，那个火眼真人的徒孙？想到这里，徐不凡的心情不由沉重起来，又道：
“王伦老奸巨滑，是出了名的老狐狸，他们这一逃，必然会惹出许多是非，务必要从速辑捕归案，绳之以法，尤其那头灰色的狼，一定要将它的来龙去脉查清楚，严防它在冥府兴风作浪。”
红衣捕头一本正经的道：
“是，特使，回到十殿后，我立刻禀报阎君，加紧查缉。”
在灵药的神效下，黄绵绵与黑衣捕快的伤已大大复原。卫队、乃至小洞天内所有的鬼魂，也早已被牛头、马面用铁链锁好，集中在一起。
红衣捕头上前一一清点一下，连前带后，总共捕获九十二名，当下双拳一抱，道：
“今日得以诛杀秦桧，逮住这么多恶鬼，特使厥功甚伟，回到十殿之后，我一定向阎罗提出详细报告，相信阎君日后定会有所赏赐。”
徐不凡道：
“赏赐倒不敢，请上覆阎君，敝师妹黄绵绵亦功不可没，我想请她与两位师叔暂住小洞天，以防宵小窃据。同时，小洞天内被老贼搜刮来的粮食，我想全数发还被压榨的佃户，不知尊意如何？”
“特使太谦了，此乃小事一件，你有权全权处理。”
“另外，请转告笑弥勒贺坤一声，说狼牙棒苗通业已伏法，他可以安心的投胎去丁。”
“我会的，二十年后，你们也许又会在阳世见面。”
“见面也不认识，他不可能还记得幽冥之事。”
“特使如果没有什么指示，我们想就此告辞了。”
“好吧，请慢走！”
“请留步。”
送走红衣捕头他们后，徐不凡首先将两位师叔接来小洞天。沿途，黄绵绵又顺便通知大家，来小洞天搬粮食，一传十，十传百，消息不径而走，一个时辰不到，仓库里的粮食便被穷苦的佃户搬去十之八九。大家皆有说不完的感激，道不尽的谢意，视徐不凡为救命大恩人。
诸事料理妥当，徐不凡陪师叔师妹又在小洞天盘恒一夜半日，次日下午，留下几粒吕仙翁的灵药，托黄绵绵代为查访黑名单上群魔的下落，正准备离开，尤猛将军领着一位枉死城的阴官，适时来到了小洞天。
尤猛与黄明德、黄宏德乃旧识，劫后重逢幽冥，既兴奋又感叹，一箩筐的话，说个没完没了，徐不凡见此情景，忙上前说道：
“尤叔觉得这小洞天的景致如何？”
“花香扑鼻，碧草如茵，美极了。”
“既然如此，干脆搬来小洞天，与我师叔他们同住好了。”
尤猛亦有此意，闻言正中下怀，道：
“好啊！回到枉死城，我马上提出申请。”
“我们是昨日才迁入小洞天，尤叔是如何知道的？”
“是十殿的捕头告诉城主的，城主叫我们来。”
“有事？”
阴官正容说道：
“回特使的话，御史余浩然已至冥府。”
徐不凡此来幽冥，就是为了追赶余浩然，急急追问道：
“余大人现在何处？”
“就在枉死城。”
“好，咱们立刻动身。”
会见余浩然的事十分紧要，徐不凡主仆告辞而出，立与尤猛、阴官离开小洞天。，
从笔管山至枉死城，望乡山乃必经之地，大家来至望乡台下时，王石娘忽然说道：
“主人，奴才建议，我们再上望乡台一瞧。”
徐不凡道：
“前天才上去过，算了。”
“前天，那银衣使者与铜衣使者，已迫近血轿，奴才很担心……”
“唔，上去看看也好，尤叔，咱们一起上去吧？”
尤猛亦正有此意，方待举步登台，徐不凡一眼看见望乡台后面探出一个狼头来，当下一言不发，拔腿就追，王石娘、高天木动作也不慢，彼此首尾相接。
望乡台占地极大，绕着台脚追了一个圆圈，又回到原来的地方，却再也没见到那匹灰色的狼。
“尤叔，见到一头狼没有？”
“狼？没有呀！”
“奇怪，一头灰狼绕着望乡台转圈子，追至此处怎么突然不见了。”
居高临下，极目四望，亦未见一影半踪，难道是上了天？
入了地？还是……徐不凡想不通其中奥妙，道：
“不管它，反正是福不是祸，是祸躲不过，它要是存心惹事，迟早还会再来的，尤叔，咱们上去吧。”
尤猛道：
“你们上去吧，我不想看了。”
徐不凡一愣，道：
“刚才讲好了上去，怎么现在突然变了主意？”
尤猛支支吾吾，不上去就是不上去，徐不凡只好任由他去，与王石娘、高天木登上望乡台。
一上望乡台，徐不凡马上看到，山崖下，停放血轿的山洞外面，深山绝谷之内，正展开一场惨烈无比的恶斗，一名银衣使者，两名铜衣使者：亲率数十名彪形大汉，从外面疯狂进；攻，八骏、二老全力围堵，拼死顽抗，双方打来寸土必争，寸地不让，血雨腥风，惨烈已极。
上官巧云主仆，则横剑当胸，守护在山洞口，寸步不离，看那情势，一旦被对方突破防线，恶战立刻就会延伸到洞口，果不幸而言中，上官巧云固然免不了会有一场生死之搏，徐不凡的躯壳也必然岌岌可危。
高天木睹状大为焦急，道：
“主人，事不宜迟，见过余御史后，咱们火速还阳，晚回去一步，就会增加一分危险。”
徐不凡亦有此同感，跳下望乡台，与尤猛、阴官等结伴如飞而去。来到枉死城，一头撞进城主的办公所在，劈面就说：
“老御史现在哪里？”
狂死城主热诚的招呼大家入座，道：
“就在后面，我马上派人去请。”
另一名阴官领命而去，不一时已将余浩然请过来。
重逢幽冥，二人皆百感交集，余浩然在徐不凡对面落坐，亦悲亦喜的说道：
“老臣猝然遇害，原以为你们徐家的血海奇冤，将永沉海底，难再申雪，听城主说明一切后，始知贤侄可以交通阴阳，看来天网恢恢，天理昭昭，善恶报应，冥冥中自有安排；我大。
明国祚仍有一线生机。”
徐不凡道：
“听老大人的口气，以及晚生所得到的消息，先父之死，似乎内幕重重？”
“不错，徐将军的死，的确牵扯甚广，就老臣所知而言，很可能是一个大阴谋的一部份。”
“老大人是否可以说的详细一点？”
余浩然左右一望，沉吟不语，狂死城主会意，立即领着所有的阴官退出去，室内仅仅还剩下徐不凡主仆及尤猛四人。
徐不凡道：
“这位就是当年护送贡品进京的尤将军，另外两位是晚生身边的人，皆可参予机密，请老大人无须顾虑。”
听说面前的这位将军就是尤猛，余浩然这才放下心来，道：
“啊！原来是尤将军，久仰，久仰，我想请教，当年将军究竟是自杀？还是他杀？”
尤猛答道：
“是被暗杀的。”
徐不凡补充道：
“暗杀尤叔的人，也就是追杀老大人的那一伙人，但在表面上却安排成像是畏罪自杀的样子。”
余浩然深深的吸了一口气，道：
“这就对了，从种种迹像显示，这个秘密组织，至少牵涉到巴尔勒法王，与我朝的一位重臣，以戕害忠良作手段，达到出卖国家，或其他不法勾当的目的，而徐总兵就是这一阴谋的牺牲者，因为徐将军骁勇善战，多次给鞑靼以重击，又一向主张巩固边防，以武力对付番夷的政策，自然被他们视作眼中钉，肉中刺，必欲除之而后快。”
徐不凡道：
“御史大人可知这幕后的奸贼是谁？”
“一定是银衣使者、铜衣使者后面的主子，却不知其为何许人。”
“多年来，老大人是否搜得许多证据？”
“没有，老贼计划周密，几乎没有任何破绽可寻，假圣旨可以说是唯一的证物。”
“对了，请老大人快说假圣旨在哪里？”
余浩然朝屋内察看一下，见无外人，这才压低声音，说道：
“辗转流落在王员外的手里。”
“老大人取回来没有？”
“那天晚上老臣便以重金购得，可恨魔头眼线太多，终于遭了他们的毒手。”，
“晚生正想请问，那凶手是谁？老大人看清楚没有？”
“我当时中刀倒地，就在将断气未断气的那一瞬间、看到屋梁上有一个人。”
“是什么人？”
“一个年轻人，可惜没有看清他的面貌，便一闪而没。”
尤猛急急追问道：
“余御史，敢问那伪诏放在何处？”
余浩然望着徐不凡，道：
“不凡，还记得吧，那夜你去的时候，我正在修理货挑子，伪诏就藏在底部夹层内。”
阳世危机四伏，徐不凡归心似箭，现在真相已明，立即告辞而出。
尤猛动作更快，居然抢在前头，夺门而出。
这一反常举动，引起了王石娘、高天木的疑心，身形连闪，竟将他一前一后的夹住，进退不得。
尤猛没好气的说道：
“两位这是什么意思？”
王石娘的脸色阴沉沉的，道：
“你忝为地主，不觉得自己的行为太反常吗？”
“本将军出来，是准备送你家主人的，这有什么不对？”
“这是狡辩，事实上打从望乡山起，我就一直在注意你，怀疑你。”
“怀疑什么？”
“怀疑你就是那匹灰色的狼。”
“我会是狼？简直岂有此理！”
“正确的说，应该说狼的元神托附在尤将军体内。”
“不可能，不可能，纯碎是无稽之谈。”
“可不可能马上便可以见分晓，看打！”
高天木蓄势已久，徐不凡还没有决定该如何面对这一事件，他的乾坤圈已砸向尤猛的头上，王石娘也不稍慢，风火剑出招如电，分心就刺。
二人具属绝顶高手，乾坤圈更是驱妖去魔的利器，只要有妖邪附身，莫不现出原形来，说时迟，那时快，尤猛一声：
“哎唷！”后脑砸了一个大疱，从他的身上，马上化出一匹灰色的狼。
“果然是一匹狼！”
徐不凡才说了这么一句话，灰狼四蹄腾空，已如泻电奔马一般飞出杜死城。
“追！”
“追！”
事情太紧急了，伪诏的秘密它已了然于胸，出不得半点差错，王石娘抽回风火剑，高天木收起乾坤圈，徐不凡丢下一粒灵药，连向尤猛、余浩然、枉死城主打个招呼的时间都没有，便弹身飞出枉死城。
枉死城外早巳没了灰狼的影子，主仆三人眉来眼去，心意已通，立即遁出阴间，追向阳世。
血剑屠龙
第 七 章 铜衣使者
血剑屠龙
第 七 章 铜衣使者
追过千山万水，追进重峦叠障。
追过青天白日，追过沉沉黑夜。
最后，终于又回到了大同府。
却再也没有见到那匹灰色的狼。
王石娘、高天木法力无边，瞬间便现出人形，徐不凡的躯体远在深山绝谷中。
这时夜色已深，三人连说一句话的时间也没有，便提足跳进蓬莱居的那个小跨院。
刚刚闹过人命，当然不会有人居住，王石娘推门而入，点燃灯，游目四望，余浩然的尸体不见了，那两个货柜也不知去向。
找来一名店小二，高天木问道：
“余御史的遗体呢？”
店小二道：
“已由大同府装棺入殓，运回京城去了。”
“还有两个柜子现在何处？”
（缺一页）
阻断了徐不凡的进路，大步一迈，已窜出一丈五六。
所幸，王石娘、高天木已摆脱铜衣使者的纠缠，适时堵住钟玉郎的退路。
两个铜衣使者也不含糊，凌空连翻两个筋斗，落在钟玉郎身边。双方旗鼓相当，摆出一副硬拼的架式。钟玉郎的出现令徐不凡疑云重重，道：
“钟玉郎，老御史是不是你杀的？”
闻其声未见其人，铜衣使者面有惊色，钟玉郎的嘴角挂着一丝冷笑，道：
“如果不是你杀的，你不可能知道老金就是余浩然。”
“你错了，老金死后，大同府已查明他的身份，早已是家喻户晓，童叟皆知的事，这有啥稀奇，”
“哼，你推得倒干净，最好不要让我找到证据。”
“找到证据又怎么样？”
“宁可放掉十个，绝不错杀一人，这是我徐不凡做人做事的原则，一旦证据确凿，即使上天入地，我也会要你的命！”
“徐不凡，你他妈的少吹法螺，前两次被你拣了点小便宜，就自命不凡，真打起来，鹿死谁手，尚在未定之天。”
王石娘怀疑钟玉郎就是那匹灰色的狼，但在他的头顶之上却始终看不出妖气，道：
“钟玉郎，咱们打开天窗说亮话，你是人？是狼？”
钟玉郎表情全无的道：
“狼？你怎么会想到本公子会是狼，狼性最淫，像你这么漂亮的妞儿，晚上睡觉的时候可要小心狼来了。”
“少贫嘴，不是那匹妖狼，何以得悉伪诏藏在老御史的货柜底部夹层内？”
“王石娘，别打哑谜，把话说清楚，钟某越听越糊涂了。”
“你少装蒜，跟我们进入阴曹地府，抢走王伦，潜入尤猛体内，因而得知伪诏秘密，你的嫌疑最大，若提不出合情合理的解释来，管保你吃不了兜着走。”
“别钻牛角尖，事情简单得很，本公子偷听到你们与店小二、捕快的谈话，自然会联想到伪诏的下落，如此而已。”
高天木听得不耐，沉声喝道：
“别罗哩八嗦，是人是狼，一试便可分晓，接招！”
暗暗叫足了十成十的功力，乾坤圈带起一阵尖锐的风声，两名铜衣使者双剑齐举，当！剑圈相撞，火星四溅，谁也没有讨了好。
王石娘心有不甘，欲待联手出击，徐不凡抢先说道：
“钟玉郎，姑不论你是否杀害老柏台，或者是否那匹灰色的狼，先交出伪诏，咱们一切好商量。”
钟玉郎嘿嘿冷笑道：
“笑话，已经到手的东西，岂有拱手送人的道理。”
“你要伪诏干什么？难道是想毁灭证物？”
“别想歪了，只是好奇而已。”
“好奇看看就可以了，没有据为已有的必要。”
“圣旨价值连城，伪造的更是千金难求，钟某要留着做纪念！”
抽空打开一看，脸色陡然大变，高天木、王石娘齐喝一声：
“不交出来你今天就死定了！”
风火剑与乾坤圈交织成一片寒芒，劈头盖面的攻上去。
钟玉郎又岂是省油的灯，怒吼声中，三人连成一体，全力反扑，只见掌风呼啸：剑光闪烁，连徐不凡的元神也投入战圈，眼看一场空前未有的生死之博，已是无可避免。
谁料，钟玉郎用的是以进为退之计，双方强猛的暗力甫一接触，三个人猛一个倒纵，借力弹起，破窗飞出窗外。
徐不凡主仆一分一秒也不肯耽搁，衔尾疾追。
钟玉郎与两名铜衣使者速度惊人，弹身拔起二、三丈，凌空飞渡，企图越城而出，徐不凡主仆如法炮制，升空拦截，双方又在半空中斗在一起。
金铁交鸣，火花进裂，人如飞马天鹰，蔚为奇观，猛可间，双方两股暗劲撞在一起，象刀切的一样，人影倏合乍分，双方皆震得向后倒飞出去。
撞之势太猛，伪诏脱手飞出，飘飘而下。
徐不凡主仆一见大喜，猛打“千斤坠”，在离地面三尺处，被王石娘探手捞住。打开来一看，那里是什么伪诏，一方黄色的绫缎之上，还题着一首打油诗，曰；
万里追踪一伪诏
阴阳两界路迢迢
龙争虎斗把命拚
诏书早就不见了
词意尖酸刻薄，极尽调侃戏弄之能事。
显然，伪诏不是被钟玉郎盗去。
可是，会是谁呢？
莫非那头灰色的狼真的另有其人？
此外，又有谁会知悉这个天大的秘密？
事情扑朔迷离，理不出一点头绪来，徐不凡气得直冒烟，却无计可施。
展目望去，钟玉郎早已越城而逃，经过这一阵拼搏，已惊动守备府的兵马，四下里黑压压的冲上来一大群人。
王石娘咬牙说道：
“姓钟的好阴险，先是以进为退，接着又故意惊动守军，最后丢下黄绫，作为脱身之计，他跑了，咱们却陷入重围。”
高天木道：
“现在闲话少说，钟玉郎这一去，必然会对主人不利，咱们快……”
言犹未尽，古堡之内火把高挑，喊杀震天，到处都是弓箭、刀斧手，到处都是兵勇校尉，想走也走不了。
凭徐不凡主仆的本事，如决心想要脱身，应非难事，但若想在不施展法力的情形下脱身，就不是一件容易的事。
这下可把徐不凡难住了，暗暗叫苦不迭。
更苦更难的是八骏二老，他们已与银衣使者、铜衣使者战了数昼夜。
银衣使者的实力已大为加强，此刻已集结了四名铜衣使者，以及五六十名一流好手，在人数上占绝对的优势。
双方都有伤兵，八骏中有三人受了刀剑之伤，短时间无力应战，对手的伤者更多，约在十人上下。
二老必须死守洞口，无法放手一搏。
所幸占尽地利，三面都是陡悄的山壁，只有一条狭窄的隘路可供出入，防循的圈子很小，只有数十丈方圆。
月明星稀，夜静如水，除天叟丁威与八骏之五在隘口守夜外，余皆打坐调息，蓄锐养精。
霍然，远处传来一阵极轻微的衣袂声，丁威探头一看，赫！暗中人头晃动，摸上来一大群人，急忙吹了一声胡哨，大声喝道：
“兔崽子，三更半夜的不睡觉；是不是看中了今夜是个好时辰？”
来人静如处子，动如脱兔，发话之处尚在十丈以外，话未落地，便如长河洪水二般涌上来。
快！狠！掌如山，剑如林，成群结队，奋力猛冲，显然存心想以多为胜，一鼓作气冲进来。
八骏二老好厉害，一个个如出涧猛虎，人还没有到，象刀子一样的掌风，、已在隘口上布下一道无形的气墙。
砰砰嘭嘭，叮叮当当；刀剑撞击，掌风激荡，双方在极短的时间之内，作了最快速最猛烈的接触，二老八骏，还有上官巧云及两个贴身丫头，前扑后继，重重围堵，终于击退了银衣使者潮水般的攻势，未越雷池一步。
趁银衣使者第一波攻势受挫，退下去的片刻宁静。
地叟毛奇道：
“老丁，干脆抬着血轿冲出去算了，他奶奶的，被动挨打的滋味真不好受。”
天叟丁威还没有来得及开口，上官巧云说道：
“不行，万一伤到徐哥哥怎么办？”
毛奇道：
“咱们十三个人，用身体将轿子围起来，应该可以安全的冲出去，不然，不被困死，也会饿死！”
长久受困，实在不好过，肚子闹饥荒，更是要命的难题
八骏之中马上有人响应，道：
“好，咱们冲出去，将公子护送到安全地方后，再回过头来杀他个片甲不留。”
上官巧云仍然全力反对，道：
“我不答应，只要有一分一毫的危险就不行，徐哥哥要是伤了一毫一发，我们大家都会后悔一辈子。我情愿饿死在血轿旁，也不能叫他冒风险。”
这就是爱，爱之深处无怨尤，即使牺牲性命，亦在所不惜，八骏二老为她的真情所感，再也没有敢重提冲出重围之事。
上官巧云不放，索性带着两名丫头，退回洞口，死守在血轿前。
银衣使者又摸上来了，马上又展开第二波的攻势。
上官巧云横剑而立，目注前方。八骏中的三人，或则刀伤在腿，或则膀臂中剑，无法应战，但也没闲着，眼观四路，耳听八方，注视着四下里的一切动静。
其中一人忽然惊叫一声：
“绳子！”
上官巧云顺着他手指之势一望，糟糕！从绝壁之上果然有一条绳子垂下来，来不及警告前面的人，扑通！一声，已跳下一个铜衣使者。
“看剑！”
上官堡的剑法冠绝武林，铜衣使者立足未稳，被上官巧云一轮猛攻，逼退到洞口三丈以外去。
她万万没想到，这正是铜衣使者计划好的，一离开洞口，上面接连又跳下两个来，两个丫头抵挡不住，节节败退，上官巧云只好急忙抽身退回来。
才退回一丈多，刚才与自己交手的铜衣使者又追上来了，将她截在途中，大打出手。
二老已发觉到有人潜入，双双“大鹏展翅”，掠空而过，就在两名铜衣使者击退上官巧云的丫头，又将负伤而战的三名八骏打倒，眼看就要攻进山洞的那瞬间，及时从天而降，连攻七拳十三掌。
天地二叟乃是第一流的好手，这一全力施为，果然不同凡俗，其锋锐不可挡，两名铜衣使者硬接五拳五掌后，终于吃不消退下去。
地叟毛奇憋了一肚子火，终算找到了发泄的对象，道：
“你家毛爷爷今天要大开杀戒，看我活劈了你！”
‘隔山打虎’、‘旋乾倒坤’、‘直捣黄龙’，三掌连成一气，以迅雷不及掩耳之势攻上去。
天叟丁威也是同样的心意：
“老夫今天要大开杀戒了！”
发掌猛攻另一名铜衣使者。上官巧云见此情状，主意立变，攻势陡地加快，决心先将对手解决掉再说。
可是，人算不如天算，峭壁之上又滑下来一名铜衣使者，三名黑衣大汉，逼得三人不得不退守山洞，无法任意施展。
天叟丁威是老江湖，见洞口情势稳住后，陡地拔身而起，抓住长绳猛一扯，绳子断了不打紧，一名滑至半途的黑衣大、汉，当场被摔得血肉模糊而亡，总算彻底断掉这一心腹大患。
现场共有四名铜衣使者，三名黑衣大汉，二老这一方，连上官巧云的两名丫头算进去，能够应战的不过才五人，于是，一名铜衣使者大吼一声：
“冲！”七个人排成一道肉墙，硬碰硬的往上撞。
事到如今，除了拼命，别无选择，一方死守，一方强攻，就在山洞之外，展开一场惨烈无比的血战。
一声惨叫，划破长空，上官巧云的一名丫头首先做了冤死鬼。
又是一声哀鸣，上官巧云盛怒之下，将一名黑衣大汉劈成两半。与此同时，二老亦将另两个黑衣大汉送上了奈河桥。
这一边二老占得上风，隘路口上却一败涂地，因为钟玉郎带着两名铜衣使者赶到现场，再加上一名银衣使者，四人联成一体，一路强攻，五骏支持不住，被他攻破一道缺口，所有的人便如潮涌入。
五骏大骇，原想退回来与大家会合，银衣使者抢先一步，已与随钟玉郎来的两名铜衣使者，以及二、三十名黑衣大汉，将他们围起来，动弹不得。
钟玉郎一阵风似的来到四名铜衣使者的身后，厉色喝道：
“混蛋，如果不是你们四个饭桶抢功，而能反过来先攻八骏，则里迎外合之下，隘口早破，徐不凡那小子也就休想再还魂了。”
四名铜衣使者闻言脸色骤变，垂手而立，唯唯诺诺，一脸的奴才相。
钟玉郎精明的像只猴子，心知徐不凡主仆虽然中了自己的圈套，被官兵困住了，但随时都有脱困而返的可能，早一刻下手，就多一分成功的机会，当下脸一沉，道：
“你们发什么愣，还不给我杀！”
四名铜衣使者从左右扑出，天地二叟分别出手迎战，这一来正好中了钟玉郎的毒计，道：
“围起来！”人影闪晃中，二老分别包在两个小圈圈里，洞口门户大开，仅仅还剩下一个上官巧云及一名丫头。
钟玉郎双目如炬，直瞪瞪的望着上官巧云，一面大步而进，一面说道：
“上官姑娘，不管你喜不喜欢我，我钟玉郎对你可是一见钟情，让开，别为了那个臭小子伤了彼此的和气。”
上官巧云堵在洞口不让，道：
“钟玉郎，你别过来，过来我就跟你拼命。”
钟玉郎仍自继续前进，嘴角噙着一抹淫笑道：
“徐不凡是钦命要犯，何必死心眼跟这种人泡，我钟玉郎哪一点比不上他？”
“我爱他！”
“我要杀他！”
“那你必须先杀掉我才行！”
“好，我成全你！”
话锋急转直下，钟玉郎满面杀机，你字落地，人也来到面，前，倏的双掌齐出，分袭上官主仆二人。上官主仆不敢大意，全力反击，嘭！钟玉郎的掌劲好凌厉，上官巧云的剑招才递出一半，汹涌的力道便撞上身来，当场倒退五六步，已退在洞内血轿边。
丫头的遭遇更惨，撞上洞壁，又弹回来，被一名黑衣大汉顺手给了一剑，立时穿胸而过，死于非命。钟玉郎跨步而入，照准徐不凡的躯体就是一掌，上官巧云道：
“我跟你拼了！”挥剑就斩，钟玉郎不得不将掌招撤回来。
上官巧云得理不饶人，剑招绵绵攻出，气得钟玉郎唔哇大叫，猛地尽全力劈出一掌，只听上官巧云发出一声闷哼，一屁股栽坐在地，再也爬不起来了。
此刻，八骏二老俱皆被钟玉郎的手下困住，自顾不暇，上官巧云也重创不起，徐不凡顿成囊中之物，钟玉郎尽可予取予求。
钟玉郎这下可得意了，道：
“徐不凡，钟某先后败过两局，今夜在古堡内算是扳回一局，现在这一局非但扯成平手，可能还有赚头。”
骈指如戟，快如星火，照准徐不凡的心窝戮下去。
彼此近在咫尺，招发即到，瞬间便接触到肚皮上，蓦闻血轿之内传出一声闷响：砰！
声音并不大，力道却不小，钟玉郎捧着血淋淋的三个手指头，倒飞出洞外去。，
原来就是在那火烧屁股的紧要关头，徐不凡的元神已化入体内，这时钟玉郎的指招已到，还手已无可能，情急之下，只好以体内真力反震。
钟玉郎一去，徐不凡随即弹身而起，先给上官巧云塞了一粒灵药，一眼见洞外躺着两具女尸，一股浓浓的杀机立从心田升起，沉声喝问：
“这是谁干的？”
正在围攻天叟丁威的一名黑衣大汉，沾沾自喜的道：
“是大爷我，你要怎么样？”
徐不凡杀气腾腾的道：
“杀人偿命，这是天公地道的事。”
跨步欺身，大踏步的走上去，看似平淡无奇，实则杀机重重，他名头太大，大家皆纷纷退避，无人敢出手阻挡，天叟丁威之围立解。那黑衣大汉连退数步，已被山壁阻住，陡然大吼一声
“老子跟你同归于尽！”自己门户大开，右剑左掌齐出，真的是拼命的打法。
徐不凡冷哼一声：
“你不够资格！”
连短刀都懒得拔，以掌代刀，咔嚓！那黑衣大汉的招式才递出一半，一颗人头已骨碌碌的滚下来。
给了丁威三粒灵丹，命他去救伤重不起的三骏，徐不凡望着另一女尸，寒脸说道：
“这又是谁的杰作？”
场中一片寂然，再也无人敢挺身认罪。
上官巧云的伤已大有起色，强自打起精神，上前手指着围攻毛奇的一名铜衣使者，道：
“就是他！”
徐不凡一个大跨步，来到那铜衣使者面前，道：
“你有什么遗言，最好尽快交代一下。”
“老子没有什么遗言后事。”
“那就准备上路吧！”
吧字出口，短刀已置于右手肘后，放步走上去。
铜衣使者见势不妙，不顾—切的扑上来，作困兽之斗，徐不凡左铁臂一格，右手肘一推，惨叫声起，血水狂喷，吃饭的家伙落地后，跳了三下才停下来。
XXX
徐不凡一出手就连杀二人，所有的铜衣使者、黑衣大汉，皆慌作一团，面如土色，齐集在钟玉郎的四周，一动也不敢动。
这边的战火全熄，隘路口上，五骏之围未解，天叟丁威说道：
“少主，怎没见天木与石娘？”
徐不凡道：
“我们被大同府的兵马围困，我先走一步，他俩大概也该到了。”
方待化解五骏之围，远处雪衫飘飘，人如怒矢，王石娘、高天木已如狡兔一般，联袂闯进谷口隘路。
敌众我寡，压力沉重，五骏一直在岌岌可危中苦撑，一见王石娘、高天木，精神大振，其中一人杀机满面的说道：
“石娘、天木，不要客气，杀！这一群家伙没有一个好东西！”
王石娘朝洞口一望，见徐不凡安然无恙，心下大安，风火剑挽起一团剑气，向人群中杀进去。
高天木的乾坤圈，最是霸道不过，脱手掷出，就像是一把长了翅膀的刀，眨眼之间便连伤数人，杀出一条血路。
二人称得上是高手中的高手，顶尖中的顶尖，血路一开，重围立破，里外夹攻之下，连伤十余人，银衣使者已溃不成军，率众退到钟玉郎身边去。
高天木、王石娘与五骏，不为己甚，亦未乘胜追杀，全都与徐不凡集中在一起。
徐不凡的脸色阴沉沉的，目光如电，死盯着钟玉郎，道：
“钟玉郎，我这个人不喜欢拐弯抹角，玩阴使诈，咱们有一句说一句，这样大家都省事。首先，我要问你，阁下处处与徐某作对，难道我们之间有什么深仇大恨？”
钟玉郎已将血气稳住，沉声说道：
“你我素昧平生，谈不上仇恨二字。”
“那你为何欲存心置我于死地？”
“奉命行事。”
“奉何人之命？”
“当然是我上面的人。”
“你是指你们这个不法集团的首脑？”
“可以这样说。”
“是谁？”
“抱歉，无可奉告。”
徐不凡双肩一耸，换了个站立姿势，道：
“我再问你，归化城第二副总兵尤猛的死，可是你们这一伙人干的？”
“不知道。”
“不知道？尤猛将军在阴曹地府，亲口告诉我，是死在银衣、铜衣使者的手中。”
“人死如灯灭，这种死无对证的话，你也敢信口胡诌，除非能将尤猛的鬼魂请来，不然没有人会相信你的鬼话。”
“钟玉郎，我虽然没有办法将尤将军的鬼魂请来阳世，但是，必要的时候，我可以杀几个人到阴间与他对质。”
钟玉郎已完全复原，左右望望，仗着人多势众，傲然言道：
“你不妨试试，钟某正想与你决一死战。”
王石娘勃然大怒道：
“主人，，别跟他磨蹭，先把这小子毙了再说。”
徐不凡卓立不动，未置可否。
“吕忠，侯方！”
徐不凡突如其来，抽嗓子大声喊出吕忠、侯方的名子。
他为人绝顶聪明，这方法果然十分灵验，站在钟玉郎身边的银衣使者，冷不防听到有人说自己的名字，不由自主的应了一声：
“有！”
徐不凡跨前一步，紧迫追问：
“你是吕忠？还是侯方？”
银衣使者已说溜了嘴，只好硬着头皮道：
“老夫侯方！”
徐不凡再跟上一步，侯方吓得连退二步，徐不凡道：
“别紧张，在事情没有弄清楚之前，我还不会杀你，现在徐某想知道，当年送伪诏来大同的人是否你与吕忠？”
“这……这……”
“你的脸色，你的眼神，已经告诉我了。现在请告诉我，哪一位是吕忠？”
“他……他不在场。”
“他在哪里？”
“我不清楚。”
“叫你们送伪诏来大同的人是谁？”
“就是你们这个邪魔集团的首领，对不对
“你知道又何必多此一问。”
“我想晓得此人究竟是何方神圣？”
一名铜衣使者怒冲冲的说道；
“徐不凡，有本事你小子就自己去查，休想从我们兄弟的口中套出虚实来。”
徐不凡脸一沉，眸中杀机再现，道：
“只杀元凶主犯，不伤走狗喽罗，这是我做人的一贯原则，你们那一位肯供出幕后的魔头来，我绝不为难你们，否则……”
“否则怎么样？”
“我要你们集体负责！”
“集体负责又如何？”
“死！”
“你敢！”
“不敢我就不会站在这儿，说，你们的头头是谁？”
“不知道！”。
“不知道你就死！”
死字出口，招已出手，七八个人一齐上都救不了他，惨嗥声起，身首异处，依然是一招毕命，干净利落已极。
徐不凡冷厉的目光从群魔脸上一扫而过，对一名黑衣大汉道：
“你说不说？”
黑衣大汉吓得屁滚尿流：
“好，我说，我说……”
还没有说出个所以然来，钟玉郎怒斥一声：
“大胆！”手起掌落，已活活的将那黑衣大汉劈死。
徐不凡睹状大发雷霆：
“上，找不出元凶主犯，咱们只好被迫大开杀戒，大家放手去干，直至他们说出实话为止。”
八骏二老与，上官巧云，憋了一肚子的火，等待的就是这一刻，徐不凡话甫落地，已如脱缰野马似的杀出去。
高天木、王石娘自无袖手之理，攻守有序，进退自如，左冲右突，如入无人之境。
打得天昏地暗。
打得惊心动魄。
哀号声不绝如缕。
喊杀声响彻云霄。
处处都有死尸！
处处都是鲜血！
然而，自始至终，钟玉郎不敢使用妖法，徐不凡主仆自亦以传统武功对阵，并未逾越自己既定的原则。
双方恶战百余合，群魔渐感不支，钟玉郎原以为仗着人多，或可取胜，现在眼看求胜不能，白白的牺牲了十几条命，顿萌退志，大声叱喝道：
“咱们撤！”
群魔如响斯应，争先鼠窜，急急如丧家之犬。
天叟丁威大声说道：
“封住隘路口，不许放走一个。”
立与地叟毛奇弹飞而起，企图断钟玉郎的退路。
不料，一步之差，钟玉郎凌空给了丁威一记劈空拳，天叟的冲势一顿，钟玉郎一马当先，已抢先到达隘口。
祸不单行，毛奇落地后，猛觉有一股指风电袭而到，急忙向后一闪，神秘女神钟雪娥已如幽灵似的出现在钟玉郎对面。
地叟毛奇一愣，道：
“钟雪娥，原来你也不是个好东西。”
钟雪娥轻纱蒙面，虽然看不到她有表情，声音却冷如冰霜：
“老家伙，说话要留口德，光棍只打九九，不打加一，有姑奶奶我在，谁要是敢再动一动，穿心指下绝对不会留活人！”
天叟丁威与地叟毛奇互望一眼，同声一喝：
“丫头片子好厉害的一张嘴，老夫正想领教领教你的穿心指。”
二老同时发掌，势如泰山压顶，只见钟雪娥屈指如钩，噗！噗！二声，有两股尖刀似的指劲风射出，穿透二老的掌风不算，还在丁威、毛奇的手掌心上留下两个血印子，痛得二老大叫一声，退后三四步。
就这么一阵耽搁，群魔已全部撤出，连钟玉郎、钟雪娥的影子都不见了。
上官巧云气忿忿的道：
“徐哥哥，咱们追下去，今天不把他们杀个精光，我死也不甘愿。”
徐不凡道：
“穷寇勿追，何况我们自己也伤兵累累，此刻急待调息。”
八骏之首道：
“公子，调息尚在其次，最重要的是先把肚子塞饱。”
已有一日粒米未进，大家皆同此心，徐不凡为济燃眉之急，特别允准高天本、王石娘，在山野无人之处可以施展法术，是以，片刻工夫之后，二人便踏着曙光，带回来足够三日食用的餐点。
人是铁，饭是钢，喂饱了五脏庙，个个精神大振，容光焕发。，
稍事歇息，先将上官巧云的两位婢女好好就地安葬，接着刨了一个大洞，将其他的死尸丢进去；天叟丁威望着地上的三颗人头，说道：
“请问少主，这三颗人头如何处理？”
徐不凡道：
“循例办理，二颗骷髅作为两位女侠索仇而杀的记载，另一颗则暂时记在我们还不知其名的老魔，账上好了。”
天叟遵命办理，上官巧云深情的望着徐不凡，道：
“谢谢你，徐哥哥，你不但替我的两位丫头报了仇，还置棺厚葬，立碑造坟，她们泉下有知，亦会感激不尽。”
徐不凡诚挚的笑笑，道：
“那里，应该感谢的是我，若非姑娘主仆舍命相救，我可能已经遭了钟玉郎的毒手。”
上官巧云象扭糖股儿似的扭了两下，娇滴滴的说道：
“不凡，不要这样说嘛，感谢二字用在我们身上，听起来怪叫人心寒，只要你好好的，我就是死也心甘情愿的。”
不知何故，上官巧云越是对他好，徐不凡的心情越是沉重，语意深长的道：
“巧云，有些话，我不知道该怎么说才好，总而言之一句话，我宁愿你对我疏远一点。”，
“不凡，你怎么又说这种话了，嫌我丑？”
“我说过，你比美女还要美。”
“是为了常小琬？”
“也不完全是。”
“那到底是为了什么？”
徐不凡正自不知如何作答，在隘路口外放哨的一名八骏过来说道：
“公子，有人找你。”
“找我？哪一位？怎么会找到这儿来？”
“是钟雪娥。”
“奇怪，敌我之势已明，她来干嘛？在哪儿？”
“就在隘路外面。”
“既然来了，就叫她进来吧。”
“钟雪娥坚持要公子出去。”
上官巧云插嘴道：
“她的毛病倒不少，走，凡哥，我陪你去教训她一顿。”
那名八骏面有难色，道：
“钟女一再叮嘱，只会见公子一个人。”
“好吧，一个就一个，反正我也不怕她吃了我。”
徐不凡毫不犹豫，拔足奔出山谷。钟雪娥就在不远处的悬崖上迎风而立，远远望去，罗衫飘飘，曲线玲珑，无疑是天生的美人胚子；卓立不动，昂首远眺，又似一尊神圣不可侵犯的女神。
弹身落在钟雪娥身后，徐不凡冷冰冰的道：
“钟姑娘，你莫测高深，我越发摸不透你了——在固阳县哈尔纳拉处杀了一个魔崽子，在此地却公然与我为敌，伤了天地二老后，居然敢来见我，你究竟弄的是什么玄虚？”
钟雪娥回过头来，不疾不徐的道：
“固阳县杀人是为了灭口，这一点你应该可以体会得到。”
“现在指伤二老，你如何自圆其说？”
“六个字：放长线，钓大鱼。”
“我不明白你的意思。”
“目前，你最好不要完全明白，相信有一天会明白的。”
“你姑妄言之，我姑妄听之，这件事姑且搁到一边去。我想请教，你与钟玉郎是什么关系？”
“义兄妹。”
“义兄妹怎么会同姓？”
“是因为跟着我义父姓。”
“你原来叫什么”
“我是个孤儿，无名无姓。”
“钟玉郎又是什么来路？”
“对他的底细，我还不十分清楚。”
“对你自己的义父，该不会也陌生吧？”
“当然，是一位大权在握，可以左右朝纲的大人物。”
“报上名来。”
钟雪娥反问一句：
“有这个必要？”
“他很可能就是杀害我全家的主谋之一。”
“对不起，我不能告诉你。”
“我愿意买，条件随你开，不惜任何代价？”
“包括你嫁给我？”
“此点除外，我是指金钱方面而言。”
“你为何这么死心眼，还是忘不了那个死常小琬？”
“一旦缘订终身，就当生死不渝，这是做人应有的起码态度。”
“不答应就算了，这种事勉强就没有意思了。”
“可是我却要勉强你，今天非要知道这个秘密组织的首脑是谁不可。”
“听你的口气，好象准备用硬的？”
“我不愿意这样做，但也不排除。”
“徐不凡，我发现你很自大，别以为你一直没遇上对手，就志得意满，以为天下无敌，其实天外有天，人上有人，姑娘我不敢说一定胜得了你，但起码绝对不会输给你。”
语意十分强硬，但在她口中说来，却甚平和娇柔，不带丝毫火药气味，徐不凡抬头望着她面纱后面那一双模糊的眸子，想发火，不知为何，就是发不出来，道：
“钟雪娥，你找我出来，就是为了吊我的胃口！”
“是有一笔生意要谈，是你自己找碴的。”
“什么生意？”
“一笔大生意。”
“能否先说一个大概？”
“万里追踪一伪诏，阴阳两界路迢迢，龙虎争斗把命拼，诏书早就不见了。”
“钟雪娥，原来偷天换日的是你？”
“别扯远了，快出个价钱吧。”
“老规矩，你自己说吧。”
“一万两黄金。”
“咦，你以前一向都是意思意思，这一次怎么突然狮子大开口？”
“以前是钓鱼，现在是做生意嫌贵可以不买，咱们还是好朋友。”
“不贵，我决定要买，只是眼前没有这许多金子。”
“没有关系，凑足了以后再买也不迟，反正只有你一个买主，不会有人跟你争的。”
“那不一定，我的仇家可能也同样有兴趣。”
“放心，在三个月之内，我不会另觅买主。再见！”
方待起身离去，上官巧云在暗中潜伏已久，猛的冒了出来，道：
慢着，把东西给我留下来，黄金一万两，请到我上官堡去拿。”
其实她根本不知道是什么东西，完全凭着一份赤诚的爱，想为她心爱的人，买下他想要买的东西，如此而已。
钟雪娥耳闻目见，却酸溜溜的怪不是味儿，道：
“哼，你凭什么替他买？现金交易，概不赊欠，你们上官堡名头虽大，还奈何不了我钟雪娥。”
这话口气太大，不禁激起了上官巧云的万丈怒火，咬牙切齿的道：
“我看你是不吃敬酒吃罚酒，不卖休怪姑娘我要硬抢。”
说抢真抢，拔剑挺身而去，岂料，钟雪娥根本不屑一战，冷哼声中，人去如风，上官巧云甫攻至她立身之处，霎眼间，钟雪娥便消失在嶙峋乱石中。
血剑屠龙
第 八 章 陈年旧帐
血剑屠龙
第 八 章 陈年旧帐
定襄县的芳兰镇是个好地方，依山傍水，景色秀丽，男耕女织，民风淳朴，尤其文风鼎盛，家无白丁，琅琅读书声，处处可闻。
镇中心，有一栋深宅大院，门外的牌坊上，书有‘状元及第’四个大金字，门口的一对大石狮，雄踞左右，雕工精巧，显系出自名家之手。狮旁各竖一支旗杆，上悬七斗，这是只有状元才能享有的殊荣。
门楣之上，御书‘文魁’二字，大可盈尺，益增无限光荣。正是宣德状元常恒甫的府第，也就是常小琬的家。
常恒甫乃鄂国公之后，原非三晋人氏，因深受此地山水之胜，民情淳厚，从常小琬的祖父起始迁来定居。
这日，状元府外！来了一顶血红色的轿子，二老八骏，还大包小包的带了不少礼物，都是大同府的名产名点。
徐不凡步下血轿，登门而入，早有门房通报进去，常恒甫夫妇直从内室迎出来，无限亲切的将他迎入厅内。
常、徐两家乃世交，又是儿女亲家，劫后重逢，感触良多，常夫人兴奋得直掉眼泪。寒喧数语，略叙一下近年琐事后，徐不凡左右一望，道：
“小琬呢？”
不提小琬还好，一提起小琬来，常夫人再也忍俊不住，眼泪象断了线的珍珠，簌簌而下，哽咽着想说话，却一句话也说不出来。
徐不凡心头不由一沉，情知上官巧云与钟雪娥的话，十九不假，忙道：
“世伯，小琬到底发生了什么事了？”
常恒甫啜了一口茶，润润嗓子，慨然叹道：
“实不相瞒，小琬早在五年多以前就出事了。”
“出了什么事？”
“你们徐家惨遭灭门之祸后，我们夫妇俩曾带着小琬，跑了一趟保定与归化城，亦曾派人四处打探，结果并未发现一个生还的人，小琬悲痛欲绝，回到家里后，当天晚上便发生事故。”
“她怎么了？”徐不凡血脉贲张，翘首以待。
常夫人从内室取来一包东西，打开来是一大束长发，及一把利剪，含泪说道：
“当天晚上，她不但剪了头发，而且毁了自己的容貌，留书出走，声言从此削发为尼，常伴古佛青灯，终生不再谈婚姻二字，看来你们即使能再相见，小琬只怕不答应，也配不上你了。”
徐不凡心思沉痛，连声说道：
“不！无论天涯海角，我一定要找到她；无论她多丑多难看，我也一定要娶她。敢问世伯、伯母，小琬现在何处！”
常恒甫又是一声长叹，道：
“要是晓得她的去处就好了。”
“莫非不知她出家的地点？”
“小琬原在镇东高山上的‘静心庵’修行，我与你伯母还上山去看过她一次，可是当我返回京城任所，再干了一年京官，发现奸佞当道，朝纲不振，在我辞官返乡之前，便从家人口中得知小琬失踪的消息。”
徐不凡的心象绷紧了的弓弦，道：
“怎么会失踪呢？”
“说失踪可能并不正确，应该说是自杀，她在庵后悬崖之上，留下一双鞋子，一封遗书，投入滹陀河中。”
“遗书上说什么？”
“除了对我们二老说些安慰不孝的话外，主要是因为你的死讯，对她打击太大，字里行间，了无生趣，说要到阴曹地府去找你。”
常夫人早已哭得象个泪人儿，一把鼻涕一把泪的道：
“这孩子实在太痴了，自从得到你的不幸消息后，整个人都变了，这也难怪，从小你们的感情就一直很好，又有婚约，是人羡人慕的一对小夫妻，现在可好，你活了，琬儿却失踪了，命！这全是命！”
徐不凡道：
“伯父、伯母，有一件事侄儿还不明白，既然是自杀，为什么又说是失踪？”
常恒甫道：
“事情是这样的，在琬儿跳崖自杀的当时，附近还有一个比她更小的女尼，亲眼看见有一只梅花鹿飞过，小琬有可能被梅花鹿救走。”
“如此说来，小琬应该尚在人间才对？”
“不凡，梅花鹿会飞，已属千古奇事，不可思议，又是出自一个十一二岁的稚童之口，更加无稽，任何人皆不敢寄予太高的期望。”
“事后有没有派人去河里打捞过？”
“有，曾雇用十余位潜水好手，在现场打捞甚久，然后又沿河而下，在沿河七村展开访查打捞的工作，前后费时半月，找遍了每一个可疑的角落，结果却没有发现琬儿的遗体。”
徐不凡闻言又兴起一线希望，道：
“依侄儿看，小琬健在的可能性绝对存在，梅花鹿会飞亦不是不可能之事。”
常恒甫摇头说道：
“不可能，不可能，琬儿是个孝顺的孩子，如果她真的还在人间，为何五年多来音讯全无？”
“我想，凡是不寻常的事，一定有不寻常的理由。”
“不凡，你真的认为琬儿还有可能没有死？”
“侄儿说过，可能性绝对存在，我想上山去静心庵看一看，亲自问一问那一位小尼，以及了解一下小琬跳河现场的环境。”
常恒甫夫妇生了一个痴情的女儿，见徐不凡同是情有独钟，心下自然甚为欣慰，立即满口答应下来。问明了静心庵的详细所在，知悉山路险阻，血轿难行，命二老八骏留在状元府休息，在常家匆匆用过午饭，便独自一人上去了。
山路果然崎岖难行，好不容易到达山顶，立为壮丽的山景迷住了。
目力所及之处，密密麻麻的植满了各种各样的果树，果实累累，果香四溢，山女一面穿梭采摘，一面放声高歌，群山回响，声若莺啼，听得人的愁闷全消，心旷神怡。
徐不凡找来一位山姑，问清楚路径，穿过一大片核桃树林，前路为断崖所阻，但闻水声潺潺，视线悉被云雾遮盖，深不见底。
河道并不算宽，仅二丈有余，一条长长的山木横跨其上，交通两岸，果农负重而过，晃晃悠悠的惊险万状。
徐不凡纵身而过，顺着崖边往东行，约莫顿饭功夫，再往北面一转，林木深处，红砖绿瓦辉映，有一座小小的寺庙，正是‘静心庵’。
表明身份来意，见过主持了因师太，开门见山的说道：
“在下贸然造访，扰了师太的清修，尚祈海涵，晚生今日此来，主要是想了解一下小琬发生意外时的详细情形。”
了因师太双掌合十，朗朗的宣了一声佛号，道：
“阿弥陀佛，善哉，小琬尘缘未了，情孽太重，整日困坐愁城，以泪洗面，来此半年不到，终于多情而殉身，实在令人扼腕。”
徐不凡一怔，道：
“老师太的意思是说，小琬已经死了！”
了因师太手握念珠，双目半睁半闭，声调缓慢而有力道：
“断崖高险，水流湍急，跳崖投河，百无生理，施主勿作生还之想，以免庸人自扰。”
“老师太，听人说，小琬投河后，曾四处打捞，并未寻获尸体，生存的机会应该还是有的。”
“滹陀河河水甚急，打捞时早已失去时效，如果贫尼猜想不错，小琬必是顺流而下，葬身大海了。”
“贵庵有一位小尼，据说当年曾见一只会飞的梅花鹿经过……”
了因的双目陡然睁大了，面露不悦之色，道：
“童雅之言不足采信，无知雏儿的话，如何作得了准。”
这无异当头浇了一盆冷水，但徐不凡仍不死心，道：
“可否请这一位小尼出来一见？”
了因师太起先断然拒绝，禁不起徐不凡的苦苦哀求，最后终于勉为其难的答应下来，叫出一位十七八岁，眉清目秀的女尼来。
又费了一番口舌，征得了因师太的勉强同意后，徐不凡在女尼的引导下，来到昔日常小琬跳崖的现场。
断崖下雾气迷蒙，风大水急，徐不凡朝下面望了一眼，目注女尼，正容说道：
“小琬投崖的地方就是这儿？”
女尼指着一处平坦的地面，以肯定的语气说：
“是的，鞋子就放在此地，遗书压在鞋子下面。”
“这时候，你在哪里？”
“我记得清清楚楚，是饭后晚课前的黄昏时分，小琬姐跟往常一样，又跑到庵外去散心，却不准我同行，因为我跟她一起惯了，我还是偷偷的跟了下去，做梦也想不到，她脱下鞋子，放好遗书，便纵身跳下去，我连阻止的机会都没有。”
“临跳崖之前，她有没有说什么话？”
“那时我才十一岁，又事隔多年，她所说的话已记不完整，大概是说了几句对不起父母养育之恩的话，叫着你的名字，说要到阴曹地府找你去。”
“以后怎样？”
“我吓坏了，飞快的奔至崖边，也就是我们现在站的地方。”
“看到小琬了吗？”
“看到了，我亲眼见她没入云雾之中。”
“还看到什么？”
“没有，再也没有看到什么？”
“听说你曾看到一只会飞的梅花鹿，是吗？是不是了因师太不准你说？”小尼颈首低垂，一言不发，看那神态，似有难言之隐，徐不凡含着满眶的热泪，以近乎哀求的语气说道：
“小琬的生死，对我太重要了。她如当真为我而死，我又：何颜独自偷生于世，请把你看到的，原原本本的告诉我不论：生死，我与小琬都会感激你一辈子：”
小尼被徐不凡的真情感动，豫了一下，道：
“师父说我当时是眼花了，一定是错觉，说出来别人也不：相信。”
“我相信，十一岁早巳能记事，尤其是这样特殊重大的事，一定记忆深刻，永世不忘。”
“是很深刻，到现在为止，依旧一清二楚，分毫不差。”
“那就快请明示一言。”
“我……我师父不准我说，她说怪力乱神之言，会激怒佛祖。”
“没有关系，你说完之后，我马上就走，老师太不会知道的。”
女尼迟疑了好一阵，朝静心庵的方向瞧一瞧，见无半个人影，最后才下定决心，道：
“好吧，徐公子，我告诉你，就在我奔至崖边，小琬姐尚未没入云雾中时，在她的一侧，突然出现一只会飞的梅花鹿。”
“相距有多远？”
“大约十几丈。”
“梅花鹿上有没有人？”
“好像有一位老尼。”
“你说好像，是否不能肯定？”
“速度太快，我当时又惊吓过度，实在无法肯定。”
“但是，梅花鹿的出现，上面还坐着一个人，这两点你可以肯定？”
“当然，千真万确。”
“快说，小琬没入云雾中后，梅花鹿到哪里去了？”
“也跟着潜入云雾中。”
“有没有见到老尼将小琬救起来？”
“没有，云雾太浓，根本什么都看不见。”
“好了，谢谢你，无论结果如何，我都感谢不尽。”
深施一礼，当即告辞而去，通过独木桥后，霍然与神秘女郎钟雪娥不期而遇。
“咦，钟姑娘，你来此何事？”
“本来是想跟你谈生意的”
“徐某也正想找你谈谈伪诏的事。”
“可惜，姑娘我现在不想谈了。”
“为什么？”
“因为我不希望跟心里边想着另外一个女人的人谈生意，哼！”
冷哼声中，钟雪娥跳过断崖，竟连头也不曾回一下。
徐不凡心下大急，道：
“喂，钟姑娘，等一等，你要到哪里去？”
“寻幽探胜，游山玩水，你管不着。”
话落，人已淹没在无尽的果树林中。
徐不凡略一沉吟，挥手朝空际一招，高天木、王石娘立即飘然而现，徐不凡马上说道：
“钟雪娥可曾去过芳兰镇？”
高天木道：
“她是从另一条路线上来的。”
“你们两位知不知道，在老一辈的僧、道、尼当中，尤其是老神尼，有哪一位修成正果，而且善骑梅花鹿？”
二人同时摇头，王石娘道：
“不清楚，在老一辈的人物中，还没听说过有爱骑梅花鹿的，得道的老神尼更是闻所未闻。”
“不清楚就算了，日后得见师父佛颜，当可洞明一切。”
“嗯，师父他老人家博通古今，无所不知，是否有这么一个老神尼，一问便知。”
“现在，你们要特别注意钟雪娥，这个丫头愈来愈神秘，也愈来愈令人莫测高深，查不清她的身份来历，将是我们的心腹大患。”
高天木、王石娘点头称是，徐不凡取出血旗、血帖，告诉他们投送的时候地点后，随即分道而去。
XXX
浙州城南的‘千斤庄’，又名‘天下第一庄’，是武林一大重镇，大庄主陈宝泰，二庄主陈宝山，更是江湖上响叮当的人；物。
大门口摆着十个大石锁，每个均重达千斤，故名‘千斤：庄’。相传第一次拜访‘千斤庄’的人，都必须举起千斤锁，然后由庄主陈宝泰亲自恭迎入庄，盛宴款待，以武会友。若是举不起千斤锁，只有吃闭门羹，自己走路的份儿。
青天白日，朗朗乾坤，‘千斤庄’的大门却紧紧闭起，外面连个看门守卫的人也没有，透着几许怪异。
远处抬来一顶血轿，快如奔马，停在了庄门口。
天叟丁威嗵！嗵！嗵！擂着门大声吆喝道：
“喂，有长耳朵会说话的，给我滚一个出来！”
旁边开了一个小门，走出一个红鼻尖腮的大汉来，一见血轿，脸色立变，强作镇静的道：
“江湖上传言，血轿主人言必践，行必果，果然名不虚传，来的不迟也不早。”
地叟毛奇道：
“不必套近乎，开门吧。”
红鼻大汉道：
“欲入千斤庄，先举千斤锁，这是我们千斤庄的规矩。”
天叟丁威道：
“去你的，我家少主既不是探亲访友，也不想以武会友，是来取陈宝泰的项上人头的，用不上这些臭规矩。”
红鼻大汉厉色说道：
“不举千斤锁，就休想进入千斤庄！”
八骏早已按耐不住，正待发作，徐不凡步出血轿，笑道：
“国有国法，家有家规，既然是千斤庄固有的规矩，咱们入乡随俗，照着他们的规矩办就是。”
首先单脚一挑，千斤锁顺势飞起，右手捞住锁柄，轻轻高举过顶。
接着，八骏二老也毫不含糊，皆先后举起千斤锁。
徐不凡返身入轿，原以为千斤庄主也会照着规矩，开门迎迓，那知痴立良久，竟连一点动静也没有，不禁惹恼了徐不凡，道：
“岂有此理，徐某按规矩行事，贵庄何以食言，如此简慢？”
红鼻大汉道：
“规矩是为四方俊彦而立，千斤庄可不欢迎满手血腥的人。”
砰！缩身入内，连小门也关起来了。
徐不凡更恼更怒，猛喝一声：
“闯！”
天地二叟打头阵，抡起二只千斤锁，照准两扇大门撞上去，庄门坚硬如铁，居然未曾撞开。
四骏又提起四只石锁，准备一齐动手，血轿也跟着抬了过来，打算硬闯，庄门之上，‘千斤庄’、‘天下第一庄’的两方横匾上方，突如暴雨一般倾倒下难以数计的燃油。
不旋踵间，上面又丢下数支火把，嚷！的一声，一下子，庄门外三丈以内，便陷入大火之中。
这事来的太突然，二老首当其冲，全身满布燃油，处处是火，惊叫声中，倒飞出五六丈，就地打滚不迭。
四骏亦有波及，只是情形较轻，相互拍打一下，便告无恙。
血轿在最后，见势不妙，早巳退出危险圈外。如果慢上半步，燃油灌入轿顶，后果就不堪设想了。
火势极大，凶猛异常，何消片刻工夫，一座雄伟壮丽的门楼便付之一炬。
扬目望去，千斤庄内却静悄悄地，没再见到半个人。
二老的头发皮肤有数处灼伤，幸无大恙，徐不凡一声令下，血轿踏着余烬，大模大样的抬进千斤庄。
杀！
庄内看似无人，实则伏有重兵，徐不凡甫深入五丈不到，两侧厢房内猛地射来无数飞刀、利箭、金钱镖。
暗器一波接着一波，一拨接着一拨，漫天飞舞，触目皆是，目标皆对准徐不凡主仆，一旦被袭上身宋，不变成马蜂窝才怪。
二老四骏，固可凭本身功力逃过如蝗暗器，抬轿子的四骏，尤其是血轿本身，面积太大，却无论如何也不可能安然避过。。
就在这个节骨眼上，血轿顶端，骷髅堆中，乍然张开一把特大号的伞，将八骏二老全部涵盖在内。
这当然不是伞，而是一块以‘天蚕丝’织成的帐幕，中有铁柄支撑，四边有丝线可供收放，徐不凡身在轿中，收放自如早将毕生的真力注入铁柄、丝绳，整个帐幕倏的快速转动，所有的暗器皆被扫落在地。
血轿继续前进，终于在院子的正中停下来。
蓦然，四下里刀光剑影，人如潮涌，血轿立被千斤庄的人围住，猛攻不休，二老八骏全部面向外面，奋力迎战，不许任何人接近血轿。
徐不凡步下血轿，向台阶之上一望，对两位四十余岁，满面红光，身材魁梧，容貌十分相似的人说道：
“徐不凡此来千斤庄，要找要杀的人只有陈宝泰一人，犯不着拿别人的性命当儿戏，为你们作替死鬼，奉劝两位及时将庄丁撤走，免得祸及无辜。”
站在左边的陈宝泰，右边的陈宝山还没有来得及开口，早先露过面的红鼻大汉，从二人身后闪出来说道：
“徐不凡，你死到临头了还大言不惭，千斤庄就是你的葬身之地！”
油是他倒的，火是他放的，天地二叟的一头白发已被烧成鸡窝，一肚子的火气正没处发泄，同声喝道：
“他妈的，我看你是活得不耐烦了！”
双双发掌猛攻，势如惊涛骇浪，红鼻大汉斗胆也不敢硬接，急忙倒退，那知双足方告提起，二老招式突变，两只脚后跟已经到了别人手里。
“嘶——”二老用力极猛，当场从裤裆里将红鼻大汉撕成两片。至此气犹未消，猛一抡手中残尸，洒下满天血雨，将残尸从血轿两侧掷出去。
这一掷之势用力极猛，死尸又犯忌讳，千斤庄的徒众或则被残尸击退，或则纷纷自动退避，一时全场骚动，群情大哗；齐皆退至血轿二丈以外，无人敢再接近。
八骏之末，就站在徐不凡的左前侧，偶然发现他的右手掌呈紫黑之色，再看看自己的手掌，亦有微弱征象，当下心念电转，马上明白是怎么回事，一定是千斤庄的人在千斤锁上涂了剧毒，而八骏之末，年纪最轻，功力最弱，是以显现最早，已濒发作的边缘。
于是，忙取出驱毒之药，自己服用之后，又交由丁威传下去，防患未然。
徐不凡横扫全场一眼，对身材略高的陈宝泰说道：
“陈庄主，举起千斤锁，就应以礼相待，这是你千斤庄的规矩，你……。”
陈宝泰的脸上布满杀机，不等他说完，便抢先说道：
“徐不凡，老夫系以最热烈的方式接待你，你难道还觉得不满意？”
徐不凡冷冷一笑，道：
“是有点意犹未尽，贵庄还有什么压箱的本事，尽管施展出来就是，徐某愿在此候教。”
“接待的工作到此结束，盛宴大餐还在后头呢，少顷自当陆续登场，千斤庄绝不会慢待客人。”
徐不凡望日影，似乎时辰未到，道：
“贵庄名千斤，其义至明，这天下第一庄的尊荣又是因何而得？不知陈庄主可肯赐告，以启茅塞。”
一提起天下第一庄，陈宝泰便面露得意神色，沾沾自喜的道：
“五代同堂，世所罕见，五代庄主都是望重武林，傲视江湖的拔尖人物，家高祖父更是举世无双，应可称之为天下第一而无愧，是以武林同道每议千斤而尊第一。”
徐不凡毕竟出道未久，尚难尽知天下事，八骏二老又是半生戌马，寄迹军旅，对江湖典故亦所知不多，闻言不由一怔，道：
“令高祖父尚健在？”
“当然，否则何敢尊称第一。”
“令高祖父想必已是百四十岁以上的人了吧？”
“今年刚好一百五十岁。”
“敢问令高祖父如何称呼？”
“勾一峰，人称流星锤：”
流星锤勾一峰，这不正是阴曹地府里的朋友，托徐不凡遍寻九幽而不着的那个大恶棍吗？老而不死，居然现在还在阳间，难怪在冥府里找不到他。
慢说阴曹地府，就是阳世也不易寻获，任何人也不会想到，千斤庄陈家会冒出一个姓勾的来，徐不凡听得一呆，道：
“令高祖怎么会姓勾？”
陈宝泰慢条斯理的道：
“那是因为家高祖当年是入赘陈家的。”
“令高祖现在何处？”
“后院。”
“好，桥归桥，路归路，咱们先算咱们的，我问你，五柳庄的大屠杀，你可是主谋之一？”¨
“见真人不说假话，老夫的确参加了这次行动。”
“阁下与先师有杀父之仇？夺妻之恨？”
“谈不上，怀璧招灾，纯粹是为了血剑、血书。”
“血剑、血书到底落入何人之手？”
“此事可能成为千古悬案，大家似乎皆空手而回。”
“这一次的灭门惨案，哪一位是发号施令的盟主？”
“自然是以三才会、双剑会、上官堡马首是瞻。”
徐不凡再度看看日影，脸色一沉，面部杀气陡现，道：
“陈宝泰，时辰差不多了，你该上路了！”
陈氏昆仲却笃定得很，一直不曾开口的陈宝山嘿嘿冷笑道：
“时辰是该到了，只是上路的不会是我们兄弟，而是你们主仆十一人。”
徐不凡的嘴角撇下一抹冷笑，道：
“此话怎讲？”
“老实告诉你，徐不凡，千斤锁上涂有剧毒，任何人皆不可能活过半个时辰，一旦行功抗拒，或者出力奋战，死得更快更惨！”
“陈宝山，说出来也许你会失望，早在毒发之前，我们就已经服下了仙丹妙药，你们这些下三滥的手段，还奈何不了我徐不凡。”
察言观色，八骏二老气定神闲，那有半点中毒的现象，陈宝山不觉由心头升起一股寒气，身不由己的向后退了一步，事先想好的几句狠话，再也说不出口了。
徐不凡目光如电，又落在陈宝泰的脸上，道：
“陈宝泰，时辰已到，再拖延阎罗王会怪我玩忽职守！”拔刀而出，大踏步的走上去。
陈宝泰不待徐不凡攻至面前，便大声怒吼道：
“上！杀了他！杀了他！”
陈宝山带着一群人，从四面八方攻上来，陈宝泰老奸巨滑，却自拔足而起，向后院飞奔而去。
“姓陈的，你插了翅膀也飞不了！”
喝声中人去如风，蹑踪猛追，两条飞快的人影，在第二重院子的上空相遇，徐不凡不顾一切的硬往上撞。
地上又如冲天炮似的窜上来两个人，正是陈宝泰的父亲与祖父，二老功力深厚，身轻如燕，从左右两侧攻来，企图将徐不凡截下。
嘭！嘭！徐不凡真不简单，硬拚两掌，将二老震飞出二丈有余，借着这一股反弹之力，去势更快，终于在第三重院子的上空，取下了陈宝泰的首级。八骏二老，且战且走，已抬着血轿跟进来，徐不凡将人头交给天叟丁威，越过第四院，直落在第五重院子里。
院内有一位白发如雪的老者正在练功，一根牛筋皮绳系着两个流星锤，舞来倏高乍低，虎虎生风，时而头顶盘旋，时而脚下回转，星锤飞闪，密不透风，当真是飞不进一只苍蝇，泼不进一滴水去。
直至老者看见血轿，看见自己的子孙全跑进后院来，这才收起流星锤，愕然言道：
“发生什么事了？”
千斤庄二庄主，不！现在应该说是千斤庄主陈宝山，上前说道：
“我大哥，被这个杀人魔王徐不凡给杀了。”
老者突然放出一个流星锤，疾取徐不凡的脑袋，流星锤快如闪电，出手便到，徐不凡急忙低头闪过，老者开口说道：
“你为何要杀我老人家的玄孙？？”
徐不凡不吭不卑的道：
“为了索仇，为了讨债。”
陈宝山怒冲冲的道：
“我大哥已死，血债已了，你为什么还要来扰我高祖父的清静？”
“无事不登三宝殿，想找勾一峰算一笔陈年旧帐。”
“家高祖已有七八十年不曾行走江湖，娃儿小小年纪，何来仇隙瓜葛？”
“帐不是我的，我是代人讨债。”
老者红喷喷的脸上，掠过—抹异样神色道：
“是哪一位？”
“我想先确定，老英雄是否就是流星锤勾一峰？”
“没有错，流星锤勾一峰正是老人家我。”
“是就好，有一位黑煞手赵一虎，你不会陌生吧？”
“赵一虎？我想想看……这小子少说也死了有一百二十年了，你怎么认识他！”
“别管我们怎么认识，只问你知不知道这个人？”
“知道知道。”
“当年，你们是绿林中的一对好汉，人称双煞，不知干了多少杀人越货的案子，彼此一直合作无间，水乳交融，江湖上的朋友莫不惧畏三分。”
“这是事实。”
“后来，干了一票大买卖，你却突然变了，在酒食之中下了毒药，害死黑煞手赵一虎，独吞了全部金银珠宝？”
百年前的往事，尤其是只有他自己一个人知道的绝秘之事，怎么可能会在一个二十岁的年轻人口中说出，在勾一峰想来，简直不可思议，疑云满腹的道：
“小娃儿，这些事你是怎么知道的”
“是赵一虎亲口告诉我的？”
“你与他会碰面？在哪里？”
“阴曹地府。”
“徐不凡，你……”
“别大惊小怪，群雄夜袭五柳庄，我当场被杀，曾在十殿待了两年多，最后还是被阎罗王驱逐出境，赵一虎就是在那个时候认识的。”
“赵一虎不投胎转世，在十殿泡个什么劲？”
“他在阳世作孽太多，先在十八重地狱里受了八十年的苦刑，刑满出狱后，便到十殿击鼓鸣冤，控诉你谋财害命，然而寻遍九幽，却始终找不到你勾一峰，原来你老而不死，还窝在阳间逍遥。”
流星锤勾一峰冷哼一声，道：
“你打算怎么样？”
“好说，在阴在阳，你都是死路一条，有什么未了之事，请即刻交代清楚。”
勾一峰一振手中流星双锤，道：
“我老人家没有什么后事交代，你可以出手子。”
徐不凡淡淡一笑，道：
“不忙，按照我一贯的规矩，应该给你充分的准备时间，请取香火来，咱们以一香为准如何？”
对一个成名人物而言，这样的话，无异是莫大侮辱，怒不可当的怒吼道：
“好狂的雏儿，看老夫砸扁你吃饭的家伙。”
流星双锤，一进一退，连环出击，交互使用，锤锤不离徐不凡的脑门，招招快若流星闪电，看得八骏二老眼花撩乱，为：徐不凡捏了一把冷汗。
勾一峰的攻势急如狂风暴雨，徐不凡根本没有还手的机会，全凭绝妙的身法腾挪闪躲，一轮猛攻下来，足足攻下二十余招。
他是老行家，二十余招居然伤不到人家一分一毫，再这样疯狂的打下去，不是累死，就是露出破绽被杀，一念及此，意立变，马上易攻为守，又将双锤舞开，将整个身子包在数不清的锤影之中。
哨！哨！徐不凡试着打出两支袖箭，被流星锤弹碰出来，连劈三记劈空掌，同样被一股高速旋转的气流化解，遁入乌有之乡。
这是徐不凡自出道以来，所遇上的第一个扎手人物，不禁激起他的万丈豪情，道：
“勾一峰，我今天要是杀不了你，从此金盆洗手，不再言复仇二字。”
默察少顷，已看出破绽漏洞，陡地弹身而起，凌空虚渡，越过流星锤的封锁，来到勾一峰头顶。
牛筋皮绳长达两丈，中间自然有一真空地带，纵然上下舞动，却无论如何无法全部封死，徐不凡动作奇快，手法奇准，抽冷子抓住一个空隙，便将勾一峰的脑袋割了下来。
头已经没了，血如喷泉，流星锤余势未竭，牛筋皮绳复将他的躯体紧紧缠住，直待绳尽势竭，失去了彼此牵扯的力量，流星锤勾一峰的尸体，才嗵的一声倒下去。
徐不凡做事干净利落，从不拖泥带水，待大家从惊惶中醒过来时，血轿已载着两颗新增的骷髅，离开千斤庄。
血剑屠龙
第 九 章 龙潭虎穴难阻有心人
血剑屠龙
第 九 章 龙潭虎穴难阻有心人
过了十岭关，再行半日，太原城已遥遥在望，徐不凡此行的目的，主要是杀太原总兵褚鹏举，他是褚鹏飞的胞兄，也是谋杀徐全寿全家的元凶主犯之一。
眼看天色已黑，为免招谣过市，引起不必要的困扰，凡是途经过衢大邑，徐不凡皆不公然投宿住店，循例在山区僻静之处安营扎寨。
好在，二老八骏都是久经阵仗的老兵，血轿之内营帐、炊具等日用所需，又应有尽有，不虞匮乏，远离尘嚣，反而显得格外安静、舒适。
由于褚鹏举本身出身武状元，武艺高强，手下又猛将如云，可能是最大最强的一个仇家，徐不凡一点也不敢掉以轻心，晚饭一毕，就嘱令大家养精蓄锐，早早休息，以备探明敌情后，随时采取行动。
谁料，事与愿违，徐不凡刚刚躺进血轿内，眼睛还没有合上，担任警戒的八骏之一回来说道：
“公子，我们好象被人包围了？”
徐不凡心头一懔，到外面来四下略一张望，果见黑暗中人影晃动，有不少神秘人物在暗中窥伺，当下提了一口丹田真气，朗声说道：
“是何方朋友，敢请现身一见，这样鬼鬼祟祟的岂是英雄本色！”
话系以内家真力送出，群山回响，嗡嗡不绝，来人见行藏已露，再隐身已无可能，只见人头钻动，步履杂沓，不一时已涌上来四五十人，将营地包围。
为首之人瘦高挑的身材，好象一根长竹竿，左右二人却肥胖壮硕，成强烈对比。徐不凡一眼就认出为首者乃三才会的首席堂主——天堂堂主司马彪。
“司马堂主，别来无恙，咱们足足有六年多没见了。”
司马彪闻言大吃一惊，道：
“徐不凡，你……你怎么会认得老夫？”
“你认得我，徐某当然也认得你。”
“血轿主人，武林毒瘤，你恶名满天下，无人不知。”
“事实不是这样吧，早在六年之前，在五柳庄，我们就曾有一面之缘，并承司马大侠恩赐多多，我们是老相识才对。”
“你就是死……死在五柳庄的那个娃儿？”
“错不了，在你未偿债之前，请先介绍一下这几位朋友，算是给你的准备时间。”
司马彪原以为混战中出手，徐不凡不可能还认识自己，闻言脸色陡变，心头七上八下，强作镇定的道：
“左面这位是本会地堂堂主詹明秋，右面是人堂堂主包玉刚，余为香主，都是武林中铁铮铮的汉子，你如知趣，束手就缚，可能是最佳选择。”
这几句话，与其说是企图唬人，还不如说是为自己壮胆，徐不凡冷然一笑，道：
“你们会长柳清风怎么没有来？”
人堂堂主包玉刚声若洪钟，道：
“对付一个小小的血轿主人，还用不到我们会长亲自出马。”
“说说你们今夜的来意？”
“当然是为你徐不凡而来。”
“想干什么！”
“想杀你以谢天下。”
“为什么要杀我？”
“为了公理，为了正义！”
“好一个公理、正义，天底下好多肮脏事，就是在它的掩护下滋长、蔓延，当年肆虐五柳庄时，为何没想到这四个好听的字？既然是理直气壮，又为何不公然露面，而要隐在暗中，企图干偷鸡摸狗的勾当？”
三才会乃武林泰斗，天、地、人三位堂主自视甚高，地堂堂主詹明秋闻言大怒道：
“三才会在江湖上是何等地位，对付你血轿主人，明的暗的都一样，用不到在豆腐里找骨头。”
徐不凡双肩一耸，道：
“说的好，待徐某先向司马堂主讨一笔小帐，然后再敬领詹堂主的高招。”
司马彪已拔剑在手，道：
“我们有什么帐好算。”
徐不凡抬起一支腿来，道：
“算算断腿的帐。”
“你的腿不是好好的吗？”
“当年曾经断过，你忘了？”
“庄里庄外一片混战，何敢肯定是老夫砍断你的腿？”
“断腿之痛，痛彻心脾，你就是骨化灰飞，我也不会忘记你。”
徐不凡复仇一向都是要人家吃饭的家伙，司马彪情不自禁的摸摸脖子，道：
“你想要怎么样？”
“别怕，不加利息，只要本金，一报还一报，只要你的一条腿，不会要你吃饭的家伙。”
司马彪一听可免一死，心下稍安，胆气立壮，与詹明秋、包玉刚互换一个眼色，出其不意，攻其无备，以迅雷不及掩耳之势率众一涌而上。
他们早有周密的攻守计划，众香主困住二老八骏，天、地、入三位堂主单挑徐不凡一人，詹明秋一刀砍来，徐不凡左臂架住，司马彪剑如电闪，从右侧攻来，被徐不凡他一掌震歪，同一时间，包玉刚的一对判官笔，已险些点到他的心窝附近。
徐不凡三面受敌，根本没有回旋的余地，狮吼声中，‘一鹤冲天’，就在判官笔将要得手的那一瞬间，他已拔起三丈多高，脱出重围。
天、地、人三位堂主，如何肯善罢甘休，接踵飞身而上，徐不凡冷哼一声，呼！呼！呼！连劈三掌，三个人顿觉头顶压力沉重，宛若撞上铁壁铜墙，立又被迫飘飘而下。
“司马彪，你的时辰到了。”
喝声中，徐不凡已拔出短刀，头下脚上，咬着司马彪的影子俯冲下去。
司马彪吓了一跳，又翻筋斗，又打千斤坠，意欲逃脱徐不凡的追魂一击，当他横飞出五六丈远，落在一棵枯树下，以为已经摆脱时，面前刀光一闪，徐不凡的刀已近在五寸以内。
哨！詹明秋、包玉刚动作飞快，三样兵器霎时撞在一起，金铁交鸣，火花四溅，硬生生的将徐不凡的短刀给挡下来。
徐不凡心坚如铁，只知前进，不知退缩，右刀一受阻，左铁臂马上电挚而出。
哨！咄！包玉刚、詹明秋的反应好快，刀、笔招发即到，撞上铁臂，又溅起无数星花。
惊闻一声惨叫划破夜空，左铁臂内，突如其来的射出一柄利刃，将司马彪的左腿齐膝斩断，人也痛得昏死过去。
杀一敬百，大家皆为徐不凡超凡入圣的技艺慑住，恶战立告静止，三才会的众香主原非二老八骏之敌，这时见势不妙，那还敢再恋战，忙不迭的退到詹明秋、包玉刚的身边来。
徐不凡宅心宽厚，讨回血债，于愿已足，无意为难任何人，退后三步，道：
“詹堂主、包堂主，怎么样？两位如果不想另起炉灶，再一决高下，就请回吧。”
詹明秋气忿忿的道：
“徐不凡，你少得了便宜卖乖，我告诉你，这一笔血债，三才会迟早会加倍讨回来。”
徐不凡淡淡一笑，道：
“不用你们找，有一天我会去拜访贵会的，请转告柳清风，叫他将项上人头保管好，不要让旁人摘了去。”
命人背起司马彪，香主们在前，詹明秋、包玉刚断后，二人未再多言，率众匆匆离去。
徐不凡拾起地上的断腿，道：
“慢走，请将这条断腿也带回去，如能访得名医，说不定还能接上去。”
言毕，抖手掷出，包玉刚接住断腿，头也不回的走了。
天叟丁威道：
“少主，三才会卧虎藏龙，势力庞大，他们这一走，无异纵虎归山。”
徐不凡道：
“虎不伤我，我不伤虎，我只想讨回我应该讨回的，并不想跟他们斤斤计较。”
一棵古树之上，有一个娇滴滴的声音接口说道：
“人无伤虎意，虎有伤人心，今日放走一个活人，他日就会增加一分危险，这是妇人之仁，孺子之见。”
话落人现，从古树之上，轻飘飘的落下一个红衣、红裤、红靴，苗条婀娜，美艳妩媚的红姑娘来，一双水汪汪的大眼睛，死盯着徐不凡不放，害得徐不凡面颊绯红，不好意思的垂下了头。
地叟毛奇听得刺耳，破口大骂道：
“闭上你的乌鸦嘴，再胡说八道，小心老夫撕烂你的嘴！”
运足一掌真力，正准备要揍人，却被徐不凡阻住了，道：
“在下徐不凡，姑娘怎么称呼？”
红衣姑娘笑盈盈的道：
“古月婵，熟人都叫我胡缠。”
“怎么说？”
“古月为胡，婵与缠同音，古月婵不就是胡缠吗？”
“是那一个门派的？”
“火焰派。”特别指一指绣在胸前的一个火陷标志。
“火焰派？请恕在下孤陋寡闻，我好象还没听说过武林中有这么一个宗派。”
“这不能怪你，是敝教成立的时间太短，相信很快就会名扬四海，震惊武林。”
“我可以知道，贵教主是那一位前辈高人吗？”
“火眼真人，就是与令师无根大师齐名，八百年纠缠不清的那位老神仙。”
徐不凡闻言大感骇异，心想：
“糟了，这个老怪物如此大张旗鼓，开宗立派，必有所图看来天下武林免不了将会有一场血风腥雨。”
此念一生，对古月婵的来意立生狐疑，道：
“古姑娘从哪里来？想到哪里去？”
古月婵道：
“我是专程来找你的。”
“找我？什么事？”
“听说血轿主人神技，盖世无双，特来讨教。”
“抱歉，我既不想与人争名，亦不想与人争利，当然不接受任何人的挑战。”
“这不是挑战，而是请教。”
“都一样，师出无名，就是无谓之争。”
“希望你能重新考虑。”
“已经考虑过了。”
“怎么样？答应了？”
“对不起，不答应。”
“哼，这可由不得你！”
这丫头好刁，话甫落地，拧腰跨步，攻来三掌，扫来一腿。
地叟毛奇正想要揍人，忙道：
“少主，这个野丫头交给老奴了。”左右开弓，招出如雨，眨眼连攻三拳四掌，古月婵的确难缠，叱一声：
“一边凉快去！”呼地一掌劈过来，毛奇那么深厚的功力，竟然招架不住，被震得蹬！蹬！蹬！连退三大步。
惹恼了一旁的天叟丁威，挺身扬掌而上，徐不凡道：
“让我来！”抢在了丁威的前面，他心知古月婵存心挑衅，自己不出手，是无论如何也平息不了这场莫名其妙的纷争。
气提丹田，功行右臂，立与古月婵斗在一起。
古月婵确非泛泛之辈，功力精湛，固不待言，招式诡异，无出其右，每在绝处可以回生，败处可以反胜，眨眼缠斗百十回合，依然半斤对八两，难分轩轾。
猛可间，二人凌空对了一掌，人影一触即分，落地后古月婵面不改色，娇声笑道：
“徐不凡，见面胜似闻名，你的确名不虚传，是姑娘我出道以来，所遇的第一号劲敌。”
徐不凡道：
“古姑娘客气了，你乃女中豪杰，不让须眉。”
“不打不成交，奇怪，我发现我挺喜欢你的。”
“姑娘别开玩笑，我是个残废。”
“没有关系，姑娘我不在乎。”
地叟毛奇道：
“你不在乎，我们公子可在乎，他早就有未婚妻了。”
古月婵含情脉脉的望了徐不凡一眼，道：
“这是小事一件，可以退婚，甚至把她杀掉，只要是姑奶奶我喜欢的东西，就休想逃出我的手掌心。再见，咱们后会有期。”，
男女间事，在她口中说来，如行云流水，毫无娇羞之态，听语气，看神色，信心十足，简直把徐不凡当成了杯中酒，囊中物。徐不凡冷然一笑，话还没有出口，古月婵已飘然离去，仅剩下一点红影。—：
徐不凡扬手招来王石娘、高天木，道：
“火眼老道成立火焰教的事，你们知不知道。”
王石娘道：
“我们也是刚从胡缠的口中，第一次听到火焰教三字。”
“火眼真人与师父无根大师积怨甚深，火焰教÷凶然会与我们为敌，以后大家务必格外小心，留意火焰教的一切动态。”
“最重要的一点是，主人千万要防着古月婵。”
“笑话，她能把我怎么样？”
“俗话说的好，男追女，隔重山，女追男，隔重纸。”
“不会的，除了小琬，今生今世我不会再接纳第二个女人。”
“我怀疑古月婵的来历大有蹊跷。”
“你以为她是谁？”
“以她的年岁而论，除非有特殊而又特别的奇遇，不可能有这么高的武功，如果说她是另一匹狼的化身，或者说她就是咱们到冥府的那一头灰色的狼，应属可信。”
“嗯，有道理，古月婵的功力，是超越她的年龄太多太多。
但不知小琬的下落，可有眉目？”
高天木道：
“还没有理出一个头绪来，一有结果，我们会随时向主人报告的。”
常小琬生死如谜，神偷孟元、神探刁钻却带来了另外一个惊人的消息，鞑靼法王巴尔勒，带领着他的大弟子布鲁图、二弟子乌兰格，正在太原府活动。
巴尔勒是徐家灭门惨案的关键人物，徐不凡双目一瞪，道：
“这事是道听途说？还是亲眼目睹？”
神探刁钻道：
“是我与老孟，在太原府街上亲眼看见的。”
“可知他此来太原的目的？”
“听说曾与褚鹏举碰过面。”
“住在哪里？”
“狡兔三窟，到现在还没有查清楚。”
“继续查，我一定要见见巴尔勒。”
神探刁钻满口答应，徐不凡又取出血旗、血帖，交给高天木，道：
“去，将血旗、血帖送到太原总兵府去，我要褚鹏举的脑袋。”
高天木略一寻思，道：
“主人，褚鹏举出身武状元，艺业超卓，比他那个宝贝弟弟褚鹏飞难缠的多，现在巴尔勒师徒又在太原，更如虎添翼，依奴才之见，不如暂时放过褚鹏举，日后再另作计较。”
徐不凡不加思索，断然说道：
“不！既来太原，绝不空手而过，以后比褚鹏举厉害的角色还多得很，难道都要过门而不入？”
王石娘道：
“主人，奴才以为，起码应该改换一个方式，不必插血旗送血帖，给他充分的时间准备，干脆说干就干，攻他个措手不及。”
徐不凡道：
“石娘，江湖上自有血轿以来，一直正大光明，磊落坦荡，轿顶上的十五颗骷髅，每一颗都给他准备了时间与申诉的机会，事关规矩，过去如此，现在如此，将来也必然如此，绝对不考虑改弦更张。”
徐不凡择善固执，谁也不敢再持异议，只好照着他的意思，分头去办。
XX
老西会吃，尤其是面食，最为脍炙人口，据说，一位一流师傅，可以在三个月之内，做出绝不重复的面食来，其中以猫。
耳朵、拨鱼儿、干层塔最具地方色彩。
午膳时分，东羊市与活牛市的拐角处，太原最大的‘晋阳楼’饭庄内，已上了九成以上的座，徐不凡、王石娘、高天木、丁威、毛奇等五人，正在楼上大快朵颐，品尝着‘晋阳：楼’远近驰名的牛肉与道地面食。
钟玉郎突然大刺刺地走了进来，身后还跟着四名铜衣使；者，掌柜的堆着一脸的笑容迎上来，钟玉郎趾高气扬的道：
“本公子订的座在哪儿？”
“就是那一间，小店最好的上等雅座。”
掌柜的弯腰哈背，在前引路，钟玉郎留下两名铜衣使者在门口，又留下二人在雅座外，独自一人走进去。掌柜的跟进来说道：
“请问几位？”
“三位。”
“几时上菜？”
“你瞎了，主客还没到。”
掌柜的见马屁没拍上，没敢再吭气，夹着尾巴溜出去。
显然，钟玉郎是在等人，可是，他在等谁呢，徐不凡主仆略加讨论，一致认为，等巴尔勒的可能性居高，自己寻遍大半个太原城，始终没找到巴尔勒师徒的下塌之处，如能误打误撞的碰上，自可省去不少麻烦。
没多久，晋阳楼外停下一辆豪华大马车，车上下来两个年轻的喇嘛，大模大样地走进晋阳楼，由铜衣使者直接恭送至雅座内。
钟玉郎起身迎迓，表现的十分热络，紧握着二人的手，笑哈哈的道：
“布鲁图兄、乌兰格兄，久违，久违，听说贵师徒身在太原，好不容易才辗转托人连络上，快请坐，快请坐。”
伙计忙以最快的动作，端整好一桌丰盛的酒席，钟玉郎敬酒劝菜，备极恭谨，酒过三巡后，一本正经的说道：
“前些时，钟某曾专程前往狼山喇嘛寺，欲拜见尊师巴尔勒法王，只惜贵师徒已来中原，未能谋面，仅见到令师弟巴敦夫一人，巴兄功参造化，法力无边，着实戏耍了徐不凡那小子一番，想来两位已尽得老法王真传，成就自在巴兄之上多多，日后若与姓徐的小子相见，咱们好好的给他一顿苦头吃。”
这真是吹牛皮不犯死罪，明明是自己吃了瘪，反说是戏耍别人。灌了几勺米汤，布鲁图简直忘了自己姓什么，自吹自的道：
“小事，小事，徐不凡气焰嚣张，我们早有耳闻，他日狭路相逢，保证叫他吃不了兜着走。”
乌兰格干了一杯汾酒，入口即告气化，香气直渗腑肺，斜着头，乜着眼，道：
“钟兄去狼山找家师，有事？”
钟玉郎敬丁二人一杯酒，道：
“是有件重要的事，想向法王禀报。”
“能不能告诉咱们兄弟听听？”
“家义父一再交代，此事只能面禀法王一人。”
正想追问巴尔勒法王的去处，徐不凡最关心的也就是这件事，竖着耳朵听，一名铜衣使者忽然进来说道：
“公子，太原总兵府的魏干总魏将军求见。”
钟玉郎一怔，道：
“魏将军找我何事？”
铜衣使者道：
“魏干总说有急事要面告公子。”
“好，快请。”
魏干总全副戎装，显得格外英武俊拔，一进门，钟玉郎劈面就问：
“魏将军，究竟有什么事，直说无妨，这两位喇嘛说来也是自己人。”
“是总兵大人叫我来的，有一件重要的事，想请钟世兄过衙一谈。”
“你还没有说是什么事呢？”
“总兵府的鼓楼之上，今天大清早就发现徐不凡的血旗，午正之前，又贴出血帖，定在申酉之交，要取总兵大人的首级。”
钟玉郎重重的捶了一下桌子，咬牙说道：
“徐不凡这小子，胆子是越来越大了，居然敢在太原府撒野，要我褚大哥的命，这样也好，趁法王师徒正在太原，咱们好好合计合计，想个万全之策，将他们主仆一网打尽！”
魏干总道：
“总兵大人请钟兄去的目的，就是为了共商扑杀徐不凡的良策。”
“好，魏将军先请回，等小弟见过巴尔勒法王后，即去总兵府见褚大哥。”
魏千总一揖告退，钟玉郎陪布鲁图、乌兰格再喝一会儿洒，也随即起身离开。
待他们走出晋阳楼，徐不凡主仆亦随后追下去。
钟玉郎与布鲁图、乌兰格一路东行，没去客栈，没去驿涫，一径来到太原最有名的白马寺。
白马寺乃佛家圣地，香火鼎盛，此时正新建不久，一对铜铸的麒麟，足有一人半高，雄踞门前，栩栩如生，三个红漆大门，一大两小，寺内殿宇连绵，古柏参天，梵唱之声不绝于耳，当徐不凡主仆追进去时，已失去钟玉郎等一行七人的踪迹。
大白天盯人追踪，最是不易，距离太近，恐被发觉，太远又有追失之虞，敌踪已失，无计可施，只好夹杂在游客信徒群中，到处闲逛。
看罢干手观音，再逛大雄宝殿，大家信步而行，不觉间来到白马寺后院，在一片松林内，偶然发现一名铜衣使者。
徐不凡精神大振，足底抹油，在铜衣使者神鬼不觉的情形下，便将他的腕脉扣住，低声喝道：之
“我警告你，想活命，就不要出声，问一句，答一句，如有一句谎言，休怪我无情。”
铜衣使者早就见识过徐不凡的厉害，三魂早已飞走二魂，但他们的组织严密，律令森严，泄密者是唯一的死罪，却不敢随便走漏消息半点，只好硬着头皮说道：
“老子无可奉告。”
徐不凡嘴角含笑，腕上加力，铜衣使者血气逆转，痛彻心脾，豆大的汗珠滚滚而下，仍自咬牙支撑，徐不凡再加三分：劲，铜衣使者气血攻心，四肢百骸都要拆散了，忍不住出言求饶：
“我说，我说，但请高抬贵手，腕下超生。”
“第一：钟玉郎、布鲁图现在何处？”
“就在前面白马寺主持净尘禅师的精舍内。”
“巴尔勒也在里面？”
“大概是吧？”
“第二：谁是吕忠？”
“是一名金衣使者。”
“他现在哪里？”
“可能在京城。”
“金衣使者一共有几人？”
“四人。”
“武功如何？”
“均与钟公子在伯仲之间。”
“银衣使者又有几人？”
“八人。”
“铜衣使者呢？”
“十二人。”
“第三：钟玉郎是何来历？可是一匹狼的化身？”
“这我不清楚，一点也不清楚。”
“你没有骗我？”
“如有半句谎话，天打雷劈，哎唷？徐爷你请轻一点。”
“轻一点可以，但要说实话。”
“第四：钟雪娥又是什么出身？”
“我们公主，比我们公子，更厉害，更神秘，从来不许人间她的过去，她也不提过去。”
“可曾见过她的庐山真面目！”
“见过，有好几道刀疤，是个标准的丑八怪。”
“知道刀疤是怎么来的吗？”
“据说是为情而自我毁容。”
“为谁？”
“这我就不清楚了。”
“第五：这是最重要的一个问题，是死是活，就要看你肯不肯招出内情，你们这个秘密组织的首脑，也就是钟玉郎、钟雪娥的干爹是谁？”
一提到这个问题，铜衣使者立露惶悚之情，犹豫再三，还是英雄不吃眼前亏，作了痛苦的决定，道：
“我们的首领，号令百官，权倾天下，他就是……”
就是谁还没有说出来，突闻‘噗！’的一声，一股强猛无匹的指风，如尖刀，似利刃，电袭而到，徐不凡根本没有抢救的机会，铜衣使者也没有留下半声‘哼’，便一指穿心而亡。
是穿心指。
徐不凡心里雪亮，仰首树梢，钟雪娥已蹈虚而去，忙以‘千里入密’之法喝道：
“钟雪娥，你越来越有长进，连杀人灭口的勾当也干得出来，从今以后，我徐不凡与你势不两立。”
“徐不凡，你别狗咬吕洞宾，不识好人心，我完全是为你好，现在晓得老贼的底细，对你有百害而无一利。快去偷听巴尔勒的谈话，盘算如何割下褚鹏举的脑袋吧。”
声娇语嫩，愈去愈远，早巳奔出徐不凡的视线之外。
摸巴尔勒的底，比追钟雪娥更重要，踏着石板路，步步登高，松林深处，果然现出五间精舍。：
精舍的前、后、屋顶上，各站着一名铜衣使者。
这下可把徐不凡难住了，如果在不伤人的情况下接近精舍，几乎是不可能的事，同时，如想在不惊动钟玉郎、巴尔勒师徒的情况下伤人，也不是一件容易的事。
徐不凡双眉一挑，计上心来，命大家退后数丈，隐身树后，由他自己发出一声尖锐刺耳的猫头鹰叫声。
乾坤朗朗，红日当空，那来的猫头鹰？后山精舍，素为白马寺的禁地，更加启人疑窦，屋顶上的铜衣使者看不出一点端倪，翻身下屋，跳进松林中来。
林木萧萧，松涛盈耳，双目四望，那有半支猫头鹰，方自心头纳罕，正要抽身退出，徐不凡出手如电，已将他的穴道制住。
屋前屋后铜衣使者，见同伴久去未归，略作商议，又双双冲进松林，徐不凡给隐身另一棵树后的王石娘丢个眼色，待二人接近过来，其中一人说道：
“老贺，发现什么没有？”
余音绕耳中，突觉身后劲风袭体，才转过半个头来，便着了别人的道儿，当场僵在原地，不言不动。
徐不凡急于得悉以巴尔勒与钟玉郎所谈何事，也顾不得招待铜衣使者，放步直扑精舍。
舔破一小块窗纸，徐不凡马上看到，一张镂空镶金的楠木太师椅上，坐着一位身穿大红描金袈裟，手执龙头禅杖，双目如炬，面若涂朱，道貌极其威武严肃的老喇嘛，想来必系巴尔勒法王无疑。
布鲁图、乌兰格就站在巴尔勒身后，钟玉郎坐在对面，二人正娓娓而谈。
巴尔勒面容木然，显见城府极深，不苟言笑的道：
“好了，实际情形本王已全盘了然，待进京之后，自当再与令义父作进一步深谈，至于珠宝金银，本王已有准备，日后自会当面献奉，绝不食言。”
钟玉郎站起身来，恭敬有加的道：
“如此甚善，在下就此告辞了，褚总兵那边，还等着我去共商摧毁徐不凡的良策。”
巴尔勒起身送客，钟玉郎步至门外后，道：
“法王，徐不凡是我们共同的心腹大患，待与总兵大人计议定策后，倘有需法王师徒之处，尚祈不吝赐助。”
“好吧，如有必要，本王会认真考虑。”
钟玉郎行礼如仪，转过身来，这才发现随行的铜衣使者不见了，急忙冲至林中，解开穴道，马上明白是怎么回事，朗声说道：
“法王，徐不凡曾在此出现，请特别留意，一旦发现他们主仆，格杀勿论！”
话落，人已去远。
巴尔勒目注左前方一棵巨松，声若洪钟：
“朋友，你们可以下来了。”
徐不凡吃了一惊，原来自己的行踪，早巳在巴尔勒掌握之中，当即飘然落地，抱拳说道：
“法王耳聪目明，，果然超人一等，徐不凡失敬了。”
巴尔勒依旧不苟言笑，慢吞吞的道：
“徐不凡，你擅入白马寺禅堂禁地，该不会是为了对付那三个饭桶吧？”
徐不凡道：
“法王快人快语，徐某也不跟你打哈哈，此来就是为了寻找阁下。”
“何事？”
“是有一件事想请教，我想知道，当年的贡品是真是假？”
“当然是真的。”
“那为何后来会变成假的”
“这是令尊徐全寿，与尤猛将军的事，也许私吞贡品，拥为已有，也许被人掉包，以假乱真，谁知道。”
“私吞绝无可能，掉包的机会几乎等于零，与尤将军同行的都是知己亲信，日夜守护，外人根本不可能接近。”
“这可不见得，中原武林，人才辈出，几个军爷只能唬老百姓。”
“这只是想当然的说法，事实上我很怀疑，贡品压根儿就是膺品，这件事打从一开始就是别人阴谋的一部分。”
巴尔勒还是不动声色，道：
“是什么阴谋？”
“自然还是想南下中原，打我天朝江山的主意。”
“哈哈哈，一件小小的贡品，如何能动得了大明朝的江山。”
“戕害忠良，就可以消灭我朝的实力，逐渐蚕食，时间久了就会成气候。”
巴尔勒不气不怒，一旁的布鲁图却大发雷霆，道：
“徐不凡，你这话是什么意思，普天之下还没有人敢在家师面前如此放肆，再大言不惭，老子就要你的命！”
王石娘听得不顺耳，勃然大怒道：
“大胆，我家主人是何等身份，岂容得你张牙舞爪，识相的趁早远走塞外，勿踏我天朝寸土。”
态度火爆，针锋相对，双方话不投机，布鲁图首先一掌劈来，王石娘岂是省油的灯，立即还以颜色。
乌兰格自高自大，目中无人，也不甘寂寞，发掌猛攻徐不凡，口中怒声说道：
“你也别闲着，我正想掂一掂你的份量。”
“站住，你还不够资格跟我家主人动手！”
高天木动作飞快，在半途将他截下来。
两方四人，快动猛打，三招一过，四股强猛绝伦的掌风突然撞在一起。
布鲁图、乌兰格自视太高，原以为三招二式就可以解决掉，谁料，掌风一接触，顿觉压力沉重，心知遇上对手，双方眼波流转，心意立通，暗中施出法力，掌劲立呈血红之色。
王石娘、高天木没料到二僧会中途变招，猝然无防之下，险些遭了毒手，就在血红的掌浪，将二人的掌力全部压制，行将撞上身来时，心念动处，法力陡生，掌风附近寒气凛冽，逼射出四股白蒙蒙的寒飚。
寒气爆发力极强，一再扩展，热气被迫退缩，终于在中心点胶着。
在胶着点，热气腾腾，爆音频传，双方推来推去，互有进退，象拔河一样，最后还是不进不退，不胜不败，差不多停留在中心点。。
双方的掌力一冷一热，互相吸引，此刻已势成骑虎，欲罢不能，不论任何一方先撤招，必然会立刻粉身碎骨，死在对方的掌下。
而长久僵持下去，恐怕不是两败俱伤，就是同归于尽。
唯一的办法，就是有人从中间，将双方的掌力切断，同时撤招，始可死里逃生，但出手之人的法力，必须高于二人之上，否则，救人不成，自己很可能会成为肉靶子。
巴尔勒眼见情势不妙，暗暗叫足两掌真力，朝左右一望，喝一声：
“撤下！”
咔嚓！双掌同时切下，冷、热两股掌力立告分开，布鲁图、王石娘同时撤招，双方后退了二三步，才将反震的力量止住。
“撤！”
与此同时，徐不凡也采用了相同的方法，高天木、乌兰格相继脱出险境，暗喊：
“好险，好险！”不迭。
巴尔勒木然的脸上，第一次有了表情，笑呵呵的道：
“小友法力无边，实非本王始料所及，将来假以时日，必将成为中原武林第一人。”
徐不凡道：
“法王，咱们打开天窗说亮话，假如先父的冤屈，与你毫不相干，在下自然无话可说，若是被我找到你涉嫌的真凭实据，哼哼！小心你吃饭的家伙。”
懒得和他们客套，甚至连一个招呼也不曾打，便与王石娘、高天木、丁威、毛奇掉头扬长而去。
离开白马寺，望望天色，未时仍未过，距离取褚鹏举性命的预定时间，尚余一个多时辰。五人信步而行，在太原府闲逛了半个多时辰，不觉间来到太原最繁华的柳巷附近。
忽见神偷孟元、神探刁钻，急匆匆的从东羊市方面迎来，孟元劈面就说：
“公子，不必去总兵府了，事情已发生变化”
徐不凡原打算先去总兵府附近，看一看褚鹏举如何部署准备，闻言愕然一愣，止步说道：
“有什么变化？”
“褚鹏举贴出挑战书，公子不必再去总兵府了。”
“挑战书？什么时候贴的？贴在什么地方？”
“刚刚才贴出来，就贴在总兵府的鼓楼前。”
“上面怎么说？”
“褚鹏举叫公子不必再去总兵府，另约时地，决一死生。”
“在哪里？”
“就在城东偏南的双塔寺。”
“时间呢？”
“酉戌之交，也就是比原来的时间延后一个时辰。”
为什么会延后，当然是为了预作充分的准备，而改变时地的原因，必然是与钟玉郎会商后的结果。换句话说，褚鹏举朋举，是有备而发，必也是有所为而发。
无形中，使即将到来的双塔寺之会，山雨欲来风满楼，蒙上一层紧张、惊险的阴影。
天叟丁威白眉深锁，脸色突告沉重起来，道：
“少主，褚鹏举武功盖世，素与主人共称天朝双猛将，易时换地，必然事出有因，再加上钟玉郎，及其手下使者，甚至巴尔勒师徒亦有出手助拳的可能，如虎生双翼，声势浩大，老奴斗胆建议，不必赴褚贼双塔寺之约，反正我们也没有收到他的挑战书。”
大家人同此心，心同此理，一再相机进言，希望徐不凡勿赴双塔寺之会，但徐不凡的心意如铁石，却丝毫不为所动，钢一般的语气说道：
“孔夫子说过，虽千万人吾往已。就算是刀山剑林，龙潭虎穴，也吓不住我徐不凡。”
血剑屠龙
第 十 章 直捣黄龙
血剑屠龙
第 十 章 直捣黄龙
酉、戎之交。
城东，双塔寺。
夜幕早巳低垂，月姐洒下满地银辉，往日卿卿我我，月下谈心的情侣一个不见，也没见到成群的猛将重兵，整个双塔寺，沉浸在无尽的死寂中。
死寂中，别有一番恐怖！紧张！
血轿准时到了，褚鹏举仍未现身，徐不凡命四骏，将血轿停在双塔中央稍前，步下轿子，朗声说道：“褚总兵，徐不凡准时赴会，请将军现身一见。”
四下一片寂寥，无人现身答话。
突觉头顶之上有异，抬头一望，见有一面无色的网子当头罩下来，还没有想到该怎么办，二老、八骏、徐不凡；连同血轿，已被一张大网子全部罩死。
四角上，突然各出现两名年轻力壮的校尉，以最快的速度扯索收网，徐不凡等人的头顶很快便触及网子。
事情来得太突然，也太危急，王石娘、高天木从天而降，风火剑刷！刷！刷！连番出招，企图斩破网罗，怎奈网子系乌金丝与天蚕丝混合编织而成，韧性极强，风火剑根本伤不了它。
情急之下，那有工夫商讨研究，完全基于本能的反应，王石娘、高天木首先发难，噗！噗！噗！打出无数铁弹珠，二老八骏也相继以暗器出击，立有数名校尉应声倒地，非死即伤。
同一时间，双塔之内也射出难以数计的飞刀、利箭。
同一时间，徐不凡双臂高举，带着网子，冲天而起，将绝大部份暗器绞住、碰落。
同一时间，王石娘高天木从外面扯住网罗，腾身而起，拉向相反的方向。
这一切皆发生在雷光石火的一瞬间，眼见网子落下又飞起，扯网的校尉飞起又摔下，褚举才踏出塔门，网罗已被高天木、王石娘扯到一边去，二老八骏与血轿，皆毫发未损。
褚鹏举曾任归化城第一副总兵，徐不凡在孩提时代就认识他，而且算起来还是父执长辈，落地之后，徐不凡先口称鹏举叔，以晚辈之礼相见，然后面笼寒霜，目露凶芒，随即翻脸不认天，怒声说道：“褚鹏举，还有什么机关埋伏，就请尽速施展，如有帮腔助拳的人，亦请一并现身，这样大家都省事。”
“好说好说，多年不见，贤侄果然出类拔萃，卓然有成，徐总兵地下有知广亦堪告慰九泉。”
褚鹏举今夜未着戎装，穿一身黑色紧身衣，益显其身材魁梧，精神焕发。客套一过，脸色也随即阴沉下来，道：“网罗一面，只不过略亦欢迎，何足挂齿，朋友倒请来几位，以资见证，谈不上帮腔助拳。”
言毕一招手，从左面塔内，由魏千总领头，走出十二名劲装携械的精壮汉子来。
右面塔内，锺玉郎与布鲁图、乌兰格并肩而出，身后紧跟着两名银衣使者，四名铜衣使者。两拔子人，呈扇形站在褚鹏举身后。
独不见鞑靼法王巴尔勒。
徐不凡横扫全场—眼，冷冰冰的道：“没有了吗？”
褚鹏举阴恻恻的笑道：“兵不在多，这已经足够了。”
“你的罪状，在血帖上已交代清楚，如有辩解，现在就可以提出来。”
“你指控老夫与巴尔勒勾结，事实上，本将军是奉徐总兵之命，才出面招待鞑靼法王。”
“请勿避重就轻，我指的是你与哈尔纳拉、巴尔勒私下的秘密聚会。”
“私会纯属私谊，无关国事，任何人皆管不了，何况，到现在为止，还无法证实，巴尔勒进贡的东西，是否一开始就是膺品。”
“姑不论贡品的真伪，你总不能否认曾参予杀害先父的行动吧？”
“老夫当时确在大同，但并未动手杀人。”
地叟毛奇勃然大怒道：“你放屁，老夫亲眼见你在蓬莱居现场，不仅动手杀人，而且还是整个血案的总指挥。”
既然有人亲眼目睹，想否认也没有用，褚鹏举恼羞成怒的道：“本将军是奉命行事，徐全寿死有余辜。”
徐不凡怒冲冲的道：“奉何人之命？”
“当然是圣旨。”
“圣旨是假的。”
“服从是军人的天职，本将军分不出真假来。”
“可是，先父曾告诉过你。”
“罪犯之言，不足采信。”
“哼，我看不是不足采信，而是蓄意谋杀。”
“就算是蓄意谋杀，也无法起死回生，你乃钦命要犯，本将军现在就要逮捕你”
—扭头，一挥手，马上传下逮捕令：“给我拿下！”
“是，意兵大人！”
魏千总立即率众虎扑而出，却被二老八骏堵住了。
徐不凡仰首望望明月，从容不迫的道：“褚鹏举，不论你逮我，还是我杀你，现在时辰早过，用不到再穷磨牙，咱们该动手了！”
说到做到，提足一掌真力，一步一步的走上去。
褚鹏举不甘示弱，也一步一脚印的挺身而出。
双方皆举步沉重，踏在地板上，通！通！通！发出一连串有节奏的声响。
随着这连串沉重的声响，气氛也马上进入最紧张的最高潮。钟玉郎、布鲁图、乌兰格，王石娘、高天木，乃至二老八骏、魏千总等人的心情，亦如绷紧了的弓，个个蓄势以待，如箭在弦。
十步、九步、八步……
五步、四步，三步……
近了，近了，近了……
猛听双方发出一声虎吼，褚鹏举的厚背大力劈头就砍，徐不凡铁臂恪架，火星迸裂。竟然不曾震飞他的刀，徐不凡竖掌如刀，斜斩褚鹏瘵的头，褚鹏举又横刀斩过来，徐不凡左臂“直捣黄龙”，铁臂之内抽冷子射出—把刀来，褚鹏举吓了一跳，仰身暴退，徐不凡得理不饶人，跨—步猛追，铁臂上的刀直朝褚鹏举的脖子抹上去。
这是惊心动魄的—刻，短刀眼看就要抹上去，褚鹏举反应奇敏，蓦的弹身而起，仰着身子斜飞上天。
“你飞也飞不了！”
徐不凡咬着不放，提足猛追。
褚鹏举的确不简单，能够逃过徐不凡追魂一击的，以他为第一人，现在一招已过，他不但没有死，反如生龙活虎一般，飞向左面的高塔。
塔分十三层，高约二十丈，任何人皆不可能一口气飞上去，褚鹏举每隔三层，必须停下来借力，始克继续腾升，徐不凡技高一筹，可以多升高一层。
徐不凡甫至第四层，脚还没有站稳，刷！刷！塔内扫出来一刀一剑，猛削他的足踝，徐不凡动作好快，乍起倏落，已将刀剑踩在脚下，沉声说道：“各位，我不想滥杀无辜，也不想施展法力，但大家如敢偷袭暗算，或以妖法对阵，可别怪我徐不凡心狠手辣，要以最残酷的手段对付你们！”
说话同时，人已弹升至第八层，只是，稍一耽搁，被褚鹏举抢先上了第九层。
与此同时，王石娘、高天木如影随形，从塔内拖出两名将来，当场掷落地面，摔了个半死，接着也接踵而上，为徐不凡请路护驾。
锺玉郎睹状骇然，怕褚鹏举吃亏，立与布鲁图、乌兰格随后迫上来。
由于高天木、王石娘的出现，塔内尽管设有重重埋伏，却不是被高、王二人发现，当场格毙，就是做了缩头乌龟，再也不敢轻举妄动。
这是速度比赛，也是生死较量，谁先登上塔顶，谁就有获胜的机会，后来者必然会平添无限危机。褚鹏举动作飞快，虽然多停了一次，但无延搁，首先登上塔顶，回去一看，还没有摸不清楚徐不凡的方向，徐不凡已从另一面冒上来。
紧走几步，冲上塔尖，塔尖上预置一桶，桶内装满胡麻油，褚鹏举翻转铁桶，朝徐不凡这边倒下来，塔顶铺着琉璃瓦，本来就很滑溜，再加上胡麻油，更加难以立足，徐不凡冷不防脚下—滑，骨碌碌的滑下去。
还亏他应变够快，左臂用力，硬生生的插进瓦石之中，悬空吊起，总算未曾跌落塔下。
褚鹏举早有准备，穿着钉鞋，涂有松香，快步冲过来，举脚猛—踩。
“滚！”
“滚！”
第一声滚出自褚鹏举之口，踩了一脚不算，外加兜头一掌一刀，第二声滚乃徐不凡所发，对方掌刀未到，他已全力劈出一掌，褚鹏举偷鸡不成蚀把米，踩上铁臂没沾到便宜，反被徐不凡的掌力震得倒飞出去。
呼！锺玉郎攻来一掌，被王石娘截住，双双由塔顶打到塔外。
呼！布鲁图攻来一掌，被高天木接住，也双双由塔顶打到塔外。
呼！第三掌是乌兰格所发，掌风血红似火，力猛如山，显然他已施出法力，不禁激怒了徐不凡，暴喝一声：“你找死！”
呼！心念动处，法力已生，“玄冰大法”，骇人听闻，一股白茫茫，寒森森的冰风过处，热浪顿敛，乌兰格好像撞上冰山，全身血脉一窒，一个倒栽葱，翻下塔尖去。
徐不凡手起掌落，一阵扫劈，打碎了无数琉璃瓦，抽出左臂，又飞身回到塔顶。
褚鹏举被震出塔外，这时也已返回原地，二人隔着塔尖，遥相对峙，徐不凡怒冲冲的道：“褚鹏举，你还有什么花样，就一下子全拖出来吧，零零碎碎的你也不嫌太麻烦？”
“没有了，从现在起，生死全凭本事，咱们大可放手一搏。”
“好极了，在我所杀的仇家中，你是第一把高手，死的地方也高高在上，高人一等。”
彼此皆不再言语，就在高塔之上，展开一场空前未有的生死恶斗。
塔顶恶战正酣，塔下亦战火频仍，二老八骏，与两名银衣使者。四名铜衣使者，以及魏千总等十二人，早巳大打出手。
布鲁图、乌兰格与王石娘、高天木，早先未分出高下，彼此皆心有不甘，此刻狭路相逢，又捉对厮杀起来。反倒便宜了钟玉郎，落得轻松自在，大模大样朝血轿走过去。
血轿不仅仅是徐不凡的精神象征，里面还有仇家的清册名单，以及数不清的证据资料，一旦被毁，可谓灾情惨重。而二老八骏，面对十八名强敌，根本无暇分身，高天木、王石娘又被布鲁图、乌兰格缠死，同样心余力绌，无法兼顾。
于是，钟玉郎如入无人之境，来至轿旁，先去抓取骷髅头，奇怪！骷髅头好像被粘住或吸住，居然纹丝未动，来到轿前，劈了一掌，立觉轿内发出一股绵柔之力，将他的掌力化解无遗。
不由机伶伶的打了一个冷颤，道：“什么人？”
轿内寂然，无人应声。
钟玉郎满头雾水，上前掀起轿帘。
赫！这真是千古怪事，任何人都没有想到，血轿之内居然真的坐着一个人。
此人的上半身，全部被一个黑色袋子套住，仅露出两只明亮的眼睛，乍然相见，钟玉郎以为遇见妖怪，身不由己的退了二三步。
这人是什么时候坐进血轿？是何来历？目的何在？大家确一无所知，单凭这一点就足以令人胆颤心惊，也足以证明，来者不善，绝非等闲之辈。
钟玉郎惊魂稍定，沉声喝问：“阁下何人？”
蒙头人步出血轿，声如莺燕，原来是一个女的，冷冰冰的吐出三个字：“断肠人！”
“难道无名无姓？”
“断肠之人何须名姓。”
“起码认识徐不凡吧？”
“不认识。”
“不认识何故出手助拳？”
“路见不平，拔刀相助，如此而已。”
“原来你是来管闲事？”
“天下人管天下事，这不是闲事。”
“哼哼，只怕你管不了！”
“管不了我又何必来！”
断肠人的语调心平气和，不快不慢，口气却十分强硬，听得钟玉郎直冒火，道：“老子就不信你是个三头六臂的人物，先接的的三掌试试”
跨步扬掌，“排山倒海”、“星移斗换”、“旋乾倒坤”，招招全力施展，式式都是压箱底的功夫，那知断肠人却未放在眼里，不慌不忙，轻描淡写的，发出软绵绵的三掌。
别看他的掌招柔绵无力，实则内含玄机妙用，正合以柔克刚之道，阳刚之力，遇上阴柔之气，立刻相互抵消，化为子虚。
这一惊非同小可，钟玉郎再也不敢心存轻视，陡地展开一轮猛攻，间或还将邪魔法术搀杂其中。
出乎意料之外，断肠人来头不小，武功深不可测不算，兵来将挡，水来土掩，赫然也精通法术，钟玉郎施出浑身解数，依然不曾占得半点上风。
蓦然，高塔之上传来巨震，徐不凡与褚鹏举力战数十合，徐不凡已取优势，双方硬拼—掌，蓬！褚鹏举被震飞起二三丈。
徐不凡侧身而上，一屁股坐在塔尖上，打算以逸待劳，不管他落在那一边，皆可攻守自如，不料，褚鹏举情急拚命，头下脚上，猛打千斤坠，手中的大刀挽起一片寒涛，照准徐不凡的脑袋砍下来。
“找死！”
徐不凡不闪不避，发掌猛攻，外加两支穿心袖箭。
当！当！袖箭被大刀震歪，却化解不了徐不凡强猛的掌力，整个身子被弹出塔外，电泻而下。
徐不凡一丝—毫也不肯放松，立即衔尾追下去，铁臂内的短刀伸出五六寸，决心要割下他吃饭的家伙来。
这时，就在这个节骨眼上，巴尔勒法王突然从另一座高塔内跳出来，道：“徐小友，得饶人处且饶人，何必一定要赶尽杀绝！”
立有一股刚猛无匹的暗力涌过来，好像在三人中间筑起一道墙，褚鹏举乘隙一泻落地，徐不凡却被搁在半空中，能上不能下。
“巴尔勒，你如果未与我朝奸贼勾结，最好避避赚，否则，你跳进黄河也洗不清。”
猛地劈出一掌，穿透巴尔勒的气墙，人如殒星，飞快落地，定目处，糟！褚鹏举已领着魏千总等人，夹着尾巴溜了。
方徒发足追赶，巴尔勒飘然而降，道：“小友言重了，本王只是不希望你造太多的杀孽，别无他意。”
“没有别的意思最好，如果有，小心我拿你垫他的棺材底！”
巴尔勒张口欲再言语，古月蝉神鬼不觉的来到场中，直接了当的道：“傻小子，还不快追你的仇家去，跟这个臭喇嘛泡什么蘑菇。”
古月蝉口齿托大，显然没将巴尔勒放在心上，巴尔勒脸一沉：“好狂的女娃儿！”劈面就是一掌，古月蝉真不含糊，居然从从容容的接下来，面不改色。
一个断肠人，搅乱了一锅粥，现在又来了一个古月蝉，眼看褚鹏举落荒而逃，全盘计划俱成泡影，钟玉郎、布鲁图、乌兰格已无心再战，齐将目光投到古月蝉身上来。
就利用这个机会，徐不凡连谢人家断肠人的话都来不及说，便与王石娘，高天木、二老八骏，尾随褚鹏举的后面追去。
追呀追，追离双塔寺，追过山岗，追至荒郊野外，却再也没有见到褚鹏举那一伙人。
褚鹏举创下两项记录，是第一个能够逃脱徐不凡追魂一击的人，也是第一个在接到血旗、血帖后，仍未在血帐簿上除名的人。
徐不凡恨得牙痒痒的，不达目的誓不休，怎奈敌踪杳茫，只有干着急的份儿，根本无从追起，褚鹏举自然也不可能在这个时候，返回总兵府。
思前想后，两位师叔腹痛的毛病，急如燃眉，必须尽速掘坟开棺，查明究竟，若是为了褚鹏举的脑袋而拖延下去，实在问心难安，经过一番慎重思考后，徐不凡终于决定，暂且放下褚鹏举，先去保定府掘坟开棺。
天下事不如人意者，常十之八九，徐不凡急着要去保定府掘坟开棺，为两位师叔治病，偏偏在娘子关遇上麻烦。
塞外无敌庄主马千里，为父报仇，千里追踪，来到娘子关。
千斤庄主陈宝山祖孙四代，为陈宝泰讨债索仇，来到娘子关！
三才会的地堂堂主詹明秋，人堂堂主包玉刚到了。
钟玉郎亲率数名银衣使者，铜衣使者正兼程赶来。
巴尔勒法王与徒弟布鲁图、乌兰恪，听说正在来此的途中。
断肠人，古月蝉好像也有东来的迹象。
量重要的是，褚鹏举据说已转退为进，统领大军追来，决心要将徐不凡主仆，一举毁灭在天险之地娘子关。
娘子关乃山西、河北的交通孔道，两旁山势绵延高峻，根本无路可绕，途中客旅络绎，自不宜作法飞渡，但神探刁钻得到消息，说褚鹏举已飞鸽传书娘子关守将，不准放血轿通关。
前有难关，后有追兵，两侧又有虎狼窥伺，徐不凡四面楚歌，处境大险，却丝毫没有选择回避的余地。
探首轿外一望，娘子关果有重兵把守，商旅排列成行，正在一一加以盘查诘问，防备甚严，自己的轿子就依序排在一辆马车的后面。
附近山岗上，丛树后，刀光剑影，人头钻动，不少武林人物正潜伏暗中，蠢蠢欲动，只要时机成熟，就会一涌而出，打落水狗。
徐不凡这时对二老八骏等人说道：“注意，等一下如果发现情况不对，咱们就硬闯，要快，时间拖久了，免不了会造成不少伤亡，如非必要，切忌任意伤人。”
众人恭身应诺，血轿不久便推进至关门之前，一位身穿白袍的将军上前问道：“你们从那儿来？”
王石娘抢先答道：“寿阳。”
“要到那儿去？”
“冀南。”
“你们这顶轿子是不是叫血轿？”
“这只是一顶比一般轿子略大的普通轿子。”
“为何通体漆成血红之色？”
“因为我家主人喜欢这种颜色。”
“你们主人是否只有一支手，叫徐不凡？”
“不是！”
“本将军信不过，要亲自检查。”
玉石娘一见苗头不对，口中喊：“闯！”猛—推白袍将军，内蕴无比劲力，白袍将军拿椿不稳，倒飞进关门内，二老八骏且战且闯，眨眼便闯进关门内五六丈。
不料，白袍将军早有万全准备，一声胡哨，召来百十名兵勇，在前面重重叠叠，摆下无数道人墙，将通路全部堵死。
不仅此也，吱吱呀呀一阵响，后面入口及前面出口的关门，也全部关闭，准备瓮中捉鳖。
白袍将军沉声说道：“徐不凡，你今天就算肋生双翅，也飞不出娘子关，俯首就擒，是你唯一的最佳抉择。”
徐不凡掀起轿帘—角，肃容满面的道：“百十名兵勇，不见得能困住我徐不凡，请将军让一条路出来，免得祸及无辜。”
“徐不凡，你少作清秋大梦，本将军即使战至一兵一卒，也绝不放你通过娘子关。”
“将军，我们有仇？”
“没有。”
“那你为何苦苦相逼？”
“本将军是奉命行事。”
“奉何人之命？”
“太原总兵褚鹏举褚大人。”
“褚鹏举通番祸国，罪在必死，望将军三思，勿助纣为虐。”
“褚将军神勇盖世，国之干城，位高权大，圣眷正隆，你休得信口开河，侮蔑贤良。”
“将军，你只知其一，不知其二，徐某言出肺腑，绝无半句虚言，为将军祸福计，希望能重新考虑，别做糊涂事。”
“本将军早巳考虑过了，你勿再多言，今天如想通过娘子关，除非将所有的守军，全部踏成肉酱血泥。”
衡情度势，徐不凡深深明白，如若硬闯如此狭窄的关隘，必然会造成重大伤亡？这是他最不愿意见到的，事实上又是无可避免的，当下牙一咬，心一横，道：“将军，很抱歉，看来只有牺牲你一人，别无他途。”
白袍将军不明白他的话中含义，愕然言道：“牺牲我一人？你这是什么意思？”
“将军，请入轿来，我给你看一样东西，看完之后，你自会明白—切，你的家小亦会有人照拂，勿为后顾忧。”
弄得白袍将军满头玄雾，道：“进来就进来，难道本将军还会怕一个江湖人不成？”手提单刀，挑开轿廉，当真钻进血矫中去。
慢说白袍将军不明究里，就是二老八骏，也同样莫名所以，只听他在血轿之内，先发出一声惊呀的声音，接下来是一连串是！是！
当白袍将军走出血轿时，态度已截然大变，朗声说道：“大家听着，打开关门，立刻撤退。”
一名校尉困惑不解的道：“将军，总兵大人命令我们，将血轿摧毁在娘子关，现在……。”
“现在情势有变，叫你们怎么做就怎么做。”
“一旦总兵大人追查起责任来，怎么办？”
“由本将军一人承担，个中因由，不得对外人提起一言半语，否则一律以军法论处。”
“可是，将军……。”
“没有可是，这是命令！”
“是，将军！”
军令如山，谁也不敢再持异议，立将前面的关门打开，大家纷纷撤走，血轿毫无阻碍的出了娘子关。
凡是看到徐不凡那件神秘东西的人，只有死路一条，大同知府贺绍庭是第一人，白袍将军必将成为第二人，徐不凡慨然一叹，眸中已充满泪光，道：“将军，再见，请原谅我没有更佳的选择。”
白袍将军异常镇定的道：“这是我自找的，也是本将军心甘情愿的，请公子切勿耿耿于怀。”
“唉，我不杀伯仁，伯仁却由我而死。”
“祝徐公子一路顺风，请！”
“也祝将军‘一路顺风’！”
徐不凡终于忍不住滴下几点英雄泪，掉头而去，白袍将军转身入关，又将关门紧紧闭起，对面的那一个门，却在褚鹏举的命令下打开了。
褚鹏举双目四望，脸色立变，怒冲冲上来说道：“徐不凡那—干人呢？”
白袍将军从容不迫的道：“早巳杀出娘子关。”
“杀出去？怎未见血迹死尸？”
“徐不凡武艺高强，我们根本不堪一击。”
“混帐！混帐！还不快开门陪我追下去。”
白袍将军充耳无闻，毫无开门的意思，褚鹏举不禁大怒，掴来一掌，白袍将军毫不客气，立即反手还击，褚鹏举认为他收了徐不凡的好处，更火更怒，厚背大刀猛砍猛劈，待白袍将军壮烈牺牲，打开关门时，徐不凡早已奔出十数里，远超出他的地盘之外。
出了娘子关，一路北上，翌日。徐不凡主仆十三人，一迳来到保定府西郊外的五柳庄。
远远望去，门口的五棵大柳树。仍自挺拔繁茂，庄内景物依旧，人马全非，尸骨虽早已收埋，砖地之上，当年的血迹仍隐然可见。
触景伤情，徐不凡忍不住一阵酸楚袭上心来，脚步也随之停住，再也没有勇气走进师父、师叔等人的房间去。
庄里庄外，上上下下，打扫的干干净净，显然有人在此管理居住，但接连喊叫数次，始终无人出面应声。
天叟道：“四年前，公子好像单独来过一次五柳庄，有没有见到居住在此地的哪位朋友？”
徐不凡道：“那次系与师父无根大师西赴昆仑，路过此地，匆匆一瞥，并未遇见任何人？”
“那时，五柳庄的尸骨是否已收埋？”
“看情形，早已收埋。”
“看样子，五柳庄似乎还有劫后余生之人。”
徐不凡闻言精神大为振奋，连说：“但愿如此，但愿如此。”提足就住房里跑，里里外外找了个遍，最后在一间耳房内，发现有一个人正在呼呼大睡。
此人三十上下年纪，是个秃子，徐不凡一眼就认出来是黄家的长工何二秃，习惯上大家都管他叫二秃子、为人忠厚老实，吃苦耐劳，只是脑筋不十分灵光，有点傻傻的。
徐不凡上前摇着他，喊道：“二秃子，二秃子。醒醒，醒醒。”
二秃子脑筋不灵光，说话也结结巴巴的有点口吃，睁开惺忪睡眼，见床边还站着一群陌生人，惊得跳了起来，道：“你们是……是什么人？”
徐不凡轻拍着他的肩膀，道：“二秃子，你看清楚，我是不凡，黄先生的弟子徐不凡。”
二秃子睁大了眼，又喜得跳起来，拍着手说：“哎呀，你真是徐……徐公子，难怪那天我找不到你……你的尸体，原来没有死。”
“二秃子快说，五柳庄还有没有活着的人？”
“没……没有了，只剩我一个。”
“你怎么会死里逃生？”
“那天我喝醉……了酒，醉倒在马路上，所以捡了一……一条命。”
“师父他们上百口，都是你安葬的？”
“另外……另外还请了很多……人帮忙。”
“你一个人怎么生活？”
何二秃先未答话，拉着他来到仓房，指着满屋子的米彀粮食，说道：“这么多东西，都是田……里收的，撑死我……也吃……吃不了。还有很多很多银子，等一下……我全部交给你。”
徐不凡这才想起，师父五柳先生黄天德，田多地多，在保定府还有不少买卖，是此间的富户，当下略一沉吟，断然说道：“二秃子，你忠心为主，善心可感，黄家已无后人，这一大片家业，从现在起，全是你一个人的了。”
二秃子做梦也没有想过，自己会成为富豪，闻言一个劲的摇头，不肯接受。
徐不凡郑重其事的道：“二秃子，不要客气，你受之无愧，如果有心报答黄家，就赶快娶—房媳妇，生几个胖儿子，也好承继黄家的香火。”
禁不起徐不凡的一再劝说，何二秃终于勉强答应下来，徐不凡又命二秃子备好香烛锡箔，带着掘坟工具，一同到达后山的坟场。
坟场建在一个坐北朝南的山坡上，何二秃还刻意的在四周种了不少花草树木，墓茔宽广，碑石齐全，何二秃人虽不甚精明，做起事来却中规中矩。
黄天德、黄明德，黄宏德三兄弟的坟茔一字排开，其后是黄绵绵兄弟姐妹的，再后面便是家下人等的墓园。
徐不凡本已带来了不少金银香箔，再加上何二秃准备的，在坟前堆了一大堆，一面焚烧香纸，一面跪地叩拜，诚敬恭谨的说道：“两位师叔，不凡现在就要掘坟开棺，希望两位老人家的腹痛痼疾，能不药而愈，也希望能够找到孩儿想像中的东西，以免沦落敌手，为祸武林。”
何二秃听徐不凡说要掘坟开棺，起先大表反对，经过徐不凡一番解释，这才表示同意。
大家一齐动手，不一时，黄宏德的坟丘业已刨平，再往下挖片刻，已看到枣红色的寿林。二秃子正经八百的道：“徐公子，挖坟是缺……缺德的事，真的是三先生叫你……挖的？”
“二秃子，我已经告诉过你了，是为了替两位师叔治病，绵绵此刻如果在望乡台上，她一定可以看见我们。”
“我还是想不通，死人肚子里有……有东西，鬼怎么会闹肚子疼？”
“二秃子，这些事，三言二语，说也说不清，拜托你少说话，快点动手吧。”
棺材已浮出土面五六寸，王石娘的风火剑往棺盖下一插一撬，“轧——”卯钉已开始松动，发出刺耳的音响。
“轧——”
“轧——”
将所有的卯钉松动后，天地二叟一齐动手，将棺盖掀到一边去，棺内马上露出一副完整的骨骸架。
徐不凡先跪地磕了三个响头，然后在腹腔的部位，赫然发现—个如书本大小的东西。取出来，打开包在外面的薄羊皮，里面果然是一本书。
“血书！”
“血书！”
两个血红的楷书映入眼廉，大家皆不由自主的喊出声来，神采飞扬，为之雀跃不已。
血书乃天下奇书，武林魂宝，相传里面记载着一套“血剑”剑法，诡异玄奥，博大精深，不论何人，只要能学得十之五六，便可无敌天下，武林称尊；做又名“圣书”。既然圣书在黄宏德的腹内，那么，大家有理由相信，当年在最危急的最后关头，黄天德很可能将血剑插进了黄明德的体内。
于是，大伙儿情绪高涨，挖掘的速度陡然加快了，仅仅用了—半的时间，便将黄明德的棺木挖出来了。
打开棺盖，与脊椎骨平行的地方，果然有一支古色斑斓的宝剑。
“血剑！”
“血剑！”
又是一阵鼓噪欣喜，欢呼雀跃。
以最快的速度，将坟茔还原，高天木疑云满面的道：“主人，有一件事奴才百思不解，血剑血书，既可无敌天下，称尊武林，五柳庄何至于落得个毁宗灭派的惨境？”
徐不凡将血书纳入怀中，手持血剑，心事重重的说道：“此事我也不十分了解，据我从侧面得知，一则是剑法很深不易学，再则是剑法霸道不愿学，是以，五柳庄空有血剑血书，却并未学得血剑剑法。”
八骏中老么忽然说道：“少主，血剑一向被人视为是武林第一神器，千百年来，不知道有多少英雄豪杰，为它牺牲性命，可否拔出来让大家开开眼界？”
大伙人同此心，心同理，皆引颈企翘，徐不凡却脸色一沉，道：“不是我不愿意给大家看，而是不能看，因为‘血剑一出，无血不归’，一旦拔出来，未杀人见血，就无法还入鞘中。”
忽闻有一个熟悉的声音接口说道：“为了一睹神剑丰采，杀一二个人又有何妨？”
发话之初，尚在十丈以外，话一落地，人已到了面前，原来是千斤庄新庄主陈宝山，紧跟在他身后的是他父亲、祖父，曾祖父、以及门下高手数十人。
接着，三才会的地堂堂主詹明秋、人堂堂主包玉刚，无敌庄主马千里，也率众赶到，将徐不凡主仆团团围起来。
四下里树摇草动，鬼影幢幢，天晓得还有多少魔头潜伏在暗中。
徐不凡环目横扫全场一眼，不由气冲斗牛，怒冲冲的道：“各位一再苦苦追赶，不知究竟想干什么？”
千斤庄主陈宝山粗声大气的道：“以前仅仅是想报仇雪恨，现在看来又多了一个理由。”
“什么理由？”
“取出血书，拔出血剑来，先让大家饱饱眼福。”
徐不凡一抖手中血剑，高高举起，大声说道：“血剑在此，各位尽可看个够，如欲一睹剑刃，恕我歉难从命，血剑一出，无血不归，我不能拿任何人的性命当儿戏。”
詹明秋嘿嘿冷笑道：“嘿嘿，这可由不得你，今天三派高手齐集在此，为的就是你这一条命，夺下血剑，斩掉你吃饭的脑袋，正是大伙一致的目标，从此也就再也不会有人，为五柳庄的这一群孤魂野魁索仇讨债了。”
剑拔弩张，山雨欲来、为了血书血剑，看来一场血风腥雨已是无可避免。
血剑屠龙

第十一章 迫上梁山

血剑屠龙

第十一章 迫上梁山

徐不凡一抖手中血剑，慢慢举起，大声说道：
“血剑在此，各位尽可看个够，如欲一睹剑刃，恕我歉难从命，血剑一出，无血不归，我不能拿任何人的性命当儿戏。”
三才会地堂堂主詹明秋嘿嘿的冷笑道，说道：
“嘿嘿，这可由不得你，今天三派交手齐集在此，为的就是你这一条命，夺下血剑，斩掉你吃饭的脑袋，正是大伙儿一致的目标，从此也就再也不会有人，为五柳庄的这一群孤魂野鬼索仇讨债。”
剑拔弩张，山雨欲来，为了血书、血剑，看来一场血风腥雨已是无可避免了。
场外忽然起了一阵骚动，有一个豹头鹰眼，身材矮胖的老头，带领着一群人，从外面越众而入，声洪气壮的说道：“对，詹堂主之言对极了，夺下血剑，割下这小子吃饭的脑袋，就可一了百了，天下太平。”
詹明秋、包玉刚，马千里、乃至陈宝山父子祖孙，一见来人，齐皆抱拳为礼，异口同声的叫了一声：“西门堡主。”
来人环施一礼，作为回报，两道冷电似的眸光凝注在血剑上，继续说道：
“当然，你如肯痛痛快快的，将血书、血剑交出来，毁掉血轿，即刻金盆洗手，退出江湖，不再提复仇二字，本堡主或可与天下英雄情商，网开一面，饶了你一条狗命。”
“对！交出血书、血剑，从此隐姓埋名，退出江湖！”
“对！毁掉血旗、血帖、血轿，毁掉徐不凡，叫他永世不得超生！”
“交出血剑、血书来！”
“交出血剑、血书来！”
“杀了他！”
“杀了他！”
大家一阵鼓嗓，一下子就将情绪炒熟了，十目所视，十手所指，齐将目标集中在血剑上。有那性急之人，脚步已在移动，包围的圈子越来越小。
二老八骏见此情状，皆怒形于色，彼此各占一个方位，砸将群豪挡在三丈以外，不准任何人越雷池一步。
徐不凡横扫全场一眼，双目直瞪瞪的凝注在豹头老者的脸上，沉声说道：“阁下想必就是大名鼎鼎的西门堡主西门豹？”
豹头老者干咳了两声，皮笑肉不笑的道：“不错，老夫正是西门豹。”
“好极了，你来的正是时候，下一站我本来打算去西门堡找你，你来了也免得徐某再多跑腿！”
“徐不凡，你找老夫做什么？”
“西门豹，何必装傻，眼前有一百多座坟墓，徐某的血轿上仅仅才有十五颗骷髅头，还有很多血债没有收回来。”
西门豹望着眼前无尽的坟墓上，嘿嘿冷笑着说道：
“当年你能死里逃生，已属万幸，如不想血染黄沙，再添新坟，最好接受老夫的逆耳忠言。”
“我没工夫和你扯淡，咱们算帐要紧，你不会否认这百十座坟墓中，也有阁下的恩赐吧？”
“这是事实老夫无意否认。”
“先师与西门堡有宿怨？”
“没有。”
“曾得罪过贵堡的人？”
“也没有。”
“既丸宿怨又无仇隙，为何要下此泯灭人性的毒手？”
“说来说去还不是为了血剑，血书，怪只怪五柳先生黄天德鬼迷心窍至死不悟，要是趁早交出来，何至于毁宗灭派，一败至此。”
“血剑、血书乃武林瑰宝，是黄家祖先遗留下来的东西，你们凭什么要先师交出来呢？”
西门豹再度将寄目光凝注在剑身上，道：“你只知其然，不知其所以然，可知这血剑的来历？”
“家师虽保有血剑，并不想持剑骄人，故而不曾提及。”
“让老夫告诉你，长长见识，三百年前，武林中出现一位‘血魔王’，手中剑吹毛断发，削铁如泥，由于杀人太多，剑刃血气太重，最后，宝剑一旦拔出，不杀人便无法还入鞘中，故有‘血剑之名’，‘血剑’一出，无血不归，就是由此而来的。”
人群中有一个年老人大声说道：“那为何又有人称血剑为圣剑？”
西门豹振振有词的道：“血剑虽然霸道，却无疑是天下第一神器，一度曾为前辈贤者所得，拨乱反正，斩魔驱恶，为天下武林缔造一段清明佳话，故又有‘圣剑’之誉？可恼黄家私心自用，密而不宣，致使圣剑蒙尘，几达百年之久。”徐不凡理直气壮的道：“你为何不说是先师用心良苦，为免武林掀起一场腥风血雨、才密而不宣？”
“可是，事到如今，这个密是无论如何也保不住了。”
“也许是道消魔长，恶扬善隐，合该圣剑复出，驱魔斩恶，开创另一回合的清明景象来。”
西门豹脸一沉，道：“徐不凡，你这话是什么意思？”
徐不凡的脸上掠过一抹杀机，道：“好说，徐某要开始讨帐了，当我数到三的时候，就是你人头落地的时间，换句话说，你准备的时间并不多，有什么遗言后事，最好从速交代清楚。”
再度将剑举起，朗声说直：“各位，机缘凑巧，看来大家是可以饱一饱眼福了。”
“一！”
接着，马上喊出第一个数字。
大家的心情，关心西门豹的生死，远不如想一睹血剑的锋芒来得强烈，这就是人性。君不见，看到别人成功，得到的可能只是羡慕与妒嫉的混合体，看到别人失败，则会给许多人带来快慰。
场中登时静下来了，大家皆瞪大了眼，等着看血剑。
“二！”
空气冻结了，静得可听银针落地之声。
紧张！紧张！紧张得大家皆透不过气来。
血剑仍交举在徐不凡的手中。
西门豹也握住他自己的剑柄。
恶战一触即发！
生死就在眼前！
“三！”
这是死亡的讯息。
大家均停止呼吸。
西门豹首先拔剑在手，虎扑而上。
呛！随着徐不凡拔剑的动作，响向起一阵龙吟似的鸣声，但见银虹一闪，霞彩漫天，大家翘首以待的血剑，终于出了鞘。
这剑的确旷古绝今，世无其匹，通体明亮如银，但剑气却血红如残阳晚霞隐约中并有神嚎鬼哭之声，使人闻之胆寒，毛骨为之悚然。
徐不凡将剑鞘交给丁威，立即投入西门豹的剑影之中。
西门豹先发制人，又系率众而上，他本人更是一等一的好手，原以为定可稳操胜算，那知，血剑一出，情势大变，西门豹一口气攻上去十三剑，他的剑却断成了十四截，当真是摧金碎玉，削铁如泥。
其他的人更不用说，全被血红似火的剑气，神嚎鬼哭的鸣声慑住，不是临阵畏缩，便是被二老八骏挡住。
甫一照面，胜负之局已分，西门豹心头大骇，三十六计走为上策，上半身后滚翻，连打三个跟斗，弹飞而起，企图凌空虚遁。
“纳命来！”
血剑红光陡炽，徐不凡跟着卯上去。
剑气似晚霞烧天！
血雨如天河倒灌！
西门豹的一颗人头已落到了徐不凡的铁耙上。
按理，杀一可以儆百，偏偏，血剑的价值似乎远在生命之上，徐不凡人尚在半空中，陈宝山祖孙、马千里、包玉刚、詹明秋，同声一喝，已从四面八方攻上来，打算以多为胜，抢夺血剑。
徐不凡从来不作无谓之争，更不愿滥伤无仇之人，应付的方法妙极了，趁大伙儿人招未到，猛打“千斤坠”，飘然落地。
这一手的确高明，群豪去势极猛，志在必得，想不到竟告扑空，有好几个人差点凌空相撞，不仅狼狈，而且有一种受人愚弄的感觉。
相继落地后，詹明秋怒不可当的道：“徐不凡，就算你是—条滑不溜丢的泥鳅，也休想逃出天下英雄的手掌心。”
徐不凡寒着脸，道：“各位此来的目的究竟何在，不妨摆明了说，这样大家都方便。”
无敌庄主马千里道：“想要你的命，也想见识见识血剑，血书！”
徐不凡将血剑斜直举起，道：“血剑在此，如果各位纯粹是想看一看，现在就可以看一个够，至于说要徐某的命嘛，那就要凭你们自己的本事。”
静止的血剑更好看，剑刃闪闪发光，在金光的外围，另有—圈血影围绕，如影随形，凝聚不散。
陈宝山的父亲陈沧海，忽然大步冲进来，干笑了两声，道：
“隔靴抓养，光看有什么用，你小子如果有诚意，就交给老夫使一使，试一试。”
徐不凡先将西门豹的脑袋交给毛奇处理好，双眉一挑，当即痛快的答应下来，道：“可以可以，但是有几句话我想先说清楚。”
任何人都没有想到，徐不凡会答应将血剑交给陈沧海，大家皆精神振奋，一阵骚动，包围的圈子立又缩小许多。
徐不凡一字一句的道：“老庄主，首先我要提醒你，血剑一旦交在你手上，可能有性命的危险。”
陈沧海双肩一耸，声洪气壮，道：“这无须小友操心，千斤庄人多势众，还没有人能杀得了我。”
“明枪易躲，暗箭难防，暗中也许另有厉害的角色躲藏着。”
“小友何必长他人之志气，老夫不信有人能在你徐不凡的面前，将血剑抢走。”
“第二：老庄主，为了满足你的好奇心，血剑只是借你一观，看完之后，即刻物归原主，如想打什么歪主意，想据为已有，小心你吃饭的家伙。”
“当然，当然。”
徐不凡望了王石娘、高天木一眼，不再言语，抖了手将血剑掷给陈沧海。
陈沧海接剑在手，左瞧瞧，右看看，摸摸剑身，弹弹剑刃，还试着比划了几个招式，可谓得心应手，爱不忍释。
群豪中一阵喧哗，包玉刚粗声大气的道：“徐不凡，你这样未免太厚此旧彼，我们三才会难道就不可以一睹血剑、血书？”
徐不凡道：“可以，只要大家规规矩矩，无人包藏祸心，我保证大家都可以轮得到。”
陈沧海走了几招剑法，意犹未尽，道：“血书呢？何不取出来一并开开眼界？”
徐不凡磊落大方，可也不是有求必应，道：“你最好不要贪心不足，先还血剑，再看血书。”
“应该，应该！”
口中应着，剑已递出，不是还剑，而是攻击，而且来势极猛，快如电光石火，迫得徐不凡不得不仰身后退。
这事并未出徐不凡的意料之外，神兵利刃，人人必欲占为已有而后快，王石娘、高天木早有万全的准备，陈沧海一发动，二人便从左右两侧夹攻上来。
讵料，陈沧海老谋深算用的是佯攻之计，虚晃—剑，王石娘、高天木攻到时，他已提足飞上了天。
“追！”
徐不凡，高天木、王石娘，二话不说，弹身猛进。包玉刚、詹明秋、马千里，见猎心喜，也从各个不同的方向冲上去。
千斤庄的老少数十人，动作更快，早已布下了一道道天网，准备拦截。
喊杀震天，血雨喷洒，千斤庄的第一道防线，抵挡不住群豪的强攻，首先溃不成军，横尸当场。
第二道防线同样挡不住马千里。詹明秋、包玉刚的联手合击，被中央突破。
另一个方向，徐不凡割卜后发而先到，眨眼已近在咫尺。
“你找死！”
徐不凡的左铁臂猛一探，短刀电掣而出，卡察！陈沧海吃饭的家伙已应声滚落尘埃。
同一时间，徐不凡右手疾伸，以迅雷不及掩耳之势，向血剑抓过去。不料，陈沧海人头已失，向前冲飞之势未竭，尤其在生死一发的当口，已将血剑脱手掷出，是以，徐不凡抓到的只是一只空手，反被陈沧海的尸身带落到地面来。
血剑已到了陈沧海的祖父手里。
高天本怒冲冲的说道：“天下本无事，庸人自扰之，贪念一生，如鬼魅附身，我看你们祖孙四代，今天注定要埋骨异乡，沦为野鬼。”
发话同时，早已咬着尾巴追上去，乾坤圈往他头上一套，卡察！一颗血淋淋的脑袋，立刻搬了家。
然而，高天本并未抢到血剑，早在他临死之前，又将血剑掷给他的儿子，也就是陈宝山的祖父。
刹那之间，千斤庄已接连丢了两条命，却毫无悔懊子心，陈宝山的祖父势竭而落，脚尖一点地，又告腾空而起，意欲突出重围，独占血剑。
石娘娘凌空猛追而上，道：“奇珍异宝，惟有德者居之，妄图非份，必然在劫难逃，我看你们千斤庄，从今以后可以除名了。”
眼看王石娘已近在眼前，急将血剑扔给陈宝山，恶狠狠的道：“老夫与你拚了！”
王石娘志在血剑，本欲绕过他，直扑陈宝山，对方却强行拦阻，不肯退让。不禁惹恼了石娘娘，道：“你想死就死吧！”
风火剑出手无情，立将陈宝山的祖父腰斩。
经过这一瞬间的阻搁，陈宝山已在十丈外，将詹明秋、包玉刚、马千里等人，远远抛在后头。
却抛不开徐不凡，和他奔了个齐肩并步。
“陈庄主，为了血剑，千斤庄已丢了三条命，悬崖勒马现在还来得及。”
“正因为已经丢了三条命，我陈宝山豁出去了。”
“钱财珍宝，乃身外之物，生命才最可贵。”
“知道生命可贵，就退下去，别再为身外之物操心。”
“血剑乃先师遗物，徐某有责任追回来。”
“现在是千斤庄的，陈某有责任保护它……！”
“陈宝山，我说过，谁要是敢打血剑的歪主意，我就要他吃饭的家伙。”
“此一时，彼一时有血剑在手，谁也奈何不了我。”
“陈宝山你不要忘记，血剑是徐某借给你们看的。”
“徐不凡你给我听清楚，血剑根本就没有主人。”
“你不还！”
“不还！”
“好，你想寻死我就成全你！”
陈宝山立以行动代替了答覆，徐不凡还没有来得及出手，他已抢先攻出一剑，徐不凡习惯性的举臂格架，金铁交鸣，火星进裂，血剑剑无虚发，铁臂居然被削去了一大块。
这一来，不禁激起了徐不凡的万丈怒火，左臂袖箭短刀齐出，右手提足一掌真力，猛劈他心胸要害，陈宝山空有血剑在手，竟然用武无地，第二招才递出一半，手臂已被袖箭打穿，半途而废，紧接着，头上清风过，腹内滚油浇，人头落地后，胸部又吃了一掌，蓬！徐不凡盛怒之下，用力极重，无头的尸体，震飞起一二丈高。
徐不凡顾此失彼，眼睁睁的看看血剑飞上了天。
飕！飕王石娘，高天木掠顶而过，飞身追上去。
奇怪，一震之力，虽然其大无匹，于理应是直上直下才对，此刻，血剑却似是长了翅膀，以惊人的速度，飞向山腰，飞向密林，高天木、王石娘施尽全力，依旧追它不到。
徐不凡马上明白是怎么回事，心念动处，法力陡生，血剑之上落下无数冰雪，很快便堆积如山，将血剑冰冻在冰山里，再也动弹不得。
林木甚密，冰山之内还冰冻了三棵树，蔚为奇观。
徐不凡冷冷一笑，道：“钟玉郎，不必藏头留尾，你可以出份。”
正前方一棵大树之上，枝叶一阵颤动，钟玉郎飘然而现，冽嘴笑道：“徐兄好眼力，钟某单刀赴会，依然逃不过你的法眼。”
这话挑明了只有他一个人在此，徐不凡偏不吃这一套，手指另两棵大树，沉声说道：“还有两位朋友可是布鲁图、乌兰格兄？徐不凡在此候驾。”
行藏已露，布鲁图、乌兰格自知无法再躲藏下去，大笑声中，相继现身，落在钟玉郎身侧。
王石娘骄指如戟，口中念念有词，道：“山石后面的朋友也出来吧，乱石加身，头破血流的味道可不好受。”
见山石后动静全无，难以数计的飞蝗石，便如冰雹似的落下，两名银衣使者、四名铜衣使者、一群星衣大汉、双手抱头，急如星火，张惶失措的从一方巨石之后窜出来。
有些动作迟缓的，被乱石砸中，疱大如拳，呼疼呼痛不已。
钟玉郎气得直跺脚，怒声说道：“徐不凡，你这是什么意思，光天化日之下竟敢公然作法。”
王石娘不待徐不凡开口，便破口大骂道：“放你的狗臭屁，是你们先作法施术，企图截夺血剑，大玩恶人先告状的无聊把戏。”
钟玉郎更怒更气，方待恶语相加，徐不凡目注布鲁图、乌兰格，沉声说道：“令师巴尔勒怎未同行？”
布鲁图没好气的道：“家师的行踪，无须阁下动问。”
“此乃中原，徐某当然有权过问，如胆敢与我朝奸贼勾勾搭搭，被徐某抓到了证据，轻则驱逐出境，重则就地正法，绝不宽贷！”
这话口气太大，简直没将巴尔勒看在眼内，布鲁图的鼻子都气歪了，气愤愤的道：“徐不凡，天下人走天下路，你管不着我们到那里去，也管不着我们与什么人接触。”
“抱歉，天下人管天下事，徐某偏要过问，我现在就想知道，你们师徒与姓钟的父子究竟是何关系？”
“朋友！”
“就这么单纯？”
“你可以自己去调查。”
“希望你们自己招认。”
“哼！你这是作白日梦。”
“我现在想知道你们此来的目的？”
钟玉郎抢先说道：“可大可小，可武可文。”
徐不凡道：何谓小的文的？”
“丢下血剑、血书，拍拍屁股走路，钟某保证不伤你们一根毫发。”
“大的武的又如何？”
“血染黄沙，命归九幽！”
徐不凡一指小冰丘，寒着脸说道：“血剑在此，有本事你就自己去拿吧！”
钟玉郎挑眉瞪眼，一脸傲气，道：“拿就拿，难道你以为钟某真的拿不到。”
单手一指，邪术随念而生，他自知火攻不易，改为力震，但闻霹雳当头，冰花四溅，力道猛锐绝伦，冰丘立被震出一个大洞。
布鲁图、马兰格也没闲着，相继出手助阵，暗力激射，震声如雷，冰丘四分五裂，随时都有互解的可能，徐不凡暗吃一惊，心想：“这三人神通广大，法力深不可测，是我小看他们了。”
心念中，忙运起“玄冰大法”，先将冰丘修整弥补好，然后掉转头来，截住钟玉郎，怒声喝道：“钟玉郎，咱们之间，迟早免不了会有一场生死之搏，今日机会难得，有什么压箱底的本事，尽管施出来好了。”
钟玉郎吼叫一声：“好极了，老子早有此意，咱们不死不散！”
二人积怨酝，心意相同，立即缠斗在一起。
王石娘、高天木与布鲁图、乌兰格亦各不相让，早巳抓对厮杀，难解难分。
六人三对，各显神通，时而腾空扑击，时而滚地扭打，时而掌剑交挥，对而术法对抗，打得天昏地暗，打得日月无光，称得上是百年来难得一见的一场大决战。
就在六人热战方酣的当中，两名银衣使者，四名铜衣使者，以及一大群黑衣大汉，在侯方的领导指挥下，一声不响的扑向冰丘。
他们皆不会法术，掌劈！剑斩！刀砍！方法虽笨，效果却极为显明，转眼工夫，冰山头已被削平，距冰剑之处尚不足五尺。
徐不凡睹状大为焦急，却被钟玉郎缠死，无暇分身施展法力。
王石娘摆不脱布鲁图。
高天木也甩不掉乌兰格。
这是钟玉郎计划好了的陷井，由他们三人缠住徐不凡主仆，由侯方率众抢夺血剑，徐不凡急如滚油浇水，暴喝一声：
“住手！”
虚攻一招，身形拔空而起，还没有来得及施展，玄冰大法，已被钟玉郎在空中截住，难越雷池。
石娘娘、高天木左冲右突，同样无法脱出布鲁图、乌兰格的纠缠，徐不凡主仆如龙浅滩，只有干着急的份儿。
冰上渐渐消减，血剑眼看就要沦入敌手，二老四骏适时赶到现场，奋力争战，总算使恶劣的情势暂时稳定下来。
可是，好景不常，不旋踵间，马千里、詹明秋，包玉刚也率众赶到，冰丘附近龙争虎斗，又展开一场大混战。
所幸，彼此各怀鬼胎，互为掣肘，抵消了不少力量，血剑仍冰冻在冰下三尺，安然无恙。
候方有鉴及此，大声说道：“马庄主、詹堂主、包堂主，鹬蚌相争，检便宜的是徐不凡，咱们何不先合力除掉二老四骏，取得血剑，然后再谈归属？”
彼此目标相同，利害一致，自然一拍即合，齐将矛头指向二老四骏，一时喊杀震天，人如潮涌，二老四骏压力沉重，马上进入最紧急的危险关头。
狼奔犬走，虎跃鹰扬，对方人手太多，二老四骏守不住小冰丘，被迫节节败退，处境危如燃眉。
蓦要此刻，场中涌进一大堆身穿道装的人，为首之人正是古月蝉，以命令的口吻说道：“把这么座小冰丘给我围起来，谁要是敢动一动，就给我杀！”
言毕，弹身跳上了冰丘顶。
众道士齐声应诺，趁群豪拚斗，无暇兼顾的空档，立将冰丘包围了个水泄不通。
道士装束有别，有的头扎白色丝巾，有的是紫色，紫色者少，白色者多，总数约在五六十名，每一个人的胸前，皆绣着一个血红似火的火焰标志。
螳螂捕蝉，黄雀在后，侯方原打算只要制住二老四骏，就可稳得血剑，没料到半路杀出一个古月蝉，血剑得失要紧，那还有闲情逸致做对付丁威等人，当下身形倒转，立又返身扑回。
无敌胜马千里疑云满面的道：“你是谁？”
古月蝉声答道：“古月蝉，你也可以叫我胡缠。”
“何门何派？”
“火焰教。”
“没听说过。”
“现在你已经听说了。”
“此来何为？”
“一来为了血剑，二来想扬名立万。”
“想扬名立万？如何扬名立万？”
“简单，杀几个有头有脸的人，就可扬名天下，一夜成名。”
“古月蝉，你大言不惭，目中无人，难道不怕天下英雄群起而攻！”
“群起而攻，成名更快，心所愿也。马庄主不服气，不妨上来试一试。”
口气太大，目空一切，语气充满挑战的意味，顿使马千里下不了台，武林中人一向视名如命，在这种情形下，马千里若不出手应战，从今以后，他就休想再在江湖上走动了。
是泥人还有三分火气，马千里大喝一声：“我活劈了你！”
剑走中宫，掌劈偏锋，弹身虎扑，有如搏兔苍鹰。
当！古月蝉好厉害的功夫，拔剑出招，一气呵成，两剑甫一接触，马千里虎口发麻，剑已脱手，古月蝉挺剑再进，马千里的脑袋已搬了家。
“滚！”
古月蝉再飞起一脚，马千里的尸体从群豪头顶掠过，摔落在三丈以外。
一招！一招就要了马千里的命，干净俐落，一鸣惊人，看身手，瞧架式，一点也不输于徐不凡，火眼真人的高足，的确不同凡俗。
古月蝉扬目四顾，傲然卓立，声音娇而冷，道：“那一位还不服气，欢迎上来赐教。”
一句话激怒了所有的人，詹明秋、包玉刚，两名银衣使者，四名铜衣使者，以及更多的黑衣大汉，各派高手，像潮水似的攻上去。
古月蝉厉害，她手下的白巾道士，尤其是紫巾道士也不含糊，所有的人仅仅攻出一半，便被众道士拦截下来，无法接近冰丘。
这一战，火焰教真的成名了，任何人皆不得不刮目相看。钟玉郎、徐不凡等人也不例外，已停止争斗，围拢过来。
钟玉郎怒冲冲的道：“胡缠，休得耀武扬威，有本事滚下来见个真章。”
古月蝉格格冷笑道：“会的，当姑奶奶取到血剑，第一个要杀的就是你！”
你字出口，猛地朝冰丘劈出一掌，蓬！好大的威力，如削似切，冰屑飞溅，冰丘上马上出现一个大窟窿，血剑豁然而现。
“不许动！”
“不许动！”
血剑太重要了，徐不凡主仆奋不顾身，钟玉郎、布鲁图、乌兰格、包玉刚、詹明秋等人舍命以扑，刹那之间，小小的冰丘上至少窜上来二十个人。
每一个人皆必欲得之而后快，每一个人皆尽全力阻止对方，可惜血剑只有一把，绝大多数的人注定要失望。
说时迟，那时快，大家已登上冰丘，无数道暗力撞击在一起，轰然巨震声中，冰丘立告瓦解，血剑也被激荡的旋涡推上了天。
一冲之势，快速绝伦，眨眼已穿过树梢，当大伙儿弹身而起争夺时，怪哉！突然间却再也找不到血剑的踪迹。
虽说此时天色已暗，视线欠佳，但凭群豪的功力修为，绝对不会连一柄剑都看不见，大家众目睽睽，虎视眈眈，自然更不可能从眼皮子前面掉下去。
上不了天，入不了地，血剑会跑到那里去？
大家皆一片茫然，立作鸟兽散，漫无目标的追下去。
徐不凡也领着王石娘、高天木、二老四骏，朝黄家的墓园走去。
天叟丁威仍狐疑满腹，道：“少主，当时你飞得最高，速度最快，应该看出一点端倪吧？”
“嗯，血剑自然不可能无缘无故的消失不见，我是看到一个黑色的影子。”
“是什么人？”
这句话是二老四骏齐声追问的。
“林木太密，来人速度又快，一晃而逝，连是男是女都看不清。”
“可知此人的去向？”
“很难确定。”
“莫非来去无声？”
“声音当然会有，但在那种情形下，谁也听不见。”
“那我们现在应该如何追寻？”
“先回血轿去，待大家聚齐后再作计较。”
返回墓园，另四骏早将陈宝山祖孙父子的四颗人头处理好，正在朝这边张望，何二呆则仍在利用时间，修整花草树木。
血剑得而复失，徐不凡心头甚觉懊恼，默默向血轿走近，高天木上前说道：“主人，要不要奴才与石娘，施展法力，到处搜搜看，说不定可以查到这个神秘人物的行踪。”
徐不凡方欲张口答应，忽又脸色一沉，道：“什么人？”
血轿内伸出一只葱管儿似的玉手，打开轿帘，走出一位肥瘦适中，腿长腰细的姑娘来，正是断肠人。
断肠人今天虽未将整个上半身，套在黑色布袋内，头上却戴了一个黑色头罩，除了一双会说话的大眼睛外，还是看不到她的本来面目。
她是什么时候钻进血轿的？四骏事先毫无所觉，单凭这一手功夫，就够骇人听闻，四个人面面相觑，连呼：“惭愧！”不迭。
徐不凡从容不迫的说道：“在双塔寺，承蒙姑娘鼎助，使血轿得以保全，在下铭感在心，特此致谢。”
断肠人的眸子，在徐不凡身上转来转去，不知她在想些什么，娇声娇气的说道：“小事一件，你大可不必放在心上。”
话锋一转，徐不凡又换了一副脸色，道：“但是，恩归恩，怨归怨，你擅入他人轿内，徐不凡还是不能不追究。”
断肠人冷笑一声，道：“徐不凡，你变得好快。”
“我是就事论事。”
“你想知道什么？”
“我想知道你进入血轿的目的？”
“是……是想找一样东西。”
“什么东西。”
“对不起，现在还不能告诉你。”
“找到没有？”
“没有。”
“所以，你今天又来了？”
“今天来，不单单是为了找东西，另外还有原因。”
“你直说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角。”
断肠人从身后取出一把剑来，赫然竟是血剑，淡淡的说道：“为了物归原主，退还你这一把破剑。”
血剑乃武林瑰宝，人人舍命以争，断肠人却视为破剑，甘愿拱手让人，宁非咄咄怪事？徐不凡简直不敢相信自己的耳朵，又追问了一句：“姑娘要还给我？”
“是呀，一个修为有素的人，心随意动，意动招发，可以伤人于无声无息中，要兵器刀剑何用？”
玉手一扬，当真将血剑掷过来。
徐不凡接剑在手，道：“谢谢你，看来对你是越来越难了解了。”
“有什么难了解的？”
“冒着生命危险，好不容易将血剑抢到手，现在又送回来了，难道这还不够古怪？”
“这没有什么古怪。抢血剑只是顺手牵羊，目的是想消弭一场无法止息的争斗。就当时的情形而言，血剑好像是一根骨头，群豪是狗，只要骨头存在，狗群就会永无止息的争下去。”
“姑娘比喻的好，我可否请教尊姓芳名？师承何派？”
“蛮荒野女，从未通名道姓，你就叫我断肠人好了。”
“断肠人自然别有一番伤心怀抱，姑娘可是有什么不幸的遭遇？”
“往者已矣，我不想谈过去。”
“那么，谈谈你的师承如何？”
“我与家师离群独处，相依为命，既未开宗立派，亦不想与人争长论短，实要乏善可陈。”
“敢问令师上下怎么称呼？”
“徐不凡，你问得太多了，再见！”
说走就走，去势如风，霎眼便消失不见，徐不凡想拦也拦不住。
河北饶阳县，是一个大县，已是一个富县，县太爷钱九通已在任十年，不知搜到了多少民脂民膏，单是小老婆就娶了九房，环肥燕瘦，老蚌新蛤，害得他骨瘦如柴，疲于奔命。
这日中午，钱九通正在九姨太房里小睡，九姨太在一旁唠唠叨叨说个没完没了，嫌他不中用，钱九通心余力绌，只好用珠宝金银来塞她的嘴。
“笃！笃！笃！”
突闻门外有叩门声，由捕头的声音说道：“启禀老爷，有人在大堂喊冤，请大人即刻开堂审理。”
钱九通睁开朦胧睡眼，伸了—个懒腰，一面向外走，一面嘟嘟喃喃的自言自语：
“当官不自在，自在别当官，这群王八兔崽子，没有事撑着，就喜欢来打官司。”
来到大堂之上，堂下站着一个干巴老头，先拍一下惊堂木，耍耍威风，然后大声喝问：“本县正在睡觉，如果没有十足的理由，小心你的屁股。”
一见县太爷，干巴老头马上扑跪在地，呼天抢地的道：“冤枉呀，冤枉，请大老爷为民伸冤。”
钱九通显然还没有睡醒，有气无力的道：“你叫什么？有什么冤情？”
“小老儿黄铁牛，我的女儿黄玉兰被人奸杀了。”
“是先奸后杀，还是先杀后奸？”
“是强奸未遂而杀人。”
“可曾抓到凶手？”
“凶手在逃。”
“知道是谁吗？”
“是杜太傅杜伯元的独子杜家驹。”
太师、太傅、太保乃一品大员，位极人臣，尤其是人命关天的大案子，到这时候钱九通才真正清醒过来，猛的一拍惊堂木，道：“杜太傅位高权大，国之栋梁，信口雌黄可是要杀头的。”
“小老儿句句实言，不敢有—句假话。”
“杜家驹人中龙凤，风流倜傥，会看上你的女儿？”
“小老儿虽然家贫，玉兰却是天生的一个大美人。”
“这事可是你亲目所见？”
“是小老儿亲目所见，杜家驹侵入小女闺房，意图不轨，玉兰抵死不从，被他追杀在大门口。”
“可有人证？”
不知何时，大堂门外已麇集了大群围观的民众，有不少人同声说道：
“杜家驹色胆包天，仗势欺人，横行乡里，无恶不作，不知道遭蹋了多少良家妇女，这事我们都在场亲眼目睹，可以作证。”
黄铁牛补充道：“太傅府的家人杜福也在场，请大人作主。”
太傅的官位太大，钱九通一个小小的七品县令可惹不起，眉头一皱，沉声说道：“黄铁牛，你先到签押房候着，待本县查明真相后，再行升堂提审。”
立有一名捕快将黄铁牛领至签押房，并将围观的民众驱散。
钱九通正打算退堂，猛听笃！的一声，大堂之上突然多了一面血红色的旗子，捕头大吃一惊，游目四望，却连来人的影子都没看见。
望着红色小旗，钱九通茫然无知，道：“这是什么玩意儿？”
曲捕头上前说道：“血旗，血轿主人徐不凡的信物。”
“徐不凡是干什么的？”
“是中山王之后，徐全寿之子，也是一位响叮当的武林人物，听说血旗一出现，必会有人头落地。”
“他来本县找谁？”
“现在还不知道，要等血帖送到后才能弄明白。”
钱九通拔出血旗，往地上随便一丢，对堂下的衙役说道：
“管他找谁，反正不会是找本官，等一下这个徐不凡如胆敢再来，先给我逮住再说。曲捕头，备轿，咱们到太傅府去一趟。”
备好轿子，又带了四名捕快，直奔太傅府，适逢杜伯元告假在家，一听父母官来了，忙亲自迎了出来。
肃客入内，分宾主坐定，钱九通说明来意，杜伯元脸色大变，道：“你说什么？我儿子又犯下了奸杀的案子？”
钱九通字斟句酌的道：“这是千真万确的事实，苦主目前还在县衙的签押房。”
杜伯元气得吹胡子瞪眼睛，气虎虎的道：“荒唐！荒唐！来人呀，去把家驹这个畜牲给我叫来。”
一名家人领命而去，不一时，走进一个眼神不正，神态猥琐，穿着华丽，却骨瘦如柴，一望便知是酒色过度的纨袴子弟，二十七八岁的年纪，看上去要比他实际的岁数大得多。
杜家驹的身后，紧跟着一人，是家丁杜福。
杜伯元正在气头上，大声喝问：“家驹，我问你，黄玉兰是不是你奸杀的？”
杜家驹望望父亲，瞧瞧县太爷，支吾其词的道：“这……？这……？”
“说呀，到底是不是你？”
“是黄玉兰太倔强，不肯和孩儿相好，所以……”
“所以你就把她给杀了，对不对？”
“我是气愤不过，才把她杀掉的。”
“混帐！混帐！你可知道，杀人是要偿命的。”
盛怒之下，不由分说，上去就是两个耳光子，杜家驹见父亲动了真火，忙不迭的双膝跪了下去。
杜福不敢例外，也擦身跪在杜家驹侧后。
杜伯元怒冲冲的道：“畜牲，你有本事惹祸，为什么没有本事善后？”
“事后，孩儿曾送去三百两银子。”
“那黄老儿收下没有？”
“没有收。”
“你为何不再多送一点？”
“第二天又送去一千两，他还是不肯收。”
“黄老儿想怎么样？”
“他要孩儿一命抵一命。”
“这种性命交关的事，你为何不与为父的讲？”
“我……我不敢。”
事情已经发生了，摆在杜伯元面前的难道是如何善后，他老谋深算，经验多多，细一盘算之后，已有成竹在胸，命人取来明珠三粒，黄金百两，亲手往钱九通面前一送，郑重其事的说道：“钱大人，老夫只此一子，务请大力成全。”
钱九通不过是个芝麻大的小官，对太傅老爷想巴结还来不及，自然不愿意放争这个大好的机会，但人命关天，又怕自己扛不下来出纰漏，心中甚感犹豫，道：
“老太傅的事，就是我钱九通的事，只要本县能力所及，自当克尽棉薄，只是奸杀的案子非同小可，本县恐力有未逮。”
杜伯元白眉双挑，特意靠近了一些，道：
“九通兄，你只要答应帮忙就行了，至于说怎么做，咱们再慢慢研究，听说钱大人有九房小妾，过两天老夫再替你物色一位，凑成十美图，如何？”
钱九通好色成性，十美图实在诱人，既可攀上交官，又可获得巨金，这种事打着灯笼也找不到，马上一口承担下来，道：“老太傅既然这么说，钱九通敢不从命，但不知太傅有何锦囊妙计？”
杜伯元的眼睛眯成一条小缝，一脸狐笑的道：“九通兄，十年前，家驹奸杀赵秀才新婚妻子的那件案子，你还记不记得？”
这事钱九通亦曾得了不少好处，当然不会忘记，连说：“记得，记得，老太傅的意思是……？”
“如法泡制，照着老法子去做就是了。”
“你老人家的意思是说，屈打成招，治黄铁牛一个诬告之罪，将他活活打死？”
“不错，诬陷当朝太傅之子，罪不在轻，死有余辜。”
“然而，这一次与上一次的情形不尽相同。”
“那里不同？”
“前次只赵秀才一人在场，这次另有见证之人。”
“有几个？可—并治以构陷之罪。”
“不行，太多了，这样绝对无法防杜大众悠悠之口。”
“那依九通兄的高见，该当如何？”
“事到如今，我看必须找一个代罪的羔羊。”
杜伯元口里反复的念着“代罪羔羊”这四个字，目光突然落在杜福的脸上，语意深长的道：“杜福，你来太傅府多久了？”
杜福诚恐诚惶的道：“小的八岁入府，差不多快二十年了。”
“老爷待你怎么样呢？”
“老爷视我如子侄，少爷待我如兄弟。”
“既然我们父子都待你不薄，你可曾想要报答？”
“乌鸦尚知反哺，小的绝不敢忘记老爷的恩德。”
“知恩就好，现在就有一件事等着你去做。”
“什么事？”杜福的头皮直发炸。
“替少爷去死！”
这话恍如五雷轰顶，杜福透体生寒，一个劲的叩头哀哀上告：“老爷饶命，老爷饶命，小的家有高堂老母，再过三天就要娶媳妇……”
杜伯元根本未将杜福的哀求放在心上，自顾自的说道：
“杜福，你与少爷一向同进同出，由你来顶罪，最是适合不过，再说，少爷干的那些坏事，你也有份，可谓罪有应得。”
“老爷，我可没有干坏事，都是少爷一个人干的，拦也拦不了，拉也拉不住，从今以后，我不想在你们家干了。”
说着，站起身来就走，杜太傅勃然大怒道：“哼，忘恩负义的东西，给我拿下！”
立有两名捕快冲上来，将杜福擒在手中。
另一名捕快，及数名太傅府的家丁，神色慌张的进来，齐声禀报：“老太傅，县太爷，外面停下一顶血轿。”
杜伯元听得一怔，道：“血轿？听说血轿主人叫徐不凡，此人心狠手辣，杀人不眨眼，大同知府贺绍庭，归化总兵褚鹏飞等人，就是死在他的手里……给我挡驾！”
挡驾？凭数名捕快，几个家丁，能挡住八骏二老？丁威、毛奇连劈数掌，就将他们震得歪七扭八，门户为之洞开。
杜伯元眼见来人胆敢硬闯太傅府，不禁大怒，道：“你们好大的胆子，竟敢闯老夫府第，那一个是徐不凡，站出来答话？”
徐不凡并不在血轿内，就在头顶的屋梁上，闻言一跃而下，道：“徐不凡在此，老太傅有何见教？”
杜伯元怒不可当的道：“你潜入太傅府，意欲何为？”
“徐某是来找人的。”
“找谁？”
“一个是饶阳县令钱九通，一个是老太傅养子不教，无恶不作，专门鱼肉乡民的杜家驹。”
“何事？”
“有—笔帐要算一算。”
钱九通丈二和尚摸不着脑袋，道：“徐不凡，你我素昧平生，有什么帐好算？”
徐不凡指着一旁的一根柱子，上面贴一张血帖，插着一柱香，香火头还剩下一寸不到，道：
“血帖上写得一清二楚，你可以自己去看，按照徐某的规矩，香火头燃尽时，你的人头就该落地。”
血帖、香火是何时贴上去的，无人知晓，钱九通双眼发直，色厉内荏的道：“本县没工夫去看，你自己说吧。”
“我们的确素不相识，徐某是代友讨债。”
“代何人讨债？”
“赵秀才赵玉璞。”
赵玉璞三字一出口，杜伯元父子、钱九通、曲捕头皆吓呆了，因为这件枉死案，乃绝秘之事，知道的人少之又少，怎么会传到徐不凡的耳中？钱九通疑云重重的道：“徐不凡，你与那赵玉璞是故友？”
“谈不上，我们才认识五六年，相聚的时间更短，总共仅一二天。”
“赵玉璞死亡已达十年之久，你怎么可能在五六年前认识他，明明是乱开黄腔，一派胡言。”
“钱九通，我是在地狱里认识他的，这下你总该可以明白了吧。”
“你……曾经去过地狱？”
“我曾经死过一次，信不信由你。”
“赵秀才告诉你些什么？”
“洞房花烛夜，赵秀才尚未圆房，正陪友好在前厅喝酒，杜家驹这个狗东西却摸上了床，正欲唤云作雨，被新娘子发现认错了郎，拚命挣扎，杜家驹欲火焚身，陡生杀机，杀人不算，还要奸尸，简直猪狗不如。”
恶狠狠的瞪了杜家驹一眼，徐不凡又说道：
“丑事被赵玉璞撞见，告到官里，你钱县令得了杜家的好处，沆瀣一气，不问是非，竟将赵秀才活活打死，天理何在？国法何在？你们的良心又何在？”
钱九通铁青着脸，道：“就算这是事实，此案已了，你也翻不了。”
徐不凡冷笑一声，道：“你错了，徐不凡此来并不是想翻案。”
“那你是想干什么？”
“要你吃饭的家伙。”
转过头来，对二老说道：“先摘下他的乌纱帽！”
二老恭身应是，杜伯元大声喝道：“钱县令乃朝廷命官，不得无礼！”
曲捕头也拔刃而上，企图阻挡，却被天叟丁威堵到墙角去，钱九通的乌纱帽随即到了地叟毛奇的手里。
徐不凡跨步而上，短刀一挥，钱九通仅仅留下半声哀鸣，便告身首异处。
所有的人都吓呆了，杜家驹躲到他老子的身后直哆嗦，徐不凡一把将他揪出来，道：
“杜家驹，好汉做事好汉当，种什么因，就得什么果，今天就是天王老子也救不了你了。”
杜伯元怒气冲天的道：“徐不凡，老夫贵为当朝太傅，你要是胆敢动我儿子的一根汗毛，即使上穷碧落下黄泉，我也绝不放过你。”
“杜伯元，你听清楚，徐某乃中山王之后，王位素为世袭，你官位再大，也大不过君王，最好少在我面前大呼小叫，怪只怪你教子无方，咎由自取，怨不得谁。”
“你想将我儿子怎样？”
“一命抵数命，他还有赚头。”
“放肆，你无权杀害任何人。”
“你忘了，徐某乃中山王，有权代天巡守。”
“你父徐全寿私吞贡品，满门抄斩，爵位早巳被皇上废掉。”
“那是以讹传讹，事实并非如此。”
话落，刀子已架在杜家驹的脖子上，准备割头。
杜家驹吓得屁滚尿流，面无人色，若不是丁威在后顶着，早已瘫在地上。
杜家只有这么一条命根子，硬是行不通，只好用软的，杜伯元以近乎哀求口吻说道：
“徐不凡，想要什么，你说吧，只要老夫能力所及，一定照办，但求你放我儿子一条生路。”
“老太傅，你别想歪了，我徐不凡天生的倔脾气，软硬不吃，只要一样东西。”
“什么东西？”
“你儿子的头。”
头字出口，腕上加力，杜家驹的身子瘫在地上，人头已到了丁威的手中。
“家驹！家驹！”
命根子断了，杜伯元一阵急痛攻心，哭倒在儿子的尸体上。
徐不凡卓然而立，振振有词的说道：
“杜太傅，你教子无方，贿赂官府，构人入罪，迫害家仆，按律亦罪在父死，姑念你风烛之年，来日无多，不予深究，但盼你上体天心，好生为之，勿再让我抓到把柄。”
来至杜福面前，见仍被捕快抓在手中，道：“杜福又没有犯法，你们凭什么抓他？”
一名捕快说道：“是老丈傅叫我们抓的。”
“大胆，这简直是草菅人命，还不快给我放开。”
捕快怎敢违抗，忙将杜福放开，杜福死里逃生，感激涕零，谢恩的话说了一大堆，徐不凡正容说道：“杜福，我看你在太傅府是混不下去了，临走的时候，别忘了跟老太傅将工钱算清楚，如果少了一分钱，告诉我，我来替你讨。”
言毕，大步而出，登上血轿，转眼便离开太傅府。
血剑屠龙

第十二章 金银铜黑四衣卫

血剑屠龙

第十二章 金银铜黑四衣卫

血轿一路南下，快如奔马，第三天便出现在顺德府西方的太行山麓。
这一带是太行三雄曹杰、侯达，卫英的地盘，这三位异姓兄弟，不仅在白道上声誉甚隆，即便黑道绿林，亦以他们马首是瞻，在红花绿叶的衬托下，更显出他们昆仲的地位特殊，凡是途经此地的武林朋友，莫不以一会太行三雄为荣。
此刻天色已黑，正好山洼里有三间茅草房子，徐不凡命人将血轿抬进去，准备在此过夜。
血轿这时又多了两样点缀，血剑挂在左边，血书吊在右侧，而血轿顶上的骷髅头，已累积到二十一颗。
吃过晚饭，大家打好地铺，除了两名放哨的人外，多数均已就寝，徐不凡翻阅了一阵讨债的帐簿，又打开血书来看，发现书内的文字、图案，皆深奥难懂，看了半天，还是看不一个所以然，索性又放回原处。
天叟丁威就躺在近旁，坐起半个身子来说道：
“少主，有一句话老奴知道不该说，但又不能不说，血剑、血书，人人想得之而后快，少主这样明目张胆的挂在外面，一定会引起群魔觊觎之心。”
徐不凡笑道：“我的用意，就是希望大家有目共睹，进而消灭不必要的纷争。”
“有目共睹，就必然会有纷争，如何消灭？”
“恰恰相反，有一部份人，对血剑、血书只是好奇，并无占有之心，只要能够让他参观见识一下，就于愿已足。”
“对于那些必欲得之而后快的人，又当如何？”
“对于这些贪心不足的小人，只有一个字：杀！”
“嗯，少主之见的实在高明，能见人所不能见的，好奇的人满足了，贪心的人死光了，纷争自然也就没有了。”
忽闻一个熟悉的声音接口说道：
“这是痴人作梦，一厢情愿的想法，事实上人心不足蛇吞象，好奇的人永远不会满足，贪心的人也绝对杀不光，多了一把血剑，一本血书，你的麻烦就更多了。”
神秘女郎钟雪娥边说边走，话落，人已走进茅草屋来。
外面放哨的人闻警赶来拦截，丁威挺身挡在她面前，徐不凡叫大家退下，从容不迫的道：“看来我们真是志同道合，一直常相左右，今夜又巧遇了？”
茅屋内一灯如豆，钟雪娥绿纱蒙面，益增三分恐怖气息，娇滴滴的声音说道：“客气，客气，你为什么不说阴魂不散，骂我是跟屁虫呢？”
“君子绝交，不出恶言，念在姑娘过去赐助之恩，徐某不愿意说难听的话。”
“听你的口气，似乎有意与姑娘我绝交？”
“不是有意，而是我们已经绝交了，在白马寺，你杀掉铜衣使者时便已生效。”
“徐不凡，我说过，现在得知这位幕后大人物的身份来历，对你有百害而先一利。”
“何以见得？”
“因为他权力太大，凭你现有的证据，还扳不倒他，更因为他功力太高，凭你现在的本事，也杀不了他，与其无可奈何，又何必自寻烦恼？”
“你就是为了解释这件事而来？”
“其实姑娘我是为好奇而来的。”
“你也想一睹血剑的真面目？”
“不想的人就不是人，起码不是武林中人。”
言语间，轻移莲步，姗姗的朝血剑、血书走来。
徐不凡冷冷一笑，道：“是纯粹的好奇，还是别有贪心？”
钟雪娥娇笑道：“仅止于好奇，绝无贪心，我钟雪娥本事再高，也不是你们主仆十一人的对手。”
“你知道就好。”
徐不凡对她已有成见，是以说话毫不客气。
钟雪娥没有再理会他，随便翻了几页血书，亦难窥堂奥，抚摸着古色斑烂的剑鞘，却爱不忍释，右手握住剑柄，就要往外拔。
徐不凡急忙阻止道：“好奇到此为止，拔剑就属于贪心的范围了。”
“不见剑刃，有如身入宝山空手而回，如何能满足好奇心？”
“血剑一出，无血不归，你总不希望，咱们两个的人头掉下一颗来吧？”
“好吧，不看就不看，咱们该谈谈生意了。”
“一万两黄金的金票我早已准备好，只要你交出伪诏，立刻银货两讫。”
“且慢，我主意已变，不想要钱了。”
“你想要什么？”
“老条件，嫁给我。”
“抱歉，我是个残废，配不上金枝玉叶。”
“我不在乎，娶到你，血剑、血书就是最好的嫁妆。”
“可是我在乎，徐不凡还没有沦落到娶不到老婆的地步。”
“男欢女悦的事，丝毫勉强不得，姑娘我愿退而求其次，咱们以物易物如何？”
徐不凡一怔，道：“如何以物易物？”
“拿伪诏，换你的血剑、血书。”
“不行，血书、血剑乃黄家祖传之物，我无权慷他人之慨。”
“五柳庄早已毁宗灭派，你是黄天德唯一在世的传人，自然也是血书、血剑的唯一新主人。”
“黄家虽已灭门，冥府别有洞天，迟早还是要物归原主的，你最好死了这条心吧。”
“徐不凡，你不要拒绝的太早，对你而言，伪诏要比血书、血剑重要得多，不妨多考虑幸虑，等你想通的时候再找我，再见。”
钟雪娥身子一拧，已冲出茅星去，徐不凡提剑追出来，道：“站住，徐某还有几句话要问你。”
“什么话？”
“你义父，也就是你们这个秘密组织的首脑是谁？”
“说出来对你没有好处。”
“有没有好处是我的事，无须姑娘操心。”
“对不起，时机未到，现在还不是告诉你的时候。”
“金票一万两，徐某要买你的伪诏。”
“我说过，不卖了，除非你嫁给我，或者以剑易诏。”
“我也说过，徐某已缘订三生，血剑是别人的。”
“那就算了，生意不成仁义在，姑娘我不想强求。”
“可是，徐某今夜却准备强求。”
“你想强求什么？”
“伪诏我志在必得，老魔头的底我必须查清楚。”
“伪诏不在我身上，其余的时机未到。”
天叟丁威道：“公子，这丫头身份暖昧，行为怪异，别跟她噜七八嗦，先将她围起来，不说实话就宰掉她！”
说话中，二老八骏俱已冲出茅屋，场中人影一阵闪晃，已将神秘女郎钟雪娥团团围了起来。
徐不凡却大不以为然，将血剑往裤腰带上一插，道：
“你们退下，咱们绝不以多为胜，你们也绝对不可以随便插手，钟姑娘由我一个人招待就够了。”
二老八骏应命退下，钟雪娥举步欲走，徐不凡闪身拦阻，杀机满面的道：
“钟姑娘，咱们打开天窗说亮话，你今天要是不交代清楚，休想要全身而退！”
钟雪娥绿纱之后的黛眉一挑，声娇语冷的说道：
“徐不凡，我早巳说过，我不敢说一定能胜得了你，但绝对不会输给你，何必白费力气。”
伪诏的得失，仇人的底细，对他太重要了，徐不凡咬牙切齿的说道：
“一招制不住你，十招制不住你，一百招，百招制不住你，千招，我今夜是吃了称砣铁了心啦，非查个水落石出不可。”
“你一定要打？”
“废话！”
“也好，咱们痛快淋漓的打一架，你就知道什么叫天外有天，人上有人了。”
钟雪娥好厉害，静如处子，动如猛虎，话一出口，招已出手，双手幻出无数掌影，一眨眼便攻出十余招，快如电光石火，势如山崩海啸，徐不凡丝毫也不敢轻敌大意，纵然全力以赴，依然不曾占得半点上风。
不仅功力莫测高深，钟雪娥的步法尤其漫妙绝伦，每能逢凶化吉，绝处逢生，徐不凡一掌劈到，原以为十拿九稳可以得手，往往仅震得飞沙走石，早已失去了钟雪娥的芳踪。
反而被钟雪娥欺至侧后，“穿心指”电袭而到。
“穿心指”太霸道，徐不凡已多次见识，忙以铁臂阻挡，饶是如此，噗！的一声，指、臂相撞，徐不凡立脚不稳，身子仍歪了一歪。
“看打！”
徐不凡心骇之余，发出二枚袖箭，钟雪娥拔足腾身，袖箭堪堪擦足而过，徐不凡心一横，“天王托塔”，照准她的脚心推出一掌，原想将她一掌震上半天去，讵料，钟雪娥一个大回旋，竟绕到他身后上方，“穿心指”又朝徐不凡的肩头点下。
急切间，徐不凡猛一个疾转身，发掌还击，钟雪娥也变指为掌，硬往上撞，二股掌劲一触即分，各退二步，难分轩轾。
蓬！双方各不服输，再以十成十的功力硬将一掌，依旧半斤对八两，秋色平分。徐不凡出道以来，还不曾遇上这么棘手的对手，论功力，凭身手，钟雪娥无疑在褚鹏举之上，系徐不凡所遭遇过的第一号劲敌。
他身负血海奇仇，及特殊使命，任重而道远，偏偏重要的关键完全操在钟雪娥手中，不由怒从心头起，恶向胆边生，铿锵！一声，银虹闪处，剑影如血，血剑已握在手中。
钟雪娥见状似是吃了一惊，身不由己的退了三步，道：“血剑一出，无血不归，你好像要杀人？”
徐不凡怒冲冲的道：“就是这个意思，你今天要是不交出伪诏，说出实话，我就杀了你！”
“哼！就算你血剑在手，也不见得能把我怎么样，再见！”
说走真走，掉头扬长而去，蓦觉脖子上剑气森寒，徐不凡已挺剑攻到，血剑吹毛断发，锋芒太利，钟雪娥可不敢！大意，急忙矮身躲过，顺势扫出一腿。
徐不凡志在必得，原式不变，仍取她颈项要害，钟雪娥弹身飞起，也拔出一支长剑来，在周身布下一道剑影，护住全身。
当！当！当！像晚钟，更似丧钟，徐不凡咬着尾巴追上去，一口气将她的剑削成三段，血剑还是原来的架式，眼看就要抹上钟雪娥的脖子。
钟雪娥一见大骇，连断剑带鞘，一齐掷出，力道足，方向准，原想将血剑震歪，得以乘隙脱身，不料血剑实在太厉害，剑刃一偏，又将剑、鞘削断，丝毫阻挡不住。
不过，总算争取到半身之隔的空间，全力劈出一掌，点出一指。
“穿心指”拿捏的恰到好处，将剑身撞歪三寸，掌劲绵柔无力，徐不凡有置身漩涡或流沙中的感觉，寸步难进，忙打“千斤坠”，飘落地面。
他原打算先躲这她的阴柔掌力，弹身再进，那知当徐不凡再度提足纵起时，钟雪娥已越过山岗，消失在远处黑暗中。
徐不凡登上山岗，但见风吹树动，鸟雀无声，心知已无从追起，只有跺足干着急的份儿。
钟雪娥的武功之高，出乎他意料之外，诚然，她的成就只有在钟玉郎之上，决不会在钟玉郎之下，自己想要取胜她，的确不是一件容易的事。
徐不凡伫立半晌，提着血剑，返回茅屋，挂好剑鞘，血剑仅仅插回三分之—，便再也插不进去了。
血剑一出，无血不归，必须杀一个人才能原剑归鞘。
钟雪娥是第一个使血剑归不得的人。
也是第一个未假借外力，而能逃过徐不凡追魂一击的人。
尤其，她也会“绵阴掌”，颇令他感到惊诧。
她与断肠人是什么关系？
莫非谊属同门，师承一脉？
还是……
还是……
徐不凡百思不解，想着想着，便进入沉沉梦乡。
也不知睡了多久，突然被一阵浓烈的烟雾，与“毕剥”的火烧声惊醒，徐不凡睁开眼睛一看，糟！整个茅屋已全部着火，当下不管三七二十一，叫醒大家，揣好血书、血剑也提着，一头就往外面冲。
甫出茅屋，就是一阵箭雨，徐不凡就地打滚，滚出了三丈以外去，口中大喊：“小心暗器。”
幸亏他这一声吆喝，当二老八骏抬出血轿时，已有所准备，未为暗器所伤。
茅屋本极易燃，又似烧了燃油，刹那之间便化为灰烬。
惊魂稍定，这时候才看到，在外面放哨的人，已着了别人的道儿，两个人被人用麻绳捆在一起，口里还塞满了棉花，脖子上架着钢刀，就立在对面的一方山石上。
八骏个个身手不凡，能够将他二人制住的自非泛泛，徐不凡马上发现，站在二人一旁的黑脸大汉，正是太行三雄中的老三卫英。
老二侯达立在左方的。一块巨石上，老大曹杰立于右侧山岗上，三兄弟鼎足而立，正好将徐不凡主仆困在中央。
四下里人数更多，有三雄麾下高手，有黑道绿林魔头，摩肩接踵，水泄不通。
徐不凡环目四顾一周，对曹杰说着道：
“曹大当家的，血帖上写的一清二楚，明日拂晓，取你们三昆仲的项上人头，你们不在凌云寨等死，跑来此地作甚？”
曹杰阴侧侧的冷笑一声，道：“徐不凡，你没有听说过，攻击是最好的防御。”
“不错，你倒很懂得先下手的为强，后下手的遭殃的道理，可惜偷袭不成，可能是看中了这儿的风水吧？”
“看中好风水的是你徐不凡，未葬身火海，我看你要葬身血海。”
徐不凡脸一沉；道：“曹杰，别把话题扯远了，血帖上的罪状，你可有什么分辩？”
侯达直接了当的道：“没有错，当年夜袭五柳庄，我们兄弟全部参加了，而且还杀了人，可惜空手而回，未能夺得血剑血书，看来今夜时来运转，一定会满载而归。”
徐不凡目射棱光，威风八面的道：“满载而归？怎么？到现在这还不死心，想要血剑、血书？”
“当然，血剑，血书，武林至宝，那个不想，谁个不要。”
“侯达、血剑在此，有本事你就来拿。”
卫英冷哼一声，道：“徐不凡，你家卫爷爷要你亲手送上来。”
“送上来？你作梦！”
“这不是作梦，我告诉你，你要是不将血剑，血书亲手献上，老子就要他们两个的命了。”
站在他旁边的两个喽罗钢刀一紧，两老八骏的脖子上已血光隐现。
猛可间，徐不凡怒吼一声：“找死！”
飕！飕！二声，二支袖箭电射而出，两名喽罗仅仅惨嗥了半声，便咽喉中箭而亡。
卫英吃了一惊，拔刀就斩，当！徐不凡动作飞快，血剑过处，先断了卫英的刀，接着游刃而上，卡察一声！一颗血淋淋的脑袋已滚落在地。
快！快到无以复加的地步，全部过程皆在电光石火的一瞬间，曹杰、侯达的眼皮子才眨了半下，徐不凡已将两名八骏的绳索割断，恢复自由身。
曹杰大声吼叫道：“上！毁掉血轿，毁掉八骏二老，不惜任何代价。”
徐不凡挥剑划了一个血红色的半圆，朗声说道：
“各位，冤有头，债有主，我今夜要杀的只有太行三雄，知趣的即刻退下，不怕死的直管冲着我徐不凡来。”
话落双脚一弹，挺剑直朝侯达立身的巨石飞过去。
众喽罗喊杀震天，有不少人纵身拦截，可惜不是剑断刀折，就是被削掉一块头皮，落地后立被二老八骏推倒，如摧朽拉枯。
侯达是识货的，眼见三弟被杀，一点也不敢轻敌大意，大砍刀舞得虎虎生风，护住全身，怎奈徐不凡的意志坚决，如石！如钢！攻势猛锐，如剪！如箭！如锥！登上巨石，起手一剑，就向侯达的刀影砍过去。
血剑锋芒太锐，侯达不敢硬接，滑步退了三尺，扫出一刀，劈出二掌。
徐不凡先左臂一格，震歪他的单刀，然后挥剑横斩，逼得他撤回掌招，紧接着剑锋迥转，立朝他的颈项抹上去。
侯达吓了一跳，纵身就逃，徐不凡咬着追上去。
“侯达，你能走三招，已经很不错了，上路吧！”
血剑一闪！
血光冲天！
一声惨叫！
一颗人头！
徐不凡就在侯达的血脖子上踢了一脚，借力弹起，飞向曹杰所在的小山岗，一点时间也不肯担搁。
可是，此刻的曹杰早已如惊弓之鸟，徐不凡前脚尚未落地，他已狼奔豕突，朝山沟里鼠窜而去。
曹杰急不择路，一路狂奔，转眼前路被一道山壁所阻，当下双足一提，拔身而起，企图越壁而遁，徐不凡骤然一声虎吼：“纳命来！”
刷！血剑上的血影陡炽，暴长三尺，劈头盖面斩过来。
曹杰反应够快，缩头矮身，坠落地面，饶是如此，头上血剑过处，已被削下巴掌大的一块头皮。
徐不凡双目之中一片杀机，道：“曹杰，阎王要你五更死，绝不留命到天明，你最好打消逃走的念头，有什么遗言后事，还是趁早交代的好。”
太行三雄，都是响叮当的人物，侯达，卫英俱在举手投足间丢了脑袋，曹杰早已吓破了胆，突然噗通跪倒在地，连说：“徐公子饶命！徐公子饶命！”
这事大出徐不凡意料之外，想不到太行三雄之首，不可一世的曹杰，居然是个软骨头，不由嗤之以鼻，道：“哼！你少来这一套，当年五柳庄的老弱妇孺，向你苦苦哀求，你饶过谁？”
“大人不记小人过，事隔多年，你又何必斤斤计较。”
“一命抵一命，一报还一报，血海深仇，我当然要斤斤计较。”
“徐公子，你不是说过，只刃元凶主犯，余皆不予深究，此事主谋乃三才会长柳清风。双剑会长王坤元、与上官堡主上官嵩，曹某只不过附骥马尾，随声附和而已。”
“曹杰，你虽非主谋，却是主犯，论罪当诛，绝不宽贷，你就是说破嘴皮子，也休想活命到天明！”
徐不凡心意坚决，曹杰百无生机，猛地大吼一声：“老夫跟你拚了！”
大刀贴地一扫，徐不凡跳起躲避，曹杰弹身而起，顺势又是三刀快攻，徐不凡腾身而起，三刀擦足而过，曹杰毫不放松，蹑踪而上，上挑，横斩，斜劈，一轮猛攻。
一夫拚命，万夫莫敌，曹杰又是一等一的好手，一口气连攻十三刀，徐不凡只有招架的份儿，找不到还手的机会。
不禁激起了徐不凡的万丈豪情，一式“天女散花”搅乱了他的攻势，再一式“柳暗花明”斩断了他的大刀，接着一招“伏虎屠龙”，卡察！曹杰的脑袋终于搬了家。
三雄一死，群龙无首，跟着他们来的数十高手，立即四下奔逃，一哄而散。
徐不凡将人头掷给八骏，叫他们按规矩处理，天地二叟紧走几步，同声说道：
“公子，太行三雄已提前丧命，明晨凌云寨之会，无形中已告取消了，我们该往何处去？”
取出血债册，略一翻阅，徐不凡沉声说道：“去找上官嵩！”
天叟丁威一怔，道：“少主，上官姑娘对你一往情深，又有舍命相助之恩，这……”
“恩归恩，仇归仇，长痛不如短痛，我怎么可以因为巧云姑娘对我好，而置师门血仇于不顾。”
话完一招手，召来王石娘，高天木，方待命他二人去投递血旗，血帖，蓦闻山壁之上有人冷森森的笑道：“既然来了，何必急着走，咱们的新赊旧欠，也该好好算一算了。”
余音饶耳中，人如怒矢，钟玉郎、一名金衣使者、二名银衣使者、四名铜衣使者、更多的黑衣大汉，相继飘身落地，挡在徐不凡主仆面前。
徐不凡没料到钟玉郎会在暗中窥伺，愕然一怔之后，冷声说道：“徐某行踪所到之处，就有你钟玉郎的足迹，不知是地方太机还是冤家路窄？”
钟玉郎干笑二声，道：“好说，只要你徐不凡没有死，只要血剑、血书没有夺到手，不论天涯海角，我钟玉郎将会追到底。”
“咦，那两位番僧布鲁图、乌兰格怎么没有跟你一起来？”
“他们两位随巴尔勒法王游山玩水去了，算是你徐不凡的运气好，倒是你有什么帮手，何不请现身一见。”
“帮手？徐某从来不需要帮手。”
“我是指上一次乘乱夺去血剑的那一位神秘人物。”
“哦，你是说断肠人。”
“你与断肠人是什么关系？”
“没有任何关系。”
“没有关系怎会拔刀相助？”
“大概是因为路见不平。”
“替你夺回血剑，可不是一件小事。”
“可能是她生性淡泊，不喜欢身外之物。”
“可是我喜欢。”
“你喜欢又怎样？”
“简单，留下血剑、血书，咱们今夜就到此为止。”
“假如徐某不答应呢？”
“那你可能就会埋骨荒山！命归九幽。”
“你自认比令妹钟雪娥的功力如何？”
“约在伯仲之间。”
“我告诉你，前不久她并未占得半丝上风。”
“那是因为她心高气傲，单打独斗，现在的情形可不同。”
“怎么？你准备群殴？”
“当然，群殴才热闹，不然本公子又何必养这么多人。”
徐不凡实在懒得和他多磨牙，道：“好，你上吧，今天不是你夺去血剑、血书，就是我逼出你的口供来，咱们是死是生，各凭本事。”
钟玉郎更干脆，手一挥，属下高手立即蜂拥而上，而且事先似有周密计划，王石娘、高天木、以及二老，赶来驰援的四骏甫一动，便被他们井然有序的分隔开来，仅仅还剩下钟玉郎，与那名金衣使者二人，准备对付徐不凡。
金衣使昔使的是一对链子棒，钟玉郎的手中也多了一条皮鞭，显然今夜是有备而来，志在必得。
起先，徐不凡还可应付裕如，时间一久，这才发现到，钟玉郎的皮鞭，乃人发与天蚕丝合织而成，则性极强，以血剑之锋利，仍无法一剑削断，而金衣使者于中的链子棒，更是锁拿刀剑的利器，二人单挑徐不凡，招招不离血剑左右，目标显而易见是想夺下血剑来。
徐不凡的脾气最是刚强不过，只知前进，不知畏缩，压力越大，抗力越强，故意卖了—个破绽，血剑被链子棒锁住，左臂陡地电掣而出，猛砸金衣使者的脑壳。
金衣使者急忙偏头闪避，徐不凡的铁臂内突然冒出一把刀来，金衣使者吓了一跳，闪电一样撤招后退。
呛啷啷！徐不凡功行右臂，力贯剑身，金衣使者的链子棒才撤回一半，锁链卒被血剑削断，一分为二。
还亏他身手敏捷，逃过了徐不凡的袖箭追魂。
同一时间，钟玉郎自然也不会袖手，徐不凡的背部吃了他的一鞭不算，就在削断锁链棒的同时，血剑又被丝鞭缠绊住了。
“放！”
钟玉郎猛一拉，徐不凡冷不防，收势不住，向前冲了三四步。
丝发合织成的鞭子的确强韧无匹，但闻撕绵裂帛之声，不绝于耳，却始终无法将丝鞭削断。
“看打！”
金衣使者趁火打劫，两根链子棒劈面冲来，人也跟着弹飞而起，有如搏兔苍鹰。
二老八骏，天木石娘，皆自顾不暇，困在群魔重围中，徐不凡以一对二，处境大险，情急事兵之下，乍然怒喝一声：“你活腻了！”
左铁臂猛一抖，我的妈呀，决臂竟然飞了出去，砸烂链子棒不算，通！又击中金衣使者的胸膛，痛得他呜哇大叫，倒飞出一丈有余。
铁臂乃波斯名师的杰作，设计精巧，有韧带相连，收发自如，徐不凡收回铁臂，随又闪电击出，决心置钟玉郎于死地而后已。
“放！”
钟玉郎已有准备，一击未中，徐不凡鼓足全力，企图将血剑抽回。
一个猛拉，一个猛抽，撕绵裂帛之声更炽，剑刃之上气爆连连，几乎要冒出火星来，徐不凡霍地振剑上挑，再喝一声：“放！”
丝鞭再厉害，还是敌不过血剑的锋芒，丈许长的一条鞭子，霎时断成七八截。
徐不凡一脸寒霜，怒声说道：“钟玉郎，你还有什么花样没有？”
钟玉郎怒不可当的道：“对付你徐不凡，用不到玩花样，钟某未赤手空拳，照样可以夺下血剑来。”
话完，立将断鞭扔到一边去。
突闻一个娇声娇气的声音说道：“钟玉郎，你吹牛皮不打草稿，也不怕闪了牙？”
场中多了一位姑娘，是古月蝉。
古月蝉的身后，还跟着一大群人，分扎黄、紫、白巾，在她的指挥调度下，立将钟玉郎的人围困起来。
变生肘腋，场中恶斗立止，银衣使者等人围成一个圆圈，既要对付二老八骏，又要防备火焰教的人，腹背受敌，处境大为不利。
钟玉郎衡情度势，可一点也不敢轻敌大意，强将满腹的怒火压下，含笑说道：“古姑娘此来的目的，想必是为了血剑、血书？”
古月蝉直接了当的道：“那当然！”
“想要血剑、血书不难，咱们先合力杀掉徐不凡，就可如愿以偿。”
“姑奶奶我只想要血剑、血书，还舍不得杀了他。”
“古姑娘对这小子有意思？”
“看起来总比你要顺眼得多。”
“可是，听说他有一个未婚妻，和上官巧云也打得火热。”
“这不用你操心，凡是我喜欢的东西，一定会弄到手，谁妨碍了我，就杀谁！”
“这样好了，咱们携手合作，血剑归我，血书归你，徐不凡这小子算是自送。”
“抱歉，我要书剑也要人！”
钟玉郎听得一呆，道：“古姑娘，你不觉得自己的胃口太大？”
古月蝉目光横扫全场一眼，道：“姑奶奶我的胄口一向就很大。”
“你不怕钟某与徐不凡联手对付你？”
“徐不凡是一个最讲求原则的人，即使人头落地，也不会和你这种人联手。”
“然而，为了血剑、血书，本公子却势必与你周旋到底。”
“我说过，谁妨碍我，就杀谁！”
“什么？你敢与本公子为敌？”
“你要是不让路，就只有一条死路。”
二人话不投机，针锋相对，动口不足，继之动手，双方皆借着人多势众，各不相让，一出手就是快攻猛打，狠招杀手，都想在极短的时间内将对方压住，控制全场。
古月蝉、钟玉郎都是心性高傲，目空一切的人物，一旦交上手，便皆尽展所学，打来石破天惊，难分难解，立将全场的气氛带至最紧张的最高潮。徐不凡凝立少顷，实在没兴趣看这种狗咬狗的场面，说了一句：“咱们走！”当即率众弹身而起，从两派高手头顶越过，意欲返回血轿停放之处去。
“站住！”
”站住！”
两派高手一齐腾身拦阻，三方面在空中掀起一场激烈空战，掌剑交挥，招出如雨，危机重重，杀机重重，惨嗥震天，血雨如泉，前前后后总共不过一刹那的工夫，便已三死三伤。
暴风雨来得快，去得也快，徐不凡主仆发动在先，古月蝉、钟玉郎的人相互牵制，又抵消了不少力量，徐不凡等人各攻一招后，便自突出重围，抬起血轿，头也不回的下山去了。
双方热战正酣，互不退让，徐不凡心系师仇家恨，又不屑与人争强斗胜，一行十三人发足疾走，很快便奔出四五里。
结果还是被一名金衣使者、一名银衣使者、一名铜衣使者、两名紫巾道士、及三名白巾道士追上了。
徐不凡双眉一挑，威风凛凛的道：
“我看你们是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，这样苦苦追赶，究竟想要干什么？”
一名白巾道士阴阳怪气的说道：“想一睹血剑神威。”
徐不凡将血剑斜直举起，映着月亮，血影闪烁，一本正经的说道：“血剑在此，各位如果纯粹是想看一看，尽管看个够。”
一名紫巾道士皮笑肉不笑的道：“血剑、血书乃武林至宝，人人必欲得之而后快，再怎么看也不够。”
“阁下的意思是想占有？”
“这是每一个武林人心中的愿望。”
“我提醒你，谁要是想抢夺血剑、血书，就只有死路一条。”
“徐不凡，你休出狂言，火焰教自立教以来，打遍天下无敌手，适才三虎相争，被你侥幸免脱，幸运之神不可能永远在你身边。”
“你真的想动手硬抢？”
“不想贫道何必追上来。”
话未落地，人已虎扑而来，五人一齐行动，目标全部集中在徐不凡一人身上。
五人皆非泛泛，论功力，紫巾道士约相当于银衣使者，白巾道士与铜衣使者相伯仲，又是一齐出手，其快如电，其势如刀，王石娘、高天木、丁威、毛奇睹状大怒，及时反手还击，卸去不少力道，却被那发话的紫巾道士乘乱而入，双手抱住血剑。
“杀！”
徐不凡言出必践，行必果，从不空言恫吓，腕上加力，血剑猛挺，噗嗤！紫巾道士当场开膛破肚，直从前心刺到后心去。
武林中人视血剑比命还重要，人已气绝，双手仍紧握住血剑不放，徐不凡用力抽回，割断了他的双掌，紫巾道士才告萎缩在地。
另三名白巾道上亦已伤在二老等人手下，剩下一名紫巾道士孤掌难鸣，再也不敢轻举妄动。徐不凡不为己甚，没再理会火焰教的人，目光从银衣使者侯方的脸上扫过，望着金衣使者，道：“朋友可是吕忠？”
金衣使者的答复只有两个字：“不是！”
“姓吕的现在何处？”
“不知道！”
“你们这个秘密组织的首脑是谁，你不能说不知道吧？”
“无可奉告。”
“你再说一遍我就对你不客气。”
“无可奉告。”
“你找死！”
徐不凡盛怒之下，连攻六七剑，金衣使者的身手真不赖，反击三掌后，见苗头不对，这才弹身飞退，徐不凡跑着追上去，又是三剑快攻，金衣使者忽然取出一把大扳斧，一阵乱劈，却被血剑削去一大半，金衣使者大急，抖手掷斧，徐不凡上升五尺避过，当下身形迥旋，头上脚下，一剑刺过去。
金衣使者猛提一口真气，向右闪荡，居然再度逃过血剑的追魂一击，徐不凡气极怒极，左铁臂又告甩出，通！金衣使者结结实实打在胸脯上，闷哼声中，倒飞数丈，摔落地面时，已经爬不起来。
徐不凡也势竭而坠，落在原地。
剩下侯方及一名铜衣使者，早已魂飞体外，想逃走却被二老八骏卡住，徐不凡踏上三步，对另一名铜衣使者道：“朋友，你说不说？”
铜衣使者眼见赫赫有名的金衣使者都不是他的对手，不禁心头发毛，头皮发炸，情知说出来是死，不说也是死，与其泄漏组织秘密，被严酷处死，倒不如死在敌人的手下壮烈些。
于是，心一横，牙一咬，吐出四个字：“无可奉告！”
“你选择死？”
“死也要拉上一个垫底的！”
谁也没有想到，铜衣使者会舍徐不凡，而攻向另一名八骏，而且攻势锐利，完全是一副不要命的打法，当那名八骏发现不对，想到还手时，已经来不及，全身三十六处要害全部罩在对手掌影剑气之中。
幸亏徐不凡眼明手快，一剑从后心刺到前心，及时解了八骏之危。
王石娘、高天木、丁威，毛奇等人动作也不慢，徐不凡的剑还没有拔出来，风火剑、乾坤圈，掌风拳影齐到，铜衣使者的尸体立被分割支解。
徐不凡拔剑而出，正要找侯方，侯方已乘乱逃走，奔出数丈远，徐不凡人去如风，随后猛追，终于在三十丈外将他追上。
将血剑往侯方脖子上一架，厉色喝问：“你说不说？”
同伴一死一伤，侯方的胆都吓破了，颤声说道：“我说，我说，但请徐爷高抬贵手，将血剑移开。”
徐不凡移开血剑，插入腰带中，沉声说道：“想活命不难，只要实话实说就行了。”
“我知道的告诉你就是，不知道的则无能为力。”
“首先，我想确定，伪诏是否你与吕忠送到大同的？”
“不错。”
“当时，在大同指挥全局的人，除褚鹏举、褚鹏飞兄弟外，是否还有别人？”“没有。”
“你与吕忠，是否参加了屠杀的行动？”
“我们是奉命行事，身不由己。”
“这我知道，我想晓得你们是否全部太监出身？”
“大部份是。”
“毫无疑问，伪诏是来自大内？”
“当然，外人不可能伪诏的那么像。”
“我要知道，伪诏系出自何人之手？”
“是太傅杜伯元的杰作。”
“杜太傅？他……听说杜伯元的书法天下第一，皇帝的诏书全部由他一人包办，在这种情形下，先父如何能发现是假诏？”
“毛病可能是玉玺有瑕疵，伪造的手法欠佳。”
“我们徐家与杜家，无怨无仇，杜太傅为何要下此毒手？”
“事实上杜太傅也是受人之托。”
“你是说杜伯元并非你们这个组织的首脑。”
“他乃一介腐儒，不可能领导这么大的一个暴力组织。”
“你们是锦衣卫？”
“不！我们自称四衣卫。”
“四衣卫？怎么说？”
“金、银、铜、黑！”
“不属于朝廷？”
“当然，我们只效忠一个人。”
“是谁？”
“是……”
是谁还没有说出来，斜刺里突然冒出一个黑衣蒙面人，侯方仅仅叫得一声：“主人！”以下的话根本没有机会说，黑衣蒙面人的蒲团大手一伸，已将侯方的脑袋抓在手中。
黑衣蒙面人好骇人的“鹰指功”，五根手指头一齐用力，全部插入侯方的脑壳中，徐不凡、王石娘、高天木、丁威、毛奇名攻一掌，全被他单手接下，连马步都不曾动一下。
侯方脑壳已碎，脑浆从黑衣蒙面人的指缝里喷出来，拔出右手，在侯方身上擦一擦，然后飞起一脚，将侯方的尸体踢到三丈外的悬崖下去了。
这时候，黑衣蒙面人两道电炬似的目光，才转移到徐不凡的身上及剑上，声音沉稳有力，似有无比威严：“你就是徐全寿的儿子徐不凡？”
徐不凡点点头，表示同意，马上反问道：“阁下大概就是四衣卫的头头了吧？想不到你对付自己人，也这么残酷无情。”
“没有规矩，难成方圆，处置泄密者，是惟一的死罪。”
“你与我们徐家，有仇？”
“仇高如山，恨添似海。”
“你能否说的详细一点。”
“往者己矣，老夫不想旧事重提。”
“阁下究竟是何许人？”
“你问的太多了。”
“扯下遮羞布，让徐某瞧一瞧，你到底是一副什么嘴脸。”
“徐不凡，你马上就要死了，瞧与不瞧都一样。”
“老贼，我就是死，也非要把你的来龙去脉弄清楚不可。”
说话中，左铁臂斜举护胸，脚踩迷踪步，右手闪电疾抓，企图扯下他的蒙面巾，黑衣人不闪不避，劈面就是一掌，徐不凡变抓为掌，硬往上撞，蓬！双方皆立地如山，难分上下。
徐不凡不服，黑衣人更不服，双方各尽全力，又拚了十二掌。
这十二掌，直如惊涛骇浪，足可震山撼岳，三丈方圆之内，沙飞石走，枝断树折，威力之强，拚斗之烈，见所未见，闻所未闻。
十招之内双方仍相持不下，第十二招一出，徐不凡立被弹飞出去，落地后蹬！蹬！蹬！连退三步，终于拿椿不稳，一屁股栽坐下去。
一撞之力，石破天惊，黑衣人也倒退了七八步才站稳马步，随即一声狮子吼：“徐不凡，老夫今夜要血书、血剑，更要斩草除根，你就算有十条命也活不了！”
双掌一握，叫足了十二成的功力，似出柙猛虎，更似扑羊饿狼，以雷霆万钧之势向徐不凡冲过去。
“住手！”
天叟丁威第一个扑出去，意欲拦下来，反被黑衣人震倒在地。
“住手！”
地叟毛奇是第二个出手的，仍然不是黑衣人的对手。
高天木挡不住！
王石娘挡不住！
最后，断肠人出现了，虽然实力相埒，秋色平分，却未能将黑衣人堵住，黑衣人有如决堤狂涛，一泻而下，眨眼便到了徐不凡面前。
黑衣人右手屈指如钩，“鹰指功”宛若五根铁箸。徐不凡猛地起身发剑，不顾一切的撞上去。断肠人也不稍慢，劈出二道“绵阴掌”。
这一次黑衣人可没有讨了好，血剑锋芒太锐，“绵阴掌”柔可克刚，黑衣人被迫无功而退。
临阵交手，尤其是高手过招，胜负的契机，往往取决于瞬息之间，黑衣人未能在断肠人未到之前，制住徐不凡，自知先机已失，复见王石娘，高天木等人俱已赶到，主客优劣之势立易，当下一言不发，拔腿就走。
黑衣人真不愧为是高手中的高手，果断明决，行动敏捷，断肠人尽管—再大声吼叫：“杀了他！杀了他！”
却没有—个人能拦得住，追得上，眼看着他消失在苍翠丛树中。
四衣卫中，侯方是第一个肯于招供的人，可惜已死于非命，魂归九幽。
为了查明黑衣人的来龙去脉，为了揭开徐家灭门惨案的全部内幕秘辛，徐不凡只好先觅好一个隐秘所在，安顿好二老八骏，带着血书、血剑，与王石娘、高天木，再度远赴西方，深入幽冥。
闯进鬼门关，先在孽镜台前向阴官查询：“有一个四衣卫的银衣使者，叫侯方的，到了没有？”
阴官认得是阎王特使，一点也不敢轻慢怠忽，打开生死簿一查，恭恭敬敬的答道：“回特使的话，侯方已到，是与另—名铜衣使者一起来的。”
“他们到冥府多久了？”
“大约半个时辰不到。”
“现在何处？”
“他们生前作恶多端，已被小鬼押往十殿受审。”
“好，谢谢你，本使到十殿去查好了。”
侯方关系重大，徐不凡一点也不肯耽搁，立与高天木、王石娘进入地狱门，直奔十殿而去。
鬼门关至十殿，路不在近，两侧白杨垂柳，百花争妍，景色甚是秀丽，来往的鬼魂，则一个个行色匆匆，不苟言笑。
正行间，突闻有一个微弱而又惊惶的声音，传入耳中：“救命啊，救命！”
循声疾驰，翻过一座小山，在一棵老槐树下，发现有一个小鬼倒卧血泊中，已是奄奄一息，在他身边的另一名小鬼已气绝多时。
徐不凡急忙喂了他一粒灵丹，待他元气稍复后，才开口问道：“这是怎么回事？”
小鬼一眼就认出徐不凡的身份，道：“特使大人来得正好，我们是遭了罪犯的毒手。”
徐不凡一怔，道：“罪犯？是什么人？”
“是侯方，与—个铜衣使者。”
“啊，原来这两个家伙是你们押送的，怎么会遭了他们的毒手呢？”
“这两个家伙狡猾得很，到达附近后，说要小解，我就带他们来到此地，不料却中了侯方的奸计，猝然施袭之下，我的同伴首先一击毙命，我也支持不到五个回合，便重创而倒，他们以为我们都死了，便即扬长而去。”
“可知他们的去处？”
“不清楚，但亲眼见到一个接应的人。”
“还有人接应？是谁？”
一个熟悉的声音，突然接口说道：“是与王伦一起逃出小洞天，那六名护卫中的一个。”
话一落地，人也来至面前，原来是十殿的红衣捕头，与黑衣捕快。
徐不凡主仆抱拳为礼，与他们一阵寒喧。
徐不凡说道：“说来惭愧，我们相识已久，又屡承二位鼎力相助，到现在还不知道两位尊姓大名？”
红衣捕头朗声笑道：“老夫何三虎，原为开封府总捕头，死后承阎君器重，已在十殿当差近百年。”
黑衣捕快接着说道：“在下王勇，乃何总旧属，阴阳两界，已追随总捕头百多年。”
徐不凡道：“王伦那个老奸臣，到现在还没有逮捕归案？”
何三虎忧心忡忡的道：“不但王伦、六名在逃的护卫没抓到，近来死在特使手下的武林人物，也有不少人被老贼网罗，为此丧生的牛头、马面、以及小鬼，已高达十名以上，何某此来，就是为了调查这件案子。”
“王伦这个老狐狸现由何处？”
“狡兔三窟，到现在为止，还没有半点头绪。”
“莫非这冥府之内，还会有第二个小洞天？”
“老夫怀疑，可能还不止一处，否则，历史上不会有这么多悬而未决的案子，王伦也无从招兵买马。”
“何总，有一点本使甚是不解，想那王伦与侯方，并非同一个时代的人，姓侯的怎么会去投靠姓王的？难不成王伦有交通阴阳的能耐？”
“据何某所知，王伦并无交通阴阳之能，侯方亦非存心投靠，而是被他手下的人，在鬼门关附近临时收买的。”
“如此看来，鬼门关乃冥府的惟一出入孔道，关防宜特别加强才对。”
“阎君业已下令，居停门、地狱门的警卫，即将加派一倍，类似的情事，今后将可断绝。”
“如此甚善，本使就此告辞了。”
“特使意欲何往？”
“想先至小洞天，稍作停留，然后再全力追查侯方的下落。”
“请，—有王伦，侯方这一伙人的消息，请即刻通知何某，阎君下定决心，除恶务尽，不论付出多大的代价，一定要将幽冥的牛鬼蛇神扫除尽净。”
大家互相一揖而别，徐不凡主仆经过枉死城、望乡山、原形树林，直奔笔管山的小洞天。
蓦在此刻，王石娘突如其来的怒叱一声：“什么人？”身形暴转直起，照准一棵老榆树攻出二掌三剑。
枝断树断，落叶缤纷中，窜出来一头灰色的狼。
高天木认得正是上次死钉不舍的灰狼，身形三闪，先到后边堵住它的退路，道：“朋友，久违了，如果我没有看走眼，你就是当年肆虐金家庄，在玄武观拜张半仙为师，后被家师无根大师打了昆仑天柱峰的畜牲？”
灰狼居然会说话，嘿嘿冷笑道：“既然被你认出，又何必多此一问。”
王石娘上前—步，厉色说道：“你一再盯咱们的梢，居心何在？”
“我们之间，少说也有一罗筐的仇仇恨恨，早该算算了。”
“我看事情不会这么简单。”
“石头，你以为有多复杂？”
“我问你，古月蝉是不是你的化身？”
“不是！”
“不是？你是张半仙的徒弟，火眼真人的徒孙，牛鼻子创立火焰教，你会不当差办事吗？”
“嘿嘿，拜张半仙为师，只是权宜之计，火眼真人未在天柱峰救得了我们，师徒之情已尽，我没有理由再为他们师徒卖命。”
“你说我们，使我想起来了，阁下还有一位同伴呢？”
“死了？”
“你不是古月蝉，那么，是钟玉郎？”
“也不是。”
“是钟雪娥？或者断肠人？”
“都不是，而且要扮也绝不会扮女人。”
“那你究竟是谁？”
“我就是我，一匹来去自如的狼。”
“你不是一头喜欢寂寞的狼，从你会托附尤猛体内一事来看，十之八九，钟玉郎就是你的化身。”
“哼！”灰狼一声冷哼，不置可否。
徐不凡怒形于色的道：“石娘，别跟它磨蹭，杀了它就可以真相大白。”
高天木、王石娘就等主人这一句话，闻言互换一个眼色，风火剑、乾坤圈一齐出手，扫、斩，锁。套一路抢攻，灰狼好绝妙的身法，四蹄腾飞，柔若无骨，不仅可以逢凶化吉，避过要命的攻势，往往尚可凭借诡异的身法，施以奇袭，是以，大战三十余合，王石娘、高天木并未占得多少上风；
反而，王石娘被它撞了一头，高天木的肩头也被它抓了一把，血迹殷然。
王石娘忍不住脱口说道：“你的功力进步的好快。”
灰狼张开血盆大口一笑，道：“士别三日，当刮目相看，老子在天柱峰下苦修数年，为的就是对付你们两个。”
不禁激怒了王石娘，道：“畜牲，你休张狂，再过一百年你依然不是姑奶奶我的对手呢。”
风火剑挽起一团寒芒，单挑它的肚皮，四腿猛攻不休。
狼，最厉害的是头部背部，最弱的是肚皮四腿，故有铜头、铁背、纸糊肚皮，麻秸腿的说法。
王石娘就抓住它这个弱点，全力进攻，一招紧似一招，一式快似一式，灰狼败象毕露，险象环生，猛一个跳跃，腾身就逃。
“那里跑？”
王石娘一剑扫空，被它兔脱，高天木发足猛追，乾坤圈堪堪就要套住它的后腿，猛可间，暴喝声起，剑光闪烁，当！的一声，乾坤圈被震歪尺许，灰狼复告死里逃生。
场中多了一个猴脸尖腮的老头，不是秦桧的六大护卫之一还会有谁。
这真是踏破铁鞋无琶处，得来全不费工夫，徐不凡精神为之一振，道：“相好的，你来得正是时候，徐某正愁找你不到呢。”
猴脸老头根本不答腔，给灰狼丢了一个眼色，一东一西，分道电奔而去。
对徐不凡来说，这两个家伙都是重要的角色，偏偏一东一西，一时间还没有决定该追那一个，就这么一犹豫，两个都消失了，此刻再追，已经不可能再追到任何一个。
气得他直跺脚，却已可奈何，只好领着王石娘、高天木，一同走进小洞天。
小洞天内好不热闹，不仅黄明德、黄宏德、黄绵绵，尤猛将军搬进来了，还呼朋引友，召来一大群孤魂野鬼，当年五柳庄的盛况，似乎又七小洞天重现。
阴阳两隔，久别重逢，自有一番难以言宣的喜悦，争着互道短长，说个没完没了。黄绵绵更像一只依人小鸟，一直腻在徐不凡身边。
王石娘、高天木二人四眼，则直瞪瞪的死盯着尤猛将军不放。
时间一久，尤猛将军感到怪不自在的，先摸摸头脸，瞧瞧自己的衣着，讪讪的道：“两位觉得老夫有什么不对劲吗？”
王石娘歉然一笑道：“对不起，将军，吃一次亏，学一次乖，我们是在观察，那匹灰色的狼有没有再作怪。”
尤猛尴尬的笑笑，道：“不会了，前次是本将军太粗心大意，才着了它的道儿，绝对不会再有第二次。”
听出她话中有话，旋又说道：“怎么，你们又发现了那头灰狼？”
高天木道：“嗯，就在小洞天外不远，被它逃掉了。”
徐不凡见两位师叔鼓胀的肚皮已消，身轻体健，心下甚感欣慰，这时正容说道：“两位师叔的腹痛痼疾已经好了吧？”
黄明德哈哈大笑道：“好了，好了，腹疾一愈，有如再世为人，为此，小洞天内会大开酒筵，庆祝了三天三夜。”
黄宏德接着说：“济公老佛爷也来了，为了他老人家，还特地杀了一条狗。”
黄绵绵望了徐不凡一眼，道：“哥，那天你开棺的时候，我正在望乡台前，亲眼见到你取出血剑，血书，亲眼见到你杀掉西门豹，也亲眼见到你遭群魔围困的惊险场面，后来还是那位断肠人替你解了围。”
“绵绵，在望乡台上看到的断肠人，也是黑巾蒙面？”
“出现在望乡台前的人，都是本来面貌。”
“她，长得什么样子？”
“哥，你……喜欢她？”
“你想到那儿去了，我是想查明她的身份。”
“是个丑八怪，脸上有好几道疤痕。”
徐不凡心想：“奇怪，钟雪娥自称是丑八怪，脸上有疤痕，断肠人怎么也是一个丑八怪，脸上有疤痕？天下会有这么巧的事？”
心中疑云重重，但并未识出口来，取出血书、血剑，当面呈给黄明德，道：“二师叔，血书，血剑在此，请你老人家收下。”
黄明德伸手一推，道：“不凡，此乃阳世之物，不便留在阴间，从此刻起，你就是血书、血剑的新主人，但愿你借圣剑之助，能早日将家仇师恨料理清楚。”
徐不凡本却拒绝，奈何黄明德心意甚坚，在师命难违的情形下，也只好勉为其难的接受下来，道：
“师叔，得到血书之后，徒儿亦曾翻阅浏览过几次，怎奈内容太过艰涩深奥，至今仍未得窥堂奥，可否请两位师叔指点一二，以启茅塞？”
黄宏德道：“这血书、血剑，系先祖偶然于估物店中购得，由于文字深奥不易学，同时血剑太霸道，也不愿学，是以一直束之高阁，黄家子孙均未涉猎，想要学会血剑，湔除群魔，恐怕只有靠你自己慢慢摸索了。”
“听说这血书、血剑的原始主人是血魔王？”
“一点不错，这血魔王曾为天下武林带来一段悲惨的日子。”
“剑本无罪，其罪在人，若有德者得之，应可缔造一段清平盛世。”
“对，对，这就是你二师叔将血书、血剑送给你的真正目的。”
“血魔王生前肆虐武林，死后必难逃地狱苦刑，说不定他此时仍在阴曹地府，不知师妹可有他的消息？”
黄绵绵道：“跑遍冥府九幽，还没听说有血魔王这个人，倒是你黑名单里的大坏蛋，少林寺的掌门人了空和尚，已有了着落。”
徐不凡神色—紧，急急追问道：“在那儿？”
“就在笔管山后，冥府最大的一个城市——酆都城内。”
血剑屠龙

第十三章 善恶到头终须报

血剑屠龙

第十三章 善恶到头终须报

徐不凡没有去过四川的酆都城，阴间的酆都城却大得惊人，商店林立，行旅熙攘，方圆不下数十里，阳世的通衢大邑，恐怕望尘莫及。
午时二刻，徐不凡、黄绵绵，高天木、王石娘，来到城东的一家茶馆前，抬头望去，茶馆的门楣上有“小林茶楼”四个大金字。
徐不凡眉头一皱，道：“绵绵，小林者少林也，看来这个老秃驴的名堂还真不少。”
黄绵绵并未答话，放步直往里走，一个小伙计上前问道：“姑娘可是要喝茶？”
“不喝茶，要找鬼。”
“找谁？”
“了空和尚。”
“我们这里没有和尚。”
“放屁，你们掌柜的明明就是了空。”
“站住，茶楼后院，闲鬼免进。”
“我们不是闲鬼，是来捉鬼的。”
“再不止步，我就对你不客气。”
“哼，你不配！”
小伙计强行拦阻，黄绵绵翻脸无情，对方才攻出半招，便被她点中穴道，马上不言不动了。
后院地方广阔，一座四合院的当中，是一个宽大的练武场，场上正有三十名赤膊小伙子练功夫，为首的教头卧蚕眉，掮风耳，阔嘴虎目，满头白发，年约六旬，相貌甚是威武，可惜一件红色的袍子，已丝丝缕缕破旧不堪，显得颇为落魄。
功夫却不懒，一套螳螂腿走来虎虎生风，威风八面。
徐不凡上前说道：“阁下可是了空和尚？”
虎目老者摇头说道：“不是，老夫只是临时教席，这儿好像也没有什么和尚。”
黄绵绵道：“我师兄的意思是要找掌柜的。”
虎目老者四下一望，道：“林掌柜刚才还在这儿，怎么一下子就不见了。”
忽闻上房之内传来一个洪钟似的声音：“老夫在此，是那—位要找？”
随着语声，正房里走出一位身穿锦袍，头戴瓜皮帽，手握旱烟杆，红光满目的老头出来。
这那像和尚，明明是个做生意的嘛，徐不凡愕然一愣，道：“你是了空？”
锦衣老头道：“老夫姓林，小林茶馆的掌柜。”
“你不是少林掌门了空和尚？”
“你看我像和尚吗？”
“哼，少装蒜，我徐不凡早已调查清楚。”
“清楚什么？”
“血帖已经写得明明白白。”
“抱歉，因为老夫不是了空，所以没有看，早撕了。”
锦衣老头死鸭子，硬嘴巴，矢口否认，惹恼了王石娘，猛地出其不意，攻其无备，以迅雷不及掩耳之势扑上去，锦衣老头还没有弄明白她要干什么，一顶瓜皮帽已被摘下来，露出四四十六颗戒疤。
徐不凡脸一沉，道：“了空，你埋名隐姓，改头换面，可以瞒得了阴司百官，却瞒不了徐某主仆，你现在还有什么话说？”
锦衣老头怒冲冲的道：“没错，老衲是干过一任少林掌门人的了空，施主何事相寻？”
“找你算一笔陈年旧帐。”
“我们有仇？”
“没有，徐某是代人讨债。”
“代谁？”
“且先别管是谁，我问你，在少林了字辈的弟子中，你排行第几？”
“第三。”
“继承掌门人的顺位，你又是第几？”
“也是第三。”
“以第三顺位，你居然当上了少林掌门人，其故安在？”
“那是因为我的两位师兄，英年早逝的缘故。”
“为什么不说是你花了重金，请了杀手，暗中杀害了你的师兄？”
此话一出，全场皆惊，虎目老者及二十名练功的弟子，全部瞠目结舌，脸色大变，似乎没料到，小林茶馆的林掌柜原来大有来头，是一个杀人的凶手。
了空和尚自己同样也吃惊不小，惶声说道：“徐不凡，这些事你是怎么知道的？可是我那两位师兄在十殿告了鬼状？”
徐不凡气忿忿的道：“要想人不知，除非己莫为，不报阳世报阴间，不过，你的两位师兄功德圆满，早巳为仙瑶池，而且大人不记小人过，并没有告你的状，告状的人另有其人。”
“是什么人？”
“金燕子，当年中原武林的第一号杀手，被你重金礼聘行凶的人。”
“金燕子，他……他……他早已中毒身死，骨化飞灰，这怎么可能？”
“怎么不可能，你身在佛门，六根不净，为了争夺掌门权位，不惜杀害同门，更为了灭口而毒杀了金燕子，心肠之狠毒，手段之残酷，可谓人神共愤，天理难容，金燕子死而不甘，一再在十殿哀哀上告，你自以为天衣无缝的毒计，结果还是被揭穿了。”
了空和尚恼羞成怒的道：“揭穿了又怎样？”
徐不凡杀气腾腾的道：“一报还一报，一命抵一命。”
“哼，黄口小儿，乳臭未干，老衲就不信你有多大能耐，上！先把姓徐的小子给我毙了再说。”
养兵千日，用在一朝，了空调教的二十名弟子，原以为可以派上用场，不料，大家皆不齿他的丑恶罪行，先是相互观望，继之争先奔走，一霎眼的工夫，便告众叛亲离，走得一个不剩。
了空破口大骂不止，却一个也留不住，转而对虎目老者道：“怎么样，血魔王，替老衲杀一个人，我给你一石白米？”
徐不凡一听虎目老者就是血魔王，神色不由一紧，血魔王冷声说道：“对不起，老夫不干杀人的勾当。”
了空怒容满面的道：“血魔王，别假正经，杀十来八个人，在你来说是家常便饭。”
“那是以前，为了作孽太重，杀人太多，在十八重地狱里受了二百多年的酷刑，以致落拓幽冥江湖，贩卖武技为生。”
“这只能怪你太笨，未曾改名换姓，蒙混入境，像老衲在酆都城，过得多么消遥自在呀。”
“起码，老夫心安理得，夜半敲门心不惊。”
“哼，穷酸日子，生不如死。”
“现在真相已白，我看你必有大祸临头。”
“我给你五石米，杀四个人，岂不皆大欢喜？”
“老夫说过，杀人的勾当早就不干了，况且老夫也不想作金燕子第二。”
“血魔王，你……”
了空气得须发倒竖，徐不凡沉声说道：“善恶到头终须报，九幽之内不可能再有第二个金燕子，了空，你该上路了。”
没有帮手，也请不到杀手，空有一肚子的鬼主意，却无计可施，了空情急之下，只好舍命一搏，袍袖一抖，呼！呼！呼！就是三招快攻。
少林执武林牛耳达数百年，武技博大精深，了空忝为一代掌门，自非浪得虚名，三招之内就用了三种功夫，另含九种变化，徐不凡甫一交手，便知道遇上劲敌，掌风呼啸，暗力汹涌中，双方倏合乍分，未见高下。
黄绵绵初生之犊不畏虎，清叱一声：“老秃驴，接姑娘我的三剑试试。”
说干就干，徐不凡想拦都拦不住，黄绵绵三剑连成一气，刺心胸、斩腰身、扫双腿，快如电光石火，换了一般武林人物早巳命丧当场声却连了空和尚的边都没有沾到，反而挨了一掌，退后五步。
王石娘、高天木一见大怒，双双挺身而出，了空和尚大言不惭的道：“你们都上吧，这样也免得贫僧多费手脚。”
徐不凡喝退王、高二人，道：“了空，徐不凡索仇讨债，向来一个对一个，绝不以多为胜。”
“呸！就凭你一个黄口小儿，保证吃不了兜着走，你不配！”
“我懒得和你浪费唇舌，配不配马上就可分晓。”
“当真要为金燕子索仇？”？
“不索仇我又何必来。”
“你这是自寻死路。”
“死路只有一条，不是你走，就是我走。”
“徐不凡，咱们……”
“住口，别尽说废话，咱们该动手了。”
铿锵！一声，银虹一闪，血光涌现，徐不凡已拔剑在手。
“血剑！”
“血剑！”
第一声出自了空之口，满面惊惶，第二声由血魔王发出，双眸直盯着剑身不放，显得甚是惊喜、激动，近乎不能自己。
就在了空惊惶不定的当口，徐不凡一挽剑诀，跨步欺身，励！刷！刷！红如火，快如风，了空的眼皮子才眨了半下，血剑已攻上身来。剑剑不离颈项要害，招招不离他吃饭的家伙。
了空大骇，拔足躲上屋顶去，徐不凡接踵而上，一剑分心刺到，了空急忙右闪，刷！徐不凡铁臂内吐出一把钢刀，了空提足再起，欲翻过屋脊，又被袖箭阻住，只好虚晃一招，又飞回练武场。
“杀！”
声到！人到！剑到！了空和尚双脚落地时，吃饭的家伙已经丢了。
看得黄绵绵寻舞足蹈，眉开眼笑的道：
“哥，你真了不起，能在十招之内要了少林掌门的命，放眼阴阳两界，可能再也没有对手了。”
徐不凡望了血魔王一眼，道：“师妹不可胡言，人上有人，愚兄的这点庄稼把式，在血魔王前辈的面前，只能算是雕虫小技，怎敢与皓月争辉。”
血魔王哈哈大笑道：“小兄弟武艺高强，更难得心地宽厚谦虚，正邪端扩念之间，单凭你这份气度胸襟，就必定可为武林开创新局。”
徐不凡还剑入鞘，命高天木处理了空的人头，道：“前辈真的是三百年前的血魔王？”
“古往今来，只有一个血魔王，如假包换，回首往事，一言难尽，空余无限的杀孽与怅恨。”
“前辈还留下一本血书，一把血剑，被武林同道视作至尊至贵的宝贝。”
说着，取出血剑、血书，双手交给血魔王。
血魔王睹物生情，瞧瞧血剑，看看血书，一幕幕血淋淋的往事随又在脑海中重现，时而仰天长叹，时而默默含笑，神情变幻无常，令人莫测高深。
良久，良久之后，血魔王又将血剑、血书还给徐不凡，徐不凡呆了一呆，道：“血剑、血书本来就是前辈的东西，理当物归原主。”
血魔王坦然一笑道：“俗语说生不带来，死不带去，血剑、血书本为阳世之物，自无留在阴间的道理。”
“前辈怎知在下来自阳世？”
“血轿主人，阎王特使，你的故事早巳在冥府广为流传。想那血书、血剑，过去固为老夫所有，一度曾是五柳庄传家之宝，现在则是你徐不凡的了。”
“其实，血剑留在晚辈身边，也没有多大用处，我又不会血剑剑法。”
“这简单，老夫可以教你。”
“前辈的意思是要在下拜你为师？”
“不不不！老夫一身罪孽，何德何能，怎敢与无根大师争徒弟。”
“常言道无功不受禄，何况是传功授艺，这……”
“咱们可以交换。”
“交换？如何交换？”
“老夫传你功夫，你替老夫办—件事。”
“好啊，不管是什么事，但凭前辈一句话，虽赴汤蹈火，亦万死不辞。”
血魔王望望了空的尸体，皱皱眉头，道：“此非谈话之所，请至老夫窝居再作长谈。”
说是“窝居”并不恰当，因为血魔王是住在郊外的一个山洞里，应该称为“洞居”。
山洞并不大，陈设更简单，一椅一桌一床外，还有一个药箱子，里面摆满了专治跌打损伤的各种膏、丹。丸、散，显而易见，血魔王的日子过得并不好，教授武功之余，还兼做贩卖野药的生意。
黄绵绵主动邀请他去小洞天同住，在盛情难却的情形下，血魔王勉为其难的满口答应下来。
血魔王招呼大家坐在两条长板凳上，徐不凡说道：“前辈还没有说，叫晚辈办什么事呢？”
迟疑了一下，血魔王说道：“此事说难不难，说易不易，想请小友替老夫找一位故人。”
“找一位三百年前的故人？”
“是呀，遍寻九幽地府，查遍了所有簿册，并未发现她的芳踪，所以老夫怀疑她可能尚在人间。”
“是那一位？”
“眇目神尼。”
“眇目神尼？好像没有听说过，你们的关系是……？”
“我们是青梅竹马的一对情侣，也是江湖道上的一对侠侣，只因双方师门有仇，好事难偕，她被乃师剜去一目后，愤而遁入空门，老夫悲伤过度，借酒浇愁，借杀泄愤，三百年前的那—场大浩劫，真正的原因即在此。”
“武林中人只知道前辈杀人不眨眼，鲜血的后面，想不到还有这么一段缠绵悱恻的爱情故事。但不知这位老神尼，除一目之外，还有什么特征？”
“晚年时，听说她常爱骑一只梅花鹿到处云游。”骑梅花鹿的老神尼，这不是救走常小婉的人吗？徐不凡心脉贲张，精神振奋，急急追问道：“我知道这个人，六年前曾有人看见过她，老前辈快说她住在什么地方？”
血魔王沉重的叹了一口气，道：“要是老夫知道她在那里，早在生前就找上门去了，何必托小友寻访？”
“你可以上望乡台去找呀？”
“望乡台并非万能，只能找寻知道确切下落的亲友。”
“如果日后见到老神尼，前辈有何事转达？”
“只有两句话，请告诉她，我一直爱着她，想着她。”
这是平平淡淡的两句话，也是意味深长的两句话，尤其血魔王说来肃容满面，郑重其事，益发加重了它的意义与深度，更显现出这不是一椿普通的爱情。
血魔王激动的情绪，很快就恢复平静，打开血书，指指点点的讲解了半天，最后说道：
“这血剑剑法，总共是五十二招，前面四十九招是基础，后面三绝招才是精华所在。”
徐不凡一听有五十几招，心头大急，道：
“我是否可以请教，一共需要多久？因为在下阴阳两头忙，恐怕没有太多的时间了……”
血魔王打断他的话，振振有词的道：
“以你的功力基础，根本无须修练前面的四十九招，可直接修练后面的三绝招，只要先将基本架式学会，懂得变化诀窍，然后再随时加以苦练，则熟能生巧，巧能生妙，妙则变化无穷矣。”
“需要多久？”
“少侠乃天纵奇才，以你的资质禀赋，慢则一日，快则半天，便可学得一个梗概。”
“好，前辈，为了争取时间，咱们现在就开始。”
说开始真的开始，就在山洞之外，徐不凡手持血剑，血魔王以竹代剑，立即展开演练血剑三绝招。
黄绵绵、高天木、王石娘，闲来无事，也在一旁小心揣摩，认真比试。
起先，血魔王做分解动作，很慢。及后，做连续动作，逐渐由慢而快，连成一气……。
反反复复，复复反反，演练了无数次……
终于，四个人全部将“龙飞凤舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，血剑三绝招练熟，学会了。
于是，与血魔王一起，立即离开山洞，准备同返小洞天。
哪知，就在这个时候，突然发现，王伦、六名护卫、还有那一匹灰色的狼，正从脚下的山径经过，行色匆忙的往山上走。
灰狼最是嚣张，飞扬，人立而行，与王伦走在一起，叽叽呱呱的说个没完没了，可惜距离太远，听不清说些什么。
黄绵绵不由的气往上冲，拔剑就要杀下去，徐不凡急忙拉住她，命大伙儿隐身暗中，道：“师妹别冲动，此刻找到他们的巢穴最重要，千万不可打草惊蛇。”
眼见王伦等人转入山腰后，徐不凡这才现出身来，道：“石娘，麻烦你，快去通知一下何总他们。”
说曹操，曹操就到，高天木指着山下道：“主人，何捕头他们已经到了。”
可不是吗、何三虎、王勇，还有一大群牛头、马面与小鬼，正快步追来，两拨子人很快会合在一起，何三虎劈面说：“特使可是预先在此设伏？”
徐不凡边走边说：“我们是误打误撞碰上的，何总是怎么发现他们的？”
“老夫得到消息，是从酆都城一路盯下来的。”
“他们到酆都城去干什么？”
“据说是想招募年轻力壮的汉子，后来觉得风声不对才撒腿开溜。”
山路的尽头，半山腰上，有一座庙，庙名怀义，依山而建，远远望去，殿宇绵延，雄伟壮丽，王伦等人就走进“怀义寺”去了。
可是，怀义寺虽大，参佛的鬼和尚却不多，大家长驱直入，找了半天，没有再见到王伦等人，也迟迟没见到半个招呼香客的知客僧。
许久之后，才走出一个小沙弥来，竖掌说道：“阿弥陀佛，众位施主可是要参禅进香吗？”
徐不凡单刀直入的道：“刚才可曾见到一个做官的，六个武林人物，以及一匹灰色的狼，走进寺院来？”
小和尚摇着头说：“没有，一个也没见到。”
黄绵绵见他睁眼说瞎话，心里有气，沉声叱道：“他们明明走进来，怎说没见到，再不说实话我就杀了你。”
小和尚年纪虽小，胆子却够大，望望黄绵绵手里的骷髅头，不慌不忙的说：“小僧适才在佛堂上香，的确什么也没看见，请女施主见谅。”
“说，你们这怀义寺的方丈是谁？”
“就是怀义大师。”
“可否请出来一见？”
“方丈不在寺内。”
“找一个管事的出来也可以。”
“本寺师父不多，管事的都出去化缘去了。”
这怀义寺处处透着古怪，黄绵绵见问不出个所以然来，也懒得跟他磨牙，一迳向寺内走去。
怀义寺全部建筑在一个山洼里，规模虽然不小，占地却不算太大，不久便将全寺找遍，就是找不到王伦他们。
是上了天？入了地？黄绵绵想不透个中因由，徐不凡也同样疑云满腹。
这时，大家正停在一条小河边上，河床不宽，仅二丈左右，水流也不急，由本向西，河水清澈，一眼便可见到河底。一旁系着两条小舟，约可容纳五六人。
东西两面，悉被高山所阻，不知源自何方？流往何处？
徐不凡问血魔王：“前辈就住在这附近不远，可知怀义寺有什么不可告人的秘密？”
血魔王道：“老夫来此定居不久，又一向在酆都城为生活奔忙，未曾上山来过，可谓一无所知。”
徐不凡转询何三虎，何三虎答道：
“这怀义寺创建已久，一直平静无事，所以十殿并未留意它，所知亦极有限，视作一般寺庙看待。”
“这条河，何总知道吗？”
“看水质、流向，可能就是大家熟知的黄泉河。”
“噢，这是黄泉河，流到那儿去？”
“经酆都、枉死、十殿、与阴阳河相通。”
“源头在那里？”
“相传源头就是黄泉。”
“黄泉又在那里？”
“只闻其名，从未见过真正的黄泉。”
徐不凡目注河水，向东凝望，发现泉水系由山脚流出，走至近旁再加审视，山壁之上有一洞穴，但闻水声盈耳，深不见底。
当下双眉一挑，忽有所悟，道：“里面可能别有天地，咱们进去瞧瞧。”
正准备跳下船去，猛听身后传来一片喊杀声，连头都来不及转过来，先是暗器，接着是刀剑，待躲过一轮猛攻，回转身时，才发现攻上来一群鬼和尚。
徐不凡怒声说道：“找你们的时候，一个不见，不找你们的时候却自己往外冒，这是什么意思？”
鬼和尚为数不少，未曾开腔答话，第一拨攻势一过，立又展开第二拨攻势，看那态势，显然是想将大家消灭在黄泉河畔。
可是，徐不凡、血魔王、石娘、天木：绵绵、何三虎、王勇是何等人物，这简直是太岁头上动土，老虎口里拔牙，徐不凡一声令下，全体反扑，何消片刻工夫，便伤亡累累，作了阶下囚。
只有一个鬼和尚拔褪逃走，黄绵绵娇躯三闪，就将他擒在手中，厉色喝道：“说，这条河是不是黄泉河？”
鬼和尚脸色发白，牙齿打战的连说：“是！是！”
“源头是黄泉的发源地？”
“对！对！”
“里面是什么地方？”
“黄泉府。”
“王伦他们就是到黄泉府去了？”
“嗯。”
“黄泉府内，除王伦外，还有谁？”
“不知道。”
“不知道？你再说一句我就宰了你。”
“贫僧只负责外面的安全，我接到的指令是，只要没有逆流欲进入黄泉府的意思，就不加干涉，否则就必须就地格杀。”
“你没有进黄泉府去过？”
“黄泉府门禁森严，不准随便出入。”
徐不凡不愿浪费时间，叫牛头、马面将鬼和尚捆绑起来，自己则与黄绵绵、王石娘、高天木、血魔王，跳上一条小船，逆流而上。
何三虎、王勇、以及另外三名小鬼坐另一条船，大家以掌剑当桨，朝水面施力，借着反弹的力道，船行似箭，很快便划入洞中。
河道上方甚是阴暗潮湿，伸手五指莫辨，时间久些，也只能看到倒悬的钟乳，与乱飞的蝙蝠。
霍然，前面响起一声沉喝：“什么人？”
徐不凡顺口答道：“自己人。”
“昨忆巫山梦里魂。”
“阳台路隔奈无门。”
“未曾锦帐风云会。”
“先沐君王雨露恩。”
暗语合辙合缝，二船安然通过，当王石娘、高天木查明了暗椿埋伏的地点后，陡地一长身，手起招落，立有两条黑影摔进黄泉河。
黄绵绵蹩不住开口问道：“哥，暗语你是怎么懵上的？”
徐不凡小声笑道：“不是懵，这一首诗大有来头。”
王勇也大感兴趣，道：“请特使说出来，让属下也开开窍。”
徐不凡不疾不徐的说道：“唐太宗李世民有一个妃子叫武媚娘，也就是以后的武则天。有一天太子李治入宫向太宗问安，适太宗不在，巧遇武则天，武氏体态妩媚艳冶，言行轻佻浪漫，竭尽挑逗诱惑之能事，二人眉来眼去，早巳两心默许。”
向前张望一下，见无异状，始继续说道：
“这时适逢尿急，太子李治出外小解，武氏忙以金盘盛水，跪献李治净手，太子见她美得实在令人想入非非，便将水滴洒在她美艳的脸上，随口吟出：‘昨忆巫山梦里魂，阳台路隔奈无门’的诗句。
武氏淫荡成性，马上接口吟出：‘未曾锦帐风云会，先沐君王雨露恩。’，撩拨得李治情欲大动，于是便在后宫之内乱伦苟合，成为千古丑闻。”
羞得黄绵绵满面通红，好在洞内昏暗，无人看清。
王勇道：“武则天的淫诗，怎么会用作黄泉府的暗语？”
徐不凡道：“如果我的判断不错，这黄泉府的主人，很可能与武则天有关，再从寺名怀义来看，几乎已经可以肯定。”
“这跟怀义寺又有什么关系？”
“当然有关系，武则天当初被唐太宗赶出宫门，在与龙庵落发为尼后，因不甘寂寞，不久便勾搭上一个小和尚，这个小和尚就是叫怀义，怀义寺可能就是由此而来。”
何三虎道：“如此说来，黄泉府很可能就是武则天的巢穴，在十殿的悬案中，武媚娘名列榜首，原来潜伏在此。”
逆流而上，途中又设有椿卡，行进并不顺畅，好在暗语已通，有惊无险，不久便看见灯光，划出洞口，逆水登上岸来。
赫！好美妙的一副景象，遍地皆是奇花异草，以及无数不知名的，奇形怪状的高矮树木，花色种类繁多，扑鼻生香，如置身仙境，人间绝无此景，皇帝的御花园亦恐不及。
黄泉就在眼前，池深盈丈，方圆八寻，泉水滚滚，无分昼夜，好像无数条翻滚的龙，确是壮观。
展目望去，远处亭台楼阁，目不暇接，一座巍峨高楼前，赫然有“金銮殿”三个斗大金字。
虽身在幽冥，面对的可能又是一等强敌，徐不凡仍不忘自己行事的规矩，命王石娘先去投送血旗、血帖。
不过，在方法上稍有改变，特准石娘娘施展仙法，以策安全。
何三虎则命三名小鬼，划回去三条船，去接怀义寺的牛头、马面。
花丛小径上行来一鬼，身着唐装，体型魁梧，一见到徐不凡等人脸色大变，连退了三步，才开口说道：“你们是怎么进来的？”
徐不凡道：“自然是从黄泉河逆流而入。”
唐装汉子望着何三虎，道：“你是十殿的捕快？”
何三虎道：“没错，朋友怎么称呼？”
唐装汉子沉声答道：“唐代张昌宗。”
张昌宗一报出名字，徐不凡的眸中马上掠过一抹杀机，道：“你就是武则天床上的那个弄臣、面首，不要脸的张昌宗？”
这话说的太刻薄，张昌宗脸上挂不住，怒容满面的道：“大胆，黄泉府岂是你撒野的地方，来人哪！”
话甫出口，立有一队身穿唐代戎装，手执长矛的兵士快速赶到，将徐不凡等人围住。
张昌宗命御林军拿人，徐不凡伸手拨开一支长矛，朗声说道：“别忙，想死也别急在一时，有几句话我还想请教一下。”
“有屁快放。”
张昌宗见有御林军护卫，胆气立壮，声音也粗了：“凡是擅闯黄泉府的人，是惟一的死罪。”
“毫无疑问，黄泉府的主人，一定就是你的老相好武则天？”
“住口，陛下的名讳岂是你可以随便叫的。”
“你还有一位兄弟张易之，也一定在此罗？”
“当然。”
“怀义呢？”
“也在。”
“赫，这个老骚婆的胃口真大，做鬼也风流。”
张昌宗的肺都气炸了，声嘶力竭的虎吼道：“杀！杀！杀！还不快给我杀！”
一口气连说了四个杀字，御林军如响斯应，虎扑而上，却被高天木等人堵住，徐不凡一字一句的说道：“张昌宗，你败德乱行，淫乱宫廷，早该上刀山，下油锅，永世不得再超生！”
张昌宗床上的功夫固然首屈一指，手底下却是个大脓包，徐不凡连刀剑都懒得拔，竖掌如刀，不费吹灰之力，便将他的脑袋切下来了。
杀一儆百，御林军都吓呆了，徐不凡威风八面的道：“你们如果想死直管上，不想死就乖乖的束手就擒。”
有三个御林军偏不信邪，挺着长矛杀上来，立被高天木、黄绵绵，何三虎制住，非死即伤。
其余的兵士再也不敢妄动，被适时赶到的牛头、马面锁起来。
可是，黄泉府里的御林军多如牛毛，解决了一批，又杀上来一拨，捕也捕不了，杀也杀不完。
且杀！且捕！且进！此刻距金銮殿尚有数十丈遥。
石娘娘已飘然而返，道：“主人料事如神，黄泉府的主人果然是武则天。”
“王伦他们是否在此？”
“王伦、秦桧的那六名保镳，都在。”
“可曾见到侯方？”
“奇怪，就是没有见到侯方，及铜衣使者。”
“还有那一头灰色的狼？”
“也在，狼性好色，正投武媚娘所好，这个荒淫无耻的女皇帝，居然与野狼……”
目睹之事太淫秽，连石头化身的王石娘都羞于启齿。
徐不凡等人正行经两行白杨，陡觉头顶有异，跳下七八个和尚来，和尚并不可怕，可怕的是他们带下一张网子来。
大家根本没有思考的余地，网子马上就要罩上头来，偏偏祸不单行，脚下又射来一蓬梅花毒针。上有网罗，下有毒针，处境可谓险到万分。
情急之下，徐不凡大叫一声：“跳呀，飞呀！”
银虹一闪，血影冲天，徐不凡划破网罗，当先翻到外面去，接着，血魔王，王石娘等人也相继脱身，高天木与何三虎扯去网子，大伙始告全部脱险，只惜数名牛头、马面动作稍慢，当场一死二伤。
徐不凡给二名伤者服下灵药，通路已被数十名和尚堵死，为首的鬼和尚一身大红袈裟，红喷喷的脸庞上，满面邪气，徐不凡住足发问：“你是怀义？”
红衣和尚一愣，道：“你是谁？怎知贫僧法号？”
“在下徐不凡，你留恶百世，遣臭万年，谁人不知，谁人不晓。”
“贫僧与你相隔数百年，谈不上仇恨二字，为何在血帖之上，指名要我怀义吃饭的家伙？”
“为了公理！公愤！”
“什么叫公理公愤，在贫僧的心目中根本没有这四个字。”
“就是因为你没有四个字，所以才将下流当风流，将无耻当有趣。”
“徐不凡，黄泉府乃虎穴龙潭，管包你来得去不得。”
“笑话，徐某要来自来，要去自去，小小的一个黄泉府还难不倒我徐不凡，当我离开的时候，一定提着你的脑袋走。”
这话口气太大太绝，把怀义和尚气个半死，立刻率众汹涌而上，徐不凡将众鬼和尚交给何三虎他们，单挑怀义，猛追猛打。
甫交手三五合，怀义立知遇上扎手货，顿萌退意，命手下的鬼和尚去垫棺材，徐不凡却毫不放松，咬着尾巴追。
鬼和尚一路拦截，徐不凡一路追杀，血雨横飞，惨嚎不绝，终于在金銮殿的石阶前追上了怀义，割下他吃饭的家伙。
众鬼和尚也早已溃不成军，或死或伤或擒。
徐不凡一马当先，登上石阶，踏进金銮殿。
金銮殿上，武则天高高坐在龙椅之上，艳光四射，依然明丽照人。武媚娘死时已高龄八二，此时看来不过才四十许人，徐娘半老，正当虎狼之年。
王伦立在左侧，右边之人貌似张昌宗，必系张易之无疑，那匹灰狼最嚣张，两只爪子搭在武氏肩上，就人立在她身后，仍自交颈接腮，亲密猥亵。
殿下，排列着无数和尚、兵勇、及武林人物。
独不见秦桧的六名护卫，与银衣、铜衣使者。
武则天射来两道慑人魂魄的眸光，在徐不凡脸上打转，声音富有磁性，娇嫩有如童女：“你就是阎王特使，血轿主人徐不凡？”
徐不凡昂首说道：“本使是徐不凡，我也想验明正身，你确实是武则天？”
“放肆，朕乃龙体，怎可呼名道姓。”
“哼，你耍威风的时辰已经不多了。”
“黄泉府自开府以来，你们是第一批访客，可惜也是最后一批，看你徐不凡唇红齿白，一表人才，如肯留在朕身边当差，或可有一线生机。”
“呸！天下的女人死光了，我也不会和你鬼混。”
“那你就只有一条死路，百无生理。”
“武则天，你已死到临头，别再耀武扬威，就算你有一百条命，我也要你死光光。”
说话中，大踏步的向前走去。
黄绵绵、王石娘、高天木等人紧阵在后，气氛立即进入最紧张的最高潮。
蓦在此刻，地砖突然塌陷，众人急忙弹身而起，讵料，飞起二丈余，正待凌空推进，以便落身有地，顶棚之上猛地破棚而出，又杀出十—条魅影。
魅影身乎太快，又是谋而后动，一个个都是身怀绝技的家伙，这一猝然偷袭，直如天雷贯顶，还没有看清楚出手者的面貌，王勇、何三虎、黄绵绵已相继重伤落下、掉进陷人坑内。
徐不凡、血魔王、石娘娘、高天木也不例外，都吃了暗亏，只是伤势较轻而已。
挨了一记闷棍，这才看清楚对手的身份，原来正是秦桧的那六名保镳，以及四衣卫中的银衣使者侯方，四名已死的铜衣使者。
惊魂稍定，徐不凡等人立即猛烈反攻，血剑、风火剑一齐出笼，高天木以圈代剑，血魔王以掌当剑。
龙飞凤舞！
开天辟地！
旋转乾坤！
大家人同此心，现买现卖，全部施展的是血剑三绝招。
血剑剑法威震武林，三绝招更是天下无敌，此刻四人同肘施展，简直前无古人，后无来者，威势之猛，如山崩海啸，速度之快，若电闪雷奔。
一声声的惨嗥响不绝！
一蓬蓬的血雨洒不停！
一颗颗的鬼头往下掉！
一条条的鬼命上了天！
武则天的眉头才皱了一下，十一条好汉已丢了十条命，只剩下侯方一个，还是徐不凡故意留下来的。
给何三虎、黄绵绵、王勇丢下去三颗灵丹，命高天木将侯方看好，徐不凡将血剑上的血抖一抖，洪声说道：
“各位，我现在要杀的只有武则天，王伦、张易之三个，外加那一头灰色的狼，你们如果不想丢脑袋掉性命，最好闪到一边去。”
血魔王居左、王石娘居右，三人构成一个铁三角，硬生生的向堵在前面的御林军撞上去。
御林军早已吓傻了，谁还敢再轻捋虎须，一个个张惶而退，作了缩头的乌龟。
张易之破口大骂道：“混帐！混帐！快上呀，快杀掉这个狂小子。”
徐不凡冷哼一声，道：“张易之，你鬼叫什么，有本事你自己来。”
话落一弹身，凌空飞渡，血剑一闪，张易之的脑袋已搬了家。
王伦是个老狐狸，最是滑溜不过，眼见大势已去，拔腿就溜。
“姓王的，把脑袋给我留下来。”
王伦跑得好快，已从后门冲出去，可惜，少带了一样东西，吃饭的家伙滚在门槛内。
徐不凡去追王伦，血魔王，石娘娘正堵着御林军，无形中给了武则天一个逃命的机会，三步并作两步走，眼看就要冲出侧门去。
“阿弥陀佛！”
一声洪亮的佛号，一股浓浓的酒臭气，接着是“劈踏，劈踏”的拖鞋声：济公和尚正巧走进侧门，挡住去路，嘻皮笑脸的道：
“老妖婆，你在世间享尽了荣华富贵，男欢女悦，在阴曹又享尽了富贵荣华，女爱男欢，该收起摊子，歇歇脚了。”
徐不凡跟济颠打了个招呼，对武则天道：“武媚娘，有什么未完之事，你可以交代了。”
死到临头了，武则天依然威风八面，镇定异常：“朕乃真命天子，大周女皇，谁敢把朕怎么样？”
徐不凡急不择言的骂道：“‘什么真命天子，大周女皇，狗屁，充其量弥只不过是一个淫乱宫廷，出卖色相，擅于玩权弄术的老骚婆，你扼死亲女李潜，毒死亲子李弘，杀死胞兄怀良，泯灭人性，毒如蛇蝎，其心可卑，其行可诛，即使死十次亦不足以赎尔罪孽于万一，你……你上路吧！”
越说越气，怒火冲天，血剑倏举乍落，照准她的脖子砍下去。
不！徐不凡的剑并没有落下去，因为当他与武则天四目相接时，他好像在她的眸子里发现了什么，其深似海，一片汪洋，如一团水，更似一把火，徐不凡感觉到一阵突如其来的意马心猿，难以自制，手腕软绵绵的一点也用不上力。
“阿弥陀佛！”
再一声佛号，如醍醐灌顶，旋又听到济颠爽朗的声音说道：“小兄弟，闭上眼睛，快下手，听说这婆娘可以迷死一百个鲁男子！”
徐不凡心一横，眼一闭，卡察！武则天终于血溅金銮殿，死于非命。
“惭愧！惭愧！”徐不凡目注济颠，面有愧色。
济颠拍拍他的肩胛，道：“小兄弟的定力已经超人一等，武氏天生尤物，媚劲十足，换了旁人可能根本下不了手。”
言毕，便哼着山歌，独自离去。
徐不凡知济公心性，亦未挽留，见何三虎、王勇、黄绵绵伤情已愈，早将地面复原，正在忙着锁拿黄泉府的御林军等，遂卓立一旁，小心监视，似防小洞天的旧事重演。
诸事妥当，所有的鬼魂皆已锁好，黄绵绵忽然说道：“咦，那一匹灰色的狼呢？”
徐不凡道：“早就不见了，铜衣使者等十颗脑袋落地时，就没再见到它。”
王石娘道：“外有济公老神仙掠阵，它不可能逃到外面去，狼性多诈，十九又托附在别的鬼魂身上了。”
徐不凡紧走几步，来至高天木身旁，道：“天木，侯方交给我，你用乾坤圈，去把那匹灰狼逼出来。”
高天木领命自去，徐不凡对侯方说道：
“侯方，你只是供别人驱使的一个工具，在生时的罪孽并不算太重，只要在地狱里受几年苦刑，便可再生为人，但首要的条件是，你必须将四衣卫的内幕抖出来。”侯方已经死过一次，自然不想再死第二次，闻言凄凄惶惶的道：“我说我说，我知道的全说出来就是。”
“这才叫真聪明，快说，四衣卫的首脑是谁？”
“是……”
与阳世如出一辙，侯方仅仅说了一个是字，那匹灰色的狼，霍地从一名御林军的身上冒出来，后蹄飞踹，踢碎了侯方的脑壳，然后四蹄腾空，箭也似的窜出金銮殿。
这简直是向徐不凡挑战吗，也更加使徐不凡坚信，这一匹灰色的狼的确大有来头，朝血魔王、黄绵绵等摆摆手，以示道别，领着王石娘，高天木，立即随后追下去。
追离黄泉府，追离酆都城，追离幽冥，一直追过奈何桥，追到太原府，仅一步之隔，却再也没有见到那头狡猾的灰狼。
又是一个黑漆漆的午夜时分。
没有星月，有云，还飘着蒙蒙细雨。
太原城里一片寂静，大家俱已进入沉沉梦乡。
只有鼓楼后面的总兵府，褚鹏举的房间里，还有一线灯光，褚总兵正与魏千总秉烛夜谈。
夜谈，谈的自然是机密大事。
机密，自然也不会大声喧哗。
二人正分别翻阅着一些文件、书信，时而四目惊视，时而会心一笑，时而间有蚊蚋似的交谈，神态谨慎，气氛充满神秘。
像风吹一样，轻轻地，门扉打开了，进来的不是人，是—把剑。
是血剑！
血剑在空际飘飘忽忽的前进着，移动着，似魑魅，如魍魉。
魏千总首先发现，魂都吓飞了：“鬼！鬼！”
褚鹏举也发现了，脸色铁青：“有鬼！有鬼！”
耳畔，马上传来一个熟悉的声音：“褚鹏举，我是徐不凡，不是鬼！”
只闻其声，不见其人，褚鹏举心里发毛，头皮发炸，道：“徐不凡，你在那里？我怎么看不见你？”
“我只是一个无色无形的灵魂，并无躯体，你当然看不见。”
“灵魂？你是说你已经死了？”
“想的美，还没有人能杀得了我。”
“没有死，怎会只有灵魂，没有躯体？”
“我懒得跟你罗嗦，准备受死吧。”
褚鹏举下意识的拔出厚背大刀，推桌而起，摆出一个应战的架式，道：
“徐不凡，你索仇讨债的规矩，向来是先投血旗、血帖，然后才约定时、地下手，今夜为何不照规矩行事？”
徐不凡的剑又进了数尺，魏千总的头已龟缩到肩膀里，全身打哆嗦，距离褚鹏举尚不及一丈，徐不凡的声音冷的像北极来的冰风：“褚鹏举，血旗、血帖早在数月前便已发出，你这条命已经是多余的。”
“哼，双塔寺一战你没有成功，今夜也不见得能讨了好。”
“在血旗、血帖发出后，还能活命的，以你为第一人，这是巴尔勒搅局的结果，并非你有什么了不起，今夜徐某就是为了取你这一颗迟落的脑袋而来。”
褚鹏举喊了一声杀，拧身一跃，双手握刀，照准血剑砍下去，因为他看不见人，只好找剑来砍，不料，一刀竟然砍空，斩在石板地上。
这一刀好大的劲儿，石粉齐飞，火花四溅，足足斩进石板内五寸深，要是砍在人身上，即使八个人也会一齐劈成两片。
“好功夫，好功夫，鹏举叔不愧为当朝猛将！”
猛抬头，血剑就在面前，言冷语寒，声声刺耳。褚鹏举咬牙切齿的说道：“徐不凡，不管你是人是鬼，老夫今夜一定要你粉身碎骨。”
抡起大刀，又是一轮猛攻，招招全力施展，招招不离血剑左右，整个屋子悉被刀影笼罩，毁掉了不少家具，却始终伤不到徐不凡。
血剑飘忽不定，褚鹏举一再受愚弄，以为真的遇上鬼，刚刚恢复的胆气立告消受，硬着头皮搁下一句：“人不跟鬼斗，再见！”
砍破一扇窗子，才跨出一只脚，劈面攻来一掌，又将他逼回来，王石娘弹身而入，堵在窗前。
魏千总也是伺样的心意，想从门口留出去，却被高天木挡回来，高天木当门而立，通路全被封死了。
这两位哼哈二将的功夫，褚鹏举是见识过的，深更半夜的，一时间又无从召集部将兵勇，不由心中暗暗叫苦，口中怒声说道：“你们究竟是人？还是鬼？”
徐不凡的声音道：“本来是人，曾经是鬼，现在介于人鬼之间。”
“既然不是鬼，为何不现出身来？”
“我的躯体还远在太行山。”
“你真的只是一个幽灵？”
“对一个将死的人，没有说谎的必要。”
“凭一个幽灵，你自信能胜得了本将军？”
“没有十成十的把握，我又何必来。”
“好大的口气，为什么一再逃避，不敢与老夫硬拚？”
“是礼让，不是逃避，我想先让你熟悉一下幽灵的特性，免得在阎罗王的面前，说我占了你的便宜。”
“少耍嘴皮子，有种就接老夫的一刀试试。”
“我现在正谁备接，请！”
褚鹏举须发怒张，目赤脸红，叫足了所有的功力，嗨！一声，双手握刀砍下去。
金铁交鸣，火花迸裂，他没有想到血剑乃是神器，刀剑相撞，褚鹏举的厚背大刀立刻一断为二。不禁心中暗暗喊了一声：“要糟！”半个念头都没有转过来，血剑已架在脖子上。
卡察！一刀毕命，干净俐落。
徐不凡还剑入鞘，交给王石娘去处理骷髅头，他自己则来至褚鹏举桌前，翻桌倒屉，一阵搜查。
虽然看不到他的人，石娘娘却听到主人一再发出惊讶的喊声，显然有惊人发现，大有斩获。
收集了不少重要的文件、书信，交给高天木，徐不凡的声音问魏千总：
“魏将军，资料中的很多书信，都是褚鹏举的叔父写给他的，我猜想，他的叔父十九就是四衣卫的首脑，对不对？”
“大概是吧。”
“徐某想知道，这个人是谁？”
“我……我不知道。”
“你与他秉烛夜谈，必为心腹知己，会不知道？”
“褚将军原戎守边陲，调来太原后我们才认识，相交并不很深，这种机密大事他不可能随便告诉外人。”
“暂且别谈四衣卫的老魔，从这些文件中显示，不但有通番叛国的事实，还有篡夺皇位的野心，老魔的后面，似乎还另有更厉害的人物，是什么人？”
“魏某连褚将军的叔父都不晓得，幕后的人物自然更不清楚了。”
石娘娘听得怒火，提着骷髅头冲过来说道：“姓魏的，标倒推得干净，再不说实话，你会和褚鹏举走同一条路。”
通！用骷髅头在他额头猛一敲，立刻肿起一个大疱来。
魏千总却一再摇头，表示什么都不知道，王石娘更火更怒，一振风火剑，先在他大腿上捅了一个血窟窿，厉色说道：“我警告你，再不说实话，下一步我就要剁你的腿。”
以一对三，魏千总可谓上天无路，入地无门，插了翅膀也飞不了，当下慨然一叹，道：“你下手吧，但求一招毕命，赏我一个痛快。”
徐不凡没料到他会主动寻死，不由大感惊异，道：“魏千总，你……你想死？”
魏千总郑重其事的道：“说出秘密是死，不说也是死，魏某但盼死得痛快，别无他求了。”
“好死不如赖活着，只要说出实情，我绝不为难你。”
“你不杀我，可是他们要杀我，而且手段残酷，即使上天入地也逃不过。”
“放心，只要你肯真诚合作，我保证你的安全／’
“不行，你不是他们中的一员，不晓得他们的厉害，没有任何人可以打包票。”
“干脆跟在徐某的身边，这样总可以了吧？”
“一朝加入，生死不渝，倘有违背，剉骨扬灰，这是他们的规矩，即使天涯海角，也绝对逃不过他们的毒手。”
一个人甘愿去死，这是一件非常的事，必然也有非常的理由，黑衣人对付侯方的手段，徐不凡是亲眼目睹，知他所言非虚，道：“魏将军，你说，有什么办法可以保证你的安全，但凡徐某能力所及，一定照办。”
魏千总像泄了气的皮球，垂头丧气的道：
“没有用，什么法子都没有用，除非你放弃逼问口供，因为他们是无所不在，无孔不入。”
高天木一抢乾坤圈，怒不可当的道：“姓魏的，你少耍花样，说实话起码还有生存的机会，否则，马上就要你死！”
他这儿死字才落地，魏千总已咬断舌头，与此同时，门外射进一把飞刀，正中心口，当场魂归西天。
“什么人？”
“什么人？”
高天木、王石娘冲出屋外去一看，只见一条狼影飞上屋顶，一闪而没。
追呀追，腾云驾雾，又是一路猛追，彼此相距不远，就是追它不到，直至追出娘子关，又追到上次与太行三雄交手的地方附近时，旭日业已东升，那匹灰色的狼也突告消失不见。
石娘娘、高天木落在地上，跨步前行，俄顷便至四衣卫与火焰教恶斗之处。
这一场恶斗异常惨烈，双方皆损失不赀，地上横七竖八的倒着二三十具尸体，令人不忍卒睹。
最使人感到吃惊的是，钟玉郎也赫然陈死在地，一命归阴。
高天本讶然说道：“古月蝉好厉害，连钟玉郎这种难缠的家伙都能毙掉。”
王石娘道：“死的好，有人杀了他，也免得咱们再费力气。”
说着，便即绕道而过，准备返回停放血轿之处。
行出十数丈后，徐不凡忽有所感，道：“如果那一头灰色的狼就是钟玉郎就糟了。”
此念一生，忙又返轿回去，说糟真糟，灰狼果然化入钟玉郎体内，当下一跃而起，没入浓浓密密林内，想追也无从追起。
追不上钟玉郎事小，返回停放血轿的地方时，却发生了惊天动地的大事。
血轿不见了！
二老八骏不见了！
最严重的是，徐不凡的躯体也不见了。
没有躯体，徐不凡就无法还阳，永远是一个无色无形的幽灵。
这一惊非同小可，徐不凡的声音说道：“一定发生了严重的事故，不然二老八骏是不会离开此地的。”
细加审视一下附近的环境，虽有打斗的迹象，却并无死伤。停放血轿之处有几片碎木板，山壁之上有数处刀剑痕迹，显见在血轿附近曾发生过激烈搏斗。
王石娘气忿忿的道：“一定是四衣卫的那个老魔干的，主人的躯体也不知道怎么样了，二老八骏又下落不明……。”
话还没有说完，上官巧云迎面匆匆而来，接口说道：“哎呀，你们怎么到现在才来，真急死人了。”
王石娘劈头就说：“我家主人的躯体呢？”
上官巧云道：“被四衣卫的老魔掳去了。”
“可知掳往何处？”
“到目前为止，还没有查清楚。”
“血轿呢？”
“被四衣卫砸坏了，我已请人抬去修理。”
“二老八骏又在那里？”
“他们为了保护血轿，尤其是为了保护不凡哥的身体，皆身负重伤，小妹赶到时，均已奄奄一息，被我送到城里去，正在延医疗治。”
“严不严重？”
“可能并无生命危险。”
上官巧云最关心的还是徐不凡，又道：“不凡哥呢？”
徐不凡就在她面前，只是看不见，闻言答道：“我在这儿，谢谢上官姑娘一再大力相助，真不知道该如何感谢你才好。”
上官巧云对着徐不凡发话的方向说道：
“不凡哥，快别这样说，以我们的关系，如果还需要说感谢的话，就未免太见外了，别说是从旁协助，就是要我死，也会心甘情愿，在路上人家一直在想，万一找不回你的身体来，你的灵魂就干脆到我身上来好了，从此，我们两个人就变成一个人，永永远远不分离。”
说来甜甜蜜蜜，柔情万千，徐不凡的感受却颇为复杂，她愈是对他好，他愈是感到痛苦，因为五柳庄灭门的大血案，上官嵩参加了，而且还是主谋的龙头之一。
只好支支吾吾的漫应了几句，没有接着她的话头谈下去。
十丈外的一个小山顶上，突然冒出两个人来，一个是钟雪娥，一个是一名金衣使者，钟雪娥扬声说道：“徐不凡听着，你的臭皮囊在我义父手里，三天之内保证不会拖出去喂狗。”
徐不凡知道老魔此举必有所图，道：“你们到底想干什么？”
“不想干什么，只想跟你交换几样东西。”
“什么东西？”
“血书、血剑，还有褚总兵的书信、文件。”
“你不觉得要换的东西太多？”
“与人命比起来，还算便宜。”
“我可以考虑。”
“只有接受与否，没有考虑的余地，不答应就丢到荒郊野外去喂狗。”
“好吧，你说个时间、地点？”
“地点正在挑选，决定后自会另行通知。”
劈哩叭啦一阵响，小山上短兵相接，已经干上了。原来上官巧云利用二人说话的机会，摸上小山去，打算活捉一个，也好作为讨价还价的筹码，不料钟雪娥、金衣使者都不是省油的灯，偷鸡不成蚀把米，不出十合，便被人赶下山来。
钟雪娥冷声说道：“你们最好放老实点，也别随便跟踪，快去疗治二老八骏的伤，等候通知，一旦惹恼了我家义父，说不定就不交换了。”
言毕，立与金衣使者结伴而去。
徐不凡亦未追赶，上前安慰了上官巧云几句，一行三人一魂，进入城内，住进二老八骏疔伤的客栈。
二老八骏的伤的确不轻，刀伤剑创尚在其饮，最重的是内伤，尤其是黑衣人的鹰指伤，皆倒在床上，行动不便。
所幸，外伤业经包扎，内伤也服下伤药，情形尚称稳定。
徐不凡亲自将灵丹妙药交给二老八骏，各服一粒，待大家精神稍振后，这才开口说道：“事情究竟是怎么发生的？”
天叟丁威说道：“公子去后的当天晚上，黑衣人便领着一大群四衣卫，找到停放血轿的山里去，双方一言不合，随即大打出手，黑衣人的鹰指功实在太霸道，惭愧我们二老八骏没有一个人能接下他的三招，交手不到顿饭工夫，大家便相继重创而倒，眼睁睁的看着四衣卫将公子的躯体架走，却无能为力。幸好上官姑娘适时赶到援手，不然，我们这十条命早已埋骨荒山。”
地叟毛奇接着说道：“老奴等护驾不力，殃及少主贵体，请公子严惩。”
八骏个个忠心为主，也纷纷自请处分，徐不凡道：“大家快别这样说，老魔功深技高，神鬼莫测，连不凡都不是他的对手，诸位何罪之有？快将创伤养好，一场更惨烈的搏斗，可能正在等着我们呢。”
从王石娘、高天木的口中，得知徐不凡的躯体，目前仍安然无恙，大家这才稍觉宽心，一齐盘膝打坐，运功调息，以期早日复原，迎接即将到来的新挑战。
伤势实在太重，连吕洞宾的灵药亦难收速效，足足过了一个对时，翌日午时过后，二老八骏才陆续的大致复原。
血轿修好啦，也抬回来了，万事齐备，就等待钟雪娥的通知，却始终没见钟雪娥找上门来。
等待的滋味很不好受，一个时辰如一日一年。
千企万盼，当天的傍晚，终于等到一个金衣使者。
金衣使者当门而立，声粗气壮：“徐不凡，你听着，时间、地点已经决定了，准备赴约。”
徐不凡的声音道：“在什么地方？”
“十里坡之东的断魂桥畔。”
“什么时间？”
“明日午时之前。”
“好，我会准时到达断魂桥，但不保证一定跟你们交换。”
“你非交换不可，除非不想要那一具臭皮囊。”
话已传到，不再停留，金衣使者身形一闪便不见了。
血剑屠龙

第十四章 断魂桥上断魂人

血剑屠龙

第十四章 断魂桥上断魂人

十里坡，是一条长达十里的长坡，长坡的尽头，便渐渐进入崇山峻岭。
四骏抬着血桥，另四骏护在轿旁，王石娘、高天木在前开路，二老殿后，正行在一条松柏参天交抱，不见天日的林荫山道上。
大家的心情都很沉重，谁都不愿想交换的事，却又不能不想，想来想去，结果还是想不出一个圆满的解决办法。
毕竟，血书、血剑太重要了。
褚鹏举的文件、书信是老魔祸国最直接的有力证据。
但是，书、剑，文件再重要，归根结底是身外之物，最重要的当然是徐不凡的生命。
石娘娘实在憋不住了，首先打破沉默：“主人，我们的时间已经不多了，究竟作何打算，应该及早有所决定。”
徐不凡的声音，在轿内说道：“保护血书，血剑、文件、书信的安全第一，我个人的生死存亡第二。”
天叟丁威紧走几步，上前说道：“老奴斗胆直言，应以公子的安全为第一。”
徐不凡以坚定的声音说道：“国家存亡事大，个人生死事小，绝不能因为我个人的贪生怕死，而将前人的宝物拱手送人，让老魔湮灭证据，消遥法外。”
王石娘悲声说道：“文件、书，剑固然重要，但总有失而复得的机会，主人的贵体一朝被毁，就可能永无回复之日。”
“没有关系，我宁愿永远飘浮寰宇，神游太虚，也绝不能让老魔称心如意。”
“兹事体大，希望主人慎重。”
“我心意已决，你们都不必再多言。”
徐不凡心意坚决，大家的心情反而更加沉重，前面的松柏也更加繁密，山路渐行陡峭、狭窄。
走在最前面的高天木，忽然返回来说道：“主人，钟雪娥找你。”
徐不凡一怔，道：“她？找我作甚？”
“钟雪娥说有重要的事跟主人谈。”
“她在那儿？”
“就在左前方山腰的一棵大松树上。”
徐不凡沉默了一下，道：“好吧，大家在此歇着，我去会会她，看她又在变什么花样吧。”
飘出血桥，飞向左前方，果然有一棵大松树的粗桠上发现钟雪娥，她正手托香腮，斜倚树干，作沉思状。
徐不凡无声无息的落在她一侧，登时为她丰满的体态，沁人欲醉的少女香气迷住，此刻，二人近在咫尺，如想掀起她的绿纱，看看她的庐山真面目，可谓易如反掌，可是，徐不凡乃谦谦君子，却不屑为。
钟雪娥似乎下意识的感觉到气氛有点不大对，道：“喂，徐不凡，你到底到了没有？”
徐不凡的声音说道：“不敢劳姑娘久等，在下早来了。”
听声音，就在面前二尺之处，在感觉上似乎已闻到少男身上特有的气味，钟雪娥吓了一跳，拉紧面上的绿纱，惶声说道：“你真坏，来了也不说一声，差点把人家吓死。”
“你的胆子挺大的，怎么可能把你吓死？”
“才不呢，小时候见到老鼠，我都会全身发抖。”
“起码，你今天的勇气够大，在这节骨眼上，还敢约我相见。”
“听你的口气，好像对我有成见。”
“不是成见，是事实。”
“什么事实？”
“抢去伪诏，就是事实。”
“我不抢先，很可能落在别人手中，你想要，随时都可以和我谈条件。”
“抢夺血剑，如何解释？”
‘别误会，我只是好奇，想看一看，并无抢夺之意。”
“今日断魂桥之会，最初传话的人就是你，又如何自圆其说？”
“这是奉命行事，在金衣使者的陪伴下，我只好照实传话，未敢多置一词。”
“掌劈巧云姑娘也是奉命？”
“我恨她！”
“你与上官家有仇？”
“凡是喜欢你的女人我都恨。”
“钟雪娥，别死心眼，我们之间不可能有结果。”
“当你有求于我时，就会有结果。”
“我宁愿不要伪诏，放弃从你口中查出老魔的身份来历，也不会接受你的敲诈勒索。”
钟雪娥换了一个站立的姿势，移动一下枝桠上的位置，娇滴滴的说道：“不凡，今天约你来，可不是为了跟你吵架，别谈这些伤感情的事好不好？”
“那要谈什么？”
“谈谈今天的事，你作何打算？”
“我还没有决定。”
“希望你接受我义父的条件，把你自己的身体换回来。”
“是老魔叫你来当说客？”
“完全是我自己的一片善意。”
“善意？哼，你真会选字眼，我信不过。”
“我义父手段毒辣，说一不二，得不到血书、血剑，文件，书信，他百分之百会将你的身体毁掉。”
“就算肝脑涂地，我也不会屈服在他的淫威下。”
“既然如此，你又何必来？”
“我来是想取老魔的性命。”
“他神功盖世，天下无双，你不是他的对手。”
“还不曾认真打过，鹿死谁手，尚在未定之天。”
“唉，你这个人什么都好，就是太固执，固执的可爱复可恨，须知留得青山在，不怕没柴烧，盼能三思而行，勿将性命当儿戏，我走了。”
跳下大松树，没入密林中。
徐不凡望着她逸去的方向，心头一片迷蒙，是敌？是友？是情人？还是冤家？交往越久，越是摸不透她，聪明如徐不凡，竟也弄不懂她葫芦里卖的是什么药？
回到原处，继续前行，群山夹缝中，一道急流飞泻而下，水势湍急，浊浪排空，声如百猿齐鸣，势若万马奔腾。
溪畔双峰对峙，相距十丈有余，上有吊桥一座，交通两岸，桥面甚窄，仅可容二人擦肩而过。
将血轿停在桥头，徐不凡飘忽而出，道：“这大概就是断魂桥了，好一个天险之地。”
高天木上前说道：“奴才已查问过附近樵夫，这正是断魂桥。”
“四衣卫的人怎么还没有到？”
到了，徐不凡的话甫出口，对岸已有了动静，黑衣人依旧黑巾蒙面，走在最前面，依次是钟雪娥、二名金衣使者、四名银衣使者、八名铜衣使者，人数不算多，却是四衣卫的精英。
另外还拖来一副黑漆棺材，棺材头上插着一把明晃晃的钢刀，以及很多画有符咒的封条。
黑衣人当桥而立，洪亮的声音震荡群山：“徐不凡，看不透你还是个信人，果然依时赴约。”
徐不凡同样声洪气壮：“与人约，言而有信，这是我徐不凡一贯的作风。”
“东西带来没有？”
“不带来如何赴你的约？”
“哼，谅你也不敢不带来。”
“我的臭皮囊在那里？”
“棺材里。”
“好地方，人活百岁，最终还是要进棺材，你拖过来吧。”
“没那么容易，交换的地点预定在这边。”
“我不吃这一套，除非你过来，否则免谈。”
“徐不凡，你不过来老夫就将棺材推下断魂河。”
“你不会，你还想钓大鱼，敲竹杠，赎回你的罪证，不然早下手了，何须等到现在？”
徐不凡聪明绝顶，早将他的心态摸得一清二楚，心意坚决，寸步不让，黑衣人纵有满腹诡计，却也奈何不了他。
双方漫天喊价，就地还钱，经过一番争执、折中，最后将交换的地方定在断魂桥的中心点。
黑衣人，带着一名金衣使者，拖着棺材，上了断魂桥。
徐不凡，领着王石娘，提着一口皮箱，也上了断魂桥。
双方在相距不到一丈的地方停下来，黑衣人双目电转，寻来寻去，始终没见到徐不凡的踪影，一脚踩住棺盖，道：“徐不凡，你在那里，棺材内外皆有禁制，旁门左道绝对走不通。”
徐不凡道：“我就在你对面，不近也不远，偷鸡摸狗的勾当还从来没有干过。”
“哼，你要是敢乱来，第一个死的就是你。”
脚上加力，整座吊桥立即摇晃不止，令人动魄惊心。
徐不凡道：“上有危桥，下有急流，你倒真会选地方？”
黑衣人干咳两声，阴侧恻的笑道：
“断魂桥上欲断魂，断魂河中水呜咽，天鹅不渡，天鸭不游，这是老夫为你特选的葬身之地。”
“人不自私，天诛地灭，好风水应该留给自己——奇怪，怎么没见你的干儿子钟玉郎呢？”
“他昨夜酒醉，至今未醒。”
“我想起一件事来，你干儿干女姓钟，你也应该姓钟才对，却想不起普天之下，有那一位姓钟的，足可以权倾天下，左右朝纲？你是褚鹏举的叔父，是姨表？还是姑表？”
“一表千里，别扯得太远，血书、血剑等在哪里，先让老夫瞧一瞧。”
“瞧瞧可以，但徐某不保证一定跟你交换。”
命王石娘打开皮箱，血书、文件，书信全部在一起，黑衣人不由自主的向前冲两步，王石娘关好皮箱，蓄势以待，徐不凡横剑桥中，以防万一。
黑衣人沉声说道：“怎么少了一把血剑？”
呛！呛！徐不凡拍拍剑鞘，道：“血剑在徐某手中。”
“老夫为何看不见？”
“剑未出鞘持在幽灵手中，你自然看不到。”
“拔出来，老夫不见兔子不撤鹰。”
“血剑一出，无血不归，还是不看为妙。”
“不见血剑，你就休想还魂复活。”
“好吧，死在血剑下，你也许会觉得体面些。”
铿锵！银虹一闪，剑光如血，高悬在断魂桥的上方，阳光照射之下，光芒四射，宛若一串明珠，黑衣人忍不住赞了一句：“好剑！”
徐不凡振剑在空际划了半个圆弧，道：“阁下，我那具臭皮囊你也该亮亮相了吧？”
黑衣人犹豫了一下，连说：“那当然，那当然。”
退后两步，与金衣人合力打开棺木，金衣使者动作好快，一支剑以闪电的速度，抵住棺中人的心口。
黑衣人右手五指箕张，抓住棺中人的脑袋壳，立即抬头场目，见血剑仍在丈许之外，这才大放宽心，道：“徐不凡，看清楚，一条命换四样东西，你一点也不吃亏。”
王石娘凝神注目，一看，再看，三看，明明是钟玉郎，那里是徐不凡。
徐不凡怒喝一声，血剑平举，遥指着黑衣人，道：“你这是什么意思，拿你的狼儿子来鱼目混珠？”
黑衣人最怕的就是棺木一开，徐不凡乘虚而入，是以一抓住人头，先看血剑的方位，根本没有看清楚棺中人是谁，经徐不凡这么一说，低下头来看时，果不其然，躺在棺中的真的是烂醉如泥的钟玉郎。
这事太出人意表，齐皆目瞪口呆，黑衣人没有理由，搬着石头砸自己的脚，徐不凡如果找到自己的躯体，早巳还魂复活，又何必玩掉包的把戏，大家面面相觑，如坠入五里雾中。
黑衣人怒气冲天的大声喝道：“这是谁干的？”
断魂河上，朗朗空际，传来一个祥和爽朗的声音：“是我，无根和尚。”
无数道眸光，循声望去，山腰突出一石如盘，石上生一蟠龙老松，无根大师就在松下打坐，飘飘若仙。
黑衣人马上说道：“你把徐不凡的臭皮囊弄到哪里去了？”
“在这儿！”
随着这一语声，山石之上丢下一个人来，黑衣人反应敏捷，当即冲天而起，双手十指如钩，鹰指功早已叫足了十成劲，迎着徐不凡的躯体冲上去。
可是，他再快也快不过幽灵，二人相距三丈时，徐不凡已还魂入窍，血剑俯冲而下，直贯天灵。
这真是惊心动魄的一刻，一冲一迎之间快如电闪，仅仅一霎眼的工夫，双方便已互拆了十好几招。没有人看得清二人是如何出手进招，更无法分辨谁胜谁败，好像纠结在一起的两条龙，难分难解。
彼此势竭飞回断魂桥，徐不凡左肩头一片殷红，被鹰指功伤了皮肉，黑衣人右边的袍子少了一大块，是血剑的杰作。
飕！飕！衣袂飘拂声此起彼落，不少人在空中大翻斤斗，王石娘将皮箱扔给八骏，飞到黑衣人身后去，想将棺木截下，却被金衣人抢了先，拖下断魂桥；另一名金衣使者东施效颦，窜到徐不凡后面去，被高天木堵住，拖棺木的金衣使者回过头来，也将石娘娘搁下来。
六人三对一言不发，早已干上了，本已摇摇欲坠的断魂桥，怎禁得起地动天摇，哗啦啦的一声，从中腰折，坠入断魂河。
这六个人都不是简单人物，桥未断时，已拔空而起，在空中展开一场恶斗，根本无视排空浊浪，无情急流。
桥面已断，二老八骏、钟雪娥、四衣卫纵有一千一万个驰救之心，却无从援手，只是眼睁睁的看着他们，不是被杀，就是落水作波臣浪鬼。
空中过招，全凭一口丹田真气，功力再深的人也不可能长久停留，王石娘、高天木、二名金衣使者，相继力尽而下，惊险万分的落在断桥上。
王石娘落在四衣卫这边，金衣使者已弹身上了桥头，她却必须返回血轿那边去，眼见距离太远，已超出她轻功的极限，徐不凡又不准她随便施展法力，只好死马当作活马医，不顾一切的飞过去。
离对岸还有两丈，王石娘便力尽而坠，高天木猛的箭射而出，托了她一把，二人双双落在断桥上。
二老八骏高兴的直鼓掌，另一名金衣使者也从这边飞回对岸去，眼看力尽气竭，坠入洪流。
钟雪娥好点子，适时丢下棺材盖，借力弹起，有惊无险。
黑衣人与徐不凡称得上是盖世奇才，武林翘楚，很会利用过招时所产生的力道，使身子保持不坠，仍自缠斗不休。
只见血光一闪，徐不凡挑他蒙面黑巾，黑衣人仰身避过，飞起一腿，徐不凡挺剑再进，黑衣人已先一步的游到左侧，一把抓住他的左肩。
徐不凡猛觉一阵急痛攻心，左铁臂内的尖刀闪电冒出，在黑衣人的右腰上划下一道血口，紧接着血剑回旋，疯狂斩下，黑衣人如不撤手，徐不凡的左臂固然必废无疑，黑衣人也会断掉一只手。
情势十万火急，谁也没有工夫多思量，全凭本能反应，黑衣人攻出一掌，撒手倒纵，徐不凡打出两支袖箭，也倒转回来，落在断桥上。
徐不凡的左肩头多了五个血窟窿，最后又挨了一掌，胸中血气翻腾，急忙服下一粒灵丹，以资抑制。
黑衣人的伤情较轻，除右腰刀伤外，左大腿上中了一箭，落身断桥后，随即拔出，投入断魂河中。
喘了几口气，黑衣人目注皤龙老松，扬声说道：“无根和尚，听说你几百年前便已金盆洗手，封剑江湖，现在还算不算？”
无根和尚心平气和的道：“除了火眼老道等少数几个老怪物外，老衲从来不向后生小辈出手。”
“如此甚善，老夫今天要将徐不凡埋葬在断魂河。”
黑衣人老奸巨滑，先拿话扣住无根和尚，免去后顾之忧，话—说完，随又腾身而起，直飞徐不凡立身的断桥。
石娘娘、高天木睹状大骇，从来还没有见过这么厉害的人物，同声说道：“主人，让我们两个来对付他？”
“我们从不以多为胜。”
“我俩轮番上阵好了？”
“他找的是我，还是由我自己来！”
徐不凡发出一声狮子吼，疾迎而上，就在靠近这边的河床上方，与黑衣人正面相逢，当下“龙飞风舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，一下子就将血剑三绝招全部施展出来。
血剑威震武林，江湖称尊，至今仍无出其右者，虽说徐不凡初学乍练，火候尚差，依然凌厉无匹，锐不可当。
尤其是黑衣人自视太高，轻敌冒进，离开自己的地盘太远，犯了兵家大忌，当他发现徐不凡剑招诡异，心知情势不妙时，已失去了主动先机。
适才两度交手，都是仓促应战，短兵相接，徐不凡根本没有施展的机会，现在好不容易占得上风，自然不肯放松，第一招被他险险避过，第二招削下他的一片衣袖，第三招一出，黑衣人再也不敢恋战，身子一拧，倒头飞窜，疾如殒星奔马。
徐不凡追了丈许，忙又折转回来，黑衣人距离太远，却回不去了，还是一名金衣使者与钟雪娥，在途中搀了他—把，才勉强返回对岸。
黑衣人原以为十拿九稳的事，结果白白饶了徐不凡一条命，自己竟连个屁也没捞着，恶狠狠的瞪了刚酒醒的钟玉郎一眼，迅即率众离去。
徐不凡、王石娘、高天木弹身上岸，无根和尚也丛山腰匕下来了，三人同时跪倒在地，向师父请安。
无根大师将大家拉起来，笑道：
“不凡，老衲说过，你的仇人中多得是厉害的角色，黑衣人只是其中之一，可能还有更扎手的人物，假如今天不是拜断桥之赐，黑衣人不曾太轻敌自信，稍微谨慎一点，你很可能就会吃大亏。难得你得到血剑，又学会血剑三绝招，宜勤加磨练，以期更上一层楼。”
“是，师父！”
徐不凡恭恭敬敬的道：“孩儿知道，以我目前的功力，还不是黑衣人的对手，三百招以外，必然亡命溅血，日后自当力争上游，以底于成。今天若非你老人家适时赶到，徒儿还不了阳，固然势成定局，连血剑，血书也很可能全保不住。”
无根大师看看徐不凡的伤势，见服药后已无大碍，心下稍宽，道：
“这次你能死里逃生，实在幸运，老衲所以能掉包成功，也完全是得力于另外一个人的大力帮忙，日后见到人家的时候，可别忘了代为师的致谢意。”
徐不凡追问道：“是谁？”
“她自称断肠人。”
“哦，是她，我见过她几次。”
“为师的听说，江湖上出现一位年轻的女侠，叫古月蝉，功夫十分了得，是火眼真人的徒弟，火眼老道还成立了一个火焰教，是否确有其事？”
”这是事实，火焰教来势汹汹，似乎很想在江湖上闯一个局面出来。”
“要小心，火焰教的人最好敬鬼神而远之，少惹他们，火眼牛鼻子最是爱护羽毛，难缠难斗，芝麻大的一点小事，就会找上昆仑山，与老衲没完没了。”
“徒儿知道，你们已经大战九十九次，师父胜五十场，败四十九场，火眼真人为此一直耿耿于怀，亟思扳回。”
僧、道斗法的事，无根亦津津乐道，闻言满面春风，颇为自得。
徐不凡忽然想起血魔王托付之事，及常小琬的下落，道：“师父，有一位眇目神尼前辈，你老人家知不知道？”
“知道，知道，眇目神尼、火眼道人、以及老衲无根和尚，在百年前的武林同道中，一向以僧、道、尼三家并论，惟神尼生性孤僻，喜欢离群独处，甚少在江湖上走动，是以知晓的人少之又少。”
“这位神尼前辈是否常以梅花鹿代步？”
“是呀，老衲的小白鹤、火眼的小毛驴，神尼的梅花鹿，都挺有名的。”
“如此说来，神尼仍健在？”
“眇目已修成正果，她要是不想死是死不了的。”
“师父快说神尼现在何处？”
“不远，就在王屋山的玉女峰。”
一听说神尼有了着落，也就等于小琬有了着落，徐不凡心急如焚，恨不能马上就到王屋山。
无根看在眼中，诵了一声佛号，召来白鹤，先行离去。
徐不凡送走师父后，也随即整装就道，直奔王屋山而去。
王屋山在晋南，徐不凡一路南下，在新乡西折，三天后便到达玉女峰下。
玉女峰下有一农庄，约莫住着百十来户人家，徐不凡与二老八骏来至庄前，停下轿子，天叟丁威找到一位农夫，上前很有礼貌的说：“请问老乡，往玉女峰从那儿登山？”
听说有人要登玉女峰，农夫立刻流露出十分怪异的表情，将二老八骏、以及血轿仔仔细细的端详了好半天，才开口说话：“我不晓得，这要问我们族长才知道。”
徐不凡察言观色，觉出事情透着古怪，下轿说道：“可否请这位大哥引见一下你们族长？”
农夫不假思索的道：“当然，凡是要登玉女峰的人，都必须经过我们族长的许可。”
这农庄建造的十分奇特，中间有一座高大宏伟的大楼，四面都是广场，再过去便是农舍，规格相同，排列齐整，像众星拱月一样拱卫在大楼四周，宛若兵站营盘。
然而，农庄内，处处堆满禾秸麦秆，来往的男女老幼亦皆农家装扮，各自挑水打谷，赶鸡喂鸭，毫无异状。
令徐不凡困惑的是，大楼的门楣之上，悬着两支断剑，断剑上拱着一方横匾，上书“断剑”二字。
徐不凡主仆停在大门外候着，农夫进楼去通报，少顷，楼内走出一位同样农夫打扮，年在六旬以上，但眉宇之间精气勃发，华光内敛，神态甚为庄严伟岸的老者。
老者十分客气，老远就拱手打招呼，徐不凡也急急迎上去，以礼相见，恭身说道：“在下徐不凡，敢问老丈如何称呼？”
“老汉司徒俊德，是本庄的族长，快请入内奉茶，以尽地主之谊。”
“谢了，在下有急事在身，请教几句话就走。”
司徒俊德的目光从徐不凡主仆十二人的身上扫过，落在高挂血轿前面的血书、血剑上，表情全无的道：“听说徐公子要上玉女峰？”
徐不凡道：“是，请司徒族长指点一条明路。”
司徒俊德答非所问的道：“请恕老汉失言冒昧，我是否可以知道徐公子从那里来？”
“塞外。”
“上玉女峰是为了何事？”
“想拜访一位眇目神尼前辈。”
“徐公子是神尼的什么人？”
“我们并不认识，是想打听另外一个人。”
“是……？”
“是一个叫小琬的姑娘。”
“啊，原来如此，我还以为……。”
以为是什么，司徒俊德并没有说下去，微顿了一下，指看村东头，继道：
“由此出庄，前面就是玉女峰，顺着山径往上爬，山顶之上有一‘恨天庵’，就是神尼修道之处。不过，山路崎岖，轿子可上不去，就留在小庄好了。”
“不敢劳老丈操心，如有旁的通路，我们宁愿绕道而行。”
“只此一路，别无他途，一出小庄，就是狭隘山路，而且别无人家，吃食的东西必须早作准备。”
“谢谢老丈关心，一切我们皆有充分准备，劳烦之处容回程再谢。”
血轿是徐不凡的精神表征，未敢轻率留下来，司徒俊德亦未再表示什么，当即离开农庄，径往东行。
果然一出农庄，就是险峭大山，凭着八骏矫健的身手，也仅能将空轿子抬上百丈左右，便再也上不去了。
只好找一块平坦的地方，将血轿留下来。徐不凡将血书等重要的东西带在身上，取下血剑，对八骏说道：
“打从一离开农庄，我们就好像被人钉上了，总觉得似乎有什么事要发生，你们千万要小心，必要的时候，宁可将血轿丢弃，以保护自己为优先，切勿再出任何差错。”
交代完毕，带着一些干粮、饮水，与二老继续攀登。
沿途，被人钉梢的感觉一直存在，而且好像还不止一个。可是，凭徐不凡、丁威、毛奇的功力修为，却始终没有发现钉梢的人是谁。
显然，来者不善，起码轻功绝佳，是登山的好手，更是钉人的大行家。
行行复行行，步步登高，日正当中的时候，已登上玉女峰巅。
极目望去，峰头苍松竞秀，百花争妍，一条羊肠小径蜿蜒其间，小径的尽头有一草堂，茅草为顶，四壁修篁，野花结扎成的篱笆，修剪得整整齐齐，竹门上方写着三个草字：
“恨天庵”。
儿时游伴，自己日思夜想的未婚妻就在眼前，徐不凡显得有点紧张，前进的步子也随着缓慢下来。
踏进恨天庵，他马上看到，正面三间是佛堂，里面香烟缭绕：两侧为禅房，寂静无声，石板为地，纤尘不染。
却不曾见到一个人。
“前辈！前辈！”
“小琬！小琬！”
徐不凡立在院中，连喊两声，没见眇目神尼，也没见常小琬。许久之后，始见一位老妪从外面走进来。
曾听血魔王说，眇目神尼曾被师门剜去一目，才愤而削发为尼，眼前老妪双目完好，自非神尼本人。
一见有人闯进恨天庵来，老妪的面部马上笼上一脸寒霜，没好气的道：“你们是什么人？怎么可以随便闯进恨天庵？”
徐不凡急忙报上名姓，恭谨有礼的道：“老婆婆请别误会，我们是专程来谒见神尼老前辈的。”
老妪的声音仍然很冷：“有什么事？”
“可否请神尼前辈出来说话？”
“老师太云游未归，不在。”
“请问，五六年前，神尼是否救过一个小女孩？”
“你是说小琬那孩子？”
“是是，就是常小琬，快请她出来相见，我是她的未婚夫徐不凡。”
徐不凡兴奋焦急之情溢于言表，老婆婆却似乎无动于衷，道：“小琬也不在。”
“小琬到那里去了？何时离庵？何时回来？”
“小琬离开恨天庵已一年多，去向不明，归期无定。”
徐不凡心情一沉，道：“老师太又什么时候回庵？”
老妪道：“快则一旬，慢则三月，神尼醉心山水，那有一定的准儿？有什么事告诉我老婆子好了。”
徐不凡百事待理，那有时间等上十天半月，闻言正容说道：“有一位血魔王，老婆婆可曾听神尼提起过？”
“没有，老师太从来不提过去。”
“血魔王托我带一句话来，希望老婆婆能代为转达。”
“你说吧，老身会传到的。”
“血魔王说他一直在爱着她，也一直在想着她。”
老妪闻言马上又变了颜色，道：“老身只不过是照顾庵内香烛、神尼师徒起居的一个下人，这么肉麻的话，我老婆子可不敢说，说出来神尼一定会把我赶下玉女峰。”
徐不凡苦笑道：“不直说也无妨，说是血魔王在托人问候她就可以了。”
“这还差不多，那么肉麻的话，连我老婆子都开不了口。”
“另外，小琬回来的时候，请告诉她我来过，请她去找我，找到血轿，就可以找到在下。”
“话一定传到，小琬姑娘会不会去找你可不一定。”
“如果小琬知道我还活着，一定会去的。”
“事实可能不是这样，小琬毁容之后，似乎拒绝接见任何她熟识的人，包括她的双亲在内。”
“我们的情形不同，我们是未婚的夫妻。”
“正因为你们是未婚的夫妻，据老身所知，她最怕见到的人就是你。”
“这是为何？”
“女为悦己者容，她不愿意让你见到她那一张丑陋的脸。”
“老婆婆，请你告诉小琬，”徐不凡满含热泪的说：“就算她变成丑八怪，丑九怪，甚至丑十怪，我仍然爱她，仍然要娶她，她容颜为我毁，山崖为我跳，海可枯，石可烂，我绝不会辜负小琬。”
说至最后，已是热泪滚滚，感人至深，连老妪也忍不住掉下几滴老泪，一改冷漠之表情了。
徐不凡又道：“还有一件事情请教老婆婆，可知神尼最厉害的武功是什么？”
老妪沉思良久后说道：“我老太婆对武功是一窍不通，听神尼师徒说，好像是什么穿肝指，棉花掌。”
“是穿心指、绵阴掌，对不对？”
“对！对！正是穿心指，绵阴掌！”
徐不凡闻言大喜，再问了一些常小琬的生活琐事，便告别老妪，步下玉女峰。
虽然没有见到神尼与常小琬，徐不凡仍有满载而归的感觉，无论如何，常小琬还没有死，已可肯定，她必然已经修练成穿心指、绵阴掌。
但是，问题来了，钟雪娥会穿心指，也会绵阴掌，断肠人会绵阴掌，还不曾见她施展过穿心指。
尤其，他们两个都自称是丑八怪，更有人进一步证实，他们的脸上都有刀疤。
难道是同门姐妹？为此，徐不凡不惜走回头路，又折回去问过老婆婆，老妪却肯定神尼只有一个徒弟常小琬。
难道她们原本就是一个人？这似乎更不可能，钟雪娥狡猾善变，诡计多端，又是死敌老魔的义女，断肠人则郁郎寡欢，心事重重，根本是两个性格极端不同的人。
难道……？
难道……？
愈是深入推敲，愈是狐疑丛生，甫出云端，又入雾中。
就在徐不凡左思右想的当中，已步下玉女峰，来到血轿停放的地方。
幸好，血轿没有出事，八骏安然无恙，徐不凡似乎多虑了，钉梢的事于是以为是疑心生暗鬼。
大家就在山上，吃过干粮饮足水，这才抬轿下山。
农庄是必经之地，晚霞烧天的时候，农家炊烟袅袅，徐不凡主仆，伴着羊群，又进入小村，来到大楼附近。
方待进去向司徒俊德道声谢意，司徒俊德已自迎了出来，手中还多了一支断剑。而且，迎出来的人尚不止他一个，前前后后，四面八方，少说也有七八十，每一个人的手皆清一色拿着一支断剑。
徐不凡自然觉出气氛有点不对，但仍力持镇定的道：“谢谢司徒先生的指点，徐不凡特此致意并辞行。”
言毕，深施一礼，领着二老八骏便自离去。
讵料，司徒俊德却突然大喝一声：“杀！不择手段，就地格杀！”
此话一出，立刻响起一片喊杀声，司徒俊德根本不加任何解释，也不给徐不凡任何说话的机会，人如狂风，招似暴雨，从每一个可能出手的角度攻上来。
既然是不择手段，当然花样百出，明枪暗箭固不必论，连草堆中，屋顶上，甚至脚踩的地层下都藏有人，个个又骁勇善战，身手不凡，一出手就占尽上风，徐不凡主仆只有招架的工夫，没有还手的机会，全部集中在血轿四周，奋力死守。
攻势一波接着一波，一轮接着一轮，绵绵不断，无止无休，徐不凡又不愿在事实真相未明前，妄下杀手，因而一直处于挨打的地位。
“司徒前辈，这究竟是怎么回事，你倒是说个清楚？”
“司徒老英雄，杀人不过头点地，刀砍才碗大的一个疤，你这样不明不白的打混战，算什么？”
徐不凡大吼大叫，司徒俊德却相应不理，一味命人抢攻不辍，不禁将徐不凡撩拨的火气陡升，召来王石娘、高天木，一阵反攻，很快便将司陡俊德的人逼退到二丈以外去。
王石娘的风火剑抖出一团剑花，正要找司徒俊德算帐，徐不凡忙上前拦住，道：“石娘不得鲁莽，这也许是误会。”
“什么误会，”石娘娘怒气冲天的道：
“打从主人一上玉女峰，他就派人在暗中钉梢，并在庄内召集庄丁，预作部署，这明明是预谋的抢劫行为。要不是主人一再约束，奴才与天木早就出手了。”
徐不凡对司徒俊德道：“我想听听司徒前辈的解释。”
司徒俊德根本不领他的情，杀气腾腾的道：
“不必解释，今天不是你们血染黄沙，就是我断剑门毁宗灭派，只要我司徒家的子孙还有一人不死，你们就休想活着离开王屋山。”
这时，围在四周的人更多了，连老弱妇孺，也拿着菜刀，荷着锄头拢上来。
司徒俊德振臂一呼，又要发动第二回合的攻势，徐不凡伸手制止，道：“慢着，你一定要将话说清楚，身为一族之长，你不能拿子孙后代的性命当儿戏。”
“血剑在你手中，已足可说明一切，还要老夫说什么了”
“闹了半天，你是想抢血剑？”
“错了，血剑乃罪恶之剑，本门视之如秽物，是要杀持血剑的人。”
“这就奇了，既然不要血剑，为何又要杀持血剑的人？你我素昧平生，这是从何说起嘛。”
“应该从血魔王说起。”
“贵派与血魔王有仇？”
“不错！”
“这怎么可能，血魔王是三百年前的人物？”
“此事说来话长，三百年前，我们司徒世家在武林中乃一大宗派，以剑术饮誉当世，不料却在一夜之间毁在血魔王手下，不但将司徒家的一流好手全部杀光，也将司徒家所有的剑全部削断，司徒世家受此奇耻大辱，不少幸存的长辈亦皆引颈自杀，只剩下—位长者，少数妇孺。”
“以后的情形怎样？”
“这位长者，带着妇孺，避入荒山绝地，忍辱含羞，淬励奋发，苦练剑术，以期湔雪奇耻。十五年后，司徒世家的幼儿终于茁壮成人，大家均练得一身好功夫，于是便出而寻仇，那知这时侯已经找不到血魔王的踪迹。”
“后来，你们司徒世家的人怎么会迁来此地？”
“这当然是有原因的，血魔王当年有一恋人，因双方师门反对，而落发玉女峰，司徒家的祖先认为血魔王必会来此找他的女友，故而在玉女峰下建立庄园，张网以待，并将司徒世家改名断剑门。以示不忘前耻，有谁会想到，这一等就是忽忽十代三百年，总算等到了血魔王的后人。”
徐不凡分辩道：“司徒门主千万别误解，我绝对不是血魔王的后人。”
“那你是他的传人？”
“也不是，我跟血魔王之间没有任何关系。”
“没有关系血剑怎会在你手中？”
“血剑是五柳庄黄家的祖上，偶然在古物店买到的，在下是五柳先生的传人，黄家又因血剑而灭门，所以落在我的手上。”
“你这是搪塞之词，老夫派去的人，明明听到你替血魔王带口信给眇目神尼，说，血魔王现在何处？”
“说出来司徒门主也许不信，血魔王在地狱受了二百多年的苦刑，刚出狱不久。”
“姑不论你的话是真是假，也不管血魔王在阴在阳，血剑在你手上，你就要替血魔王承当责任。”
“在可能范围之内，在下愿代血魔王化解这一场恩怨，但司徒前辈的意思该如何化解呢？”
司徒俊德望着血剑，郑重异常的道：“首先，你必须接受挑战，以血剑三绝招与老夫决一胜负。”
王石娘道：“我家主人从来不打莫名其妙的仗，这样好了，由我王石娘接你三剑，你输了，一切就此一笔勾销，你赢了，我愿意赔上这条命！”
于征得徐不凡同意后，拔出原本就一半在外的血剑，根本不理会司徒俊德是否愿意，“龙飞风舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，血剑三绝招已自施展开来。司徒俊德已无选择机会，更不敢轻敌大意，一振断剑，疾迎而上，两个人立即缠斗在一起。
狼奔虎跃，兔起鹊落，断剑门司徒家的子子孙孙，忍辱负重，苦心修练，目的就是为了报仇雪恨，焦点完全放在如何破解血剑三绝招，因而，尽管王石娘神功入化，三招已过，却均被司徒俊德以毫厘之差避过，赢得满场喝采。
“看剑！”
王石娘三招甫过，司徒俊德一振断剑，游刃而上，猛刺她的心窝要害，王石娘冷哼一声，回剑疾斩，卡察！断剑再断一截，噗！断剑之内另有机关，射出一蓬针雨，王石娘闪身避针，剑往上扬，“旋转乾坤”再度出手，剑锋已架到司徒脖子上，同时左臂一麻，也中了三针。
徐不凡大叫一声：“住手！”
上前拦下王石娘，司徒俊德滑出五步，吼了一声：“我们成功了！”
徐不凡说道：“请问司徒门主，下一步该当如何？”
司徒俊德道：“老夫不为已甚，愿网开一面，只要你毁掉血剑，在我司徒家历代祖先灵前上香致歉，这一椿恩怨就算结束了。”
徐不凡很为难的说：“剑本无罪，其罪在人，我宁愿将血剑送给你们司徒家，也不忍见武林圣剑毁在我徐不凡的手上，可否请司徒门主再换一个条件？”
司徒俊德迟疑了一下，道：“这样吧，你如肯从本门十名子弟的胯下通过，就免了血剑断剑之罪。”
徐不凡不加考虑，马上满口答应，二老八骏纷纷抗争：“公子乃千金之体，怎可受胯下之辱。”
“没有关系，”徐不凡道：“只要能干戈化为玉帛，再大的屈辱我也可以忍受，当年韩信都能忍胯下之辱，我徐不凡算得了什么。”
见司徒俊德已排好了十名子弟，正要走过去，高天木道：“主人，让奴才替你爬。”
司徒俊德道：“不行，必须徐不凡本人，且须手持血剑，任何人皆不得瓜代。”
徐不凡知司徒家世世代代，含羞忍辱，心情至为激愤，要求自亦严苛，根本不予计较，取过血剑，蹲下身子，当真从十个年轻人的胯下一一通过。
然后，又走进司徒家的祠堂，虔诚上香，行了三叩九拜大礼。
当徐不凡的最后一个头磕下去的时候，司徒俊德不由也被他的真诚感动，陪着扑跪下去，亲手将徐不凡扶起来，激动的说：
“难得徐公子如此大义大勇，从此刻起，你就是我们司徒家的朋友，只要公子需要断剑门，一定万死不辞。”
话完，从王石娘臂上取出三枚细针，让她服下一粒解药，又道：“此乃毒针，又是独门剧毒，除非本门解药，不出一个时辰，便会毒发而亡。”
听他这么一说，王石娘吓得直冒冷汗，徐不凡才明白司徒俊德适才所说，“我们成功了”，那句话的意义所在，道：
“请恕在下直言，你这是同归于尽的打法，借断剑激发毒针，固可制敌死命，但石娘如有杀你之心，你也逃不过那迅雷一击。”
司徒俊德道：“这老夫知道，本来就是同归于尽的打法，主要是因为血剑三绝招太厉害，穷三百年之功，只能研究出躲避的招式，却没有制胜的办法，当时的想法是，只要能将血魔王除去，不惜任何牺牲。”
“好了，谢谢大家，徐某就此别过，咱们后会有期。”
司徒俊德本想留徐不凡主仆在庄上盘桓几日，被徐不凡婉言谢过，趁着天色尚未大黑，匆匆下山而去。
血轿，停在山东定陶县境内的一个城隍庙里。
血书、血剑照旧高挂在血轿外面，剑刃血影闪动，时聚时散，由于不曾见血杀人，依然不能完全插入剑鞘中。
大清早，徐不凡就起来了，先练了一趟剑，吃过早饭，然后斜倚在轿旁，开始翻阅肆虐五柳庄仇家的血债册。
翻着翻着，他突然发现短少了一页，是被人撕去的，不由脸色一变，道：“奇怪，怎么会少了一页呢？”
惊动了一旁的王石娘，上前细一观看，道：“缺少的那一页是谁？”
徐不凡道：“是上官堡主上官嵩。”
天叟丁威惊“哦”了一声，道：“那一定是上官姑娘，利用修轿的机会窃去的，快看看有关上官嵩的各种物证还在不在？”
徐不凡矮身入轿，逐一检视，果然，有关上官嵩的一切罪证均已不翼而飞。当下脸色一沉，道：
“看不透，这丫头还是一个颇富心机的人，难怪在赴四衣卫之约前，我叫她不要去，她就一声不吭的走了，原来她是满载而归。”
地叟毛奇道：“公子，依我看，巧云姑娘对主人确是一片真诚，窃证物纯属孝心驱使，盼勿深责才是。”
徐不凡仰天长长的吁了一口气，借以发泄一下积郁已久的愁绪，道：
“这我知道，父女骨肉连心，此乃人之常情，我不会怪她的，但是却不能因而赦了上官嵩的命。”
取出血旗，笔墨，写好一张血帖，交给王石娘，高天木，道：“去，立刻送到上官堡去。”
高天木一怔，道：“主人马上就要上官嵩吃饭的家伙？”
徐不凡沉重的点点头，道：“复仇的路线，杀人的次序早已拟妥，我总不能过门而不入。”
恩仇情恨纠结，实在颇费周折，王石娘字斟句酌的说道：“上官姑娘的隆情厚谊，主人可曾列入考虑？”
”石娘，师恩浩荡，无论如何，我更应该面对五柳庄的灭门血仇。”
“可否暂时缓一缓？”
“这是逃避！”
“绕道而过，亦无不可。”
”没有先例，我也不想开这个恶例。”
“能不能想一个办法，在两全其美的情形下解决？”
“自从与巧云重逢的那一刻起，我就在想，却始终想不出一个两全其美的办法来。”
”奴才总觉得，巧云姑娘对主人可谓一片痴情，应将对她的伤害减至最低才对。”
“我也是这样想，所以才一再有意躲着她，甚至漠视她，意即在此，现在所能做的，只能多给上官嵩一点准备的时间，增加他活命的机会，聊表对巧云姑娘的些许心意而已。”
“时间订在什么时候？”
“七天以后。”
“这么长定可大肆调兵遣将，岂不要增加主人的危险？”
“我作此决定，心情很复杂，主要是想顾全各方面，但求心安而已。”
“请恕石娘斗胆直言，只要主人不放弃索仇的行动，就不可能得到巧云姑娘的谅解。”
“我要是放弃，又何以对师父，师叔、绵绵、以及五柳庄上百的死难者？”
徐不凡义正词严，高天木，王石娘等人无词以对，正准备离庙去投递血旗，血帖，适在此时，古月蝉却突然从庙门口大模大样的走进来。
古月蝉的身后跟着二名黄巾道士，墙头、屋顶上也一下子冒出很多紫巾，白巾道士出来。
王石娘看得一愣，古月蝉大步而进，直行至徐不凡面前三数尺处才停下来，冷声说道：“本姑娘拚死拚活的为你解了围，你却拍拍屁股就走了，像话吗？”
徐不凡笑道：“古姑娘神功盖世，我相信钟玉郎绝对奈何不了你，况且，四衣卫的目标是血剑，我离开才是根本解决之道。”
“你不要忘了，本姑娘与四衣卫目标相同。”
“这样说来，你今天也是为血剑而来？”
“可以说是，也可以说不是。”
“这话怎么说？”
古月蝉望了血剑一眼，探怀取出一张大红请帖，道：“家师想请你到玄武观去一趟。”
徐不凡愕然一惊，道：“火眼真人请我？什么事？”
“到时候你就会明白。”
“你现在说也一样，徐某忙得很，恐怕无暇赴令教主之约。”
“家师言出必践，我看你非去不可。”
“在下实在分身乏术，还请姑娘在令师面前多美言几句。”
古月蝉脸一沉，道：“徐不凡，我告诉你，如果不去就是瞧不起我们火焰教，瞧不起本教就是火焰教的敌人，本教将以最残酷的手段对付你们。”
徐不凡一再忍让，古月蝉却咄咄逼人，王石娘没好气的说：“会无好会，我家主人不去就是不去，你又何必强人所难。”
古月蝉气焰嚣张，闻言火气更大了，道：“你们要是不去，休怪姑奶奶我要动手硬抢血剑。”
王石娘冷笑道：“说了半天，你终于露出狐狸尾巴，原来火焰教也是一群强盗。”
“你放屁，看打！”
一句强盗，激怒了古月蝉，暴喝声中，出手如电，左右开弓，直掴王石娘的面颊。
劈！的一声，古月蝉好妙的身法，王石娘猝然无防，躲过左颊，却闪不开右颊，结结实实的挨了一巴掌。
劈！王石娘岂是省油的灯，古月蝉的手掌还没有收回来，她已闪电攻出一掌，古月蝉的右颊立时暴起五个红指印。
这二人都是火爆的坏脾气，各不相让，旋即大打出手，徐不凡想起师父无恨之言，忙出声喝止，王石娘马上住手退到一边去。
古月蝉怒声说道：“怎么？你答应了？”
徐不凡道：“我只是不愿意闹得太不愉快，并没有说答应。”
突闻庙门之外有人接口说道：“能够让家师他老人家用大红帖子请的人，普天之下，恐怕还没有几个，不要不识抬举。”
说话中，走进一个头戴寿字帽，身穿八卦衣，年约五旬上下的道士来，徐不凡拱手说道：“这位道长是……？”
高天木一眼就认出他的身份来了，道：
“主人，他叫张半仙，是火眼真人的徒弟，钟玉郎的师父，脓得很，当年差点被奴才与石娘揍死。
古月蝉双眉一挑，道：“姓高的木头，三十年风水轮流转，我张师兄坐关十年，已成正果，不再是以前的张半仙了。”
王石娘冷哼一声，道：“龙就是龙，虫就是虫，还没有听说过虫变成龙的。”
这话说的太刻薄，张半仙方要发作，徐不凡适时说道：
“道长来的正好，火眼真人究竟有何事相约，尚祈明示一言，不是不凡有意违逆尊师盛意，实情非得已也。”
张半仙道：“是什么事贫道也不清楚，这要问家师才知道，你最好不要不吃敬酒吃罚酒，辜负了本教主的一番好意。”
高天木道：“哼，我看火眼老道是黄鼠狼给鸡拜年，八成没有安好心。”
张半仙双目一瞪，道：“高天木，贫道与你家主人说话，少打岔。我想问徐公子最后一句话，到底是去？还是不去？”
“承尊师厚爱，理当赴约，只惜琐事缠身，恐难践诺。”
”你是说不去？”
“请道长海涵。”
徐不凡虽然拒绝的很委婉，还是惹恼了张半仙，猛的大吼一声：“给我拿下，押到玄武观。”
一呼百应，墙上、屋顶的道士皆一跃而下，齐向血轿逼过来。
徐不凡仍图作最后努力，道：“张道长，家师与火眼真人，虽然前后有九十九次的争战，但那是以武会友，必然会传为武林佳话，请勿将事态扩大，贻笑江湖。”
“去就去，不去就不去，别扯淡！”
“抱歉，我不能去！”
“那就押你去！”
张半仙动作飞快，左掌护胸，右手疾探，一招“海底捞月”，施展到维妙维肖，徐不凡还没有决定如何应付这个窘迫场面，张半仙已攻到面前，眼看就要扣住徐不凡的腕部脉门了。
古月蝉的动作也不慢，从侧翼攻来，而且心存一石二鸟之计，抓不住徐不凡，随时可以转而抢夺血剑、血书。
王石娘、高天木睹状大怒，怒吼声中，双双电纵而出，截下古月蝉、张半仙，斗在一起。
其他的人也没闲着，战火一起，势成燎原，火焰教仗着人多势众，黄、紫巾武士相当于四衣卫的金、银使者，都是一流高手，一交手便占尽上风，二老八骏相形见绌，疲于奔命了。
张半仙果然不是等闲之辈，进退自如，攻守有序，早已非昔日吴下阿蒙，高天木轻敌之心顿敛，全力以赴，却始终是个半斤八两的局面。
王石娘、古月蝉打得最快也是最惨烈，后者真不愧为是一代杰出女杰，三十招一过，便已取得优势主动，一路猛攻猛打，看那样子，大有非置王石娘于死地不可的样子。
猛听一声惨叫划破长空，八骏中的老么腾身追打一名紫巾道士，螳螂捕蝉，黄雀在后，被另一名紫巾道土从身后偷袭得手，—条左臂立被齐肘斩断，痛得他呜哇大叫，翻滚而落。
“纳命来！”
“纳命来！”
吼声中，紫巾道士挺剑追杀，决心要八骏老么的命，徐不凡的吼声比他大，速度也比他快，紫巾道士的剑刚刚刺穿八骏老么的夹衣，血剑已自空中电掣而下，卡察！一剑连断双臂，顺势飞起一脚，紫巾道士摔出三丈以外，终因失血过多而亡。
是泥人还有三分火气，徐不凡忍无可忍，挟怒出招，一出手就毙了一名紫巾道士，更激发了火焰教的万丈杀机，张半仙振臂一呼：“夺下他的血剑来！”第一个冲向徐不凡。
古月蝉也将王石娘甩掉，道：“去抢血书！”娇躯一拧，是第二个扑向徐不凡的。
接着，又有二名黄巾道士一涌而上，徐不凡顿成四面楚歌的局面。
王石娘大惊失色，想去驰援徐不凡，被另一名黄巾道士堵住了。
高天木也是同一心意，则受阻子两名紫巾道士。
另一名紫巾道士刁钻得像地鼠，神鬼不觉的摸向血轿，血书已在他伸手可及之处。
张半仙、古月蝉、二名黄巾道士攻势猛锐，一上来就采取近身肉搏的战法，逼使徐不凡无法尽情施展，企图将血剑强行夺下来。
徐不凡眼见血书危殆，蓦的拔起三丈，凌空飞渡，两名紫巾道士弹身拦截，徐不凡情急之下，剑化“龙飞凤舞”，硬往前闯，血光与剑影交织之下，一个开脑，一个破喉。
“大鹏三展翅”，身形三闪，落脚处已在血轿丈许之内，徐不凡正欲挥剑制止抢书之人，二名黄巾道士已从头顶掠过，横在前面。
“找死！”
徐不凡气极怒极，杀机满面，“开天辟地”，第二招血剑绝招又告出手，二名黄巾道士当场一死一伤。
可是，此刻距血轿尚有七尺，紫巾道士正在伸手摘血书，祸不单行，徐不凡也被张半仙、古月蝉追上了，根本无从抢救。
事已及此，善了已绝无可能，徐不凡心一横，“龙飞凤舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，血剑三绝招一气施出，决心与张半仙、古月蝉拚一个生死。
紫巾道士已伸手拿到血书，转身就走，血轿之内突然传出一个冷冰冰的声音：“圣书、圣剑乃武林至宝，惟有德者居之，你不怕烫了手？”
噗！一股指风如锥似箭，穿心而过，那紫巾道士连对方是谁都没有看清楚，便已气绝身亡，血书也脱手落下。
断肠人闪身而出，接住血书，照准张半仙、古月蝉就是两招“绵阴掌”。
前有徐不凡，后有断肠人，血剑三绝招与绵阴掌，又都是盖世无双的绝技，张半仙、古月蝉衡情度势，心知再打下去必有苦头吃，当下互换一个眼色，趁对方掌剑未到，猛的贴地一个大回施，脱困而出。
“撤！”
张半仙令出如山，火焰教的人纷纷退出城隍庙，古月蝉将大红帖子往地上重重一摔，道：“徐不凡，家师请你是看得起你，别给脸不要，这个约你要是敢不践，休想有好日子过了。”
话落人起，转眼便消失不见。
先给二老八骏疗伤服药，然后才对断肠人说道：“谢谢姑娘一再赐助，在下真不知道该怎么感谢才好。”
断肠人将血书还给他，蒙面巾上面的一双大眼睛望了徐不凡一眼，迅即移开，道：“谢倒不必，这么重要的东西，希望今后别再公然张扬，自找麻烦就好了。”
说着，就要举步离去，徐不凡急忙上前拦住，道：“请留步，徐某还没有请教姑娘贵姓？”
“断肠人。”
“请问芳名？”
“断肠之人，何须名姓？”
“敢问何事断肠？”
“生老病死，沦海桑田，何事不断肠。”
“向姑娘打听一个人好不好？”
“我认识的人很少。”
“常小琬？我听都没有听说过。”
断肠人一问三不知，徐不凡上前三步，想揭她的蒙面巾，断肠人见机得早，退后四步，徐不凡道：“请原谅我冒昧直言，你很象常小琬。”
“常小琬是你什么人，值得你这样关心？”
“是我的未婚妻。”
“失踪了？”
“是的，听说还毁了容。”
“那大概是因为她太难看，不敢见你。”
“我们情深如海，绝不计较容颜的美丑。”
“她可能不这样想，怕始乱终弃，噬脐莫及。”
“你还没有说，你是不是小琬？”
“你在开玩笑，我怎么可能是你的未婚妻。”
“你会绵阴掌，对不对？”
“也对。”
“如此，你是眇目神尼的高足？”
“不对，我与这位老师太毫无关系。”
徐不凡简直不敢相信自己的耳朵，道：
“渺目神尼只有一个徒弟，她就是常小碗，绵阴掌与穿心指又是神尼的独门绝技，在在都表明了你就是小琬，你对自己的师承作何解释？”
断肠人一再逃避着徐不凡的眸光，道：“我不作任何解释，但愿告诉你一个事实，会绵阴掌，穿心指的另外还有一个钟雪娥。”
这也正是徐不凡解不开的一个谜团，一时竟无词以对。
“姑娘，有一件事在下怎么也想不通，你我既然毫无关系，你似乎没有理由。一而再的舍命帮助我。”
“别钻牛角尖，行侠仗义，打抱不平，如此而已。”
“难道你不想占有血剑、血书？”
“怀璧招灾，自古皆然，我不想自寻烦恼。再见！”
娇躯一拧，去势如风，动作之快，令人咋舌，徐不凡想追也追不上。
血剑屠龙

第十五章 龙飞凤舞配绝招

血剑屠龙

第十五章 龙飞凤舞配绝招

在当今武林之中，一提起上官堡来，没有不翘大拇指的，不论南七北六，黑白二道，它一直居于领导地位。
上官堡主上官嵩人缘极佳，更是武林巨擘，江湖翘楚，被人视作泰山北斗的人物，江湖上的任何大小纷争，只要上官嵩一句话便可迎刃而解。
可是，近日来上官堡却笼罩在一片惨云愁雾之中。
因为，血轿主人徐不凡的血旗、血帖已经送到上官堡。
自从血轿出现江湖以来，凡是接到血旗、血帖的人，至今没有一个幸免的，褚鹏举是唯一的例外，也不过仅仅多活了一段时间而已。
上官嵩的弟弟上官嶔，女儿上官巧云，急得像热锅里的滚油，原打算撤下英雄帖，召朋呼友，以图自保，却被上官嵩严词拒绝了。
胞弟上官嶔不忍见自己的亲哥哥坐以待毙，上官巧云更想为父亲作最大的努力，暗中还是连络了不少武林同道，江湖知已。
三才会的柳清风会长率众赶到，愿上官堡布下天罗地网，助上官嵩将徐不凡一举歼灭，永绝后患，被上官嵩拒绝了。
双剑会的神州一剑王坤元、玉剑追风姚梦竹夫妇，远道而来，愿共襄盛举，被上官嵩拒绝了。
东方堡主东方霸？黑虎庄主赵跛子、白水庄主马白水等各门各派，也都曾派人出面，愿倾力相助，皆被上官嵩一一拒绝了。
甚至，四衣卫的钟玉郎、火焰教的古月蝉，亦曾找上门来，欲以上官堡作为陷阱，诱捕徐不凡，抢夺血剑、血书。上官嵩却不假词色，依然一一回绝。
眼看七天的时限已到，上官嶔快要急死了，道：“大哥，那个杀人魔王徐不凡马上就要到了，大哥毕竟作何打算？”
上官嵩显得很平静，慢吞吞的道：“杀人偿命，欠债还钱，我们还能有什么打算？”
“为什么不联合各派，给他个迎头痛击？”
“二弟，别说傻话，五柳庄的惨案已属大不幸，愚兄何忍再见往事重演，冤冤相报。”
“大哥的意思是想将五柳庄血案的责任，一肩担下来？”
“愚兄本来就有责任，现在是该负起责任，也是该了结的时候了。”
上官巧云的心情极端矛盾，一方面固不愿父亲惨遭杀戳，另方面又难真正忘情于徐不凡，道：“爹，你老人家有没有考虑，暂时避一避，可能是最佳的解决方法。”
上官嵩轻抚着爱女的秀发，慈祥可亲的道：
“傻孩子，躲得过今天，躲不了明天，要来的迟早总会来，为父的一时糊涂做错了事，就应该付出代价。”
上官巧云忽然哇！的哭出声来，伏在父亲肩头说道：
“爹，这些事你老人家为何不早说，女儿要是早知道，也就不会和他来往了，害得人家心里好痛好苦。”
双手扶正女儿的面颊，上官嵩郑重的说道：
“巧云，你如果真喜欢不凡这孩子，就勇敢的去爱吧，不必以为父的死生为念，即使为父的死在他手下，不凡也没有错。”
上官巧云已哭成泪人儿，张口欲再言语，门外有人进来，通报：“血轿已经到了。”
“爹，快走，我去拦他一阵！”
上官巧云飞身奔出堡门，血轿就停在门外，徐不凡已走下轿来，上官巧云理都不理他，对守门的家丁说道：“把大门关起来，谁要是乱闯就放手去杀！”
回过头来，恶狠狠的对徐不凡吼道：“你来干什么？”
徐不凡歉然的苦笑一下，道：“你已经晓得了，又何必再问。”
“你找我爹寻仇，拿证据来。”
“证据全被你拿走了，我那里还有。”
“没有证据就滚，滚得愈远愈好。”
“物证虽然没有了，罪状我却记得清清楚楚。”
“你是说非找我爹寻仇不可？”
“我很抱歉！”
“一丝一毫也不能更改？”
“请姑娘谅解！”
上官巧云气极了，双手叉腰，当门而立，咬牙切齿的道：
“好，算我瞎了眼，算我倒了八辈子的霉，交上你这种无情无义的朋友，你上吧，先把我杀掉吧，我上官巧云但有一口气在，你就休想走进我上官家的门。”
徐不凡当然不会杀她，但也不曾退走，道：
“巧云，原谅我，五柳庄上百条的人命，我必须有所交代，事毕之后，我宁愿赔你一条命，也不能过门而不入！”
给八骏使个眼色，叫他们将血轿抬到一边歇着，领着王石娘、高天木、丁威、毛奇越墙而过，踏进上官堡。
徐不凡主仆动作好快，上官巧云在后面拚命的追，当她追进大厅时，不该来的来了，该走的却没有走，上官巧云见父亲换上一套新衣服，正若无其事的坐在太师椅上，扑上去叫了一声：“爹……”
以下的话，全化作泪水，再也说不下去了。
上官嵩上上下下，打量一下徐不凡，道：“你就是五柳先生黄天德的徒弟徐不凡？”
徐不凡表情全无的道：“是！”
“好，好，黄天德有徒如你，应该可以含笑九泉了，哈哈哈！”言毕，一阵哈哈大笑，神态悠然，毫无杀伐之气。
在徐不凡的想像中，上官堡必然群英毕至，龙腾虎跃，故将二老与天木、石娘都带来了，及见厅堂之内，除上官嵩父女外，仅有上官嶔一人，已有三分意外感，再听他的语气，更加诧异不己，抱拳说道：
“上官堡主，看在巧云姑娘的份上，我不想再数说你的罪状，在下只想问你一句话，血帖上的记载，是否属实？”
上官嵩欠一下身子，道：“黄宏德是我杀的，老夫也是主谋之一，这一切全都是千真万确的事实。”
“上官堡主可还有什么辩解？”
“事实俱在，老夫无话可说。”
“如此，就请拔剑吧。”
“老夫金盆洗手，已封剑六年。”
“什么？你已经封剑了？”
“封剑之后，就不能再用剑，这是江湖的规矩。”
“你该不会是异想天开，以为这样就可逃过一死吧？”
“老夫绝无此意，更清楚凡是接到血旗、血帖的人，绝无偷生的机会。”
望了就在上官嵩身旁，架在香案前的宝剑一眼，徐不凡道：“你知道就好，在任何情形下，我皆不允许有例外发生。”
提足一掌真力，竖掌如刀，大踏步的向上官嵩走去。
生死关头了，上官嵩依然镇静如恒，笑道：“少侠怎么不拔剑，莫非老夫的这一颗人头不值得你用剑？”
徐不凡道：“对一个手无寸铁的人，我从不动刀动剑，但凭这一只肉掌就足够了。”
话甫出口，才进得二三步，上官巧云倏的挺身而出，横在面前，手中剑紧抵住徐不凡的心口，厉色说道：“站住，你再动一动，我就要你的命！”
徐不凡面不改色的道：“你杀了我也无法改变既定的事实，徐某但有一口气在，就必须要完成使命。”
上官嵩道：“巧云，他没有错，不要为难他，种什么因，就得什么果，一切皆为父的咎由自取，等这一天已足足等了六年，早一天结束，正可以早一日解脱。”
徐不凡铁青着脸，拨开上官巧云的剑，仍自继续前行，巧云姑娘见硬的不行，又改用软的，噗通！一声跪倒在他面前，声泪俱下的道：
“不凡，求求你，饶了我爹吧，自从五柳庄事变后，家父一直悔恨交加，自责甚深，难道你对一个已退出江湖，风烛残年的老人也不肯放过？”
“不是我不肯放过，而是天理难容。”
“徐不凡，你好没有良心，有好几次，我差点为你死掉。”
“巧云姑娘对我恩重如山，我一辈子都会感激你。”
“我不要你感激，只求放我爹一条生路。”
“恩归恩，仇归仇，抱歉，我不能接受。”
提足猛一纵，越过上官巧云，横掌斩过去。上官嶔虎吼声中扬剑上来拦截，被王石娘堵住了。
上官巧云娇躯旋飞，挺剑就刺，被高天木的乾坤圈震歪五六寸。
徐不凡出手如电，招发即到，陡然发现上官嵩并没有还手的意思，忙又将掌力硬生生的撤回来，道：“你为什么不还手？”
“待罪之身，但求速死。”
“既有赎罪之心，何不自作了断？”
“老夫是怕少侠未能手刃师仇，引为憾事！”
“令嫒对我不薄，我不想斤斤计较这些。”
“如此甚善，咱们来生再会。”
上官嵩一代宗师，身手果然不凡，双掌竖立如刀，不但摘下了自己的脑袋，而且还以手背，托送出一尺多。
“大哥！”
“爹！”
上官嶔、上官巧云，一见上官嵩居然亲手结果了自己的性命，一时悲从中来，扑上去痛哭不止。
徐不凡自出道以来，所遇见的仇家，都是千方百计的陷害他，保护他们自己，引咎自戕的人，他还是破题儿第一遭碰上，不禁呆在当场，不知如何是好。
还是天叟丁威老姜辣，道：“公子，此地不宜久留，咱们快走吧。”
徐不凡惊“哦”一声，如梦初醒，转身就走，上官巧云怒叱一声：“别走！”
人已追上来，徐不凡很悲伤的说：“请姑娘节哀！”
“徐不凡，你少说风凉话，一报还一报，一命抵一命，这是你徐不凡的规矩，也是我上官巧云的规矩。”
“上官姑娘，大家有目共睹，令尊是自杀身亡。”
“你为什么不说是因你而死？”
“事实上他是为自己的行为负责而亡。”
“我不管，我爹是你逼死的，我要你偿命。”
越说越气，挺剑就刺，而且一下子就是三剑。
盛怒之下，出剑近似疯狂，也失去了平常应有的准头，一剑刺中徐不凡的大腿，一剑将左侧肚皮刺穿，一剑在右肩上划了一道血口子。
谁也没有想到，徐不凡会不闪不避，任由上官去刺，待发现情形有异，想到拦阻时，大错已成。
王石娘手执风火剑，跨步而上，道：“上官姑娘，你别不知进退，再乱来小心我活劈了你。”
剑锋一偏，就要出手进招，徐不凡连忙喝止道：“石娘，由她吧，只要巧云姑娘高兴，我愿意赔上一条命。”
上官巧云这时才从疯狂的状态中醒过来，见徐不凡满身血污，哇的一声，又扑倒在父亲的遗体上大哭起来。
徐不凡自知久留无益，跨出厅门，地叟毛奇道：“少主，上官嵩的人头……？”
“不要了，给他留一个全尸吧。”
主仆五人一路疾奔，飞越堡墙之下，到达停放血轿的地方时，不由皆大吃一惊，血轿不见了，仅仅留下独臂的，八骏中的老么一人在现场。
徐不凡一愣，道：“这是怎么搞的，他们人呢？”
八骏老么垂头丧气的道：“被人家掳去了。”
“是被谁掳去的？”
“火焰教的张半仙、古月蝉，还有很多黄巾、紫巾道士，他们不但人多势众，而且还用了‘迷魂砂’，不然，我们即使拚了命，也不会做俘虏。”
地叟毛奇骂了一句：“卑鄙无耻！”
徐不凡道：“你是怎么能够逃出魔掌？”
“说来惭愧，属下是古月蝉故意留下来的。”
“留你下来干什么？”
“有几句话，她叫我转告公子。”
“什么话？”
“古月蝉说，火眼道人之约必须践履，公子如果不去，她就要杀八骏，毁血轿！”
“胡缠好毒辣的手段，看来，玄武观咱们是非去不可了。”
古月蝉就隐身在一方山石之后，闻言大步而出，洋洋得意的道：“这还像句人话，这才像是一个识时务的人说的话。”
徐不凡脸一沉，道：“古月蝉，你好大的胆子。”
“怎么说？”
“你不怕我宰了你？”
“笑话，凭你徐不凡，还不见得能把我怎么样，再说，有八骏在我们手里，你也不敢。姑奶奶是来带路的。”
“少耍嘴皮子，快说八骏在那里？”
“他们已经先一步上路了。”
“咱们快追，我要确知八骏安然无恙，确知血轿里的东西完整无缺，否则休想我跟你上玄武观。”
“哼，八骏在我们手里，你没有讨价还价的资格。”
“起码我得换一套衣服，这样污七八糟的成何体统。”
“衣服可以到前面市集去买，顺便也该吃点药，姑娘我可不希望弄到玄武观的是一个死徐不凡。”
“放心，药已服过，死不了，还有足够的力气闹一闹玄武观。”
到达玄武观，已是翌日的薄暮时分，徐不凡的伤已大致复原，也换了新衣，宽大的风衣迎风招展，益显得格外英挺俊拔。
古月蝉命大家停在一栋高楼外面，独自跨步而入。
王石娘上前正容说道：“主人，想当年灰狼就是在此地拜张半仙为师，火眼老道也是从此地，一直追我们追到昆仑天柱峰，与师父展开第九十九次的决斗，这个牛鼻子的脾气暴躁的像一盆火，依奴才看，今天的这个局面，又无法善了。”
徐不凡的目光从大家的脸上一一扫过，郑重的交代：“八骏的安全第一，大家务必要尽量忍耐；没有我的命令，任何人皆不得轻举妄动。”
一阵步履之声传处，楼内走出一个双眼暴凸，血红似火，身材高大魁梧，像是一座小山似的老道来，正是大名鼎鼎的火眼真人。
古月蝉紧随在后，替双方略作引见，火眼真人在徐不凡面前丈许处停下步子，徐不凡深施一礼，抢先说道：“末学后进徐不凡，见过火眼前辈。”
火眼真人腰干毕直，仰首望天，连正眼都没瞧徐不凡一下，冷森森的声音说道：“徐不凡，你好大的架子，贫道下帖子请都请不到，心目中可还有前辈武林人物？”
徐不凡力持谦和的道：“在下实在是因为分身乏术，同时古姑娘他们又不肯说是什么事，所以未便接受，还望前辈海量见容？”
火眼真人的眸中，突然射出一道慑人魂魄的精芒，道：“那你现在为什么又来了呢？”
“晚辈是来探望敝属八骏的。”
“八骏？八骏怎么了？”
“八骏被令高足设下圈套，诱捕来此。”
“胡说，贫道数日并未离观一步，从来没见过什么七骏八骏的。”
“此事乃令徒古月蝉亲口所言，并非在下信口捏造，在没有见到八骏以前，晚辈决定不答复任何问题。”
古月蝉望了火眼真人一眼，道：“徐不凡，我们走的是山径小路，他们可能走官道大路，是以来晚了，相信很快就可以到达。”
徐不凡略一寻思，道：“八骏既然不在，在下就告辞了，等敝属到了以后再来。”
当真掉头迈步而去。
火眼真人暴跳如雷的道：“站住，玄武观岂是你要来便来要去便去的地方！”
随着他这一声怒吼，火焰教的教徒已如潮涌而出，将徐不凡主仆的退路堵死。
徐不凡忍着满腹的怒气，道：“前辈还有什么指教？”
火眼真人以问案的口吻说道：“说，你一共杀了本教的几名弟子？”
徐不凡默默计算一下，据实说道：“前前后后，一共四名。”
“不对，是五名。”古月蝉抢先纠正。
“另一人系死在断肠人的穿心指下，并非在下所为。此事古姑娘亦在场目睹，应非虚言。”
“你与断肠人乃一丘之貉，这笔帐自然要算在你徐不凡的头上。”
“这四位朋友，不是心存贪念，企图抢夺血书、血剑，就是偷袭暗算，有违武林规范，可谓死有余辜，怨不得谁。”
火眼真人的眸中杀机陡现，道：“杀人偿命，本教主要你们五个人来抵命。”
徐不凡据理力争道：“凡事皆有因果，望前辈勿倒因为果。”
火眼真人怒气冲天的道：“我老人家只问结果，不问因由，一命抵一命，乃天公地道的事，说，你们那—个先死？”
徐不凡见这个态势，眼看火眼真人不可理喻，似要决心蛮干到底，当先挺身而出，面善语冷的说道：“如果别无选择，在下愿先承教，而且杀人的是我徐不凡，愿一人承坦。”
火眼老道真是个怪人，徐不凡的态度转趋强硬，他却反而变软了，发出一阵刺耳的怪笑，道：
“好小子，看不透你还有一副硬骨头，这样吧，咱们放手拚搏三招，三招完后，你如果还能幸而不死，这一笔帐我老人家就不讨了。”
徐不凡闻言大喜，道：“前辈说话可要算数。”
火眼真人道：“贫道从来不打诳浯，你大可放一百二十个心。”
“如此，请！”
“小子请！”
火眼真人名头太大，与师父无根大师不相伯仲，徐不凡可一点也不敢掉以轻心，呛琅琅的拔出血剑，再也顾不得血剑一出，无血不归的禁忌，一出手就施出了三绝招中的第一招一“龙飞凤舞”。
“龙飞凤舞”乃寓攻于守，可攻可守的招式，借漫天飞舞的剑影乱人耳目，有隙则攻，无隙则守，为下一招制造机会，一招之内共有三个变化，攻向三个不同的方位。
火眼真人真不愧为是高手中的顶尖人物，根本无视于血剑的锐利锋芒，袍袖一抖，风声大作，立有一股强劲无匹的力道撞上去，随着这股力道，火眼真人的右手疾探，以迅雷之势猛抓血剑。
登时劲风贯耳，剑影全敛，火眼真人的手指头几乎就要抓住徐不凡的手腕，不由心头大骇，拧腰翻腕，“开天辟地”招式立换。
火眼真人变抓为劈，一掌横斩过去，徐不凡用尽全力，却丝毫也奈何不了他，这时候才注意到，火眼老道身周有先天真气护体，坚如铁壁铜墙，根本攻不进去。
只好放弃攻击的念头，全力防守，在身前布下重重剑幕，以图自保。
恶斗惊险万状，杀机四伏，王石娘等人为徐不凡捏了一把冷汗，然而，这种顶尖高手过招，瞬息万变，外人只有干着急，想插手也插不进去。
火眼真人的确厉害，一路猛追猛攻，毫不容情，徐不凡第三招”旋转乾坤”甫出，火眼真人的第二掌已撞上身来，急忙转身疾纵，讵料，半步之差，风衣已被火眼真人抓住，用力猛一拉。
徐不凡心知要糟，回剑断衣，呼！火眼真人猛劈一掌，徐不凡双脚不稳，立刻蹬！蹬！蹬的退下去；连退一丈二三，才将马步拿稳。
火眼真人用力太猛，一时收势不住，也跟着冲上来。
二老等人心头骇然，迅即护在主人身前，王石娘剑已出鞘，怒目而视，道：“牛鼻子，你说话算不算数？”
火眼真人道：“当然算数，说不杀，就不杀，这一笔滥帐就此结束了。”
徐不凡没好气的道：“结束了就好，咱们走！”
突觉胸中一阵翻滚，张嘴吐出一口鲜血来，忙服下一粒丹丸，王石娘、高天木、丁威、毛奇等人贴身守在四周，以防不测。
火眼真人嘿嘿冷笑道；“小子，吐一口血，换一条命，在如今武林各派中，能够接下本教主之掌的，恐怕以你为第—人，好好的坐下歇会儿吧，动则伤身。”
话完，就在徐不凡主仆的四周，画了一个圆圈，在圆圈里面，又画了许多符咒。
高天木看得一呆，道：“你在画什么？”
火眼真人道：“画地为牢。”
“画地为牢？你以为这样鬼画一通，就可以困住我们主仆？”
“不信你们尽可一试。”
徐不凡当然不信，他此刻已将胸中血气稳住，挺身就往圈外冲，做梦也想不到，马上就碰上一道冷冰冰的，无形的墙，纵身而起，同样天衣无缝，有翅难飞。
丁威、毛奇等人皆大吃一惊，掌劈剑斩，一阵猛打，却始终攻不破这道无形的墙。
王石娘、高天木施出法力，照样脱不出这个小圈圈。
火眼真人阴恻恻的笑道：“省点力气吧，普天之下还没有人能破得了本教主的符咒大法。”
王石娘忍不住破口大骂道：“不要脸，你说话根本不算话。”
“我老人家几时食言背信？”
“你说滥帐业已结束，为何又将我们圈起来？”
“只是圈起来，贫道并未动手杀人。”
“一样，时间久了，饿也会饿死。”
古月蝉姗姗的走过来，神气活现的道：“不会的，在你们饿死之前，家师会赏你们一碗盐水饭。”
徐不凡怒容满面的道：“将徐某囚禁在此，想来必有所图，你们究竟在打什么歪主意呢？”
古月蝉神秘兮兮的道：“好说，家师是想以你们为饵，钓一个人。”
“钓谁？”
“无根！”
“我师父？”
“不错，这也就是家师下帖子请你们来的主要原因。”
王石娘肺都气炸了，骂道：“你们好卑鄙，如果我师父不来怎么办？”
火眼真人阴沉着脸，吐字如刀：“无根一天不来，就关你们一天，一年不来，就关你们一年，直至他来到玄武观为止。”
索性命人拿来一只椅子，就在楼前石阶上喝起茶来。
天色已黑，早有人挂起灯笼，始终没有无根大师的消息。
却见张半仙，领着一群门下弟子，返回玄武观。张半仙的身后，另外还紧跟着一个人，是钟玉郎。
古月蝉向后面望一望，没见八骏与血轿，甚觉诧异，道：“咦，师兄，八骏与血轿呢？”
张半仙双手一摊，作了一个无可奈何的表情，道：“别提了，丢了！”
火眼真人从椅子上跳了起来，道：“是怎么丢的？”
张半仙一字一句的说道：“昨天晚上，由于折腾了半天，大家都很累，一住进客栈，便上床大睡，仅仅留下二名紫巾弟子看着八骏与血轿，半夜醒来的肘候，我忽然想起应该去检查一下血轿里的东西，这才发现，血轿与八骏都不见了，二名紫巾弟子早已一命呜呼？”
火眼真人骂了两句：“混帐！混帐！”
古月蝉道：“两位紫巾弟子是怎么死的？”
“一指穿心而亡。”
“是穿心指？”
“嗯，又是断肠人的杰作。”
“后来呢？”
“后来，愚兄叫醒所有的弟子，四处追赶，搜遍了周遭三十里的地方，再也没有发现八骏、血轿，只好回观复命。”
这时，古月蝉才注意到钟玉郎的存在，道：“于是，师兄就顺手牵羊，将钟玉郎抓回来，好让师妹我消消气？”
张半仙一愣，道：“消气？你与玉郎有仇？”
古月蝉气虎虎的道：“气可大了，这小子处处与我为敌，在太行山我们还打了一架呢。”
张半仙笑道：“这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。来，我给你们介绍，这个钟玉郎，就是愚兄以前向你提过的，那个狼徒弟，这是你师姑。”
钟玉郎马上谦恭有礼的叫了一声：“师姑。”
一声师姑，叫的古月蝉心花怒放，过往的仇隙早已抛到九霄云外。
钟玉郎是个马屁精，随又冲到火眼真人的面前，口称：“师祖！”接连磕了三个响头。
直磕得火眼真人眉开眼笑，连说：“好，好，你被无根一掌打下天柱峰后，是怎么救得的？”
“徒孙命不该绝，被丛树挡住，另一位伙伴却粉身碎骨，孙儿在峰底又苦修了十年，重出江湖后，暂时在四衣卫当差，就是在领着四衣卫的高手，追杀徐不凡的途中，与师父不期而遇的。”
“四衣卫何事追杀徐不凡？”
“主要是为了一批重要的文件。”
古月蝉伸手一指，道：“姓徐的小子就在这儿，何不去问问他。”
钟玉郎不禁大喜，跟着古月蝉走过去，古月蝉告诉他：
”注意，姓徐的现在被你师祖的符咒大法困住，他出不来，你也进不去，就在外面问好了。”
王石娘不待他开口，便抢先说道：
“钟玉郎，你是火眼真人的徒孙，我是无根大师的徒弟，算起来你也应该叫我一声师姑才对。”
钟玉郎与张半仙不期而遇，是基于一种相互利用的心理才相识的，没料到却惹来一肚子窝囊气，心中怪不是味儿，将满肚子的气恼全部发泄在徐不凡身上：“徐不凡，那批书信，文件在那里？”
徐不凡不假思索的道：“就在我身上，有本事欢迎你进来拿。”
“少说风凉话，你明明晓得我进不去。”
“既知无能为力，你又何必多此一问。”
“徐不凡，我告诉你，我干爹已传下紧急追捕令，四衣卫遍布山东全省，就算你能逃出玄武观，也绝对无法逃出山东，识相的将东西交出来，或可留个全尸。”
徐不凡故意从怀中取出一份文件，冲着钟玉郎一晃，道：“文件在此，又何必舍近求远。”
他的目的是想激怒钟玉郎，去求火眼真人解除禁制，这样不但自己主仆脱困的机会大增，也免得师父在老道的逼迫下抛头露面。
这办法不错，钟玉郎真的火了，道：“师姑，把他放出来算了，我就不信他能逃出玄武观。”
古月蝉道：“不怕一万，就怕万一，血剑三绝招非同小可，他还有五个好帮手，万一跑掉就麻烦大了。”
“那就一不做二不休，干脆先将他们毙在里面，再解除禁制。”
“行不通，你师祖已经答应他们，饶他们不死，以他老人家的身份地位，自然不可食言而肥，砸掉八百年的金招牌！”
钟玉郎跺跺脚，无计可施，又回到张半仙身边去。
夜色已经很深，依然不见无根大师的踪影，张半仙道：
“师父，无根老秃驴居无定所，四处云游，何不将石头或者木头，放掉一个去报信好呢？”
火眼真人道：“不必，为师的已经算过，老秃就在方圆三百里以内，明日天亮以后一定会到，咱们大家都去睡了。”
一霎时，高楼前面广场上的道士皆散去了，只有徐不凡主仆六人，依旧空着肚子，顶着山风，被囚禁在那个无形的小圈圈里。
约莫过了半个多时辰，天更黑了，还飘着毛毛细雨，一条娇小的人影，越过围墙，迅速的来到圈圈外面。
徐不凡一见是断肠人，终于现出一线希望，道：“谢谢你再一次仗义相助，救了八骏，但不知他们现在何处？”
断肠人道：“他们七个人的情况都很好，正在一个安全的地方歇着，倒是你们六个人的情形很不妙。”
“我们的处境，姑娘已经知道了？”
”我来此已久，全知道。”
“姑娘可有破解符咒大法的妙计？”
“这种符咒大法，只有施法的人自己能破，别人皆无能为力。”
“姑娘有何高见？”
“事已及此，只好照着老道的要求做。”
“你是说，设法请家师他老人家来？”
“我去请，如果你们不反对的话。”
火眼真人巧妙设下符咒大法，目的就是诳无根大师来玄武观，目的未达，自无破解的可能，徐不凡心念三转，复与王石娘、高天木、丁威、毛奇商量一番，最后说道：“好吧，事情到了这个地步，也只好麻烦姑娘，去请家师来一趟玄武观了。”
事情急如燃眉，断肠人又是古道热肠的人，一点时间也不肯耽搁，应诺一声，当即化作一缕青烟而去。
天叟丁威望着断肠人远去的背影，道：“公子，我怎么看怎么觉得她就是小琬姑娘，不相干的人不可能这么热心。”
徐不凡道：“我也是这么想，但是她坚决不承认又有什么办法。”
“老奴在想，找个机会，冷不防掀开她的蒙面巾不就知道了吗？”
“不行，到现在为止，我还不能确实肯定她就是小琬。”
“断肠人会穿心指、绵阴掌，眇目神尼又只有一个女弟子，这还有什么可怀疑的？”
“老丁，你忘了，还有一个钟雪娥。”
此话一出，大家又坠入五里云雾中，这两个神秘的女人，真不知道他们在弄什么玄虚。
想不通的事情，最好是不想，心念一静，灵台空明，大冢相继盘膝打坐，运气行起功来。
日上三竿，无根大师还没有来，火眼真人至少已经亲自出来看过三次。
现在，他又出来了，就站在离徐不凡不远的地方，昂首望天，朗声说道：“无根呀无根，你如果再不现身，当贫道失去耐性时，休怪我要拿你的徒弟开刀！”
也不知是碰巧，还是他的恫吓发生作用，空隙出现一只白鹤，无根大师与断肠人联袂而来。
火眼真人的脸上马上现出欣慰之色，道：“老秃驴，几十年不见，咱们又重逢了。”
无根大师跨下鹤背，道：“牛鼻子，老衲也很想你，但又不敢见你，怕的是一旦动手来，没完没了。”
“我就知道你想保持战果，不愿意作第一百回合的比试，故而才施出了绑架你徒儿的笨法子，逼你上钩！”
无根大师朝徐不凡这边望了一眼，道：“其实，百回大战已经结束，而且胜负分明，咱们各胜五十场，就此扯平。”
火眼真人眼一瞪，道：“老秃驴，你这话是什么意思？”
无根大师道：“你设下了符咒大法，贫僧无力破解，岂不胜负已分？”
“这不算，贫道要与你亲自动手，赢得磊落，输得坦荡。”
“牛鼻子，我们都已是老掉八次牙的人了，求名求胜之心怎么还是放不开？”
“这些话等我们扯平以后再说，我火眼真人绝不能忍受，输给你无根和尚一次的耻辱了。”
“不必比了，老衲情愿输掉这一回合，如何？”
“老秃驴，你这是侮辱我！”
“那你到底要怎么样？”
”非比不可！”
火眼真人心意坚决，毫无转圜的余地，无根大师宣了一声，“阿弥陀佛”，道：“好吧，你一定要比就比吧，但你必须答应老衲一个先决条件。”
“什么先决条件？”
“解除禁制，恢复他们的自由，否则，老衲绝不接受敲诈，也绝不接受比试！”
无根大师言词肯定，态度坚决，火眼真人对这位“老友”的脾性所知甚深，知道他一旦下定决心，任何人任何事皆休想改变分毫，当下略作迟疑后，粗声大气的说道：
“老秃驴，我答应你，但比试一定要全力进行，一定要分出胜负结果，如果让贫道发现你佯败诈输，小心本教主不顾身份地位，要以最残酷的手段对付你的门下弟子。”
解掉符咒大法，徐不凡主仆立即恢复自由身，一齐来到无根大师的身旁。
无根大师道：“牛鼻子，怎么比你就划个道吧？老衲游兴正浓，可不想在你玄武观泡太久。”
“远来是客，这—次由你决定。”
“过去九十九回合的决战，不是刀兵相见；就是法力肉搏，既耗精神，又伤元气，这一次咱们换一个方式，做三个小游戏，三战二胜，如何？”
“好啊，”火眼真人爽快的答应下来：“但不知要做那三个小游戏？”
无根和尚指着前面拱门上，“玄武观”三个大金字，道：“咱们各自施展火眼神功、玄冰大法，谁先将一个半字的上冰封或火烧者为赢。”塔尖上，无根大师以半臀之差败此。
场中一阵鼓噪，鼓掌叫嚷之声不绝，火眼真人以英雄的姿态飞下塔尖，回到楼前，口急语快的道：“现在是—比一，平手，是胜是败马上就可分晓，老秃驴，你就快点放屁吧！”
这种比武较技的游戏，并非处处可为，事事可为，必须慎加选择，始合公平原则，无根大师正愁找不到适合的项目，忽闻空际雁声吱呀，碰巧有一队雁群通过，灵机一动，主意立生，道：“火眼，咱们就抓几只雁来玩玩吧。”
劈！劈！再度击掌出发，又见两股青烟冲上了天。
二人的身手，的确轻灵曼妙已极，也快速迅捷已极，尤其法力无边，神通广大，数百丈的高空弹指即到，雁群随即响起一阵哀鸣，大家翘首望天，只见到雁数在急速的减少，却看不清抓雁的人是谁。
好快，雁群消失了，两个黑点一泻而下，僧、道又回到原来的地方。
火眼真人双手提回来六只雁，是活的，仍在吱呀乱叫。
无很大师不多也不少，也是六只，当即手一松，放生而去。
这下可麻烦了，双方再度扯平，以火眼真人的性情，恐怕势必会继续缠斗下去。
徐不凡正自为此焦虑，情势已经发生变化，火眼老道放走了六只活雁，又从裤裆里拿出一只死雁来，最后结果是七比六。
毫无疑问，火眼真人以二胜的优势，赢得第一百合。
至此，僧、道之间的大战，各胜五十场，是个大平手。
这下，火眼真人可乐了，手舞之，足蹈之，眉开眼笑，得意洋洋，整个火焰教皆感染到这种欢乐的气氛，陷入无尽的狂欢喧嚣中。
当火焰教的人从疯狂中苏醒时，无根和尚师徒已走得无影无踪。
中午。
穷乡僻壤。
前不着村，后不着店。
正因为如此，这里有一家规模不小的骡马大店。
由于干粮用完了，徐不凡只好领着二老八骏，连人带轿一起进店来吃饭打尖。
刚刚觅好一副座头，叫好吃食的东西；突然发现邻座坐看一对年轻男女，正在低垂着头窃窃私语，桌上的饭食吃了十半还不到。
换了旁人，徐不凡当然不会在意，偏偏，是两个熟透的人，女的是上官巧云，男的是钟玉郎。
徐不凡呆了一呆，轻轻的叫了一声：“巧云。”
上官巧云的发上插着一朵白花，闻言猛抬头，射来两道寒芒，一声冷哼，连半句话也没有说。
两个人本来离着有一尺多，徐不凡一出现，上官巧云故意靠了过去，钟玉郎手一伸，搂住她的脖子，一下子变得亲热起来。
有意无意间，钟玉郎投来示威性的一瞥，徐不凡忍不住沉声说道：
“巧云，不管你听不听，也不管你高不高兴，基于朋友的道义，有几句话，我不能不说，像钟玉郎这种人，还是少接近为妙。”
上官巧云头一甩，眼一瞪，泼辣辣的道：“我高兴，你管不着。”
“我是管不着，是建议，希望你不要吃亏上当。”
“哼，起码他比你热情。”
“热情是危险的讯号。”
“那是我的事，与你无关。”
“我是关心你，不是干涉你。”
“鬼话，你如果真正关心我，就不会杀我爹。”
“上官堡主并不是我杀的，他是自杀。”
“可是，我爹是因你而死。”
“应该说是因他自己的行为而死。”
“不管我爹是怎么死的，这笔血债我要算在你头上。”
“没有关系，你随时可以找我算帐，但请务必所我一句话，不要听钟玉郎的花言巧语了。”
“你早已拒我于千里之外，没有资格再干涉我的感情生活，我高兴跟谁来往就跟谁来往。”
“可是，钟玉郎的情形太特殊，他根本就不是人。”
“他不是人？你能算人吗？你是一个不折不扣的杀人的魔鬼。”
“巧云，你听清楚，我说他不是人是有根据的，姓钟的是一匹灰狼的化身。”
“就算是狼人，也比魔鬼要好些，哼！”
故意哼了一声，往钟玉郎肩膀上一扒，亲热到了极点。
钟玉郎更得意了，搂得更紧，在上官巧云的面颊亲了一下，摆摆手，道：
“徐不凡，你听到没有，巧妹已经和你一刀两断，别再死皮赖脸的瞎纠缠，滚到一边去吃你的饭吧。”
徐不凡怒容满面的道：“钟玉郎，看在上官姑娘的份上，此时此地，我不想为难你，但我要郑重的警告你，离巧云远一点，绝对不可以伤害她，否则，小心我抽你的筋，剥你的皮！”
钟玉郎呼地站了起来，道：“他妈的，你神气什么，要不是顾及巧云的情面，召来四衣卫，老子马上就要你的好看。”
激怒了一旁的丁威、毛奇，同声喝道：“公子，这小子太张狂了，把他拿下毙了再说，也免得上官姑娘日后上他的恶当。”
一闪身，已双双扑出去，上官巧云适时说道：“玉郎，这儿的气氛太恶劣，咱们走。”
钟玉郎孤单一人，早有开溜的意思，只是不好意思说出口来，闻言正中下怀，拉着上官巧云就走。
二老拔腿欲追，徐不凡道：“算了，此时杀了钟玉郎，跟上官堡的这一段仇就再也解不开了。”
天叟丁威道：“可是，上官姑娘涉世未深，万一受了钟玉郎的骗，在道义上我们还是有责任。”
“站在朋友的立场，该说的我们都说了，她不听那也是无可奈何的事，但愿上官姑娘能悬崖勒马，及时回头，别陷入泥泞就好了。”
上官巧云早已去远，叫的酒菜饭食已送来了，徐不凡命小二再准备大批干粮，立与二老八骏开始进餐。
徐不凡第一个塞饱肚子，起身本想到外面去活动活动，不料冤家路窄，却在马棚前与钟雪娥狭路相逢。
钟雪娥正在拴马，全身风尘仆仆的样子，连蒙面绿纱上都沾满黄沙，显然是经过一段长程驰骋到此的。
“咦，钟雪娥，你到此地来干嘛？”
“找你。”
“找我？想做生意？探消息？还是偷东西？”
“都是，也都不是，请别拿有色的眼光看我，我是有紧急的消息要告诉你，或者说卖给你。”
“且慢，基于很多理由，对于你的身份，我必须再重新认定。”
钟雪娥抖掉满身的黄沙，特别将绿纱上的尘土弄干净，眸光透过薄纱，凝注在徐不凡的脸上，以惊讶的口吻说道：
“我是钟雪娥，四衣卫首领的干女儿，一个既贪图小利，也想发大财的女人，难不成你又有新发现？”
“当然，没有新发现，我又何必多此一举。”
“快说，你到底发现什么了？”
“我想先请教，你会穿心指，没有错吧？”
“这事大家有目共睹，赖也赖不掉。”
“也会绵阴掌，对不对？”
“不完全对。”
“此话怎讲？”
“因为我不完全会。”
“你是说，令师没有将绵阴掌全部传授给你？”
“应该说是我没有将绵阴掌偷学全。”
“什么？你是偷学的？不是神尼的高足？”
“这怎么可能，神尼与我干爹，是两种极端不相容的人。”
“说，穿心指、绵阴掌你是在那里偷学的？”
“这我不能告诉你，因为我还想继续偷学下去。”
“如此说来，你必然也否认你就是常小琬？”
钟雪娥发出一阵银铃似的笑声，道：
“你的揣测实在不高明，笨得像一头驴，我如果是常小琬，你就是我的未婚夫，彼此的关系名正言顺，我又何必死气巴力的想要你嫁给我？”
这话的确有理，徐不凡一时语为之塞，无词以对。
钟雪娥又道：“小徐，为了找你，我还空着肚子呢，不请我进去吃一顿饭？”
徐不凡略作犹豫，领着她走进店去，钟玉郎的杯盘早已撤走，就坐在那副座头上，钟雪娥亲自点了饭食。
钟雪娥还真饿，在不到一顿饭的时间内，便吃完一顿饭。
徐不凡道：“钟姑娘，现在，你可以说明你的来意了吧？”
钟雪娥朝二老八骏这一桌望了一眼，道：
“我找你的原因很多，首先是觉得时机似乎业已成熟，准备将有关四衣卫首脑的秘密卖给你，但我有一个附带条件，必须先看一下褚鹏举的书信、文件，才能做最后决定。”
这是一则天大的喜讯，同时也是一个天大的难题，徐不凡愕然言道：“揭开老魔的秘密，为何非要先看一看书信文件不可？”
“我要定，这些资料是否可以使他百口莫辩，足以冶他一个死罪。”
“我也要确定，一个出卖自己干爹的人，究竟安的是什么心？”
“为了你，为了钱，也为了朝廷江山，天下苍生。”
“你心目中还有朝廷江山，天下苍生？”
“为了表示我的诚意，愿将伪诏献上，作为我信用的保证。”
果然取出伪诏，无条件的交给他，徐不凡略加审视，收入怀中，几经考虑后，终于拿出一封具有代表性的书信来，钟雪娥逐字逐句的看了一遍，突然坚定有力的说道：“成了，单凭这一封信，就可以问他一个死罪。”
徐不凡一点也不放松，收起书信后立即追问道：“你干爹，四衣卫的首脑，究竟是谁呢？”
“是太监总管褚良。”
“褚良？我知道朝中有三位太监权大势大，力可左右朝纲，以太监总管郝良为首，王振、喜宁为副，从来没听说还有一个褚良？”
“褚良就是郝良，郝良就是褚良，他另外还有一个名字叫钟良呢。”
“一个人怎么会有这么多名字？”
“这当然是有原因的，据说褚良十二岁入官净身后，先皇认为褚良与徐良同音不雅，赐姓为钟，取忠良之意，褚良心怀叵测，偏不喜忠良之钟，先皇驾崩后，遂又擅自易钟为郝，隐指自己为好良。”
“哦，原来郝良就是褚良，此贼在朝中，上欺天子下压臣，飞扬跋扈，称得上是第一号的大奸臣，偏偏圣上又对他十分宠信，益发助长了他的气焰，这就难怪，连杜伯元这种元老重臣也会被他驱使利用，但在这书信之中，或明或暗，在在显示幕后似乎还有更厉害的人物，姑娘的看法如何？”
钟雪娥道：“看书信的内容，幕后的确另有其人，但却想不出，满朝文武谁有本事能指挥得动褚总管。”
徐不凡道：“以前我就一直以为，褚鹏举是他的姑姨表侄儿，老贼一定姓钟，所以始终未能理出一个头绪来，如今看来，应该是他的亲侄儿才对。”
“不错，褚鹏举，褚鹏飞、褚鹏杰，都是他大哥的亲儿子。”
“还有一个褚鹏杰？”
“褚鹏杰是老三，现任山东兖州提督，据我从四衣卫得到的消息，当年褚鹏杰也是杀你全家的元凶之一。”
“可有证据？”
“很遗憾，一点证据也没有，咸信他是乔装成四衣卫，在暗中下手的。”
“褚良的大哥又是谁？”
“是褚忠。”
“山东布政司兼总督，军政大权一把抓，被人戏称为叫东王的褚忠就是他大哥？”
钟雪娥点点头，道：“褚忠的确神通广大，三道六府，所有的兵马衙役，乃至武林各派，全在他一人掌握之中。”
“哼，他的日子已经不多了，褚忠是通番祸国，杀害我全家的主谋之一，我的手里边有充分的证物，来山东的最终目的，就是要他吃饭的家伙。”
“不行，我来找你的另一个目的，恰恰与此相反，希望你们火速远离齐鲁。”
“为什么？”
“那一批书信文件对褚良太重要，四衣卫已倾巢而出，固不待言。褚总督这方面也采取配合行动，已通令三道六府，贴出缉拿布告，不论死活，以十万两白银的赏格通缉你。更可虑的还是火焰教。”
“火焰教怎么了？”
“自从钟玉郎与张半仙搭上线以后，褚良就一直在打火焰教的主意，希望借着钟玉郎的关系，与火眼真人联合起来对付你们师徒。”
“嗯？以火眼真人的心性，很可能一拍即合，实在可虑。”
“目前最紧要的是，褚忠、褚良正张网以待，在山东你必然寸步难行，凭你们主仆十一人，再加上王石娘，高天木，甚至断肠人，也绝对无法自保，绝对无法与千万计的兵马、衙役、四衣卫抗衡。”
“你的意思是要我退出山东，放过褚忠？”
“这是最明智的抉择。”
“对不起，日程路线早已安排妥当，恕我歉难接受。”
“你非接受不可，不然就会有生命的危险。”
“即使九死一生，也绝不轻言退让。”
“你还是这么固执，江湖的风险，一点也没有改变你的性格，事实上你太低估褚家昆仲的实力了。”
徐不凡道：“我没有低估，从一个太监总管的干女儿，居然被人昵称为公主，就可知道老贼有多大的势力了。”
“你好像一直对我心存芥蒂？不愿意完全相信我的话？”
“不是我不愿意全信，而是有很多事令我困惑不解。”
“说两件出来听听。”
“断魂桥一战，你如果不及时搀他一把，褚良有可能掉下断魂河。”
“可是，你不要忘记，在当时的那种情形下，我不搀他别人也会搀，褚良对我已起了疑心，我不应该放弃这个表现的最佳机会。”
“第二件，你到底是谁？”
“钟雪娥呀。”
“我是问你的真名实姓。”
“随便取一个名字，你肯信吗？”
“你说的这些话都是机密大事，起码我得弄清楚你真正的目的何在？”
“当然是为了钱。”
“对了，你还没有开价？”
“薄利多销，全部算你一万两黄金好了。”
“我只有金票，可没有现金？”
“马马虎虎，金票就金票吧。”
收起金票，钟雪娥起身就走，走出三四步后，忽又掉转头来说道：
“小徐，听我的话，即刻远离山东，否则，你们主仆十三人很可能都会命丧异城，魂游他乡。”
话落，人已走出客栈，马上便听到一阵“的的”马蹄声，由近而远。
徐不凡却陷入一片沉思中，他不是为自己的行止犹豫，而是实在猜不透钟雪娥真正的身份来历。
眇目神尼只有一个徒弟，穿心指与绵阴掌是她的独门绝技，而会这种绝技的人，却有两个人，而且，这两个人都不承认自己是常小琬，事情扑朔迷离，简直高深莫测。
二老八骏也是同样的心意，议论纷纷，地叟毛奇道：“少主，我觉得钟雪娥是小琬姑娘的可能性更大。”
“何以见得？”
“她说为了钱是幌子，一个精于此道的人，应该先开价才对，甚至应该钱先到手再开口，才符合做一个情报贩子的条件。”
“这话是有相当道理，但是钟雪娥最后还是将金票拿走，如果她是小琬，为什么要这样做？断肠人又将作何解释？”
事情实在太玄太巧妙，正反两面都可以提出相当的理由支持，二老八骏虽然费尽心思，却始终无人敢肯定谁是常小琬。
血剑屠龙

第十六章 天地二叟

血剑屠龙

第十六章 天地二叟

有一点可以肯定，官府已贴出布告，正在悬赏捉拿徐不凡则是千真万确的事实。
打从离开客栈起，从过往行旅异样的眼光中，大家就可以感觉到，死神的脚步似乎正在接近，前途多艰，必然步步危机。
不久，来到一个小山村附近，村口有一座山神庙，庙门口正有一群人围观一张布告，有那眼尖的，发现血轿，立刻掀起一阵骚动。
“血轿！”
“血轿！”
血轿太抢眼，名头也实在太大，山民如遇凶神恶煞，纷纷四散奔逃，一眨眼便全部跑光。
徐不凡命八骏停下轿子，下轿说道：“老丁，去将那张布告撕下来瞧瞧。”
天叟丁威恭身应是，双脚还没有来得及动，神探刁钻、神偷孟元忽然从小山村内奔出来，同声说道：“不必撕了，我们这儿就有现成的。”
立从怀里取出十几张布告，分给大家观看。
布告写的十分仔细，连血轿、徐不凡的形貌皆有清楚交代。赏格出奇的高，通风报信者白银百两，二老八骏各值五千两，徐不凡的身价最高，不论死活，官府愿赏银十万两。
八骏中的老五口沫四溅的道：“他奶奶的，老子活了半辈子了，突然变成有身价的人了，那一天老子活的不耐烦，往济南府一躺，不知道姓褚的老狗给不给钱。”
神偷孟元道：“老杨，别瞎胡扯，事情的确很严重，据我与刁兄探得的消息，三道六府的兵马、捕快，以及山东境内的各派武林人物，几乎已全部动员，到处都有缉捕告示，到处都有缉捕的人马，可谓风声鹤唳，草木皆兵，在来此的途中，我们就至少碰上三拨子人。”
徐不凡道：“看来褚忠、褚良是存心想在山东与我决一死战，这样也好，能够将褚家昆仲，毙在山东，剩下来的余兖就好办了。”
神偷刁钻眉头一皱，道：“公子，老夫以为倒不如暂时避避风头。”
徐不凡以坚定的语气说道：“我明白你的意思，谢谢，先父生前曾一再教训我，克服困难的惟一办法，就是面对困难，逃避的结果，困难可能会更大。”
微顿又道：“可否请两位前辈即刻跑一趟兖州府，我得到消息，褚鹏杰也是杀我全家的元凶，苦无证据，如能取得人证或物证，一举将褚老三也解决掉，山东方面便可高枕无忧了。
孟元、刁钻頷首称善，向西奔去。
徐不凡还没有坐进轿子，山村口一阵喧哗，适才观看布告的几个年轻人，领着数名捕快，急匆匆的冲过来，敢情早已有人去通风报信。
报信的人紧跟在捕快身后，不停的指指点点，为首的一名捕快大模大样的说：“谁是徐不凡？”
徐不凡跨前一步，道：“是我。”
捕快拿出好几条链子，准备锁人，道：“你们全部被捕了。”
徐不凡道：“这位捕爷是从那里来的？”
“兖州府。”
“为何要逮捕我们主仆？”
“你们都是钦命要犯，杀人的魔王，听说褚提督的两位兄长就是死在你的手中。”
“论功夫，你比褚鹏举如何？”
“差得远。”
“既然是个草包，你凭什么逮捕我？”
“职责所在，只好尽力而为。”
不知何时，血轿的旁边停下三匹马来，一匹红马的上面，坐着一位身穿一色雪白宫装，年约十八九岁的少女，看上去有一种不怒自威的威严。
另二匹马上的两名女子，身背宝剑，仆役打扮，想系白衣少女的婢仆无疑。
白衣少女听了捕快的话，甚感不悦，插嘴说道：
“我看你们是被十万两白花花的银子冲昏头了，凭你们这几块料，也想逮捕血轿主人，简直是以卵击石，自不量力，想活命趁早夹着尾巴滚吧。”
另二名捕快闻言勃然大怒道：“你是什么人，竟敢在此胡言乱语？”
一齐拔出佩刀，冲上去就要大兴问罪之师，猛听二名婢女怒叱一声：“放肆！”人已离开马背，长剑挑飞了捕快的佩刀不算，还一人挨了一个耳光子。
身法、剑法、手法，都是第一流的水准。
徐不凡朝三女拱拱手，坐进轿子就走，早先发话的捕快想挡路，被毛奇一掌震了个四脚朝天。
山村不大，总共才五十来户人家，血轿穿街而过，很快便到了村子北边。
二老走在前面，见山路上横着两棵大树，显然有人企图阻路，回过头来请示徐不凡。
徐不凡道：“人不犯我，我不犯人，不管它，移开大树，咱们走咱们的。”
二老刚刚移走一棵大树，眼前人影闪动，从三个不同的方向，一下子窜出六七十条汉子来。
挡在正前方的是三才会的天、地、人三位堂主。
左面之人五十来岁，脸黑如炭，是个跛子，手里拿着一根铁手杖。右面为首之人酷似西门豹，想来与西门堡必有渊源。
徐不凡下轿说道：“司马彪，你的那一条左腿怎么没有接起来？”
三才会的天堂堂主司马彪，断腿之后怀恨极深，徐不凡这几句话，正好触动他的痛处。怒不可当的说道：“徐不凡，你小子的厚赐，老夫没齿不忘，今天就是来讨债的
徐不凡冷冷一笑，道：“好啊，徐某成天找人算帐，自然也不拒绝别人讨债，问题是我欠不欠阁下？”
大敌当前，徐不凡仍镇定如恒，不待司马彪再开口，便将目光转向那个跛子，道：“这位想必就是威震鲁南的黑虎庄赵庄主了？”
跛子故意拿铁杖在地上猛一敲，发出一阵嗡嗡之声，借以炫耀其内力精纯，嘿嘿阴笑道：“知道本庄主的厉害，你就不应该来鲁南。”
徐不凡想一想，道：“照徐某的日程安排，三天后才拜访贵庄，你来早了。”
赵跛子的浓眉一挑，道：“在老夫来说，却是来晚了，本庄主原打算助上官嵩一臂力，将你毁在上官堡，上官老儿鬼迷心窍，偏偏要自寻死路，无形中让你多活了好几天。”
“赵庄主，五柳庄的大血案，你也是主角之一，对此可有什么辩解？”
“此事你小子早巳调查清楚，又何必明知故问。”
“如此说赵庄主是默认了？”
“大丈夫敢做敢当，老子从来不会否认过。”
“按照徐某的规矩，应该先送血旗、血帖……。”
“他妈的，要干就干，那有那么多噜七八嗦的臭规矩。”
此人好刚烈的性子，铁手杖抡得虎虎生风，“横扫千军”、“当头棒喝”、“猛虎开山”，三招连成一气，劈头盖面的攻上去。
赵跛子功力深厚，一出手就是压箱底的硬功夫，必欲置徐不凡于死地而后已，天叟丁威迎上去，以牙还牙，硬从半途中挡回去。
徐不凡道：“赵庄主，生有时，死有地，想死也别太性急，有什么未了的恩仇债务，最好先交代清楚，也免得家里的人措手不及。”
赵跛子气得直跳脚，挥杖又要猛扑，被地叟毛奇堵住了。
徐不凡望着右面之人，道：“这位朋友好生面善，不知西门豹是阁下的什么人？”
那人双目怒视，吐字如刀：“老夫西门貂，西门豹是家兄。”
“啊，原来是西门堡的新堡主，虽说令兄咎由自取，我还是愿意致以最诚挚的歉意。”
“闭上你的狗嘴，老子不吃这一套，今日此来，是为先兄讨命的。”
吆喝一声，率众卫上去七八步，三才会、黑虎庄的人也采取配合行动，包围圈登时缩小，恶战一触即发。
相对地，二老八骏一阵游走，分据血轿四周，严阵以待。
徐不凡傲然卓立，环顾全场，昂首言道：
“三才会、西门堡、黑虎庄，你们三派联手，是纯粹为了寻仇，或是还有其他的企图？”
三才会的地堂堂主詹明秋，目注血剑，朗声说道：“当然另有所图，也是为血书、血剑而来。”
人堂堂主包玉刚加上一句：“更是为十万两白花花的银子而来！”
徐不凡脸一沉，道：“可以，你们都有机会，待我与赵庄主把帐结清楚，再来奉陪。”
银虹一闪，剑身如血，一道寒森森的剑气直逼赵跛子眉心，徐不凡满面杀机的道：“赵庄主，准备好了没有？”
这是什么话，简直没有把赵跛子放在眼内，不禁勃然大怒道：“老夫早就准备好了，准备送你上西天。”
以杖当枪，一轮短刺，借以乱人耳目，待徐不凡欺近时，倏的变刺为扫，专攻下盘，在徐不凡脚下布下一道杖影，逼得徐不凡弹跟而起，落脚无地，只好斜飞出二丈三四。“杀！”
双脚甫一点地，又是一杖扫来，出手的是司马彪，手中铁杖重逾百斤，存心要扫断徐不凡的腿，徐不凡闪身侧跃，又遇上包玉刚、詹明秋的笔、刀，返转来待要再找赵跛子时，赵跛子已与西门貂联手扑上来。
显而易见，这是事先已经研究好了的战法，三才会、西门堡、黑虎庄的高手，也早将二老八骏困住，主仆分隔二地，彼此呼应断绝。
不由激发了徐不凡的万丈豪情，道：“这样也好，一下子解决更省事！”
血剑挽起一片血红色的光幕，照准赵跛子的颈项斩下去，赵跛子弹身暴退，包玉刚点来一笔，徐不凡回剑反击，包玉刚又退走了，詹明秋从身后砍来一刀，待血剑掉转来时，詹明秋已退，西门貂与司马彪左右夹击。
徐不凡乃绝顶聪明之人，马上明白，他们用的是车轮战与消耗战的混合打法，而对付这种战法的最好方法，就是以静制动，以不变应万变。
当即回招撤剑，不再主动出手，双脚缓慢移动，两目环顾四周，监视着五人的一举一动，等待最佳的出手机会。
司马彪、詹明秋，包玉刚、西门貂、赵跛子，都是道地的老江湖。老狐狸，也绕着徐不凡缓慢游走，不再猛扑抢攻。
攻心为上，已经有一个好的开始，徐不凡嘴角撇下一抹笑意，突然大叫一声：“快！”脚步陡地加快，司马彪等五人也跟着快起来，徐不凡又叫一声：“慢！”大家又慢了下来了。
一快一慢之间，徐不凡占尽先机，猛可间，出其不意，攻其无备，刷！刷！刷！刷！以迅雷不及掩耳之势，连攻四剑，疾取司马彪、詹明秋，包玉刚、西门貂四人的中盘要害。
四人猝然受袭，群起而攻，万不料，徐不凡声东击西，志不在此，虚晃四剑后，猛一个急转身，以全力攻向赵跛子。
赵跛子眼看血剑已斩上脖子来，心头大骇，挥杖阻挡，当！的一声，血剑锋芒大锐，铁杖立告削去三四寸，千钧一发之间，纵身飞上了天。
“那里跑！”
徐不凡咬着尾巴追上去，忽觉脚下杖影如山，身侧刀风锐利，司马彪等人已腾空追上来，此刻乘胜追击，固可置赵跛子于死地，却说什么也逃不过西门貂等人的合击。
心一横，牙一咬，徐不凡直着喉咙喊：“徐不凡今天要大开杀戒了！”
“龙飞风舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，一口气连攻三剑，共含九种变化，正是冠绝武林的血剑三绝招。
一时，血红色的剑影漫天飞舞，刺耳的金铁撞击之声不绝如缕，司马彪的铁杖，詹明秋的刀，包玉刚的判官笔，西门貂的剑皆有伤损。
最严重的自然是赵跛子，铁杖断成八段，身子分成二截，一颗血淋淋的人头离开脖子有一丈多远。
“拍！拍！拍……”
旁边有人在鼓掌赞美：“好！好！以一对五，游刃有余，血剑配英雄，相得益彰，你徐不凡的名头会愈来愈响亮。”发话者是村口相遇的白衣少女，手都拍红了，两名婢女也跟着鼓掌不止，甚为敬服。
血剑三绝招震慑全场，恶斗已全部停止，徐不凡拾起人头，回到血轿旁，对那白衣少女也道：“谢谢姑娘的鼓励。”
白衣少女含情脉脉的望着他，声音比出谷的黄莺还要甜：
“你不想知道我是谁吗？”
徐不凡觉得好不尴尬，忙道：“是的，我正想请教姑娘尊姓芳名。”
白衣少女大大方方的道：“我叫朱玉梅，你就叫我玉梅好了。”
徐不凡将人头交给毛奇，拱拱手，道：“在下徐不凡，一个无名小卒，请就此辞。”
立命二老八骏抬着血轿，向前猛冲，他自己则提着血剑，走在最后，随时准备迎接第二回合的搏斗。
司马彪、西门貂等人，大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，相互观望，谁也不敢率先出手。
徐不凡大步而进，不疾不徐，当他经过包玉刚身边时，忽然停了下来，道：“三位堂主，请转告柳清风，叫他不要随便乱跑，徐某很快就会拜访三才会的。”
司马彪猛的怒吼一声：“他妈的，老子今天要是不打断你的一条腿，誓不为人。”
岂料，长铁杖才挥出一半，就被朱玉梅飞身下马捉住了，道：“识时务者为俊杰，断一条腿总比丢一条命强，血剑无坚不摧，何必自寻死路。”
小小年纪，纤纤弱女，一出手就能将司马彪的铁杖抓在手中，自非等闲人物，一个徐不凡已经惹不起，现在又多了一个扎手货，益增三分凶险，大家心里雪亮，再也没有人敢轻举妄动。
眼睁睁看着徐不凡擦身而过，终至消失在山路的尽头。
丁威经验老到，对朱玉梅深怀戒心，奔出五六里后，正朝一片树林子走去，凑到徐不凡身边去说道：“公子，如果，老奴没有看走眼，这位姓朱的姑娘来头一定不小。”
为了应付随时可能发生的突袭，徐不凡并未坐进血轿，闻言沉声说道：“嗯，我也有这种感觉，普通人家的女儿，不可能有她那么高贵的气质。”
“但不知朱玉梅毕竟是何来历？敌乎？友乎？”
“是福不是祸，是祸躲不过，管她是敌是友，只要她不招惹咱们，咱们就别去招惹她就是了。”
这么三言二语的工夫，已进入林内，徐不凡还没有来得及看看是什么树，通路已被一队兵士堵住。
兵士为数不少，约在百人以上，有的张弓搭箭，高踞树顶，有的整齐排列，布下一道肉屏风，一个个刀已出鞘，长枪在握，只要一声令下，马上就会冲锋陷阵。
徐不凡反应敏捷，处事果断，立与二老八骏退出林外去，众兵士也跟着追出来，一名百夫长冷声说道：
“徐不凡，你再怎么机伶，也绝对逃不过官兵的掌握，最好的办法是束手就擒，勿作逃跑的打算，”
“请问将军，”徐不凡正容说道：“你们是那一府的兵马？”
“兖州府，褚提督的麾下。”
“你们褚提督现在何处？”
“就在这附近，大概快到了。”
“去告诉褚鹏杰，想抓我叫他自己来，不要拿别人当替死鬼。”
“你这话是什么意思？以为本将军逮不住你？”
“如果逮得住，我可能根本进不了大同府。”
“徐不凡，我告诉你，山东的兵马都是常胜军，褚提督的麾下从来没有打过败仗，进入兖州府，你们就认倒霉吧！”
“上！”
一声令下，众兵士如飞蝗，如怒矢，长矛挥动，军刀闪烁，百十名军士喊杀震天，一窝蜂似的往上冲，声势的确吓人。
谁无父母，谁无子弟，徐不凡要杀的只是寥寥有限的元凶主犯，怎忍对这些无辜的兵士大肆杀戮。
然而，你不杀人，人要杀你，惟一的办法只有即刻退走，离开这个是非之地。
二老八骏乃沙场老将，快逾奔马，箭都追不上，向前直奔百余丈，又折入林内，穿出广大密林时，天已入暮，晚霞满天，再也没见到追兵的影踪。
趁天未大黑前，又向北奔了十好几里，在山区找了一处背风的隐密所在，就在安营扎寨。
有人在觅泉取水，有人在埋锅造饭，有人在选择最佳的岗哨位置。
徐不凡召来王石娘、高天木，道：“情形到底怎么样，严不严重？”
王石娘道：“不瞒公子说，情势的确很严重。”
“严重到什么程度？”
“钟雪娥之言非虚，山东各府的兵马、四衣卫、武林各派，俱已倾巢而出，正在朝这个方向集中，明日天亮以后，绝大部份的人马可能就会先后赶到。”
“褚忠，褚良、褚鹏杰父子叔侄，是否皆亲自出马？”
“始终没见褚忠其人，可能仍坐镇济南府，褚良、褚鹏杰就在百里以内，随时可到。”
“四衣卫与火焰教是否已勾搭成功？”
“有此可能，但尚未成熟。”
“请在暗中保护上官姑娘，别让她受到伤害。”
“我们会的。”
“注意查一下朱玉梅的来历，此姝可能不简单。”
“奴才与天木已经在留意她。”
“好了，吃过饭以后，你们继续去办你们的事，从此刻起，如遇紧急事故，或特殊状况，你们可以随时现身，不必等候召唤。”
“主人，我们已经用过晚餐，想现在就走，以便确实掌握他们的全盘动态。”
“好吧，辛苦你们了，请。”
天才蒙蒙亮，二老八骏已准备就绪，打算启程上路。血桥抬上山道后，仅仅走了七八步，就被钟玉郎、上官巧云截住了。
这一次，钟玉郎可不是匹马单枪，还带着金衣、银衣使者各二名，铜衣使者四名。上官巧云也带来六名门下高手。
人数虽不多，俱属一时俊彦，实力却硬扎得很。
徐不凡愕然一惊，道：“巧云，你也真是的，为什么老是跟这种人在一起，万一吃亏上当，再后悔就来不及了……。”
上官巧云冷哼一声，打断他的话，道：
“徐不凡，我警告你，你我早已情断义绝，你再也没有资格叫我的名字，更没有理由干涉我的行动，姑娘我是来替先父讨命的。”
徐不凡苦笑一下，道：“巧云，不，上官姑娘，不管你心里怎么想，我始终把你当朋友，令尊的死，如果实在无法谅解我，你随时可以找我索仇，再杀我几刀，但不包括现在。”
“为什么现在不可以？”
“现在我要杀钟玉郎！”
钟玉郎虎吼一声，道：“姓徐的，休出狂言，足下黄土就是你的葬身之所。”
徐不凡没有理会他，目光从八名四衣卫的脸上一一扫过，以无比郑重的语气说道：
“你们八位听清楚，也请转告其他同伴，我宣布四衣卫为非法组织，弃暗投明者，既往不究，如仍执迷不悟，继续为虎作伥，不论首从，一律格杀！”
钟玉郎闻言大怒，对二名金衣使者道：“吕忠，你们上去给我毙了他！”
二名金衣使者齐声应诺，双双拔剑而上，没见他们怎样作势，已自各攻一剑，动作干净俐落，速度快捷无伦，身手的是不凡。
徐不凡手按剑柄，连退三步才闪过去，道：“你们哪一位是吕忠？”
一名瘦高挑的金衣使者道：“你家吕爷爷就是我！”
“当年送伪造圣旨的人就是侯方与你？”
“不错。”
“你也参予了杀害我全家的行动？”
“也不错！”
“够了，单凭这两件事，就足够你死一次，”
血剑一出，血光灿烂，一道火红的剑影，随着徐不凡快速移动的身形，箭也似的射向吕忠。
吕忠可不是省油的灯，旁边又有一位得力的帮手，徐不凡的雷霆一击竟告落空，反而遭到两名金衣使者的前后夹击，一时脱不了身。
紧接着，钟玉郎又传下第二道命令：“杀八骏！毁二老！”
他自知凭二名银衣使者、四名铜衣使者的实力，不见得能制住二老八骏，随又对上官巧云道：“巧妹，你如果真的爱我，就快叫贵堡的人动手。”
上官巧云因爱生恨，凡是能够令徐不凡难堪的事，她都愿意做，闻言恶狠狠的望了他一眼，立命门下高手猛攻八骏二老。
八骏二老面对十二名一流高手，马上陷入苦战。
钟玉郎上前拉住上官巧云的手，道：“来，咱们先搜他的血轿，再要他的命，今天我保证让你亲手割下他的脑袋瓜！”
二老八骏早被两派高手缠死了，如入无人之境，钟玉郎身形三闪，已到了轿门口，徐不凡大声吼叫：“不要动！”却摆不脱金衣使者，钟玉郎挑开轿门钻进去。
掌声，震声，还夹杂着惊叫声，钟玉郎像是撞到墙上的皮球，立又倒弹回来，双手捧腹，脸色苍白，这一掌挨得还真不轻。
王石娘从血轿里冲出来，再添一剑，高天木也乍然现身，用乾坤圈猛砸他的后脑勺，想要他现出原形采。
为了上官巧云的清白，徐不凡已下定决心要除掉钟玉郎，大声喊叫道：“杀了他！杀了他！”
钟玉郎的命还真硬，一名金衣使者，二名银衣使者，再加上上官巧云的舍命相救，竟然以毫发之差逃出鬼门关。
却给吕忠带来厄运，硬拚三十招后，吃饭的家伙最后还是被徐不凡砍下来。
二名银衣使者去后，二老八骏压力减轻，又有两名铜衣使者死在丁威，毛奇的手中。
情势瞬息逆转，钟玉郎又负创在身，心知求胜之机已失，当机立断，率众退向徐不凡露营的方向。
“追，斩草除根，将四衣卫赶尽杀绝！”
徐不凡决心要将褚良的党羽剪除干净，话一出口，便一马当先追下去，就在这个节骨眼上，斜刺里出现一群捕快，硬将徐不凡主仆拦下来。
为了血轿的安全，徐不凡密令石娘娘，高天木继续追赶，自己则回到停放血轿的地方去。
捕快为数不少，约有二三十名，昨日在山村外所遇的一名捕快，对一位手持红缨宝刀，满脸络腮胡子，神态极为威猛栗悍的人说了几句悄悄话，然后对徐不凡说道：
“徐不凡，这位是我们兖州府的总捕头许大力，出身武林世家，人称铁捕，兖州府盗贼不兴，路不拾遗，全拜许总威名，你们今天插翅也飞不了。”
徐不凡略为打量了一下这位许捕头，雄纠纠，气昂昂，的确是一条铁铮铮的汉子，双手一拱，漫应了两声：“久仰！久仰！”
他深知秀才遇上兵，有理讲不清，也懒得跟他们多说废话，抬起血轿，领着二老八骏就走。
众捕快没料到有此一着，猝然无防之下，被突破围困，一口气冲了出去。
许大力动作好快，身形一弹，如水银泻地，接连三个起落，已追上殿后的徐不凡，粗声喝道：“站住，以你徐不凡的名头，不应该是一个三条腿的脓包才对。”
徐不凡边后退边说：“许总，我不是怕事，而是尊重你。”
“你他妈的这是什么鬼话，俺听不懂？”
“二虎相争，必有一伤，我尊重许总是一条汉子，不希望伤了彼此的和气。”
“去你的，老子从来不跟犯人讲客气，必须逮捕归案。”
“徐某乃忠良后裔，并非作奸犯科之人。”
“少狡辩，你是三道六府通缉有案的钦命要犯。”
“那是诬陷，是欲加之罪。”
“有没有冤屈俺不管，到府里去再说。”
“抱歉，我不接受不公平的审判。”
“哼，这可由不得你，拔剑！”
“血剑一出，无血不归，我不杀没有仇的人。”
“这样你死得更快！”
许大力生性粗犷，言语行动不带半丝矫揉造作，说干就干，红缨宝刀一出，光芒四射，刷！的一声，拦腰砍过来，快如电光石火。
徐不凡不肯硬拚，且避且退，更激怒了许大力的牛脾气，一路猛追猛攻，功力深厚，刀法精纯，颇有张翼德的勇猛作风，徐不凡暗暗赞叹不迭。
他用的是拖延战术，以时间换取空间，当二老八骏远去时，徐不凡突然大叫一声：“接招！”左铁臂猛一抬，当！硬将许大力的刀震歪好几寸。
“看打！”
接着又打出三枚袖箭，许大力不得不止步闪避，就利用这个机会，徐不凡脚底抹油，已翻过一座小山去。
这时候，众捕快仍远远抛在后头，许大力只好单刀匹马的先追下去，口中不停的“他妈的，他妈的”骂个不停。
徐不凡一路狂奔，与二老八骏会齐后，故意偏离正道，朝一道山谷走去，因为他已深深感觉到，正如钟雪娥所说的，危机四伏，寸步难行，褚氏兄弟的魔爪无所不在，为了避免不必要的纠缠，是以绕路而行。
讵料，要来的结果还是来了，甫至山谷口上，远处尘头起处，首先从山谷里驰来一队骑兵，立将整个山谷堵死。
徐不凡一惊，掉转头来往左冲，左面蹄声的的，马鸣如嘶，又是一队骑兵卷地而来，往后往右看去，马如脱兔，尘砂蔽天，早已陷入重重包围中。
徐不凡索性停下轿子，命二老八骏紧守在血轿四周，自己单独一人立在轿前丈许地，静待来者。
三四百匹马转眼就到，重重叠叠，将血轿围了个水泄不通，一个身穿铠甲，头戴铜盔的将军策马来到徐不凡面前，沉声说道：“你大概就是徐不凡吧？”
徐不凡挺着胸脯说道：“在下正是徐不凡，将军何人？”
“褚鹏杰，兖州提督。”
“哦，我们终于碰头了。”
“你们是自己动手自杀，还是由本将军代劳？”
“笑话，好死不如赖活着，没有人愿意自杀。”
“凭你们主仆十一人，能够冲出马群？”
“好歹也要试一试。”
“告诉你，单是马蹄子就可以把你们踩成肉酱。”
“最低限度，我徐不凡也要捞回本钱来！”
猛的一纵身，直往马背上扑，褚鹏杰吓了一跳，拍马就走，徐不凡硬将马尾巴揪住，顺势往上跳，褚鹏杰飞离马背，劈出一掌，徐不凡腾身闪过，探手疾抓他的手腕，想活捉褚提督。
擒贼先擒王，徐不凡深知，无论如何也不可能冲出数百兵马的围困，惟一的机会就是活捉褚鹏杰，是以不顾自身危险，一再近身肉搏，褚鹏杰眼见情势危殆，急切间拔刀而出，一轮猛劈猛砍。
银虹一闪，再见血剑，血剑一出，威风八面，刀剑陡地一撞，褚鹏杰的鬼头刀立被削去半个鬼头。
徐不凡得理不饶人，乘胜再上，场中人影飞窜，已有十几名校尉在褚鹏杰身周筑下一道肉墙。
四外的马队也迫近了，有的张弓搭箭，有的勒马欲进，看那态势，如果一齐策马而来，二老八骏真的会被踩成肉酱血泥。
诸鹏杰怒气冲天的道：“杀！把他们全部就地正法！”
军令如山，十几名校尉齐声应是，拔刀一涌而上，数百匹骏马也开始发动，踏地而来了。
徐不凡忽将血剑高举过顶，大声说道：“且慢，徐某还有几句话要说。”
褚鹏杰道：“你还有什么后事交代？”
“我问你，先父遇难大同府，你是否凶手之一？”
“你认为呢？”
“我得到消息，你曾秘密前往行凶。”
“可有人证物证？”
“就是苦无证据，否则早已摘下你吃饭的家伙。”
“本将军这儿倒有充分的证据，证明你是杀害我两位兄长的元凶！”
“这不必证明，我压根儿就没有否认过。”
“杀人偿命，这是不是你常说的口头禅？”
“欲加之罪，何患无词，你随时可以动手，没有找借口的必要！”
话毕没再多言，迅即退回血轿旁，交代二老八骏：“放弃血轿，准备打冲锋。”
天叟丁威道：“血轿是公子的精神表征，这……？”
“这没有什么，生命比血轿更重要得多。”
“可是，轿内有许多重要的文件、证物……”
“挑最最重要的，能带多少带多少，要快！”
二老八骏何尝不明白，抬着血轿绝对不可能突围而出，但又不忍见毁于铁蹄之下，就这么一犹豫，耳畔杀声震天，场中尘土飞扬，兖州府的兵马已从四面八方压下来。
“冲啊！冲！”
“杀啊！杀！”
场中一片混乱，但徐不凡、褚鹏杰的号令仍然听得很清楚，徐不凡与丁威、毛奇充作箭头，向前猛冲，四骏抬轿，四骏殿后，一路狂冲猛打。
兵马从四面涌来，根本没有前线后方，徐不凡好不容易杀出一条血路，闯出一二丈去，通路马上被更多的兵马堵住，更糟的是八骏中的老三老六已重创倒地。
徐不凡急得像火烧屁股一样，偏偏王石娘、高天木又去追钟玉郎未归，血轿中的文件等亦未及时取出，想丢又不能丢，慌乱中将伤者放进血轿，只好硬着头皮猛冲，希望能冲破重重包围。
最佳的选择，当然是活捉褚鹏杰，就可起死回生，这时候，褚鹏杰却远远的在一旁掠阵，发号施令。
“住手！”
“住手！”
猛然间，场外响起一声娇叱，朱玉梅主婢三人三骑放马直往里闯，兖州府的兵马见到她，莫不争先退避，有那动作迟缓的，挡住去路，悉被三女打倒在地，非死即伤，也不过眨眼之间，便冲至血轿附近。
褚鹏杰像一只哈叭狗似的，急急追进来，道：“小郡主！小郡主！”
朱玉梅脸一沉，道：“郡主就郡主，什么大啊小的，本宫已经满十八岁啦。”
混战早巳停歇，褚鹏杰毕恭毕敬的道：“是，郡主，”
朱玉梅瞟了徐不凡一眼，再看看场中的情形，冷声说道：“褚提督，你这么劳师动众的是干什么？”
“回郡主的话，是在抓钦命要犯徐不凡。”
“抓一个徐不凡，用得着这么多兵马？”
“郡主有所不知，徐不凡共有主仆十三人，个个都很扎手。”
“徐不凡到底犯了什么滔天大罪？”
“他父亲徐全寿私通鞑靼，又吞没了贡品，犯下欺君叛国之罪，钦命满门抄斩，他是惟一漏网之人。”
“本宫却听说，那诏书是假的，另有内情。”
“这是误传，绝非事实，请郡主明鉴。”
“本宫得到的消息，却正好相反，民间传言，徐家一门忠义，口碑载道，是有人结党营私，戕害忠良。”
“此话纯属虚构，请郡主勿听信谣言。”
“谣言也好，事实也吧，既然被本宫碰上了，就不许你们胡非作为。”
“郡主的意思是……？”
“放掉他们，我打算进京去，找我那皇上哥哥，为徐家平反。”
“郡主，使不得，千万使不得，此案早已终结，皇上也翻不了。”
朱玉梅黛眉一挑，射来两道冷电似的眸光，道：“能否翻案，用不到褚提督操心，我问你放不放人？”
褚鹏杰想了一下，嚅嚅的道：“本提督是奉命行事，请郡主成全。”
“奉何人之命？”
“山东布政司。”
“你爹？”
“这是公事。”
“哼，你们父子也太放肆了！”
朱玉梅对两名婢女交代了几句，一拍马臀，来到徐不凡身前，威风凛凛的道：“徐公子，跟着本宫走，谁要是敢动一动，就放手去杀，不必客气。”
当即一勒马缰，放蹄向前走去，徐不凡主仆居中，两名婢女殿后。
众兵勇校尉，相互观望，未敢拦阻，因为褚鹏杰实在惹不起这位小佛爷，未敢传下截杀指令，目送他们步出重围，走进山谷。
徐不凡先给伤者服用两粒灵丹？对朱玉梅说道：
“郡主一再赐助，又仗义直言，大恩不敢言谢，我们徐家存殁均感，永远不会忘记郡主的隆情厚谊。”
朱玉梅甜蜜蜜的笑笑，道：“小事一件，你大可不必放在心上，将来有机会，本宫一定替你们徐家平反冤情，恢复你世袭的王位。”
徐不凡道：“冤情平反即可，王位我倒不在乎。”
朱玉梅很认真的说：“王位也很重要，有了王位，你才能够娶到门当户对的好姑娘。”
深入谷内三四里后，朱玉梅又道：
“你们先走吧，我留在此地替你们断后，我判断褚鹏杰绝不会就此罢手，说不定还会追上来。”
徐不凡拱拱手道：“恭敬不如从命，不凡就此别过，见到鲁王爷时，请代我叩问金安了。”
朱玉梅闻言甚感错愕，道：“你怎么晓得本宫是鲁王的女儿？”
“鲁王是当今皇上的叔父，郡主自称皇上是你的哥哥，已经将郡主的身份摆明了。”
朱玉梅稚气未脱的道：“嗯，你好聪明，以后跟你说话可要小心了。”
告别朱玉梅，继续前行，已午之交，受伤的两名八骏，伤情大见好转，已可自己行走，先后离开血轿，抬轿子的人轻松不少，速度自然加快了。
霍然，钟雪娥从一条横沟里冒了出来，一照面，劈面就说：“徐不凡，我干爹的身份，你揭穿了没有？”
徐不凡道：“还没有？”
“为何按兵不动？”
“兹事体大，我是怕一旦揭穿他的假面具，会对皇上有所不利。”
“对，对极了，我就是为此事而来，在没有把握杀掉他以前，千万不可揭穿，我怕他会一不做二不休，对皇上下毒手。”
“放心，皇上的安全第一，我们都不会乱说话的。”
“还有一件事我想问你，大同知府贺绍庭，娘子关的守将是怎么死的？”
“自杀。”
“他们为什么会自杀？你好像给他们看了一样东西，对不对？”
“可以这么说。”
“是什么东西？能不能给我看看！我的意思是说，像你跟我买消息一样，愿意付出代价。”
“是有代价，但不是金钱，是生命！”
“你是说，看了这样东西的人，都会心甘情愿的自杀？”
“忠臣义士，均会慷慨赴死，但不包括奸贼叛逆。”
“给褚家昆仲看了会自杀吗？”
“不会，他们会更疯狂，更凶残！”
“既然是这样，我劝你赶快从我来的那条横沟逃走吧。”
“此话怎讲？”
“四衣卫就在前面，很快就会堵住你的去路，郡主一走，兖州府的追兵随时可到，前后夹击的结果，想活命比登天还难。”
二人一面说一面走，这时正经过一条两侧绝壁插天，仅可容血轿通过的狭谷。
毛奇眼快，发现前面有一团黑影在蠕动，道：“公子，他们真的来了。”
钟雪娥脸色大变，道：“想死想活，你快作决定，我可要先走了。”
话一出口，便一摆烟似的往来路奔去。
徐不凡借助朱玉梅之力，才摆脱褚鹏杰，心里已经觉得很窝囊，现在再要他不战而退，委实拉不下这个脸，方自踟蹰间，来人已至近前，果然是四衣卫，由褚良亲自领军，后面的金、银、铜、黑衣使者，数不在少。
命二老八骏先停下来，徐不凡独自一人迎上去，还没有动手，已将血剑握在手中，决心要与褚良决一胜败死生。
褚总管依旧黑巾蒙面，一双虎目一瞬的死盯着血剑，在徐不凡前面丈余处一站，道：“徐不凡，看样子，你今天似乎决心要流血？”
徐不凡的脸色朗沉沉的，一点表情也没有，道：“我们之间的事只有鲜血才能解决，怎么能不流血。”
“老夫倒有一个不流血的方法，不知道娃儿愿不愿意？”
“哼，狗嘴里不会长出象牙。”
“交出血书、血剑，书信、文件，老夫网开一面，绕你个不死，赏你帆船一艘，放逐异域。”
“谢了，人不嫌母丑，狗不嫌窝穷，亲仇未报，师恨未雪，暂时在下还没有出国的打算。”
“你决心要蛮干到底？”
“事到如今，不干也不行。”
“小子，这儿不是断魂桥，没有侥幸可言。”
“大家机会均等，你也没有多少便宜占。”
“四衣卫人多势众，你小子绝对讨不了好。”
“一夫当关，这是对决的地方，只要徐不凡不死，你的人一个也过不来。”
“徐不凡，你不接受老夫的条件？”
“我死了以后，—切都是你的。”
“好狂的娃儿，老夫现在就把你撕掉！”
掉字出口，双臂突呈弯曲状，手掌青筋暴现，十指如钩，每一根指头皆如烧红的铁箸，更似待袭的鹰爪蛇头，显然鹰指功业已叫足了十成十。
不鸣则已，一鸣惊人，褚良发出一声狮吼，乍然以苍鹰搏兔之姿扑出，“五龙现爪”、“百鸟朝凤”、“倒卧金钩”，三招快攻，连成一气，徐不凡的全身三十六处要穴悉在褚良袭击之下。
徐不凡不甘示弱，硬往上撞，左铁臂挡拨格架，右剑扫斩刺挑，立与褚良大打出手。
褚良猛扣他的握剑右手，被徐不凡铁臂打歪，褚良乍退倏进，再抓他的左肩肩井，复遭徐不凡血剑封住，褚良身手敏捷，飞起一腿，徐不凡横飘三尺，踢出一脚，褚良指指不离他的致命要害，徐不凡剑剑都在他的脖子四周打转……
这真是一场百年难得一见的大决斗，打来快速至极，也惨烈至极，尤其变幻莫测，迭有奇招，每能在败中求胜，绝处逢生，看得人如醉如痴，如疯如狂，四衣卫与二老八骏皆如醉酒一般，浑然忘我。
双方皆志在必胜，全力抢攻，奈何棋逢敌手，相持不下，转眼十招过去了……百招过去了……现在已堂堂进入第三百回合。
褚良鼻子都气歪了，哇啦啦大叫：
“徐不凡，看不透你小小年纪，居然能在老夫的鹰指功下走三百招，简直气死我了，气死我了！”
其实论功力修为，徐不凡的确非褚良之敌，这一点，徐不凡自己也了然于胸，之所以能够苦撑三百合而不败，主要得力于上官堡之约前的七日苦练血剑三绝招，再就是坚强的意志使然。
闻言哂然一笑，激将道：“三百合算什么，徐某今天准备与你大战一千合。”
褚良更气更怒，攻势更快，招式更猛，徐不凡突然改变战法，三绝招一施完，陡地右腕一沉，半蹲着身子，接连扫出七八剑。
一剑比一剑高，一剑比一剑快，褚良连还手的机会都没有，只好跟着他的剑提足纵起来。
徐不凡毫不放松，继续抢攻，褚良已腾身上了绝壁，徐不凡如影随形，剑剑皆刺向他的双脚足踝。
褚良步步上窜，徐不凡剑剑升高，远远望去，真好像褚良是踩着徐不凡的剑升上去的，实则杀机重重，惊险万状，褚良身手矫健，徐不凡每剑皆以毫厘之差擦脚而过，空白溅起无数石粉，万点火星。
这一切全部发生在电光石火的一瞬间，褚良老奸巨滑，毒计陡生，徐不凡一剑刺出，褚良双脚猛一沉，一脚踩住剑身，一脚猛踹徐不凡。
这一踩之劲，力逾千钧，徐不凡的手腕当然承受不起，血剑差点脱手落下，另一脚未到，徐不凡闪电反击，左铁臂尽全力砸出去。
通！的一声，褚良好硬的骨头，不顾自身的危险，一脚踢中徐不凡的胸部，通！又一声，徐不凡的铁臂打中他的小腹，双双发出一声闷哼，电坠而下。
二人皆伤得不轻，脸色苍白，汗如豆珠，落地后摇摇晃晃，马步不稳。
天叟丁威、地叟毛奇动作飞快，上前扶住徐不凡。
两名金衣使者也不慢，冲上来搀住褚良。
石娘娘突然从天而降，厉色喝问道：“老贼，怎么样？姑奶奶我再陪你走三百招？”
一名金衣使者挺身而出，道：“干就干，四衣卫的人还从来没有怕过那个！”
双方怒目相视，恶战一触即发，褚良忽然沉声说道：
“你们想死也别急在一时，如果未在兖州府兵马的铁蹄下变成肉泥，四衣卫会在谷口替你们收尸。”
吆喝一声，褚良在四衣卫的人簇拥下退出山谷。
褚良伤不在轻，亟需调息，故而借词退走，徐不凡何尝例外，自然也未敢逞强穷追，当即服了两粒灵丹，就地盘膝而坐，行起功来。
丁威道：“石娘，毙了钟玉郎那小子没有？”
石娘娘道：“姓钟的狼性多诈，被他溜了，正因为追他费时太久，未能及时赶到，差点铸成大错。”
“天木怎未回返？”
“我叫他去察看一下四周的情势。”
话至此，高天木也到了，毛奇说道：“天木，附近的情势如何？”
高天木望着徐不凡，道：“情况很不妙，朱玉梅已走，褚鹏杰的兵马随时可到，另外，兖州总捕头许大力，及其手下，前一日林内所遇的那一队兵勇，乃至三才会的三位堂主，西门堡主西门貂等，均在这周遭不远，很快就会赶到。”
褚鹏杰的大队兵马是最大劲敌，几乎没有求胜的机会，四衣卫高手如云，能不败已属幸运，现在四方强敌压境，处境可谓险到了极顶。
屋漏偏逢连夜雨，徐不凡又负伤在地，大家急如热锅上的蚂蚁，不知如何是好。
现在该怎么办？每一个人的心里皆有这一个相同的问题，却没有一个人能提出妥善的方法来。
这些活，徐不凡听得真切，事情急如燃眉，他必须有所决断，是以行功仅及一半，便站起身来。
王石眼忙道：“主人，你的伤好了？”
徐不凡道：“差不多了，已无大碍。”
“四外强敌环峙，蠢蠢欲动，请主人速作定夺。”
“我想听听你们大家的意见。”
“情势紧迫，石娘建议从速离开此地。”
“你是说不战而退？”
“为了避免不必要的伤亡，避免祸及无辜，这是最佳的选择。”
“怎么退？走钟雪娥走的那条横沟？”
“不行，奴才发现古月蝉正在那里。”
“走回头路？”
“更不行，那会与褚鹏杰碰上。”
“如此，干脆从四衣卫这边杀出去？”
“两败俱伤不说，只怕其他各路的人马会趁火打劫。”
“那你毕竟有何万全之计？”
“石娘以为，最好速施仙法，远远离开。”
“这……光天化日之下，恐会惊世骇俗。”
“荒山野地，应该不会有人注意到。”
两害相权取其轻；两利相权取其重，徐不凡经过一番慎重的斟酌，为了避免大量流血，祸延无辜，终于决定接纳石娘娘的意见。
于是，命二老八骏闭起双目，紧抓在血轿四周，与王石娘、高天木三人一齐施展法术，血轿立告腾空而起，没入云端，越过重重高山，大片平原，落在泰山东南方的徂徕山。
高天木马上说道：“主人内伤未愈，请速行动，褚忠、褚良的爪牙遍及山东全省，等一下说不定还会有魑魅魍魉。”
与褚良硬拚三百合，又经过这一阵施法，徐不凡确有力不从心之感，闻言未置一词，随即席地而坐，闭目行起功来。
王石娘望望天色，日已偏西，再看看附近的环境，倒还平坦宽阔，血轿就停在山路后方不远的地方。
这山路原来是北上泰安，游历泰山的官道，行旅车马，时有往来，血轿落下时，就曾吓走好几个人。
当石娘娘发现这些时，心知不妥，原想换一个隐密的所在，无奈主人正在行动，不便惊动，只好加强戒备，小心防范。
路上出现一辆马车，车上坐着三个人，巴尔勒坐前排，布鲁图与乌兰格坐后排。王石娘轻喊一声：“糟，咱们快蹲下来！”
蹲下也没有用，血轿目标太大，巴尔勒师徒已经发现了，马车靠边停下，大步走过来了。
二老八骏快速移动，在徐不凡前面排下一道人墙，王石娘、高天木故意向前走了几步，以便有较多缓冲的空间，因为行功运气之人最是惊扰不得，轻则走火入魔，重则丧命。
人还没有到，布鲁图就打着哈哈说：“两位，久违，久违！”
王石娘皮笑肉不笑的回应道：“幸会，幸会！”
乌兰格故示关切的道：“是什么风把各位吹到山东来了？”
高天木言不由衷的说：“我们是来游泰山的。”
布鲁图接过来说道：“那好，我们也是陪家师来游泰山的，稍待结伴而行好了。”
巴尔勒师徒相继停下脚步，朝二老八骏那边张望，王石娘道：“听说贵师徒不是要进京去的吗？”
布鲁图道：“在京城访友不遇，故而先东来一观名山古刹。”
“到京城去拜访那位？说出来我们也许知道行止。”
“家师在京城的旧雨新知甚多，未遇的只是几个小人物，两位不会认得的。”
“钟玉郎的干爹，四衣卫的首脑，算小人物？”
王石娘词锋丝丝入扣，布鲁图不愿正面作答，再度望望二老八骏，道：“怎么没见血轿主人徐不凡？”
“我家主人正在练功夫。”
“那就不必惊扰他，跟两位说也一样。”
“布鲁图，你好像有事？”
“是家师想看看天下第一名剑——血剑！”
“对不起，血剑乃武林至宝，不可以随便给人看。”
“如果我没有记错，徐不凡曾公开表示，血剑是可以供人观赏的。”
“现在改了。”
一直不曾开口的巴尔勒忽然虎吼一声，道：“改了也得改回来。”
暗暗提足一掌真力，大踏步的往前闯，布鲁图、乌兰格紧随左右，一步一趋。
小不忍则乱大谋，王石娘、高天木心里明白，此刻处理不当，就会闯下滔天大祸，暗将功力叫足，双双向后闪退。
巴尔勒在八骏二老之前停住，凭他高大的身材，立即明白一切，徐不凡头顶热气腾腾，满身是汗，正当紧要关头，血剑就在旁边，多一半露在剑鞘外。
红粉佳人，宝剑赠英雄，武人见到血剑，没有一个不动心的，巴尔勒心头一阵悸动，语带威胁的道：“本法王不希望惊动徐不凡，把血剑拿过来，我看看就走。”
高天木道：“要看现在就以看得到，不必拿。”
“远看不如近观，行功疗伤的人如果受到攻击，后果可不堪设想。”
“巴尔勒，你在威胁我们？”天叟丁威怒冲冲的说。
“这不是威胁，是事实。”
“告诉你，炎黄子孙不惹事，但也不怕事。”
“不想惹事，就把血剑拿过来，徐不凡一旦被袭，有十条命也活不了！”
“巴尔勒，你要看就看，不看就滚，二老八骏但凡还有一个活人在，你就休想动一动我家主人。”
巴尔勒的脸色阴沉沉的，像暴风雨前的天气，又开始举步向前闯，二老互望一眼，双双电纵而出，强行拦阻，巴尔勒吼叫一声：“找死！”双掌倏合乍分，分袭天地二叟。
王石娘怕二老吃亏：“让我来！”纤手扬处，猛劈一掌，却被布鲁图截住，斗在一起。
高天木也是同样的心意，被乌兰格在半途拦下来。
巴尔勒好厉害，双掌震退二人，前进之势不变，八骏上来阻挡，依然挡他不住，天叟丁威急如热锅里的滚油，声嘶力竭的道：“老夫跟你拚了！”
想拚命的不止他一个，石娘、天木、毛奇、八骏，都是同样的心意，可惜——
高大木、王石娘被布鲁图、乌兰格缠死了。
天地二叟挡不住巴尔勒。
八骏也同样奈何不了他。
一老八骏前仆后继，巴尔勒铁弓硬马，步步紧迫，卒至打退了最后一个人，血剑已在他伸手可及之处。
“不许动！”
“不许动！”
王石娘、高天木鞭长莫及，被番僧逼到圈外去，情急之下，风火剑与乾坤圈，当作暗器掷出去。
巴尔勒真不愧为是鞑靼第一高手，借力打力，竟将风火剑、乾坤圈导引向另一个方向，猛袭徐不凡，而他自己腰一弯，血剑已垂手可得。
紧张、紧张，二老、八骏、石娘，天木都吓出一身冷汗，巴尔勒的手眼看就要抓到血剑了，另有一只春雪般地嫩手比他更快，巳拔剑而出，顺手将风火剑、乾坤圈也打歪了。
巴尔勒见是一个蒙面女子，怒不可当的喝问：“你是谁？”
来人二话不说，连攻三剑五掌，硬将巴尔勒逼退出二三丈远后，才冷冷的吐出三个字：“断肠人！”
“断肠人，中原武林道上还没听说有你这一号人物。”
“废话少说，知趣的即刻滚出山东，滚出中原，回到你蛮荒鞑靼去。”
“大胆，从来没有人敢跟本法王如此说话。”
“你现在已经听到了，请你们师徒立刻滚蛋！”
“假如本法王说不呢？”
“那姑娘我就用武力赶你走！”
断肠人可不是虚张声势，话未落地，招已出手，又是一轮快攻，不论掌指剑法，皆有板有眼，无懈可击。
煮熟的鸭子飞了，半路上杀出一个程咬金，巴尔勒血脉贲张，气冲斗牛，立时气提丹田，功行双臂，以饿狼扑羊的架式攻向断肠人。
血剑乃天下神器，穿心指、绵阴掌系武林绝学，断肠人如虎添翼，神勇异常，像巴尔勒这种不可一世的绝顶高手，一时半刻之间竟也奈何不了她。
巴尔勒越打越气，断肠人愈战愈勇，眨眼三十招已过，依然胜负不分，巴尔勒突然惊哦了一声，道：“眇目神尼是你什么人？”
敢情他已从断肠人的武功路子上看出端倪，断肠人冷哼一声，道：“神尼是我什么人与你无关，接招！”
尽全力劈出一掌，巴尔勒马上反手还击，一柔一刚两股暗力一撞，双方势均力敌，相持不下，空气丝丝作响，回旋的气流激起一团狂风。
断肠人被反弹之力震退五六步，巴尔勒也马步不稳，退了二三步，略占上风。
对这个结果，巴尔勒显然大为不满，杀气腾腾的道：“断肠人，来，再接本法王的三掌试试。”
突闻徐不凡的声音说道：“让我来接！”
断肠人回头一看，见徐不凡行动已毕，神采飞扬，业已站起身来，忙娇声说道：“你好了？”
徐不凡道：“好了，和四衣卫的头头大战三百合，现在又可以与鞑靼法王再战三百合……。”
话还没有说完，发现布鲁图，乌兰格虚晃一招，已与巴尔勒结伴而去，马车去势如风，带起满天尘砂，徐不凡自知追巳无及，恶狠狠的骂了一句：“又是一个老狐狸！”
断肠人将血剑还给徐不凡，亦告挥手而去。
“断肠人，你等一等？我还没有当面谢你呢。”
“江湖儿女，不时兴这一套。”
“我还有很多话要说。”
“说来说去，还是那一堆废话，不说也罢。”
”你一定是小琬，不然不会舍着命来救我的。”
“你在胡说些什么，你的未婚妻可能已经死了。”
“小琬，别折磨我，快回到我的身边来，我不会计较你的容貌，我永远永远爱着你！”
断肠人已人去声杳，徐不凡情感大动，忍不住突来的酸楚，单手掩面，泪下如雨。
血剑屠龙

第十七章 螳螂捕蝉

血剑屠龙

第十七章 螳螂捕蝉

泰山丈人峰下，有一个王家庄，庄主王员外是泰安县的首富，也是有名的大善人，举凡修桥铺路，扶弱济贫，往往一掷千金，毫不吝惜，加之长袖善舞，广结善缘，更是方圆百里内的闻人，连县太爷都不得不另眼相看，奉为财神上宾。
这么一个大好人，又非武林中人，却突然接到一面血旗，一张血帖。
王员外吓得不得了，连夜派人进城去，请来县衙的张捕头，及十名捕快，加上庄里的护院庄丁，全部动员起来，打算抵抗血轿主人徐不凡。
徐不凡很守时，日上三竿，血轿便准时抬进了王家庄的大院。
张捕头一声叱喝，率众一涌而上，道：“你们被捕了。”
徐不凡走出血轿，见发话者是一个五十来岁，身穿差服的人，含笑说道：“这位差爷尊姓？”
张捕头大模大样的道：“我是县衙里的张捕头。”
“刚才张捕头说要逮捕我，不知是为了何事？”
“褚总督早已布告周知，你是钦命要犯。”
“姓褚的行动的确够快，如果旁的事也有这么高的效率，诚为齐鲁百姓之福。”
徐不凡语气一转，心平气和的道：“张捕头，咱们打个商量，先让在下将王家庄的事解决，然后再谈逮捕之事如何？”
衙门八字开，有理无钱莫进来，张捕头平时作威作福惯丁，当然不吃这一套，眼一横，眉一竖，厉色说道：“住口，官府办事，说一不二，那有你讨价还价的余地。”
众捕快从旁呐助威，抖动着铁链，就要上前锁人，惹恼了天叟丁威，喝道：“他妈的，跟你商量是客气，惹火了我把你捆起来。”
张捕头闻言大怒，拔刀就砍，丁威反手一掌，就将他震得离地飞起来，正巧撞向王石娘，石娘娘再用力一推，张捕头原来是个不学无术的绣花枕头，又跌跌撞撞的冲向徐不凡。
哨！一声，张捕头挥舞着的刀，无巧不巧的撞上露在剑鞘外的血剑，当场一段为二。
八骏中的老大，上前一把就将张捕头的脖子抓住了：“老八，拿条绳子来，先将这个老小子捆起来再说。”
徐不凡急忙阻止道：“放了他，张捕头吃粮当差，奉命行事，并没有错，不要为难他了。”
老大松手放人，众捕快耳闻目见，早已吓傻了，一个个噤若寒蝉，再也没有人敢张牙舞爪。
王石娘道：“王员外在那里？”
张捕头据实答道：“在客厅。”
高天木以命令的口吻道：“带我们去！”
张捕头连声应是，领着大家走进一栋楼房内的大客厅。
厅内正有一个头顶光秃秃的，满面红光，穿着极为讲究的花甲老头来回踱着，一听到脚步声，立即迎向门口，迫不急待的说：“张爷，逮住了没有？”
不用回答也明白，张捕头垂头丧气，徐不凡主仆就跟在身后。
徐不凡上前说道：“你就是王员外？”
花甲老头点点头说道：“老汉正是王仁。”
徐不凡冷笑道：“王仁？你真会挑选好字眼，这似乎正应了一句满口的仁义道德，一肚子男盗女娟的古说。”
王仁莫名所以的道：“年轻人说话可要留口德，请勿血口喷人，老汉一不作奸，二不犯科，可是规规矩矩的老实人，不信你可以问问县衙里的张爷。”
张捕头替他极力辩护，道：“王员外的确是泰安县的大善人，大好人，远近皆知，同声赞誉。”
徐不凡振振有词的道：“王仁不仁，伪善行恶，打着仁义道德的招牌，干着男盗女娼的勾当，泰安县的千万官民都被他骗了。”
张捕头还是不信，道：“王员外在此落户二十年，并无不良纪录。”
“他是个中高手，自然不露痕迹。”
“王员外面慈心善，言忠信，行仁义，不可能是大奸大恶之人。”
“其实，古今中外，凡是大奸大恶之人，差不多都是这一副嘴脸。”
王员外气忿忿的道：“老汉为人如何，有目共睹，用不到我来多说，而且我们素昧平生，自无怨仇可言，请勿信口雌黄。”
徐不凡道：“你的罪状，血帖上写得一清二楚，何必装糊涂。”张捕头望了王仁一眼，道：“什么？还有血帖？血旗给老夫看了，怎么没拿血帖出来呢？”
王石娘道：“全是些见不得人的肮脏事，他当然不敢给差官看。”
徐不凡道：“其实他并不叫王仁，他的本名叫汪七。”
有好几名捕快惊呼一声，同声说道：
“二十年前，在皖鲁边区，有一名采花大盗黑煞汪七，不知糟踏了多少良家妇女，莫非就是他？”
徐不凡道：“他不仅是采花大盗，也是江洋大盗，天知道干了多少打家劫舍，杀人越货的大案子。
后来，金银财宝捞足了，摇身一变，变成了现在的王仁土员外，王大善人，寡廉鲜耻，莫此为甚！”
微微一顿，接着又说：“果真能就此隐姓埋名，借行善以赎前愆，安安份份的做人，倒也罢了，偏偏淫心不改，恶根来除，每于夜深之后必出外掳劫美貌少女，供其发泄兽欲，二十年来被他蹂躏杀害的少女，多达百人以上，其中不乏名门闺秀，甚至与他交往甚笃人家的女儿。请问张捕头，泰安县可有女儿失踪的人家报案？”
张捕头道：“有，报案的人月有数起，多年累积下来，已达五十件以上，却始终杳无音讯，尸骨无存，连一个案子也没有破，三年前，歹人色胆包天，竟连我们县太爷十五岁的小女儿也掳去了，至今下落不明。”
徐不凡道：“算你们县太爷走运，如果黑煞汪七还没有玩腻，可能还活着。”
王员外脸色铁青，眼神不定，气虎虎的道：“老汉王仁，绝非黑煞汪七，与少女失踪案毫无牵连，这话完全是空穴来风。”
“不是宝穴来风，是地狱来风！”
“地狱来风？你……。”
“告诉你，有不少女孩在阎王面前告你的状。”
“哼，简直是鬼话连篇。”
“且不管是人话鬼话，起码是实话，我徐不凡从来不信口开河。”
“江湖传言，你徐不凡讨债寻仇，最讲求的就是真凭实据，你一再诬指老汉是黑煞汪七，我要你拿出证据来。”
高天木跨前二步，道：“证据就在你家里！”
王员外呼地站了起来，道：“我家里会有证据？胡说！”
王石娘一言不发，走到王员外身后去，在壁上一阵摸索，王员外猝然从身上摸出一把匕首来，不管三七二十一，挥刀猛砍，身手敏捷，刀法精纯，俨然是一流的功夫，石娘娘冷不防差点受伤。
逼退王石娘，王员外方待夺门而逃，血光暴现，血剑已架在他的脖子上，二老闪身而出，立刻将他押起来。
徐不凡在墙上敲打了几下，启开一道暗门，暗门内是一间暗室——一间设备豪华，香气四溢，有如新婚洞房的暗室。
楠木雕花的牙床，发出淡红色的光泽，罗纱为帐，金玉其钩，软绵纬的厚褥垫上，躺着一位半裸的少女，冰肌玉肤，曲线玲珑，双目紧闭，似在昏睡中。
脚步声惊醒了少女，拉着被角遮住身子，惊惶颤抖的声音说道：“不要，不要，汪七，我不要跟你好，我不要跟你好。”
说至后面，发现进来的人还不止汪七一个，惶悚的面容：一变而为放声大哭：“张捕头，快来救我，他不是王仁，是黑煞汪七，一个大色狼，大恶霸。啊，爹！妈！”
过分的悲痛，终至泣不成声，放声大哭起来。
徐不凡道：“这一位大概就是你们县太爷的千金了。”
张捕头道：“正是，这汪七真是一个人面兽心的家伙。”
徐不凡道：“姑娘，不要怕，我们是来救你的，快穿好衣服下床来，床底下还有名堂呢。”
少女余悸犹存，蜷缩在牙床一角，道：“我……我的衣服都被老贼剥光拿走了。”
徐不凡命二老押着一名护院，去取来少女的衣服，大家先行退出，待她将衣服穿好下床后，才又重新走进去。
“汪七，你现在还有什么话说？”
徐不凡声色俱厉的道：“如果不想皮肉受苦，就将床下的机关自动打开吧。”
黑煞汪七坚不吐实：“床下根本没有机关！”
“徐某得到消息，你床下别有洞天，埋尸无数，再不动手，小心我以最残酷的手段对付你。”
“老夫这密室，只有老夫一个人知道。你怎么晓得别有洞天？”
“是被害的孤魂野鬼告诉我的。”
“这简直是一派胡言，老夫就不信死人还会告状。”
“信不信由你，再不动手就会有苦头吃了。”
天叟丁威见他死不认帐，盛怒之下，拿他自己的匕首，在汪七的大腿上戳了一个血窟窿，咬牙说道：“怎么样，要不要多戳几个？”
血如泉涌，急痛攻心，黑煞汪七自知上天无路，入地无门，只得开动机关，整个牙床全部向前移了八尺。
牙床的后面，有一个黑漆漆的大洞，徐不凡命人取来灯笼绳索，吊下去一看，大家马上看到，洞内有无数赤裸裸的腐尸，腐尸的下面，尽是骷髅白骨，令人怵目心惊。还亏被汪七洒了不少香料，否则。单是恶臭之气就难以忍受。
徐不凡气愤不已的道：“汪七，被你玩腻了的，或者是不肯屈从的，你就开动机关，把他们推下洞去，任其饥渴而亡，任其腐烂溃败，变成白骨，你还有没有人性？还算不算是人？”
黑煞汪七默然无语，张捕头说道：“来人哪，将黑煞汪七给我抓起来！”
徐不凡不待众捕快动手，抢先说道：“不必劳师动诸位大驾，徐某受人之托，有我自己惩处的办法！”
手起剑落，卡察，人头被毛奇接住，尸首被徐不凡一脚踩进洞里去，动作潇洒，干净俐落已极。
处理完骷髅头，徐不凡撕下一张黑名单塞进去，面对屈死的冤魂祷告了几句，与二老等人走出暗室。
张捕头率众追出来说道：“徐不凡，慢走，我们的事还没有完呢。”
徐不凡笑道：“张捕头，我不想为难你，更不想伤害你，你应该心里有数，凭你们这几个人，还奈何不了我徐不凡。各位如愿为泰安的百姓做点事，请将尸骨起出，通知家属，择地安葬，以慰死者。”
张捕头道：“这些事本捕头会做，也知道不是你们的对手，但职责在身，不敢违误，可否请徐公子赴县衙一行？”
徐不凡道：“对不起，我这个人一向不喜欢跟衙门打交道。”
守在外面的八骏老四，这时慌张的进来说道；“公子，事情不好了，兖州提督褚鹏杰又追来了。”
徐不凡吃了一惊，道：“消息传的好快，在那儿？有多少兵马？”
老四急急说道：“已经到了庄口，人数多少还不清楚。”
徐不凡来不及细想，提足就往外奔，展目望向庄口，果见褚鹏杰骑马驰来，当徐不凡到达轿旁时，褚鹏杰也已下马到了面前。
后面又跟进来一群马队，看服色，徐不凡认得全系清一色的校尉，个个年富力强，身手矫健，人数约二十三四，无疑都是褚鹏杰手下的菁英。
褚鹏杰的目光从泰安县的捕快，二老八骏脸上扫过，落在徐不凡身上，冷冷说道：
“徐不凡，你好滑溜，当时四面包围着，又是在陡峭的狭谷之中，你们是怎么溜掉的呢？”
徐不凡双眉一挑，道：“天无绝人之路，上天入地都可以，再说，阁下的动作也不慢呀，可惜兵马太少，有失你提督大人的威风。”
褚鹏杰是最讲究排场的人，只因大队人马赶不及，只得先领一支先锋来，闻言沉声说道：“兵不在多在精，只要能逮到你徐不凡就够了。”
“褚鹏杰，我与你们褚家，可以说仇深似海，恨高如山，但徐某做事一向很有分寸，绝不株连无辜，在没有得到你杀人的确证前，还不准备对你下杀手。”
“可是，你杀害我的两位兄长的事，都是铁证如山，本提督现在就要你还我一个公道来。”
“可以，我吃饭的家伙就扛在肩膀上，欢迎你来拿。”
褚鹏杰蓦地咬牙吼了一声：“好！”
拔刀而上，劈头就砍，徐不凡举臂一架，扫出一腿，褚鹏杰回刀横斩，又被徐不凡险险避过，褚鹏杰一招“长虹贯日”，被徐不凡的“回头望月”化解，褚鹏杰右刀左掌，徐不凡左臂右掌，当！一声，刀臂相撞，火花四溅，蓬！又一声，硬拚二掌，褚鹏杰当场退了五六步。
“拔剑！”
“你不是我的对手，无此必要！”
“拔剑！”
“无血不归，我现在不想杀人！”
“拔剑！”
褚鹏杰坚持要徐不凡拔剑，激怒了一旁的王石娘，风火剑幻出一团光幕，挺身而上，道：“想玩刀动剑，冲着我来好了，王石娘愿奉陪到底！”
兖州提督气得哇啦大叫，与王石娘大打出手，二十几名校尉正欲跳下马背，围攻二老八骏，这十个久经沙场的老将，精得像猴子，出其不意，一齐动手，将二十几匹马腿全部打断了。
登时，马倒人翻，一阵大乱。
高天木鼓掌直赞：“干得好！干得好！”
徐不凡亦大为激赏，道：“咱们走！”
于是，徐不凡在前开路，四骏抬轿，另四骏，二老护在轿侧，王石娘、高天木殿后，乘乱杀出一条通路，突破重围。
徐不凡主仆久经磨练，脚程极快，褚鹏杰、张捕头等人没有一个能追得上，霎眼便奔离庄院，一径北进，来到丈人峰脚下的登山步道口附近。
眼见周遭车马行旅甚多，徐不凡深感不便，正想快速绕过去，直奔济南府，忽见三匹快马停在面前，一个银铃似的声音说道：“徐公子要到那里去？可是想游泰山？”
抬头一看，原来是朱玉梅，正脉脉含情的望着自己，忙深施一礼，道：“是郡主，你怎么也到这儿来了？”
朱玉梅望望高耸入云的丈人峰，道：“本宫是来游泰山的，你呢？”
“我是路过。”
“泰山景色壮丽，冠绝齐鲁，不亲身一游，实在可惜。”
“在下家仇未雪，师恨未报，纵有一游之心，也提不起兴致来。”
“如果本宫诚意邀请你呢？”
这下可把徐不凡难住了，朱玉梅一再仗义相助，尤其人家是金枝玉叶的郡主，既然已经开口了，于情于理，都无法拒绝，但阴阳两界，师仇家恨，自己的事情委实太多，确又分身乏术。
正感委决不下，来路上，褚鹏杰已领着他手下的校尉，泰安县的捕头捕快追上来，当下灵机一动，道：“就算在下答应，恐怕也会有人反对。”
“谁敢反对？”
话说一半，褚鹏杰已至眼前，朱玉梅脸色一寒，改口说道：“褚提督，这泰安县可不是你兖州府的地盘，你来干什么？”
褚鹏杰道：“徐不凡是钦命要犯，三边六府，随处都可以抓他。”
“徐不凡是本宫的朋友，我说不可以！”
“小贼心狠手辣，恶性重大，连杜太傅的独生子都敢杀，必须从速逮捕，以正国法，望郡主三恩，免遭鲁王爷的责怪。”
“父王那边，本宫自己会担着，用不到你操心。”
玉面一沉，旋又叱道：“滚！扫了本官的游兴，小心我杀了你！”
褚鹏杰欲再争辩，两名婢女已离鞍飞过来，双剑一阵扫劈，硬将褚鹏杰等人，逼退到山路弯处看不见的地方去。
朱玉梅这才重又绽出笑容，道：“不凡，这一下你总该可以放心了吧？”
徐不凡听郡主直呼自己的名字，心里感觉怪怪的，道：“郡主在此，他当然不敢冒犯虎威，郡主一走，褚提督一定还会再回来。”
“你是耽心二老八骏与血轿的安全？”
“他们已经是在下生命中的一部分。”
“这好办，本宫叫阿香留在这儿，看他们谁敢动。”
朱玉梅对徐不凡可谓仁至义尽，再也找不到拒绝的理由，只好爽快的答应下来，命将血轿抬往一个僻静所在，略作交代，当即与朱玉梅登上丈人峰的步道。
途中，二人并肩而行，相谈甚欢，不知羡煞了多少青年男女。
“不凡，俗称妻父为岳父或泰山、或丈人，你知道是什么原因吗？”
“在下不清楚，请郡主指教。”
“哎呀，你这人也真是的，人家早就叫你的名字了，你还叫人家郡主，听起来怪不舒服的。叫我玉梅。”
“郡主乃金枝玉叶，在下不敢。”
“别人是不敢，你可以，快叫啊。”
“这……玉……玉梅。”
“嗯，这还差不多，这样我们才像是朋友。”
“玉梅，你还没有说岳父、泰山、丈人的来由呢。”
“啊，是这样的，相传古时唐明皇来泰山祭天，封张说为封禅使，张说的女婿郑镒本来只是一个九品小官，借着他妻父的力量，一下子便提升为五品大官，明皇不悦，责问所以，张说无词以对，一旁的黄幡绰答谓此泰山之功，后人引伸附会，遂称妻父为泰山，妻母为泰水。”
“岳父又有何曲故？”
“泰山为五岳之一，亦称五岳，故泰山亦称作岳父。”
“岳父也被称为丈人，一定是因丈人峰而起？”
“不错，丈人峰为泰山的主峰，所以就顺理成章的也称岳父为丈人了。你将来如想飞黄腾达，希望你也能找一个有权有势的好丈人。”
“玉梅，我已经没有这个资格，因为我小时候就订亲了。”
朱玉梅心头一震，但表面上仍力持平静，道：“你已经订亲了？恭喜恭喜，不知是那一家的姑娘这么好福气。”
“是常恒甫的女儿常小琬。”
“啊，常家也是将门之后，可谓门当户对，那一天欢迎你们到济南王府来，让本宫亲眼瞧瞧这位小琬姑娘。”
“这恐怕有困难。”
“有什么困难？”
“小琬在五年多前便失踪了，我还没有找到她。”
少女的心，似朝露，似晨雾，适才的那一层阴霾好像又散了，在朱玉梅心扉的最深处，似乎又升起一线希望之光，情不自禁的靠拢在徐不凡身边，拾级而上。
愈往上爬，愈觉得神清气爽，及至峰顶，数百里山河尽收眼底，莫怪古人有登泰山而小天下之壮语，徐不凡觉得此话的确恰如其分，灭非虚语也。
峰头甚是宽广，名刹林立，摊贩麇集，游人来往穿梭，更是目不暇给。
朱玉梅不喜欢人多的地方，拉着徐不凡朝一座寺院走去，想找一处清静的地方歇歇脚。
不料，甫至寺院一侧，忽然听到一个熟悉的声音娇声喊叫：“我不要，我不要，我不要做那种事。”
随着喊声，从寺院后面墙角处，跑出一位姑娘来，正是上官巧云。
上官巧云头发蓬乱，衣裳不整，边喊边跑，状至狼狈，一眼瞥见徐不凡与朱玉梅在一起，陡然愣住了。
不旋踵间，钟玉郎也从寺后追出来了，死拉着上官巧云不放，及至发现徐不凡，朱玉梅时，才悻悻然的松开手。
徐不凡一直是上官巧云心目中的白马王子，曾几何时，父亲因他而死，现在又移情别恋，一时醋海兴波，妒火中烧，浓浓的杀机袭上心头，窜上眉梢，断然决然的对钟玉郎说道：“玉郎，只要你杀掉徐不凡，我什么都给你！”
钟玉郎闻言受宠若惊，在鼻子上擦了一下，当即提足两掌真力，大踏步的冲上来，厉色说道：“徐不凡，听到没有，巧云要我杀掉你！”
铿锵！徐不凡拔剑在手，蓄势以待，道：“哼，鹿死谁手，尚在未定之天。”
“血剑一出，无血不归，你拔剑一向很慎重……”
“为了巧云的幸福，为了铲除四衣卫，我今天要杀掉你！”
“哼哼，想杀你家钟爷爷，没有那么容易，凭你一人之力，绝对不是我与巧云的对手呢。”
“住口！”
对钟玉郎，早已没有妥协的余地，更没有浪费言词的必．要，喝声中徐不凡血剑一挺，分心就刺，钟玉郎腾挪三尺，顺势也拔出一支剑来，扫他下盘，徐不凡提足一跃，左铁臂砸他肩胛，钟玉郎沉肩矮身，长剑上挑，徐不凡回剑横扫，原想斩断他的剑，不意钟玉郎反应极快，贴地回旋。利用回旋的机会，从下三路连攻七剑八掌，外加三记漂亮的螳螂腿。
钟玉郎的确不含糊，手脚并用，掌剑交加，顺势弹身而起，攻势仍自绵绵不断，不禁激怒了徐不凡，杀机更炽，虎吼声中，血剑三绝招已告连续施出。
血剑三绝招盖世无匹，钟玉郎睹状大骇，第一剑尚可勉力应付，第二剑便将他的佩剑削断，第三剑一出，钟玉郎那敢硬接，三十六计走为上策，拔腿就溜。
“那里跑！”
徐不凡决心要他的命，怎肯放过，左铁臂猛一甩，通！正中后背，闷哼声中，钟玉郎跌跌撞撞的向前冲出去，一屁股跌坐在悬崖边上，差点失足坠下。
剑光如血，在日头照射下，射出万道彩霞，徐不凡收回铁臂，扬剑而上，道：
“钟玉郎，你本凶残野狼，修成正果后，仍不思悔改，作恶多端，明年的此日就是你的忌辰！”
手一扬，就要挥剑杀人，冷不防上官巧云从横里刺来一剑，被迫退后三四步，不由愕然一愣，道：“巧云……”
仅仅叫了一声巧云，上官便变脸了，道：“我已经告诉过你，你没有资格叫我的名字了。”
徐不凡苦笑一下，道：“是，上官姑娘，钟玉郎他根本就不是人，让我杀掉他，为天下除害。”
上官巧云横剑当胸，严阵以待，声色俱厉的说道：“我不准你杀他！”
“上官姑娘，他……”
“他是我的朋友。”
“姓钟的不是人，是一匹灰狼的化身。”
“有时候，狼心也许比人心要好得多。”
“上官姑娘，我杀他是为你好。”
“谢谢，我不需要你的关心。”
“令尊的死，我很难过，请勿因此而走极端。”
“该怎么做，我自己心里有数，你管不着。”
“但是，无论如何，我今天必须除掉钟玉郎。”
“想杀钟玉郎，你必须先杀掉我。”
“唉，巧……姑娘，你这是何苦。”
“闭嘴，我不想再跟你磨牙，也不想再看见你，滚！滚得越远越好，最好永远永远不要让我看到你！”
说来咬牙切齿，气冲斗牛，一副情断义绝，决心拚命到底的样子。
朱玉梅乃绝顶聪明之人，从二人的谈话中，已略知梗概，这时轻启朱唇，柔声说道：“不凡，这个女人爱你极深，不然她不会这么恨你。”
这一来，上官巧云更加恼怒，长剑一指朱玉梅，厉声叱道：“你是那来的野女人？”
什么时候有人敢跟朱玉梅这样说话，脸色立变，徐不凡急忙介绍说：“这位郡主是鲁王爷的千金朱玉梅，请上官姑娘不要乱说话。”
徐不凡本来是一番好心，避免二人之间引起冲突，结果却如火上加油，被上官误以为朱玉梅真的是他的新情人，一肚子的妒火醋意，全部发泄在朱玉梅身上，连株炮似的说道：“郡主有什么了不起，我偏要说，野女人！野女人！野女人！野……”
这真是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，朱玉梅修养再好也咽不下这口气，猛地怒叱一声：“闭嘴！”
娇躯一拧，左右开弓，劈！清清脆脆打了上官巧云一个嘴巴子。
上官巧云猝不及防挨了一巴掌，眼看第二掌又将打到，头一偏，剑已刺出，接着就是一串疯狂的进攻，朱玉梅虽养尊处优，却具有第一流的身手，攻守有序；进退井然，立与上官巧云打起来。
徐不凡大为焦急，不论谁胜谁败，他均问心难安，忙道：“两位姑娘请住手，千万别伤了和气。”
二女正在气头上，谁也听不进去，仍自恶斗不休。
徐不凡又不便插手，因为一旦出手，即便公正无私，也很难令双方满意，一个不小心说不定会更糟。
忽见钟玉郎正挣扎着要站起来，当下心一横，挺剑就刺。
当！横里飞来一块石子，血剑震歪五寸，徐不凡骇然一惊：“什么人？”回头一望，见鞑靼法王巴尔勒、布鲁图、乌兰格师徒，从寺院内射出。
这师徒三人好快的动作，徐不凡的眼皮子才动了一下，布鲁图已将钟玉郎拖出一丈以外，巴尔勒、乌兰袼就挡在他的面前。
仇人见面，分外眼红，浓浓的杀机直窜眉梢，徐不凡抖动一下血剑，道：“巴尔勒，前次徐某行功未毕，被你们腿快溜了，想不到这么快就重逢。”
巴尔勒皮笑肉不笑的道：“大概是有缘吧，或者老天存心想让本法王欣赏一下圣剑的神采。”
徐不凡将剑举起，道：“看吧，徐某今天不但让你们看个够，而且还要你们亲身试试血剑的锋芒。”
“徐不凡，听你的口气，好像要拚命？”
“不是拚命，是为我徐不凡索血仇，为大明除外寇。”
“你最好把话说清楚，本法王与你们徐家何仇？与大明又何恨？”
“你与本朝奸臣合谋，除去我大明第一猛将，复以塞外大片江山为条件，欲助奸小篡夺皇位，家仇国恨，国恨家仇，这还不够吗？”
“徐不凡，空口无凭，本法王要你拿出证据来。”
“当然有证据，褚鹏举的信件里已有概略说明。”
“拿给本法王看。”
“抱歉，信件尚有其他机密，不足为外人观。有什么遗言后事，你们现在就可以交代，徐不凡网开一面，可以留一个活口。”
乌兰格闻言勃然大怒道：“他奶奶的，说大话也不怕闪了牙，我就不信你有翻江倒海之能，来，让贫僧陪你走上五百合。”
此人牛性大发，攻势猛锐，一路近身肉搏，原想给徐不凡一个下马威，他那里知道，徐不凡早巳决心要杀掉他们师徒，尤其在目前这种以一对三的局面下，惟一求生求胜的机会，就是以最狠的招式，最快的速度，先打倒一个再说。
是以，徐不凡毫不考虑，暗将功力运足十成十，“龙飞凤舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，一出手就是三绝招，而且连成一气，威力倍增。
行家一伸手，就知有没有，巴尔勒是老行家，当然识货，忙不迭的大叫一声：“乌兰格快退！”
说话同时，人也扬掌虎扑而出。
退？飞也飞不了，乌兰格发现情势不妙时，已经来不及，惨嗥声起，血如雨下，一颗血淋淋的人头早已飞到断崖下。
“还我徒儿命来！”
“还我徐家命来！”
巴尔勒疯狂扑到，双方一言不合，立即干上了，
布鲁图也没闲着，欺至徐不凡侧后，企图偷袭，徐不凡打出二枚袖箭，道：“布鲁图，别害臊，上吧，我不在乎。”
这正好给了布鲁图一个借口，立即投入战圈。
论功力，巴尔勒与褚良约在伯仲之间，亦即较徐不凡略胜一筹，换言之，徐不凡与巴尔勒单打独斗，求胜的机会不大，令师徒二人挟怒齐上，惊险可知，徐不凡所凭恃的是血剑，勇气，与智慧！
智慧是最重要的一个因素，血剑是攻击的利器，再加上无畏的勇气，构成一套以寡击众的战法。
对巴尔勒全力防守，用铁臂，短刀、袖箭；对布鲁图全力攻击，血剑招招不离他全身三十六处要害，怎奈乌兰格的死，得到教训，有机会就打，打了就跑，从来不让血剑沾到他身上来。
这样拖下去，吃亏的当然是徐不凡，徐不凡双眉上挑，陡生一计，故意卖了一个破绽，让布鲁图攻上来，然后连打三枚袖箭，阻住巴尔勒，猛的奋力进扑，用血剑三绝招，以雷霆万钧之势攻上去。
快如风，急如电，布鲁图全身发毛，拔腿就逃，徐不凡看着他追上去，寸步不离。
螳螂捕蝉，后面还有个巴尔勒，就卯在他身后五尺处。
—前一后三个人，向前奔跑了还不到三丈，徐不凡正好施展到第三招，噗！的一声，剑中布鲁图上盘，一剑穿肩而过。
可是，徐不凡付的代价太大，几乎超过成本，拔出血剑，本待再补一招，结果他的性命，身后掌风呼啸，巴尔勒的蒲团大手已兜头盖面打下来，促卒间，只能举臂护头，连出剑的机会都没有。
蓬一声巨震，如山崩楼塌，更似泰山压顶，徐不凡震得七荤八素，眼冒金星，一下子矮了半截，坐在地上。
还亏徐不凡机伶，应变得法，巴尔勒是打在铁臂上，要是一掌正中头部，怕不脑袋开花才怪。
巴尔勒也吃了苦头，手掌发麻，弹退五六尺。
一场恶战，霎时三败俱伤，朱玉梅、上官巧云都被这惊天动地的一仗吓呆了，不约而同的停下手来。
胜负俄顷，生死全在一瞬间，巴尔勒甩甩手，仅仅喘了半口气：“徐不凡，在本法王师徒联手之下，绝对不允许有生还者！”
呼！呼！呼！三掌连成一气，排山倒海而出。
徐不凡暗喊一声：“要糟！”鼓足余勇，弹身一跃，拔起三四丈高，巴尔勒原式不变，也咬着尾巴迫上去。
“徐不凡，你今天是死定了！”
“我死也要拉上你巴尔勒！”
巴尔勒全力抢攻，徐不凡奋身进击，龙腾虎跃，惊心动魄，两个人眼看就要撞在一起，胜败立明，生死立判。
就在这个紧要关头，布鲁图封住肩头血脉，腾空而起，钟玉郎调息片刻，伤情大有起色，也接踵而上，二人有志一同，一左一右，从徐不凡的后方攻上去，决心要将徐不凡埋在丈人峰。
一个对一个，徐不凡已经吃不消，一个对三个，前后受敌，复在负创之后，恐将百死而无一生。
场中又飞起两条人影，一个是上官巧云，一个是朱玉梅，朱玉梅以为上官巧云想趁火打劫，在半空中将她截下来。
猛可间，更高的空际坠下一个人，钟玉郎喊了一声：“断肠人！”
还没有来得及出手发招，一缕强有力的指风已箭射而到，接着又是一记绵阴掌，不禁心头大骇，落地而遁。
断肠人回转身来，正想如法泡制，再解决掉布鲁图，布鲁图抢先—着，手掌已印上徐不凡的后心，断肠人大急大怒：“你找死！”竖掌如刀臂下去，布鲁图被迫撒招后飘，断肠人再添一掌将他震落地面。
可是，击退二名悍敌，依然救不了徐不凡，蓬，一声，天摇地动的巨震划破长空，血剑首先脱手飞出，闷哼声中，徐不凡也波震出悬崖之外，飘飘而下。
紧接着，巴尔勒、断肠人、钟玉郎，布鲁图、朱玉梅、上官巧云，所有的人都飞出去了。
他们有的是想抢夺血剑。
有的是想将徐不凡杀掉。
有的是想将徐不凡救起来。
只有上官巧云的企图不明。
断崖下是一道无底深渊，三十丈以下烟云飘缈，深不见底，没有人救起徐不凡，没有人杀掉徐不凡，也没有人抢得血剑，大家眼见山势险恶，却未敢造次，先后纷纷飞回到断崖上。
只有断肠人一个人不顾死生，一泻而下。
瞬间，血剑，徐不凡，断肠人皆没入烟云飘缈中。
“不凡，要振作一点，睁开眼睛，千万不要碰上山壁石头！”
“不凡，要打起精神，睁大眼睛，千万要看清楚地形地物！”
断肠人千叮万嘱，群山回鸣，声声断肠！
血剑屠龙

第十八章 血旗为证

血剑屠龙

第十八章 血旗为证

丈人峰下，有一条狭长的山谷。
谷底有水，不大，可涉足而过。
山谷的尽头，有一方平整光滑的大青石，青石的四周，长着几株弯樱驼背的老树，正好形成一个伞盖，宛若屋顶一般。
青石上躺着一个人，正是徐不凡。
从树缝里射下来的阳光，已经照到他的屁股，仍自沉睡不醒，呼吸均匀，容光焕发，没有丝毫伤重不起的迹象，倒像是一个贪睡的入睡过了头。
朝阳照到他的脸了，徐不凡的眼睛感觉到强烈的光线，揉揉双目，陡地站起身来。
脑海中马上想到丈人峰顶的惊险遭遇，第一个动作就是先察看剑鞘，怪！血剑业已入鞘，居然毫发未损，探手入怀，血书，文件等俱在，弹弹腿，甩甩臂，运气周身，体健身轻，亦无受伤的征兆。
很显然，是有人救了他，仰目望去，自己所在之处，根本就不是原来掉下去的地方，血剑更不可能自动插入鞘中。
可是，目力所及之处，却再也见不到第二个人。
回想一下那生死关头的情形，背后挨了布鲁图的一掌，由于断肠人驰救及时，并无损伤。严重的是，被巴尔勒一掌击中前胸，当时就进入半昏迷状态。
昏迷中，他听到断肠人的呼唤，也曾睁大眼睛，偏偏眼皮子不争气，很快就合起来，以后的事，他就什么也不知道了。
不知道救他的人是谁？
也不知道已经过了多久？
甚至，连自己所在的地方，都无法确定。
空际突然飘来一只鹿，一只会飞的梅花鹿，上面还坐着一位独眼老尼，很快便停在徐不凡的面前。
梅花鹿，独眼老尼，徐不凡血脉贲张，精神紧张，连话都忘记说了，还是眇目神尼先开口：“你醒了，有没有觉得什么地方还不舒服？”
徐不凡立刻明白是眇目神尼救了他，忙深施一礼，道：“谢谢前辈搭救之恩。”
眇目神尼仔细观看一下他的气色，道：
“能够把你救活，真可以说是奇迹，贫尼费了大半夜的工夫，用尽了所有的方法，总算使你碎裂的心肺愈合，从死神的手里抢回来一条命？”
“前辈是在何处发现在下的？”
“在丈人峰的峰腰上，你摔在一棵大树上，又被弹了出来，贫尼正巧经过，便将你救来此地。”
“这儿是什么地方？”
“也算是丈人峰的山脚下。”
“离在下摔下之处远不远？”
“大慨十来里地。”
“可曾见到断肠人？”
“断肠人是个什么样子的人？”
“—个以黑巾蒙面的少女。”
渺目神尼的神态平静的近乎冷漠，独眼平视，没有半丝感情的成份，慢吞吞的说道：
“没有，贫尼先发现血剑，再发现你，以后就没再见到任何人，丈人峰高耸入云，烟雾飘渺，视线甚差，你撞上大树后方向偏离，她可能直落谷底，或被藤葛绊住，另觅出路，但无论如何没有死。”
无根大师说她生性孤僻，此刻见她侃侃而谈，倒还平易，只是语气略显生硬而已，徐不凡最担心的就是怕断肠人发生意外，忙道：“何以见得断肠人没有死？”
渺目神尼目注远方，有条不紊的说道：
“将你救活后，发现前方火把通明，贫尼曾趋前暗中观看，见巴尔勒师徒，兖州府的兵马，在你可能跌落的地点，展开地毯式的搜索，直至半刻前始行离去，并没有发现半具尸体。”
徐不凡闻言心下大安，道：“前辈，在下想向你老人家打听一个人，务请指点迷津了。”
“是谁？”
“就是令高足小琬姑娘。”
“你认识小琬？”
“晚辈徐不凡，是小琬的未婚夫。”
“嗯！嗯。”
神尼仍旧不带丝毫感情。
“我相信小琬一定常在神尼面前提起晚辈。”
“提过，但不是经常，最近这一阵子好像已经绝口不提。”
“小琬现在何处？”
徐不凡倒抽一口冷气，道：“希望前辈能够告诉我。”
“琬儿离庵已久，贫尼也有数月未见到，不清楚。”
“晚辈是否可以请教，神尼共有几位高足？”
“只小琬一个，别无传人。”
“然而，江湖上目前却有两个身怀前辈独门绝技的人。”
“这怎么可能，非习得本门独特心法，根本不可能修练，成功。”
“事实摆在眼前，钟雪娥、断肠人都是穿心指、绵阴掌的佼佼者。”
“她们之中，一定有一个是琬儿，一个可能是小琬传授给她的。”
“很不幸，她们都不承认自己是常小琬，断肠人讳莫如深，钟雪娥说是偷学的，如果她们两个真的都不是小琬，会前辈独门绝技的人就变成三个了。”
眇目神尼以斩钉截铁的语气说道：
“不可能，绝对不可能，贫尼的独门绝技，非资质绝佳，悟性极高的人，连毛皮都学不会。”
“前辈坚持，小琬必是钟雪娥与断肠人当中的一个？”
“正是这样。”
“那她为何不出面与晚辈相认？”
“这可能因素很多，身在佛门，带发修行，是原因之一，毁容可能是最主要的障碍。”
“我们从小就有极深厚的感情，我不在乎。”
“女为悦已者容，她不能不在乎，怕得是始乱终弃，遗恨终生！”
“老前辈，见到小琬时请告诉她，不管她有多丑多难看，我都不会在意，请她赶快出面，我……我不能没有她。”
徐不凡的话词恳意执，充满感情，几乎要落下泪来，渺目神尼却无动于衷，依然是那副冷漠面孔，道：
“话，贫尼会替你传到，琬儿见不见你可—点把握也没有，她也许觉得，与其见了面让你失望，不如在你的心目中永远留下一个美好的印象。”
“老前辈，我爱她，我一定要见她，见不到她我怀疑自己还有没有勇气活下去。”
“唉！孽！孽！又是孽！”
一句又是孽，提醒了徐不凡，道：“老前辈最近是否回去过恨天庵？”
“没有，贫尼云游数月未归。”
既然没有回去，老妪的话自然传不到，徐不凡的脑海里马上浮现出血魔王的影子来，道：“有一位血魔王，老前辈知道吧？”
一提到血魔王，渺目神尼的眸中立即闪出亮光，但语气仍极平静，道：“知道，血剑就是他当年成名的兵器，曾在当时的武林，带来一场大浩劫。”
徐不凡望着她，道：“血魔王前辈有几句话，要在下转告老前辈。”
眇目神尼的眸光更亮，脸色也跟着变了，脸部的线条明显抽动，声音也显得急促而颤抖，道：“血魔王有话要告诉我？他……他还活在世上？”
“不在阳世，是在阴间。”
“在阴间？阴间什么地方？”
“目前可能在小洞天。”
“这些事你是怎么知道的？血魔王叫你告诉贫尼什么话？”
徐不凡将自己的遭遇说了个大慨，有关血魔王的部分却巨细靡遗，最后以无比郑重的语气说道：“血魔王前辈说，自始至终，三百年来，他一直爱着你，想着你。”
爱着你，想着你，就这么简单的六个字，马上在眇目神尼平静的心湖里掀起轩然大波，整个身子在剧烈的颤抖着，脸部的线条更加扭曲，时而仰望天际白云，时而俯视深谷草丛，口中不时发出梦呓似的语声，却听不清楚她在说些什么。
毕竟，三百年的爱情不是—件平常的事，神尼的感受，亦非局外人所能够完全体会。
气氛显得有点窒息，尴尬，徐不凡想说几句安慰的话，一时间却想不出适当的语句，只好默然相对，陷入无尽的沉默中。
打从听到那六个震憾的字眼后，神尼就一直背向着他，这时忽然摆摆手，说道：“你走吧，贫尼想独自—人静一静。”
爱情的力量实在太伟大了，可使枯井扬波，老树开花，连眇目这么修为深厚的得道老尼都承受不住，在这种情形下，徐不凡别无选择，只好一声不响的独自离开。
奔出百十余丈，王石娘蓦的飘然而现，劈面就说：“谢天谢地，可找到主人了，这一夜半日，我们大家都快急死了。”
劫后重逢，徐不凡也显得甚是欣慰，道：“石娘，辛苦你了，这半日一夜，你们一定在到处找我。”
“可不是吗，从丈人峰到谷底，我们几乎找遍每一寸地方，丈人峰周围十里以内，亦曾在空中搜寻，怎么始终没见到主人的踪迹？”
徐不凡将经过的情形告诉她，道：
“那个地方很隐密，在空中根本看不见，你们当然找不到。快说你是怎么知道我出事的？”
石娘娘道：“主人去后，久久未归，大家都放心不下，叫奴才上山察看一下，这时候，主人已出事，巴尔勒师徒正在觅路下山，是朱玉梅告诉奴才的，当时郡主显得很焦急，正准备下山去找你。”
“外面的情形，现在怎么样？”
“巴尔勒师徒，褚鹏杰的兵马都撤走了，钟玉郎、上官巧云，还有朱玉梅，均已先后离开。”
“血轿呢？”
“我们已转移到一个安全的地方，正由二老八骏与天木守着、主人已见到神尼，一定已经查清楚谁是小琬姑娘了？”
“别提了，神尼似乎同样不甚了了？”
“主人是说，连眇目神尼自己也不清楚，小琬是钟雪娥？还是断肠人？”
“嗯，他们师徒已有许久未见。”
“真是急死人，一日找不到小琬姑娘，主人的心就一日不得安宁，这该怎么办？”
“这也是没有办法的事，我在怀疑，小琬是有意躲着我，除非她自己出偭，可能谁也无能为力。”
徐不凡是个很痴情的人，爱情属一，择一而终，偏巧事与愿违，常小琬如神龙现首不现尾，主仆二人谈至此处，不由的有感而发，同声一叹。
翻过两座小山，血轿就停在—个山岔子里，二老八骏见主人安然归来，皆喜不自胜，为之雀跃不已。
此刻正当午膳时分，徐不凡交代人家，就在此埋锅造饭，饭后决定直奔济南府。
岂知，刚刚用毕午饭，轿子还没有动，山岔子的出口，突如其来的被古月蝉率众堵住了。古月蝉跨步而上，嘻皮笑脸的道：
“徐不凡，恭喜你了，被巴尔勒一掌打下丈人峰，居然没有死，你的命可真大！”
徐不凡约略计算—下火焰教的人数，二名黄巾道士、二名紫巾道士、八名白巾道士，连古月蝉算在内，总共才十三人，道：“你的胆子也不小，昔日城隍庙一战，未曾占得便宜，今日势孤力单，居然也敢找上门来？”
古月蝉黛眉一挑，嘴角挂着一丝冷傲的笑意，道：
“别紧张，姑娘我今日此来，一不是投书下帖，二不是抢夺血书血剑，你尽可大放宽心。”
说真的，动不动刀兵相加，徐不凡确实有点厌烦，闻言笑道：“姑娘是否另有指教？”
“指教不敢，首先我愿意说一句坦白话，对你徐不凡个人，我不仅没有恶感，而且还有相当程度的好感，”
“谢谢。”
“可惜，家师火眼真人，与令师无根大师，是八百年的老冤家，死对头，注定了我们不可能成为好朋友，因此，只好退而求其次，我们是否可以另辟蹊径，建立某种方式的友谊呢？”
“古姑娘，恕在下愚鲁，我还不十分明白你真正的意思。”
“姑娘我的意思是，我们何妨效法家师他们，以武会友，各尽其能，单打独斗，今日就算是第一回合，然后每月一次，直到永远，一定可为武林缔造另—段佳话。”
徐不凡不假思索，立即断然拒绝：“抱歉，我觉得这种事毫无意义。”
古月蝉可不就此罢手，道：“你是不是怕输了太丢脸？没有关系，我还有一个变通办法，输了的人，如果答应替对方做一件事，或送一件礼物，则以平手论，不必记在总帐上，假定第一回合你输了，但不愿认输，可以将血剑或者血书送给我，就可以一笔勾消了。”
王石娘听得火冒三千丈，破口大骂道：
“闭上你的狗嘴，拐弯抹角的说了半天废话，结果还是打血剑血书的主意，告诉你，我家主人从来不作无谓之争，你要是想动手，只管冲着我王石娘来。”
古月蝉不理会王石娘，道：“答应与否，我想听听徐不凡自己的意见。”
徐不凡道：“石娘的意思就是我的意思。”
古月蝉眼一瞪，道：“你拒绝与本姑娘比武竞技？”
徐不凡正义凛然的道：“我觉得这个主意很无聊。”
“哼！姑奶奶决定的事，任何人也改不了！”
双腿半弯，势成蹲马，两臂曲举，状以虎跃，猛地一声嗨！挽起一片狂涛，劈头盖面打过来。
王石娘怒叱一声：“想死就早说，何必浪费这么多口舌！”
扬掌硬往上撞，一名黄巾道士宣了一声：“无量寿佛！”从半途中将她挡下来。
高天木见王石娘被阻，当即电纵而出，又被另—名黄巾道士截住，古月蝉长躯直入，攻势猛锐，徐不凡连避三掌，道：“咱们走！”
他既不愿与古月蝉作无谓之争，也不想与火焰教结怨太深，唯一的办法只有退走，以求两全，二老八骏很能体会得到主人的苦心，一鼓作气，已冲向山岔子。
“给我截下来，姑奶奶与徐不凡未分胜负前，谁也不许走！”
古月蝉令出如山，二名紫巾道士、八名白巾道士，闻言如涌而出。企图截杀，徐不凡趁古月蝉说话不注意，足踩星斗，身似轻烟，巳越轿而前，与二老八骏合力连攻十余掌，开出一条路子，将血轿抬出去。
血轿速度极快，霎时已在十丈外，火焰教的人不肯甘休，御尾疾追。徐不凡双手一张，作阻止状，诚诚恳恳的道：“各位，刀剑无眼，免不了会伤筋坏骨，请就此止，以免……”
话还没有说完，古月蝉已从众人头顶飞越而过，恶狠狠的道：
“徐不凡，咱们今天要是不打一个结果出来，我火焰教从此与你誓不两立！”
人未落地，招已出手，两只小虫脚像两支利箭，猛踢徐不凡双肩，徐不凡仰身后退，古月蝉改踢胸瞠，徐不凡再往后退，顺势劈出一掌，古月蝉好妙好美的身法，凌空翻了一个筋斗，突然双脚着地，两掌平举，依旧照准他的胸部印上去。
徐不凡说不干就不干，连连后退，直气得古月蝉杏眼圆睁，鼻斜嘴歪，暴跳如雷的道：“徐不凡，你还算不算是个男子汉？”
“大丈夫有所为，有所不为！”
“拔剑！”
“今天不应该流血！”
“动手！”
“就算你赢好不好？”
“徐不凡，我认为你在侮辱我！”
“姑娘言重了，徐某绝无此意！”
猛一弹身，拨起三丈余向后疾窜，古月蝉一点也不肯放松，立即追上去，施展开浑身解数，时而拳打脚踢，时而腿扫掌劈，一招比一招快，一招比一招狠，决心要强迫徐不凡出手，非一较高下不可。
另一边，石娘娘、高天木技深若海，一轮猛攻下来，已将二名黄巾道士逼退，双双凌空飞渡，落在二老一侧。
血轿已告退远，二老四骏面对十名火焰教高手，且堵且退，正陷入苦战，石娘娘、天木一落地，不出三两下就将局面稳住。
在半空中，古月蝉连攻十拳八掌。外加三腿四脚，还是未能迫使徐不凡出手进招，落地后古月蝉简直要气疯了，杀气腾腾的道：“徐不凡，你欺人太甚，再不动手，小心姑奶奶用‘迷魂砂’！”
八骏一度被掳，就是败在“迷魂砂”下，石娘娘心头一懔，道：
“胡缠，好男不跟女斗，好狗不跟鸡斗，这样吧，我王石娘敬陪未座，输了就献上项上人头做纪念，如何？”
古月蝉脸一寒道：“呸，你还不够资格。”
王石娘忍气说道：“那你到底要怎么样？”
“叫徐不凡跟姑奶奶痛痛快快打一场。”
“假如我家主人说不呢？”
“那姑奶奶就用‘迷魂砂’，将你们主仆全部活抓！”
“大胆，你如果敢用‘迷魂砂’，小心我活劈了你！”
拔出风火剑，跨步而上，掌劈剑扫，快如电光石火，古月蝉不打也不行，那还有工夫去取“迷魂砂”。
提起“迷魂砂”，八骏老五陡生一计，给其他的人使了一个眼色，道：“‘迷魂砂，有什么了不起，看看老子的‘狂风砂’”
话落，二老四骏一齐动手，朝着火焰教的方向扬起一片砂土，立时遮天蔽日，伸手不见五指，法子虽然笨，效果却立竿见影，徐不凡主仆，就利用火焰教的人措手不及，纷纷退避的机会，电纵而去，
济南总督府可是一个大街门，单是府衙前的校场，就可以容纳数万兵马。府内更是宏伟壮丽，气象万千，高楼耸立，屋宇连绵，数不完的长回廊，算不尽的石板路，纵横交错，有如一座迷宫。
核心地带，也是全总督府最豪华高大的一栋大楼内，山东市政司兼总督诸忠，正在皇宫似的军机房内来回走着。
已经是六十出头的人了，脸色红润而富光泽，看上去犹五十许，一双深亮的眸子，顾盼之间华光四射，足见是一个城府极深的老狐狸。
褚忠背负双手，仍自不停的踱着，神色稳健中略带几许焦虑，忽见有人进来通报：“总督大人，大内郝总管来了。”
郝总管就是褚良，褚忠一听胞弟来了，心头大喜，忙道：“快请，快请！”
正准备迎出去，褚良已走进来，忙上前紧握住弟弟的手，第一句话就是：“二弟，逮住徐不凡那小子没有？”
可能是由于单身的关系，诸良的身材远比乃兄还要高大结实，对候在外面的四衣卫交代几句，叫他们找地方去吃喝休息，然后才正容说道：
“这小子机伶得很，到现在为止还没有逮住他，不过，小弟得到最新消息，徐不凡被巴尔勒师徒及玉郎，劈下丈人峰，门前生死不明，正全面搜寻中。”
褚忠大喜过望的道：“想那丈人峰高出云表，别说是被人打下去，就是失足落下，也是百无幸理，看来这条祸根应该可以从此彻底拔掉了。”
褚总管却大不以为然，道：“大哥，徐不凡这小子乃天纵奇才，有交通阴阳之能，已习得仙法邪术，不能以常理论，在没有寻得他的尸骨前，仍不可掉以轻心。”
“依二弟之见，该作何打算？”
“一切缉捕计划仍照旧进行，小弟专程赶来济南，就是想再作最严密的部署。”
“你的意思是如果徐不凡未死，他很可能会来济南？”
“不是可能，巳按照他现在的行进路线，以及他的个性，下一站必然延济南府，目标一定是大哥。”
“为兄的正愁他不来，他要是胆敢踏进济南总督府，保证碎尸万段挫骨扬灰！”
“不错，济南是咱们的心腹重地，更是举事的大本营，不能出半点差错，务必要将小贼主仆全部赶尽杀绝，绝对不能让他们活着离开山东，他在鹏举那儿所取得的那些书信、文件，一旦带到京里去，漏子就大了。”
骨肉连心，一提起褚鹏举、褚鹏飞，褚忠就恨得牙痒痒的。道：“那些书信，文件，到底严重到什么程度？”
褚良朝门口望望，道：“事发之后，小弟一直马不停蹄的追杀徐不凡，无睱仔细清查整理，究竟泄漏了那些机密，现在还无法肯定，大体而言，我门的全盘计划，小贼可能已有一个慨略了解。”
“二弟，你的身份会不会被泄漏出去？”
“应该不会，我与鹏举的信上，均以叔父二字落款，不可能扯到郝总管头上来，请大哥留意，除非心腹亲信，在总督府，我还是大内来的太监总管郝良。”
“这愚兄知道，你的身份—旦被揭穿，影响甚大，为兄的自会处处小心，但不知与巴尔勒的关系，是否已被徐不凡洞悉？”
褚良神色—紧，道：“这一点可能已被小贼得知，据说丈人峰一仗就是由此而起。”
“最重要的一点，咱们后面的主子，有无走漏的可能？”
“不可能，这一点绝对不可能，小弟与鹏举的信上，重要的事情、人名，用的都是暗语、代号。”
“愚兄以为，夜长梦多，如一切准备妥当，最好及早行事，免得横生枝节？”
“是的，小弟也是这样想，待将徐不凡解决后，我立刻赶回京去，预作安排，只要巴尔勒的人马一到，随即照计行事。”
褚忠的嘴角撇下一抹诡笑，道：“好极了，山东方面秣马厉兵，期待的就是这一天。”
褚良神秘的一笑，道：“此事计划已久，应可万无一失，目前最急迫的事，还是如何将徐不凡主仆毁在总督府，如果被他们逃离山东，麻烦就大了，不知前此请大哥准备的事准备好了没有？”
“俱已准备齐全。”
“那就好，他胆敢闯进来，就是死路一条！”
兄弟俩互望一眼，发出一个会心的微笑，这时门外有人进来禀报，说钟玉郎、上官巧云到，褚良忙将仅仅露出两只眼睛的蒙面巾戴好，才放二人进来。
钟玉郎主动替双方介绍：“这位是总督大人，这位是我义父，也就是声动朝野，名震江湖的四衣卫的领导人，这是上官巧云姑娘，上官嵩的掌珠，徐不凡是她的杀父仇人，上官堡已决定与四衣卫合作，共同对付徐不凡。”
褚良闻言甚感欣慰，连声称好，说道：
“欢迎，欢迎，有贵堡大力支援，更加稳如磐石，徐不凡纵然肋生双翅也飞不了，玉儿快去招呼—下，请上官堡的朋友们找地方歇着，待会儿也许真的用得着。”
钟玉郎告知一切均已安排妥当，上官巧云一本正经的道：
“只要能杀掉徐不凡，本堡不计代价，不惜牺牲，什么地方需要我们上官堡效力，请前辈只管指派，万死不辞。”
诸忠道：“玉郎，你还没有说，丈人峰的情形如何？找到徐不凡的尸体没有？”
钟玉郎道：“就是因为尸骨无存，可能又被他逃掉了，判断他来济南的成份居多，故而才领着大批高手赶回来，希望能在此地与姓徐的决一死战。”
褚忠道：“你三哥鹏杰呢？”
钟玉郎道：“三哥带领五千兵马，兖州总捕头许大力也有百名捕快，正在校场扎营，很快就会进来报到。”
四衣卫、上官堡、五千兵马、百名捕快，再加上总督府本身的实力，这是一支铁—般的队伍，而徐不凡主仆不过才寥寥十三人，简直不成比例。褚忠的脸上泛起一抹得意的神采，到这时候，他才安安稳稳的坐下去。
此刻，一名银衣使者匆匆而入，对钟玉郎说道：“公子，火陷教的古月蝉在找你。”
钟玉郎一怔，褚良抢先说道：“玉儿，古月蝉怎么会晓得你在此地？”
“啊，是这样的，早年徒儿曾与张半仙，有那么一点点师徒关系，为了拉拢火焰教这十股强大力量，玉郎主动出面认师，还跑了一趟玄武观，日前与古月蝉在泰山相遇，曾告诉她如来济南，可到总督府来找我，借以联络感情，伺机掮动火眼真人与义父携手合作。”
褚良伸出右手，重重的拍在钟玉郎的肩膀上，笑呵呵的说道：
“好，太好了，你现在办事是越来越陈达圆熟，实在难得，如能将火眼真人拉到我们这边来，便可高枕无忧，再也不必担心无根和尚与眇目老尼从中作便了，快去！快去！”
钟玉郎问银衣使者：“古月蝉现在何处？”
银衣使者恭身答道：“就在府门外面。”
“就她一个人？”
“还有十二名火焰教的道士。”
“走，咱们快去！”
不一时，便将古月蝉领进军机房来，褚良亲自迎至门口，穴献殷勤，待钟玉郎替双方引见完毕，褚良马上说道：“古姑娘，由于老夫身份特殊，暂时还不便与姑娘以真面目相见，问祈见谅。”
古月蝉抱拳为礼，声音爽朗而有力：“那里，久仰大人虎威，有缘亲聆教益，已觉荣幸万分。”
钟玉郎道：“师姑此来济南，是有事？还是想一观山城风光？”
古月蝉横扫全场一眼，道：“我是追徐不凡追到济南来的。”
此话一出，大家皆吃了一惊，褚忠说道：“如此说来，徐不凡那小子果然没有死？”
古月蝉道：“当然，姓徐的小子还活得好好的，我是在丈人峰下的一个山岔子里碰上他的，本想与他决一高下，不料这家伙精得很，拔腿就逃，追到济南城外时，便再也没见到他们主仆的影子。”
事实摆在眼前，徐不凡已身在济南，屋子里的气氛又告凝重起来，钟玉郎趁机献计道：
“师姑，徐不凡来济南的目标，很可能就是总督府，想杀他就在这里等着他，保证十拿九稳。”
古月蝉头一甩，眼一瞪，信心十足的道：“好啊，总督府藏龙卧虎，简直是飞蛾扑火，他要是敢进来，保证连骨头都剩不下。”
褚忠哈哈大笑道：“好一个飞蛾扑火，连骨头都剩不下，古姑娘这个比方实在太好了，太好了！”
褚良也跟着干笑两，道：“古姑娘，僧、道大战，听说最近火眼真人扳回一城，彼此扯平，为什么不趁势追击，多赢一局？”
古月蝉没好气的道：“家师也是这个意思，讵料无根是个老杂种，趁我们不注意便溜了。”
褚良一双黑亮的眼珠子转了二下，笑声说道：
“这不要紧，看那一天真人有空，替我安排一下，老夫打算拜访一下这位活神仙，说不定会有更好的妙主意。”
古月蝉肯定的说道：“没有问题，包任我身上了，只要能胜得了无根和尚，不管什么方法，他老人家都会欣然接受的。”
话至此，褚鹏杰、许大力也进来了，五千兵马，百名捕快，俱巳安置妥当，独独不见钟雪娥。
褚良显然也注意到这件事了，道：“奇怪，怎么始终没见到雪娥这孩子？”
钟玉郎及时接口说道：“义父，不是玉儿在背后说妹妹的坏话，最近这一阵子，总觉得她怪怪的，不大喜欢跟我们在一起，好像有什么不可告人的心事似的。”
突闻一个熟悉的声音，在门外说道：“我有什么心事，惟一的心事就是为义父的安全操心。”
随着这一阵语声，钟雪娥像穿花蝴蝶似的走进来，一径来到褚良的面前才停住。
钟玉郎语含责备的道：“你如果真关心义父的安全，就应该留住义父的身边，不要成天到处乱跑。”
—眼瞥见上官巧云跟他手拉手站在一起，钟雪娥反唇相讥道：
“乱跑总比你乱追女人好，像上官巧云这么好的姑娘，能被你弄到手，是你八辈子修来的福，也该收收心了。”
望了上官巧云一眼，语意双关的道：
“上官姑娘，我干哥是一匹野马，想要抓住他，可得用一番心思，最好多请教一下我这个做妹妹的，凡事照着我的话去做，准没有错，要是得罪了我，你们一定会吹！”这话别人听不懂，上官巧云却心里雪亮，知道她是怕自已将她与徐不凡的事抖出来，甩脱钟玉郎的手，冷冷的哼了一声，未答一言。
钟雪娥的话好多，仍在滔滔不绝的继续说道：“再说，留在义父的身边，不一定管用，离得远一点正可以发生大作用。”
钟玉郎早就听得不耐烦了，顶了她一句：“能发生什么作用？”
外面夜幕低垂，屋里早巳掌上了灯，钟雪娥说道：
“怎么会没有作用，刚才就有人利用夜暗，潜入总督府，企图行刺，幸亏我发现得早，未能得逞。”
褚鹏杰吃了一惊，道：“有刺客？在那里？抓到没有？”
钟雪娥道：“就在这栋大楼的屋顶上，来人身手绝佳，没能抓得住。”
“可知是那条线上的？”
“可能是徐不凡手下的王石娘。”
钟玉郎不肯置信，认为是搪塞之词，借以掩饰她的行为过失，道：“总督府十里埋伏，可异虎穴龙潭，我就不信徐不凡还敢派人来。”
笃！钟雪娥拿出一面旗子来，往褚忠面前的桌子上一插，道：“有血旗为证，难道还假得了？”
“血旗！”
大家异口同声的惊呼出声，几乎不敢相信自己的眼睛，更不敢相信，天底下会有这种胆大包天的人，竟在总督府高手云集，张网以待的时候，来自投罗网。
褚良声急语促的道：“血旗一现，血帖很快的就会到，快，咱们分头埋伏，先逮一个再说！”
大家方待出门，一名金衣使者已经拿着一张血帖走过来，褚良迫不及的问：“这血帖是从那里来的？”
金衣使者答道：“是从总督府三字的横匾上撕下来的。”
“贴上去多久了？”
“不久，浆糊还没有干。”
“见到贴血帖的人没有？”
“没有。”
“徐不凡这一次的目标是谁？”
“山东总督府褚忠，兖州提督褚鹏杰。”
金衣使者照实念出来，褚忠脸色大变，情不自禁的摸摸脖子，伸手接过血帖，摊在桌子上，道：“这小子好大的胃口，鹏举、鹏飞已死，现在居然又要我们父子的命，今夜不将他碎尸万段，难清我心头之恨！”
钟玉郎上前一步，道：“义父，快看看他下手的时辰。”
褚良定目一看，道：“糟了，自今夜起更起，至三日以内，这小子一定是得知总督府内群英荟萃，故意不确定现身的时间。”
褚鹏杰冷哼一声，道：“咱们就守他三天三夜好了，有什么了不起。”
“问题就是这三天三夜的时间太长，对我们大是不利，须知他主动，我们被动，他可以选择任何一个有利的时间出手，我们却必须每一时每一刻都要全面戒备，徐不凡的确是个鬼灵精，没料到他会出此怪招。”
“我看这样好了，与其被动挨打，不如主动出击，何不加派重兵，四出搜查，把姓徐的毙在总督府外。”
“话是不错，但这样一来，我们的实力势必要分散，万一被小贼乘虚而入，后果可能更严重。”
“那要怎么样，才可以立于不败之地？”
“以静制动，以不变应万变，加强戒备，张网以待。”
褚忠、褚良老谋深算，话完之后，立即付诸行动，开始部署。
首先，在济南府的城外关卡、隘路上布下重兵，一旦发现血轿，立即彻底摧毁，不择任何手段。
济南府的各个城门，即刻起全部关闭，仅得留一小门，供官民出入，缉捕文书，人手一张，守门的官兵发现徐不凡主仆入城，奉命就地正法，不得有误。
城墙上密布哨兵，兵与兵之间的距离不得超过五步。
城内街道上，每一个街角，皆布有眼线，彼此之间，必须举目可见，声气相接，一有动静，便可将消息瞬间传至总督府。
总督府的部署更是固若金汤，褚鹏杰的五千兵马全部安置在围墙外面，不是摩肩接踵，而是重重叠叠，接连布下无数道防线。
兖州府的捕快，以及济南府本身的捕快，负责守卫总督府的围墙。
其他四衣卫、火焰教、上官堡、乃至褚总督身边所有第一流的好手，则全部集中在总督府内，机动使用。
而且，还组织了五个巡逻队，每队十二人，分别由钟玉郎，钟雪娥、古月蝉、上官巧云、许大力领导，分时分批，定时定点，巡逻总督府内外各要冲。
处处都有刀斧手埋伏。
处处都有弓箭手待命。
这样的部署，是铜墙，是铁壁，似天网，如地罗，蚊蚋不入，滴水不漏，徐不凡就算是七十二变的孙悟空，恐怕也势准越雷池一步。
褚忠、褚良，褚鹏杰父子叔侄三人，并肩立在军机房门外，神色凝重中充满自信，褚鹏杰信心十足的说道：“爹，二叔，这样的布置可渭天衣无缝，我现在反而担心姓徐的小子不敢来。”
褚良郑重其事的说道：“鹏杰，不怕一万，就怕万一，徐不凡是一个机智过人的绝顶聪明人，千万不要小瞧了他，等一下一旦起更，你与大哥就立刻躲藏起来，三天三夜不要露面，以防不测。”
昂首望望天色，接着又说道：“差不多快要起更了，大哥。我们该到你的书房去了。”
三个人随即绕过军机房，进入侧后的一栋精巧的平房内。
天，很黑，有云无月，星星稀疏零落。
“彭！锵！”更楼上传来起更的梆声，锣声。
随着这声音，总督府内的气氛，马上进入最紧张的最高峰。
所有的人皆竖直耳朵，瞪大眼，眼观四路，耳听八方，—个个刀已出鞘，箭已上弦，随时准备迎接，从任何方向突来的袭击。
固定位置的岗哨，摒息静气，凝神以待，巡逻队的速度加快了，往来穿梭，川流不息。
紧张！紧张！紧张到每一只握刀的手皆淌下汗水。
紧张！紧张！紧张到每一个人都可以听到自己呼吸的声音。
可是，济南城外没有传来警汛。
城内街角巷尾，也久久没有动静。
总督府内外更是寂静如死，根本没见徐不凡主仆的踪迹。
不！大谬不然，任何人都料想不到，有徐不凡主仆的消息，远在天边，近在眼前，徐不凡、王石娘、高天木，就藏身在褚忠书房上面的一株大树上。
原来高天木贴好血帖后，并未离去，与徐不凡、王石娘利用夜暗，及总督府内外调兵遣将的混乱时刻，早已潜入府内，藏身树上。
因为徐不凡发现，总督府内外戒备森严，硬闯的结果，徒然增加不必要出伤亡。
是以，将血轿，二老八骏远留在百里以外，轻装简从，深入虎穴，打算取了褚忠父子的性命就走，免得祸延无辜。
总督府内外的部署，三人皆了如指掌，王石娘噤声说道：
“主人，此地固若金汤，即便能幸而得手，恐怕也无法全身而退，不如及早退出，免遭不测。”
徐不凡以近乎无声的声音，坚定的语气说道：
“石娘，我知道，你是怕我发生意外，但既来之，则安之，不得褚家父子的人头，绝不轻言离去。”
“褚良也在书房内，是否—并解决？”
“当然，老贼不可多得的好机会。”
“可是，这是技深若海，合我们三人之力，未见得能稳操胜券。”
“要快！要狠！尤其要准！我的要求是务必要一招毕命，根本不给他们有还手的机会的！”
“好主意！好主意！”
“应付非常的情况，就必须用非常的手段。”
“请问主人何时行动？”
“就是现在！”
徐不凡行事一向果敢明快，眼见钟玉郎率领的一个巡逻队刚刚通过，下一个巡逻尚未开到，乍然一张臂，悄没声息的飘落地面，破门而入。
书房不大，只有二丈见方，褚忠正在一张书桌后面翻阅公文，却不见褚良、褚鹏杰。
卡察！徐不凡的动作好快，几乎在入门的同一个时间，横掌如刀，已将褚忠的人头砍下来。
高天木、王石娘的动作也不慢，可惜人头已没，二人皆攻空了。
奇怪，砍掉人头，怎未见半点血？
“轧———”
一个念头还没有转过来，褚忠的书桌，连同徐不凡主仆三人，陡地疾坠而下，陷入无底深吭中，原来砍掉的是一个假人，人头正是机关的枢纽所在。
这一惊非同小可，三人一言不发，弹身而起。
“轧———”
又是一阵机关开动的声音，徐不凡主仆的头还不曾冒出来，厚厚的铁皮盖子，已将洞口封死。
通！通！可以听到尖隆铁皮的声音。
“哈哈哈……”
在一阵哈哈大笑声中，褚忠，褚良、褚鹏杰相继从一个侧门走进来，志得意满，神采飞扬。
钟玉郎、钟雪娥、占月蝉，上官巧云等人，均已闻讯赶到，室内立时爆出一阵欢呼。
钟雪娥望着眼前的厚铁板，道：“干爹，你老人家也真是的，有这么好的机关布置，也不先说一声，害得人家直为鹏杰哥他们的安危担心。”
褚良笑声说道：“雪娥，这是机密大事，怎可轻易公开宣布，一旦走漏消息，就不灵了。”
钟玉郎道：“义父似乎很有把握，他一定会上钩上当的？”
“那是当然，为父的曾经过精密计算。”
“你老人家是怎么计算的？”
“徐不凡这小子，聪明、机智、而又自负，血旗、血帖既已送到，无论如何他一定会出现总督府，两总督府内外的戒备如此严密，血轿可以断言没有进来的可能，惟一的机会，就是事先潜入府内，伺机下手，为父的在起更之前进入书房，就已放下钓饵，算准了他们主仆会上钩的。”
姜是老的辣，这一番计算的确慎密精细，又赢得不少赞叹之声。
古月蝉道：“徐不凡身陷囹圄，打算如伺处置他们？”
褚忠咬牙说道：“用火烧，直至皮焦肉枯，骨化灰烬为止。”
立即命人提来数桶燃油，倾倒于铁板上，以火把点燃，冒出无数火苗。
火势并不很大，因为燃烧中的油液，多数顺着缝隙，流入坑洞之内。
火，在不断的燃烧着。
油，在一桶桶的往上加。
没多久，整张铁皮都烧红了，微呈扭曲状。
褚忠的脸上堆下一脸的得意笑容，摸着山羊胡子，朗声说道：
“差不多了，就算是铁打的金钢，也该变成灰了。大家辛苦了大半夜，老夫已命人摆下庆功宴，咱们今夜要痛痛快快的喝一顿。”
钟玉郎恨透了徐不凡，提起最后一桶油来浇上去，道：“最好将油注满，姓徐的精通邪术，必须格外小心。”
褚良耸着双肩说道：“玉郎，你放心，洞里面事先已倒进一百桶油，你看，火舌已经开始往外冒，差不多也该满了，即便是大罗神仙再世？也早已变成烤鸡。”
钟玉郎细加观察，可不是吗，火苗当真开始向上冒，这才放下心来，跟着大伙儿离开书房。
上官巧云的心情甚是复杂，以前，她恨不得用尽一切方法，要徐不凡的命，现在徐不凡可能真的死了，却突然觉得有—股莫名的酸楚击上心头，喉头哽咽，眼圈湿润，几至失声落泪。要不是钟玉郎拉了她一把，几乎忘记自己身在何处？
最后一个离开的是钟雪娥，由于绿纱蒙面，没有人看得到她的表情，自然更摸不透她心里在想些什么。
半个时辰后，火，熄了，庆功宴已经开始。
绝大多数的筵席，设在校场上，所有的兵马，捕快，都在那里大吃大喝。
四衣卫、火焰教，上官堡，以及总督府里的一流高手，在军机房外的庭院里歼怀畅饮着。
褚忠，褚良，褚鹏杰，钟玉郎、钟雪娥、古月蝉、许大力，还有上官巧云，则设宴军机房，同桌共饮。
大家的情绪都很热烈，觥筹交错，吵杂喧嚣，每一个人，都好像将自己当作了百战荣归的英雄，大口喝酒，大块吃肉，俱已乐昏了头。
酒过三巡，褚良跟乃兄耳语数言，敬了大家一杯酒，一本正经的说道：
“各位请慢慢用，老夫有事京城，想先走一步，也许咱们很快便可在北京相见了。”
交代了钟玉郎兄妹几句话，与上官巧云、古月蝉等人一一握手过，领着部分四衣卫，匆匆离去。
酒宴仍在继续，大家兴高采烈，钟雪娥这时敬了褚鹏杰一杯酒，道：“鹏杰哥，你到底有没有参加杀徐全寿全家的壮烈行动？”
褚鹏杰一怔，道：“雪妹，你问这做什么？”
“我是觉得奇怪，姓徐的杀人一向有凭有据才动手，为何突如其来的，你的名字会出现在血帖上？”
“这小子神通广大，可能已经查清楚了。”
“如此说，鹏杰哥真的参加了那次行动？”
“嘿嘿！那是一次最伟大的行动，自此而后，我们褚家在朝中的地位才真正稳固下来，徐不凡他娘致命的那一刀，就是我送的！”
“鹏杰哥，小心点，这话可不能给徐不凡听到。”
“徐不凡早已烧焦了，还听个屁，哈哈，哈哈哈。”
言毕，一阵狂笑，声震屋宇，神采飞扬，得意忘形。
屋院里的场面更热烈，大家差不多已经有了七八分的醉意，一名银衣使者高高的举起一杯酒，对一名紫巾道士道：“来，道兄，我敬你一杯，干！”
举杯一饮而尽了。
紫巾道土也陪着他干了一杯，可是，说也邪门，放下酒杯，杯中的酒还是满的，银衣使者眼光发现了，自然不依，大兴问罪之师：“喂，朋友，你这样未免太瞧不起人了，什么意思嘛？”
紫巾道士辩道：“我干了，没有瞧不起你的意思。”
银衣使者手一指，道：“干了酒杯怎么还是满的？”
“我也正在为此纳闷。”
“别装蒜，干了再说。”
“贫道的确已经干了。”
“那这杯酒是从那里来的？”
“我怎么知道。”
“不知道就要罚！”
二人南辕北辙，针锋相对，越争火气越大，眼看就要动起手来。
另一桌上，也发生了类似的情形，一名总督府内的高手，与上官堡的一位朋友发生冲突。
终于，动口不足，继之动手，紫巾道士莫名其妙的在屁股上挨了一下，破口骂道：“他妈的个巴子，你敢打人，老子把你拆掉！”呼地一掌就劈过去。
上官堡的朋友是被人推了一把，总督府的高手就在他旁边，也顺理成章的干上了。
好在双方的其他人还算冷静，及时将大家拉开，未造成混战。
霍然，有一个飘忽不定的声音，好像来自遥远的地狱九幽，又似乎近在耳旁：“跟各位开了一个小玩笑，幸勿见怪。”
大家齐吃一惊，扬目四望，却什么也看不见，只见到火把高挑，照耀的如同白昼一般，不约而同的皆发出呼喊。
“是谁？是谁？”
“是我，徐不凡。”
“徐不凡？你……你是人？还是鬼？”
“洞很深，火很大，我能活得了吗？”
“既然是鬼，还不快上奈何桥，入鬼门关。”
“我口干舌燥，想喝一杯水酒再走。”
“你喝，你喝，你尽量喝。”
大伙儿心里发毛，头皮发炸，纷纷起身退避，却似有一双看不见的手，压在肩上，谁也未能躲开。
这时是一个女子的声音说道：“我是王石娘，各位请勿乱动，就乖乖的坐在原来的位子上，我家主人要向大家敬酒。”
另一个男子的声音在另一桌说道：“我是高天木，今夜被大火一烧，火气特别大，那一位要是不听活，小心被鬼打死！”
所有的人都吓呆了，双眼发直，全身哆嗦，没有人敢再移动半寸，也没有人敢再放半个屁。
酒壶飞起来了，依次给各人满满的斟了一杯酒。
酒杯也飞起来了，就在大家头部的上方，徐不凡的声音说道：“各位，徐不凡借花献佛，请尽此杯！”
酒杯斜过来了，看见有酒流出，却不曾流到地上来。
毫无疑问，是流到鬼肚子里去了。
“喝！”是王石娘的声音！
“喝！”是高天木的声音！
各人的肩头又重重挨了一下，谁还敢违拗，只有恭敬从命。
一名银衣使者胆大包天，倏的将整杯酒泼向那个空酒杯，身形暴起，探手疾抓，结果两手空空，什么也没抓着。
劈！劈！反而挨了两记耳光子，青筋暴现，吐出一口鲜血，三颗犬牙。
“喝！”
王石娘又给他斟满一杯酒，命令他喝，银衣使者再也不收违拗，仰脖一饮而尽。
徐不凡主仆无影无形，飘飘忽忽的，敬完了外面各桌，才飘进军机房去。军机房内大家吁么喝六，猜拳行令之声大诈，外面的事根本浑然不知。
首先，上官巧云发现，褚良的那只空酒杯忽然飞起来了，接着，酒壶也离开桌子，斜斜地往空酒杯里倒了一杯酒，不由大吃一惊，喊出声来：“有鬼！有鬼！”
大伙儿发现了这件千占怪事，不由皆骇然色变，徐不凡响声音说道：
“朋友们，我是徐不凡，承蒙各位厚赐，没齿难忘，临去无以为报，愿干水酒一杯，聊表谢意。”
整桌人都吓坏了，纷纷离桌而起，却被数只无形的手压在肩上，推回原位去。
徐不凡的声音又道：“各位别忙走，徐某的话还没有说完，正事还没有办呢。”
褚鹏杰惶声说道：“人死好比鬼吹灯，万事皆休，你还有什么未了之事？”
“你不要忘记我此行的目的。”
“莫非你已经找到了老子杀人的证据？”
“我有一位姓刁的朋友，是找到了你当年行凶的刀，另外，你刚才不是也自己招认了吗？”
“招认了又怎么样，我不信鬼还会杀人。”
“普通的鬼不会杀人，冤鬼可会。”
“哼，鬼就是鬼，没有什么冤不冤，你认命吧！”
想要拔刀出来，奇怪，宝刀好像生了锈，刀鞘似乎上了锁，用尽力气，始终拔不出来。
银虹一闪，血光涌现，头顶之上，却突然出现一把血剑。
血剑一出，无血不归，大家才惊呼了半声，血剑已飞到褚鹏杰的脖子上，卡察！人头就落在吃饭的桌子上。
王石娘提起人头，但在旁人看来则是飘在空中。
丧子之痛，痛彻心脾，褚总督勃然大怒道：“还我儿子的命来！”
照准血剑的方向，呼！呼！呼！连攻三掌，此人功力深厚，原来也是身怀绝技的顶尖人物，一时军机房内狂风呼号，暗力汹涌，桌椅早已碎裂，门窗摇摇欲坠，猛锐强劲之处，一点也不输于乃弟褚良。
可是，徐不凡只是一个无形无影的幽灵，根本奈何不了他，褚忠进攻的方向，正巧面对许大力，这位兖州府的总捕头闪躲稍嫌迟缓，当场作了替死鬼，被褚总督活活劈死。
就利用这一阵混战，钟玉郎、古月蝉、上官巧云、俱已冲出军机房。
褚忠也想冲出去好调兵遣将，猛觉脖子上一凉，血剑已架上来，徐不凡的声音说道：“慢着，凡是名字上了血帖的人，一个也跑不掉。”
“徐不凡，你已经杀了老夫的三个儿子，还要怎么样？”
“还要杀你！”
“老夫可没有参加大同府的行动。”
“你与四衣卫的首脑，是整个事件的共同主谋人！”
“小子，空口无凭，老夫要你拿证据来。”
“你儿子的书信、文件里多得很！”
褚忠气极怒极，颈项一歪，劈出两掌，企图豁出老命去，放手一搏，万不料，血剑好似被浆糊粘住，根本甩不掉，反而被血剑划了一道血口子，血流如注。
祸不单行，两只手也被高天木、王石娘分别扣住。
至此，褚忠始意识到事情大大不妙，死神似乎已在向他招手，当下心一横，咬牙说道：
“徐不凡，本督这一辈子，南征化讨，所向披靡，从来就没有吃过败仗，想不到今夜会栽在一个鬼的手里，你……你可以下手了。”
“别忙，在你未死之前，还必须替徐某办—件事。”
“办什么事？”
“把你书房里的机关打开。”
“你已经死了，开机关作甚？”
“纵然烧成灰，还是入土为安。”
“那里面也挺好的，何必这么麻烦。”
王石娘闻言大怒，一抡褚鹏杰的人头，通！一声，在褚忠的背上猛一槌，道：“走！再罗七八嗦就有你的苦头吃了！”
褚忠只觉得，有一股无形的力道，在身后推着他，身不由己的走出军机房，向书房走去。
在庭院里的各派高手，早巳被鬼吓得魄散魂飞，多数皆鼠窜而去，少数胆大的，还有钟玉郎等人，虽有援手之心，一则鬼魂飘浮不定，无从下手，再则总督被制，又投鼠忌器，同样未敢贸然出手。
徐不凡很顺利的，押着褚忠，走进书房。
“开！”
“扣着本督的手，如何开？”
“放开你一只手，最好不要玩花样。”
王石娘松开他的右手，褚忠行至墙边，伸手按住一个嵌在壁上的老虎头上。
也不知他怎么一动，“轧——”铁板已开始移动。
猛可间，褚忠又一动，四壁射出无数飞刀，徐不凡主仆猝然无防，完全是基于本能的反应，飘入坑洞去。
连褚忠自己也料想不到，居然会死里逃生，惊喜之余，再度按住虎头，准备关闭坑洞，又发生了更意外的事，徐不凡竟然活蹦乱跳的从坑洞里飞出来了。
还不止他一个，王石娘，高天木也接踵而出。
褚忠看得傻眼了，简直不敢相信这会是事实，惊惶万状的说道：“你……你……你们没有死？”
徐不凡头一昂，胸一挺，道：“死人会说话吗？”
“刚才明明有鬼魂出现，怎么会没有死？”
“那是我们的元神。”
“洞内火势猛烈，本督不信有人能逃过此劫。”
“玄冰大法有御火之功，在头上脚下筑起二道冰墙，自可高枕无忧，而且火舌使铁皮扭曲，正是绝佳的变通孔道。”
褚忠勃然大怒道：“大胆妖民，竟敢以邪术惑众，来人哪，给本督拿下！”
所有的高手，不是醉酒倒地，就是被“鬼”吓跑，门外只有钟玉郎等寥寥数人，闻言脚步甫一移动，徐不凡血剑一扬，道：“褚忠，你的时辰到了，上路吧！”
身形一长，剑如怒矢，血红色的剑气直往褚忠脖子上窜，事情一再奇峰突起，处处神鬼莫测，褚忠早已六神无主，心胆俱寒，那还敢再逞强相搏，急切间在老虎头上猛劈一掌，弹腿倒退，夺门而出。
数不清的暗器，再度从壁上时出，当徐不凡主仆躲过飞刀，冲出书房时，褚忠已经飞上了房。
砰砰彭彭！双方短兵相接，一阵乱打，徐不凡主仆以雷霆万钧之势逼退钟玉郎等人，立即纵身追上房去。
褚忠好快的速度，这时已越过总督府的院墙。
徐不凡、王石娘、高天木如影随形，就紧跟在他身后五六丈处。
血剑屠龙

第十九章 五行雷虎阵

血剑屠龙

第十九章 五行雷虎阵

此刻，云已散去，新月高悬，济南府垂杨绿柳，荷花吐芬，山光水色，美不胜收。
渚忠穿大街，过小巷，一路狂奔，借地利之便，徐不凡主仆非但没有追上，反而有落后的趋势。
眼看褚忠走进一条死巷子，陡然越屋而过，没了踪影，徐不凡眼见前面碧波荡漾，那还有诸忠总督的人影，还是王石娘眼尖，发现他钻进柳荫之中。
褚忠在前，徐不凡，主仆在后，绕着—座小湖，转了半个圈子，褚忠乍然改变方向，在一栋深宅大院的高墙外又告消失不见。
是上了天？入了地？三人面面相觑，一脸茫然，徐不凡道：“莫非躲进这栋宅子里去了？”
石娘娘摇头道：“好像没有。”
高天木指着前面的一棵大树，道：“刚才似乎有一个黑影窜上树去了。”
徐不凡举头一望，果见树梢头有一团黑影，当即“一鹤冲天”，挺剑一冲而上，登寸枝断茎折，落叶缤纷。
“找死！”
褚忠行藏败露，猛地劈出一掌，这—掌威猛无匹，有如五雷贯顶，徐不凡好像撞上了山，闷哼—声，坠落在地。
同一时间，褚忠身形再起，泻入深宅大院内。
就这么一升一降之隔，徐不凡主仆番墙进入大院，已经看不见褚总督。
此处，正当大院的后花园内，小桥流水，花木扶疏，一声声的吠此起彼落，一犬吠影，十犬吠声，无疑是发现了诸忠的影踪。
徐不凡主仆三人，互换一个眼色，立朝狗吠之处迫去。
“什么人？”
“什么人？”
刚刚追出花园，踏进一道月门，长廊的拐角处，冒出一个驼背老人来，另一侧的矮屋内窜出一条黑脸大汉。
驼背老人目光如电，横扫三人一眼，傲气十足的道：“大胆狂徒，快快报上名来受死吧。”
徐不凡急忙解释道：“在下徐不凡，是追一个人追到这里来的，请勿误会。”
驼背老人怒气未消，口气像审问犯人：“你们在追谁？为了什么事？”
“徐某在追济南总督褚忠。”
“什么？你敢追褚大人？什么事？”
“私事，想找他讨—笔陈年老帐。”
“找褚大人讨债，你应该到总督府去，跑错地方了。”
“没有错，是在下三人亲眼见他逃进贵府来的。”
“可是老夫并没有发现”
“前辈是否可以通融一下，容在下进去一搜？”
“不行！”
“那么，请两位自己去查一查，看诸忠是否确在府内？”
“也不行！”
驼背老人说来斩钉截铁，毫无商量的余地，王石娘不由气往上冲，道：“这也不行，那也不行，你准备怎么样？”
一直不曾开口的黑脸大汉怪叫一声，道：“不怎么样，趁老子还不想杀人前，最好夹着尾巴滚！”
徐不凡大怒道：“放肆，就算是虎穴龙潭，我徐不凡也要闯一闯！”
横剑当胸，跨步而进，王石娘、高天木紧随在后，形成一个铁三角。
蓦然，驼背老人一声暴喝，势如离山猛虎，左掌“海底捞月”，右拳“隔山打虎”，两招快攻，好似山崩海啸，声威骇人。
黑脸大汉亦非易与之辈，一支丈二长的粗铁棍，舞来呼呼生风，将三人的进路全部封死不算，还节节进攻，八面威风。
这二人，武功之高，出乎徐不凡的意料之外，主仆三人联手闯关，居然没有闯过去，不由心头震悚，知道遇上了扎手人物，也意识到此处绝非普通的民宅。
前面的房舍甚是华丽精致，正有一连串警示的铃声响个不停，随着铃声，四下里人影闪晃，又涌来七八条劲装佩剑的汉子。
褚忠潜入已久，时机稍纵即逝，徐不凡不敢担搁，立与石娘娘，高天木弹身而起，打算从众人的头顶一掠而过。
驼背老人却毫不含糊，率众而上，布下一道肉屏风，硬将徐不凡主仆从半空中截下来，寸步难进。
闻警赶到的人愈来愈多，其中赫然还有盔甲齐整的兵士。
徐不凡心念电转，沉声问道：“这是什么地方？”
驼背老人怒冲冲的道：“是皇宫大内，御园上苑，你擅闯禁地，已经犯下了滔天大罪，现在想滚也来不及了。”
说话中，不退反进，数十名兵勇壮汉，从四面八方拢上来。
王石娘怒道：“你们想干什么？”
驼背老人道：“好说，先抓起来，再治以应得之罪。”
说抓就抓，圈子陡然缩小，大家一齐动手攻上来。
徐不凡忙道：“慢着，敢问这是不是鲁王府？”
场中一片喊声、杀声、打斗声，驼背老人一味抢攻，根个听不见，眼看一场恶战已是无可避免。
“住手！”
蓦在此刻，一声娇叱，一条倩影，朱玉梅在半空中连翻了三个斤斗，轻飘飘的落在徐不凡身边，声色俱厉的对驼背老人道：“乱来，这位徐公子是本宫的好朋友，怎可如此鲁莽，还不快退下去。”
“是，郡主！”
驼背老人摆摆手，大家只好退到三丈以外去。
朱玉梅望了徐不凡一眼，笑盈盈的道：“不凡，来王府应该走前门，怎么从后花园里来？”
徐不凡解释道：“其实我并非程来王府，是由于追赶褚忠，误打误撞的进来的。”
朱玉梅愕然一惊，道：“你追褚大人干嘛？”
徐不凡还剑入鞘，略作交代，朱玉梅扭头对驼背老人道：“闻驼子，你看见褚总督没有？”
闻驼子马上恭身答道：“没有。”
朱玉梅不信，加了一句：“真的吗？”
闻驼子加重语气：“奴才的确没有看见！”
朱玉梅还是不放松，以命令的口吻道：
“没有看见，并不表示他一定没有潜入王府，还不快领着大家到各处去给我搜查！”
闻驼子不敢怠慢，领命率众而去。不知何时，场边站定一位身穿锦缎晨袍，仙风道骨似的银须老者，慈祥可亲的抚须长笑道：“好！好！有条有理，有板有眼，梅儿处理事情的方法愈来愈圆熟练达，看来真的长大了。”
朱玉梅一见是父王，忙不迭的福了一福，口称：“父王！”三步并作二步走，偎依到父亲身边去。
徐不凡急忙深拖一礼，叫了一声：“王爷！”
石娘娘、高天木礼貌更周到，同声问候：“王爷千岁。”
朱玉梅在鲁王的耳边，嘀嘀咕咕的咬了半天耳根子，鲁王笑意更浓，肃穆而又慈和的说道：“不凡，本王与你父徐全寿，当年同朝为官，交情非浅，你们徐家的不幸遭遇，本王至为哀伤，他日奉旨进京，定当面奏皇上，以图洗雪，并没法恢复你的爵位。”
一提到徐家的不幸际遇，徐不凡就泫然欲泣，悲声说道：“谢谢王爷的垂爱，先父地下有知，亦当铭感五内。”
不一时，闻驼子便已返回，正经八百的道：“启禀王爷，没找到济南总督褚忠。”
鲁王朱高烈仔细追问：“王府内外，每一个可疑的地方都找过了吗？”
闻驼子答道：“都找遍了，没有。”
鲁王转过头来，对徐不凡说：“不凡，为了慎重起见，本王欢迎你再仔细的搜一搜。”
徐不凡道：“王爷盛情，草民心领了，时间已久，褚忠说不定已经离开济南城。”
鲁王道：“济南是他的老巢，迟早还是会回来的，这样吧，有关他的罪状、证物，可否交给本王，然后再设法将他拿下治罪！”
徐不凡不假思索的道：“王爷，此事草民想私了，不想惊动官府，更不敢惊扰王室，况且证物都放在血轿上，并未随身携带。”
鲁王哈哈一笑带过，未再继续追问，朱玉梅欲请徐不凡主仆赴前面小坐，徐不凡婉言谢过，立与高天木、王石娘向鲁王父女告别，从侧门离去。
他行程的安排极为紧凑，没见到褚良，又颇令他疑虑丛生，实在没有多余的时间等候褚忠，连夜便离开济南府，一路北上，第二天的凌晨，便与百里外的二老八骏会齐。
一同用毕早餐，徐不凡先命王石娘、高天木去三才会投送血旗、血帖，最后说道：“这两天，可曾发现什么特别的事？”
地叟毛奇道：“有，昨天夜里，有好几拨子人从这附近的官道上经过，我们听从公子的指令，皆按兵不动，未予理会。”
“都是那些人？”
“第一批是三才会的天、地，人三位堂主，西门堡主西门豹，还有黑虎庄的部分余党们。”
“可知他们意欲何往？”
“听他们谈话的语气，似欲返回三才会，准备与主人决—死战。”
“好，咱们的下一站就是三才会，不知第二批是谁？”
“第二批是褚良，及那部分四衣卫，好像是有急事要赶到京城去的样子。”
“第三批又是那些人？”
“最后一批人数最多，有钟玉郎、钟雪蛾、古月蝉，上官巧云，以及四衣卫、上官堡的人，已和巴尔勒、布鲁图师徒也跟他们走在一起。”
“奇怪，巴尔勒师徒，于情于理应该去拜访褚忠才对，怎么会在此地与钟玉良会合？”
丁威插嘴说道：“从他们的闲谈中，似乎巴尔勒师徒曾去过总督府，但没有遇见褚家昆仲，这才与钟玉郎结伴北来。”
“嗯，我明白了，巴尔勒到的时间，可能正是我们去追褚忠的时候，彼此阴错阳差，又错过一次索仇的机会。”
抬起血轿，继续北上，未牌时分已到达冀、鲁边区，一个三不管的地带。
此处，天高皇帝远，山东、直隶皆鞭长莫及，正是武林人物发展势力的温床，三才会所以能在江湖上与上官堡、双剑会鼎足而三，其故在此。
登上山岗，三才会的一大片巍峨建筑己遥遥在望，徐不凡召来王石娘，高天木，问道：“血旗、血帖送到了没有？”
高天木道：“俱已送到，柳清风人头落地的时候，距离现在还有三寸香不到。”
“三才会内可有什么新鲜的花样？”
“看不出来，包玉刚、西门豹他们刚到不久，血旗、血帖一现，大家都显得有点慌乱，似乎事先并无十分周密的准备。”
“那就好，咱们速战速决，取下柳清风的人头就走，褚良、巴尔勒皆遄返京都，我很担心会有重大的阴谋正在进行。”
为了节省时间，及不必要的牵绊，将血轿留在原地，仅带着石娘、天木、与二老，直扑三才会。
一踏进三才会的总坛，马上发现情况不对，偌大的一片基业，竟然没有守卫，没有岗哨，甚至没见到一个人，是一座空城，一座死城！
徐不凡看得一怔，王石娘等四人莫名所以，越往里走，越觉得纳闷，始终没见半个人，三才会的徒众，似乎在瞬息之间，逃避一空。
此刻，正走进一个四面高楼环抱，中间仅有二个三丈见方的小天井的地方，这正是三才会的中枢要地——三才楼。
血旗就高插在正对面的天楼上，血帖贴在左侧的地楼上，右侧的人楼上插着一柱香，还剩下一寸多一点，另一面正好足另一栋大楼的后壁，仅有一条甬道出入。
这么重要的地方，还是没有人。
这下可把玉石娘弄糊涂了，道：“怪事，半个时辰前这里还有人来人往，现在怎么突然间一个都不见了？”
地叟毛奇道：“大概是慑于主人的威名，不敢跟咱们打照面，已逃之夭夭。”
徐不凡皱着眉头说道：“事情可能不会这么简单，三才会领油武林，柳清风好歹也是一方霸主，如果不战而退，这个脸他—定丢不起。”
徐不凡道：“那依主人看，柳清风在玩什么玄虚？”
徐不凡道：“可能咱们低估了他，中了他的疑兵之计，三才会必有万全准备。”
哈哈一笑，旋又朗声说道：“柳会长，你的时间已经不多了，别再藏头露尾，有什么拿手绝活，最好一下子施展出来，这样大家都省事。”
高楼之上响起一个洪钟似的声音道：“不错，跑得了和尚跑不了庙，躲得过今天，躲不过明朝，我柳清风不会不战而退，更不会逃之夭夭，相反的今天一定要将你埋葬在这三才楼！”
正面天楼的三楼上，出现一个身穿蓝袍的花甲老头，司马彪，詹明秋、包玉刚随侍在侧，身后还有一大群三才会的香主。
徐不凡道：“阁下想必就是三才会的柳会长了吧？”
蓝袍老头道：“老夫正是柳清风，一直在等你光临三才会。”
“徐某现在已经来了，你的生命行将结束，在你未死之前，循例我还是要问你一句话，先师黄天德是否死在阁下手里？”
“这是事实，老夫无意否认。”
“我二师叔又是何人的杰作？”
“大概是双剑会长王坤元吧？”
“谢了，你干脆，我也不罗嗦，把脖子擦干净，准备受死吧！”
银虹一闪，剑光如血，徐不凡毫不考虑，已将血剑拔出。
三才会长柳清风道：“且慢，有几位朋友，老夫替你介绍一下。”
“不必介绍，我早巳知晓，是西门堡主西门豹，还有黑虎庄的几位朋友，对不对？”
“另外还有新朋友，双剑会长神州一剑王坤元，王夫人玉剑追风姚梦竹，及其门下高手数十人，老夫要特别强调，‘双剑合璧，天下无敌’，王会长夫妇闯荡江湖数十年，还没有人能破得了他们合璧双修的‘鸳鸯剑’法。”
楼上传来一阵杂沓的步履声，展目望去，西门豹等人出现在地楼，人楼上出现一对中年夫妇，徐不凡认得那个冷艳美貌的姚梦竹，道：
“王夫人，在下的一条左臂就是毁在你的剑下，等一下最好格外留神，别把膀臂丢了，王会长更要小心吃饭的家伙。”
楼上又传来柳清风洪亮的声音：“徐不凡，远来是客，老夫不想占你的便宜，愿将三才楼的部署，事先告诉你，除了这四面高楼上，有各派好手把守，随时可能采取暗器攻击外，请注意天井之上的这一张网。”
徐不凡抬首一望，果见头顶之上，有一张密密的网，冷然一笑，道：“这种网子，徐某见多了，血剑削金碎玉，休想困住我徐不凡。”
柳清风嘿嘿干笑两声，扬眉说道：“小子，老夫索性再做个顺水人情，坦白告诉你，这虽缩是一张普通的网子，却经过极不普通的特殊处理，全网浸以剧毒，沾肤即溃，见血封喉，不信你现在就可以试—试。”
徐不凡重重的一跺脚，道：“如有必要，徐某会试的，无庸柳会长操烦。”
一脚踩下，徐不凡发现有嗡嗡回音，显然脚下是空心，心中不禁大骇，噤声告诉四人：
“我们估计错误，无疑已涉身险地，稍待一旦遭到突袭，宜以‘五行雷虎阵’对敌，务必在一击之下就要了柳清风的命。”
但这儿话甫落地，柳清风又开口了：“请注意后面，也就是们进来时所走的那条甬道。”
“轧——”
徐不凡主仆回头看时，通路已被一块厚重的石板封闭。至此，大家心里更加雪亮，一时大意，已踏进别人预设的网罗。
柳清风继续得意洋洋的说道：“最后一件了，请注意你们的脚下。”
三才会长柳清风是个老江湖，他之所以将全盘部署主动说出来，采用的完全是心理战法，想收先声夺人之效，瓦解敌方斗志，然后再施以奇袋，毙敌于瞬息之间。
徐不凡居中，王石娘在右前，高天木左前，丁威、毛奇分居左右后方，五个人面向四方，紧贴在一起，已将“五行雷虎阵”摆好，柳清风却故弄玄虚，久久未见动静。
双剑会长王坤元探出一张狡猾的老脸来，道：
“徐不凡，你已身陷绝地，百死无生，天王老子也救不了你，知趣的最好将血书、血剑先交出来，老夫与柳会长，西门堡主上体天心，或许可以赏你们主仆一个全尸。”
天叟丁威怒不可当的道：“你放屁，人在剑在，人亡剑毁，你这一套猴儿把戏去哄娃娃吧！”
“轧——”
只见柳清风做了一个手势，脚底猛一虚，地上的大石板霍然分向四面退去，露出一个大洞来。
洞并不很深，约莫三丈左右，里面布满铁笋似的尖刀，刀尖呈阴蓝色，显然已涂上剧毒，一旦失足坠下，一百条命恐怕他活不了。
同一时间，柳清风一声：“杀！”飞刀！利箭！金钱镖！所有的暗器一齐出笼，从四个不同的方向，集中一点，如暴雨一般洒下。
同一时间，脚下石板一动，“五行雷虎阵”立即运作，五个人联成一体，及高速旋转起来。
旋转的速度极快，自然产生—股旋涡似的，强大无匹的力道，所有的暗器悉被这一道无形的气墙震落。
而且，旋转的方向是由下而上，愈转愈快，愈转愈高，猛地一式“炸弹开花”，五个人分别落在五个距离相等的不同方位。
糟！落地之后才发现，由于用力过猛，冲过了头，竟然落在柳清风上面的一层楼上。
彼此之间交换一个眼色，决定将计就计，目前身在五楼，立足处正是楼梯通道，左右各有—排木板隔成的小屋，当即分散开来，隐入木屋内。
蹬！蹬！蹬！一阵急促的脚步声，立从楼下传上来，第一个登上五楼的是地堂堂主詹明秋，身边还带着四名香主。
一名香主就立在两排木屋的中间，左右一望，道：“他妈的，这真是怪事，明明见他们逃上来，怎么没见半个鬼影子。”
“搜！”
四名香主奉命行事，进入两旁木屋内。
一踏进木屋，二名香主被丁威、毛奇点中穴道，如泥牛入海，没了踪迹，另二人也着了石娘、天木的道儿，没了影子。
不久，包玉刚也领着人上来了，几名香主，同样无声无息的失踪了。
二人向前冲了几步，目注木屋，包玉刚粗声大气的道：“喂，你们他妈的怎么了？有没有发现徐不凡，快滚出答个话呀。”
沉寂依旧，无人答言。
詹明秋骂道：“混蛋，你们只会吃饭要钱，屁事也办不好！”
包玉刚心知不妙，双笔护胸，詹明秋暗提真力，以刀开路，小心翼翼的淌进木屋去。
讵料，才踏进半步，还没有看清楚眼前的情形，蓦觉一缕指风袭到，麻、哑二穴已被点中，马上变成一个身不能动，口不能言的木偶，被丁威，天木拖到墙角去。
终于，柳清风上来了，大声吼叫道：“詹堂主，包堂主，找到徐不凡那小子没有？伤势如何？你们在那儿？”
徐不凡倏然挺身而出，杀机满面的道：“在这儿，抱歉没有受伤，已候驾多时。”
柳清风吃了一惊，想要转身下楼，王石娘、高天木，丁威、毛奇已冲出木屋，分站四角，柳清风顿成瓮中之鳖，适才的威风早已不见，惊隍失色的喊叫道：“王会长，西门堡主，姓徐的小子在这儿！”
徐不凡脸一沉，道：“柳清风，远水救不了近火，你先走一步，王坤元很快就会赶到的。”
血剑挽起一片血红色的先幕，直往柳清风脖子上窜，柳清风情急拚命：“老子跟你拚了！”
抽出一把形状古怪的弯刀来，奋力相抗，连劈三刀。
其实，他是个老狐狸，以进为退，以一对五，他根本没有活命的机会，虚晃三刀，人已飞快退下。
蓬！蓬！丁威、毛奇连劈两掌，堵住他的退路，徐不凡跨步而上，手起剑落，卡察！卡察！两声响，先斩断他的弯刀，再次砍下他的脑袋，然后，一把抓起他的尸体，扔下楼去。
天井下面布满尖刀，柳清风立即千疮百孔，变成马蜂窝。西门堡，双剑会的人目睹此状，俱皆惊骇失借，原本是万无一失的计划，却落得个极端相反的结果。一时，群龙无首，纷作鸟兽散。
徐不凡朗声说道：“王坤元、姚梦竹，别忙走，咱们的帐还没有算呢。”
告诉詹明秋、包玉刚，点穴的手法很特别，半个时辰后便会自行解开，叫他们耐着性子歇一会儿，立与丁威等四人扑向双剑会长王坤元所在的人楼。
这时候，徐不凡才发现，天、地、人三楼是三座各不相通的建筑物，这也正足以说明，何以只有三才会的人出现，而久久不见西门堡、双剑会的高手到来。
奔下天楼，本待登上人楼，神州一剑王坤元、玉剑追风姚梦竹夫妇已率众离去，剩下一座空楼。
血轿出现在江湖各地，早已不是一件新鲜事，但如出现任天子脚下的北京城，则非比寻常。
最近这几天的夜里，就有人在北京城亲眼见到血轿，而且还传出一连串的惊人血案。
先是—位江湖人物没了性命。
再是二位文官，丢了吃饭的家伙。
昨夜，有三名武将的脑袋也搬了家。
在天子脚下，徐不凡依然保留着他出道之初的老规矩先插血旗，再贴血帖，然后才登堂入室，下手惩凶，作风丝毫未改，绝不偷工减料。
接连六条命案，轰动了整个北京城，刑部总捕头马致远，锦衣卫指挥使廖九雄，职责所在，几乎动员了手下所有可以出动的人，展开全面围捕，却始终找不到血轿，自然也没有逮住徐不凡主仆。
血轿昼伏夜出，没有人知道它停放何处。
徐不凡主仆行踪如谜，没有人知道他们落脚何地。
北京城内人心惶惶，草木皆兵，夜幕一降，街上便行人绝迹。
有那与徐、黄二家血案，沾上一点边的人，更是整日骇惧，度日如年。
夜，深了，街上找不到一个行人，却见一顶血红色的轿子，顶着逆风，快如奔马一般，驰骋在大街上。
不久，血轿来至一栋宏伟的府第前，地叟毛奇走上前去，不管三七二十一，通！通！通！接连擂门三响。
门开了，探出半个头来，喊了一声：“血轿！”
又缩回去，毛奇用力一撞，已跨进去，道：“我家主人专程拜访，怎么不懂得待客之道。”
守门的是个半百老头，道：“可是我家老爷邀来的！”
“我们主人是来践约的。”
“践什么约？”
“践血旗、血帖之约。”
“好吧，容老汉进去通禀。”
“不必了，我们自己会进去。”
血轿已抬上石阶，闯进府门。
霍然，庭院内冒出来一名家将，四名护院，那家将沉脸喝道：“站住，尚书府可不是你们乱闯的地方。”
天叟丁威道：“我家主人要找兵部尚书何景泉，这里没有错吧？”
“这里正是何景书的府第。”
“没有错就好，让路！”
丁威向前硬闯，护院横身相搁，那家将怒声说道：“你家主人是谁？”
“徐不凡！”
“来本府何事？”
“见了那个姓何的老匹夫就知道了！”
几名护院，岂是二老八骏的对手，三拳二脚就打歪了，血轿长驱直入。
尚书府内的家将、护院还真不少，这时已聚集了数十名之众，却始终阻挡不住血轿的前进之势，冲破重重围堵，直闯内堂。
有那腿快之人，早已通报进去，何尚书在六名护卫的簇拥下从内室冲出来，一照面就大声吼叫：“大胆，老夫乃朝中重臣，岂容尔等如此张狂，给我抓起来。”
家将、护院或多或少都已经吃了二老八骏的亏，一个个面面相觑，无人敢轻率出手，何尚书身边的六名护卫不知轻重，一齐朝血轿扑过去。
“滚！”
“滚！”
二老四骏，一人一招，一人—个，立将六名护卫打得东倒西歪退下去。
徐不凡步下血轿，望着面前朝服朝冠，穿戴整齐的何景泉说道：“你大概就是兵部尚书何景泉了？”
何尚书笼着一脸寒霜，大半辈子的高官厚禄，更养成一种优越的威仪，怒声说道：“放肆，老夫的名讳也是你随便叫的。”
徐不凡冷哼一声，道：“一个时辰前，我派人送来的血旗、血帖收到了吧？”
“你好大的胆子，竟敢诬蔑朝中大臣。”
“所提的罪状，有那些不实，你尽可以提出来，一一辩解。”
“你诬陷老夫忽视边防，并受他人摆布，派有通敌嫌疑的人镇守险峻，可有事实根据呢？”
“归化总兵褚鹏飞，大同守备于坚，太原总兵褚鹏举，不都是你一手安排的吗？他们皆通番有据，且已先后伏法。”
“你说老夫私通番邦，可有证据？”
徐不凡从血轿内取出一锭黄橙橙的金元宝，道：“证据在此，这金元宝上不但有鞑靼的官记，且有你何府的钢印，不可能是别人伪造的吧？”
将金元宝在他面前一晃，何景泉不屑一顾，道：“哼，这是欲加之罪，必然是有人仿制伪造。”
何尚书矢口否认，惹恼了徐不凡，方待发作，神偷孟元与神探刁钻，押着一个干瘪老头，从里面走出来，干瘪老头的手上，还战战兢兢的捧着一锭金元宝。
神探刁钻道：“何大人，这位朋友你认识吧？”
何景泉神色一紧，道：“他是本府掌管金库的何安。”
刁钻道：“像这种金元宝，在库里面还有九十八锭，一锭被老孟盗走，就是徐公子手上的那—锭，一锭现在何安的手上，据刁某所知五十锭是六年前，已为巴尔勒酬庸你协力杀掉徐全寿，拔掉鞑靼的眼中钉所送，另外五十锭则是半月之前，才由巴尔勒亲手送来，但不知又有什么丧权辱国的勾当在进行。”
何景泉的脸色开始有了变化，恼怒之中略带几许惶悚。神偷孟元在后面猛推了何安一把，道：“去告诉你家主子，这金元宝是你从金库中亲手取出来的。”
何安的胆早就破了，一个踉跄正巧撞在何景泉怀里，何尚书连骂二句：“混帐！混帐！”一脚将何安踢出去三四步。
徐不凡将金元宝丢回血轿，取出一封信来，道：“其次，你也是杀害我们全家的幕后主犯，有褚鹏举的书信为凭。”
何景泉气坏了，近乎疯狂似的吼道：“胡说，这简直是无中生有，空穴来风。”
徐不凡道：“这不是空穴来风，是千真万确的事实，白纸黑字，你想赖也赖不掉。”
“拿给老夫来看。”
“一个临死的人，我可以成全你。”
何尚书接过书信，细一观看，脸色再变，双手颤抖，一霎时精神亦告萎顿，口中不停的咒骂褚鹏举。
徐不凡夺回书信，沉脸说道：“何景泉，你现在还有什么话说？”
何尚书愤怒无比的说道：“就算这是事实，你又能把老夫怎么样？”
“我徐不凡要为国锄奸，为徐家报仇，要你吃饭的家伙。”
“大胆，老夫官高位显，没有人敢治我的罪。”
“王子犯法，与庶民同罪，你罪无可逭！”
“老夫是否有罪，自有王法来公断，你……”
“何景泉，在下今夜此来，就是执行王法！”
“徐不凡，你说你在执行王法，此话怎讲？”
“去到阴曹地府时，阎王爷会给你解释清楚。”
“你敢对王公大臣行凶？”
“不敢我就不会来了！”
一扭头，徐不凡又道：“摘下他的乌纱帽！”
丁威、毛奇拧身而上，连败数名护卫，家将、终将何景泉的纱帽摘下来。
紧接着，徐不凡接踵而上，何尚书连一口气还没有喘过来，便被摘下了脑袋瓜。
“咱们走！”
国贼已除，家仇已报，徐不凡不愿久留，立即坐进血轿，离开尚书府。
众家将、护卫跟狗一样，—阵瞎嚷嚷，穷咋呼，没有一个人敢认真追赶，也没有一个人能追得上。刹那之间，血轿便消失在黑暗的街角。
接连穿窜三条胡同，跨越两条大街，二老四骏瞻前顾后，确定无人跟踪时，才放心大胆的将血轿抬进燕亲王府。
燕亲王乃当今皇上的幼弟，就住在王府井大街上，徐不凡走的是小巷内的侧门，又值深更半夜，既未惊动府中仆役，亦未被路人撞见，可谓神鬼不觉。
侧门内便是王府花园，茂密的林园之胜，更是绝佳的隐身好去处，丁威小心翼翼的关好门，血轿一径抬进花木深处的三间小屋子。
这三间小屋子，原是园子工匠临时居住之所，一切甚为简陋，但因位于王府，又有老树浓荫遮蔽，却是最安全的好地方。
徐不凡亲自将何景泉的人头处理好，交代大家紧闭门窗，熄灭灯火，再好好的睡一觉，就在这个时候，门外突然传来一阵轻微的脚步声。
“笃！笃！笃！”
脚步声由远而近，最后在小屋柴门上敲了三下。
二老八骏俱都一惊，各自提足一掌真力，守住一门三窗，
徐不凡以低沉的声音说道：“是谁？”
答话的声音很熟：“是我，王安。”
徐不凡听出来是燕亲王府的总管，忙打开房门，道：“啊，是王总管，这么晚了还没有睡？”
王总管六十出头的人了，精神仍极硬朗，闻声浅浅一笑，道：“王爷请徐公子赴前院一谈。”
徐不凡道：“好，我马上去！”拿了一件衣服披在肩上，随即步出小屋，跟着王总管向前院走去。
霍然，一片衣袂飘拂之声，划破寂静的夜空，墙头上突如其来的冒出来三个人，徐不凡扬目望去，三人皆穿着缀有二十四排铜扣的紧身衣，足覆云靴，肩上的红色大披风更是这一伙人的招牌，老少皆识。
王安小声惊叫道：“糟糕，是锦衣卫！”
徐不凡拉了他一把，躲到假山石后，道：“王总管，别出声，非至万不得已，千万不要现出身来。”锦衣卫并未立即跳下墙来，以他们特有的，老鹰似的眸子，在左右扫视，巨细靡遗。
看了半天，看不出一个名堂来，其中一人说道：“真他妈的邪门，血轿明明是抬进燕王府的后花园，怎么一下子就不见了？”
另一人道：“会不会是你看花了眼？”
“不可能，从他们离开何尚书府，我就盯上了。”
“是否距离太远，无法确定血轿的去处？”
“为防被他们发现，距离是远—点，但是这条巷子很长，中间又只有燕王府有侧门，如果入王府于理，一定会在巷尾见到血轿。”
“你是说血轿—定在燕王府内？”
“错不了，绝对错不了！”
“那咱们就进去搜搜看。”
第三名锦衣卫说道：“这恐协妥吧！一旦燕王爷怪罪下来，咱们可担当不起。”
另二人同声说道：“哼，真要是在燕王府找到血轿，恐怕当不起的是他燕亲王，到那时，咱们头儿正可利用这个好机会，除掉这个眼中钉。”
主意一定，三人立即跳下墙头
先朝王府内张望一下，见无发现，三人互换一个眼色，踏进花园，前行十余丈后又停下来正巧立在假山的前面。
徐不凡的心情大为紧张，王安的额头已冒出冷汗，其中一人正欲到假山后面瞧一瞧，另一人已发现小屋子，挤挤眼，一齐抽出钢刀，弯腰哈背，小心谨慎的淌过去。
小屋门窗紧闭，锦衣卫什么也看不见，推推房门，却发觉被人从里面反锁起来。
事情已经挑明，三人毫不犹豫，猛可间嗨！的一声，合力破门而入。
血轿就在眼前，三人喜上眉梢，还没有看清楚小屋里有没有人，蓦觉血轿两侧掌风如刀，暗力汹涌，好像撞上铁壁铜墙，双脚才一沾地，便即被反震回屋外去。
二老八骏马上追了出来，—名鼠目浓眉的锦衣卫说道：“你们选的好地方，难怪刑部捕快及锦衣卫，—直查不出血轿的下落。”
徐不凡已及时闪到三人身后，堵住退路，冷然笑道：“知道了，可惜你们也走不了啊！”
浓眉之人一个急转身，道：“你要干什么？”
血轿在燕王府，是天大的秘密，消息一旦走漏，不论对燕亲王或是徐不凡，都是天大的风波与麻烦，惟一的方法就是生擒活抓，打入牢狱，甚至杀人灭口，以杜后患。
是以，徐不凡一言不答，出手如电，一名锦衣卫见苗头不对，钢刀才举起一半，已被徐不凡点中麻哑二穴，僵在原地不动了。
另一人也被二老架住，动弹不得，只有那鼠目浓眉之人反应极快，八骏出手稍慢，被他兔脱。
“不要跑！”
徐不凡身如春燕，快若奔电，一连两个起落已抓住他的红披风，鼠目人好滑溜，解下披风，人却上了墙。
“站住！”
斜刺里飞来一条人影，后发而先到，劈面一掌又将他震下院墙来，速度之快，功力之深，令人叹为观止。鼠目锦衣卫人还没有落地，便被八骏擒住了，徐不凡见来人三十不到的年纪，一身锦绣，正是燕亲王，忙深拖一礼，道：“王爷好功夫！”
燕亲王哈哈一笑，道：“那里，比起你血轿主人徐不凡来还差一大截。”
“王爷，这三个家伙怎么处理？”
“你看着办好了，但无论如何不能将消息泄出去。”
“那这样吧，借王府地窖一用，请他们吃几天盐水饭！”
徐不凡宅心仁厚，不忍伤人性命，叫八骏将三人押入王府地窖，回头对燕亲王道：“王爷，找我有什么事吗？”
燕亲王道：“本王是想知道，何景泉那个老匹夫解决没有？”
“已经解决，何老头儿可能是怕丑事外扬，未惊动外人，事情进行的很顺利。”
“顺利就好，此刻多剪除他们一个，就减少老贼的一分力量，不过，剩下来的可能愈来愈棘手，像锦衣卫指挥廖九雄。刑部总捕头马致远，都不是省油的灯，你可要加倍小心。”
“不凡知道，廖九雄与马致远，都是褚良的死党心腹，同时也是我们徐家的深仇大敌，我不会放过他们的。锦衣卫、四衣卫，再加上刑部总捕快，老贼几乎一网打尽。幸亏王爷身兼九门提督，不然，我恐怕连北京城都进不来。”
踏着月色，燕亲王向前走了几步，立在碎石小路上，忧心忡忡的道：
“廖九雄、马致远固然是褚良的死党，但锦衣卫、刑部总三班六房，人数众多，老贼却未能全部掌握，亦有本王的心腹安插其中，最可虑的还是四衣卫，这才是他权力的真正核心，而大内的高手更是核心中的核心，只听命于褚良一人。”
一提到大内，徐不凡不禁为皇上的安危担起心来，道：“这几天，王爷去见过皇上没有？”
“曾入宫二次。”
“圣上的情形如何？可曾将褚贼的身份揭穿？”
“为了顾及皇上的安全，本王仅作暗示，未敢明言，圣上近数月来龙体欠安，一直缠绵病榻，本王派了两名亲信，留在万岁身边，一有什么风吹草动，提督府的兵马准备随时勤王。”
徐不凡闻言心下稍安，正想进一步研究一下，如何来铲除褚良这一股恶势力，王安去而复返，神色惶张的说：“王爷，锦衣卫指挥使廖九雄求见。”
燕亲王愕然一怔，招来征询的—瞥，道：“这么晚了，他来干什么？”
徐不凡上前一步，道：“不管他来干什么，见一见应该有益无损。”
燕亲王迟疑了一下，道：“不凡，你也来，躲在门后，来听听他如何搬神弄鬼。”
徐不凡颔首称是，命二老八骏回房休息，与燕亲王走进客堂，藏身在一排石屏后面。
燕亲王传令有请，稍顷，走进一个三十多岁的轩昂威武汉子，身后的大红长披风飘飘欲飞，益发显得他步履快速，行色匆忙。
一入厅堂，单膝跪地，行臣子礼，口称：“王爷千岁！”然后起身说道：“打扰王爷清梦，望乞恕罪，实因有紧急情事，不得不寅夜禀明。”
不经意的朝石屏风后面望望，燕亲王慢条斯理的道：“廖大人，究竟是什么紧急事情呢？”
锦衣卫指挥使廖九雄道：“本使得到消息，血轿曾在王府附近出没。”
燕亲王故示惊讶道：“啊，有这种事，这可是廖大人亲眼目睹？”
“是敝属呈报上来的。”
“可否请目睹之人前来问话？”
“三名锦衣卫突告去向不明。”
“奇怪，血轿来燕王府附近作甚，难不成徐不凡这小子也想要本王吃饭的家伙？”
“王爷技深若海，麾下猛将如云，谅他还不敢。”
“那廖大人是怀疑，本王庇护血轿主人徐不凡？”
“王爷言重了，本使是觉得，王府深广，徐不凡也许有潜入躲藏的机会。”
燕亲王呼地站了起来，道：“听你的口气，似乎认为本王有与徐不凡勾结的嫌疑？”
廖九雄双眉上撞，目视壁顶，神态倨傲的道：“本使纯粹是为王爷的安全着想，请广为搜查，严加防范。”
燕亲王为了表示清白，道：“欢迎锦衣卫搜查王府。”
廖九雄一拱手，道：“本使斗胆也不敢搜查王府，再见。”言毕立即掉头而去。
徐不凡闪身而出，道：“王爷，干脆将他毙掉算了？”
燕亲王伸手一拦，道：“不要轻举妄动，他来得不止一个人，是一二十人。”
“看情形他已起疑，不如先下手的为强？”
“在没有确切把握之前，他还不敢在王府内撒野。”
“如此，请王爷安歇，不凡就此告退。”
“请，委屈你暂居陋室，也委屈二老八骏。”
“那里，血轿乃正义的表征，不能出半点差错。”
满春园，是北京城最大的一家饭庄。
烤鸭，是北京城的名菜，更是满春园的招牌菜。
是以，生意兴隆，财源广进，晚膳的时间还不到，满春园便已上了七八成的座，豪华的龙凤厅、麒辚厅早已客满，座无虚席。
徐不凡忙里偷闲，也领着王石娘、高天木在龙凤厅内大快朵颐。正吃得津津有味，忽闻一个熟悉的女子声音说道：“徐不凡，你好大的胆子，居然敢公开露面。”
抬头一看，见是古月蝉，徐不凡一欠身，道：“我又不是犯人，为何不敢公开露面？”
古月蝉从鼻孔里冷哼一声，道：“锦衣卫、四衣卫、三班六房拘捕快，正在到处抓你，你到底躲到那里去了？”
“我并没有躲，是他们笨。”
“假如有人通风报信，就不笨了，—逮就着。”
“这是小人的行径。”
“你如不答应跟姑娘我比武，我真的会通风报信。”
“这更是敲诈、勒索。”
“敲诈也好，勒索也吧，只要目的未达，我就和你没完没了！”
王石娘实在忍不住了，按桌而起，道：“古月蝉，你真会胡七八缠，想打架就说个时间，地点，我王石娘奉陪到底！”
古月蝉闻言火气更大，道：“好啊，就是此时，就是此地，打死你王石娘，姑奶奶就不信姓徐的不出手。”
玉腕一抬，掌心里已叫足了十成十的功力。当真要与王石娘决一高下，徐不凡忙将二人拉开，道：“古姑娘，这是满春园，不是荒郊野地，你不想吃东西，也不该妨碍别人，有什么大不了的，以后再说吧。”
四下一望，果见邻桌的客人都在瞪眼瞧着她，古月蝉自知失态，火气已消了一大半。
徐不凡做了一个请她入座的手势，道：“请坐下来一块儿用吧。”
“谢了！”
“不管你听不听得进去，有一句话徐某非说不可，希望你三思而行，千万不要受四衣卫老魔的蛊惑，拉火眼真人下水。”
“哼！”
古月蝉冷哼一声，姗姗而去，浑圆的臀部，摇曳生姿，引来不少猎艳的眼光，徐不凡此刻始发现，她就坐在斜对面的一个角落里，同桌的尚有数名火焰教的道士。
再过去，隔着五六张桌子，布鲁图正低着头猛吃，与他同桌的赫然竟是鞑靼二太子阿杜拉、尼尔勒的三弟子巴敦夫，以及另外两个不认识的人。
远看五人似皆在低头疾食，细加观察，徐不凡却发现是有意躲着他，不由的心中一阵嘀咕，疑虑丛生。
乌兰格是死在徐不凡手里，虽说在大庭广众之前，不便大动干戈，但怒目相视，甚至恶语相加，应为情理中事，如今竟似有意回避，宁非啧啧怪事？
不平常的事，自然有不平常的理由。
然而，徐不凡心念电转，却百思不得一解。
就当此刻，满春园的大掌柜，挺着个大肚皮，淌着汗水，面色凝重的走进来，向大家宣布：“各位，对不起，由于有—位贵宾，临时决定要在敝园请客，请大家让个座，搬动一下，今夜出酒菜，由敝园的孝敬，以示歉意，对不起，对不起！”
掌柜的说来词恳意诚，频频鞠躬致意，早有一群伙计上来帮忙，龙凤厅内的秩序一时大乱，有的已饭饱离去，无意中赚了一顿白吃，有的正忙于端菜移盘……
徐不凡心中大为不快，道：“是那一位王公大人要请客？”
掌柜的弯着腰说：“是德威侯。”
“相传德威侯富可敌国，在家里什么没有，干嘛要来满春园？”
“侯爷特别偏爱满春园的烤鸭。”
“他吃烤鸭，也不一定要把别人赶走呀。”
“侯爷指定要龙凤厅。”
“杨百威要大请客？”
“听说只请侯爷的外甥女一个人。”
“哼，一个人就要占整个龙凤厅，真是岂有此理！”
“请这位爷成全，德威侯我们可惹不起，轻则挨骂，重则挨整，甚至人头落地也不是新鲜事。”
说话中，一再鞠躬求情，额头都快要碰到桌面了。
“不搬！”
高天木瞪着眼道：“皇帝老子也得等咱们塞饱肚子。”
这下掌柜的可急了，扑通跪倒在地，苦苦哀求，看那情形，如果不能及时将龙凤厅腾出来，德威侯杨百威真会要他的命似的。
禁不起掌柜的一再哀求，徐不凡主仆心不甘情不愿的将座位移到楼上去。
早在他们之先，布鲁图、巴敦夫等人，已趁着徐不凡与掌柜的说话的机会溜了。
古月蝉则阴魂不散，就坐在相隔不远的地方，顾盼之间不时向徐不凡投来注视的眼神，弄不懂是嗔是怒？有情无情。
龙凤厅内的桌椅全部搬走了，满春园里的伙计全体总动员，正在打扫洗刷，准备撤换欣椅具。
王石娘在心里暗骂道：“哼，这姓杨的好大的威风！”
一眼见断剑门的掌门人司徒俊德，从后很远的一副座头上走过来，老远就拱着手打招呼，徐不凡急忙起身相迎，肃客入座，道：“司徒门主怎么跑到北京来了？”
司徒俊德郑重其事的道：“其实老夫是在追赶徐少侠，从王屋山追到泰山，又从山东追到北京，始终以一步之差，未能与诸位碰面。”
徐不凡大为不解，道：“追我，有事吗？”
司徒俊德振振有词的道：“想我司徒世家，为仇自困十代三百年，若非少侠主仆甘愿代人受辱，解开这一个怨结，我司徒家的子子孙孙必将长困王屋，难见天日。”
徐不凡深受感动，充满感情的说：“司徒前辈言重了。”
司徒俊德继续说道：“为了感谢少侠释怨解困之恩，也为了想让司徒家的子弟见见世面，就在你们离开王屋后的第二天，老夫便领着近百名族人，随后进去，希望能为少侠，也为天下武林做点事。”
徐不凡向司徒俊德所坐的位子望望，见那边只有五六位与司徒俊德相仿佛的人，道：“贵门的弟子现在何处？”
司徒俊德道：“他们现在散居城内外的几家客栈里，由于一直未能和少侠连络上，老夫叫他们可以到处走动走动，以广见闻，大侠如有差遣，随时可以召集起来。”
徐不凡道：“谢谢司徒大侠的盛情，现在似乎还没有什么事情需要贵门下……”
话至此，被神探刁钻的声音打断了：“不，眼面前就有需要断剑门大力帮忙的事。”
事字出口，人也到了，与孟元同行，落坐在司徒俊德对面。
徐不凡道：“刁前辈，你似乎有新发现？”
神探刁钻朝左右望望，将声音压得低低道：
“不但是新发现，而且还是大消息，鞑靼的三位太子阿图拉，阿杜拉、阿不拉，还有巴尔勒的三弟子巴敦夫，都已潜来北京。”
徐不凡道：“这事我已知道，刚才还照过面呢。”
神偷孟元道：“另外，鞑靼太子还领来一支大军，你知道吗？”
此话一出，全座皆惊，徐不凡道：“什么？还有大军？可知有多少人？”
孟元的声音更低，伸出二个手指头，道：“一千，都是能征惯战的急先锋，敢死队，他们称作雷霆军。”
“这么多人，他们是如何混进关的？”
“归化、大同的守将部是新派的，固原、张垣又素为四衣卫老贼的心腹镇守，如果老夫的猜想不错，可能是故意引狼入室。”
“不错，十九是引狼入室，但不知老贼到底想干什么？”
“到现在为止还企图不明。”
“一千雷霆军，数不在少，住在那里？”
“已化整为零，分散各地，甚至消息来源显示，到达的只是先锋，大军尚在来京的途中，目前还查不出他们的确切去处。”
神探刁钻道：“司徒大侠，贵门人手众多，在江湖上又都是新面孔，正可派上用场，可兵分二路，一路追查在京雷霆军的下落，一路设法阻住未入京者，一旦真确实掌握住他们的人数去处，再请燕亲王派兵围剿。不知徐公子意下如何？”
徐不凡道：“孟前辈所言极是，就委屈断剑门，请司徒人侠全权负责好了。”
司徒俊德为人慷慨好义，做事又果断明快，非仅立即答应下来，抑且马上付诸行动，牵众离开满春园，分头行事去了。
他们六七人才出门，满春园的大门口就被人封锁了，先是一队开路的家将，将所有过往的行旅全部堵住，不得行走，接着是十几名护院壮丁，从门口至龙凤厅，排成二行，有那桌椅歪斜，挡住通路的，一慨踢翻在地，毫不容情。
“有请侯爷！”
“有请郡主！”
随着家将、护院的吆喝声，门口出现一个高视阔步，耀武扬威，相视却矮胖猥琐的干巴老头。
老头的身边，紧偎着一位明艳照人的少女。
是朱玉梅。
徐不凡神色一紧，掌柜的早已迎至门口，一面向后退，一面低声下气的说道：“欢迎侯爷，欢迎郡主！”
德威侯杨百威连正眼都没瞧他一下，兀自挽着朱玉梅，走进龙凤厅。
身后跟进大名保镖来，就守在龙凤厅的门口，其他的人则立在原地未动。
王石娘最看不惯这种作威作福的人，心里边已经不知骂了多少遍，这时说道：“想不到朱玉梅会是德威侯的外甥，这对主人来说，又是一件不小的麻烦。”
高天木道：“又有什么麻烦？”
王石娘道：“你忘了，主人曾说过，在十殿时告杨百威鬼状的人，少说也有一百，而且男女老幼，文武百官皆有。”
徐不凡听在耳中，笑笑，取出一面小型血旗来，道：
“是麻烦，迟来早来都一样，等一下找个机会先给他一面血旗，以示警告，血帖不妨延后，满春园不是杀人的好地方。”
王石娘接过血旗，讶然道：“主人，朱玉梅一定比上官巧云更难对付。”
徐不凡的态度甚为坚决，道：“难对付也得对付，杨百威列名黑名单的榜首，不取下他吃饭的家伙，何以对幽冥的无数冤魂悲鬼？”
满春园的堂倌，皆换上洁白如雪的衣裳，端着银质的餐具，已开始上菜，川流不息的往龙凤厅跑。
王石娘眼尖，见一名伙计，正端着一整只烤鸭从楼下经过，抽冷子拔出小血旗，飕！好准！不偏不倚的插在鸭头上。
小伙计目不斜视，浑然未觉，就这样上了桌子。
德威侯杨百威不明究里，对掌柜的道：“你们满春园的花样还真不少，什么时候开始上菜也要插旗子？”
掌柜的望望伙计，伙计望望旗子，二人脸色大变，谁也不敢乱讲话。
旗子虽小，规格却完全一样，三角形，两根白骨上架着一颗骷髅头，朱玉梅趁舅舅还没有看清楚，便拔了下来，问掌柜的：“这旗子可是你们柜上的？”
掌柜的吓得全身打哆嗦，道：“不是，不是，绝对不是我们柜上的。”
朱玉梅转过头来问伙计：“那是半路被人插上去的了？”
伙计支支吾吾的道：“我……我……我也不知道。”
这下德威侯的火可大了，道：“混帐！给本爵吃的东西你们竟敢如此粗心！”
劈拍！劈拍！左右开弓，打了掌柜的，伙计好几个耳光子，二人皆慌作一团，扑跪在地。
德威侯怒火未熄，对保镖、护院吼叫道：“你们发什么呆，还不快去给我搜，如果这真是血轿主人徐不凡杀人的血旗，就给我就地正法！”
朱玉梅道：“舅舅，这不是徐不凡的血旗，真正的血旗比这大得多，大家都不要动，我去看看是谁在恶作剧。”
话是这样说，她心里边同样十五个吊桶——七上八下，疑云满腹，一走出龙凤厅，一双黑白分明的大眼睛，便骨碌碌的转个不停。
徐不凡自在这个时候与她见面，定然诸多不便，向神偷孟元、神探刁钻打个招呼，启开一扇窗子，立与王石娘、高天木一泻而下。
满春园的后面是客栈，数排齐整的瓦房，如星罗棋布，主仆三人正行间，有一个女人哭泣的声音传入耳中。
徐不凡愈听愈觉得耳熟，女人哭泣一阵，开始叫骂：
“钟玉郎，你好卑鄙，居然在饭菜之中下了药，把我……把我侮辱，我恨死你了，我一辈子也不会原谅你！”
接着，又是一阵哭泣，一阵乱摔东西乱打人的声音。
钟玉郎的声音道：“巧云，不要这样嘛，这是爱的具体表现，我会爱你—辈子。”
上官巧云道：“不要！不要！我不要！”
徐不凡顿觉头脑一阵昏眩，脚下陡地加快，冲进一间客房去。
上官巧云赤裸着上身，下半身掩着被角，正在扭打钟玉郎。钟玉郎的身子几乎全裸，正半跪在上官巧云的面前说好话。
徐不凡不敢再往下看，忙又退出来，气愤愤的道：“钟玉郎，穿好衣服，马上给我出来。”
过了片刻，钟玉郎果然出来了，春风满面，有几分沾沾自喜，与胜利者所特有的傲气，道：“徐不凡，你来得正好，我与巧云很快就要结婚了，欢迎你参加我们的喜筵。”
上官巧云在房内哭得更伤心，直着嗓门在屋里大吼：“不凡，他不是人，替我杀了他，杀了他！啊！哇……”
说至最后，又已泣不成声。
石娘娘不由火冒三千丈，刷！风火剑已握在手中，分心就刺，高天木的乾坤圈也往他头上砸，盛怒之下，二人连江湖规矩都忘了，决心置也于死地而后已。
徐不凡却不以为然，将二人拦住，道：“钟玉郎，木已成舟，米已成饭，现在即使将你杀掉，剁成八块，依然无法恢复上官姑娘的清白，我要你即刻娶她为妻，真心真意的去爱她，如果让我发现你在骗她，甚至玩弄她，小心我剥你的皮！”
话落人起，随即弹身越屋而去。
高天木追上来说道：“主人，奴才不同意你这样做，无论从任何一个角度来说，都应该将钟玉郎碎尸万段！”
徐不凡的声音有点沙哑，声音更加沉重：“天木，巧云对我情深恩重，她已经没有父亲，我不能再让她失去丈夫。”
王石娘道：“钟玉郎根本就不是人，他不配做上官姑娘的丈夫。”
徐不凡长叹一声，道：“事已及此，夫复何言，就算是怨偶，也只好逆来顺受，她已经没有选择的余地！”
是的，木已成舟，米已成饭，上官巧云一失足成千古恨，确实已无选择余地，石娘娘、高天木同声一叹，再也找不出辩驳的理由，只好默默地跟着徐不凡，没入闹市中。
血剑屠龙

第二十章 夜闯鬼门关

血剑屠龙

第二十章 夜闯鬼门关

皇宫大内，戒备自然异常森严。
大内的高手，个个身怀绝技，更是名重一时。
古往今来，在武林史上，敢于夜闯大内，而又能全身而退的，真还找不出几个，尤其是褚总管当权的现在，大内已成为他发号施令的大本营，四衣卫的根据地，视若禁脔，外人连登上城墙的机会都没有。
今夜，偏偏就有三个不怕死的武林朋友，来到紫禁城下。
来人在城下已有一会儿，知道城头上有两个十人组成的巡逻队，在不停的来回走动，趁着第一个巡逻队刚过，第二个巡逻队来至的当口，蓦地“一鹤冲天”冒上来，声息全无的落在紫禁城上
好身手，在整个武林中，绝对找不出十个人来。
来人一飞上城头，便蹲在城垛子后面，向内观望，未敢立即采取进一步行动。
饶是如此谨慎，还是被一名暗椿发现了，沉喝道：“什么人？”
徐不凡站起身来，暗暗功行右臂，道：“自己人。”
守城的人一面向前走，一面说道：“自己人为何不走大门，要爬墙？”
徐不凡道：“夜深了，城门已关，不爬墙就回不来啦。”
“可有腰牌？”
“有！有！”
当初在塞外时，神偷孟元从钟玉郎身上摸到的那一块腰牌，这下可派上用场了，徐不凡握在手中，冲着对方晃一晃。
守城的人却甚是小心仔细，接过去细加端详，霍地出手如电，以迅雷之势疾扣徐不凡的右手腕，口中随后说道：“你是谁？我们公子的腰牌早就损失了。”
此人身手绝佳，动手极快，徐不凡没料到一照面就会露出马脚，急忙滑退半步，闪开右臂，那人的确不凡，已将徐不凡的左臂抓在手中。
也活该他倒霉，左臂是铁做的，噗！射出一支袖箭，正中右肋，当场昏厥在地。
原来徐不凡为了能顺利深入大内核心，亲自了解一下大内高手的部署情形，事先在袖箭上涂了麻药，看来，这位朋友在天亮之前是醒不来了。
高天木见城垛子上有一个空洞，顺手将他丢下去，紧跟在徐不凡、石娘娘后面，滑到城内去。
数不完的楼阁，望不尽的亭榭，五龙桥丹阶千层，雕栏玉砌，太和殿巍峨雄壮，庞然无匹，皇宫大内的确气象万千，美不胜收。
三人眼睛观四路，脚不停步，利用各种物体往里摸。
“什么人？”
又是一声暴喝，一下子窜出三条人影来。
“是我，自己人。”
还是老套，方法却大不相同，对方三人尚在五尺以外，还不曾看清楚徐不凡主仆的面貌，已自抢先下手，点了他们的昏穴。
继续向前摸索，也陆续被人发现行踪，出面盘查，所幸应付得法，始终未惊动其他的人。
绕过一排殿宇，徐不凡指着前面一排偏殿说：“照燕亲王的解说，褚良那老贼，应该就是住在这一排偏殿里。”
三人紧走几步，来至殿前，一头便撞进去。
糟！偏殿内共有十余间大小不一的房间，真不知道该找那一间好。
王石娘噤声道：“主人，燕亲王没有说老贼住那一间？”
徐不凡目光来回转动，道：“狡兔三窟，燕亲王说姓褚的生性多疑，常常换睡觉的地方。”
耳边突然响起一阵脚步声。
深夜的脚步声，特别响亮。
而且，愈来愈近，正朝三人停身之处走来。
二人心头一震，想退走已来不及，见附近的一个门是虚掩着，急忙推门躲进去。
好大好华丽的房间，波斯地毯，楠木镂花，太师椅，墙上的壁饰，案头的花瓶，都是别致精巧的珍品，显示房子的主人绝非等闲。
床上被褥零乱，无人。
脚步声近了，好像就是朝这个房间走来。
徐不凡以手代口，一阵比划，各自找好藏身之处。
门外走进一个中年人来，短内裤，肩上披着一件夹袄，脚上拖着一双拖鞋，双眼半睁半闭，不停的打哈欠，睡意正浓，似乎是半夜尿急去如厕的样子。
不是褚良，是一个从未见过面的陌生人。
房间的主人上了床，很快就传出呼呼的鼾声，徐不凡主仆亟于离开，那知心念甫动，房门却突然被人从外面打开了。
来人身轻如燕，事先毫无所觉，入门之后更好像早已熟悉室内一切，长身探臂，举手投足间便将床上人的睡穴点住。
“三位，你可以出来了，幸亏他昨夜酒醉，睡意正浓，不然今夜你们就休想活着离开紫禁城。”
徐不凡见是断肠人，心中既喜且惊，喜的是危疑重重中多了一位得力帮手，惊的是断肠人身份如谜，神鬼莫测，自己主仆事先丝毫不知人家的存在，而己方的行动似已早在别人掌握之中。
一阵错愕后，徐不凡现身说道：“啊，姑娘也来了，是什么时候到的？”
断肠人的声音很冷，毫无感情的成份，道：“刚到，比你早半步。”
徐不凡指着床上之人，道：“这是谁？”
“喜宁，老贼的心腹副手，通番的联络人。”
“老贼本人呢？”
“在养心殿。”
“跟皇上在一起？”
“是的，正在陪皇上聊天。”
“你怎么知道的这么清楚？”
“因为我比你们早到半步。”
“在下也去养心殿瞧瞧，再见。”
“我是识途老马，带你们去好了，但有一个先决条件，只准暗中窥伺，不可轻举妄动，否则会危害到圣上的安全。”
“知道，在时机未成熟时，我不会随便动手。”
“知道就好，咱们走！”
“走！”
说走就走，四个人身形三闪，便消失在回廊的尽头。
断肠人真不是盖的，果然是识途老马，不仅熟悉去养心殿的路径，连外面的明桩暗卡的位置了如指掌，很快也很顺利的便到达养心殿。
四人就藏在养心殿一侧的窗外，几株壮硕的龙柏正好将外面的视线隔开。
从窗孔望进去，可以清楚的看到，皇上正半躺半坐的斜倚在龙榻靠枕上，面色苍白，一脸病容。
褚良就坐在床前的一张矮凳上，正陪着皇上谈论朝政，乱进谗言。
两名燕亲王的亲信，则紧守在龙榻两侧，寸步不离。
有一名小太监端进一碗汤药来，褚良接过去先吹一吹，再尝一尝，忽然脸色一沉，道：“混帐，这么烫的东西皇上怎么喝？”
小太监吓一跳，低着头不敢吭气，褚良又吹又扇，直至药汤冷热适中时，才亲自喂皇上喝下去。
“皇上，夜色已深，最后的一次药已服毕，该睡啦。”
皇上点点头，褚良亲手服侍着睡下去，将灯心拧暗，随即退出养心殿。
一到养心殿外，拍了一下手，立有四名大内高手迎上来，褚良压低声音说道：
“注意，从现在起，将燕亲王的那两名亲信，就软禁在养心殿内，不准他们随便离开，谁要是敢不听话，就给总管杀！”
四人唯褚良之命是从，一齐躬身应是。
一名金衣使者适时从养心殿另一侧奔过来，道：“总管，今天晚上的会议至为紧要，你老人家该动身了。”
褚良望望天色，道：“轿子准备好了没有？”
金衣使者道：“早已备妥。”
招招手，立有一顶暖轿抬过来，后面还跟着一名金衣使者，四名银衣使者。
褚良未再多言，坐进轿子，立朝紫禁城的午门奔去。
徐不凡、断肠人自然不敢走午门，只好循原路退回，越城而出。
可是，越城的结果，势必要多走许多冤枉路，当四人绕至午门外时，尽管已经拚足了全力，还是没有追上褚总管。
徐不凡不禁大为焦急起来，道：“听那金衣使者的口气，今夜之会非同等闲，追不上姓褚的，就无法得知内情，这可如何是好！”
断肠人似是早有成竹在胸，道：“不要紧，据我得到的消息，褚良今天晚上要去的地方不外两个？”
“那两个地方？”
“一个是杜太傅府。”
“另一个呢？”
“巴尔勒下榻的地方。”
“巴尔勒住那里？”
“只知道一个大概的地方，还不十分清楚。”
“奇怪，断肠人，你怎么会知道这么多秘密的事？”
“怎么？徐不凡，你在嫉妒别人比你的本事大？”
“坦白说，我是在怀疑你的身份来历，实在猜不透你究竟是一个什么样子的人。”
“徐不凡，现在不是猜谜的时候，你们主仆跑一趟太傅府，我去查巴尔勒的住处，咱们分头行事，相信一定可以查出褚良的下落来。”
也不管徐不凡是否同意，这小妮子好像下达命令一样，话—说完，便即朝南方飞奔而去。
徐不凡只有接受命令的份儿，奔向北城。
太傅府早已查清楚，而且血旗已插出去了，只差没有贴血帖，决定杜伯元死亡的日子。
主仆三人一路疾奔，何消顿饭工夫，便来到太傅府外。
太傅府大门洞开，门内停着一顶暖轿。
杜太傅恰巧从里面走出来，与徐不凡正面相逢，杜伯元的脸色瞬息间接连数变，转身就走，却被石娘娘、高天木堵住了。
徐不凡寒着脸说道：“老太傅可是要出门开会？”
丧子之痛，杜伯元至今仍记恨在心，闻言冷哼一声，道：“没有！”
徐不凡紧钉着问：“那是有人夜访太傅府？”
“也没有！”
“老太傅既无出门的打算，又无访客，为何将轿子停在大门口？”
“这是老夫的私事，你无权过问。”
“但是，你伪造诏书的事徐某却有权过问。”
这话宛若晴天霹雳，杜伯元不由自主的退了三大步，惊惶失色的道：“你……你怎么知道诏书是出自老夫之手？”
徐不凡取出伪诏，在杜伯元的面前一晃，厉色说道：
“老太傅的书法天下第一，陛下的诏书向由你—人包办，铁证在此，你推也推不掉！”
“没错，诏书是出自老夫之手，但非伪造。”
“胡说，玉玺明明是假的，不是伪诏而何？”
“老夫仅负责缮写工作，并不掌管玉玺。”
“可是，按照朝庭的规矩，颁发诏书，乃皇家大事，没有皇上的御笔手谕，任何人皆不得徇私假托，老太傅乃元老重臣，这个规矩不应该不知道吧？”
这话说来词锋犀利，头头是道，杜伯元一时语塞，无言以对，半晌才强词夺理的道：
“老夫是受人之托才填写了那一张诏书，但是伪玺绝非老夫所为，同时与你们徐家更无恩怨可言，谈不上有任何实质责任。”
徐不凡勃然大怒，道：“杜伯元，你这是睁着眼睛说瞎话，明明是为虎作伥，助纣为虐，先父虽非你亲手所杀，却绝对无法推卸应负的责任。”
杜伯元无词可辨，恼羞成怒的道：“就算老夫应负责任，你又能把我怎么样？”
徐不凡双目之中陡现杀机，恶狠狠的道：“好说，徐某现在就以口头将血帖送达，片刻之后，我就要取你吃饭的家伙。”
杜伯元暴跳如雷的道：“徐不凡，我告诉你，老夫位极人臣，乃是朝中的一品大官，除了圣上以外，任何人也杀不了我。”
“杜伯元，我也坦白的告诉你，徐某此刻正是代表王法，替皇上缉凶惩恶。”
“你说什么？”
杜伯元简直不敢相信自己的耳朵，突然瞪大了眼，重复着徐不凡的话：“你是代表王法，替皇上缉凶惩恶？你再说一遍。”
“你没有听错，徐某此刻的的确确是代表王法，替皇上缉凶惩恶。”
“皇命如天，岂可当作儿戏，徐不凡，空口无凭，老夫要你拿出证据来。”
“在下从来不打诳语，当然有凭有据。”
“你有什么凭据？”
“有皇上的诏书！”
“什么？有诏书？”
“当然，没有皇命，我徐不凡岂不成为乱臣贼子。”
“老夫不信，你乃钦命要犯，那来的皇命诏书？拿出来给老夫看！”
“你，看是死，不看也是死，何必多此一举。”
“住口，没有皇上的诏命，任何人也杀不了我，你要是胆政妄施私刑，老夫做鬼也不放过你。”
“你真的要看？”
“不见诏书，老夫死不瞑目！”
徐不凡心念三转，道：“好吧，你已是必死之人，我成全你！”
命杜伯元摒退左右，徐不凡又将曾给大同知府贺绍庭、娘子关守将看过的东西拿出来了。
果然是一份诏书。
而且是皇上御笔亲书的一份密证。
诏书上写的清清楚楚，对徐不凡封为全权密使，有内除奸臣国贼，外诛叛番逆寇，代天巡守，先斩后奏之特权。
徐家一门忠义，遭奸贼构陷至死，此一血海奇冤，徐不凡有权追根究底，严惩凶顽，一旦罪证齐全，并有权就地正法。
奸贼内则结党营私，势力庞大，外则勾结番属，引为奥援，变权辱国，志在江山，为免动摇国本，着令徐不凡秘密缉凶，翦其党羽，断其奥援。
徐不凡子承父爵，为中山王，并加封护同大将军衔，奸贼党羽密布，气候已成，中山王以复仇之名，行除奸之实，为防消息外泄，予奸贼可乘之机，凡见到此诏者，必须以死谢罪，以杜其口。
看完密诏，杜伯元目瞪口呆，早已全身瘫痪，跪倒在地上。
就连亲近如石娘娘、高天木者同样瞠目结舌，万分讶异，齐声说道“主人是什么时候接到皇上密诏的？我们怎么事先一点也不知道。”
徐不凡道：“是出道前夕，师父无招大师带我夜谒皇上，由陛下亲口证实并无杀我徐家一门的旨意，进而发现了奸贼通番窃国的秘密，这才颁下密旨，令我辑凶惩恶，这也正是我们为什么能够顺利的进入北京城，住进燕亲王府的原因所在。”
王石娘道：“主人，现在四衣卫的老魔已经查清楚了，应可表明身份，调动兵马，一举将他击溃。”
徐不凡以坚定的语气道：“不，老贼的党羽甚多，目前尚未全部掌握，尤其是老贼的身后另有更扎手的主子未明，万万不可轻率行事，危及陛下的安全。目前敌明我暗，反而方便多多。”
收起密诏，向前跨了几步，对杜伯元道：“老太傅，我现在能杀得了你还是杀不了你呢？”
杜伯元已如斗败了的公鸡，泄了气的皮球，一连喊了几声：“罢了！罢了！”
唉声叹气的道：“一失足成千古恨，老夫自知罪在不赦，但请中山王高抬贵手，赏我一个痛快。”
“别忙，你想死也别急在一时，有几句话，我还是想请教老太傅。”
“什么话？”
“四衣卫的那个老魔头，本王已查明在案，不必由你来指证，我想知道的是，以老太傅的身份地位，为何会与这种人勾搭在一起？在满朝文武中，还有那些同党？尤其，最最重要的一点是，幕后是否的确另有主谋人？是谁？”
杜伯元的情绪，这时稍为稳定一些，又是一声长叹，道：
“事到如今，老夫也没有再继续隐瞒下去的必要，此非谈话之所，我们是否可以换一个地方，再作深谈？”
人之将死，其言也善，徐不凡心头一阵振奋，认为褚良的全盘秘密马上就要揭开了，道：“好，咱们就到你的书房去谈。”
杜伯元摇摇头，道：“老夫的意思是换一个安全所在，否则，可能该说的还没有说完，就已命归九幽。”
“老太傅认为太傅府不安全？”
“他们党羽密布，无所不在，如果老夫判断无误，他们很快就会派人来。”
“何以见得？”
“王爷来的时候，罪臣正准备出门，就是要去参加一个重要的会，他们发现老夫久久未到，一定会派人来查探的。”
“这是一个什么样的会议？”
“详细的情形罪臣也不清楚。”
“都有那些人参加？”
“听说有锦衣卫指挥廖九雄、刑部总捕头马致远、鞑靼法王巴尔勒，还有……”
还有些什么人？杜伯元想说也没有机会了，头顶之上突然出现一条黑色人影，以快得不能再快的速度，抓破了杜伯元的脑壳，飞上另一堵墙，远远望去，就好像一只抓小鸡的老鹰，一闪而没。
“鹰指功！”
“鹰指功！”
徐不凡主仆惊呼声中，一齐飞上了墙，褚良动作太快，早就不见了，王石良想要返回去割杜伯元的人头，徐不凡道：“算了，赏他一个全尸，咱们快回燕王府去，准备追赶杜太傅。”
阴曹地府。
笔管山下，小洞天。
徐不凡又与师叔黄明德、黄宏德，师妹黄绵绵，以及尤猛将军聚会在—起，津津有味的谈论着阳世的经过。
最高兴的当然是黄绵绵，天真无邪的偎依在徐不凡的身边，娇声娇声的说道：“哥，这一次，你是来追杜伯元的，对不对？”
徐不凡笑道：“是呀，你怎么知道？”
“我在望乡台上看到的，最近我天天都去望乡台，知道你会来，已做好一盘你最喜欢吃的咕噜肉在等着你，我现在就去拿。”
真的从厨下端出一盘色香味俱佳的咕噜肉，催促徐不凡主仆快吃，徐不凡吃了一块，赞不绝口，黄绵绵高兴的跳起来，勾住徐不凡的脖子不放。
黄明德看在眼中，嘴都笑歪了，佯怒道：
“绵绵，你已经是十八九岁的大姑娘，不再是黄毛丫头，这样成何体统，你要知道，不凡是从小就订过亲的人，人家小琬姑娘可不答应。”
黄绵绵头一甩，嘴一撅，稚气未脱的道：“我不管，在阳世，哥是常小琬的，在冥府就是我的，谁要是抢他，我就跟谁拚命！”
引得尤猛等人一阵哄堂一笑，黄绵绵发觉失言，也羞红了脸，急忙松开了手，退立到一旁。
黄宏德说道：“不凡，追到杜太傅没有？”
徐不凡道：“老太傅还没有到，我已交代阴官及枉死城主，杜伯元一到，他们会马上会派人通知我的。”
脸色—整，继又说道：“杀害师父的三才会长柳清风已死，害死三师叔的上官堡主上官嵩也自杀了，只是杀二师叔的凶手王坤元尚消遥法外……”
话犹未完，黄绵绵插嘴说道：“上宫姑娘好可怜啊。”
徐不凡心中一阵绞痛，道：“绵绵，当时的情形你全看到了？”
“看到了，当时的情形真吓死人，我真耽心上官巧云会杀死你，哥，你说句良心话，爱不爱巧云姑娘？”
“我心里边只有小琬—个人，不可能再容纳别的女孩。”
“如果没有常小琬，你会接纳她吗？”
“有可能，巧云是个很值得人爱的少女。”
“常小琬下落不明，我觉得你不应该拒上官巧云于千里之外，这样未免太残酷。”
“绵绵，你不懂，我的心早巳给了小琬，不可能再分给别人。何况小琬已经有了下落呀。”
“哥，照目前的情形看，常小琬不是断肠人，就是钟雪娥，二女之中，必有一人。”
“哦，对了，在望乡台上，你可曾见到钟雪娥的真面目？”
“别提了，每次见到她，都是背对着人家，真倒霉！不过，不管她是美是丑，我都不喜欢她。”
“为什么？”
“因为她的心机太深。”
“断肠人呢？”
“一样，神秘兮兮的，哼！”
“也许他们有不得已的苦衷。”
“什么苦衷？”
“比如有特殊任务，或者说有某种顾忌，等等。”
“哥，不管这些，我问你一句话，如果你的常小琬真的是个丑八怪，怎么办？”
“不怎么办，”徐不凡认真的说：“我还是会娶她为妻。”
“哎呀，”黄绵绵像扭糖股儿似的扭了一下，道：“像你这么英俊的人，怎么可以娶个丑八怪。”
“你应该记住，我也是个残废，况且她是为我而毁容。”
“赫！你们都了不起！”
“好女不嫁二男，好马不配双鞍，同样的，好男也应该从一而终，不娶二女，这样才公平。”
“赫！好伟大的爱情！”
“绵绵，别瞎起哄，我认为这是做人的起码原则。”
黄绵绵又偎上来了，含情脉脉的望着他，声音甜的像蜜糖：
“哥，我还想问你—件事，你要老实的回答我，假如我没有死，也同时爱上你，你娶谁？”
这可是个难题，王石娘、高天木为主人捏了一把冷汗，生怕他一个不小心答错了话，伤了黄绵绵。
因为他们素知主人是一个不擅撒谎的人。
说了谎，徐不凡会心跳，会脸红，会露出马脚。
这一次，却以高度的技巧，巧妙的逃过一劫。
“我能不能不答复？”
“不行，你一定要答！”
“我两个都娶，享享齐人之福。”
“不可以，好男不娶二女，你只能娶—个。”
“那我就两个都不娶，去当和尚，你们去当尼姑，我们永永远远在一起。”
“哎呀，你偷懒，乱盖乱搪塞。”
小拳头像雨点子似的，打在徐不凡的胸膛上。
徐不凡握住她柔荑似的小手，道：“绵绵，别再胡七八扯，快说杀死你的人到底是东方霸？还是马白水？”
提起杀身的仇人，黄绵绵又堆下—脸的恨意，道：
“他们两个都有份，东方堡主东方霸给了我致命的一掌，被白水庄主马白水—刀砍死的。”
说了这半天话，徐不凡发规好像少了一位朋友，道：“尤叔，血魔王没有住进小洞天来？”
尤猛道：“来住过几天，又走了。”
“这是为何？”
“血魔王说他自己孤独惯了，过不惯热闹的生活，住没几天，便又搬回酆都城郊外的那个山洞去了。”
“近况可好？”
“绵绵常去看他，还是由绵绵说吧。”
黄绵绵张口欲言，徐不凡道：“反正我一定得去拜访一下血魔王，绵绵，咱们在路上边去边说吧。”
将特别准备的冥币，留一部分在小洞天，立即离开笔管山，向酆都城奔去。
奔不出十丈远，徐不凡就开口了：“绵绵，快说血魔王的近况如何？”
黄绵绵单刀直入的道：“不好！”
“不好？怎么了？”
“血魔王出事了。”
“出了什么事？”
“血魔王的确喜欢孤独，常常单独一个人呆思冥想，回味品尝他与眇目神尼的那一段不平凡的爱情，有时候一坐就是一日一夜，不动不食我们因为关心他，结果却反而妨碍到他，不论是请他吃喝，或者找他聊天，都对他造成骚扰，这就是他离开小洞的主要原因。”
“人，各有所好，丝毫勉强不得，只要他过得快活就行了。”
“我们也是这样想，并未强留，同时我还建议血魔王，黄泉府是个好地方，何不搬到那里去住。”
石娘娘击掌叫好：“对，这是个好主意。”
黄绵绵苦笑道：“问题就出在我这个馊主意上……”
高天木—楞，道：“发生什么事了？难不成黄泉府又有了新主人？”
黄绵绵沉重的点点头，道：“正是这样，黄泉府又有了新主人，而且还是一个厉害角色，连血魔王那样出神入化的身手，居然连金銮殿还没有进去，就被人打成重伤，知难而退。”
徐不凡吃了一惊，道：“是谁有这么大的本事？”
黄绵绵道：“最令血魔王气愤的是，挨了一顿狠揍，还不知道对方是何许人。”
“这件事，师叔他们知道吗？”
“血魔王叫我不要告诉他们，血魔王认为，连他自己都挨了揍，何必再叫尤叔他们去触霉头。”
“对，血魔王打不过的人，别人去也是白搭。”
一面谈，一面紧赶，绕过丰都城，一径来到血魔王居住的小山洞。
血魔王的伤势果然不轻，脸色白苍苍的，没有半点血色，不时手抚胸口，发出连串干咳，显然是伤到了内脏。
徐不凡忙将灵丹妙药取出，给血魔王连服三粒。
吕洞宾的仙丹非比寻常，血魔王运气三十六周天后，已大有起色，迫不及待的说：“不凡，你找到眇目神尼没有？”
徐不凡见他不顾重创之身，第一句话就问起神尼，心下甚是感动，将与眇目神尼见面的经过，原原本本的全部告诉他。
血魔王细心倾听着，咀嚼着徐不凡的每一句话，神情亢奋中显得有点激动，徐不凡话一说完，血魔王马上又追问道：
“不凡，你刚才说，她听到老夫叫你转告的话以后，全身剧烈的颤抖着，脸部的线条扭曲，不时发出梦呓似的语声，……久久不能自己，对不对？”
徐不凡道：“在下的口才不好，不会形容，事实上可能犹有过之。”
“她曾经问过老夫的去处？”
“是的，我告诉她目前可能暂时住在小洞天。”
“如此，我得马上去小洞天，再见。”
血魔王一下子变得像个小孩子似的，匆匆忙忙就往洞外走，徐不凡追上来道：“前辈现在到小洞天去做什么？”
“去等神尼呀，她一旦来到九幽，如果找不到我，一定会很着急的。”
“前辈，神尼已修成正果，神通广大，不会找不到的，倒是黄泉府里的事，尚祈前辈细说从头，那个打伤你的魔头是谁？”
“他自称幽冥教主。”
“没有名姓或绰号？”
老魔不肯说。
“是什么模样？”
“白发长可及腰，全部覆盖面前，根本看不见。”
“功力如何？”
“高不可测，老夫在十招之内便败下阵来。”
“前辈，我知道，你因为无心与人一争短长，疏于修练，所以功力大打折扣，不凡想知道，假如前辈在颠峰状态下，能否取胜他？”
“可能仍然略逊一筹。”
徐不凡一听血魔王在颠峰状态下，仍然不是幽冥教主的敌手，不由大惊失色，不得不对这位神秘魔头另眼相看，道：“这个老魔头占据黄泉府有多久了？”
“可能在我们上次离开之后，便乘虚而入。”
“既然称作为教，应该不会单单他—个？”
“半月前，老夫闯黄泉府时，徒众还不多，目前听说正在大肆招兵买马。”
“如何扩张势力？”
“在酆都城内摆下一座擂台，据说凡是身手不俗的，都被他吸收去了。”
“擂台由幽冥教主亲自主持？”
“他退居幕后，由他的爪牙出面。”
“不凡自不量力，想与石娘、天木、绵绵一闯幽冥教，前辈意下如何？”
“硬闯恐非上策，老夫建议去打擂台。”
“打擂台？”
“嗯，”血魔王有板有眼的说道：
“凭四位的功夫，只要在擂台上随便露两手，一定被他们吸收，名正言顺的进入黄泉府。”
黄绵绵黛眉一扬，道：“这办法好极了，省时又省事，咱们就这么办！”
血魔王认为，眇目神尼极有可能深入九幽来看他，是以，话一说完，向大家摆摆手，就急匆匆的走了，步履轻捷，嘴里还哼着旁人听不懂的山歌。
爱情，好大的魔力！
连血魔王的内伤都可以治愈！
四人八目相对，神秘的笑笑，耸耸肩，黄绵绵还扮了一个鬼脸，也随后离开山洞，奔向酆都城。
酆都城，是冥域内最大的一个城市。
城中心，有一个广场，占地约十亩。
广场中央，搭着一座颇为奇怪的擂劝。
说它奇怪，主要是台面太小，长宽只有一丈二尺，施展极为不便，离地却高达二丈五尺，没有相当的轻功修为，根本连擂台都上不去。
更奇怪的是，打擂的规矩与众不同：
一登上擂台，就有一两冥银的赏赐。
戳擂台主一指，赏冥银二两。
打擂台主一拳或一掌，赏冥银十两。
给擂台主一刀或—剑，赏冥银二十两。
打死擂台主不偿命，赏冥金百两。
重赏之下必有勇夫，这么优厚的赏格，自然引鬼觊觎，擂台下摩肩接踵，鬼影幢幢，果然麇集了不少孤魂野鬼。
有那阳世武行出身的练家子，更是趋之若鹜。
只是，有的鬼轻功太差，根本上不了擂台。
有了的鬼虽然勉强上去了，不旋踵间，又被擂台主打得鼻青脸肿滚下来。
只有少数的鬼，赢得一拳半脚，得到花红，被幽冥教收容。
鼓掌声、吼叫声，充斥全场……
向胜利者鼓掌、喝彩！
对失败者吼叫、讪笑！
鬼性似乎亦与人性相同，喜欢趋炎附势，喜欢落井下石。
这时，擂台主站到台口来了，身材高大，面若涂朱，双拳一抱，朗声说道：
“老夫神刀铁汉，半月来一直设擂酆都城，志在以武会友，广结同好，败者请勿气馁，改天再来，胜者将结为金兰，引为知己。各位，有本事的朋友们清别客气，铁汉在此候教，务请—显身手，请！请！”
飕！第二个请字尚未出口，有一条黑影直飞台上，由于速度太快，身法又极美妙，台下立即曝出一阵热烈的掌声。
上来的是个三十来岁的魁悟汉子。
立有一名擂台主助手，端着一个红盘子，送上一两冥银。
擂台主铁汉，站起身来，正欲趋前迎迓，飕！飕！飕！三声响，擂台下又冒上三条黑影来。
这三条黑影，比刚才的那一位更快，更美妙，在擂台上空，像鲤跃龙门一样，翻了一个斤斗，轻飘飘的落在台上，并肩而立。
是一女二男。
女的十八九岁，面色青绿，看上去很是吓人。
一个男的瘦高挑的身材，黑脸，比锅底还黑。
另一个男的，脸上五颜六色，满面污垢，看不清五官，也看不出年龄来，肋下佩着一口奇形怪状的古剑。
台下的观众可大开眼界了，鼓掌声、喝彩声，此起彼落，有的喉咙已沙哑，有的手掌发红。
擂台主的助手，忙不迭的端来三个红盘，送上三两冥银。
神刀铁汉正巧立在满面污垢之人的旁边，拱拱手，神态颇为高傲不屑的道：“这位朋友怎么称呼？”
污垢之人冽嘴傻笑一下，道：“邋遢公子！”
台下立即曝出一片哄笑，因为邋遢是真的，公子恐怕未必。
神刀铁汉的嘴角冷笑一下，跟邋遢公子随便拉拉手，道了一声：“欢迎！”
又转对另一个黑脸男子道：“阁下尊姓大名？”
黑脸男子道：“姓黑名汉，与擂台主仅一字之差。”
“欢迎！次迎！”
连说两句次迎，显然比对邋遢公子的印象要好得多，握手的动作也较为认真、热烈。
神刀铁汉才来到绿脸女子的面前，绿脸女子便抢先自我介绍道：“我是绿姑，家住笔管山下，今天是冲着你的花红来的。”
擂台主铁汉指着满桌的冥银，哈哈笑道：“好极了，只要姑娘有真才实学，任凭你拳打脚踢，花红等着你去拿。”
绿姑甩甩长发，毫不客气的道：“当然要拿，既可揍人，又可拿银子，何乐而不为。”
神刀铁汉冷冷一哼，未再接腔，转对第一个上台的魁梧汉子道：“这位朋友好生面善，我们在那里见过？”
魁梧汉子一怔道：“没有，酆都城我还是第一次来。”
“高名上姓？”
“褚鹏杰！”
褚鹏杰三字一出口，邋遢公子、黑汉、绿姑似都吃了一惊，由于是并排站在一条线上，没注意褚鹏杰的面貌，此刻皆探出头来，看个仔细。
神刀铁汉更加惊异，道：“褚鹏举、褚鹏飞是你什么人？”
“是我大哥、二哥！”
“哦，原来如此，难怪老夫觉得你好生面善。”
“铁大侠认识家兄？”褚鹏杰满面狐疑。
“岂止是认识！”
神刀铁汉兴冲冲的道：“我们早已是金兰好友，算起来你也不是外人，褚老三，擂台你也不必打了，等一下老夫就带你去见你的两位老哥哥去。”
“家兄现在何处？”
“在黄泉府！”
“黄泉府？”
褚鹏杰拉着铁汉往旁边走了几步，瞧瞧绿姑他们，再向台下望望，声音压的很低，鬼头鬼脑的道：
“我知道两位家兄已逃离地狱，当我也逃出来的时候，却到处找不到他们，十殿的捕快又迫的很紧，不得已才想到借打擂台来找一个托庇之所，结果竟误打误撞的查出了家兄的下落，这真是天大的好消息，但不知黄泉府安不安全？家兄又作何打算？”
神刀铁汉挺着胸脯说：“黄泉府安全得很，在幽冥教主的领导下，你的两位兄长，准备消灭十殿，打开地狱，在阴曹地府创一番轰轰烈烈的事业出来。”
褚鹏杰闻言大喜，在助手的招呼下，坐到擂台一边去。
神刀铁汉又转回到绿姑他们面前，道：“擂台上的规矩，你们都懂了吧？”
绿姑道：“懂了，很简单嘛，打人给银子就是了。”
神刀铁汉道：“你们那一个先上？”
绿姑挺身而出，道：“我！”
呼！这丫头好快的动作，我字甫出口，便劈出一掌，一副迫不及待想要银子的模样。
神刀铁汉闪身飘开三尺，道：“姑娘好身手，按照本擂台的规矩，你必须先打赢本擂台主的助手，才能取得与老夫一较高下的资格。”
绿姑凤目一瞪，道：“给不给钱？”
“当然给。”
“同样揍一拳十两冥银？杀一刀二十两？”
“不！助手减半，一拳五两，一刀十两。”
“哼，吝啬鬼！”
“丫头，嫌少可以多揍啊！”
“说的也是！”
绿姑好爽朗的性子，指着台上的三名助手，模仿神刀铁汉的口吻说道：“你们那一个先上？”
“好狂的丫头片子，接掌！”
一个瘦削的汉子活到！人到！招到！
绿姑不退反进，硬往上撞，打乱他的掌影，劈散他的掌风，乘胜抢攻，一路猛打，拳飞掌舞中，连攻七拳八掌，通！还外加一脚。
功夫精湛纯熟，速度迅捷无匹，骠悍猛锐，不让须眉。
七拳八掌，全部中的，最后那一脚最妙，是在瘦削汉子退至擂台边上时踢中的，一个倒栽葱，滚下擂台去。
神刀铁汉不怒反喜，拍手叫好不迭，亲手献上八十两花红。
绿姑好不高兴，将冥银往擂台边上一放，招招双手，对另外两名助手道：“你们两个一块儿上吧，这样打起来过瘾，赚起来也痛快！”
两名助手对望一眼，双双虎扑而出，一左一右，两面夹攻，拳掌像雨点子似的朝绿姑身上洒下来。
好棒的绿姑，临危不乱，颇有大将之风，眼看二人就要攻上身来时，猛地抽身滑退半步，通！两名助手冲势过猛，刈不住马步，当场撞个满怀。
祸不单行，一个挨了对方一拳，一个挨了对方一掌，
劈哩拍啦，绿姑抓住机会，一阵疯狂猛打，根本不给对手半点还手喘息的空隙，最后双掌一挫，“移山倒海”，口里叱了一声：“滚！”二名助手措手不及，被推下擂台去：
“一，二、三、四……”
“三十四、三十五……”
围观的群情亢奋，齐声替绿姑算打点。
计算的结果，大有斩获，一阵快动猛打下来，一共打中三十八下。
神刀铁汉又恭恭敬敬的送上来一百九十两冥银。
绿姑叫他将银子放到边上去，道：“这下该轮到你神刀铁汉挨揍了吧？”
神刀铁汉道：“欢迎姑娘赐教。”
“赏格不打折扣？”
“当然，一拳十两，十拳百两。”
“好，你准备好，我要……”
“绿姑姑娘且慢出手，老夫有几话想先交代一下，本擂没擂的目的，是以武会友，广结幽冥同好，所以并不一定非要分出一个胜负高低来不可，少待你只要能接下老夫的三掌来，就是我幽冥教的好姐妹。”
绿姑大夫所望的道：“什么？只较量三招？全赢了也没有几个钱，哼！”
神刀铁汉道：“绿姑，能够加入幽冥教，是天大的荣幸，保证有享不尽的荣华，受不完的富贵，区区几百两银子算得了什么。”
绿姑一听后面还有大甜头，立又转怒为喜的道：“好啊，只要有好处，什么事都好商量，你请赐招吧。”
神刀铁汉颔首一笑，向前走了三步，乍然右掌一扬，“推门望月”，轻描淡写的推出一掌。
暗劲却汹涌激荡，刚猛绝伦，绿姑知道遇上了烫手货，那敢轻敌大意，急切间娇躯一晃，反攻二掌，铁汉变招快，用力猛，第二掌又已劈到，绿站矮身避过，扫出一腿，神刀猛一跳，双掌齐出，兜头盖面打下来。
这第三掌好厉害，铁汉高高在上，绿姑半蹲在台上，如想躲避，只有滚下擂台去，否则，不死也得重伤。
邋遢公子显得十分焦急：“师妹，别逞强，快……”
快怎么样还没有说出来，台上已发生变化，绿姑斜直拔起，顺势拔剑而出，一招“龙飞凤舞”，破掉了神刀的双掌还斩下他一片衣袖。
绿姑将那半截袖子跳在剑尖上，道：“铁大侠，这个帐该怎么算？”
铁汉满脸堆笑的道：“算老夫挨你一剑，赏银二十两，从此刻起，你已是本教的好姐妹。”
亲自将银子送到绿姑的手上。
那三名助手已返回台上，搬了一张椅子请绿姑坐下。
与绿姑坐在一起的，除褚鹏杰外，另外还有两个精壮大汉，想来必系接下神刀三掌，而为幽冥教所收容者。
丢了一片袖子，神刀铁汉却显得甚是欣慰自得，对黑汉、邋遢公子道：“两位好像与绿姑是一道的？”
绿姑抢先说道：“黑汉是我二师兄，邋遢公子是我大师兄。”
神刀铁汉道：“既然是绿姑姑娘的师兄，资格赛就免了。”
黑汉可不答应，道：“这怎么可以，铁大侠请勿断人财路。”
神刀铁汉笑呵呵的道：“不会的，不会的，老夫照数送二位冥银二百七十两。”
前前后后搬走八百三十两，桌子上的冥银已差不多快要搬光了。
黑汉果然不是弱者，轻轻松松的接下神刀的三掌不算，还反手打了铁汉一拳一掌。
现在，就剩下邋遢公子一个了，神刀铁汉还不曾开腔，邋遢公子便说了话：“铁大侠，你自称神刀，对不对？”
神刀铁汉道：“不敢，是冥府的江湖朋友送的。”
“不管怎么说，阁下的刀法一定不赖，才能封‘神’！”
“那里，”师弟、师妹的功夫，铁汉已领教过了，这位大师兄，自然不是省油的灯，是以，言语之间，特别客气，“庄稼把式，不值方家一笑。”
“在下是否有幸在刀法上领教三招？”
“这……刀剑无眼，还是以拳掌为宜。”
“彼此点到为止，如何？”
“好吧，贵公子既然长于剑道，铁某只好恭敬不如从命了。”
从柱子上拔出—把宝刀，立时精光四时，耀眼生辉。
邋遢公子的剑却甚是邋遢，剑身斑斑点点，生满铁锈，看样子，连只老鼠也未必能杀得了。
猛可间，二人作了一个起手式，刀劈中宫，剑走偏锋，甫一接触，两条人影便裹在刀光剑气之中，快得令人眼花撩乱，分不清谁是谁。
当！刀剑相撞，火星四溅，人影倏合乍分。
神刀铁汉的刀尖已经没了，飞嵌在木柱上。
邋遢公子的手中，还多了一片衣襟，一束头发。
神刀铁汉摸一摸脑袋，以颤抖的声音说道：“公子好剑法，好剑法！”
邋遢公子晒然一笑，道：“那里，承让！承让！”
就这么电光石火似的三剑，邋遢公子赢得六十两冥银，也赢得神刀铁汉的友谊尊敬，一本正经的说道：“公子技深若海，老夫望尘莫及，但有一事，颇令铁某不解。”
邋遢公子道：“是什么事令铁大侠不解？”
“像公子这等身手，无疑是顶尖人物，怎么在九幽地府，就从来不曾听说过有一个邋遢公子？”
“不瞒你铁大侠，在下是刚到的新鬼。”
“是生病？还是意外？”
“我是被人砍掉吃饭的家伙。”
“凭公子你的身手，谁有这个本事？”
“是血轿主人，一个叫徐不凡的小子。”
一听说徐不凡三个字，褚鹏杰马上跳了起来，紧拉住邋遢公子的手，亲切式比的道：“公子，你真的是被徐不凡杀死的？”
邋遢公子郑重其事的道：“是呀，这种丢人现眼的事还会说假话。”
“但在阳世时，好像没听说有位邋遢公子。”
“在下出身海南派，一向很少涉足中原。”
“公子是为何被姓徐的杀掉的？”
“在下想一睹血剑、血书，小子不肯，双方一言不合就干上也，徐不凡、王石娘、高天木，他们主仆三人以多为胜，我当然只有丢脑袋的份儿。”
“我想知道，”褚鹏杰道：“你死在那儿？”
“北京。”
“褚某是死在济南。同样是被徐不凡取走脑袋瓜。”
“说了半天，”邋遢公子瞪大了眼：“阁下也是死在徐不凡的手下？”
“不错，咱们可谓志同道合。”
“怎么同？又怎么合？”
“咱们的目标相同，合力来除掉他。”
“阴阳有别，这根本是不可能的。”
“听说徐不凡是阎罗王特使，常来阴曹地府。”
“就算碰上了，合我们二人之力，也不是他们主仆的对手。”
“不要紧，在黄泉府里，我还有两位哥哥。”
神刀铁汉插嘴道：“还有我神刀铁汉，以及幽冥教的全体好兄弟，好姐妹。”
目光从绿姑、黑汉、以及另外两位朋友的脸上缓缓扫过，神刀铁汉兴致勃勃的道：“看来，老夫似乎不必再征求各位的意见，是不是愿意加入幽冥教？”
两位朋友中的一个跛腿老头道：“不必多此一举，只要能杀掉徐不凡，我赵跛子什么都干。”
另一位朋友马上随声附和：“我柳清风也一样，走进居停门，就是想讨一个公道回来的。”
神刀铁汉听在耳中，嘴都乐歪了，连说：“好极了，好极了，老夫这就带大家去见咱们教主。”
将擂台上的东西略作收拾，给了邋遢公子、黑汉、绿姑一块大红布，包起银子，立即跳下擂台，朝酆都城外走去。
十殿的红衣捕头何三虎就夹杂在鬼群之中，忽然对手下的捕快说道：“上，将这一群逃犯全部缉捕归案。”
石娘娘乍然一侧闪了过来，劈面就说：“何总且慢，现在还不是动手的时候。”
何三虎见是王石娘，亲热的打个招呼，朝她身后望望，道：“咦，怎么没见特使及天木兄？”
王石娘呶呶嘴，使个眼色，道：“来了，我家主人他们就混在何总所说的逃犯中。”
“是那一位？”
“邋遢公子就是我家主人。”
“天木兄呢？”
“是黑汉。”
“绿姑又是谁？”
“是黄绵绵。”
“赫，他们装的真像，如非你一语道陂，老夫还真看不出来。”
“血魔王无端被人殴成重伤，黄泉府又出现了新主人，冥府可能又有一股新的风暴在酝酿之中，我家主人决定打入幽冥教，一探究竟。”
“石娘，你怎么没有跟他们一起行动？”
“我是奉主人之命，留在外面接应，并负责与何总联络的工作，现在何总已到，也就不必再去十殿了，但不知总捕是何事来到酆都城？”
“最近地狱里越狱逃犯甚多，老夫是来追缉褚鹏举、褚鹏飞他们的，不意歪打正着，发现幽冥教在此招兵买马，看来，黄泉府又已成为一个罪恶的渊薮。”
“没有关系，既已被我家主人得知，就合该幽冥教运数终结。”
“特使有何破敌妙计？”
“先摸清楚黄泉府的底，然后我家主人就会下达逮捕令。”
“那我们现在是否要继续追下去？”
“先由我单独追下去，请何总尽量多调集一些牛头、马面，在怀义寺附近待命即可。”
话完，王石娘一揖而别，咬着神刀铁汉的尾巴钉下去。
此刻，徐不凡等人已超前百丈以上。
彼此臭味相投，惺惺相惜，聊的正起劲哩。
邋遢公子徐不凡适才一时大意，原想给神刀铁汉一个下马或，杀杀他的气焰，忘记了血剑一出，无血不归，这时候只能插回一半，必须用力扶着，情况甚是尴尬。
尽管绿姑黄绵绵机伶伶，侧身替他遮掩着，仍然被褚鹏杰发现了，道：“公子的剑怎么不插好？莫不是已经抢得徐不凡的血剑，无血不归？”
徐不凡愕然一惊，打着哈哈说：“褚兄太高抬我了，要是能抢得下血剑，何至于命归九幽，是生锈了！”
摸下一把铁锈，故意伸开手掌给他看。
褚鹏杰不疑有他，未再深究，徐不凡乘机和他大攀交情，编排了自己的许多不是，一再表明，要与褚家昆仲连成一气，决心置徐不凡于死地而后已。
双方一拍即合，褚鹏杰立将徐不凡引为心腹知己。
徐不凡旁敲侧击的道：“鹏杰兄，令叔在京师大权在握，徐全寿不过是一个区区镇守边陲的守将，怎么会结下这么深的梁子？”
褚鹏杰正经八百的说道：“公子有所不知，徐全寿乃我朝第一猛将，镇守的又是通番要塞，扼死了家叔与巴尔勒的一切联络孔道，如芒刺在背，如骨梗在喉。”
“这好办，给他点好处，收买过来不就得了？”
“家叔最初也是这样想，怎奈姓徐的一片愚忠，软硬不吃。”
“于是，”徐不凡翻了一个白眼：“便巧设连环计，联合巴尔勒，把他除掉了？”
“量小非君子，无毒不丈夫，成大事者当如是也。”
“你说成大事？”
“嗯，推翻老皇，再立新君。”
“立谁？”
这是徐不凡最关心的问题，屏气凝神，静待回音。
一颗心紧张的快要跳出来，幸好脸上涂满污垢，别人看不出他的表情来。
褚鹏杰张口欲言，神刀铁汉却在这个时候打了岔：
“阳世之事已与咱们无关，谁当皇帝都一样，当务之急是如何壮盛幽冥教，逐鹿幽冥王。”
为防敌人疑窦，徐不凡只好改变活题，道：“噢，对了，在下忘记请教，咱们教主是那一位前辈先进？”
“魔尊者，又称一代魔尊。”
“哦，是他，还有一个绰号，是不是叫武林暴君？”
“是呀，魔尊者曾以铁腕统治武林数十年，杀人无数，所以武林中人也称教主为武林暴君。然而，据老夫所知，凡是敢于称尊者为暴君的，全部杀无赦，公子怎么会知道这段江湖秘辛？”
“我是在十殿时听别的冤鬼说的，告咱们教主鬼状的冤鬼还真不少。”
徐不凡字斟句酌，很婉转的说：“咱们教主的本事真大，长久以来，也不知是怎么躲藏的。”
“教主当然神通广大，”神刀铁汉眉飞色舞的道：“一直隐姓埋名，在酆都城里做大买卖，直至赚足了金银，发现黄泉府，才静极思动，打算在幽冥重起炉灶，闯一个局面出来。”
血剑屠龙

第二十一章 鬼侠威震阴阳界

血剑屠龙

第二十一章 鬼侠威震阴阳界

黄泉府。
就在黄泉的源头附近，邋遢公子徐不凡，正与绿姑黄绵绵在窃窃私语。
“哥，这个老魔头真狐狸，到现在还没有见到他的面。”
“会的，听老铁说，魔尊者要为我们这几个新进的教徒，举行盛大的接风宴。”
“整个幽冥教的实力，哥认为如何？”
“很强，虽然数目尚不足百名，但以打擂台的方式吸收来的徒众，却个个俱属一流好手，不可轻估，像神刀铁汉，在教内只能算是二流货色，魔尊者能够重创血魔王，功力之高，不言可知。”
“再加上褚家兄弟，柳清风、赵跛子，更是如虎添翼。”
“是的，这在阴曹地府来说，是一股最大的力量。”
“情势如此严重，哥作何打算？”
“既已查明魔尊者的身份，当然要摘下他吃饭的家伙，褚氏昆仲、柳清风，赵跛子还押十殿，请阎君去处理。”
“可是，敌众我寡，实力悬殊，这……”
“所以我才叫天木去通知何总，以及两位师叔、尤叔他们共襄盛举。”
“天木去这许久了，还不回来，要是被老铁发现，一定会起疑的。”
耳边风声一紧，花木颤动，高天木已飘然而返。
徐不凡道：“天木，怎么样，事情办妥了吧？”
高天木道：“一切俱已照主人的吩咐，安排妥当，何总及黄大侠他们，正在向怀义寺集结。”
神刀铁汉从花间小径走过来，老远就搭讪道：“公子，黑兄，绿姑姑娘，这黄泉府的景致如何，还习惯吧？”
徐不凡从容不迫的笑道：“景色如画，美极了。”
神刀铁汉道：“金銮殿内酒宴已端整齐备，请三位入席。”
绿姑黄绵绵道：“枉驾铁大侠招呼，真不好意思。”
说着，跟在神刀身后，走进金銮殿。
金銮殿内，筵开十桌，九桌多已坐满各式各样的武林人物，当中一桌未满，只有柳清风、赵跛子坐在那里。
褚鹏杰则正与两位兄长，在另一桌上谈的津津有味。
徐不凡、高天木，黄绵绵一入金銮殿，立即曝出一阵迎新的掌声，被神刀铁汉郑重的请到当中那一桌，同时亦将褚鹏杰请了过来。
“有请教主！”
“教主到！”
神刀铁汉余音未竭，另一个洪亮的声音已自殿后传来，珠帘轻拂，形如鬼魅，出来一个白发苍苍，整个上半身全被长发包住的怪物。
魔尊者的身后，紧跟着二名轻装大汉，眸光灼灼，神光气沛，无疑是一等一的高手。
金銮殿内全体起立，掌声如雷，在热烈的欢迎教主大驾。
行至桌前时，魔尊者将面前的白发一分，露出一张红喷喷，油光光，状似少年的脸庞来。
神刀铁汉像侍候太上皇似的，拉开椅子，请魔尊者入座，并将徐不凡等人介绍给他。
魔尊者跟大家一一握过手，寒喧几句，便开席了。
一代魔尊的确不是一个等闲之辈，对徐不凡、黄绵绵、高天木、褚鹏杰、柳清风，赵跛子，每一个人的过去皆垂询甚详，如有疑问，必严加究诘，打破砂锅问到底，幸好徐不凡事先已想好了一套说词，未出纰漏。
听完大伙的陈述，魔尊者脸色微微一变，敬了大家一杯酒后，说道：“本教主发现各位有志一同，都是被血轿主人搬走了吃饭的家伙，这徐不凡真的这么厉害？”
大伙黯然无语。
“难道你们没有一个能胜得过徐不凡？”
来到冥城，就是不争的事实，谁还有脸说大话。
一代魔尊的眸中射出二道寒芒，环视着大伙，以无比坚定的语气说道：
“好，各位等着瞧，如果姓徐的小儿敢再踏进九幽，本教主保证替你们加倍讨回来。”
黄绵绵故意吓唬他，替徐不凡猛吹牛道：
“教主，想找徐不凡讨债，可不是一件容易的事，当初我们师兄妹的三颗脑袋，是被姓徐的一剑斩下来……”
她这儿话还没有说完，其他桌上的徒众已一片哗然。
“什么？一剑能砍下三颗脑袋？”有人提出反问。
“正是，前无古人，后无来者！”黄绵绵态度认真。
武林暴君甚是不悦，道：“就算他有一剑能砍下别人八颗脑袋的本事，本教主照样也要摘下他项上人头。”
黄绵绵展开心理战，继续打击幽冥教的士气，道：
“教主，绝不是属下有意长他人之威风，目的是希望大家提高警惕，徐不凡的血剑非常霸道，剑刃削金断玉不谈，单是剑气，就可在十丈外取人首级。”
魔尊者阴恻恻的一笑，道：“绿姑，你可知血剑的来历？”
“知道，是血魔王的成名之物，说上次徐小子来冥府时，已尽得血魔王的真传，将七七四十九招血剑剑法练得滚瓜烂熟，尤其是血剑三绝招，更是精纯绝到，炉火纯青！”
“绿姑！”
魔尊者有点沉不住气了，声音也变粗了，道：“我告诉你，半月前血魔王夜闯黄泉府，接不住本教主的十招！”
“教主，冥府内好像有人替血魔王抱不平，说他疏于修练，功夫荒废，此刻再认真打起来，教主不一定能讨了好，下次他再来，一定要好好揍揍这个老小子。”
“那当然，就怕那老小子不敢来。”
“最可虑的还是徐不凡。”
“血魔王都不是对手，徐小儿算什么东西。”
“最怕青出于蓝胜于蓝。”
“哼！”
魔尊者被黄绵绵撩拨的毛躁起来了，放下酒杯，不再言语，独自暗暗生闷气。
蓦然，金銮殿的大门之上传来一声：笃！被人插上一面血红色的三角小红旗。
“血旗！”
“血旗！”
有那识货的，立刻叫出声来。
魔尊身后的两名大汉好快的反应，立如两支箭一样镖出去。
王石娘是何等身手，他们当然追不到。
两名大汉见四下无人，齐声说道：“教主，我俩建议即刻封锁黄泉府，另派教中高手，将姓徐的毁在黄泉府外。”
一代魔尊毫不考虑的道：“不必！本教主正愁他不敢来！”
“教主的意思是，放那徐小子进来瓮中抓鳖？”
“不错，假如连一个黄口小儿都治不住，我们还谈什么椎翻十殿，称尊幽冥。”
大家的眸光，全部都集中在大门口，王石娘已神鬼不觉的，在侧门上贴上血帖，还插了一柱香。
褚鹏杰眼尖先发觉，道：“教主，血帖也贴上来了，我们准备的时间还剩下半个时辰不到。”
大伙的眸光，齐又转向侧门，魔尊者寒着脸道：“在正常状况下，姓徐的什么时候出现？”
柳清风道：“差不多剩下一寸多的时候，褚提督所言不差，我们准备的时间不多了。”
一代魔尊大声说道：“不必准备，各位继续吃，等一下，徐不凡到了以后，老夫请你们喝血酒。”
话是这样说，众教徒的心却七上八下，没有几个能吃得下去的。
徐不凡的名头太大，威震阴阳二界，大伙的视线皆不约而同的投向香头。
魔尊者似亦受到感染，屁股也开始不稳了。
大约剩下两寸香不到的时候，魔尊者首先站起身来，大踏步的向殿外走去。
教主一动，谁还敢再坐着，就在金銮殿外，一代魔尊居中，徐不凡等人在后，众教徒向两冀延伸，摆开了一个准备迎战的阵式。
黄绵绵好热心，还特意将香火头拔了过来，插在魔尊者看得到的木柱上，道：“教主，请注意，据说香火头燃尽的时候，就会有人脑袋落地。”
一代魔尊瞪了她一眼，再瞧瞧香火，目光远射，声若焦雷：“徐不凡，老夫知道你们己潜入黄泉府，别再躲躲藏藏，再不现身会误了你的好时辰。”
远处有了动静，花丛中，树荫下，成群结队，涌上来一大片。
王石娘、何三虎、王勇，黄明德。黄宏德、尤猛，排成—排，走在最前面，后面是数十名小鬼及牛头、马面。
等王石娘他们在丈许外一站定脚，魔尊者马上趾高气扬的说道：“谁是徐不凡，给老夫站出来。”
“是我！”
话未出口时，三人早有默契，先点了褚氏昆仲、柳清风、赵跛子的麻穴。
话一出口，人已飞起，魔尊者还没有弄懂是怎么回事，徐不凡、高天木、黄绵绵已落在王石娘一旁。
魔尊者一怔，道：“邋遢公子，你……”他气得连话都说不下去了。
徐不凡抹掉脸上的污垢，擦去剑上的锈泥，刻意拍拍背在背上的冥银，朗声说道：“在下徐不凡，谢谢教主的厚赐。”
这简直是天大的笑话，把敌人当作贵宾，还送人家大把白花花的银子，魔尊者双眼发直，怒火冲天的道：“徐不凡，你好大的狗胆，竟敢在老夫的面前耍花样，我看你是活得不耐烦了。”
黄绵绵、高天木也早已恢复本来面目，黄绵绵冷冷笑道：
“魔尊者，充其量我们只是跟阁下开个小玩笑，并不曾耍什么大花样，否则，你的脑袋瓜子早就搬家了。”
一代魔尊暴跳如雷的道：“丫头闭嘴，老夫要问姓徐的小儿，你我阴阳阻隔，人鬼有别，为何要大兴无名之师？”
徐不凡有条不紊的说道：“我们是无任何仇恨可言，在下是替死在你手下的冤魂枉鬼讨债的，也是代表十殿阎君，执行公务！”
魔尊者虎吼道：“好狂的雏儿，给我毙了他！”
神刀铁汉、那两名贴身的汉子，如响斯应，电纵而出，如三支利箭，箭头均指向徐不凡。
褚鹏杰、柳清风等五人，却像个二百五，僵在原地，一代魔尊这才明白，已着了徐不凡的道儿。
王石娘、高天木、黄绵绵廷身而上，硬将神刀铁汉等在半途截下来。徐不凡也不再客气拔出血剑，大踏步的走上去。
“徐不凡，看老夫活劈了尔！”
魔尊者先发制人，猛地一个箭步，劈面攻来一掌，满头的白发，根根竖起，像一把张于的铁伞，更像是无数的长针铁线，向徐不凡扫过去。
好家伙，一代魔尊掌力浑厚，汹涌的暗力如浪涛不绝，尤其他那满头的白发更厉害，可扫，可刺，可卷，徐不凡施出浑身解数，却始终近身不得。
发丝如刀，魔尊者已将内力贯注发尖之上，刀刀皆可伤人。
发性极韧，徐不凡施展出血剑三绝招，依然斩它不断。
徐不凡心里雪亮，知道遇上了真正的顶尖高手，他更明白，与顶尖高手过招，切忌躁进，必须先稳住阵脚，然后才有致胜的机会，于是，立将攻守的节奏放慢下来。
黄绵绵对付神刀铁汉的约在伯仲之间，王石娘、高天木的两个对手亦非易与之辈，虽略占上风，短时间还不见得能制住对方。
倒是十殿总捕何三虎，黄明德等收获丰硕，展开围捕行动，已捆起二三十个来。
猛可间，魔尊者一掌劈空，徐不凡乘虚而入，扫出一剑，魔尊者提足纵起，再攻—掌，徐不凡变扫为刺，剑往上送，顿呈一上—下，首尾相接的火拚局面。
这个局面，实在惊险万状，魔尊者一掌劈下，徐不凡不死也会重伤，而徐不凡那一剑如果送上去，魔尊者准会开肠破肚。
魔尊者的身子，已横着高悬在半空中，徐不凡也已离地而起，继续冲刺。
一代魔尊的手掌，当然比徐不凡的剑尖要短，换言之，如果目前的这个格局不改变，自然是魔尊者要先挨剑。
但是，魔尊者的头发太长，几乎与徐不凡的手臂加上血剑相等，血剑一伤到魔尊者，徐不凡必也会为发尖所伤。
情势危殆，生死须臾，徐不凡蓦觉头顶掠过一缕劲风，蓬！巨震之声传处，魔尊者横飞出一丈三四，飘落地面，徐不凡再冲飞五尺，始回旋落地。
一旁多了两个人，一位是血魔王，另一位赫然竟是眇目神尼。
二人并肩而立，神采奕奕，看气色，都比他们单独的时候要好得多。
魔尊者怒吼一声，道：“血魔王，刚那一掌，可是你的赏赐？”
血魔王虎目一瞪，道：“老夫是怕你被血剑开膛，失去与你再一争高下的机会，你大可不必放在心上”
魔尊者瞟了眇目神尼一眼，道：“这位是谁？只有一支眼睛，想必是阳世的眇目老尼，怎么，寂寞难耐，居然偷情偷到阴曹地府来了。”
这话说得多难听，眇目神尼宣了一声佛号：阿弥陀佛，未予计较。血魔王却按耐不住了，道：“老匹夫，闭上你的乌鸦嘴，再口没遮拦，小心你的老命。”
魔尊者冷笑道：“手下败将，黄泉府可不是你发威的地方，不怕丢人就再接本教主的十掌看看。”
血魔王气极怒极，咬牙说道：“老匹夫，慢说十掌，就是百掌千掌，老夫也照接不误，看剑！”
从徐不凡手中取过血剑，分心就刺，魔尊者毫不退缩，当即扬掌迎上来，斗在一起。
血魔王最精到的功夫就是剑法，少了一把血剑，就好像缺了一条胳膊一样，何况又有神尼在旁，自是精神百倍，打从第一剑开始，就毫未放松，一路抢攻到底。
一剑紧似一剑，一招猛似一招，场中剑气如虹，一片血影，从第一招施至第四十九招，魔尊者尚可保持不败，血剑三绝招一出，情势立变，丝丝之声大作，血红色的剑气之外，又多了一层白茫茫的霜雪。
当然不是霜雪，是魔尊者被削断的白发。
白发越来越短，最后仅剩下一尺不到，血魔王不为己甚，突然收招撤剑，掷还徐不凡，退到眇目神尼身边去。
徐不凡看得一呆，道：“前辈，你怎么半途而废？”
血魔王仰天一啸，道：“都几百岁了，仍不忘争强斗胜，惭愧惭愧！”
此时，所有幽冥教的徒众俱已被制服捆绑，一代魔尊眼见大势不妙，不敢再逞强恋战，拔足就走。
徐不凡身形三闪，已在十丈外将他截住，厉色说道：“一代魔尊，你气数已尽，插翅难飞！”
魔尊者怒目相视，道：“徐不凡，你要怎么样？”
徐不凡的脸上出现一抹浓浓的杀机，道：“我说过，替鬼友讨债，执行公务，不过，你如觉得力不从心，可以歇一下，徐某绝不占你的便宜。”
话是几句好话，魔尊者却引为奇耻大辱，勃然大怒道：“狂小子，你好大的口气，老夫称霸武林时，连你祖奶奶都还没有出世呢！”
盛怒之下，连攻十二掌，招如排空浊浪，一波比一波强劲，力可碎石开碑，一掌比一掌威猛，徐不凡的整个身子，全被淹没在掌影之中。
好个倔强的徐不凡，临危不乱，处变不惊，舍命力战到底，恶斗五十合后，掌影渐疾，剑气陡炽，已将失去的先机主动抢回。
徐不凡攻势凌厉，剑剑不离他的吃饭家伙，连攻十余剑下来，丝丝之声再起，白茫茫的霜雪再现，魔尊者最厉害的白发已削斩殆尽。
“徐不凡，老夫跟你拚了！”
“魔尊者，你的时辰到了！”
魔尊者双掌齐出，欲作孤注一掷，徐不凡剑气如虹，硬往上撞，二人各不相让，展开生死—搏。惨叫声，割裂声，同时响起，接着是一蓬血雨，半截断掌，一代魔尊的左掌已断，痛得他咬牙咧嘴，歪歪斜斜的踉跄出五六步。
“杀！”
徐不凡挺剑再上，毫不容情，血红色的光幕直往魔尊者的脖子上窜，一代魔尊不甘就戮，作困兽之斗，连人带掌扑上来，徐不凡扬腕挥剑，原式不变，喀嚓！武林暴君的脑袋应声落地
百足之虫死而不僵，魔尊者气息己断，右掌还是印上了徐不凡的胸膛。
可惜，脑袋没了，后劲断绝，终于废然而倒，扒在地上。
徐不凡洒下药水，抬头看时，血魔王与眇目神尼冲着他颔首一笑，随即携手飘然而去。
本想追上去，查问一下到底谁是常小琬，但既而一想，二老“久”别重聚，此非其时，只好作罢。
柳清风、赵跛子都是肆虐黄家的元凶主犯，尤猛对褚家兄弟亦衔恨极深，仇人见面，分外眼红，黄明德等争先扑纵而出，意图讨债索仇。
徐不凡急忙上前阻拦，道：“两位师叔，尤叔，算了，柳清风他们的血债已在阳世清偿，至于冥狱之罪，自有十殿惩处，交给何总就行了，请勿用私刑！”
此来冥城，主要目的是为追赶杜伯元，现在老魔授着，幽冥教已彻底摧毁，自无久留必要，徐不凡跟大伙打了一个招呼，立与王石娘、高天木离开黄泉府，直奔枉死城而去。
落暮时分。
在北京的一条大街上，突然传来一阵急促的马蹄声，一队锦衣卫飞驰而过，路边鸡飞狗跳，行人纷纷退避。
另一条街上，刑部总捕头马致远尹带领着数十名捕快，也在发足疾驰，行色匆忙。
一顶暖轿，就紧跟在马队的后面，轿夫汗流浃背，脚步稳健决速，始终与马队保持一定的距离，速度之快，令人咋舌。
暖轿的旁边，有二人扶轿狂奔，一个是钟玉郎，一个是钟雪娥。
后面，是一大群四衣卫，一个个皆脚底抹油，快逾奔马。
马队很快的转弯了，转进王府井大街。
刑部的捕快，则抄小路转到后面的—条街上去了。
他们的目标相同，全部指向燕亲王府。
暖轿刚刚停在燕亲王府的大门口，锦衣卫指挥廖九雄便迎上来说道：“总管大人，燕亲王府的正面已完成封锁。”
褚良从轿内跨步而出，还没有来得及开口说话，刑部总捕头马致远也气喘吁吁的赶到了，道：“报告总管大人，燕亲王府的后面完成包围。”
“好，好，咱们进去！”
话毕，褚良在前，钟玉郎、钟雪娥廖九雄、马致远等人在后，还领着一群四衣卫，闯进燕亲王府。
守门的警卫上前拦阻，道：“请郝总管稍待，容小的去通禀。”
褚良脸色一沉，道：“不必了，老夫自己会进去！”
伸手一推，守卫踉跄而退，褚良率众长驱直入。
消息早已传进去，燕亲王匆忙的冲到屋外来，褚良在丈许外停下步子，随随便便的拱拱手，叫了一声：“王爷。”
燕亲王怒火中烧，却将声调压得尽量平和一点，道：“郝总管，这个时候来我王府，有事？”
褚良大模大样的冷笑道：“没有事咱家斗胆也不敢打扰王爷的清静。”
“是什么事？”
“咱家得到密报，说血轿主人徐不凡窝藏在王府内。”
“郝总管，”褚良来此何事，燕亲王当然心里有数，故作讶异状，反口诘问：“你这话听谁说的？”
“且不管消息来源，”褚良歪着嘴，冷笑的意味更浓了，根本没将燕亲王放在眼内，“咱家只想知道是否确有其事。”
“绝无此事。”
“抱歉，空口无凭，咱家要搜。”
“郝良，你说什么？居然胆敢搜我的王府。”
“不是咱家要搜，老夫是奉命行事。”
“奉何人之命？”
“自然是皇上。”
“拿圣旨来。”
“是口谕！”
“哼，我看你是假传圣谕，搜不出徐不凡来，小心本王奏你一个欺君之罪。”
“哼，如果搜出徐不凡来，王爷的罪更重，窝藏钦命要犯，可是要杀头的！”
一扭头，作了一个开始行动的手势，褚良朗声说道：“给咱家搜，放心大胆的搜，谁敢阻挡就放手去杀，天大的事由本总管替你们担着！”
燕亲王虽身兼九门提督，但兵马皆在提督衙门，王府内仅有少数警卫，并无一兵一卒，面对大军压境的褚良，想阻止也阻止不了。
四衣卫、锦衣卫、还有刑部捕快，像潮水似的涌进前楼后厅，涌进后院花园里。
褚良在钟雪娥钟玉郎的簇拥下，也冲进燕亲王府的后花园。
燕亲王怒发冲冠，气冲斗牛，无奈彼此实力太悬殊，根本不可能与褚良一争短长，索性叫王安搬来一张椅子，坐在廊檐下。
褚良才踏进花园，马致远便上来报告：“总管，密告中的小木屋找到了，就在假山的左前方。”
顺着马捕头手指的方向，褚良已看到屋角，道：“冲进去，逢人便杀，一个都不要留着！”
钟玉郎动作好快，身形三起三落，通！已将柴门踢开。
徐不凡名震武林，没有一个人政轻敌大意，不管三七二十一，柴门一破，马上射进—把飞刀，无数暗器。
奇怪！居然没有一个人敢闯进去！
更奇怪！里面也没有一个人冲出出来。
这时候，大家才看清楚，小木屋内根本空无一人。
也没见血轿。
甚至，搜遍全室，连半丝曾经住过人的痕迹都找不到。
褚良气得直跺脚，道：“怎么会这样呢？”
钟雪娥道：“干爹，也许消息来源有误。”
“不可能，消息是王府的内线传出来的。”
“徐不凡那小子精得像猴子，可能发现风声很紧，溜了！”
褚良未置可否，径向前院走出。
由于人手充足大家的动作又快，约莫持续了一盏热茶的工夫，已将王府内上上下下，里里外外搜了个够。
褚良对迎上来的廖九雄说道：“廖指挥，有没有？”
廖九雄双手一摊，道：“没有。”
“没有？”
“是的！该搜能搜的地方都搜过了。”
“莫非姓徐的小儿当真已闻风而逃？”
“有可能，最近这几天，北京城就不曾见到血轿的踪影。”
褚良朝王府内四下察看一下，以命令的口吻说道：
“廖指挥，不管事实毕竟如何所有的锦衣卫全部留下来，继续封锁燕王府，不论何人，准进不准出，倘有违命硬闯者，一概杀毋赦！”
“是！是！”
廖九雄对褚良执礼甚恭，连说两声是，目送褚总管率众离去后，也立即退至燕王府外，在王府四周重新部署一番。
二老八骏，还有血轿，究竟到那里里去了？
就在燕亲王的屁股下面。
原来自从廖九雄上次来过以后，燕亲王便提高警觉，当徐不凡为追问杜伯元的口供，远赴幽冥时，当机立断，在神鬼不觉的情形下，将血轿分解，连人带轿，全部藏进王府的地窖里去。
燕亲王所坐的地方，就是地窖的两个出口之一。
另一个出口，在燕亲王的书房壁橱里。
燕亲王返回书房，打开壁橱，再拨动一个暗纽，用力一推，看似平整无缝的橱壁，陡然又开了一道门，下面就是石阶，直通地窖。
二老就守在石阶上，八骏守在另一面的石阶上，三名锦衣卫囚禁的地方，仅隔着半堵墙。
燕亲王亲切的笑道，道：“你们全知道了？”
天叟丁威道：“只要姓褚的老贼闯进来，我们准备将他埋葬在这儿。”
燕亲王望望躺在血轿的徐不凡，道：“徐王爷还没有‘回来’？”
天叟丁威道：“该‘回来’了，实在令人心焦，如果长时间被包围下去，迟早会露出马脚，连累王爷的。”
“本王的生死不足论，令人担心的是杜稷江山，假如本王的猜想不错，褚良很可能正有某种阴谋在进行中。”
“如此，合我们十人之力，保护王爷杀出去，到提督府去调度兵马勤王如何？”
“不，锦衣卫个个身手矫健，成功的功算不大，一切等徐王爷‘回来’以后再作定夺了。”
“王爷，我们在王府的消息怎么会泄漏？”
“可能有内奸，褚良的爪牙无所不在？”
一提到爪牙，燕亲王马上回头，发现壁橱上的门无风自动，晃了一晃，不由脸色大变，沉喝一声：“谁？”
“是我，徐不凡！”无形有声。
橱门壁门都自动关起来了，王石娘、高天木飘然而现。
徐不凡也一跃而起，来到燕亲玉身边，道：“王爷，王府外面全是锦衣卫，这是怎么回事？”
燕亲王将经过的情形告诉他，最后说道：“徐王爷，先不谈王府被围之事，快说追到杜太傅没有？”“追到了。”
“杜伯元是否招出内幕实情？”
“自从看到陛下密诏后，老太傅甚感懊悔，已将全盘经过原原本本招出来了。”
毛奇搬来两个小板凳，请两位王爷坐下，燕亲王说道：
“杜太傅乃元老重臣，以他的身份地位，何至于被褚良牵着鼻子就走，供其驱使？”
徐不凡慨然一叹，道：“据杜太傅自己说，以前，他自己行为欠检点，有不少把柄落在褚良手中，褚良又是皇上面前的大红人，以此要挟，逼他就范，久而久之，愈陷愈深，终至不可自拔。”
“褚良与巴尔勒的关系，他清楚吗？”
“清楚，贡品只是一个饵，目的在除去先父，解除咱们的边防。”
“巴尔勒有土地野心？”
“事实上是，褚良答应割让大同以北的所有土地，给鞑靼。”
“老贼可以得到多少好处？”
“整个大明的江山。”
“这个阉贼狼子野心，果然有篡位的企图。”
“王爷，不凡的话说的不够完整，应该说褚良与他幕后的主子，有共同谋夺皇位的野心。”
“阉贼的后面，真的还另有其人？”
“一点不错，是杜太傅亲口说的。”
“谁？”
“鲁王！”
燕亲王像是火烧屁股一样，呼地站了起来，声音也变得有些颤抖，道：“是鲁皇叔？鲁王一向谦恭和善，忠心不二，怎么可能是主谋人？”
徐不凡嘴角一撇，起身说道：“会偷吃的猫，没有一只喜欢叫的。”
“本王还是想不通，阉贼目前大权在握，可以称得上是上欺天子下压臣，假定鲁王登基，他还能怎么样？”
“不凡怀疑他们是狼狈为奸，各怀鬼胎，一个看重对方的皇族身份，一个借重对方的实际力量，各自心里边作何打算，只有他们自己明白。”
燕亲王郑重其事的道：“徐王爷，现在奸贼的阴谋已大致明朗，勤王除奸，刻不容缓，不知有何安邦定国之策？”
徐不凡振振有词的道：“在下以为，当务之急是先将褚良杀掉，万一杀他不成，最起码要将他在紫禁城里的爪牙、四衣卫全部解决或驱逐，先保住皇上的安全。”
“对，然后呢？”
“然后就应该积极展开行动，解决他在北京城内所有的党羽，一旦清除尽净，紧守住九门，便可立于不败之地，再徐图追缉余党，惩治凶顽。”
“对，对，就照着徐王爷的高见去办。”
“大内是老贼的大本营，经营已久，根深而蒂固，想要彻底掌握，势必要大费周章，动用九门提督府的兵马，目前最急迫的事，是如何摧毁锦衣卫，解王府之围。”
王石娘忽然插嘴说道：“主人，奴才有个意见，不知道该不该说？”
燕亲王笑道：“石娘，有什么话但说无妨。”
王石娘道：“锦衣卫十分难惹，如正面冲突，很难一网打尽，也就是说免不了会惊动褚贼，为了确保紫禁城行动的成功，必须先将锦衣卫秘密解决掉，始可万无一失。
燕亲王赞道：“石娘之言极是真，问题是如何进行？”
王石娘望着徐不凡，道：“由石娘与天木的元神出击，应可圆满达成任务，但我家主人一再严禁我们随意施展法术，必须主人允可才行。”
相处日久，燕亲王对这位中山王的脾气已有相当了解，他要是不同意的事，天王老子也改变不了，是以只是怔怔的看着他，未便出言央求，更不敢代为作主。
徐不凡沉吟有顷，道：“好吧，事急从权，我答应你们，但是只准以元神扮鬼，不得施展法术，点了他们的穴道后，应即扔进府内来，不可任意伤人，我与二老八骏自会在里面接应。”
王石娘、高天木喜不自胜，余音袅袅中，已化作一缕青烟而去。
徐不凡与二老八骏，也随后离开地窖，利用夜暗，潜行到墙边去。
丁威刚选好一个位置站定，后花园的墙头上便飞上—个锦衣卫来，天叟先是—呆，再仔细观察，发现已被人点中穴道，像一个活死人，无疑是被王石娘或高天本提上来的。
“丁老，接着！”无形，声音是高天木的。
丁威张开双臂，接住锦衣卫，飞快的跨进前院，丢进地窖里去。
王石娘当然也不会闲着，二人此起彼落，彼落此起，以相同的方法，在不同的地点，一顿饭的工夫，便已先后处理了三十余名。
四周的锦衣卫多已清除完毕，只剩下大门口，及门口两侧寥寥数人。
愈是接近大门口，王石娘愈是小心，等廖九雄在门口转了两圈，走进门内时，抽冷子点了一名锦衣卫出昏穴，提着他的领子飞上墙。
另一边，高天木也采取配合行动，处理了另一名锦衣卫。
至此，四周的锦衣卫已一个不剩，只有廖九雄的身边还有四个人。
廖九雄又踱到门口来了，乍然发现两旁的卫兵不见了，极目望去，居然再也见不到半个锦衣卫，不由大吃一惊，转身奔进王府内，大声喊叫着部属的名字。
庭院深深，四下寂寂，不见部属，没有回音。
燕亲王从一排木柱后面踱出来，冷冷笑道：“廖指挥在叫什么？”
廖九雄道：“本使的手下失踪了。”
燕亲王伸手向后一指，道：“你后面不是有两个吗？”
廖九雄回头一看，眼睛都直了，明明是四个锦衣卫，就这么一眨眼的工夫，怎么剩下两个了，气虎虎的走上去说道：“他们两个到那里去了？”
两个锦衣卫如泥塑木雕，不言不动。
“他妈的，你们都变哑巴了？”
吼声中，左右开弓，一人赏了一巴掌。
噗通！噗通！二人已被石娘、天木点了穴道，当即应声扒下了！
廖九雄是老经验，看得出是着了别人的道儿，但令他不解的是，既已被人点中穴道，为何还会向前爬行？
事实上当然是被王石娘、高天木拖着走，很快便拖进守门房里去了，蓬！还将房门关起来。
廖九雄吓呆了，直着喉咙喊：“鬼！鬼！”
徐不凡在身后接口说道：“鬼？那里有鬼？我看你是活见鬼！”
廖九雄再返转身来，见燕亲王的身边又多了一个年轻人，愕然言道：“你是谁？”
徐不凡笑道：“我们不曾真正照过面，但血轿主人徐不凡这几个字你应该不会陌生。”
“什么？你……你就是徐不凡？”
“在下正是你们千方百计要找的人。”
“好小子，郝总管的消息不差，你果然藏在燕王府。”
“你是证实这个消息的第一人，可惜你的消息却传不出去了。”
“徐不凡，你想干什么？”
“好说，想要你吃饭的家伙。”
“你凭什么要对本使逞凶？”
“于公于私，你都死有余辜。”
“本使与你有何怨何仇？”
“我濠州老家的族人，就是你与马致远率众屠杀的。”
“本使与马总是奉命行事，执行公务。”
“哼，奉的是何人之命，执行的是什么公务，你心里有数。”
徐不凡脸一沉，“铿锵”血剑已告出鞘，眸中杀机暴现，冷森森的说道：“有没有遗言后事，说吧。”
单凭徐不凡三个字，就够他吓上三天三夜的，廖九雄眼见剩下自己孤家寡人一个，那还再敢放半个屁，脚底抹油，撒腿就溜。
不料，左脚才举起一半，右脚突然被人抱住了，回头看时，又不见半个“人”，吓得他魂飞魄散，再度直着喉咙喊：“鬼！鬼！”
王石娘、高天木乍然现身出来，齐声说道：“你没有遇见鬼，是神！不过你自己马上就要做鬼了。”
徐不凡、燕亲王、王石娘、高天木，从四面将他夹住，廖九雄上天无路，入地无门，忽然换了一副嘴脸，苦苦哀求道：“大人不记小人过，请徐爷爷高抬贵手……”
“哼！”徐不凡嗤之以鼻，道：“廖九雄，这种小人的嘴睑我见多了，少来这一套，上路吧！”
手起剑落，喀嚓！廖九雄连反击的意念还没有产生，脑袋瓜子便已滚落在地。
高天木径自处理廖九雄的人头，二老八骏将所有的锦衣卫全部集中到地窖中去，燕亲王命王安去提督府传令，徐不月遣王石娘去寻司徒俊德。
等待的时间是很难熬的。
危机四伏，分秒必争的时间更是难熬。
排遣这类紧张时刻的方法莫过于饮酒。
在燕亲王的别致小客厅里，琉璃灯下，一张小巧的紫檀木圆桌上，摆着数样可口小菜，一壶陈年老汾酒，燕亲王正与中山王徐不凡浅酌慢饮，借以打发时间，等待王石娘、王安的归来。
一阵急促的小碎步起自门外，地叟毛奇以小跑步的架式推门而入，徐不凡抢先说道：“石娘他们回来了？”
地叟毛奇道：“是断肠人想见见主人。”
徐不凡望着燕亲王，燕亲王不假思索的道：“无妨，就请她到这儿来吧。”
俄顷，断肠人便在毛奇的引导下进入小书房。
断肠人依旧是黑巾蒙面，仅仅露出一双美丽的大眼睛。瞥了徐不凡一眼，向燕亲王拱手为礼。
徐不凡抢先说道：“那天你去追赶老贼，可有收获？”
燕亲王亲自搬了一只小椅，请她入座，早有人送上—副碗筷酒樽，江湖儿女，不拘小节，断肠人回敬二人一杯酒扁说道：“有，我一直迫到他们开秘密会议的地方。”
“在那儿？”
“在城外的一个隐秘所在。”
“参加秘密会议的都有那些人？”
“巴尔勒师徒，鞑靼的三位太子、廖九雄、马致远、还有鲁王爷。”
燕亲王与徐不凡互望—眼，作了一个会心的微笑。
“会谈的内容可曾得知一二？”
“由于距离太远，更由于老贼中途退席，去找杜太傅，我听得不够完整，大意似乎是他们已有周密计划与部署，准备开始采取行动！”
燕亲王追问道：“可知如何行动？”
“第一步可能是逼皇上让位给鲁王。”
“第二步呢？”
“可能设法毒杀皇上。”
“第三步是——？”
“如果让位、毒杀都没有成功，第三步就要动硬的。”
“动武？”
“嗯，听说巴尔勒的一千雷霆军已先后到达，山东总督褚忠及鲁王的兵马，亦正在兼程来京的途中，只要三方面的人马—旦会齐，可能很快就会采取行动。”
燕亲王闻言之下更加激愤，忧急，目光不时盯视着小书房的雕花门，焦灼之情，表露无遗。
对断肠人，徐不凡仍不敢寄以百分之百的信任，道：“姑娘，徐某在燕王府的事，是天大的机密，你是怎么知道的？”
“王府有奸细，消息早已传到褚良的耳中。”
“你好像是说，传到老贼的耳中，你就会得到消息？”
“我在老贼的身边安排情人。”
“你……”
徐不凡灵机一动，道：“你莫非是钟雪娥的化身？”
“嘻嘻，你真会胡猜八扯，断肠人是断肠人，钟雪娥是钟雪娥，请勿混为一谈。”
“可是，眇目神尼只有一位高足，不可能有两个精通穿心指、绵阴掌的人。”
“好了，你可以住口了，再说下去，又会将我断肠人误认为是你的未婚妻常小琬了。”
话毕—转身，随即出门而去，徐不凡以近乎哀求的口气说道：“小琬，不管你有多丑多难看，我都不会在意的，请别再折磨我。”
断肠人却无动于衷，头也不回的走了。
在断肠人的眼眶里，含着一眶热泪，被丁威眼尖发现了，道：“公子，她一定是小琬姑娘，不然不会哭。”
可惜，断肠人已去远，追已无及。
而且，王石娘领着司徒俊德，王安领着一名将军，这时走进小书房，君国大事要紧，也没时间再顾及儿女私情。
燕亲王，徐不凡先替彼此引见一下，燕亲王对副提督李立将军道：“李将军，人手调集齐备没有？”
李立将军立正说道：“照王爷的指令，挑选了七十名精锐，正在王府外候着，另有一队兵马，已开进王府，不知作何用途？”
燕亲王道：“叫他们在王府围墙之内布防，尤其是地窖，一定要派重兵把守，不相干的人，只要闯入王府，立即就地格杀，王府的人也严禁外出，全部彻底封锁起来。”
李立将军听得一怔，心知必然事出有因，但他乃军人本色，只知道服从命令，从不追问原因，当即躬身应是退出书房行事去了。
徐不凡则在询问司徒掌门，道：“司徒大侠，拜托掌门人去打探鞑靼雷霆军的进展如何？”
司徒俊德道：“老夫业已查明，一千名鞑靼雷霆军，俱已全部到齐。”
“藏在何处？”
“在城西山区，锦衣卫的一个秘密营地里，老夫已命断剑门的子弟，在四周严密监视，一有动静，马上便会有消息传出来。”
“好，司徒掌门处理的很好，但不知三十名贵门高手，可曾抽调出来。”
“已经到了王府，徐公子随时可以差遣。”
诸事齐备，不再犹豫，徐不凡与燕亲王略作商议，抬出血轿来，燕亲王也坐了一顶八抬大轿，当即离开王府，向紫禁城奔去。
夜，已经很深很深，更楼上早已敲过了三更天的梆声，街头寂静无人，徐不凡与燕亲王并轿而行，石娘、天木、二老八骆李立将军、司徒俊怂提督府的七十名精锐、断剑门的三十名高手，全部百十余人，鸦雀无声的穿街过道，很快便来到午门外。
“笃！笃！笃！”
午门已关，燕亲王上前叩门三响。
城门一侧，启开—道小门，一下子走出三名禁卫军来，其中一名说道：“这么晚了，王爷还想入城？”
燕亲王道：“本王有急事面奏皇上。”
守门的禁卫军根本没将他放在眼内，冷森森的道：“郝总管交代，紫禁城业已关闭，任何人皆不准出入。”
“大胆，本王乃皇上的胞弟，竟敢如此放肆，还不快开门公平。”
“对不起，王爷，皇上已经睡了。”
“没有关系，皇上要是怪罪下来，由本王承担。”
“抱歉，没有郝总管的命令，任何人皆不准出入！”
不禁激怒了燕亲王，闪电出手，点了他的麻、哑二穴。
徐不凡、王石娘动作飞快，亦将另二人制住。
李立与高天木、司徒俊德动作也不慢，已乘虚而入，打开午门。
血轿甫抬进午门，迎面又冲上来五名禁卫军，有人刚刚惊叫—声：“血……”
轿字还没有出口，已被高天木点了穴道，大伙儿根本懒得再跟他们罗七八嗦，众人一齐动手，四名禁卫军在毫无反抗的情形下被一一制伏。
找了一间空屋子，先将这八名禁卫军囚禁起来。
剥下他们的衣服，换穿在提督府精锐的身上，站在他们原先的位置，关起城门，又恢复了原先的样子，好像什么事也没有发生。
大家略作停留，司徒俊德领着断剑门的高手，登上城墙，负责扫除城右的禁卫军、大内高手以及四衣卫。
二老八骏与王石娘、高天木负责城左。
提督府的人马则再分为三路，由燕亲王、徐不凡、李立将军亲自率领，摸黑进入皇宫后院。
大伙儿事先已有协议，务必要在神鬼不觉的情形下，拔掉紫禁城内所有的明椿暗卡，然后，剥下他们的衣服，守在原位，将他们全部集中在一起。
睡梦中的四衣卫等，同样不可轻易放过，制住他们的穴道，取走他们的衣服，让他们动弹不得。
在可能范围之内，仅可能不要杀人，以免打草惊蛇。
必要的时候，大可以放手去杀，要快！要狠！要准！
将二顶轿子抬进太和殿，兵分五路，立即开始行动。
由于计划周密，人手又多，一切进行的非常顺利，半个时辰之后，紫禁城内所有的椿卡警卫便全部换了班。
所有在睡梦中的禁卫军、四衣卫、大内高手，也均在神鬼不觉的情形下被人点了睡穴，非至日上三竿，不可能醒过来。
只有褚良身边的核心分子，所居住的偏殿各房间，却空空如也，连一个人也没有。
燕亲王神色一紧，道：“褚贼到那里去了？”
徐不凡道：“十之八九在养心殿，咱们快走。”
此刻，提督府的精锐已所剩不多，断剑门的高手，以及二老八骏，也全部分布各处，只有王石娘、高天木、司徒俊德等三人赶至养心殿外报到。
燕亲王命李立将军，将养心殿远远的包围起来，与徐不凡、司徒俊德、王石娘、高天木向养心殿走去。
愈接近，愈觉得情况不妙，四衣卫中所有的精英——三名金衣使者、七名银衣使者、六名铜衣使者，全部守在养心殿外。
殿内灯火通明，显然皇上还没有睡。
养心殿外的木柱上绑着两个人，已被人开膛破腹而亡。
是燕亲王的两名亲信。
燕亲王睹状大骇，拔足就要往里面冲，徐不凡急忙拉住他，噤声道：“王爷请稍安勿躁，此时贸然行事，势必会危害到皇上的安全，不如先摸过去看清楚陛下的处境后，再作计较。”
将司徒俊德、王石娘、高天木留在原地，二人绕了一个大圈子，费了不少手脚，才潜行至上次来过的龙柏树下。
从窗口望进去，皇上半躺半卧在龙榻上，正由褚良在喂药喝，钟玉郎、钟雪饿就守在旁边。
皇上的脸色白苍苍的，精神亦颇颓废，喝完药，一直咳嗽不停，褚良嘴角含着一丝冷笑，道：“皇上，为了明室的万里江山计，希望陛下能够接受奴才的意见，早立储君。”
似乎，皇上很不喜欢提这个问题，一阵更激烈的咳嗽，脸都涨红了，喘着气说：“太子早已册立，何必再另立储君。”
褚良偏着头，面冷如冰，声音好像从鼻儿里挤出来：“太子尚在襁褓之中，如何承继大统。”
“那依你的意思要立谁？”
“鲁王。”
“你是说鲁皇叔？”
“不错，鲁王英明睿智，是最佳的皇储人选。”
“朕不同意，如嫌太子太小，改立也只能立燕亲王，按照皇室规矩，怎么也轮不到鲁皇叔。”
褚良冷哼一声，道：“依奴才看，陛下非立鲁王不可。”
“因为长久以来，皇上所服用的药里面放有毒药，只有鲁王爷的手里边才有解药。”
徐不凡、燕亲王在窗外大吃一惊，当然最感骇异的还是皇上自己，整个身子都坐了起来，道：“你说什么，朕已经中毒？”
“已经好几年。”
“朕怎么一点也感觉不出来？”
“慢性毒药，渐次加深，皇上当然一无所觉。”
“毫无疑问，代鲁王下毒的人就是你。”
“没有人比奴才更接近皇上。”
“郝良，鲁王给你多少好处？”
“比皇上给我的要多得多，登基以后会更多，希望陛下能听奴才的活，及早立下诏书，册封鲁王为储君，这样鲁王一高兴，说不定就会将解药拿出来。”
言毕，命钟玉郎推过一张小桌来，上面摆着有空白诏书，及文房四宝，褚良接着又道：“皇上，写吧，这是陛下唯一的活命机会。”
皇上气得直发颤，伸手打翻了小桌，怒冲冲的道：
“这样朕死的更快，我告诉你，郝良，只要寡人还有一口气在，你们就休想称心如意，燕亲王、中山王也绝对不会轻易放过你们。”
“皇上是不是想叫人去通知燕亲王，出兵勤王？”
褚良嘿嘿冷笑一声，转过身来，命人打开另一扇门，指着木柱，道：“燕亲王派在皇上身边的那两个人，已被我开膛破腹，死了。”
皇上向外一望，果见柱子上绑着两个死人，气愤不已的说道：“燕亲王已经暗示过朕，寡人相信他早已知道你就是罪魁祸首，用不到朕来召唤，便会出兵勤王。”
“可惜，燕亲王是泥菩萨过江一一自身难保，从昨夜起，燕王府已被奴才封锁了。”
“郝良，你……你好恶毒。”
“奴才突然想到一个好法子，请陛下诏告天下，禅位与鲁王，退居为太上皇，这样鲁王一高兴，一定不会加害陛下，而皇上亦可因而媲美于唐尧、虞舜，流芳千古……”
皇上实在气急了，打断他的话，大声吼叫道：“住嘴，任你千方百计，肤有一定之规，绝不接受你们的任何威胁敲诈。”
由于急怒攻心，又是一阵猛咳，终于张嘴吐出一口血来。
褚良根本不予理会，阴恻恻的笑道：“希望陛下不要拒绝的太早，明天—早，奴才还会来听皇上的答复，届时如果再拒绝，鲁王的兵马，鞑靼的雷霆军，二三天之内就会兵临城下，吩陛下三思！”
话落，根本不理会皇上的反应如何，领着钟玉郎、钟雪娥大步面出。
霍然，燕亲王与徐不凡从一旁闪身而出，同时喝道：“褚良，你被捕了！”
褚良愕然一惊，不由自主的退了三四步，道：“燕亲王你是如何逃离王府的？”
燕亲王道：“告诉你也无妨，廖九雄已死在徐王爷的血剑下，其余的锦衣卫，皆作了陛下囚。”
徐不凡补充道，“而且，除了你们这一小撮以外，紫禁城里你所有的党羽爪牙，尽皆在燕王爷的掌握之中。”
褚良脸色大变，燕亲王传令到：“拿下！”
李立将军率众从正面扑上来，司徒俊德居左，王石娘、高天木居右，包围圈一下子便缩小了。
徐不凡已握住剑柄，准备要拔剑，褚良突然大叫一声：“快进殿去，先将皇上抓在手中，他们就不敢动了！”
褚良话一出口，钟玉郎、金衣使者等人，便作势欲扑，燕亲王，徐不凡所站的位置，更接近养心殿的大门，闻言不假思索，当先冲进养心殿去。
王石娘、高天木等人，也是同样的心意，从斜刺里超过去，打算截堵四衣卫，保护圣驾。
这一来，正面反而门户大开，正给了褚良一个可乘之机，几乎在毫无阻挡的情形下，便被四衣卫兔脱了。
当燕亲王、徐不凡从养心殿内进出来时，已仅仅剩下一团黑影，徐不凡气得直跺脚，破口骂道：“这个老家伙，简直是头成了精的老狐狸！”
追！
追到紫禁城上，追出皇宫，追上西城的城墙头，始终保持相当的距离，追赶不上四衣卫。
燕亲王卓立城头，忧心忡忡的道：“徐王爷，罪魁祸首已遁，皇上又中毒在身，你看现在该怎么办？”
徐不凡胸有成竹的道：“皇上的安全第一，咱们先回紫禁城去，将他在大内的党羽爪牙彻底清除干净，改由提督府的兵马镇守。”
“然后呢？”
“第二步，应该即刻展开行动，对锦衣卫、刑部的三班六房、乃至于褚良有勾结的文武百官下手，除恶务尽，一定要将他的余党除尽，北京城始得高枕无忧，立于不败之地。”
“皇上的毒看来很严重，这可如何是好？”
“既然是慢性毒，短时间之内应该不会有危险。”
“徐王爷何敢认为不会有危险？”
“道理很简单，褚良拿不到册封鲁王为储君的诏书，他就不能害死皇上。”
“话是不错，但剧毒在身，总是令人忧心如焚。”
“可先召太医，会诊解毒，我想即使解不了，应可抑制其发作，待擒住鲁王时，再逼他交出解药。”
“褚良这个老贼又该如何对付？”燕亲王道：“你看他会不会远走高飞？”
“不会！”徐不凡的语气很肯定。
“何以见得？”
“他不但不会远走高飞，而且山东的兵马—到，我判断他真的会攻缄，九门提督府的兵马一定要死守住北京城才行。”
“单是死守住北京城，还是解决不了问题，应该杀出城去，将他的力量彻底击溃才可以永除后患，然而，九门提督府的兵马人数有限，守城尚嫌力有未逮，出击几乎无此可能。”
“所以，不凡想请王爷，设法与近畿的守将联系，请他们发兵勤王。在勤王大军来到前，则请断剑门的朋友们辛苦点，除须确切掌握住雷霆军、鲁军的行踪外，必要时尚可发动骚扰性的袭击，或可发生牵制的作用，减缓或延后叛军的威胁。”
主意一定，不再迟疑，大家立义返回紫禁城，分头行事去了。
血剑屠龙

第二十二章 断肠人原是女儿身

血剑屠龙

第二十二章 断肠人原是女儿身

日头甫从东方露出半个脸，这条大街上，早已挤满各式各样的商贩，以及早已买菜的民妇。
本来是很宽敞的一条大街，现在反而变得寸步难行。
偏偏，就在这个时候，从南方驰来—群马队，是德威侯杨百威一时兴起，要去校场溜马。
街上虽然拥挤，如果慢慢的走，还是过得去，或者干脆绕道，可能更快些，但德威侯不无之图，为他开道的家将，狐假虎威，尤其飞扬拔扈，一古脑的挥鞭抽打，放马疾驰，将民妇商贩当作猪狗不如。
一时，鸡飞鸭走，兔奔鱼跃，菜蔬洒落一地，瓜果践踏如泥，有那闪避稍慢的老弱妇孺，不是被皮鞭抽打，就是被马儿踢伤，整个市场上哀鸣四起，满目疮痍，令人不忍卒睹。
德威侯杨百威却充目不见，充耳无闻，好像一切于他无关，根本无动于衷，扬鞭呼啸而过。
更助长了家丁家将的气焰，鼓噪呼喊，一片喧嚣，活像是一群无法无天的土匪，简直把黎民百姓，当作粪土不如。
就在马队奔离市场的当口，通路突然被一顶红色的轿子阻住了，在前面的一名家将大声吆喝道：“滚开，踩死人可不偿命啊！”
这顶轿子胆子也真大，非但不走，反而停在路当中。
“劈劈拍拍”，马上的骑土爆出一连串刺耳的鞭花，放马直冲上来，看那态势，不把人踩死，也准会将轿子踢烂，市场边上的人都为轿夫、轿主人捏了一把冷汗。有那热心肠的人，放声大叫道：“快让开吧，德威侯杀人真是不偿命啊。”
可是，任谁也没有想到，怪事天天有，就是没有今夙多，轿旁一下子闪出八个人来，不费吹灰之力，便将八匹马的笼头抓住。
马头如入地生根，一动不动，全部的冲力，完全作用在马屁股上，登时马臀高翘，刚立起来，当场便有四个人被摔下马背。
后面的更惨，人仰马翱，德威侯杨百或由于冲势太猛，一时收不住，落下马来。
“血轿！”
“血轿！”
到这个节骨眼上，他们才看清楚，挡道的原来是徐不凡的血轿。
围观的人，暗暗竖着大姆指直叫好，但懔于德威侯的淫威，却无人敢公开说出口来。
杨百或毕竟已是望六之人，这一摔还真不轻，右手掌擦伤，右颊有一块淤肿，膝盖的裤子破了，还是由手下的人搀着才站起来。
徐不凡已步下血轿，当轿而立，德威侯铁青着脸，暴跳如雷的道：“谁是徐不凡？”
“我就是！”徐不凡挺着胸脯说。
“徐不凡，你好大的胆子，光天化日之下，你居然敢公开的出现在北京街头。”
“告诉你，我不仅仅要在北京街头出现，等一下还要去你的侯门拜访呢。”
“什么？你胆敢去找老夫？”
“数日前，徐某已经通知你了。”
“你是指那一面小红旗？”
“那只是前奏，通知而已。”
“老夫与你有何仇恨？”
“就凭你今日的行为，就足够摘下你的乌纱帽。”
“放肆，老夫望重朝野，功在邦国，你敢把本爵怎么样？”
徐不凡探怀取出一张血帖来，当面交给德威侯，朗声说道：
“杨百威，你的时间已经不多了，别大呼小叫，赶快回家去准备准备，血轿很快就会抬到府上的。”
德威侯作或作福惯了，几时敢有人和他这样说话，血帖看也不看，三把二把撕个粉碎，怒不可当的说道：“给老夫将这小子抓起来！”
几名家丁家将蹩了一肚子气，就等杨百威的这一句话，闻言如出柙猛虎，争先恐后的扑出来，不但想抓人，而且还作势要打人。
天叟丁或见状大怒，骂了一句，“狗仗人势！”呼地一掌，就将其中一人劈了个狗吃屎，滚到一边凉快去了。
地叟毛奇及八骏，也是同样的心意，这群家伙平常狗仗人势，鱼肉百姓固然绰绰有余，但一个个都是绣花枕头，并无真才实学，怎是二老八骏的对手，举手投足之间，便被打得鼻青脸肿，东倒西歪。
德威侯什么时候受过这种屈辱，肺都气炸了，跳着脚吼道：“饭桶！饭桶！还不快去通知廖指挥、马捕头来逮人！”
徐不凡冷哼一声，道：“廖九雄已命归九幽，马致远不用你们请，徐某现在就去找他，咱们回头见！”
坐进血轿，直奔刑部，一直抬到刑部三班六房，与大牢的中间广场上才停下来。
捕房与大牢之间，有一道拱门，拱门上一字排开，插着一面血旗，一张血帖，还有一柱所余不多的香。
血轿目标太大，早已惊动了众捕快，四下里人头钻动，将徐不凡主仆重重叠叠的围起来了。
徐不凡名头太大，包围的圈子却很大，没有人敢欺近至三丈以内。
刑部总捕头马致远正在发号拖令：“去，快通知廖指挥，请他带锦衣卫来协助缉拿凶犯徐不凡。
徐不凡冷冷一笑，道：“不必去了，廖九雄的鬼魂已经上了黄泉路。”
马致远一惊，道：“你说廖指挥死了？”
“已经三四个时辰了。”
“死在那里？”
“燕亲王府。”
“是谁干的？”
“我，徐不凡！”
“好小子，你果然是窝藏在燕王府。”马致远的脸色接连数变，心头直冒寒气，对手下说：“快去禀报郝总管，说姓徐的小子在刑部。”
徐不凡的眸光从众捕快的脸上一扫而过，道：“马总，也不必白跑了，褚良那个老贼已经不在紫禁缄。”
马致远更惊更急，道：“徐不凡，你怎么知道郝总管本姓褚？”
“我还知道他的合伙人是鲁王，你曾经参加了城外的秘密会议。”
“褚总管现在何处？”
“可能是躲到你们开会的地方去了。”
“你怎么知道？”
“是被徐某赶跑的。”
“那紫禁城现在……”
“现在全在燕亲王掌握之中。”
“徐不凡，你这话可当真？”
“徐某从来不打诳语。”
徐不凡双眉一挑，忽又说到：“马致远，别把话题扯得太远，咱们该谈正事了。”
马致远死盯着徐不凡握住血剑的手，道：“咱们还有什么正事好谈？”
“好说，徐某此来，在公是为锄奸，在私是为索仇。”
“于公，马某忠于朝庭，并未逾矩。”
“你说的比唱的还好听，你只忠于姓褚的一人，为虎作伥，助纣为虐，是一条标准的走狗。”
马致远望望拱门上的血帖，道：“于私，老夫可并未参加大同府的屠杀行动，血帖上的言词纯粹是信口开河。”
徐不凡的杀机，已由眼角扩散至眉梢，声音冷得像是经过霜打冰封：“不错，大同府的血案是没有你的份，但是我的老家濠州的大屠杀，你与廖九雄却是共同执行人。”
“这事你是怎么知道的？”
“别管我是怎么知道的，我只问你是否属实？”
“有这么回事。”
“这就够了！”
了字出口，剑已在握，真相既明，徐不凡根本懒得和他，再多说半句废话，当下健腕—翻，森寒的剑气直往马致远的脖子上窜。
牛皮不是吹的，马车不是推的，马致远身为刑部总捕头，又被褚良引为心腹，手底下的确有的真本事，上身一仰，避过来剑，顺势扫出一腿，退出了三步，就利用这一瞬的工夫，已取出一对三尺多长，重约二三十斤的铁锏，展开反攻。
与此同时，口中大声吆喝道：“上，不论是杀掉徐不凡，或是二老八骏，全部重重有赏！”
众捕快一呼百应，蜂拥而上，立与二老八骏斗在一起。
王石娘、高天木在外围，一面围堵，一面捕抓，不论是企图逃走的，或者出手攻击的，凭他们两个的身手，很少有人能走过五招，便打倒在地，歇着了。
马致远的一对铁锏，呈六角形，棱角的地方另有一些尖刺，重量又够，舞起来虎虎生风，五尺方圆之内尽被他的锏影封锁，徐不凡连近身都不太容易，遑论其他。
不禁激起了徐不凡的万丈豪性，道：“马致远，看不透你还真有两下子，比廖九雄要强多了，来，接你徐某的三剑试试！”
“龙飞风舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，血剑三绝招连环出手，威力倍增，眼看密不透风的锏影，好像被人用刀子切割一样，零零散散，滹隙百出，血剑宛若一条活的火龙，穿滹蹈隙而入。
马致远一见大骇，右腕一沉，猛扫徐不凡的下盘，左锏上扬，疾砸徐不凡的肩胛，徐不凡的双脚巧妙无比的跳起数寸，猛的落地踩住铁锏，血剑快速回招，由下往上跳。
徐不凡变招快，用力猛，“呛琅”全是金铁交鸣之声响处，火星迸裂，铁锏立被削断三寸长的一段。
然而，徐不凡并未真正讨了好，马致远右臂用力一掀，徐不凡马步不稳，差点倒栽葱，还亏他应变够快，及时来了一式“鹞子翻身”，躲过马致远随后攻到的追魂一击。
马致远得现不绕人，左右开弓，又连攻数招。
徐不凡不退反进，硬往上撞，血剑已施展到第二招。
二人硬碰硬，却是拼命的打法，撞声频频，火花闪烁，人从地上打到空中，断锏却从空中落在地上。
“马致远，阎王要你三更死，不得留命到天明，你该上路了。”
一股血剑！
一声惨叫！
一颗人头！
一条命！
徐不凡三招施完，马致远终于魂归离恨天。
眼见刑部的捕快，多—半已被制伏，尚有十几人负偶顽抗，徐不凡将血剑斜直举起，以洪亮的声音说道：
“各位，冤有头，债有主，责任有轻重主从，徐某今天要杀要宰的，只有马致远一人，只要大家肯放下刀械，束手就缚，相信王法会给你们一个公平处断。”
双眉一挑，声音提高了，语气转为冷硬：“不过，假如那一位敢于拒捕反抗，就等于背叛朝廷，休怪我徐不凡手下无情，不教而杀！”
此话—出，立即有人效验，有九人丢下刀械，乖乖的束手就擒。
另有三人，都是马致远的死党，可能是自知罪恶深重，横竖堆逃一死，利用二老八骏在捆人不留神时，互换一个眼色，抽冷子拔腿就逃。
，这三个家伙都是聪明人，速度快，又是逃向三个不同的方向，如果换了别人，成功的机会的确很大。
可惜，他们的对手太扎手，遇上了徐不凡、王石娘、与高天木！
“杀！”徐不凡第一个飞出去，手起剑落，砍下一颗血淋淋的脑袋。
“杀！”王石娘是第二个得手的，风火剑下也没有留下活人。
“杀！”第三个人已飞上了墙，在墙头上，被高天木的乾坤圈砸破了吃饭的家伙。
徐不凡言必践，行必果，说到做到，干净利落已极。
场中的捕快，有的被点了穴道，有的被五花大绑，再也没有半个可以反抗的人，天叟丁威过来说道：“公子，这些人该如何处理？”
徐不凡还剑入鞘，目注天牢大门，道：“就暂时将他们关在大牢里好了，等一下通知燕亲王一声，请王爷派人来看守，这些家伙将来都必须要接受王法的公平审判。”
二老八骏闻言立即付诸行动，一人一个的往大牢里扛。
地叟毛奇出来后，脸色变得怪怪的，道：“公子，有一件事，有一件事……”话也支支吾吾的，想说什么，又不敢说出来。
徐不凡察言观色，知事出必有因，连忙问道：“老毛，有什么事你直说吗，不要吞吞吐吐。”
地叟毛奇仍然拿不定主意，道：“是有一件事，但是老奴不知道该不该说。”
弄得徐不凡满头雾水，道：“不管是什么事，你说出来好了，我不怪你就是。”
八骏中的老么抢先说道：“公子，我来说好了，是公子的一位朋友，也被人关在大牢里。”
“谁？”
“上官巧云。”
“巧云？她怎么会……”
话还没有说完，徐不凡便一溜烟似的冲进大牢去。
果不其然，上官巧云当真被囚禁在角落里的一间牢房里。徐不凡二话不说，命狱卒打开牢门，将上官巧云放出来。
太多的委屈，太多的爱恨……，上官巧云一时百感交集，仅仅叫了一声：“不凡！”便伏在铁栅栏上，放声大哭起来，再也说不出一句话。
哭，有时候可能是宣泄悲伤、痛苦的最佳方法。
是以，徐不凡拦住王石娘等人的劝勉、安慰。
当然，他自己也没有说一句话，仅仅只是给她递了—条手帕，一只温暖的手掌，放在她的肩膀上，如此而已。
徐不凡很有耐性，一直让她尽情的哭，大声的哭，直待她将胸中的气闷宣泄的差不多，擦干眼泪，回过头来时，才柔声细语的说道：
“巧云，如果你愿意告诉我是怎么回事，不凡在此洗耳恭听，你不想说就不要说，没有关系，我只想知道，我能够帮你做些什么？”
上官巧云重重的甩了甩头，借以清醒—下混沌的脑子，道：“告诉你也没有关系，我是被钟玉郎关进来的。”
“钟玉郎？你们不是已经……，木已成舟，我上一次没有杀他，就是为你的终身设想，希望他能善待你。”
“他根本不是人，连禽兽都不如，事后我也曾想过，想委屈求全，认了，可是，不出三天，他就生厌了，又和别的女人勾勾搭搭，不清不白。”
“和谁？”
“古月蝉。”
“古月蝉？古月蝉论辈份是他的师姑呀！”
“哼，他不是人，在他的脑子里根本没有伦理道德的观念。”
“于是，你们就闹翻了？”
“不是闹翻，而是我下定决心要杀掉他。”
“结果，你失败了。”
“我个人的死生荣辱本不足论，最可恨的是他与古月蝉联合起来，将我上官堡的几名高手全部杀死，又把我关进大牢来，求生不得，求死不能，我好恨，我好恨啊！”
又是—阵急痛袭上心来，情不自禁的伏在徐不凡的肩上哭起来。
适在此时，断肠人闯进了大牢，一见到这般光景，眸子里突然闪过一抹怒火，掉头就走。
徐不凡背向而立，一无所知，上官巧云却看见了，连忙娇声说道：“你不要误会，听我解释……”
话都来不及说完，推开徐不凡，便向外追去。
徐不凡追上来，在牢门口将她拦住，道：“巧云，你怎么了？”
上官巧云羞得脸红红的，道：“刚才……刚才的事被断肠人撞见了。”
“我们也没有怎么样，撞见又有什么关系。”
“女人的心眼儿最小，我怕她会记恨在心。”
“我与断肠人毫无关系，她凭什么要记恨？”
“不凡，我一直怀疑，断肠人就是常小琬！”
“你为什么会有这种感觉？”
“小琬姐当年曾毁容，这就是她黑巾蒙面的原因所在，如果她不是常小琬，她没有理由为你通风报信，甚至拼死卖命。”
“嗯，我也曾经这样想过，但是她始终矢口否认。”
“她当然要否人，一个失去美貌的女人，她不得不特别慎重。”
“那要怎么样也才肯相信我？”
“这件事交给我办好了，找个机会，我会好好的和她彻底谈一谈的，再见。”
“巧云，你要到那里去？”
“去追断肠人啊。”
“要小心，你不是钟玉郎的对手，君子报仇，十年不晚，这笔帐，我会替你出面的。”
“我会的，钟玉郎不死，我一定会坚强的活下去。”
“巧云，请多保重。”
“不凡哥，谢谢你，谢谢你的一切，真的。”
话完时，人已消失不见。
再说德威侯杨百威受了徐不凡的一番戏弄后，那还有心情再去校场溜马，当即投转马头，折返侯府。
一踏进家门，马上就派了三批人出去一探虚实，并将侯府内所有的家丁、家将、护卫集合在一起，共商对付徐不凡的良策。
赴大内探消息的人回来的最早，一进门，德威侯就迫不及待的说道：“怎么样？见到郝总管没有？”
此人是个胖子，一去一回可把他累惨了，头上还冒着气，结结巴巴的道：“紫禁城全部被九门提督府的兵马包围了，根本进不去。”
德威侯神色一黯，道：“你是说没见到郝总管，可知郝总管人在那里？”
“听提督府的人说，好像是逃出城去了。”
接着，第二个人也回来了，德或侯又兴起一线希望，道：
“是否见到了廖指挥？”
第二人面有惊色，惶声说道：“侯爷，廖指挥的确已一命呜呼，奴才去的时候，燕亲王正在指挥忠于朝延的锦衣卫，将另一批叛徒囚禁在一个临时监牢里。”
德或侯闻言神情大为颓丧，往日的威风早已不知跑到那儿去了，对左右说道：
“四衣卫与锦衣卫，已经没指望，看来请马总带人来保护的机会也不大，你们说，可有何锦囊妙计来对付徐不凡？”
宽大的客厅里，少说也站着有二十几个人，大家面面相觑，相互观望，竟连—个出主意的人也没有。
通！德威侯猛一拍桌子，大发雷霆：“养兵千日，用在一朝，现在正是需要你们卖命效忠的时候，你们都聋了？哑了？还是被人割掉舌头了？”
一个干巴老头，在众人的催促下，硬着头皮说：“现在能够救侯爷的，恐怕只有两个人。”
“是那两个？”
“鲁王爷与小郡主。”
“废话，鲁王爷是皇叔，小郡主是皇妹，听说玉梅在山东的时候，还帮过徐不凡那小子的忙，可是，这孩子前几天黏着我不放，这两天也不晓得到那儿上了，远水救不了近火了呀。”
“徐不凡的功力实在太厉害，听说很少有人能接下他的三招，强将手下无弱兵，二老八骏也都不是好惹的，为今之计，属下斗胆建议，不如出城去躲躲风头。”
“你是要本爵逃避？”
“这是没有办法的办法。”
“罢了，罢了，你们快去准备轿子，咱们马上走！”
坐上软轿，在二十名保镖护卫下，急急如丧家之犬，直奔汇阳门，不料，堂堂的德或侯爷，却在城门前，被守城的官兵拦下来了。
德威侯气得双目之内都要冒出火来了，跳下软轿，指着自己的鼻子吼叫道：“让开，我是德威侯，要出城去，谁敢阻挡，小心你们的狗命！”
守门的兵土理都不理他，反而越围越多，李立将军越众而前，沉声说道：“我们晓得你是德威侯，本将军接到命令，不准你出城。”
德威侯杨百威，再指着自己的鼻子说：“你再说一遍，不准本爵出城去？”
李立将军以肯定的语气说道：“没有错，是不准你德威侯杨百威出城去！”
“是谁的命令？”
“燕亲王。”
“凭你是鲁王的大舅子，凭你与褚良过从甚密，凭你已接到徐王爷的血旗、血帖，已是待罪之身，凭……”
“冲！”
德威侯杨百威闻言怒火中烧，不待李立将军说完，便坐回轿内，命人硬冲。
可惜，侯府的家将、家丁平时狐假虎或，欺压百姓固然绰绰有余力，对敌交手却没有一个中用的，冲不出一丈远，就被九门提督府的兵勇打得落花流水，溃不成军。
“把德威侯押回侯府去！”
李立将军一声令下，在数十名兵勇的押解下，不可一世的德威侯杨百威，又垂头丧气的回到自己的家里。
这时候，他派出去的第三个人才回到侯府，德威侯杨百威劈面就说：“怎么样，马总捕头是否马上带人来保护侯府？”
第三人摇摇头，道：“属下去的时候，徐不凡已先一步到了刑部，属下离开的时候，马捕头的人头已落地，刑部的所有捕快也被徐不凡关进大牢去了，血轿可能很好就会抬到侯府来。”
这是德威侯杨百威最后一线希望，结果却完全失望了。
“将大门关起来，加闩，要快！快！”
“将所有的通路封死，要死守，寸土必争！”
所有的奥援都断绝了，德威侯别无选择，只有闭关死守，冀图逃过死神的召唤。
通！通！通！大门刚刚关上，马上便听到擂门的声音。
大家相视一惊，有人壮着胆问：“什么人？”
天叟丁威的声音答道：“血轿主人，来要命的！”
大家更加惊惶，有人已经开始发抖。
当然不会开门！
飕！飕！墙头上冒上两个人来，一个是丁威，一个是毛奇，呼！呼！两掌击倒了两个人，打开大门，血轿抬至大厅外面才停下来。
德威侯府的家丁、家将，都是天桥的把式，光说不练，拥上来好几个人，却没有一个敢出手的，徐不凡走出血轿，跨步而入，他们便纷纷退开了，气得杨百威直骂：“混蛋！混蛋！老夫白养你们了！”
徐不凡来至杨百威面前五尺许处才停下来，直接了当的说：“杨百威，很难得，你没有逃，单凭这一点，徐某愿意赏你—个痛快！”
德威侯一听他不知道自己逃命的丑事，顺着杆子往上爬，道：“老夫贵为侯爷，乃朝中重臣，岂会被一个江湖小丑唬住，有什么好逃的。”
真是吹牛屁不打草稿，说谎话脸不会红，十足的小人胚子。
徐不凡目光冷峻如电，声音沉稳有力，道：“你一切都准备好了吧？”
“有什么好准备的，老夫……”
“我是指遗言后事，府内杂务。”
“徐不凡，有一件事，老夫倒要你交代清楚，杨家与你们徐家素无瓜葛，不可能有什么深仇大恨吧？”
“这是事实，我们之间并无任何仇恨可言，而且，你虽与褚总管过从甚密，又是鲁王的大舅子，平常更是作威作福，鱼肉百姓，但就目前所知的罪证而言，尚不至此，徐某今天要算的是另外一笔账。”
“什么账？”
“鬼账！”
“鬼账？”德威侯的脸都吓白了，道：“什么鬼账？”
徐不凡振振有词的道：“在十殿，告你鬼状的鬼，少说也有一百个，徐某是奉阎王之命，请你入地狱的。”
“荒唐！荒唐！这简直是鬼话连篇。”
“这不是鬼话，而是千真万确的事实，你的罪状，罄竹难书，三天三夜也说不完。”
“哼！”
“姑且举几个例子来说吧，你为了争功，往往将别人当作你的垫脚石，为了达到目的，即使牺牲别人的前途、荣誉、甚至生命亦在所不惜。
为了诿过，你不惜说谎、造假、甚至欺骗，直到救了自己，害了他人，将别人打入监牢，甚至丢了性命。
为了私利，你会运用一切卑劣手段，直至达到目的为止。
为了私仇，你会玩权弄术，借刀杀人，非将对手置于死地不可。
严格的说起来，你并非大奸大恶之人，而且你也缺乏大奸大恶者应具备的条件，亦未明目张胆的为非作歹，大肆杀戮，但由于你的争功诿过，自私自利，却造成了无数的冤狱冤魂，更由于你的无知无能，使人才退避，奴才幸进，道消魔长，腐蚀人心，影响所及，比大奸大恶者犹有过之，在十殿告你鬼状者，都是或明或暗，或直接或间接被你逼迫陷害的人。”
徐不凡吁了一口气，脸上已现出杀机，目注杨百威，冷声说道：“现在，你明白了些吧？”
德威侯杨百威怒不可当的道：“宦海风云，党同伐异，屡见不鲜，这是欲加之罪。”
徐不凡脸—沉，道：“党同伐异，乃人性之常，但如逾越分寸，伤及人命，就罪无可逾你准备纳命吧！”
银虹一闪，幻出无数血光，已将血剑拔出。
“摘掉他的乌纱帽！”
“是，少主！”
毛奇跨步而出，摘他的乌纱帽如探囊取物。
徐不凡踏上二步，已将血剑架在杨百威的脖子上，突闻一个清脆娇柔的声音大声说道：“剑下留人！”
丽影一闪，面前多了一位美若天仙的姑换，是朱玉梅。
徐不凡叫了一声：“郡主。”
杨百威口喊：“玉梅。”脖子一歪，想要避开血剑，徐不凡腕上加力，德威侯的项间已冒出血来，再也不敢乱动。
朱玉梅急急说道：“不凡，你为什么要杀我舅舅？”
徐不凡道：“我不想多作解释，反正没有冤枉他。”
“有这么严重？”
“比你想像的还要严重。”
“看在我的面子上，能不能放一马？”
“这是公事。”
“如果本宫下令不准你杀呢？”
“郡主不适合下这样的命令。”
朱玉梅颐指气使惯了，从来就没有人敢跟她顶过半句话，闻言黛眉双挑，玉面泛寒的道：“徐不凡，你这人怎么这样无情无义。”
徐不凡一怔，道：“不是不凡无情无意，是德威侯平常太无法无天。”
“你不答应？”
“歉难从命！”
“德威侯乃朝庭重臣，又是皇亲国戚，你不可以恣意胡为。”
“王子犯法，与贼同罪，他死有余辜，天王老子也救不了他。”
“徐不凡，本宫不想跟你撕破脸，但请考虑一下后果的严重性。”
“郡主对我恩重如山，不凡铭记在心，没齿难忘，愿为郡主做任何事，但杨百威势在必杀，请郡主原谅。”
朱玉梅见他软硬不吃，不由的动了心火，娇叱一声：“徐不凡，你也未免太目中无人了，本宫但有一口气在，你就休想动我舅舅的一根汗毛。”
左手疾探，已将徐不凡握剑的右手扣住。
徐不凡愕然一惊，甫叫得一声：“郡主！”朱玉梅的左掌又攻上来了，企图强迫他撤剑后退，徐不凡左臂一架，篷！接着又是一声：哎呀，朱玉梅一掌打在铁臂上，立觉掌心发麻，痛得她喊出声来。
这一来，朱玉梅更加恼羞成怒，左掌猛一推，推不动徐不凡握剑的右手，左手变掌为拳；像雨点子似的打在徐不凡的胸膛上。
突闻燕亲王的声音大声喝道：“玉梅，不得无理取闹。”
发话之初，人还在屋外，话—落地，人已冲到屋内来，伸手将朱玉梅的小拳头握住。
朱玉梅撅着小嘴，气急败坏的道：“八哥，你也帮着他欺负我，说我无理取闹！”
燕亲王肃容满面，找不到一丝笑意，郑重其事的道：“徐王爷处置的并没有错误，你当然没有理。”
“他凭什么要杀德威侯？”
“德威侯咎由自取，罪有应得。”
“什么？八哥也说我舅舅有罪？”
“铁证如山，任何人也救不了他。”
“证据在那里？”
“除了徐王爷所说的一切外，现在还有新的罪证，杨百威也是谋反集团的一份子，这是从褚良房间搜到的名册，你自己拿去看吧。”
取出一份名册，交给她，朱玉梅果然发现，舅舅的名字，就列在首页上，不禁脸色大变，从心之深处冒上—股寒气来，
卡察！徐不凡毫不迟疑，腕上加力，德威侯杨百威的人头已滚落在地。
“舅舅……舅舅……”
朱玉梅一阵急痛攻心，伏在德威侯杨百威的身上，放声大哭起来。
哭了一阵，忽然想起一件更重要的事来，打开名册，再细加端详，赫然发现父亲鲁王朱高烈的名字竟在第一位，不由惊惶失色的道：“这……这……这……是真的？”
燕亲王扶她站起来，取回名册，沉痛的道：“白纸黑字，又是褚良的亲笔，错不了，事先，你难道一点感觉都没有？”
朱玉梅猛摇着头，道：“不知道，不知道，我一点感觉也没有，而且，我也不相信父王会做这种大逆不道的糊涂事。”
徐不凡处理好骷髅，命人放到血轿上去，道：“郡主，鲁王谋反已久，事实上早有脉络可寻，只是你没有注意罢了，前次褚忠逃至王府后，便如石沉大海，想必就是鲁王爷掩护的结果。”
朱玉梅的两只黑眼珠翻来翻去，回想一下过去的事情，道：“这个可能性是存在的，多少年来，褚家的人和父王一直走动的很勤。”
“还有，据不凡得到的最新消息，鲁王爷在山东的一个秘密基地上，还拥有一支为数可观，训练精良的军队。”
“这本宫也知道，据父王说，是为朝廷训练的。”
燕亲王接口说道：“事实上是鲁皇叔私人的军队，只效忠他—个人，别人谁也无法调动，据说这文军队正在来京的途中，你知道吗？”
朱玉梅道：“我不清楚，小妹来京已经七八天了，与徐王爷只是前后脚之差。”
“玉梅，你是跟谁进京来的？”
“只有我自己和两名丫头。”
“未与鲁皇叔同行？”
“没有，父王还远在济南呢”
“不！鲁皇叔已经到了北京。”
“是什么时候到的？”
“可能有五六天了。”
“现在何处？”
“大概在城外。”
“如此，八哥，徐王爷，我必须立刻见父王—面，想先走一步，假如你们不准备逮捕我的话。”
徐不凡略作沉吟，道：“郡主言重了，从种种迹象显示，我相信郡主是清白的，不过，阴谋造反，可是连诛九族的重罪，见到鲁王爷的时候，最好能力陈利害，剖明义理，勿陷自身与亲族于万劫不复之地。”
朱玉梅深情的望了徐不凡一眼，道：“我不敢说本宫一定会做一个大义灭亲的烈女，但为了朝廷，为了我们全家，我会尽一切可能劝父王悬崖勒马，勿作傻事。”
燕亲王拉着她的手，郑重叮咛道：“玉梅，有一件事最最紧要，务必要请鲁皇叔交出解药来。”
“什么解药？”
“鲁皇叔假褚良之手，给皇上服了一种慢性毒药，据说解药在皇叔的手里。”
“好的，如果褚良的话属实，我就是偷也要偷来。”
交代杨百威的家丁要厚葬威侯，当即跨步出门，领着等候在外面的两名丫头，匆匆离去。
直至目送朱玉梅消失不见后，徐不凡才开口说道：“王爷，褚良在京城里的党羽爪牙，是否业已清除干净了？”
燕亲王道：“大体而言，凡是可以发生作用的，诛的诛，擒的擒，差不多俱已清除干净。”
“请求近畿守将发兵勤王的汛息可曾传出？”
“已奏明皇上，请得密旨，以飞鸽传书送出。”
“皇上的情形如何？”
“还好，于得知褚良被逐，京城稳固后，病情甚是稳定，短时间应该不会有什么问题了。”“这样我就放心了，请王爷严令提督府的兵马，坚守城池，我们主仆三人，决定立刻出城去，如果能将鞑靼雷霆军、褚良、巴尔勒这一群狐群狗党，毁灭在京城外，应属上上之策，最低限度，也要将其击溃，方可解京都之围。”
燕亲王拍着徐不凡的肩胛，道：“雷霆军数以千计，鲁军可能为数更多，而九门提督府的兵马，为了固守城池，又无法派兵支援，徐王爷此去无异身入虎穴，务请为国珍重。”
徐不凡道：“请王爷放心，北京城外，尚有断剑门的百名高手，相信一定可以派上用场，如果司徒掌门一切进行顺利，雷霆军目前应已在断剑门的掌握之中。”
下午。
西直门外。
一顶血红色的轿子，像脱缰野马似的，奔驰在林荫大道上，当晚霞烧天，农家炊烟袅袅时，已接近城西的山区。
四名轿夫累得气喘如牛，汗流夹背，停在一个山脚下，正打算再换四个人来抬，前面的大路，突然被火焰教的人阻住了，古月蝉双手叉腰，冷言冷语的道：“不必换了，好好的歇会儿吧。”
八骏中的老五上前说道：“好狗不挡道，请让路！”
刚刚做出一个请让路的手势，古月蝉娇叱一声：“滚！”纤掌一翻，呼，一股强风排山而来，当下呼吸为之一窒，踉踉跄跄退出一丈远。
二老互望一眼，双双闪电扑出，正欲与古月蝉—拚，徐不凡已抢在前头，笑意盎然的说道：“古姑娘什么时候改行当起山大王来了？”
古月蝉—怔，道：“什么意思？”
徐不凡笑道：“你自己瞧瞧，像不像拦路打劫的山大王？”
“徐不凡，别贫嘴，你晓得姑奶奶拦路的目的！”
“先别谈这些，我想知道，你从那里来？”
“你管不着。”
“要往那里去？”
“答案相同。”
“古姑娘，假如贵教未与四衣卫勾结，我是管不着，也不想管，否则，可能非管不可了。”
“到目前为止，本教与四衣卫尚无具体的同盟关系。”
“你似乎在暗示，已有某种程度的默契？”
“可以这样说！”
“你与钟玉郎的默契似乎更密切？”
“徐不凡，你把话说清楚。”
“上官巧云与钟玉郎已有夫妻之实，希望你不要瞎搅和。”
“哼，对钟玉郎，我没有胃口。”
“既然兴趣缺乏，为何要与姓钟的联手，杀掉上官堡的人不算，还将上官姑娘打入天牢。”
“谁叫她醋劲那么大，活该！”
“古月蝉，我警告你，从今以后，离钟玉郎远远的，再也不要做出任何伤害上官巧云的事来。”
“徐不凡，我警告你，姑娘我一向独立特行，我行我素，高兴怎么样就怎么样，你少管闲事！”
徐不凡双肩—耸，道：“胡缠，你最好多检点，别让我撞见，不然小心我对你不客气，再见。”
返转身来，欲待上轿离去，古月蝉猛一个箭步，又将他堵住了，道：“慢着，咱们的事还没有办呢。”
“我们还有什么事要办？”
“别装蒜，今天是第—回合比试的最佳时机。”
“我说过，绝不作无谓之争。”
“你不是想为上官讨回公道吗？”
“往者已矣，只要你知过能改，我不想深究。”
“抱歉，你不答应比试，事情还会继续，说不定那一天我会杀掉上官巧云。”
“古月蝉，徐某是不愿意多事，可不是怕事，惹恼了我管保你吃不了兜着走。”
“徐不凡，咱们打开天窗说亮话你不答应姑奶奶的要求，不论天涯海角，我会提着上官巧云的人头去找你。”
“你在威胁我？”
“威协你又怎么样？”
古月蝉好暴躁的脾气，铿锵！一声，拔出一支明晃晃的红缨宝剑来，挽剑决，踏碎步，在徐不凡的面前虚晃二招，然后指着徐不凡的眉心，道：“拔剑！”
徐不凡哂然一笑，道：“血剑一出，无血不归，我从不对无怨无仇的人拔剑！”
“哼，这可由不得你，不拔剑就只有死路一条。”
玉腕一翻，剑化“天女散花”，徐不凡滑步退开，古玉蝉又变为“灵蛇吐信”，徐不凡再退再让，古月蝉再进再攻招招近身抢攻，剑剑不离他的全身各处要害。
八骏中的老七胡子都气歪了，道：“公子，你是大人大量，奴才可忍受不住，公子要是再不出手，我可要杀人了。”
古月蝉好快的动作，老七话甫落地，徐不凡还没有来得及表示意见，已以迅雷不及掩耳之势，回剑架在老七的脖子上，寒脸说道：“徐不凡，你要是再不还手，我就杀了他！”
“你找死！”
徐不凡忍无可忍，蓦地一声狮子吼，招随声发，劈面攻出一掌，同一时间，左铁臂噗！噗！二声，射出二枚袖箭，—取剑身，一取古月蝉握剑的右手腕。
彼此近在咫尺，箭发即到，古月蝉懔然一惊，撤剑退下。
但，不旋踵间，古月蝉又旋风似的攻上来，而且攻势更为凌厉，招式辛辣无匹，看来不分出一个胜负来，绝难善罢甘休。
徐不凡实在不愿意作无谓之争，武林第一，江湖虚名，在他的眼中一向视作清风浮云，从来未往心上放。
同时，他也委实不想开罪火焰教，激怒火眼真人，为师父无根大师惹麻烦。
更何况，眼前军情紧急，京城岌岌可危，驱逐鞑靼，阻截鲁军，才是当务之急，也没有多余的时间，精神和她瞎磨蹭。
但，形势逼人，古月蝉却偏偏纠缠不休，不分出一个结果来，看样子她必然会无休止的纠缠下去。
当下心念三转而决，心一横，牙一咬，不退反进，骈指如戟，投入古月蝉的如麻剑影中。
战既不可免，速战速决当为最佳途径，是以，徐不凡想以空手入白刃的方法，夺下古月蝉的剑，俾在不伤人的情形下，及早分出高下，结束纠缠。
然而，这也是最危险的途径，刀剑无眼，失之毫厘，就有丧命的可能。
紧张！紧张！空气马上进入最紧张的最高潮，生死须臾，胜战俄顷，场中—片死寂，大家皆凝神以待。
猛可间，徐不凡先以左铁臂一格，挡！金铁交鸣，火星四射，古月蝉虎口发麻，攻势为之—顿，徐不凡快如闪电，就在这电光石水的一瞬间，将古月蝉的剑尖夹在三指之间。
右手顺势—拉，左臂再一托，正好砸在古月蝉的腕骨上，徐不凡兵不血刃，已将她的红缨宝剑夺过来。
快！快到毫巅！
准！准到极致！
场中一片哗然，却是两样的心情，徐不凡用力一掷，将古月蝉的剑往二丈外的树身上一插，道：“古月蝉承让，希望我们之间的争执能到此为止，失陪了。”
也懒得再坐进轿子，就跟在血轿后面，放步而去。
古月蝉并没有追赶，声音却冷的像极地吹来的寒潮：“徐不凡，我承认输掉了第一回合，但我们之间的事并没有完，失剑之恨，姑奶奶会永远记在心里！”
徐不凡充耳不闻，继续前行，绕过一个山脚，与王石娘、高天木正面相逢，徐不凡立即问道：“怎么样，找到司徒掌门没有？”
高天木指着群峰深处的一座大山说道：“找到了，断剑门的人，就在前面半山腰上的一座山神庙里。”
这座山神庙，十分隐秘，四周遍植参天古树，在山下根本看不到，但站在庙前广场上，居高临下，整个山区的风光却可一览无遗。
徐不凡一踏进山神庙，马上对迎上来的司徒俊德道：“好地方，司徒大侠选的这个地方实在太好了。”
司徒俊德道：“地方是不错，老夫却—直担心怕你们找不到，因为前次是与王女侠半路相遇，荒山野地的，又不易交代清楚，幸亏两位神通广大，万一摸错地方，撞进老贼的巢穴就麻烦了。”
徐不凡道：“老贼的巢穴在那里？”
司徒俊德指着数里外的一条山谷，极目望去，可以看到，在山谷的尽头，一道插天绝壁的下方卜开着有一个门，门外有数名警卫在来回走动，道：“老夫已查清楚，那里面就是四衣卫的大本营。”
徐不凡默察良久，见无人出入，道：“雷霆军在何处？”
“也在那里面。”
“全部？”
“是的，他们是分批到的，但全部集中在一起。”
“鲁军呢？”
“到目前为止，还没有到。”
“鲁军是从东南面来，如果绕到城西，势必会暴露行藏，在下觉得老贼在城东可能另有巢穴。”
“这一点老夫也想到了，已派出三十名精壮子弟，守在城东南各要冲，只要鲁军一有动静，本门有独特的传递汛息的方法，很快就会传到这里来。”
“四衣卫及靼鞑雷霆军的动态，是否能确实掌握？”
“没有问题，最近的一个监视哨，距离大门不足十丈。”
“雷霆军进去以后，有没有再出来过？”
“没有。”
“最重要的是，姓褚的老贼是否已逃来此地？”
“没有错，所有的四衣卫俱已逃避来此。”“四衣卫巢穴的内部，”徐不凡道：“司徒大侠可曾派人进去侦察过？”
“这是不可能的，”司徒俊德道：“四衣卫的巢穴乃天险之地，戒备又极森严，除非明目张胆的硬闯，混进去的机会实在微乎其微。”
“司徒大侠，目前京城里的情势虽已稳住，城外却危急万状，鲁军一到，可能会立即攻城，如能在鲁军未到之前，先将雷霆军、四衣卫解决掉，应为上上之策，不知掌门人高见如何？”
司徒俊德道：“王爷所言极是，难在四衣卫据险而守，彼此又众寡悬殊，没有周密的计划，与巧妙的安排，成功的可能几乎是零。”
脸色—整，继续说道：“此事必须慎密计议，一点也草率不得，此非谈话之所，咱们进去再谈。”
山神庙内，那来的客室厅堂，大家就在石阶石凳上坐下来，徐不凡探手入怀，取出一张一万两的银票来，交给司徒俊德，道：“区区之数，不成敬意，请分给贵门的子弟买杯水酒喝吧。”
徐不凡鉴于断剑门的人为国事奔波，花费必钜，故而有此一举，聊表寸心，司徒俊德却坚决不肯接受，道：“王爷对我们断剑门恩深义重，即使肝脑涂地，亦万死不辞，何敢再接受王爷的厚赐。”
站起身来，徐不凡指着附近的一锅稀粥，半碟咸菜，道：
“司徒大侠，贵门子弟数代死守在玉女峰下，不事生产，拮据可知，这样的饮食，如何有力气对敌交手，何况皇恩浩荡，王俸优厚，我们宅仆十三人根本花用不完，朋友尚且有通财之义，我们乃生死之交，再客气就未免太见外了。”
江湖中人本来就不时兴客套，听徐不凡这么一说，司徒俊德果然未再坚持，欣然接过银票，立刻命人下山买办吃食之物去了。
大家也围拢在一起，开始讨论如何歼灭四衣卫、雷霆军的奇策妙计。
就在这个时候，有一名断剑门的弟子，行色匆忙的进来说道：“徐公子，外面有人要见你。”
徐不凡到达山神庙，前前后后不过才一顿饭的工夫，这么快就会行人找上门来，不禁听得一呆，道：“是什么人？”
“一位村妇。”
“一位村妇？多大年纪？”
“她蒙着脸，看不出来。”
“有没有说她是谁？”
“我问过，她不肯说。”
“是什么事？”
“她说要跟公子当面谈。”
“在那儿？”
“正在庙后面的山径边候着。”
徐不凡双眉一扬，道：“好吧，你们继续讨论，我去会会这位神秘客。”
当即跨步小门，直奔后山而去。
庙后山路上，果然站着一个村妇打扮的妇人，手里边还提着—个蓝色布包袱，徐不凡走上前去，口称：“大嫂！”以下的活还没有说出来，村妇取下头巾，徐不凡眼睛一亮，道：“是你，钟雪娥！”
钟雪娥的笑声似银铃，乌黑发亮的眸子，不停的在徐不凡脸上打转，道：“这儿离四衣卫的老巢太近，不得不格外小心。”
徐不凡逼视着她，口气像审问犯人，道：“徐某刚到不久，姑娘怎么晓得我在山神庙呢？”
“想做生意，赚大钱，就必须比别人多长一只耳朵，多生一只眼。”
“听你的口气，好像又有消息卖给我？”
“这一次不是消息，只是几套破衣服。”
“破衣服？什么破衣服？”
“守卫门穿着的制服。”
打开包袱，里面有四套半新不旧的，四衣卫的一般守卫制服，一张平面图，有关岗哨的位置，四衣卫，雷霆军驻扎的营舍等等，图上皆清楚的标示出来。
“钟雪娥，这张图就是山谷里的实际情况？”
“当然，是我照实际情形划出来的，需要吗？”
“岂止是需要，简直太需要了。”
“小徐，那几套破衣服，值不值几两银子？”
“值！值！价值连城，难以数计。”
“你准备出多少银子？”
“请姑娘开价。”
“还是老规矩，薄利多销，算你一千两银子好了，贵不贵？”
“不贵，姑娘的价码一向很公道。”
取出一张一千两的银票，当面交给钟雪娥。
钟雪娥也不客气，收起银票，纳入怀中，摆摆手，掉头就走。
徐不凡追上去，急急说道：“钟姑娘，请留步，在下还有几句话想请教。”
钟雪娥止步转身，道：“有话请快说，我的时间不多。”
“你到底是不是常小琬？”
“不是！”
“是不是神尼的高足？”
“也不是！”
“请恕我冒昧，摘下你的面纱来，让我瞧瞧。”
“对不起，丑女多忌讳，我不想在王爷的面前现丑。”
“我不在乎。”
“可是我在乎。”
“据我所知，神尼只有一位徒弟，你的穿心指、绵阴掌从那里学来。”
“是朋友教给我的。”
“记得你以前好像说是偷学的。”
“那只是一句玩笑话。”
“令友是谁？”
“断肠人！”
此话—出，徐不凡差点喜的跳起来，道：“这么说来，断肠人就是小琬罗？”
钟雪娥又是一阵银铃似的笑声，道：“傻瓜，神尼只有一位高足，我的功夫是断肠人传授的，这还要问。”
“钟姑娘，你害的我好苦，这些事为何不早说。”
“是小琬不准我说。”
“毫无疑问，你—再大力相助，也是小琬的主意？”
“抱歉一再收你的钱，那是为了广结善缘，打通关节。”
“有一件事在下想不通，姑娘为何要卖身投靠，认贼作父？”
“这个问题我现在不想作答。”
“那么，小琬以前不准你说出实情，现在为什么又改变主意，该不会是姑娘故作主张吧？”
“事实上这也是小琬的意思，因为她觉得一切已事过境迁，没有再隐瞒的必要了。”
“事过境迁？”徐不凡疑云满腹的道：“我不懂。”
“这要怪你自己，谁叫你旧情难忘，又和上官巧云在一起鬼混，这件事伤透了小琬的心，决定真的削发为尼，从此遁入空门，常伴古佛青灯。”
“冤枉，冤枉呀，上官姑娘被钟玉郎打入天牢，我碰巧救她出来，被小琬撞见了，其实，我与上官姑娘之间，根本没有什么，她一度还想杀我呢。”
“如果真的是这样，我可以替你解释一下，过去我再三要求你嫁给我，就是替小琬考验你，成绩不错，相信小琬会谅解你，再给你一次机会的。”
“钟姑娘，小琬是我的未婚妻，我们从小就很合得来，我实在不明白，她为何要一而再的避着我，不肯与在下相认？”
“主要的原因是她早已毁容，怕你嫌弃她，所以不得不格外谨慎有。”
“其实这是她多虑了，我绝对不会计较这些的，下—次见面，一定要和她彻底谈一谈，就怕她仍然不承认自己是小琬，事情就麻烦了。”
钟雪娥的眸中闪过一道异样的光采，道：“想要揭穿小琬的身份，倒不是一件难事，我可以教你一个方法。”
“什么方法？”
“在未告诉你方法之前，希望你能发下重誓。”
“怎么发？”
“皇天在上，后土在下，不管常小琬有多丑多难看，我徐不凡决定娶她为妻，百年好合，始终如一，倘有违背誓言，定遭天谴！”
徐不凡立将右手高高举起，朗声说道：“皇天在上，后土在下，不管常小琬有多丑多难看，我徐不凡决定娶她为妻，百年好合，始终如—，倘有违背誓言，定遭天谴！”
钟雪娥笑道：“看王爷如此诚挚，相信小琬—定会幸福的，我告诉你，下—次见面，找一个机会，冷不防将她的蒙面巾揭下来，她就再也无法否认了。”
“这是个好办法，以前我也想过，就怕认错了人，彼此尴尬，所以迟迟未敢动手。”
“断肠人就是常小琬，你放心，如假包换。”
“只要确实是小琬就好办，即使惹她生气，甚至挨她—顿揍都无所谓。”
“好了，我真的该走了，这四套破衣服，我相信你一定会善加利用，行动要快，要隐秘，最好能在鲁军未到之前，先将雷霆制住，则京都之危可解。”
血剑屠龙

第二十三章 半路杀出程咬金

血剑屠龙

第二十三章 半路杀出程咬金

夜，很黑，很静。
山里的夜，更黑，更静。
在稀疏的星星照耀下，蜿蜒曲折的山径，像一条白色的带子，依稀可辨。
白色的带子上，有很多星点在移动、在奔驰，却听不到半点声音。
霍然，远处传来一阵急促的马蹄声，所有的黑点全部悄没声息的掩到山径两旁去。
马蹄声愈来愈近，草丛中突然射出六七条汉子来，马上之人根本不晓得是怎么回事，已被徐不凡擒下马背来。
二老八骏的身手干净俐落，有人握紧马嘴，有人抓住马腿，马儿连叫一声的机会都没有，便被拖进草丛去。
马上之人黑盔白甲，战袍上的鱼鳞甲片闪闪生光，一看就知道是一位将军。
司徒俊德反应敏捷，断剑搁在他的肩膀上，王石娘的风火剑则抵住将军的心口，徐不凡笼着一脸寒霜，道：“将军你听清楚，不管你是谁，也不管你是干什么的，等一下最好实话实说，不要大声嚷嚷，休得信口开河，否则，死在荒山野地，连一个收尸的人也没有。”
将军环目四顾，脸色阴晴不定，道：“你们是什么人？竟敢野地施袭，拦截本将军。”
高天木道：“这位是中山王，是皇上的密使，也是血轿的主人徐不凡。”
将军闻言倒抽一口冷气，道：“你们要杀现在就可以下手了，反正横竖免不了一死。”
徐不凡道：“好死不如赖活着，你如招出实情，也许还有活命的机会。”
“你们想知道什么？”
“我想知道将军从那里来？”
“山东。”
“一共多少人？”
“三万。”
“由何人领军？”
“山东总督褚忠。”
“已经到了北京？”
“还没有，一天之后大军才能开到北京。”
“那将军来此是为了何事？”
“是褚总督命我来快马报告鲁王爷，请示行止。”
“说清楚—点。”
“褚总督对京里的情形不甚了解，不知是即刻发兵攻城，还是在城外待命？”
“还有没有旁的事？”
“没有了。”
“你说的都是实话？”
“句句实言，绝无半句谎话。”
“是真是假，将来都可以查证，我现在点了你的穴道，十二个时辰以后，你会醒过来，然后入城去自动向燕亲王报到，生死之间，相信王法自有公断，如果胆敢脱逃，你可能就死定了。”
话落，出手如电，点了他的三处大穴，命人连人带马拖离现场，丢进一个山洞去。
一行数十人继续前行，不久便到达四衣卫的巢穴附近。
绝壁下，大铁门紧闭着，仅仅开着一道小门，可供出入，门口有四个卫兵对面而立。
山路上也走来四名服色相同的卫兵，是徐不凡，司徒俊德、王石娘、与高天木。暗中，天叟丁威和地叟毛奇，以及断剑门的两位高手，正在利用地形，往卫兵的身后摸。
徐不凡等四人显然吸引住卫兵的全部注意力，待行至近处时，其中一人问道：“你们怎么会在外边？从那儿来的？”
司徒俊德以低沉而沙哑的声音答道：“劫后余生，我们刚从城里逃出来的。”
来字还没有出口时，二老等四人已摸至卫兵的身后，骈指疾点，闷不哼声的被点中昏穴扒下去。
司徒俊德伸手一招，上来四名断剑门的子弟，以最快的动作，剥下卫兵的衣服，穿在自己身上。
适在此时，大铁门内响起一阵有节奏的脚步声，大家急忙隐好身形，徐不凡沉声喝问：“什么人？”
“查哨的？”
从小门内，举步走出一个铜衣使者来。
铜衣使者根本还没有看清楚外面的情况，徐不凡出其不意，攻其无备，已点了他的穴道，衣服换穿到丁威的身上去。
大伙由小门鱼贯而入，里面是—个人工凿成的山洞，深达数丈，出得山洞，豁然开朗，里面的建筑宏伟壮丽，排列齐整，别有一番天地。
徐不凡按图索骥，娱到另—处岗哨，伪称是来换岗的，神鬼不觉的将岗哨制住，换上断剑门的人。
接着以同样的方法，清除了洞内所有的岗哨，就好像挖掉敌人的双目，四衣卫已经变成瞎子。
这个山谷，原来是一个死谷，四面绝壁高耸，无法出入，人工凿成的洞门是惟一的出路，谷内像葫芦，分隔成大小两部分，外面的较小，里面的甚大，是—个易守难攻的绝佳险地。
大小两个山谷的中间，同样有岩壁阻隔，有一道人工门为出入孔道，徐不凡除掉此处的卫兵后，伸手将铁门关闭，小声说道：“所有的鞑靼雷霆军，全部驻扎在里面，请断剑门的朋友们严密把守，不要放出—个来，只要守住此门，就可使雷霆军全部作废，发生不了半点作用。”
立有十名断剑门的子弟，肩并肩的守在门口。
这时，徐不凡发现，靠东面山壁下的一栋房子里，灯光通明，隐约中并有谈话之声传出，当下一面命人去清除其他房内的四衣卫高手，一面与司徒俊德、王石娘、高天木小心翼翼的靠了过去。
隐身屋檐下，从窗孔望进去，马上看到，里面摆着一桌酒席，鲁王朱高烈、褚良、巴尔勒、布鲁图、巴敦夫、以及鞑靼的三位太子正在饮酒作乐，身旁并有美女作陪。
大家似乎均已有五六分醉意，巴尔勒醉眼惺忪的说道：
“褚总管，蛤蚧乃至情至淫之物，连体蛤蚧化石玉佩戴在身上，据说对滋阴壮贤具有特殊疗效，总管佩戴已久，效果如何？”
褚良在身边的一个少女脸上摸了一把，苦笑道：“当年可能是阉的太彻底，虽有进展，仍感力不从心，往往过门不入，令人扫兴。”
徐不凡听在耳中，气在心中，暗暗恨语道：
“好啊，鞑靼的贡品，原来姓褚的早就据为己有，反而诬指先父侵吞，好毒辣的连环计，我徐不凡今天非要你们的狗命不可。”
鲁王却食不知味，忽闻他忧心忡忡的道：
“褚总管，且别谈风流韵事，本王很担心附近的州府发兵勤王，果不幸而言中，我们就有功败垂成的危险。”
诸良喂了身旁少女一口酒，一双鹰眼眯成两条小缝，信心十足的说道：
“近畿的州府，老夫早有打点，谅他们也不敢轻举妄动，再说济南方面的大军一到，咱们即刻攻城，在时间上也来不及。”
巴尔勒的眼珠子—直在打转，道：“鲁王爷，山东的兵马到底什么时候可以到？现在褚总管的身份业已拆穿，时间对我们非常重要，一旦丧失致胜的先机，我的雷霆军就有陷入泥淖的可能。”
鲁王道：“按照行程，明日清晨不到，傍晚一定会到，只是褚总督行事一向小心谨慎，于理他该派人来先禀报一声，怎么至今不见半点消息传来。”
褚良笑呵呵的道：“绝对不会有问题，三天前家兄尚以飞鸽传书说，定会准时到达七里铺待命，相信很快就会有消息传来的。”
巴尔勒望望鲁王爷，瞧瞧诸良，眸光闪烁不定的道：
“王爷，有一件事本法王想再提一下，前此已与褚总管商定，事成之后，朝廷愿将大同府以外的塞外之地割让予鞑靼，希望王爷能再证实一下。”
鲁王望了褚良一眼，爽朗的说道：“请法王大放宽心，褚总管与你所谈的一切，完全算数，完全算数，但事成之日，雷霆军必须立即撤走，这也是早已言明的。”
巴尔勒的目光停在三位太子的脸上，皮笑肉不笑的道：“那当然，那当然，彼此有约在先，自当相互遵守。”
鲁王喝干了杯中的酒，把玩着空杯，借以缓和一下不安的情绪，道：“褚总管，在七里铺，你派有多少人？”
褚良道：“玉郎跟雪娥，还有四衣卫的主力，全部摆在那里，以为接应。”
鲁王道：“你看是不是该派一个人，到那边去看一看实际清形，以期确实了解一下鲁军的动态？”
褚良眉头一皱，忽然脸朝门外喊道：“来人呀。”
糟了，四衣卫守在外面的人，早已被徐不凡清除干净，全部换成自己的人，褚良既已呼唤，却势必要有人应声才行。
徐不凡只好变换嗓音，应了一声：“有！”
褚良的声音里边已经有了火气：“怎么不进来？”
“是！”徐不凡低着头走进去。
“马上备—匹快马，到七里铺跑一趟。”
“是！”徐不凡多一个字都不敢说，也不敢多停留一刻，立即往外退。
“回来。”
“是！”
“去问问玉郎与雪娥，总督大人有没有消息传来？鲁军的大队人马，究竟何时可以全部开到？一定要问清楚，知道吗？”“知道。”
“咦，你有毛病？怎么一直低着头？”
“属下脖子痛，我立刻就去！”
“回来！”
褚良察言观色，显然已经看出破绽，徐不凡甫出房门，褚良突然追了出来，沉声喝问道：“你是谁？”说话声中，出手如电，疾抓徐不凡的后衣领。
徐不凡原先的打算是，先将大葫芦里的雷霆军封死在里面，将小葫芦里的四衣卫彻底歼灭，然后再集中全力，对付褚良，巴尔勒，不料事出意外，尚有两栋营舍的四衣卫未曾清除，已被褚良识破行藏。
不得已只好提前发动，猛地怒吼一声：“是我，徐不凡，你的死期到了！”
银虹一闪，血剑快如电光，褚良一招抓空，方待变招再攻，徐不凡的剑已如幽灵般攻到，褚良猝不及防，弹身暴退，徐不凡挺剑疾进……
“杀！”王石娘给了他一剑。
“杀！”高天木给了他一掌。
褚良退路被阻，徐不凡追赶又急，褚良蓦地提足拔起，企图空遁，他反应奇快，身手又佳，原以为可以脱身而出，讵料，徐不凡与王石娘咬着尾巴追上来，血剑三绝招相继出手施出，褚良立被缠裹在层层剑气之中。
巴尔勒冲出来了，被高天木截下来。
鲁王冲出来了，被司徒俊德截下来。
布鲁图、巴敦夫，鞑靼的三位太子阿图拉、阿杜拉、阿不拉相继夺门而出，与二老八骏干上了。
剑影如鲜鱼的膀臂，缠绕在褚良的身周，说时迟，那时快，噗！褚良的左肩中剑，皮肉开花，洒下一蓬血雨，当下猛打千斤坠，急泻而下。
“纳命来！”
徐不凡心里雪亮，杀褚良的契机稍纵即逝，凌空回旋，变成头上脚下，血剑像一柄尖锥，直贯褚良的天灵盖死穴。
眼看就要得手，半路上杀出一个程咬金，巴尔勒一招“天王托塔”，双掌猛一推，好像从地心里窜出一条猛龙，徐不凡坠势顿止，反被托上去好几尺。
巴尔勒也付出了惨重的代价，当胸吃了高天木一掌，踉跄退到墙边去。
总算救下了褚良，捂着伤口，痛得他直皱眉头。
早已惊动了营舍里的四衣卫，争先恐后的夺门而出。
断剑门的人就守在门口，出来—个杀—个，出来一对杀一双，四衣卫见势不妙，破窗而出，最后还是被他们逃出来数十人。
通！通！大葫芦里的雷霆军似乎也知道外面情势有变，两扇大铁门擂得震天价响，断剑门的朋友们一面小心戒备，一面搬来许多巨石，挡在外面，同时还积了一大堆的柴禾，准备在必要的时候用火攻。
一声凄厉绝伦的惨叫划破长空，徐不凡恨透了褚良，不顾一切的扬剑追上去，巴敦夫不识相，挺身拦阻，被徐不凡一剑穿心而过，作了替死鬼。
师徒情深，巴尔勒恨得牙痒痒的，道：“徐不凡，好毒辣的手段，本法王今天要你死无葬身之地！”
徐不凡咬牙说道：“巴尔勒，废话少说，干吧，今天不是你死，便是我亡。”
二人刚动上手，场中已发生变化，断剑门的子弟数代苦修，每一个人都有—身超卓的好功夫，也不过才片刻的时间，已将劫后余生的四衣卫解决了一大半。
雷霆军那方面的情形却不妙，铁门被震得摇摇欲坠，随时都有破门而出的可能。
一旦—千雷霆军虎狼似的涌出，这可是天大的麻烦，徐不凡等人本事再大，就是挤也会被挤死。
徐不凡急急说道：“司徒掌门，这里的事你不要管了，快加派人手，死守住那道门。”
司徒俊德抽身而出，他的位置立刻由二老顶上去，与鲁王大打出手。
就在司徒俊德抽身而退，铁门将破未破的当口，布鲁图突然施出法术，摆在门外的石头—下子飞起来，蓬蓬通通一阵猛砸猛撞，大铁门立告四分五裂。
“冲啊！冲！”
“杀啊！杀！”
鞑靼雷霆军身着土色黄衣，个个骁勇善战，门开处一片土黄，像野兽似的往外冲。
司徒俊德已到达现场，当机立断，将柴火点燃，洞门立被熊熊烈火封锁。
布鲁图不肯罢休，祭起一片暴雨，好像在洞门上悬了一把大喷壶，霎眼间便将火势熄灭了。
惹恼了一旁的王石娘，马上以牙还牙，心念动处，法力已生，难以数计的大石头，宛若飞蝗蜂群一样，朝着洞门飞去。一时，雷霆军头破血流，哀鸣四起，纷纷向后溃退。
布鲁图不甘示弱，正待再施法术，高天木一掌震退阿不拉，暴喝—声：“你找死！”卡察！一声，乾坤圈砸在他的后脑上，颈骨折断，脑袋开花，向前冲了三四步，便扑地身亡。
过分的愤怒，巴尔勒的脸都变了形，声音比狼嗥还难听：“徐不凡，你好卑鄙，居然教唆你的奴才，以邪魔妖法来对付本法王的雷霆军。”
徐不凡剑起剑落，化解了他的三招快攻，道：
“巴尔勒，你听清楚，徐不凡主仆从来不主动施展法术，但是如果别人有意卖弄，我们一定敬陪末座！”
“好！”
这个好字，巴尔勒是咬着牙说出来的，“咱们不妨较量较量。”
单手一指，口中念念有词，飞向雷霆军的巨石，一下子似是中了定“身”术，全部停在原来的地方不动了。
“冲啊！冲！”
“杀啊！杀！”
雷霆军又如惊涛骇浪的卷出来。
徐不凡脸色一沉，“玄冰大法”应念而生，一眨眼的工夫，洞门便被冰封，巴尔勒大怒，射出一条火龙，将冰墙洞穿，王石挟，高天木不甘示弱，立以巨石，巧妙无匹的将漏洞堵住。
冰雪不断下降，火龙盘旋飞舞，巨石修孔补洞，不久，洞门早已不见，悉被冰石封死，再也听不到雷霆军疯狂的吼声。
巴尔勒以一对三，自知心余力绌，再拚下去情况更严重，当下慨然一叹，立将法术收回。
“龙飞风舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，徐不凡猛吸了一口气，血剑三绝招又告出手，决心拚战到底，将巴尔勒毁在葫芦里。
血剑三绝招实在太厉害，徐不凡近来的功力又大有精进，剑刃颤动，寒芒四溢，眩目的血焰有如天边的晚霞，一下子便将巴尔勒的躯体裹住。
巴尔勒好大的胆子，在这个节骨眼上，他居然胆敢伸手夺剑，而且竟然被他真的抓住了。
可惜，抓住的不是剑柄，而是剑刃，徐不凡虎吼声中，用力一拉，我的妈呀，惊叫声，割裂声，混作一片，热腾腾的鲜血顺着剑身往下淌，巴尔勒夺剑不成，四个手指头各断一节，手掌上也划了一道血口子。
四衣卫的主力不在，在此的多数是黑衣使者以下的喽罗，此刻差不多业已诛绝，而褚良、巴尔勒两位主将又已负创，雷霆军被冰封难出，剩下鲁王及鞑靼三太子，可谓独力难撑危厦，险到了极点。
衡情度势，鲁王立即传下了撤退令：“咱们撤！”
撤退令一下，鲁王、褚良、巴尔勒、鞑靼三太子，立即围成一个圆圈，连结在一起，以快速旋转的方式向外暴退，在旋转的过程中，溢出无数排山掌劲，暴出朵朵璀璨剑花。
六个人都是顶顶尖尖的好手，力量相加，发生了相乘的效果，当者披靡，无坚不摧，眼看就冲到了洞门口。
“不要跑！”
“不要跑！”
徐不凡、司徒俊德等人睹状大急，拔腿猛追，汹涌的掌浪，如长河怒涛般涌出，血红色的剑气，就好似无数的蛇信在吞吐。
可是，彼此方向不对，这一切只能助长敌人后退的速度，却丝毫无法阻止。
情急之下，徐不凡倏的弹身而起，洒下一片剑雨，企图没入他们的核心中，以命相搏，万不料，他这儿身形甫起，褚良他们也变了阵式，一个一个的相继腾身纵起。
阵式实在妙极，先是圆圈，现在则是车轮，就像水车一样，每一个车斗经过，都会洒下一斗水。
洒下的当然不是水，是拳掌，是刀剑，招出即退，整个轮子仍在不停的旋转、后退着。
换言之，攻上来的人，必须承受六个人的车轮大战。
褚良，巴尔勒伤势并不严重，功力受损不大，鲁王又是一等一的高手，三太子亦非泛泛，六个人的车轮大战，任何人都承受不起。
徐不凡败下来了。
司徒俊德败下来了。
王石娘、高天木、二老八骏，乃至断剑门的所有顶尖人物，皆阻不住车轮的前进，眼看车轮已进入洞口，门内狭窄，施展更为不易。
褚良等人，脚底抹油，已夺门而出，还顺手关上了门。
当徐不凡追出洞口时，断剑门的四名子弟均重创在地，褚良等六人已远在二十丈外。
“追！”
徐不凡话甫落地，面前丽影一闪，朱玉梅横剑而立，挡住去路，侨声冷叱道：“站住，谁要是想追下去，必须先通过本宫这一关！”
她就站在洞口，颇有一夫当关之势，徐不凡愕然一惊，道：“郡主请让路，叛国奸贼绝对饶不得！”
朱玉梅寒着脸孔说道：“鲁王是我爹，本宫不能不管。”
徐不凡道：“祸福死生，全在他一念之间，郡主应该好好的劝劝鲁王爷。”
朱玉梅道：“我刚到，还没有来得及开口。”
徐不凡道：“希望你争取时间，晚了就来不及啦。”
朱玉梅道：“可是，我更需要时间，这种事不是三言两语就可谈的清楚的。”
鲁王等人早已远去，想追也追不上了，徐不凡跺跺脚，道：
“好吧，希望你火速南下，设法阻止鲁军的行动，只要鲁军不攻城，鲁王肯幡然悔悟面圣请罪，相信陛下会从轻发落的。”
七里铺，是个小镇，在城东南，村头上，有一座营舍依山而建，也是四衣卫的巢穴之。
日正当中的时候，徐不凡顶着一头的汗水，急匆匆的来到营舍附近。
八骏将空轿停在隐蔽处，王石娘动作最快，已翻上营舍的墙，忽然咦了一声，道：“主人，这里面好像不对劲？”
徐不凡接踵而上，展目望过去，只见前面的广场上，展现出一幅惨绝人寰的画面。
处处都是死尸！
处处都是鲜血！
尸积如山！
血流成河！
死的有四衣卫，有鲁军，也有来历不明的兵勇。
广场的一旁，停着一顶轿子，高天木大声说道：“是燕亲王的轿子！”
燕亲王已从营舍里走出来了，李立将军与他并肩而行，身后还跟着一队提督府的兵士。
徐不凡急忙跳下墙头，迎上去说道：“王爷，这是怎么回事？”
燕亲王一扫过往忧郁之色，神采奕奕的说道：“是通州、蓟州、昌平各发兵一万，今天上午攻进来的。”
“王爷亲自指挥？”
“嗯，本王拂晓就出城了。”
“已将鲁军全部击溃？”
“没有，来的只是先头，大军未到，已望风而逃。”
“四衣卫及先头是否已全部歼灭？”
“先头只到五千，歼灭四千余人，四衣卫的主要高手还是被他们脱逃了。”
“可曾见到褚良、巴尔勒他们？”
“据说已与败军合在一起，朝南方逃走了。”
“回山东老巢？”
“可能是这样。”
燕亲王望了二老八骏一眼，道：“葫芦谷的情形如何？”
徐不凡将经过说了一遍，最后对李立将军说道：
“李将军，希望你能抽调一部分兵力，速赴葫芦谷，先将雷霆军的械缴了，就关在原地，日后再等鞑靼派使来请命遣俘，并转知司徒掌门，速与在下会合，未审王爷高见如何？”
燕亲王马上说道：“徐王爷处事果断明快，本王完全同意。”
徐不凡道：“另外请李将军特别注意，巴尔勒老奸巨滑，又精于魔法，如果被他潜返葫芦谷，放走雷霆军，可是十分危险的事，行动要快，缴械要彻底，必要的时候，宁可全部就地处决，亦不可误了军国大事。”
李立将军躬身说道：“卑职知道，会临机应变的。”
言毕，从马棚内骑出一匹马来，当即放蹄而去。
徐不凡道：“这才忘记请教王爷，昌平、通州、蓟州的兵马怎么—个不见？”
“他们已咬着鲁军追下去了。”
“王爷是打算回城？或是……”
“本王准备亲自追下去，一举将这股叛逆彻底摧毁。”
“可是，京畿城防重要，这……”
“本王奉旨灭贼，城内的事已有妥善安排。”
“如此不凡就放心了，咱们即刻动身。”
余音尚在耳中旋转，神探刁钻忽然越墙而过，抱拳为礼道：“刁钻斗胆建议，两位王爷最好分道而行。”
徐不凡道：“为什么？”
神偷孟元这时过墙说道：“鲁军是分飘东西二路来的，原打算与雷霆军分东、南、西三面攻城，现在雷霆军被制，先头已溃，他们是循原路退回去的，两位王爷分道督阵，应属万全之策。”
徐不凡道：“可知褚良、巴尔勒、四衣卫等，是否已与鲁军会合？”
神探刁钻道：“业已会合，褚良、巴尔勒在西路。”
徐不凡道：“请两位特别留意，我最担心一件事，怕火眼真人禁不起褚良父子的鼓噪诱惑，拔刀助他，请替我查一查火眼真人的行止去向。”
二人齐声应是，人去如烟。
燕亲王道：“兵贵神速，徐王爷走那一边？”
徐不凡不假思索的道：“我走西路。”
燕亲王见他答得太干脆，道：“有原因？”
徐不凡道：“是有原因，因为我还有几笔私债待讨。”
“希望不要误了大事。”
“不会的，正好是顺路。”
军情紧急，彼此互道一声珍重，随即离开七里铺，分别踏上征途。
一踏上官道，徐不凡就命王石娘，高天木先行离奉，黄昏时分，二人已到达位于青龙镇上的东方堡。
东方堡张灯结彩，原釆今天正是东方堡主东方霸的六十大寿，二人灵机一动，也凑热闹买了两个小礼盒送进去。
东方堡雄踞一方，东方霸名满江湖，自然贺客盈庭，冠盖云集，单是收的礼品就堆积如山。
在堡门外接待的人，忽然拉长嗓门喊道：“白水庄马主到。”
东方霸忙站起身来，亲自迎到门外去，马白水老远就拱着手说道：“恭喜，恭喜，老寿星福如东海，寿比南山。”
东方霸笑的嘴都合不拢了，连说：“那里，那里，区区贱辰，有劳马兄大驾，实在愧不敢当，愧不敢当。”
拉着马白水携手同返，马庄主甫落座，一旁便有人将马白水送的礼物，照单子一一念出来，东方霸循例说了一番感谢的话。
紧接着，又有一位管家，打开两个小礼盒，将送礼者的姓名，礼物的名称，大声报出来。
“血轿主人徐不凡，送血旗一面。”
“谢谢！谢谢！”
“血轿主人徐不凡，送血帖一张。”
“谢谢！谢谢！”
从晨至暮，送礼的人不知凡几，基于礼貌，也是为了排场，收礼的管事，已习惯于照本宣科，根本未及深思，而东方霸周旋于宾客之中，谢谢的话只是顺口一溜，同样未经过大脑。
马白水却听得真切，突然大步走来，边走边对管事的说道：“你刚才说什么，血轿主人徐不凡送来血旗血帖？”
管事照实说道：“血轿主人徐不凡，是送来一面血旗，一张血帖。”
马白水已冲至收礼处，定目一看，果然是一面血旗，一张血帖，不由脸色发青，呆呆地怔在那儿。
东方霸这时也已明白了到底是怎么回事，跑过来拿起血帖，一字不漏的看着。
马白水道：“什么时候？”
东方霸道：“就是现在！”
“现在？这么快？”
“马兄，姓徐的小子心狠手辣，血旗、血帖出现江湖以来，还没有一个人能够逃过他的毒手，请马兄即刻离堡，免遭池鱼。”
马白水闻言颇感进退两难，若如言即刻离堡，实有亏江湖道义，如果勉强留下来，十九会赔上一条老命，还没有决定该怎么办，门外走进另一位管事来，递给他一个小礼盒，道：“有人托小的送一份礼盒给马庄主。”
今天是东方霸的六十大寿，有人会在东方堡送礼盒给马白水，真是千古怪事，马白水蹩着满腹狐疑，将礼盒打开来。
糟！又是一面血旗，一张血帖。
二人共同观看着血帖上的时间，地点！
时在此刻！
地在此地！
马白水迫不及待的问那管事：“送礼的是个什么样子的人？”
“二个老头，自称天叟丁威。”
“人呢？”
“就在堡外。”
“可曾看到血轿？”
“附近好像停着一顶红色的轿子。”
马白水转对东方霸道：“糟了，姓徐的小子已找上门来，你看该怎么办？”
东方霸忧心如焚的道：“前一阵子，三才会、双剑会、与西门堡三派联手，都奈何不了徐不凡，合你我二人之力，自亦非小贼对手，惟今之计，可能只有一条路可走。”
有希望总比绝望好，马白水迫不及待的追问道：“是那一条路？”
东方霸道：“鲁王称霸山东，与褚氏昆仲携手，前途大有可为，近来又大肆招募武林豪客，听说双剑会长神州一剑王坤元，与乃妻玉剑追风姚梦竹，为了逃避徐不凡，已率众远走济南，我们现在别无选择，投效鲁王，可能是惟一的一条生路。”
马白水比他更急，生死关头，早将自己的身份、地位、名誉、面子，抛到九宵云外，道：“东方兄，既然如此，咱们说走就走，小贼已兵临城下，再晚就来不及了。”
真是“英雄”所见略同，东方霸也是同样的心意，忙不迭的从壁上取下自己的成名兵器，—对乌黑发亮的乌钢钩刀，连老寿星的华服都来不及换下，匆忙的交待了家人几句话，便与马白水从后门溜出去。
一出后门，两个人却看傻眼了，不远处停着一顶血红色的轿子，一位英气的勃发的年轻人就立在路中，笑呵呵的说道：“东方堡主身为主人，怎么可以丢下满屋子的客人，独自开溜？马庄主远来是客，好歹也得喝杯寿酒再走。”
东方霸脸一沉，道：“你是准？竟敢在此大放厥词？”
年轻人指着红色轿子道：“徐不凡，血轿的主人。”
“血轿主人徐不凡”这七个字，在东方霸，马白水的耳中听来，无异死神的化身，当下二话不说，转身就往门里窜。
他们快，王石娘、高天木更快，已睹在后门口，当门而立。
这时候，马白水才注意到，在血轿的附近还站着八名彪形大汉，两位老者。
事已至此，东方霸想作缩头的乌龟已不可能，色厉内荏的说道：“徐不凡，你怎知老夫会从后门送客？”
“‘送客’？”徐不凡冷冷的反问一句，道：
“徐某早就算准了，你们如若开溜，绝对不好意思走前门，再说在下假如从后门进来，取尔首级，多少也可以给你冒点面子，免得惊动了不相干的宾客。”
马白水故作威风凛凛的道：“徐不凡，东方堡主名满江湖，威震武林，我马白水也不是省油的灯，识相的你现在走路还来得及。”
徐不凡嗤之以鼻，道：“马庄主，唬人的话徐某听多了，别扯淡，咱们办正事要紧，别耽误了两位的好时辰。”
马白水双一瞪，道：“什么狗屁正事？”
“当然是向阎罗王报到的大事，不过，先别急，按照惯例，先要验明正身，免得杀错了人，我想知道，阁下是否确定是白水庄主马白水？”
“老夫行不更名，坐不改姓，姓马名白水，如假包换。”
“好，这才是英雄本色，单凭你这一句话，我愿意给你一个痛快。我问你，五柳庄主黄天德的女儿黄绵绵，可是死在你与东方堡主的手中？”
“你是说黄家那个挺会骂人的丫头片子？没有错，老夫是给了她一刀，当场破肚开肠了。”
徐不凡已伸手按住剑柄，眸中出现杀机，道：“难得马庄主如此干脆，这样彼此都省事，有什么未了的后事，请从速交代。”
马白水闻言勃然大怒，给东方霸使了一个眼色，道：“该交代后事的是你徐不凡，看刀！”
先下手的为强，徐不凡的剑还没有拔出来，二人三刀，已以迅雷不及掩耳之势杀上来。
当！一声，王石娘好爽朗的身手，举剑挡住了东方霸的乌钢钩刀，道：“东方霸，想死也有个先来后到，你急什么。”
当！又是一声，东方霸的另一把乌钢钩刀，也被高天木的乾坤圈架在半空中。
马白水攻势极快，刀光飞泻，掌影如山，他知道，成败死生，就决定在这雷霆—击，是以，叫足十二成的功力，将毕生修为全部发挥在这一击上。
果然声势骇人，强猛的掌劲，使徐不凡呼吸都感到困难，锋利的刀刃就砍向徐不凡拔剑的手。
“主人快退。”
“公子快退！”
可是，在徐不凡的脑海里，从来没有“退”这个字，当下左铁臂猛—抬，硬将他的掌招挡下来，就在这个生死关头，马白水咬牙强忍住左掌的痛楚，嗨！的一声，大刀已砍中徐不凡的手。
不！砍中的不是手，是血剑，血剑已出，火星进裂，马白水的大刀已断，断刀横腹而过，削下徐不凡的一片衣襟。
马白水心里有数，这一击不成功，就只有死路一条。霎时间，他似乎已看到死神在向他招手，奈何桥已隐约可见，就目前的处境而言，同归于尽可能是他最佳的选择。
健腕猛—沉，双手握刀，自己的门户全部开放，以毕生所有的力量，猛刺徐不凡的小腹。
这是拚命的打法，徐不凡一点也不政大意，血剑齐腹切下，一瞬间就是十二个来回。
这十二剑快如电闪，猛若狂涛，马白水的断刀再断成八截，两支手臂也齐肘削断，共是十段。
马白水的一张脸已扭曲的不成人形，全身尽被鲜血所污，杀猪似的惨叫声中，人也摇摇欲坠，徐不凡提起血剑，轻轻松松，像切菜似的，割下他吃饭的家伙。
东方霸吓得屁滚尿流，想逃走，却被王石娘毛高天木死钉着，寸步难移。
堡内的人想驰援也不可能，全被二老八骏封死。
徐不凡提着剑，走过来了，杀机满面的道：“阁下是东方堡主东方霸，不会错吧？”
否认也没有用，东方霸干脆不作声。
“在下的一条右腿，是你的恩赐，黄绵绵的命是结果在你与马白水的手中，你能够活过六十岁，应该可以了无遗憾了。”
东方霸忽然大叫一声：“老夫跟你拚了！”
趁徐不凡说话分神间，一对乌钢钩刀倏合乍分，一把疾取徐不凡握钿手腕，一把钩向颈项要害。
徐不凡不闪不退，举剑横斩，企图先将他的双刀斩断再说。
不料，姜是老的辣，成了精的老狐狸更是狡诈百出，东方霸只是佯攻，虚幌一招，提足拔起，以旋飞的姿势朝堡内飞去。
“阎王叫尔三更死，绝不留命到天明，黄泉路远，马白水还在等着你作伴呢！”
说话中，徐不凡早已弹身而起，就在东方堡的墙头上空，展开—场生死之搏。
兔起鸡落刀来剑往，金铁交鸣声、吼喊喝叱声、刀声、剑声、掌声，乱作一团，两条人影已纠结在一起，根本分不清谁是谁。
有几样东西却看得十分清楚：
一截截，一段段，跌落尘埃的是东方霸的断刀。
红喷喷，热腾腾，洒下来的雨是东方霸的鲜血。
东方霸的一颗血淋淋的人头，终于落到墙外。
尸体却被徐不凡一脚踢到墙内去了。
一场暴风雨就此结束，血轿顶上又多了两颗骷髅。
追呀追，徐不凡一路紧赶，这日已来到山东，正在济南的西方，差不多还有半日多一点的路程。
没有追到鲁军。
没有追到四衣卫。
没有追到鲁王、褚良、巴尔勒。
仅半日之隔，连昌平、通州、蓟州的兵马也没追到。
正好追到了双剑会的总会所在。
王石娘、高天木已先行去插旗、投帖，徐不凡领着二老八骏，也随后来到双剑会。
在双剑会外，与王石娘、高天木迎面相遇，二人同声说道：“主人，双剑会已经空了。”
徐不凡一怔，道：“空了？没有人？”
高天木道：“是的，一个人也没有。”
徐不凡一头撞进双剑会内，正想入内去好好搜一搜，断肠人恰巧从里面走出来，双方不期而遇，两个人都呆了一呆。
断肠人道：“咦，徐不凡，你来此作甚？”
“找王坤元姚梦竹夫妇算帐。”
“他们不在。”
“一个人都没有？”
“全部走光了。”
“到那里去了？”
“济南。”
“济南？到济南去干嘛？”
“我得到消息，双剑会有意投靠鲁王，想来阻止，可惜一步来迟，看来整个双剑会，已全部开到济南去了。”
徐不凡鼻子都气歪了，紧握着拳头，恶狠狠的道：
“好啊，王坤元，姚梦竹，你们这是罪上加罪，即使逃到天涯海角，我徐不凡也绝对不会放过你们。”
断肠人道：“不错，济南已是一座死城，插翅也飞不了。”
“你是说鲁军已回到济南？”
“此刻差不多该回去了。”
“通州等地的兵马呢？”
“彼此首尾相接，相距不到十里，鲁军一入城，他们也就该到了，如果动作快一点，这时候应该已经在进行围城的工作，鲁王，褚良、褚忠、巴尔勒他们势必会成为瓮中之鳖。”
“好极了，来个一网打尽，更省事！”
断肠人望了他一眼，道：“徐不凡，如果没有旁的事，我要先走一步。”
徐不凡伸手一拦，道：“别急嘛，我还想问你—句话。”
“什么话？”
“你是不是小琬？”
“我……不是！”
“可是，有人告诉我你是。”
“是谁？”
“你的好友钟雪娥。”
“胡说，她才是常小琬。”
这一来，可把徐不凡弄糊涂了，钟雪娥说断肠人是常小琬，断肠人又说钟雪娥是常小琬，到底谁真谁假，徐不凡真如丈二和尚——摸不着脑袋。
当下双眉一挑，咬咬牙，暗道一声：“姑娘，恕我徐不凡要冒犯了！”
出其不意，攻其无备，抽冷子一伸手，断肠人的一方黑色蒙面巾已被他揭了下来。
断肠人惊呼一声，拔腿就往双剑会里面跑，徐不凡根本没有看清楚她的面貌，仅在那一瞬之间，看到一个轮廓———个熟悉的轮廓。
常小琬的倩影，早已深深的烙印在他的心板上，历久弥新，永志不忘，虽然仅仅是在刹男眨间所见到的一个轮廓，他也敢于肯定，那就是他的未婚妻常小琬。
“小琬！小琬！”
“小琬！小琬！”
在一个荷花池边，徐不凡终于将她追到了，而且一把就将她抱在怀中。
柔若无骨，全身索索而抖，可以听到她急促的呼吸声，甚至可以感觉到她通通的心跳声。
她并没有拒绝他的拥抱。
却双手蒙面，不准徐不凡看她的脸。
“小琬，抬起头来，让我看看你。”
“不，我太难看，看了你一定会失望的。”
“小琬，我说过，不管你是丑八怪，丑九怪，甚至丑十怪，我都会永远爱着你。”
“话是不错，可是夫妻是一辈子的事，免不了日久生厌。”
“不会的，绝对不会，你的容貌是为我而毁，是爱的标志，我要是嫌弃你，还算是人吗？放开双手，抬起头来，快！快！”
常小琬并没有放开手，但当徐不凡移开她的玉手时，她也没有反抗。
这一张脸的确不好看，一双黑白分明的大眼睛，高挺的鼻梁，樱桃似的小口，粉雕玉琢般地雪白脸蛋上，却有两道明显的刀痕，肌肉外翻，凹凸不平，颜色红里透黑，十分刺眼，就好像一朵美丽的鲜花上，停了两只丑陋的毛毛虫。
常小琬的一双眼睛，一直一瞬不瞬的凝视着徐不凡，密切注视着他的一颦—笑，一举一动，甚至一个眼神，一个意念，只要他有一丝一毫反常的表示，她决定立刻远走他乡，落发为尼。
然而，徐不凡没有任何不悦的表示，有的只是激情、感恩、与爱！
他伸手轻抚着常小琬的伤痕，满含热泪，终于泪滚滚而下，就以他的泪脸，紧贴在常小琬的伤脸上，轻轻磨擦着，不停的喊着：“小琬！小琬！”
磨擦继以亲吻，他几乎吻遍了常小琬伤处的每一个细胞，最后终于印在常小琬的嘴上，四片火热的嘴唇，立即胶在一起。
天在旋，地在转，整个世界，好像已经就剩下他们两个人，多少年的相思、煎熬，一下子全部得到补偿，一切的一切都暂时抛到九霄云外去了。
久久……
久久……
又久久……。
许久许久之后，二人才依依不舍的分开。
“不凡，说真的，我实在太丑，中山王不应该娶—个丑八怪，我诚心诚意希望你另娶他人。”
“小琬，别说傻话，我们两个人的生命早已融为一体，再也分不开了，也再也容纳不下第二个人。”
在小琬的脸上轻轻的吻了一下，徐不凡又道：“小琬，有一件事我想问你，钟雪娥是谁？”
常小琬咯格笑道：“钟雪娥就是钟雪娥，你问的好奇怪。”
“我是说她真正的身份。”
“为了她的安全，现在还不能告诉任何人。”
“那么，她的穿心指、绵阴掌，真的是你传授的？”
“她说的都是实话，而且，将你们见面的情形都告诉我了。”
“有一件事我想不通，钟姑娘的穿心指，绵阴掌，几乎和你一样好。”
“她颖慧过人，资质特佳。”
“还有，她为什么要卖身投靠，认贼作父？”
“不凡，不入虎穴，焉得虎子，雪娥投靠褚良，完全是我的授意，换句话说，也是为了你，那时候，我以为你已经死了，自杀不成，跟着师父神尼她老人家，学得一身武功，于是决心想替你担起复仇的责任来，怎奈你的仇家太扎手，没有人卧底，根本查不出真相来，这就是我叫雪娥打入四衣卫的真正原因。”
徐不凡道：“小琬，见到钟雪娥的时候，替我谢谢她，或明或暗，她对我的帮助太多，我却一直把她当作一株唯利是图的墙头草，真是抱歉。”
常小琬道：“我会的，雪娥度大量大，相信她不会计较这些的，否则她早就不帮你忙了。”
二人一面说，一面走，这时已走出双剑会，来至二老八骏站立之处，常小琬落落大方的说道：“谢谢诸位这多年来对不凡的照顾，没有你们，就没有不凡，诸位对徐家可以说恩重如山。”
王石娘与高天木本来就跟在徐不凡后面，待他揭开常小琬的蒙面巾后才离开，二老八骏自然早已知道了常小琬的身份，皆为徐不凡雀跃不已。天叟丁威马上恭恭敬敬的说道：
“夫人快别这样说，王爷视我们如亲人骨肉，纵使赴扬蹈火，亦心甘隋愿，但盼夫人与王爷能早缔鸳鸯盟，以慰老主人在天之灵。”
换了别人，早已羞红了脸，常小琬乃名门闺秀，毕竟与众不同，仅微微一笑，未置可否，戴起蒙面巾，道：“不凡，我该走了。”
徐不凡一怔，道：“小琬，你还要走？到那儿去？”
“去济南。”
“去济南做什么？”
“雪娥处境危险，我必须去助她一臂力。”
“干脆叫钟姑娘离开四衣卫算了，何必冒这个险。”
“褚良一天不死，雪娥就一天不能离开，须知四衣卫少了一个卧底的人，我们就会变成瞎子。”
说走就走，跟大家摆摆手，去势如风。
双剑会已空无一人，徐不凡也坐进血轿，向东而去。
一路东进，一路紧赶，太阳快要下山的时候，徐不凡主仆便到了济南府的西门外。举目望去，城门紧闭，城墙上密密麻麻的都是鲁军。
城外，昌平、通州、蓟州的兵马往来穿梭，调动频繁，双方皆剑拔弩张，隔着一条护城河严阵以待，却并未真的打起来。
燕亲王已到，就坐镇在一座关帝庙内，徐不凡得到消息，马上来到关帝庙。
踏进大雄宝殿，一见到燕亲王，徐不凡立即说道：“真对不起，我来晚了，请王爷恕罪。”
燕亲王笑容可掬的道：“本王也是刚到，你那边路远，并不晚，但不知徐王爷的债讨完没有？”
徐不凡道：“尚余最后一笔债未讨，双剑会的王坤元，姚梦竹夫妇投靠鲁王，躲到济南城里去了。”
“只要在济南城里，他们就跑不掉。”
“此地的情形怎么样？”
“鲁王，褚良、褚忠、巴尔勒，以及所有的鲁军、四衣卫，已全部退入城内，看样子，他们可能准备死守济南。”
“我们是否已完成包围？”
“业已部署完成。”
“王爷准备如何肃清叛党？”
“我想听听徐王爷的高见。”
“不凡以为，两军交战，死伤必重，影响所及，势必会祸及无辜的良民百姓，不如先将城池围死即可，暂勿攻城，另施以奇袭为上上策。”
“如何施以奇袭？”
“奇袭不是一件容易的事，必须把握两个最重要的原则：一是要以最快速最隐秘的行动，出奇致胜，二是要以最少最精锐的力量，以寡击众。”
“嗯，有道理，有道理！”
“换句话说，我们应该组织一支机智、胆识、武技，俱属第一流的突击队，设法混进济南城，打入他们的领导核心去，将鲁王、褚良他们一举成擒，在群龙无首的情形下，鲁军必将冰梢瓦解，达到不战而屈人之兵的目的。”
燕亲王闻言大喜，拍着手赞道：“好极了，好极了，兵不血刃，乃济南军民之福，徐王爷高瞻远瞩，本王完全同意。只是军中袍泽，惯于整体征战，论个人武技，则不如武林中人远甚，这支突击队组织起来，真还要费一番周章才行。”
徐不凡道：“断剑门的人勇猛善战，应可重用，如果他们在路上不曾耽搁，差不多也该到了。”
忽见一名校尉放马直冲进关帝庙，在大雄宝殿之前才翻身下马，神色惶张的道：“启禀王爷，有人准备要攻城。”
燕亲王神色一紧，道：“是那一路的兵马？”
校尉道：“是一群武林人物。”
“可知是那一门派的？”
“不清楚，目前正被官兵堵在西门外，场面甚是火爆紧张，请王爷定夺。”
燕亲王望了徐不凡一眼，道：“本王与武林各派素无渊源；这件事还是麻烦徐王爷去处理一下吧。”
徐不凡身应了一声：“好！”走出大殿，来至西门外，果见一群武林人物，正与官兵发生争执，一方欲强行攻城，一方未得燕亲王将令，又不准他们擅作主张，双方争得面红耳赤，正相持不下。
上前一看，徐不凡发现为首之人是上官堡主上官嶔，上官巧云就站在她二叔的旁边，上官姑娘—眼瞥见徐不凡，连忙迎上来说道：“不凡，你来的正好，我问你，钟玉郎在不在济南城里？”
徐不凡道：“应该在里面才对。”
上官巧云道：“我们要打进城里去，杀掉钟玉郎，这些官兵却不准我们片面行动，你说气不气人？”
“巧云，你真的要杀掉钟玉郎？”
“当然是真的，我什么时候说过假活。”
“巧云，你们已经……希望你能面对现实。”
“不！我就是死，也不会嫁给—个狼人。”
“生米已成熟饭，劝他改过迁善，可能是你最佳的选择。”
“他喜新厌旧，朝秦暮楚，把我打入天牢不算，还杀了我们上官堡的数名高手，此仇不报，我上官巧云誓不为人！”
徐不凡轻叹一声，没再表示什么，事实上他也没有太多表示意见的余地。
上官巧云又道：“不凡，快叫这些兵让开，我们要杀进城里去。”
徐不凡道：“巧云，钟玉郎是褚良的干儿子，褚良与褚忠、鲁王的关系，不用我说你也知道，贵堡所面对的，绝不是单单一个钟玉郎，而是整个鲁军与四衣卫，众寡悬殊，盼能三思！”
上官嶔转过头来，气愤愤的说道：“褚良昆仲通番叛国，难道就此罢手不成？”
徐不凡道：“当然不，在下正在筹组一支突击队，准备施以奇袭。”
“敝堡是否可以派人参加？”
“欢迎，但机智、胆识，武技俱属第一流的才行，贵堡能选出多少这样的人才？”
“老夫算算看……嗯，差不多有二十名。”
“好，就给上官堡分配二十个名额，宁缺勿滥。”
适在此时，燕亲王身边的—位差官前来说道：“徐王爷，断剑门的人到了。”
徐不凡扬目望去，并未见到司徒俊德，道：“断剑门的人现在何处？”
差官道：“已被王爷安置在一个城隍庙里。”
徐不凡转对上官堡主道：“贵堡的人可有宿处？”
兵荒马乱的，所有的商店客栈俱已关门大吉，那来的宿处，徐不凡随即领着上官堡的人，一同来到城隍庙。
司徒俊德得到消息，早已迎了出来，徐不凡先给大家介绍一下，然后说道：“司徒掌门，雷霆军那边是否已全部缴械？”
先与上官嶔打了个招呼，司徒俊德正容说道：“李立将军足智多谋，切断了雷霆军的水源，他们只好弃城投降，全部作了阶下囚。”
徐不凡闻言心下大安，已无后顾之忧，道：“辛苦你们了，请即刻挑选二十名一等一的好手，随时待命，我要组织一支突击队，当然，武功要好，必须出于自愿，其余的人先歇着好了，有关饮食、寝具，相信燕亲王会有妥善安排的。”
目光从上官巧云脸上扫过，落在上官嶔的身上，徐不凡又道：“请上官堡主先将贵堡的人安顿好，应即将突击队的成员选定，一旦找到适合的地点，准备随时开始行动。”
军情紧急，谁也不敢有所延误，断剑门、上官堡的人唯唯诺诺，当即分头行事去了。
徐不凡却面对一个大难题。
奇袭首重隐秘，城头上鲁军布有重兵，想要神鬼不觉的混进去，几乎是一件不可能的事。
必须找到一个死角，选择一个最有利的时间，运用最巧妙的智谋，才有达成任务的机会。
于是，徐不凡命王石娘，高天木、二老八骏，全部出动，绕着济南城转一圈，看能不能找到一个适合进袭的地点。
讵料，大伙儿甫至庙门口，却被神偷孟元神探刁钻给挡了回来。
神探刁钻首先开腔，道：“王爷，老夫带来一个坏消息。”
徐不凡吃了一惊，道：“什么坏消息？”
神探刁钻道：“火焰教主火眼真人，已投效褚良。”
这无异是晴天霹雳，火眼真人神功入化，如果当真归顺了鲁军，简直如虎添翼，等于陡增雄兵十万，必然会给朝廷平添无穷的困难，徐不凡急急追问道：“这是什么时候的事情呢？”
神探刁钻道：“两天前，褚良与火眼真人不期而遇，老贼鼓起如簧之舌，大吹法螺，再加上钟玉郎、古月蝉在一旁猛敲边鼓，两今人一拍即合，火眼牛鼻子便当场满口答应了下来。”
“如此说来，那火眼老道已在济南城内？”
“总督府内觥筹交错，褚氏昆仲正在为牛鼻子老道接风呢。”
“你是说现在？”
“是呀，我们老哥俩刚从城里出来。”
“城门早已紧闭，两位是怎么出来的？”
“是从—条地道里出来的。”
徐不凡大喜过望的道：“有—条地道可通城内？”
神偷孟元道：“已经存在几百年了。”
“鲁军为何不曾封闭？”
“因为他们不知道。”
“两位又怎么会知道？”
“嘻嘻，这是一个天大的秘密，数百年前，济南有一位的的确确富可敌国的大富翁，引起山东响马的觊觎，但他深居城内，足不出户，城门又有官兵把守，即使能混进城来，也不可能将数不尽的金银财宝带走，于是，响马穷数月之功，挖下—条地道，直通富翁的后院，一夜之间，便将他的家财搬空了。从此，这条地道便在偷儿间广为流传、使用，想不到歪打正着，今天正好派上了用场。”
“地道的出口在那里？”
“就在附近不远，不过那地方不干净。”
“怎么不干净？”
“是在一个乱葬岗子后面的山洞里。”
“管它干不干净，能够潜入济南城就成了，请两位等着，稍待还要你们引路呢。突击队一组成，咱们就立刻行动。”
上官堡与断剑门的二十名精英，很快便选拔完成，徐不凡向燕亲王说明一切后，领着二老八骏、王石娘、高天木，在刁钻、孟元的引导下，一行五十五人，摸黑奔向乱葬岗子。
血剑屠龙

第二十四章 双剑合璧无敌手

血剑屠龙

第二十四章 双剑合璧无敌手

天上无云，有月，皓月当空。
街上有狗，无人，一片死寂。
不见烂醉如泥的酒鬼！
不见输掉裤子的赌徒！
也不见一个偷鸡摸狗的混混！
这么美好的夜晚，才二更天不到，大家不可能全部钻进热被窝，完全是战争的阴影所造成，一夕之间，济南已变成一座死城。
说是一座死城，也不尽然，城头上的兵士彻夜未眠，街上也有鲁军不停的往来巡逻。
另外，在二处废墟的后院里，杂草丛生的墙根下，居然冒出火花，有人举着火把，从一个潮湿的地洞里钻出来。
首先出来的是神偷孟元与神探刁钻。
接着上来的是徐不凡、上官巧云、司徒俊德等人。
熄灭火把，挥去身上的灰尘，等大家全部到齐后，徐不凡一马当先，单挑僻静阴暗的小巷，朝鲁王府的方向摸去。
不久，鲁王府已遥遥在望，王府内灯火通明，外面却无任何岗哨，仅仅有数名兵士守在大门口。
徐不凡作了一个手势，命大伙儿利用地形，先将王府围起来，然后领着王石娘、高天木，大模大样的来到王府的大门口。
显然战争的火焰尚未烧至王府，兵士也不认识徐不凡，见有三个人笔直走过来，一名兵士这才上前挡住去路，徐不凡不待对方开口，便抢先说道：“我想见见小郡主，麻烦那位军爷通报一声。”
兵士见徐不凡衣着讲究，气宇轩昂，要会的又是最刁蛮的小郡主，可一点也不敢大意，道：“请问这位公子贵姓？”
“我姓徐。”
“从那儿来？”
“从京城里来的。”
“什么？你刚从京城里来？”
“在下已经在济南住了好几天了。”
兵士入内禀报，不一会儿，朱玉梅便出来了，彼此易地重逢，朱玉梅一脸惊吓，连讲话的声音都显得有点颤抖，道：“你……你们这么快就来了？”
徐不凡道：“郡主，能不能借一步，咱们好好谈谈？”
朱玉梅见徐不凡轻装简从，探头向外细一张望，也没再见到旁的人，点点头，领着徐不凡主仆，走进王府内的一间偏房，道：“城上城下，都有鲁军严密布防，徐王爷是怎么进来的？”
徐不凡道：“我怎么进来是件小事，重要的是鲁王爷的态度现在如何？”
一提到父王的态度，朱玉梅的脸色就变了，心事重重的道：“父王的态度仍然很坚决，没有丝毫转圜的余地。”
“济南已被围困，不可能支持太久的。”
“可是，父王听信褚良兄弟的谗言，却认为鲁军仍然夫有可为。”
“郡主应该将当前的利害得失，好好的剖析给王爷听。”
“本宫说了，父主只听褚良、褚忠的话，不听我的话。这件事，我一直被蒙在鼓里，要不是在侯府亲眼看到那一份黑名单，本宫还不知道父王已经犯下了滔天大错。”
徐不凡的脸色阴沉沉的，下面的话，他不想说，却又不能不说，道：“郡主，勤王军已兵临城卞，济南城指日可下，王爷如果再不回头，恐怕难逃满门抄斩的厄运。”
朱玉梅焦灼万分的道：“徐王爷，请再给我一点时间，容本宫作最后努力。”
徐不凡迟疑一下，道：“好吧，给郡主一柱香的时间，届时如果鲁王爷还不肯悬崖勒马，徐某就要进去拿人了。”
朱玉梅闻言机伶伶的打了一个冷颤，一幕血淋淋的惨案，突然在她脑海中涌现，眼泪也像断了线的珍珠，簌簌而下，道：“不凡，看在我们过去的份上，务必要高抬贵手，设法救救父王。”
徐不凡道：“徐某不曾直接去找鲁王爷，就是为了郡主，我救不了他，鲁王爷必须自救才行。”
门外忽然响起一个洪亮的声音，鲁王接口说道：“本王无须任何人救助，现在也没有任何一个人可以救得了你。”
徐不凡吃了一惊，定目处，鲁王就立在门外丈许之处，两旁火把高举，照得比白昼还要明亮，在鲁王的身边，簇拥着一大群兵勇校尉，以及家丁护院。
上次交过手的，那两名身手讳莫如深的驼背老人，黑脸大汉，就站在鲁王的左边，右边的一男一女，徐不凡更熟，赫然正是双剑会长神州一剑王坤元，与乃妻玉剑追风姚梦竹。
徐不凡主仆跨步而出，朱玉梅也跟着走出来，鲁王朱高烈厉色说道：“玉梅，过来！”
朱玉梅并没有听父亲的话，到鲁王爷身边去，道：
“父王，徐王爷能够潜进城来，燕亲王的大队兵马也随时可到，足证我们的城防一定有漏洞，处境可谓险到极顶……”
鲁王不等女儿把话说完，便暴跳如雷的道：
“住口，徐不凡夜闯王府，等于自投罗网，将他的人头挂在城楼上，正可杀杀燕亲王的锐气，快过来，别碍了王会长他们的手脚。”
徐不凡环目扫视全场一眼，不疾不徐的道：
“鲁王爷，此时此地，在下不想谈大道理，也不想数说王爷的不是，只想就事论事，谈谈王爷目下的处境。”
鲁王怒目而视，声若焦雷似的道：“本王的处境有什么好谈的？”
“首先，不凡想请教，以济南城的三万鲁军，能守得住吗？”
“燕亲王的兵马也不多，守城绰绰有余。”
“王爷有没有想到，各地勤王军将会源源赶到。”
“本王早已下令，山东三道六府的援军可能到的更早。”
“济南城内有多少粮草？”
“足够维持三个月有余。”
“三个月以后又怎么办？”
“援军一到，里外夹击，本王就会挥兵北上，有十天半个月的时间就足够了。”
“万一援军不到可如何是好？”
“几十年的苦心经营，三道六府的鲁军，全部掌握在褚总督的手里，他们一致效忠本王，不可能逾期不到。”
“说了半天，”徐不凡的嘴角撇了—下冷笑，道：“山东的兵权实际上是掌握在褚忠的手中，王爷有没有觉得，这是一个危险的讯号？”
“什么危险讯号？”鲁王的眼瞪得老大。
“有朝一日，褚忠、褚良兄弟翻脸不认人，王爷将何以自处？”
“这是不可能的事，他们对本王一向忠贞不二。”
“我倒觉得，‘忠贞不二’这四个字，是天底下最不可靠的，说这种话的，或者做这种事的人，不是狐假虎威，挂忠贞不二之名，行鸡鸣狗盗之实，就是想借此惑人，被其反利用，说穿了，都是一群无耻小人。”
“徐不凡，休得胡言乱语，本王与褚忠昆仲乃道义之交，早已有约在先。”
“什么样的约？”
“本王为君，他们为臣。”
“毛病就出在这上面，请问王爷，褚良目前在朝中的权力如何？”
“可以说是一人之下，万万人之上。”
“假定王爷能够侥幸登基，不凡想知道，能够给他多少好处？”
“当然尽可能的多给他一点。”
“再多也还是有个极限，超越不了‘君’与‘臣’的分际，换句话说，他们得到的，不可能比现在更多，起码不可能突破，他们之所以甘冒天下之大不韪，起兵反叛，目的在皇位江山，其理至明，其事至显，王爷在他们兄弟的阴谋计划中，不过是—着棋子，一个傀儡罢了，就算日后事成，王爷也休想坐上龙椅。”
这一番分析，鞭辟入里，丝丝扣人，鲁王朱高烈想辩解。却找不出适当的理由来，一时木然而立，不知如何是好。
朱玉梅乘机说道：“父王……”
刚刚叫了一声父王，以下的话还没有说出来，神州一剑王坤元别怀鬼胎，怕鲁王一旦改变心意，断送了双剑会，冷哼一声，道：“王爷，别听这小子乱开黄腔，先杀了徐不凡，然后咱们再杀出城去。”
徐不凡恶狠狠的望了他们夫妇一眼，未予答理，继续对鲁王说道：“有一件事在下忘记告诉鲁王爷了，进入城里的并不止我们主仆三人，王府已经被包围了。”
拍拍手，司徒俊德与上官嶔，立即亲率属下高手，越墙而过，在距离鲁王五丈以外的地方，排下两道肉墙。
二老八骏在正面后方，再加上徐不凡、王石娘，高天木，正好完成一个包围圈。
鲁王心头大震，王坤元的脸孔也变了颜色，道：“王爷，快派人去通知褚总督，杀掉徐不凡，燕亲王就不堪一击。”
徐不凡仍然没有答理他，对鲁王身边的数十人说道：
“诸位，徐不凡今夜想杀也该杀的人，只有王坤元夫妇二人；只要你们不插手，我们的人绝对不会动手，否则，丢了性命，可别怪徐某人不教而杀！”
最后一个杀字，说的声洪气壮，掷地有声，在场之人莫不为之怦然动容。
上官堡、断剑门的人又向前抢了几步，使包围的圈子更紧密一些，大家的刀剑早巳出了鞘，正密切注视着对手的一举一动，只要那一个敢随便动一下，马上就会出手杀人。
直到现在，徐不凡才找上王坤元、姚梦竹，而且未发话，已将血剑拔出来，这是他第一次这样做，也是一种决心的宣示，道：
“二位，徐某白跑了一趟双剑会，算起来你们已经活过头了，王会长的命能够丢在鲁王府，也算是一种光彩。”
王坤元大喝一声，拔剑就往上冲，姚梦竹和他齐肩并步，形影不离，徐不凡作了一个止步的手势，道：“且慢，有几句话，照例我还想问清楚。”
好泼辣的娘们，姚梦竹破口就骂：“有屁快放！”
徐不凡抬起自己的左臂，道：“姚女侠，在下的这一条左臂，曾经断在你的剑下，不会错吧！”
姚梦竹本来是个漂亮的娘们，但此刻由于煞气太重，一脸邪气，在她的脸上已经找不到美丽的痕迹，闻言冷森森的答道：“断臂的事，是老娘亲眼下的手，也是你小子亲眼目睹，自然错不了。”
“是就好！”
徐不凡的目光，从姚梦竹的脸上，移到王坤元的身上，道：“王会长，我二师叔黄明德是死在阁下的剑下，你不会否认吧？”
王坤元摆好马步，左手食指轻弹着剑尖，道：“老夫对自己做过的事，从来没有否认的习惯。”
徐不凡也将血剑举起来了，杀机己在他的眸中出现，道：
“没有错就好，江湖上有一句话说：‘双剑合壁，天下无敌’，指的就是贤伉俪，两位一块儿上吧，这样彼此都方便。”
这话等于白说，王坤元、姚梦竹一向双剑齐上，从来不曾落过单，徐不凡的最后一个字才出口，两支明晃晃的宝剑已递到他的面前来。
同一时间，王坤元给闻驼子、黑脸大汉，以及双剑会的几名高手使个眼色，他们似是早有默契，立即蜂拥而上，以雷霆万钧之势攻向徐不凡。
“找死！”
“找死！”
上官嵚、上官巧云、司徒俊德、王石娘、高天木、有二老八骏，一齐纵出，一齐动手，经过一阵电光石火似的接触，双剑会的几名高手，立告命丧九幽。
闻驼子丢了一条臂，是司徒俊德的杰作。
黑脸大汉断了一条腿，是毁在上官嶔的刀下。
杀一儆百，何况一下子就死了好几个，鲁王身边的人面面相觑，再也没有人敢轻举妄动。
徐不凡与王坤元、姚梦竹之战却惊险万状，一开始双方便采取速战速决的战法，人影快速飞窜，剑气迅捷流转，看在旁人眼中的，只是三团如烟人影，三圈闪闪发光的剑气而已。
猛可问，只听徐不凡大喝一声：“着！”
咯嚓！徐不凡的头顶闪过两团剑气，姚梦竹的一条左臂已被齐肘斩断，由于徐不凡用力太猛，更由于太痛，姚梦竹倒地后，和着血，滚出一丈三四才停下来。
血，全身都是血，简直就是一个血人。
惨叫的声音，比杀猪还要难听好几倍。
神州一剑王坤元脸都吓白了，冲过来说道：“梦竹，快将血脉闭住……”
话还没有说完，猛觉脖子上一凉，半个念头都没有转过来，吃饭的家伙已搬了家，脑袋到了王石娘手里，尸体倒在姚梦竹身旁。
“坤元！坤元！”
姚梦竹一阵急痛攻心，终于昏倒在丈夫的尸体上。
徐不凡血债已偿，从来不想多要一分“钱”，未再对姚梦竹采取进一步行动，收起血剑，向前走了二三步，对鲁王朱高烈道：“王爷，这是你最后的一个机会，再不悬崖勒马，我就要动手抓人了！”
一瞬之间，鲁王的脸色变了好几次，表示他脑子里的念头转了好几个，却未能当机立断，作成决定。
噗通！朱玉梅忽然跪倒在父王的面前，道：
“父王，我们大势已去，希望不要一错再错，现在回头，皇上也许还可以给我们全家人一个活命的机会。”
忽闻燕亲王的声音在门口说道：“不错，皇上宽厚仁德，只要鲁皇叔肯及时醒悟，顶多削去王位，废为庶人，如能主动出面，劝降城内的鲁军，说不定连王位都可以保得住。”
话落，人已来至鲁王面前。
鲁王略一沉吟，心中暗道了两声：“罢了！罢了！”
忽将双手伸至燕亲王面前，道：“本王知错，请燕亲王立刻将愚叔绑捆，打入天牢，玉梅他们兄妹皆与此事无涉，盼能在皇上面前多进美言，免他们一个不死。”
燕亲王将鲁王的双手推回去，含笑说道：
“鲁皇叔言重了，真正的罪魁祸首，应该是褚忠、褚良，皇叔如果不反对，本王想即刻去劝降鲁军，以免被褚贼得到消息，横生枝节。”
朱玉梅从旁一个劲的催促，鲁王只好一口答应下来。
跟燕亲王入城的官兵，在王府外排成一长串，鲁王走出门外，更加明白鲁军的前途真的是已经到了终点。
徐不凡与燕亲王交换一下意见，决定分头行事，徐不凡领着他那一支五十五人的突击队，离开王府后，便直扑总督府而去。
总督府。
这一顿接风宴好长好长，三更天都已经过了，褚忠、褚良兄弟，还有巴尔勒，仍在陪着火眼真人高谈阔论，不停的相互敬酒，颇有千杯不醉，相逢恨晚的味道。
钟玉郎、钟雪娥、张半仙、古月蝉，还有鞑靼的三位太子，则在另一桌上，反而显得十分安静。
火眼真人这时打了一个酒呃，道：“褚总管，有一件事儿，贫道还不大明白，所有的兵权全抓在贤昆仲手里，有四衣卫，还有巴尔勒法王作为奥援，干嘛自己不当皇帝，白白的让鲁王捡便宜。”
褚良嘿嘿阴笑一声，道：“其实这只是一种手段，让姓朱的打姓朱的，比较不刺眼，大事一成，朱高烈的屁股还没有热，就会把他拉下来，北面称尊的，应该是我们褚家的人了呢。”
火眼真人报以一个会心的微笑，道：“到时候，贫道倒要讨一个封赏。”
褚忠道：“什么封赏？”
火眼真人道：“封贫道一个国师干干。”
褚良一笑道：“国师有什么好干的，既无俸禄，亦无实权。”火眼真人道：“两位有所不知，贫道的那位死冤家，活对头一一无根老秃驴，虽然目前暂时平手言和，但他曾在三朝皇上的御前念过经，被封为国师，贫道却始终与朝廷扯不上半点边儿，令人好不气恼。”
褚忠哈哈大笑道：“这是小事一件，将来老夫封道长三个国师……”
一语未毕，异事陡生，一名铜衣使者满身是血的进来禀报：“两位大人，事情不好了，徐不凡已经杀到校场了。”
褚良大吃一惊，道：“他们有多少人？”
“大约五六十人。”
“是官兵还是武林人物？”
“全部是武林人物。”
“可曾见到燕亲王？”
“没有，由徐不凡领头。”
这名铜衣使者伤势极重，全凭一口气撑着，话一说完，便仰面栽下去，气绝身亡。
事情来的太突兀，褚忠含在口里的一杯酒还没有咽下去，另一名银衣使者又闯了进来，一进门就说：“徐不凡他们已经杀进总督府，我们的人死伤累累，根本挡不住。”
褚良道：“这么快？徐不凡主仆，再加上刁钻、孟元，也不过才十五人，他那来这么多帮手？”
“是上官堡及断剑门的人，替他撑腰，个个都是顶尖好手，徐不凡扬言，凡是抵抗的人，他要赶尽杀绝。”
这名银衣使者，说完最后一句话，也伤重而亡。
火眼真人，巴尔勒等人俱已离桌面起，冲至门口，门外又跌跌撞撞的来了一名金衣使者，道：“徐不凡已经杀到军机房外面了。”
金衣使者的武功最高，也伤得最重，说话的声音像拉风箱一样，呼啦呼啦的，原来他的脖子上挨了一剑，已被割断一半喉管，仅仅说了这么一句话，便倒地身亡。
褚良、褚忠的肺都气炸了，身形三起三落，已到了军机房前。
就这么一忽儿工夫，面前庭院里，已躺下十二名四衣卫、八名褚忠的亲信。
徐不凡像—阵旋风，一路杀进来，此刻正在一名四衣卫的身上，擦拭着血剑上的血。
在他的身后，有一群人呈扇形散开，五十五个，一个不少，精挑细准出来的高手，的确不凡，居然没有一个受伤的。
褚良的双目之中几乎要冒出火来了，道：“徐不凡，你是怎么进来的？”
徐不凡的声音冷而硬，吐字如刀：“老贼，你现在最好是想想怎么死吧！”
褚忠勃然大怒道：“好狂妄的小子，天堂有路你不走，地狱无门自找来，你这是自寻死路！”
双掌一挫，挽起一片狂涛，以泰山压顶之势劈过来。
徐不凡早巳杀红了眼，睹状正中下怀，血剑颤动间，血影流窜，当下不退反进，硬往上撞。
他杀进总督府时，已连杀数名四衣卫，剑上血气正盛，剑尖就好像蛇信，鲜红似血，再一振腕抖动，就如同百蛇吐信，声势的确吓人，褚忠急忙拔刀而出，奋力封阻。
褚良见徐不凡全力对付乃兄，认为有机可乘，猛可一声暴喝：“纳命来！”挥剑横劈过来，决心将徐不凡劈成两半。
他是老掉牙的老江湖，不动则已，动则如石破天惊，招发即到，瞬间已砍到徐不凡的肩膀上。
当！王石娘好快的动作，就在这千钧一发之际，风火剑快如闪电，硬将褚良的剑挑起五六寸，迸出一团火星，二人旋即斗在一起。
这一刻，徐不凡已逼退褚忠，向前推进了二三步。
巴尔勒与褚良是同一个心意，想以迅雷之势，先解决掉徐不凡，褚良被王石娘截住，徐不凡向前挺进，巴尔勒则从另一侧攻过来。
高手出击，自然快速凌厉，猛锐有加，无奈司徒俊德早在一旁虎视，巴尔勒一动，就被司徒掌门堵住了。
那一边，上官堡的人动作更快，几乎在褚忠出手的同一时间，上官嶔拔剑而上，冲到钟玉郎的面前，怒冲冲的道：
“钟玉郎，出来，老夫今天要活劈你这个禽犬不如的狗东西！”
钟玉郎比猴子还精，心知今天如果能将上官堡的这股力量拉过来，定可稳操胜算，闻言堆下一脸的笑容，道：“二叔，你老人家……”
不叫二叔还好，这一叫上官嶔更加火冒三丈，不等他把话说完，便声色俱厉的道：“闭上你的狗嘴，谁是你的二叔！”
钟玉郎并无不悦之色，反而笑意更浓，瞟了上官巧云一眼，道：“我与巧云，虽无夫妻之名，却有夫妻之实，事实上我们已经是夫妻了。”
上官巧云此来，为的就是要杀钟玉郎，听他这么一说，更加羞愤交加，咬牙切齿的说道：“放屁，谁跟你是夫妻，你简直不是人，不把你碎尸万段，挫骨扬灰，难消我心头之恨的！”
柳眉倒竖，杏眼圆睁，脸上的每一寸肌肉都充满杀机运足十成的劲力，挺剑分心就刺，决心要将他置之死地而后已。
钟玉郎欲硬是不肯还手，滑步退向一侧，依旧是一脸的诡笑，没有半点生气的样子，摇动着双手，装出一副苦苦哀求的可怜相，道：“巧云，我想我们之间一定有误会……”
“我们之间只有仇恨，谈不上误会。”
“巧云，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深……”
“住嘴！住嘴！”
“巧云，无论如何，你一定要听我解释。”
“我不要听，也没有解释的必要。”
“巧云，凭天地良心，我爱你甚过爱我自己，普天之下，我只爱你一个人！”
钟玉郎越是说的夫花乱坠，上官巧云越是气冲斗牛，一张姣好的脸孔，早已变成铁青的颜色，破口大骂道：“我不要听，我不要听，我再也不要听你这些骗人的鬼话！”
吼叫声中，连攻十三剑，剑剑不离钟玉郎的心窝要害。
钟玉郎仍妄图挽回今日的颓势，只守不攻，一旁的古月蝉却沉不住气了，酸溜溜的道：“玉郎，闪开，你舍不得杀她，我来杀！”
柳腰一拧，弹身而上，上官嵚虎吼一声，在半路上将她截下来。
上官堡的人挟怒而来，岂肯坐视，立将张半仙及几名火焰教的高手也搭入战圈。
断剑门在司徒俊德的领导下，困住了巴尔勒与鞑靼三太子，二老八骏与王石娘、高天木，将褚良、钟雪娥、部份残余的四衣卫，围了个水泄不通。
恶斗分成三个圈圈，是一场标准的大混战，虽然惨烈无比，短时间却看不出一个胜负的端倪来。
倒是褚忠与徐不凡之战，很快便进入紧锣密鼓的阶段，褚忠手里边还剩下半把刀，汗下如雨，气喘如牛，正在一味的闪避徐不凡的辛辣攻势，满场乱窜，徐不凡欲卯足了劲，寸步不离，可谓危急万状，险象环生。
猛听徐不凡暴喝一声：“褚忠，你已经活过头了！”
剑化“开天辟地”，照准他的脖子砍过去，褚忠情急拚命，将断刀抖手掷过来，一阵刺耳的金铁交鸣之声过处，断刀中分为二，丝毫也没有阻住徐不凡的攻势，血剑已近在褚忠眼前，吓得他脱口喊了一声：“我的妈呀！”
呼！一股强风来自一侧，火眼真人陡地劈来一掌，快如电，猛如山，徐不凡身子剧烈一震，歪向气侧。
就在徐不凡被迫歪斜的当口，健腕一沉，骨碎肉裂，斩不到脑袋，欲顺手卸下褚忠的一条膀臂。
惨叫声中，褚忠倒地直打滚儿。
徐不凡横跨一步，正待再添一剑，火眼真人已挡在面前，厉色喝问道：“老秃驴呢？”
抹了一把汗水，徐不凡答道：“不知道。”
火眼真人眼一瞪，本来就够红的一双火眼，这时变得更红，道：“去叫你师父来，贫道正等着要进行第—百零一回合的大赛。”
徐不凡苦笑一下，道：“老前辈与家师叨磋技艺，印证武学，本为武林中一段佳话，但此非其时，亦非其地，请错过今日，以后再谈。”
“不行，我老人家看中了今夜是个好日子，总督府也是个好地方。”
“老前辈，褚忠，褚良通番叛国，希望你老人家不要插手。”
“只要无根老秃驴现身，贫道可以不管！”
“家师不知云游何方，晚辈实在无从联络。”
“无根不来，这档子闲事贫道是管定了！”
“希望前辈三思！”
“住口，不见无根，八思也没有用。”
忽闻半空中有人冷冷说道：“牛鼻子，我看你是越活越回去了，居然连助纣为虐，在小辈面前耍无赖的事也做得出来，实在令人齿冷。”
身后空地上落下一支梅花鹿，眇目神尼翩然而至。
火眼真人与眇目神尼，显然也不怎么合得来，一见神尼，老道反而更加恼怒，声音比冰还冷：“一只眼的，你来干什么？”
眇目神尼并没有生气，淡淡一笑，道：“来这看看我的徒儿。”
步下鹿背，后缓步走过来，徐不凡侧身打招呼，叫了一声：“老前辈……”眇目神尼就在他旁边停下来。
火眼真人道：“你徒弟是谁？”
“常小琬，也是不凡的未婚妻。”
“在那儿？”
“就在这儿。”
“是那—位？”
眇目神尼横扫全场一眼，故意“咦”了一声，道：“奇怪，这孩子明明告诉我就在此地，怎么又不见了！”
火眼真人冷笑一声，道：“那就快去找你的宝贝徒弟吧，别在这儿碍事。”
“牛鼻子，咱们可不可以打个商量？”
“商量什么？”
“骑着你的小毛驴，立刻走路，别管尘世闲事，或者由贫尼瓜代，替无根接下第一百零一回合大赛？”
“都不行，不见无根，一切免谈！”
“哼，这可由不得你，你要是横插一手，贫尼就和你没有完！”
火眼真人闻言大怒，正要发作出来，空际白鹤一戾，无根大师已到，徐不凡、王石娘、高天木循声望去，白鹤就停在屋顶，师父亦未步下鹤背，三人口称师父，先后施礼。
褚良、褚忠原本对火眼真人，抱着最大的期望，不料，却由于火眼真人的出现，意外的召引来两个他们惹不起的人，不由心头大骇，趁王石娘、高天木分神间，猛地一轮猛攻，立将二人震退五六步，幸好丁威、毛奇适时将缺口堵住，差点被他冲出去。
褚忠欲作孤注一掷，不顾中剑之身，瞄准了徐不凡在望着无根大师的好机会，奋力弹身而起，连人带掌不顾一切的硬撞上去。
他这是拚命！
拚命的人力气特别大！
可惜，他找错了对象，掌风一起，徐不凡有了警觉，十然—个急转身，手起剑出，褚忠飞娥扑火，连一声惨叫都没有留下，便身首异处，魂归西天。
巴尔勒的处境也惊险万分，断剑门的人个个身怀绝技，连血剑都不怕，自然亦未将四名鞑子放在眼内，数十个回合下来，已占得绝对优势。
鞑靼三太子阿不拉忽然大叫一声：“老子跟你们拚了！”
挥剑一阵乱砍，砍断了一支断剑，这一来，断剑内的毒针立即箭射而出，阿不拉身子一歪，正好碰上另一支断剑，挨了三支毒针不算，又被一剑穿心而亡。
巴尔勒却没有觉出，剑内别有玄机，捞起阿不拉的剑，放技重施，又是一阵乱砍，一口气砍断三支剑，毒针如雨而出。
现在，巴尔勒明白了，怎奈为时已晚，周身至少中了十枚毒针，施展法术的念头甫从脑际闪过，司徒俊德的剑已经插在他的心口上。
徐不凡拧身冲了过来，对阿图拉、阿杜拉说道：“两位，冤有头，债有主，真正该杀的只有巴尔勒一人，贤昆仲现在投降还来得及。”
阿图拉、阿杜拉兄弟眼见大势已去，互换了一个眼色，“呛啷啷”的丢下佩剑，举手投降。
徐不凡砍下巴尔勒的人头，命人将鞑子押到一边去，火眼真人见无根和尚久久不曾下屋来，这时突然怒声说道：“老秃驴，你发什么呆，干嘛不下来？”
“阿弥陀佛”，无根大师宣了一声佛号，笑呵呵的道：“下来干嘛？”
“贫道候驾已久，咱们的第一百零一回合大赛该开始了。”
“牛鼻子，一百合，是个整数，五十对五十，彼此扯平，是个皆大欢喜的局面，何必一定要分出高下，往脸上抹灰。”
“一山难容二虎，武林不能有两个第一，非要分出一个胜负来不可。”
“假如老衲不答应呢？”
“那就休怪贫道又要施展‘符咒大法’，将徐不凡这一干人困在这里，让姓褚的老小子一个一个的杀。”
“火眼，我看你是愈老愈不长进！”
“是你无根大师太不上路，不得不用点手段。”
“好吧，算你狠，但你也得答应贫僧一个条件。”
“说！”
“此处施展不易，咱们换个地方。”
“好，就请一支眼的做个现成的见证人吧。”
眇目神尼道：“要贫尼做见证人可以，也有一个条件。”
火眼真人反问一句：“你也有条件？”
眇目神尼道：“当然，只此一次，下不为例，贫尼可不希望卷进你们的是非中来。”
火眼真人朝张半仙、古月蝉招招手，道：“娃儿们，鱼已上钩，鳖已入瓮，咱们该走了。”
召来一个小毛驴，立即腾空而起。
师命如山，张半仙、古月蝉也马上领着几名黄巾道士，撤出战圈，掉头而去。
眇目神尼向钟雪娥使了一个眼色，无根大师对徐不凡说道：“不凡，钟玉郎的那一只白色的手臂是你的，取下来以后别忘要冷藏，改天为师的再给你接来了。”
无根骑着大白鹤，神尼跨上梅花鹿，这一尼一僧也相继离去，一眨眼便消失不见。
“道长！道长！”褚良叫破喉咙也没有用，火眼真人早巳远去，陡然间，一股被人愚弄！欺骗！甚至遗弃的感觉，袭上褚良的心头。
“师父！师姑！等等我，等等我！”
钟玉郎如泣如诉，想要跟着古月蝉他们走，上官巧云怒叱一声：“想逃？你飞也飞不了！”
长剑一横，挡住他的去路。
钟玉郎眼见脱身不成，顿生拚命之心，抖腕化出漫天剑雨，扫刺砍斩，威猛凌厉，—霎眼便递出去—十二剑，上官巧云没料到他会有这么大的后劲，一时手忙脚乱，退了二三步。
其实，钟玉郎早已精疲力竭，完全是虚张声势，上官巧云一退，他便抽冷子拔腿就逃了。
却被上官嶔识破了，呼！呼！呼！连劈三掌，钟玉郎立如陀螺一般，在原地旋转起来，早已分不清东南西北。
在他旋转的过程中，热腾腾的鲜血不停的向外喷洒，上官巧云衔恨极深，刹那之间，已在钟玉郎的身上杀了十剑。
钟玉郎终于仆倒血泊中。
可是，就在钟玉郎气息将绝的瞬间，从他的身上猛可化出一匹灰色的狼，大家还没有看清楚是怎么回事，灰狼已四蹄腾空，飞上了房。
“畜牲！不要跑！”
“畜牲！把命留下来！”
上官崁、上官巧云追上房时，灰狼早已消失在夜色中。
四衣卫非死即伤，此刻，在二老八骏的这个圈圈里，仅仅还剩下褚良、钟雪娥两个人。
褚良的确不是一个等闲人物，到现在，依然八面威风，毫无败象。
徐不凡摆摆手，叫二老八骏退下，道：
“褚良，你是罪魁祸首，也是元凶主犯，我要亲手杀你，亲手割下你吃饭的家伙，你上吧，咱们一对一，绝不占你的便宜。”
褚良双目环视，不答徐不凡的碴儿，对钟雪娥说道：“雪娥，快到城上调军队来，鲁军一到，咱们仍有大可为。”
钟雪娥欲语未语，大门外适时抬进两顶轿子来。
一顶是燕亲王的软轿。
一顶是徐不凡的血轿。
抬血轿的不是八骏，是几名年轻力壮的兵勇。
轿子的后面还跟着三个人，一个是鲁王朱高烈；一个是小郡主朱玉梅；另一人则是褚忠的副手，济南城的守将。
燕亲王步下软轿，一双炯炯有神的眸子，直盯着褚良，道：
“褚良，不必再去调兵遣将，济南城的鲁军已全部举义反正，包括鲁皇叔在内，所有叛逆俱已肃清，就剩下你们父女二人了。”
褚良简直不敢相信自己的耳朵，直瞪瞪的望着鲁王朱高烈，道：“王爷，这……可是真的？”
朱玉梅怒气冲天的道：“当然是真的，父王误听了你的花言巧语，差点就铸成大错。”
至此，褚良的恶梦，差不多已经醒了，心头不禁一阵绞痛。但他仍不服输，拉了钟雪娥一把，道：“雪娥，咱们杀出去。”
钟雪娥却立在原地未动，道：“我不去，咱们父女一场，我准备留下来替你收尸。”
褚良一听话锋不对，脸色大变，道：“替老夫收尸？你你…你……你究竟是谁？”
钟雪娥缓缓的取下蒙面绿纱，露出一张满是刀痕的脸，一字一句的说道：“我是常小琬，眇目神尼的徒弟，中山王徐不凡的未婚妻。”
场中起了一阵骚动，徐不凡并不感到十分意外，血光一闪，已将血剑架在褚良的脖子上。
到这个节骨眼上了，褚良反而变得镇静异常，面不改色，放声大笑道：
“哈哈哈，烟消云散，众叛亲离，此乃天亡我也，不过，徐小子，老夫的这一颗脑袋你却永远得不到！”
大局已定，褚良并未作困兽之斗，猛地一个倒翻身，斜飞出去，徐不凡挺剑疾追，通！褚良抢先一步撞上大石柱，徐不凡一剑砍到，褚良的脑壳早已四分五裂，脑浆四溢而亡。
死的够壮烈，也够气魄，撇开善恶不谈，单就他此刻的表现而言，终究还不失为是一个人物。
徐不凡果然未能割下他吃饭的家伙。
王石娘小心翼翼的，将钟玉郎的那一支白色左臂卸下来，与高天木过来说道：“主人，事不宜迟，奴才与天木想先跑一趟长白山。”
徐不凡颔首称善，二人去势如烟。天叟丁威、地叟毛奇，利用这一段时间，已将褚忠、巴尔勒等人的骷髅头处理好，置于血轿顶。
燕亲王惊“啊”一声，道：“鲁皇叔，我突然想起一件大事来，皇上所服毒药的解药，是否确在皇叔手里？”
鲁王听得一呆，道：“什么解药？罪臣并未给皇上下过毒呀。”
常小琬望了徐不凡一眼，从褚良的衣袋内，搜出一张药单子来，交给燕亲王，道：“毒是褚良下的，根本与鲁王无关，解毒药方在此，只要照单调服，皇上的毒当可迎刃而解。”
燕亲王闻言大喜，立将药方纳入怀中。
徐不凡还剑入鞘，取下褚良项间的“连体蛤蚧化石玉佩”，亲手交燕亲王收起，含泪说道：“王爷，贡品在此，请代呈皇上，先父的冤情与血仇，总算全部洗雪清楚了，请准假三月，不凡想远走大同，追悼亡魂。”
言毕，拉着常小琬，一步—步的朝血轿走去。
<|endofbook|>
