第一章
黑夜，大风雪，在荒山的边沿，矗立着一座古老的庙宇。
古刹寒夜，给人平添了几分恐怖之感。
大殿之中，早点起两盏油灯，绿油油的灯亮，经寒风摧袭，时而弱得几乎熄灭，也有时挣扎着炸出几点细小的火花，四处飞射，益更显得阴惨！鬼气！
殿门未闩，暴风吹击，时关时闭，吱呀乱响！
蓦然，古刹的左端，转出一个十四五岁的男孩子，他那俊逸超群的小脸上，充满着气急败坏的样子，和忐忑不安的表情，这状态，似在逃避人家的追捕。
他奔走得非常急促，嘴里也喘息着，渐渐地，他接近了那座古庙的院门。
风――吹袭得更紧……
雪――飘落得更密……
黑夜――寂静得怕人……
他机灵地打了个寒噤，小脸绷得紧紧的，像有无穷的心事，但见他略加犹疑，即要动身往大殿奔去。突然间，院墙的左右两端传来两声怪啸，刺耳之极，震得他心胆俱寒。
他迟疑的不敢奔出庙外，也不敢贸然闯进大殿。
他的脸色更形紧迫。长长的叹口气，自语道：“伍海萍啊！你如今真的是上天无路，入地无门了……唉！”
时间似乎不容许他多作考虑，他点了点头，猛咬牙关，蜂腰扭动，人已进了大殿殿门。
当他跨进殿门转头一看，不禁吓得他寒毛直竖，脸包惨白。
他毛骨悚然地倒吸一口冷气，又倒退了两步，竟愣头愣脑的不知所措。
原来在大殿的两面墙壁之上，钉着十四个男女，每面七个，鼓目张口，舌头外吐，嘴角两端的血渍，已经结凝成紫色的冰。
每个人的手脚，共钉上十来个大钉，穿肉透骨，死状极惨。阴风自大殿内排出，阵阵的血腥味直往殿外冲来，熏人作呕。
伍海萍一连打了好几个冷噤，浑身也起了鸡皮疙瘩。
他的确是怕，因为这种惨况是他有生以来第一次见到。他纵有天大的胆，此刻也不敢往里闯进。
于是，临急应变，正准备往庙外疾退。
蓦地，古刹之外的怪啸，接二连三地响起，大有往这面追来之势。
伍海萍既惊且怕，不晓得该怎样才好，稍停，神智似乎镇定了许多，不由一叹，轻言道：“我伍海萍迭遭惨变，厄关将过，死运又临，看来我这身血债，实无法偿还了……”
他猛咬钢牙，眉宇间又展出了惊人的杀气。
继怪啸之后，倏地外面传来脚步奔走的声响，使得他心神震撼，惊惧更盛。事实上他此刻想要奔出庙外而不被人发觉，只怕是不可能的了。
终于在不得已的情况下．鼓足了勇气，硬着头皮，再度往大殿门抢进。
他一跨进殿门，眼神不由自主地又触射在两壁死人的面孔上。
急迫中，他觉得这十多个男女死人面孔，像是在哪儿见过。但死者在断气的当口，经过极痛苦的挣扎，原有的形状已大有改变。
伍海萍也来不及细看，顺目打量殿内，却见神龛之前有座红木桌案。急乱中，探步疾行，落在供桌之后，一伏腰，恰恰能藏得下他这个身形。
巧啊！他刚伏进桌案之内，大殿后面已转出两个身形高大、满脸横肉的青衣汉子，这两个壮汉没有说话，直行到大殿门前。
壁上的死人，慑人的气氛，对两个汉子来说，简直毫无感触。
海萍躲藏供桌之内，心差不多要跳出口腔，生怕被人发觉。
就这个时候，院庭中飕飕连声，人影闪动，已飘进十多个青衣怪汉。眨眼间，所有的壮汉，心情沉重，闷声不响地都拥进殿内，他们都依序站立，肃然不动。
伍海萍从桌缝张目偷看，只见所有壮汉脸色都冰冷冷的，在惨绿的光亮下，压根就瞧不出半点人味儿来。
他大为诧异，心跳更急，俄顷庙外排出一声狂啸，使壮汉更加严肃，连大气都不敢出，接着院门“呀然”大响，门口出现一个身材高大，年在七十左右的老者。
这老者黑脸堂，满是毒阴之态，他大摇大摆地走进大殿，双目精光闪烁，环扫那许多壮汉一眼，直往桌案前走去。
伍海萍在桌案内看不见老者在做什么，可是，他从那群怪汉的脸部表情上判断，显然知道老者定是杀气腾腾、威凌慑人。
事实上老者已坐在桌案之上，不怒而威的紧盯住大殿之外。气氛显得格外的紧迫，就像极重大的事情要在大殿上爆发，沉闷、窒息、阴森……
伍海萍心头更急，更怕，更慌张，因为，他不知他们什么时候离开，他这条小命能不能保得住。
他这时倒是非常后悔，好不容易逃到这个较为安全的地带，却偏偏在这儿遇上这些凶恶之人。
沉闷、恐惧、死寂……
足足延持了有一盏热茶的工夫，却见老者神色陡地一凛，目射凶光，自语道：“无用的东西，怎不依时拘到？”
灯光倏暗，风声飒然，只见黑影疾闪，大殿中已飘落两个人来。
这两个人毕躬毕敬，轻声说道：“回真君，人已提到。”
“几个？”
“老少四人。”
“带进来！”
“是！”
两个人高声答应，身法奇快，转头出殿而去。
伍海萍心中既怕且闷，他不知道又有谁要被钉死在殿壁之上。
转眼工夫，又见四个壮汉穿着黄衣，拘押着四个蓬头垢面，遍体伤痕的人来。受伤的人老少都有，像是失去了知觉，任人宰割，半点反抗都没有。
老者发出夜枭似的狂笑，说道：“解开他们的穴道！”
此令二下，先进来的两人赶忙伸手照四人的灵台穴上拍去。
四声惨哼，噗通！都倒扑在地，痛苦呻吟。
伍海萍恰好在这个角度，看清这四个人的面孔。哪知不看还好，一看之下，不禁吓得魂飞天外，心都几乎跳出了口腔。
他的血沸腾了，他不由自主地握紧拳头，心里暗叫一声：“师父我会替你报仇的……”
大殿中荡漾起怪笑，夹着那四个受伤之人的痛苦呻吟，再配合着死人的血腥味，和惨绿的灯光，显出一幅极不调合而又紧迫的气氛。
只见那号称真君的人冷笑了两声，喝道：“苑龙！你还认得铁塔魔君么？”
为首的老者强打精神，抬起了头，冷笑道：“老魔崽子，我连你几根骨头都摸得清清楚楚，怎不认识。”
“那敢情好，嘿嘿！你知道有今日……”
“住口！凭我铁戟震九洲苑龙的威望，何致落得这般光景……”
铁塔魔君黑脸颤动，得意地狂笑道：“哈……哈……可是你终于落存我的手中啦！”
铁戟震九洲冷冷地喝道：“你要不要脸？卑鄙龊龌。阴毒小人，凭你八荒人物，竟使出下五门的手法……”
啪！苑龙的脸上突被那壮汉打了一记耳光，鲜血直流，眼冒金星。
伍海萍眼中喷出了火花，几度想冲出来护救，但他仔细地思索之后，觉得师父都被人家擒到，自己又岂是敌手，况且，桌案上座的是八荒毒魔，出去也是白白的送死。他只好强忍悲痛，热泪双流，闭着眼，不忍偷看。
铁塔魔君冷笑一声，道：“苑龙！你已经是将死之人，何必在临死前，再招惹痛苦。”
苑龙无神的双目突然一睁，喝道：“依你又该怎样？”
“嘿嘿！嘿嘿！将那娃儿交出来，或可饶你一命。”
苑龙略作沉吟，陡作三声大笑，道：“我全堡的人众，已被你暗算得无一幸免，苑家老少都在你面前，你要我交出什么娃儿？”
铁塔魔君阴侧恻地一笑，接道：“那娃儿是你义弟之后，八荒的仇家，你收他为徒已近两年，我们查得非常明白，也许是我们做事不够机密，而被你隐藏了他，这难道是假的？”
“你的话不假，只是我不知道那娃儿的下落。”
“苑龙！你不要命了？”
“铁戟震九洲在江湖上打滚了几十年，生死早置之度外。”
铁塔魔君冷哼了一声，接着喝道：“你的两个儿子，一个爱徒，你也不打算救他们？”
“两壁之上，都是苑某人的爱徒，苑某心有余而力不足，杀剐听便吧！”
“这么说，你是非死不可了？”
“哼！何必多言……”
铁塔魔君杰杰怪笑，笑得人只发毛，许久方道：“苑龙！我看你不到黄河心不死，你以为那娃儿能逃得了？”
“这要看他的命运，说不定他正是替我们报仇、灭绝八荒的大英雄。”
“哈哈！大英雄！呵呵！呵呵……”铁塔魔君一个劲地揶揄，一个劲地怪笑！
俄顷，忽见他双足立地，脸上杀机闪动，喝道：“苑龙，我叫你见识本魔君的手法……”
声乍落，单掌一按桌沿，那张桌案已平空震飞，落在大殿的墙角下。
变生仓促，苑龙一睁眼睛，看见了地上爬伏的伍海萍，心中大大的震动。他心血白费，自己不惜以全堡人的生命，换伍海萍这条命，哪晓得仍旧难逃魔掌，不由血气翻涌，张口哇地吐出几口鲜血，咬断舌根，倒地身亡。
这些情景，都落在伍海萍的眼中，他在桌案下已听出铁塔魔君找的是他。师父为了他，牺牲了全家的性命。他心碎了，昏死了两次。
待他醒来，桌案早飞，师父已吐血而死。他痛不欲生，挺腰正想奔到师父身边，蓦地铁塔魔君黑脸掀动，右臂轻轻一拂，竟将他格退了八九步，跌在神龛之下。
这魔君在伍海萍初见苑龙之际，就听见桌下有响动声音，虽然出声极短暂，可是魔君功力盖世，耳目特灵，说什么也瞒他不过。
他判断出桌下之人准是苑龙的徒儿，故而不动声色，大显神通。
如今目的已达，不由又是两声大笑，喝道：“你们师徒父子情深，本魔君就成全你们吧！”
左掌轻抬，阴风锐啸，疾扫那三个少年。只见劲力刚到，三个人同声闷哼，已经气绝身死。
伍海萍不禁一阵颤抖，大眼睛蓦张，喝道：“老儿！我师父与你何仇？非要将他们杀死不可？”
“嘻嘻！你早点出来，他就不会死啦！”
他知道说好话没有用，不如硬拼，或许有机会逃命，将来再找他报仇。因此，他星目怒睁，大喝道：“你以为小爷怕你，我和你拼了……”
他提足了劲，双掌一错，腾身扑进，照铁塔魔君当胸劈去。他的掌未递到，魔君反臂一绕，就将他双手握得紧紧的。
老魔头瞪目将他一看，心中猛然一跳，忖道：“此子根骨特佳，杀孽极重，如留得他在，日后倒真的是个大克星，杀死他！”
老魔头心存杀念，不由嘿嘿冷笑道：“别拼啦！这就送你的小命！”
铁塔魔君正待举手击毙伍海萍的瞬间，陡然想道：干脆将这小子也钉死在殿壁之上，让他陪衬他的师兄妹吧！
恶念闪电般的闪过，伍海萍已经扑到。
老魔头挥臂一振，只震得海萍心头发甜，倒在神龛之前，晕死过去，老魔头喝道：“钉死他！”
左掌一抬，就见四个黄衣汉子，蜂拥而至。
生死关头，千钧一发，蓦地殿外传来了苍老的口音，不急不火地道：“老魔头，你也太狠了点……”
铁塔魔君浑身颤动一下，杀机倏吐，十分沉稳的阻止黄衣汉子动手，喝问道：“什么人？”
“你管不着。”
“凭你也敢和八荒人物作对？”
“哈哈！我不愿多事，碰上了，也不愿不管。”
“听你的口气，和苑龙极有关系？”
“屁的关系。”
铁塔魔君不禁一愣，又喝道：“和这小子有渊源？”
“有一点儿。”
“这么说，你是管定啦！”
“不错！”
铁塔魔君阴森森地一笑，怒道：“你自问配不配管这趟事？”
“哈哈！天下人管天下事，没有什么配不配的……”
老魔头脸色本就是黑色，此刻竟恼成了铁青色，怒哼道：“我就不信你有多大本领能管得了这趟事？”
“不信就试试！”这口气比刚才要凌厉得多，也冷傲得多。
老魔头回目瞪了伍海萍一眼，见他仍未苏醒，杰杰怪笑，朗声道：“你亮相吧！”
“你出来吧！”对方是这样的回答。
“我要先宰了这小子，再出来见高低……”
“哼！只怕没有那么容易。”
铁塔魔君几时受过这种欺侮，他横行江湖大半辈子，很少碰上敌手，方争得八荒之名。然而，今夜就有人叫阵，打横里要伸手管事，试问他如何忍受得了？
但，他城府极深，心计歹毒，眼珠转动，大喝道：“本魔君倒要试试你有多大道行……”
话未说完，顺手以五成力，突向伍海萍拍去。
伍海萍毫无躲闪之力，掌力只要拍中，势必粉身碎骨。陡地，油灯熄灭，一股雄风，自神龛内排出。
砰！铁塔魔君的掌劲硬生生地被顶了回去，接着，那人又喝道：“魔崽子，别使诡诈，有本事，只管出来拼拼。”
铁塔魔君恨怒交加，心中也放宽了不少，因为，他已经试出来人的功力并不比他高明，不禁忽然怪笑，大喝道：“无名之辈，不过如此，钉死你！”
声甫落，长臂振动，人却疾掠而出。
那许多壮汉见魔君外出，也都鱼贯而出，眨眼间，大殿中只剩下伍海萍和十多具尸体和黄衣汉子。
铁塔魔君身法之快，的确难以形容，他飘出庙外，目光掠动，不见有人等着。老魔头心有成竹，肩晃动，已飞身庙顶，再张目四望，仍旧不见人影。他略加犹豫，垫脚又往庙后奔去。
青衣壮汉，如漫天黑鸦，紧随老魔之后，往左右两面堵逼。
雪，落得比先前小，地上已被他们踏得乱糟糟的。人影飞腾，交错疾射。
铁塔魔君飘离古庙十几丈的山头上，黑脸掀动，暴怒得难以抑压。他那如电光般的怪眼四下闪射，心中却想道：“这家伙的功力，不见得高奥，何以我闻声即出，竟不见他的踪迹？”
老魔头心机狡诈，毒辣成性，从来就没有服过人，然而，眼前的事实，叫他心有不甘。他站在雪地里足足有盏茶的工夫，忽见他倏地转过身形，大吼道：“快回去！”
这声狂吼，只吓得那些壮汉一阵哆嗦，掠飞如燕，急往古庙奔去。
铁塔魔君急怒交织心头，眼中冒出火星，疾如流星，抢奔在壮汉之前。他先飞身庙顶，身法奇快地一转，就旋身落在院墙之内。
跨进殿门，翻目一看，伍海萍已不知去向，黄衣壮汉，已被震死当场。看情形，来人的手法，干净利落，压根就没有叫他们还手。
铁塔魔君失算在先，追捕落后，气得他死愣愣地站在殿门口，一声不响！
青衣壮汉围堵门口，连大气都不敢出。
海萍被人救去，这算不了什么，他可以再加捕杀。但是，他栽啦！栽在神秘之人的手中，连人家的姓名都不知道，这个脸面，实在丢不起。
陡然间，他像是疯狂了，忍不住仰面长笑，笑声怪桀，而且也十分凄厉。
忽见他停笑翻身，怒瞪着十多个青衣壮汉，大声吼道：“今夜的事，不怪你们，但须以快捷的手法，联络各站，沿途追捕，格杀勿论……”
他停了一停，大喝道：“走！”
青衣壮汉如逢大赦，亡命的跃奔，眨眼就消失在雪夜之中。
铁塔魔君怒气难消，当即拿出火种，临走之时，却放起大火来。
老魔头眉头稍展，狞笑着往南奔去。
黑暗过去了，黎明又临，雪止了，风停了，乌黑的天空，稍稍地展露出些微笑意。
昨夜似乎老天也替伍海萍担忧，如今，风浪总算是过去了，天也露出笑容。
伍海萍本来就有个美满而温馨的家，他是他父母的独生子。他父亲中州剑客，原就是武林高人，但早就封剑归隐。
两年前的黑夜，大火延烧了他的家，父母也死于仇家之手。
他，糊糊涂涂地逃脱了魔掌，投奔到铁戟震九洲家里，论年龄，才不过十二岁。
海萍聪明过人，秉赋极高，他知道烧家杀死父母的，准是过去的仇人，然而，他不明是谁。
铁戟震九洲和中洲剑客是结义兄弟，对故人之子，爱护得比自己的子女还周到。哪晓得他走到哪里，恶人也追到哪里。铁戟震九洲也因此而遭人暗算，全家死于非命。
古刹，是伍海萍第三度劫难。
伍海萍自以为死定了，岂知暗中又有人救了他，使他再次糊糊涂涂地逃离虎口。
他自从在古庙被震昏之后，一直就没有苏醒过。
这时，他方幽幽地醒转，惺忪着睡眼，微微地张开，不禁啊了一声！原来，他倒卧在一丛大森林之内的草堆上。
他揉了揉眼睛，看了看左右的景色，努力的回忆古庙中的惊险情况，余悸犹存，恨心激增。
“我要报仇，我要投奔高人名师，我要杀死那些豺狼……”海萍激动地喃喃自语，渐渐地，又失去了音响！
也许是他受惊过度，也许是铁塔魔君伤了他，使他再次的昏迷入梦。
一觉梦醒，蓦见身旁地面留有小笺一纸。他很惊奇，随手捡起一看，只见上面写道：“大难不死，必有后福，速离险地，即往嵩山断魂崖谋取圣剑，方可报得亲仇，好自为之，后会有期。”
伍海萍看过小笺，心头顿觉一宽，他明白这是救他的高人指引。
他突觉口内清甜，像是服过什么异果，神情大振，躬腰而坐，试着运功调息，觉得身上疼痛大减。他知道这必是救他的恩人，赐食丹药急救之故。
此际，圣剑、断魂崖……重又浮现脑际。
这是一种希望，这种希望出现在脑海中，却产生了无穷的力道，由于他有了这种希望和力道，任何艰难凶险，他都毫无所惧。因此，他鼓足了勇气，站起来，大踏步往林外走去。
一片荒野，展现在眼前。
他分不出东西南北，踌躇着，心道：“往哪儿走呢？断魂崖在什么地方？”
虽然铁塔魔君没有将他打成重伤，但也够他瞧的，这时，他并未恢复原有的健康。
然而，他管不了这许多，只要能达到自己的愿望，纵然粉身碎骨，他也不怕。因此，他根本未判准方向，提步往西南就走。
的确，江湖上盛传着两柄圣剑即将问世，多少武林人物在疲于奔命，都希望获得它。可是，大海捞针，连影子都没有。
伍海萍没有江湖阅历，他能寻获得到圣剑吗？他根本没有考虑这个问题。
寒天雪地，他经过了，大山深壑，他也跋涉过来。脚磨破了，人也瘦了，血也不住地流出……
他不管，咬着牙，继续奔波，意志非常坚定。
白日，黑夜，整整二十五天，血在腾流，但他不流半滴眼泪，除非血枯了，否则，他不会停止。
“这座山好雄伟啊！怎的没人走动？”他望着高入云里的嵩山，喃喃自语着。
他很想找个人问问，可是，不见人影，问谁？没奈何，一挺胸膛，沿山麓往山上就奔。他着实行走了一段山路，头上已热汗直流，也稍有喘息之态。
太阳西坠，天空反映出万道彩霞，煞是壮观。海萍无心欣赏这落日美景，咬着牙，狠狠地往上爬，往上爬……
夜幕低垂．微风飒然，他一点也不感觉冷。整整一天，他未进一粒米，一滴水。但他忘记了饥渴，圣剑的力道在推动他。
越往上走，罡风越强，他的汗也越流得多。脚磨破了，他根本没有疼痛之感。
蓦地，他来到一个山凹里，这山凹前可高登山面，左右却是斜坡路径，左右的两侧也出现两条山道，四通八达，到底往哪儿走好？他停住了，不晓得该走哪条路才算正确。
正在难作决定的当口，无意中调头望去，哈！有了新发现，他身后不远之处，走来一个穿红衣的少妇，不过，那少妇不是往他这面走，而是往左面山上飞登。
海萍觉得这是难得的机会，他必须问问人家，于是，急得脱口呼道：“那位姐姐，请你留步好吗？”
红影闪动，落在他立身之处大约两丈不到的地方，是那位红衣少妇到了。
他的嘴很甜，三十来岁的娇艳少妇，他却称她姐姐。那少妇脸虽长得媚人，却带着一股子邪淫之气，望着海萍，冷冰冰地不言不笑。
海萍觉得这个少妇在前面行程中似乎和她碰上过，忙问道：“请问姐姐，这是嵩山么？”
少妇秋浪闪动，冷冷地道：“是嵩山。”
“请问断魂崖往哪儿走？”
少妇眼吐精光，鼻中轻轻的哼了一下，小嘴向前一呶，道：“那面。”说完话，扭腰就往斜面纵身过去。
呶嘴是前面，却正对谷道，所谓“那面”，究竟是何处，倒没有既定的方向和道路。
海萍茫然了很久，心说：“‘那面’？指的是哪一条路呢？这女人怎的如此冷僻？不说清楚就走啦！”
他怎知这个少妇对他算是客气的，倘若他带有江湖习气的话，只怕早就要他好看了。
海萍不知究竟，反正他的目标是圣剑，既然这座山是嵩山，总算没有走错。
至于凶险艰苦，在他，是毫不计较的。
他将这儿的方向探测过后，突下决心自言道：“这谷道隐密万分，或许正是到断魂崖的秘径，我从左面走吧！”
神情振奋，忘记了危险二字。他很迅捷地走出了左面谷道，眼前的形势突然大变。
原来这里是座悬崖，前无进路，上是直壁，只有往下滑落之一途。可是，下去了想要上来，却势比登天还难。
黑夜之间，摸索着，摸索着，正要往下滑行，突然间一阵刺耳的尖笑，出现在头顶。
海萍心中一惊，依山仰脸望去，一条人影站立在身后一丈多的悬石的尖端。
他正想问是谁，笑声又起，只听那人问道：“你到断魂崖做什么？”
海萍看不清人影是谁，但声音很是熟悉，那不是红衣少妇么？脑海里当即出现了红衣少妇的倩影，忙道：“我要寻取圣剑。”
那人影又冷笑一声，接道：“你要圣剑做什么？”
“报仇雪恨。”
“仇家是谁？”
海萍一时之间说不出亲仇是谁，陡然想起了铁塔魔君来，毫不考虑的回道：“铁塔魔君……”
声未落，飒然风动，身侧红影闪动，果真落下那位红衣少妇。
但少妇满面银霜，秀眉高挑，隐含杀机，冷冷地道：“铁塔魔君是你的仇人？”
“是我师父的仇人，我师父叫苑龙。”
“如此说来，你就是姓伍的后代？”
海萍抬头一看，少妇目吐凶光，声色俱厉，不由地心头一紧，却未回答。
少妇秀脸绷得紧紧的，娇喝道：“你是不是古刹被人救走的娃儿？”
“是又怎样？不是又怎样？”
红衣少妇嘿然一声冷笑，自语道：“六哥，小妹倒替你完成了心愿啦……”
话声一顿，接着对海萍吼道：“小子，谁要你是八荒人物的仇家，别怨我心狠手辣……”
海萍一听口风不对，悲愤交加，张口骂声：“贱……”疾飙突发，如狂涛汹涌，猛然撞到。
海萍下面的话还未骂出口，身形已被震飞，直向深涧落去。红衣少妇脸上流露艳丽的光彩，樱唇启处，展出几声得意的娇笑。笑声乍落，柳腰摆动，人已冲空而起，直往山上飞去。
伍海萍伤势不轻，幸亏他在古刹被救之时，吞服了灵丹妙药，故而少妇一击，还不致要他之命。他昏昏沉沉地坠落，差不多已全部失去知觉。
伍海萍不怕死，但死在仇家的手中，是他死也难以瞑目的。尤其是他的亲仇和师仇未雪，虽死，而永远也得不到安息。
虽然他还不明白他全家人是死在何人手中，他的魂儿在飘荡着，在生死的边沿，挣扎，挣扎。这里是座绝地，只要摔落这万丈绝涧，即无生还之望。
但，伍海萍命不该绝，深涧的底层上空，千年葛藤，粗如儿臂的盘绕着，交织成长一大片藤网，自然的平铺着。无巧不成书，海萍在昏迷中竞摔落在这片藤网之上。
数以百计的猿猴，在他蜷伏的左右前后，不停的叫噪，跳跃。渐渐地，渐渐地向他围过来。
眼看这些猿猴将要侵犯海萍之际，陡地，群猴发出轰然的惊叫，一阵剧烈的波动，群猴抢先四射，拼命逃退。
群猴吼叫疾奔，震动得极为激烈。藤，网波动摇晃，也随之加强。他张开无神的双目，感到浑身疼痛无比。
“唉！”他叹了口气，正待撑持而起。
蓦然一股腥气，直冲鼻端，顺目看去，“啊”！在他蜷身左侧的藤网上，有一条五丈多长粗如缸口的乌蟒，正向他这面游来。乌蟒红舌伸出一尺多长，嘘嘘出声，状极吓人。
海萍心头一紧，冷汗已陡然排出，猛弓腰，当时就坐了起来。这个当口，那条怪蟒已加快了速度，电般地向他逼进，四外树藤上的猿猴，叫跳得更加激烈。
海萍脸色苍白，早忘记了浑身的疼痛。眨眼间，怪蟒已接近了伍海萍，只一蹿动，就可将海萍吞入腹内。猿猴跳得更猛，怪蟒进得更速，那张藤网已嘎嘎大响，渐渐往下坠落，怪蟒的份量过重，压得藤网如此。
蓦地，怪蟒猛然蹿起，直向海萍射去，但它蹿离藤网的当口，用力太重，藤网忽然砰砰两声巨响，伍海萍双手全力向后一撑，沙地又是一声怪响！
眨眼间，藤网在猿猴、怪蟒、海萍同时挣动之下，轰！藤干折断，恰好是海萍停身处。海萍存身不住，身形向下滑落，他极端恐惧，本能的疾伸双臂，胡乱中，却捞住了另一条下垂的藤干，死死的抓住，荡在空中。那条怪蟒早在海萍滑落之时，从头顶飞蹿过去。
刹那间，远远传来“啪”地惊人巨响，震得深涧隆隆乱响，树藤摇摆……
海萍虽脱出蟒口，但是，仍未逃离厄运。他经过一阵紧迫恐惧，这刻突然地喘过一口气来，浑身疼痛又随之而起。他痛苦万状，揪紧藤干，向下察看。可是，涧深难测，又在黑夜，根本无从发现下面的情景。处在这种上不着天，下不着地的情形下，真是求生不得，想死不能。
群猴重新骚动，在海萍那根藤干之上，叫吼跳跃！然而，没有一只猿猴敢向下攀袭。
伍海萍已经是骨软筋酥，又处在生死边沿。他只剩下最后一口气，死揪住那条摇荡的葛藤，在空中来回摆动。
求生是人的本能，只要有机会活命，伍海萍是不愿死去的。也不知经过多久时间，天色已经微明。但在这幽暗的绝涧内，仍然看不清什么景物。
渐渐地，微弱的旭阳，穿射过破乱的藤网，只照耀在伍海萍的身上。
他陡然精神一振，非常吃力地低头望去，吓！敢情在他悬身之处，距离地面还有十丈高呢！焦急煎熬着他的身心。他又急出了满身冷汗，闭着眼思量脱困之策。
风，侵袭得比夜间强烈，他更飘荡得厉害，而且也飘得更远。
蓦地，左臂被一种软的物体撞了一下，觉得有点疼痛，咬牙张目一看，原来左面接连着有三四条长垂的葛藤在晃动。
海萍灵机一动，刚要露出微笑的刹那，又一条葛藤疾荡过来，良机不可失去。他奋力伸出左手，抓紧了那条葛藤，松右手随着疾荡过去。这儿的葛藤极多，飘摆不停。一条，两条，三条……
伍海萍拿出了最后的一丝力量，借力飘身，到第八条葛藤，就接近了深涧的边沿。然后揪住壁面的葛藤，一口气滑落地面。
好不容易渡过了死关，却又筋疲力尽，气若游丝地躺着不动。大约在一盏热茶的时间以上，伍海萍方缓过气来。但是，他要即刻离开绝地，而好寻取圣剑。
从哪儿走呢？这个问题困绕了他。反正这里分不出方向．于是，慢慢地站了起来，拖着沉重的脚步，往北面走去。他不动还好，刚走了五步，忽地――
“哎哟！哎哟！唉！”原来他身上的疼痛又迫使他低声哀叫，坐地不动。
一股无穷的哀伤侵袭心头，流下了几滴清泪。
突地，前面传过来杂沓的脚步声，沉重极了，不像是人在走动，非常地慢，半晌才移动一步。
海萍张开了无神的眼睛，顺着声音看去，白雾朦胧距离太远，看不真切，但那沉重的走路音响，似乎离他只有一丈多左右，震得他有点心跳。他继续的探视，心中更觉得怪异。
突然，他啊地一声，坐在地上身形也随着啊地同时后挫三尺多。
隐约中，他看见一个庞然大物，通体圆形，四只脚，一条尾，头如芭斗，短头一伸一缩的，嘴里吐着长长的红舌，向这面行来。
海萍惊而且怕，这是他第一次见过的大动物。浑身固然疼痛，在这个当口生命似乎更重要。于是使出了吃奶之力，站起来往南面退去。
这只像壁虎、也像四脚蛇的怪兽，至少有千年的寿命。它本来是寻找食物来的，故而游走在绝涧内。海萍这一站起身，正好被它看见。
一声长长的嘘叫，展开矮脚，就冲着海萍追奔过来。海萍吓得魂飞魄散，可怜他力已用尽，还得挣扎着逃脱猛兽吞吃。
所幸这只怪兽身躯庞大笨重，虽是拼命追逐海萍，却慢得出奇。
海萍头上的汗珠像黄豆般地滚滚流下，咬紧牙关，退逃了三四丈。想以极快的速度逃脱猛兽的追逐，可是，两条腿却又不听指挥。
人兽追奔，已超过了一盏茶的时间，海萍腿发软，扭头一看，不禁脱口喊声：“妈呀！”原来怪兽已和他只有两丈距离了。
他心慌意乱，六神无主。仍旧提起沉重的双腿拼命地逃。偶然间，他发现左前方有条石缝，远远看去很像是个小山洞，他想：能有这个小洞躲避，绝不会被猛兽吞吃了，但不知是不是可以容身……
生命到底是可贵的，精神也振奋起来，脚下也无形中快了许多。怪兽吼吼出声，想是追不着海萍而发怒。很快的，海萍跑到了石缝的跟前。他侧脸看去，啊！是个小小洞啊！
海萍不由大喜，扭头看去，怪兽离他只不过在一丈二三尺左右。他停步猛一侧身，恰好容他钻进这个小洞。他心情一宽，双腿发软，当时就跌坐在洞壁旁，只觉得头晕目眩，金星四射。
“噗”一声怪响，惊得海萍猛一抬头，吓！原来是怪兽的头堵住在山洞口的中间。
海萍一扳身形，吓得后移了好几尺。
怪兽见到口的食物竟被逃脱，因而凶劲大发，短脚伸进洞口，狂怒的挤拨。山洞口碎石纷纷落下，真有地动山摇之威。
海萍看了半晌，不由长长的叹了口气，自语道：“唉！生死由命，怕也无益，听天吧……”
他不再理会怪兽的威猛，索性双目一闭，靠在洞壁上，泰然的休息起来。怪兽吼叫更烈，摇动更猛，可是，它无法进得这个小洞口。
他很快地就睡着了，而且睡得很甜。这一睡，也不知睡了多久，这是他几天来第一次好睡。第一天过去了，他还没有醒。第二天的黑夜，他醒了，静悄悄地。神情焕发，疼痛也减轻了许多。事实上他并不知道此际正是黑夜，张目往自己身上看去。
“唉！”他又是一声哀叹，他身上的衣服没有一处是完整的。伤痕累累，鲜血都凝固了。
他再向洞口看去，啊！那只猛兽左面两脚已伸进洞口，脚上乌鳞斑斑，闪闪发光，血盆大口张着。露出六颗尖锐无比的牙齿，发出轻微的嘘声，它挣动了两天，仍未离去。
海萍猛地打了个冷噤，望着洞口的怪兽发愣。突然间，他有种奇诧的感觉，不由咦了一声，道：“这微弱的光芒，怎么不是从洞口射进……”好奇心顿生，站起来转身查看小山洞的情景。
这次可看清山洞的形状，里层十分宽敞，在转身的地方有一线光华射出。
于是，他移动身形，缓缓走进。渐渐地，他将接近拐角之处，继续走动。光线突然转得强烈，周围的景物一目了然。
在山洞的夹角处，也是人最不易发现的地方，在那儿坐着一个奇怪的老人。那人的脑袋特别大，眼、鼻和口，都现出了黑深深的窟窿，头发长得拖地。胸前衣上染有很多血渍，已变成了黑色。
海萍怔了许久，方大着胆咳嗽一声，再度探步前行，仔细地看了一下。敢情，怪老人已经死了，头身都成了骷骨。他心想：这人是谁？好端端的到这儿寻死？
他心中是这样的想着，不由双目溜动，陡然间，他的眼神触觉那线光华，是发自怪老人的衣服之下，光亮是从衣角空隙中射出来的。再走近低头一看，在怪死人的身前划着很大的字――“缘”。
“哗啦！”巨然一响，发自洞口，惊得海萍闭口息声，很快地扭身转出，侧目看去，糟！那只怪兽的大头已挤进一小半，仍在猛烈地挣动，洞口堆了很多碎石。
海萍情急之下，伏身拾起两块石头，抖手照兽头打去，石块粉碎，怪兽根本没有理会。
“反正它进不来，不理好啦！”他想着，嘴里不停的念着那个“缘”字，很疾的脚步，绕过怪死人身前。
一倏地，洞内光华大展，通明耀眼！
海萍心头一震，双目瞟去，怪人的衣服已被他行走的风势震得四处飘扬。白磷磷的一副骨架端正地排现眼前。胸口骨架已被打断了三四根，两条腿骨之上，横放着一柄刀不像刀，剑不像剑的兵刃，光芒万丈，是从兵刃的刃锋上射出。
海萍乍见兵刃，不禁又是一怔，眨眼间，他心中一动，赶忙横过身形，逼住外射的光华，心中却想道：“这兵刃很可能是柄宝刃，我得不到圣剑，能得此宝刃，倒也大有益处，我谢谢他……”
海萍双膝一屈，跪在地上，轻声说道：“弟子伍海萍，有缘得见老前辈遗容，获此宝刃，日后定当报答大恩！”
刚说到此处，洞口嘎嘎地两声暴响，尘埃夹阴风，直向洞内扑近。海萍心中大惊，匆忙中不及细看，顺手将那件怪兵刃提起，向洞口奔去。到洞口一看，洞的两旁已裂开了四尺多长口子，怪兽硬生生的往里挤。
他握紧兵刃，轻飘飘的看准了方位，光华腾闪，刷！刷！
一连两次，砍向怪兽的左脚，红光涌射，乌鳞剥落。
怪兽排出一声怪叫，猛然晃动庞大的身躯。石块剥落，如同下雨一般，隆隆之声，震撼这座小的山洞。
海萍心里是怕，但也知道这柄兵刃能伤猛兽，于是，身形突转，居中从山缝中，照怪兽小腹刺去。
锋芒过去，海萍直觉手臂一麻，几乎将兵刃脱手，接着又听怪兽一声嘶吼，身形晃动更烈，地动山摇，仿佛天要塌下来。
因为两次猛袭，怪兽伤得不轻，凶性大发，暴怒难当，力大无穷。
海萍见怪兽已将离开山洞，一不作，二不休，挥动兵刃，接连刺出三次。血，流成了一滩，整个洞口满是兽血。
这笨重的猛兽方缓缓的撤出身躯，往南行去。
海萍心情轻松极了，嘻嘻地笑了起来，横着那件兵刃，仔细地看，说道：“这兵刃好厉害！可惜不是圣剑……”
他叫不出兵刃的名儿，随口就叫它为“断剑”。
这时，海萍的胆大得多了，忙拧转身形，就地用剑挖坑，将怪人骨移坑埋妥。转身再加检视，却又发现怪人的坐地上横放着一把鱼鳞剑鞘。在剑鞘的旁边有好几个字：“宝鞘圣剑留赠有缘人………”下面的字已被抹去，既无名姓，也无其他标记。
海萍拿起剑鞘，呼道：“圣剑，这是圣剑！我得着它了……哈……”
插剑入鞘，非常的勉强，显然，这宝鞘并非圣剑之鞘。
他略略愕一愕，思道：“宝鞘！怪人如此重视，这‘宝’究竟在何处？”
百思不得其解，反脸一看洞外，已露出微弱的曙光，不由一声“啊”！原来，他才知道是在夜间。
捧剑在怀，坐在怪人的坟堆前，闭目养神。旭日已升，方出洞口，看了看，怪兽已不知去向。
他顺手用剑削下树枝，在上面刻着：“无名老人之墓。”
插在坟堆之前，拜了四拜，挥动圣剑，光芒万丈，青蒙蒙的，逼人生寒。
“我伍海萍得此圣剑，若有名师指点，何愁不扫除恶贼，得报大仇！”
人逢喜事精神爽，这是海萍此刻的写照，他死而复生，不觉高声喜呼，脱口说出那几句话。
这儿是座绝地，往哪里走呢？信步往南，挺身前进。深涧壑谷，长无止境，愈走愈走不完。一口气，走出了三四里路，忘记了身上的伤痕，也忘记了疼痛。
正行间，忽然又看见了那只怪兽，大大的一惊，闪退了几步，横剑戒备。等了好半晌，没有动静，他很奇怪，定目仔细看去，哎呀！
原来怪兽的身上缠绕着它在葛藤上发现的那条巨大的怪蟒，可是，都不动弹。地上血渍斑斑，泥土凌乱，满是深坑，这显是从怪兽和怪蟒恶斗所致。
海萍又等了片刻，方持剑大胆的走去。
白雾袅袅，绝涧静得非常怕人。
二十多丈远的距离，也须相当的时刻，待他接近蟒兽，张目看去，不错！的确是死了，蟒兽恶斗，再加上怪兽挨了好几剑，是以两败俱伤，否则，大蟒打不过怪兽。
海萍好奇，拼命的看着那只其大无比的怪兽，良久，良久，他意测很可能是条千年的蜥蜴，余悸仍在，转身疾行。
白天，他在深涧采野果充饥。晚上，就找山岩小洞睡眠。
就这样，他在这座绝涧内奔走了二十多天。神采焕发，有时还演练苑龙传给的剑法和武功，倒也不觉得寂寞。
皇天有眼，他终于走出了绝地。
这里，又是一座悬崖之上。
伍海萍破衣褴褛，在阳光照耀下行走，心中却不住的想道：“断崖不去了，得了圣剑，就该投拜名师，学习武功才好！”他好生兴奋，一路跳跃疾行。
忽然，在他身后“啪”地一声怪响，紧接着耳朵一阵生疼，几乎痛出泪水。
海萍不由怒火腾升，转身望去，赫然是个二十来岁的绿衣少年。那少年骄傲非常，手中握着一条蟒鞭，冷冷地微笑着。
海萍本想骂他两句，转而一想，觉得自己没有高深武功，犯不着惹事。他把满腔的怒火强压下去，举步转身就走。
走了不及六七步，蟒鞭又是一声嘹亮的脆响！绿衣闪动，有人喝声：“站住”！
海萍一惊，怒火又发，立身一看，那绿衣少年已傲然立在他身前。
“什么意思！”海萍大声喝问，右手却向圣剑剑柄握去。
少年一声惊噫，冷冷地回道：“有话问你！”
海萍气冲冲地道：“素不相识，问什么？”
少年冷然一笑，道：“你打哪儿来？叫什么？”
“抱歉！没有告诉你的必要。”
“你找死！”少年气盛凌人，话甫落，蟒鞭一扬，又向海萍抽去！
海萍这次可有了准备，往左一闪身，竞躲过了打来的鞭势。
少年又是嘿嘿两声冷笑，喝道：“你是不是从断魂崖来的？”
“不知道！”
“真不知道还是假不知道？”
“半点不假，不知道就是不知道。”
少年略加沉吟，目光又射向圣剑之上，问道：“你知道断魂崖上高人很多，自信能走得出去？”
“断魂崖？这是断魂崖吗？”
“不错！”
“我走不走得出去，这是我的事，你管不着……”
“我管定了！”
绿衣少年蟒鞭扬处，海萍左腿挨了一记。
少年趾高气扬，根本不将海萍放在眼底，一鞭下去，海萍已现出一道红痕。但他还不过瘾，收鞭之后，啪地又是一鞭，照海萍抽去。
海萍一连挨了两鞭，杀心突起，第二鞭刚到，刷地撤出那柄圣剑。乌光闪射，正好迎着蟒鞭。
沙的一声，蟒鞭已被削成两段。
少年略略一怔，旋见他哈哈大笑道：“好！果不出我所料，真是圣剑，小子！我老人家要剑不要人。”
话甫落，一抹脸，人皮面具已除，原来是个五十多岁的老者。
这老者心狠手辣，面具一抹，人已扑进，抡臂照海萍拍出一掌，狂飙腾射，疾卷而到。
海萍只不过两年武功基础，怎当得老者的掌势。心口发甜，眼冒金星，人也退了五步之多。
老者嘿然一声冷笑，身形晃动，欺身并指伸掌，打算拿穴夺剑。
海萍心中一慌，正待抽身而逃，蓦地劲风急猛，自海萍侧面排出，便向老者击到。
“千面怪人！别欺人家娃儿好不好？”这话是继强劲之后而发出的，可见来人也是阴险之辈。
千面怪人被掌风迫得倒挫八步，满脸杀气，怒目相向，喝道：“什么人？”
海萍惊魂甫定，急将圣剑入鞘。
就这工夫，忽听左面有人阴恻侧地笑道：“胭脂堡主笑面郎君！”
“胭脂堡粉金蝶……”
话落中，出现一男一女，男的手里掌握铁骨扇，女的掌中倒提一口剑。两人年纪只在三十内外，长得相当标致。
那千面怪人一见之下，怒火高涨，大喝道：“晚生之辈，也敢如此大胆，老夫倒要教训教训你们。”声落掌出，锋锐异常。
笑面郎君一摆铁骨扇，左移两步，脂粉金蝶轻掠银剑，右闪一尺，同时回道：“你还不配！”
剑扇合一，掌指交配，兄妹俩当即还攻过去。
海萍心存恐惧，走为上策，于是乘机往左侧山头溜进，拔步飞跑。他身后打得热闹，他自己也跑得紧张。尽力而奔，晃眼间就窜过了两个山凹。
“哈……哈……哈……哈……”
几声怪桀的狂笑，突然发自右端。
海萍心头猛可里一震，急稳奔势，旋身觑准方向，转往左首疾奔。正奔间，风声飒然，黄影飘动，身前落下一个胖大的老道，海萍吓得倒退了两步。老道凶睛一瞟他腰间的圣剑，发出两声怪笑！
陡然，老道一抖手，猛跨出，快疾无匹地握住了海萍的左腕。一声不吭，拉着海萍就跑。海萍心头大急，几次挣动，未能脱出掌握。
他暗中思忖脱困之策，很想猛不防撤出圣剑，杀死恶道。然而，恶道机警非常，抽冷子一伏腰，反将海萍抱起往怀中一挟，奔驰更快。
但见他脸上显出了得意的色彩，低声喝道：“小子，你只要答应拜我为师，保你享受不尽，要是吭个不字，我就砸烂了你。”
海萍满肚子怨气，压根儿就不理不睬。
恶道见海萍不说话，满以为他默认了，禁不住一阵长笑，说道：“小子，你答应啦……”
话还未完，忽听一个宏亮的声音道：“好恶道，答应什么？还不乖乖的站住！”
老道不由得怔了一下，这当口忽又听前面有人笑道：“好啊！黄毛观主也要横插一脚，咱们也可以大大的热闹一下……”
飕地一声，面前落下千面怪人。
这黄毛观主怒冲冲地转头再看，身后站着胭脂堡的两个少堡主。但他并未将眼下的三人放在心上，冷哼道：“我的事情请你们少管……”
脂粉金蝶抢着截骂，大声叱道：“别不要脸啦！呸！你挟持这娃儿做什么？还不快放下！”
黄毛观主脸色铁青，暗聚功力，陡地抢进两步，照笑面郎君劈去，喝声：“放屁！”
胭脂堡少堡主没想到大名鼎鼎的黄毛观主居然突施暗袭，匆忙中，左掌挥动，硬接上来劲。
“蓬”响声过去，黄毛观主早挟着海萍跃出两丈。
笑面郎君却被震退了五步之多！
黄毛观主还待继续逃奔，不想侧面偶又劈出两掌，有人大喝道：“老杂毛，还不与我转去！”
黄毛观主左闪半丈，刚好站稳身形，陡地锐锋刺耳，寒气森森，已从脑后刺到。恶道不愧为江湖一流高手，忙再挺身一掌拍出，人却斜跨了两步。他定目看去，原来是脂粉金蝶和千面怪人从两面拦击。
黄毛观主一看情势不对，贼眼乱转，憋不住大喝道：“住手！你们再要狠攻，我将这孩子劈成肉酱，夺剑而去！”
眼下三人听此一吼，果真不敢再动。
但脂粉金蝶却脆生生地一笑，叱道：“纵让你得了圣剑，你也逃不出我三人之手。”
“哼！”黄毛观主没有说什么，只哼了一声！
“不信，是不是？”脂粉金蝶接着追问。
“当然不信！”
“你试试看！”
黄毛观主为情势所迫，他要杀死伍海萍，夺得圣剑，就能战胜眼前的三个人。于是，他嘿嘿冷笑，右掌缓缓抬起，双目注定强敌。
海萍只觉浑身一紧，腰间如同上了一道铁箍，连气都透不过来。
恶道右掌已将接近海萍的天灵盖，又是在生死线上挣扎，空气特别显得紧迫，没有人救他，另外的三人目的都在圣剑上。
掌已接近，命在顷刻！
倏地，远远传来一声怪啸，将这里的四个人惊得一呆！黄毛观主抬起的右掌也不期然地垂了下来。
刹那间的宁静，又充满了杀机。
陡然间，红影疾窜，一个红衣怪汉落在黄毛观主的左首。
红衣怪汉神光十足，傲气凌人，先看了眼前的四人一眼，然后对黄毛观主道：“请观主将这孩子放下来，咱们好说话。”
黄毛观主并未放下海萍，眉头一皱，反而问道：“红羚岛主素来与江湖无争，何以也破例来凑这份热闹？”
这红羚岛主看来只四十多岁，实则已是七十开外，人却在正邪之间。他听完恶道之言，脸色突然一沉，喝道：“请你放他下来，再说话不迟！”
要知在场的几人都是江湖上出了名的黑道人物，如今都被红羚岛主看得一文不值，兔死狐悲，无形中有了联手相抗的心意。
那千面怪人首先到达黄毛观主身侧，怒目而立。
胭脂堡两兄妹扇剑轻掠，也挤到恶道身后，凝色不语。
黄毛观主本想放下海萍，如此一来，胆气陡壮，反将海萍挟紧了一些。
红羚岛主哈哈一声怪笑，道：“看来你们倒想与本岛主一拼死活，是不是？”
“你欺人太甚，逼得我们如此。”黄毛观主怒声回答。
红羚岛主冷冷一哼，喝道：“有这孩子在身边，不嫌碍手碍脚？要拼，放他下来，咱们拼个痛快。”
千面怪人淡淡地一笑，说道：“不防事，观主，你愿意放这小子么？”
“当然不愿意。”
红羚岛主杀机隐现，怒喝道：“我偏要放他下来……”话声乍落，身法奇快，错掌拍出，震退千面怪人和胭脂堡兄妹。
就这一眨眼之间，他却欺身反扣，一把扣住黄毛观主的右腕。
这两手罕见的奇功的确深奥无比，端的诡异。
岛主呵呵一笑，道：“观主究竟放不放？”
黄毛观主心中大惊，虽然是在出其不意，但也是快速绍伦的功夫，否则，焉能让人扣住右腕。
恶道险象环生，不能不顾自己的生命，暗暗一叹，说：“放就放！”他狠狠地将海萍往地面一扔，疼得他冷汗直冒，“过来，孩子！”红羚岛主说。
海萍死里逃生，转头对黄毛观主道：“记着，有一天，我要亲手杀你！”
红羚岛主见海萍已走到身后，五指陡松，同时，也冷冷哼了一声！黄毛观主恼恨之情，实难笔描，呆呆地瞪着海萍，一言不发。
红羚岛主环扫众人，霍然笑道：“得罪之处，还请原谅，再见！”他牵着海萍，转身头也不回，抬步大模大样的就走。
黄毛观主气得脸色苍白，千面怪人气忿填胸。
笑面郎君毫无笑意，脂粉金蝶浑身颤抖。
蓦地，四人同时怒吼，掌剑舞动，狠命的扑攻上去。
这四人是在恼羞成怒中集全力猛扑，其势非同小可。纵然奈何不了红羚岛主，可是海萍却受不了这威猛的攻击。
好在红羚岛主阅历极深，发觉情势不妙，就势先反擘拍掌一挡，顺手将海萍推出了两丈多远。
他应变神速，刚将海萍推走，左右的剑扇已到。
红羚岛主纵声长笑，掌力如山，喝道：“我要见识见识你们中原的高手有多大斤两。”
狂涛澎湃，陡将胭脂堡的两人格退。
岛主杀机顿展，一声狂吼，双掌同发，硬奔黄毛观主和千面怪人。
蓬然巨响，千面怪人逼退了八步之多。
黄毛观主功力深厚，但也格退三四步远。
岛主一击成功，傲气又生，哈哈笑道：“不过如此，不过放他……”
话未落，骤见四人分作四面，再度狠攻过来。
岛主身形一稳，大喝道：“不要命的只管来，咱们不见生死决不罢手！”啪！啪！啪！接连翻掌，一口气硬打出了七掌之多。
沙尘翻滚，轰声不绝，首先被掌力击中的是千面怪人，只见他退趴山脚，张口吐出了两口鲜血，闭目静坐。
接着是笑面郎君，身形摇晃，伤势似乎不轻。剩下黄毛观主和脂粉金蝶，锐气早丧，欲罢不能。
红羚岛主杀心早生，气纳丹田，抖手推出双掌，猛扑黄毛观主。
恶道见掌风如山，惊涛骇浪，不由大吃一惊！但他久经大敌，身形左撤，凝聚全力，当下拨掌相还。
轰地一声，地动山摇，红羚岛主挫退两步，毫无损伤。
黄毛观主心口发甜，蹬！蹬！蹬！一连撤出了十数步之多。恶道强提真气，并未坐下，但却不言不动。
红羚岛主冷冷一笑，对脂粉金蝶道：“看在你爹爹的面上饶你一次，我走了！”话落转身，双目如电的看去，不禁大大地怔异起来。
海萍在他恶拼之际，不知逃到哪儿去了。说实在的，这红羚岛主本来是为了圣剑而来的，然而他乍见海萍，觉得是可造之才。他七十余岁，始终未找到根骨奇佳之人来传授武功，海萍自然是他理想的人物。
因此，岛主为了爱才之心，宁愿得罪这些黑道高手，也要将海萍收归门下。哪知海萍竟不告而走，使他大为失望。
红羚岛主纵身立在小山头，大喊道：“娃娃，娃娃！”没有反应，他心中更急。身后隐隐传来脂粉金蝶的讽笑，他没有理会。
他不怨海萍离开他，而是担心海萍被人家夺剑而遭杀害。他一想到遭人杀害，心就像热锅上的蚂蚁，那种不安，非外人所能体会。
红羚岛主心中恐急，振臂疾飘！
他身腾空中，接连蹿出七八丈远，落在另一个山头之上，大喊道：“孩子，孩子！”
四外寂静，不见海萍的踪影，也听不见半点回音。
他扭转身形，拐向往西北面疾追。
“孩子，孩子！”谷音回应，叫孩子的声音来回不绝的传播着。
红羚岛主并不死心，因为他知道海萍的功夫有限，走也不会太远。可是，沿途不见踪影，这不就奇了吗？
“莫非他被人家劫走……”这念头闪过红羚岛主的心胸，浑身打了两个寒噤！脚下加劲红影疾射，快如脱缰之马，拼命的朝前面追去。
盏茶之间，他又回到悬崖之上。
这里才是真正的断魂崖，江湖人物丧命在此的不知其数。近年来，又陆续出现各形各式的江湖人物，他们是寻取圣剑来的。
红羚岛主奔驰在崖上，逢拐角之处必定插身探看。
他来到断魂崖的中断，看见有座两峰对峙夹壁，天然成长，不由停身看去。
“说！你身上的兵刃是谁给的？”轻微的恐吓声，不仔细听，断难听见。
红羚岛主心中一动，脸上露出了笑容，侧身往夹壁飘去。

第二章

红羚岛主爱才心切，晃身之下，已射出三四丈远。
他循声急起，又过去了七八丈，可是，看不到人影，也听不到动静。
倏地打山谷内传来了一声痛苦的呻吟，接着有人倔强地嚷道：“我不说，我不说，打死我也不说……”
红羚岛主心中一震，他听出这是海萍的吼叫，显然这孩子是被人挟制，而且还挨了打。
海萍的怒吼，刺痛了红羚岛主的心，他急速右转，健步如飞，往发话之处奔去，刹那间又转到另一座悬崖的夹道中，放目一看，却见左面有个凹岩。
他速度奇快，到近处一打量，吓！海萍脸色红肿，一个大汉正扣住他的脉门，怒喝道：“再不说，我先杀了你，夺剑就走……”
“来不及了，朋友！”红羚岛主双目冒火地发话。
那汉子陡然一惊，侧身将海萍按在胸前，作为挡箭牌，冷笑道：“原来是岛主驾到，有何见教？”
红羚岛主双眉紧皱，怒道：“放开他！”
“凭什么？”
“凭你的生命！”
大汉一愣，转而暗运功力，右手已压在海萍的天灵盖上，喝道：“岛主若对我不利，我就先震毙这娃儿。”
红羚岛主暗中可是真急了，但他声色不动，冷冷地喝道：“你敢碰他一根汗毛，我就要抽你筋，剥你的皮，叫你死活都难。”
“哈哈！我毒手人魔在江湖上混了半辈子，还没叫人抽过筋，剥过皮……”
“你不信？”
“有一点儿……”
红羚岛主早将功力运妥，就在这节骨眼上，双肩晃动，身法奇快地欺近毒手人魔，毒手人魔没料到红羚岛主敢冒险进击，心中一慌，正要杀死海萍的刹那，右腕忽地一紧，红羚岛主早探掌扣住了他的脉门。
岛主心头顿宽，杀机已现，喝道：“放手！”
毒手人魔冷哼一声，只好将海萍放下，海萍落地之际，心中一阵剧痛，人也前窜两步，眼看就要跌扑在地。
蓦然，蓬地一声，毒手人魔已被红羚岛主震飞，岛主拧腰以最快手法，将海萍抱住。
“啪！”毒手人魔碰撞山壁，脑浆四射，死于非命。
原来这魔头在放下海萍之际，暗中在他胸口上施了手脚，这情景瞒不过红羚岛主，抖腕将毒魔毙死，而将海萍扶住。
红羚岛主压根就不看毒手人魔一眼，抱起海萍，隐坐在山崖静处，以自己数十年修为，替海萍治疗内伤，也是海萍不该遭难，内功催动，暗伤已消，否则纵然不死，却不能习练武功。
红羚岛主带着海萍缓步而行，随口问道：“孩子，你叫什么名字？”
“伍海萍。”
“你父母呢？”
海萍眼圈一红，强忍悲愤，咬牙回道：“被仇家害了。”
“仇家是谁？”
“我不知道。”
红羚岛主暗中一叹，继续问道：“你学过武功？”
“我学过两年。”
“师父是谁？”
“苑龙，被害死了……”
“是谁害了你师父？”红羚岛主抢着问他。
“是铁塔魔君。”
“铁塔魔君……”岛主喃喃自语，心头战动，迟疑片刻，又问道：“铁塔魔君没有追杀你么？”
海萍小脸鼓得通红，杀焰腾展，怒道：“侦骑满布，非杀我不可，哼，我必定报仇……”
此语乍落，迎空忽的传来几声怪笑，震得老少两人目瞪口呆。
笑声一落，有人接着说道：“好小子，终久是被我寻着啦！哈哈！”
海萍大惊失色，暗喊道：“是他！”刷！他急了，陡然的将圣剑撤出，打算拼命。
红羚岛主脸色凝重，忙道：“孩子，快将兵刃收起，有我呢……”话未完，崖前的去路，落下一人。
此人阴沉极了，现身之后，一声不吭，闪射如电，眨眼之间就扣住了海萍的左腕。
只听他冷森森地笑道：“嘿嘿！岛主你好啊！”
红羚岛主制止海萍撤剑，很自然的牵着海萍的右手，但他做梦也未料到，来人名震江湖，居然突施暗算，真乃防不胜防，于是，也报以冷笑，道：“嘿嘿！魔君你也好啊！”
来人正是威震江湖的八荒人物，铁塔魔君。
这个当口的海萍，左右手均被人拉住，不由怒恼万分，高声嚷道：“魔鬼！放开我！”
铁塔魔君狂声大笑，道：“好！我放开你……”他嘴里说放开，实则单掌一用劲，海萍额头汗珠滚滚流出。
红羚岛主阴阴一笑，喝道：“铁塔魔君名列八荒，威震四海，怎么也和这孩子过不去？”
铁塔魔君冷笑一声，道：“小子与我有段过节，我好不容易才找着他。岛主和他……”
红羚岛主不等他说下去，接着：“我和他也有点私人恩怨，事情太巧了……”
岛主说到此处，眼珠滴溜溜一转，继道：“我将他交给魔君处置好啦！”
红羚岛主是想趁机将圣剑抽出，用剑将魔君杀死，免得恶化下去。
然而铁塔魔君狡诈万分，一见岛主伸手拔剑，他可就看出海萍的兵刃有异，忙拦道：“慢来，慢来，岛主若有意成全在下，就请你甩手一走，别再打主意。”
“如此来，阁下要人，还想要剑是不是？”
“嘿嘿！岛主真是有心人，对极啦！”
红羚岛主心计被他识破，杀机立现，沉声道：“何必贪心太重，各分一半，不就两全其美。”
铁塔魔君诡诈地一笑，道：“呵呵！我们交换一下好不好？”
“别仗八荒之威，欺人太甚，我红羚岛主也不是好惹的！”
“咦！我放弃和他的过节，还不成吗？”
“但他只有一柄剑，不能分而得之。”
“这得看各人的本事……”
红羚岛主霍然一笑，接着道：“你打算以功力来硬夺此剑？”
铁塔魔君纵声大笑道：“哈哈！如果岛主承让的话，又何必硬拼。”
“阁下为什么不让我得剑！”
“没有兴趣。”
“非动手不可！”
铁塔魔君又是一声怪笑，道：“除非岛主甩手不管。”
“别做梦……”岛主心火上冲，右掌闪电般地向魔君胸口印去。
铁塔魔君冷笑两声，左掌翻出，化解来式，跟着照红羚岛主腕门扣来。
两人以单掌近距离应战，打法非常别致，但是，每次出手，都含着内家真力，呼呼罡气，不绝如缕，凌厉无俦，铁塔魔君的右手，紧握海萍的左腕，红羚岛主的左手，硬扣海萍的右手脉门，谁也不能抽出另外的手来，夺取圣剑。
海萍看不出他们的凌厉打法，心情特别紧张。然而，他却不停的计算逃生之法，他恨，恨这些江湖魔鬼，也替他种下了无穷的杀因，后果堪虞。
在他反复思索的片刻，红羚岛主已连攻了三招，迫使老魔十分吃力。
因为，铁塔魔君的左手应敌，毕竟没有右手灵活，老魔头心机百出，狞笑一声，暗中运功，猛然斜跨五步，方始攻出三掌。
海萍被他拖得骨节发响，疼痛不已。
如此一来，红羚岛主只好顺着海萍跟进五尺，硬挨了三掌。
红羚岛主脸色一寒，真力凝聚，放目观准了方位，攻势猛变，突然他大喝一声，指脉手一紧，怒喝声：“接招！”只见他五指如钩，张合间，就反往魔君腕上扣去。
铁塔魔君不禁大震，疾要收手，可是来不及了，左手腕已被红羚岛主扣个结实。
这魔头临危不乱，腕虽被扣，却忙运聚全身真力，拼命的抵抗。
红羚岛主是看准了魔君左手不灵，他扣住脉门之后，心中大喜，暗道：“不怕你不答应我的要求，哼！”
这刻，他已运功在五指之上，真力已加到七成，哪知他力道排出，铁塔魔君腕上真力，也同时重压过来，几乎迫得他松开五指。
红羚岛主杀心陡生，忙又加上三成真力，再扣上去，这次两人却扳成平局。不过，红羚岛主仍占上风，因为他尚未运聚全身之力，否则，铁塔魔君就有些吃不消。
红羚岛主稳操胜算，阴险地笑道：“魔君，还要不要再拼下去？”
“嘿嘿！本魔君还承受得住！”
红羚岛主城府极深，他不愿得罪八荒人物，又冷笑道：“你要逼本岛主杀你？”
“你还不配！”
“何苦呢？答应我的要求……”
“废话，除非我命丧此处。”
红羚岛主双目精光一展，怒瞪魔君一眼，一声冷哼，真力加到十二成了。铁塔魔君额头现汗，心神猛动，迫不得已，右手陡地一松，照红羚岛主和海萍迎面拍去，这一掌距离太近，掌势太紧，迫得红羚岛主忙松扣腕之手，拉着海萍闪退了八步之多。
海萍被带得头昏脑胀，人已斜歪至悬崖的边沿，然而，他心中却非常清楚，疾忖道：“此时不设法脱出掌握，只怕没有机会了……”
这想法正是在红羚岛主闪退之间，猛然地他回过左手，很快的抽出圣剑，趁势向岛主左臂扫去。
乌光疾射，寒光砭骨。红羚岛主大吃一惊，若不松手，势必当场伤在圣剑之下不可。同时，铁塔魔君的排山掌风，已然攻到，岛主迫不得已，左手顿松，人却斜飞一丈，反手又照铁塔魔君狠劈一掌。
他虽然躲过了铁塔魔君的掌劲，但海萍却无法躲过，这时的海萍，还颇为得意呢！
倏地狂涛如雷，轰然排到。
“孩子，小心！”红羚岛主大声疾呼。
为时太晚，蓬然一响，海萍胸口挨了一记重的，一掌之力，不下千斤，海萍当时喷出一口血箭，连人带剑，已被震飞，身形腾空，直向悬崖坠落。
这孩子的伤势非轻，悬崖不见底，岂有命在；铁塔魔君好不得意，哈哈狂笑起来，红羚岛主顾不得拼命，急往崖沿飘立，定目向下看去，呼出两声哀叹。
“岛主可惜人呢？还是可惜圣剑？”魔君冷言相讥，激得岛主大起复仇之心。
红羚岛主猛一扭身，目射精光，喝道：“你得意了，还要不要拼一场？”
“咱们无冤无仇，何必拼死拼活。”
“谅你不敢！”
铁塔魔君脸色一变，忽道：“你为了那小子，愿和八荒为仇？”
“这要以你的态度而定。”
铁塔魔君傲然笑道：“咱们犯不着拼命，岛主真有兴趣的话，他日相见，再定高下存亡如何？”
红羚岛主不是怕铁塔魔君而是有点怕八荒人物，冷笑一下，道：“随你的便，本岛主随时恭候。”
“请啦！哈哈！哈……”铁塔魔君借机下台，扭头狂笑而去。
红羚岛主再度转身向悬崖打量，心情沉重，有些莫可奈何的神态。半晌，忽见他往北面疾赶，寻找下崖的路径，他打算查探海萍的生死之谜，万一海萍死了，也可寻回那柄圣剑。
断魂崖左近十多里，十多年来，不断的出现江湖上各门各派的高手，因为，在三十年前，江湖上出现两个极厉害的魔头――混世神魔和天罡神煞。
这两人既不满江湖人的假仁假义，更厌恶他们的穷凶恶极，于是连手自成一路，凭着一身怪异的功夫，和两柄神剑，杀遍了江湖，偏偏两神手辣心毒，杀法凶狠，而激起所有江湖人的忿怒。
因此，各路高手，在半面神尼和独臂大师的领导下，结合成一股不可抗拒的力量，到处捕杀天罡神煞和混世神魔。
断魂崖，正是围捕两神魔的地点。
断魂崖，也埋藏了无数的英雄白骨，流出成河的鲜血。
终于，天罡和混世，被劈落在断魂崖内。
江湖上平静了，但两柄宝剑，却成为江湖人物朝思暮想的奇珍。这两柄宝剑，一名墨龙，一名白凤，削金断玉，驱邪除魔。
当年两神印证武功，双剑互击，而拆断剑尖，他俩用尽方法，将断剑铸成戟样的尖，变成为刀非刀，剑不剑的怪兵刃。这就是江湖人号称的“圣剑”。
三十年后，消息传出，这两柄圣剑，仍有出世的可能。同时天罡神煞和混世神魔传言有复现的情势。
于是，断魂崖热闹了，成群的人，成队的好汉，几乎无处不见，都在搜寻圣剑，结果，空手而返，毫无发现。
无巧不成书，伍海萍被红衣少妇劈落绝涧，无意中发现了墨龙圣剑。
海萍不明圣剑来历，怀剑奔走，而引起各路人马争夺和追杀。
断魂崖更是热闹非凡，人影纵横。他们都希望从海萍手中夺得圣剑，横行江湖，然而没有奇迹发生，连伍海萍的尸首，也踪影不见。
两个年头过去了，断魂崖再度沉寂，伍海萍这默默无闻的小鬼，早就被江湖人忘得干干净净。
奇事毕竟又发生了，在断魂崖极南端的昏暗山岩岩口，依然坐着一个十五六岁的标致少年，他正是被人们忘记了的伍海萍，他没有死，却在回忆两年前的往事，当他被铁塔魔君掌击重伤，掉落悬崖当儿，已是昏迷不醒，经过了相当长的时间，他醒了……
可是，这地方黑暗无比，伸手不见五指，不像是有生人气氛的地方。
他试着挣扎坐起来，发觉本身的伤势，已经全部痊愈。他想走动，站起来，跨步当口，却听有人说道：“这地方隐秘非常，不可外出行动，否则，你我都将受到攻击。”
他心中吃惊，走动的身形，又停了下来，问道：“是谁？请问贵姓大名？”
“我没有名姓，我从来没有救过人，我是看在那柄墨龙剑的份上，才救你一命。”声音很苍老无力。
提起了剑，海萍方发觉圣剑没有了，他心中发急，大声问道：“你是说我的圣剑？你拿去了？”
“是的！那是我朋友的剑。”
“现在你该还给我了。”
“还给你同样的要召来横祸，存在我这儿保险。”
“那怎么行，剑是我得到的，怎可存在你那儿呢？”海萍大急，怒声发问。
对方冷然一笑，道：“我若不凑巧救了你，只怕你早已变成了骨灰，还要剑吗？”
海萍一愣，接着“啊”一声，心存感激，缓声道：“那么，你要怎样？”
“在这里住两年，再还剑给你。”
“为什么？”
“传你武功。”
海萍不禁一喜，一时忘记回答。
“愿意了？”对方急问。
“当然愿意，不过，我不明白你……”
对方陡然的大笑，截断海萍的话，道：“不明白我是坏人还是好人，对不对？”
海萍默然了，他奇怪对方怎会猜中他心中之事。苍老的嗓音，继续传出，道：“孩子，人的好坏，全在自己，用不着怀疑，而且我传你武功是有条件的。”
“什么条件？”
“报仇，杀人！”
海萍心头大大的震动，很快的问道：“杀哪些人？”
“八荒人物，九大门派，黑白两道，都在被杀之列。”
海萍机灵灵地打了两个寒噤，忙道：“太多了，我无法接受。”
“这么说，你不愿学武功了？”
“是的，还剑让我走吧？”
“哼！”对方冷冷的一哼，接道：“走得了吗？”
海萍就有这股子硬劲，怒道：“脚在我身上，怎么走不了……”他真的站起来要走，突地一丝劲风，侵袭了他三处穴道，迫使他再度倒卧，动弹不得，海萍心中一凛。又想说话，忽觉咽喉一凉，冷森森地剑气，逼得他将吐出的一口气，义硬生生地倒吸回去。
黑暗中，有人沉声说道：“老夫生平杀人无数，也从不求人，你敢违抗我？”
海萍心头怒忿特炽。索性闭目不理。
“你答应不答应？”
“不答应，不答应……”海萍急了，大声吼道，喉间顿觉有些刺痛，隐隐地有股血腥气味。
苍老的口音又起，却有些颤抖，道：“不答应我，就杀了你。”
“杀吧！”海萍毫无考虑的喝喊。
“你不要父母啦？”对方改变方式。
“父母被人杀了。”
“你不愿替父母报仇？”
海萍的心情，突然来了个极大的转变，热泪忍不住地顺腮而流，他本想说非报亲仇不可的话，但倔强的性格，使他不愿松口说话，因此他以无言来对付眼前的局面。
对方非常了解，对待海萍，是不能用威逼方式，于是口气蓦变，道：“我知道你有报仇习艺之心，好吧！老夫破例的忍让一次，以后再谈条件如何？”
冷气登时撤去，穴道也被解开，海萍反而得了理，大叫道：“不行，先得将条件谈妥了再谈别的。否则……”
对方长长地叹了口气，道：“唉！你是老夫生平仅见的硬汉，我放弃条件，你该愿意了吧？”
“这样，不是太不公平么？”海萍说。
“两厢情愿，没有什么公平不公平。”
“不会后悔？”
“废话，老夫做事，从不知什么叫后悔。”
“我愿意！不过，你既有大本领，为什么不称霸江湖？却要假手于我？”
对方又长长地叹了口气，道：“我手残脚痪，能活到今天，已是不易。”
“那又怎能传我武功？”
“我自然有办法传你武功，用不着你操心。”
“什么时候开始？我得拜师……”
“孩子，只要你意正心诚，用不着拜师了……”说到此处，略略一顿，继道：“事不宜迟，现在就传你武功。不过，你得忍受逆血移脉之苦。”
海萍豪气大发，笑道：“死都不怕，些许痛苦算得了什么，我能忍受。”
“好孩子，有志气，躺好！先吞下这两颗雪桃，我来替你活动经脉……”
雪桃――是武林千年难得的异果，若能吞服一颗，足可增长十年的功力，海萍连吞两颗，实在难能可贵。此刻，伍海萍就在这昏暗的山岩中，接受那位怪人的传授。
一年过去了，只在眨眼之间，海萍变了，几乎变成了另一个人，他忍受过人家所忍受不了的痛苦，差不多已脱胎换骨，但是怪人是什么形状，他始终没有发现，谜样的黑暗岁月，无法看清怪人的庐山真面。
第二年开始，传授剑招心法，各种软硬功夫……海萍兰心慧质，定力极强，一经传授，就可紧记不忘。
光阴似箭，第二个年头，只剩下三天。两天过去了，海萍从昏迷中醒来，微睁双目，发觉这山岩的景物，全部摄入眼帘，他更感到内力充沛，神宽精畅，不禁大为诧异。
蓦地怪人咳嗽一声，吐气比往日微弱许多，道：“孩子，坐起来，不准偷看我，因为你现在能看清岩中的一切。”
海萍讶然不已，他不明白怪人怎知他能见物，更不明白怪人在一天之中，怎会变得有气无力，奇心大起，脱口问道：“你怎么知道我能看清岩中景物的？”
“我以移脉大法，将我数十年来保有的天罡真元，移播在你的经脉内，再有三个时辰，就要永别人世……”
海萍大大的一震，血气翻腾，浑身一阵剧烈的疼痛，热泪滚滚流出，他做梦也没有想到怪人是这样的成全他，而牺牲了自己，至性流露，内心感动激烈，移播的真元，突然翻涌，海萍咬牙强忍，悲声道：“你老人家这样恩待我，叫我拿什么来报答……”
“这是几十年来的心愿，你又何必悲伤，孩子，你能答应我以前条件，就算报答我了。”话声越说越弱，几乎不易听见。
海萍悲凄中，心头猛震，忽见他猛咬牙关，毅然答道：“我答应啦！你老人家放心。”
怪人喘息一阵，微微一笑，说道：“我知我的条件太毒，不过，我准你见机行事，最起码要他们来此祭奠我，或认罪服输。”
“遵命！”海萍即刻回答。
怪人又歇了片刻，继道：“江湖人极想得到的是两柄圣剑，和我这个人，我死了，他们也就放了心，圣剑一名墨龙，正是你得的一柄，另一柄白凤，却不知去向……”说话到此中断，怪人似在思索，良久，又听他道：“孩子，你能不能寻回此剑？”
“天涯海角，也要寻回白凤圣剑。”
“很好，若寻得白凤，两剑合一，来祭悼我……”怪人言未尽意，他似乎觉得时间短迫像有说不完的话要说，继道：“普天之下，只有独臂大师身具侠骨，仁义满布，但他也是我的仇人。”
说到此处，忽又一顿，像是记起什么，急道：“我被围攻重伤坠崖，本就死路一条，但我没有死，根据判断，必定有人救我，救我之人，切不可杀！”
怪人气喘加重，说话也有些力不从心，只听他又道：“孩子，墨龙剑是谁给你的？”
海萍很快的将得剑经过说出，却听怪人干咳两声，道：“天意，天意，我们两人居然被你一人遇上，真是缘法……你须精研那只剑匣……”
“那位老人是谁？”海萍急问。
“混世神魔！”
“你老人家呢？”
“话说完了，我再告诉你，先别急。”怪人略略一停，方道：“你已尽得我的绝技，只须演练，就能得心应手，然后再离此处。”
“我知道了。”
怪人似乎放心了，又道：“我出道江湖，杀孽过重，故引起江湖之乱，孩子，你要小心……圣剑在我……座下，还有书信一封，送交……半面……神……尼我的……名字是……天……道……神……”下面的话，已听不真切。
然而，海萍已猜出是什么字义，此际他已发觉情况不好，心中激烈的跳动，不由大声叫道：“师父！师父！”
没有反应，他默查时光，已过了三个时辰，海萍心中又是一阵猛烈的剧痛，再喊道：“师父，怎么不说了呀？”
仍旧没有回音，他真慌了，顾不得违背诺言，张目转头一看，啊！原来是一位百多岁的老人，满头白发，已披散地面，黄葛大衫，双眉长飘胸前，两目紧闭，盘坐靠里层的石座之上。
海萍这时的目力之强，别说黑夜能辨物，纵是细如牛毛的物体落地，也能一目了然。他星目探去，发觉老人已与世长辞。于是，悲切切紧走到老人面前，跪地痛哭，声嘶力竭，昏迷卧倒，方不听哭声。
良久，他悠悠醒来，心情万分悲恸，泪眼模糊，将老人看了许久，啊地一声，敢情老人左脚已断，左臂已齐肩而折，状态甚为安详。
伍海萍心情激动，悲壮无比，他默默祷颂，道：“师父啊！海萍定能完成你的心愿，两年内，定能将仇家首级取来祭奠你和混世前辈……”
他轻轻的取出两年未摸的墨龙剑，和一个小封袋，缓缓向岩外走去，刚走两丈左右，另一个念头，袭到心间，忖道：“若被人发现他的尸体，岂不要毁尸泄忿，我将这山岩封闭……”
突地转身一纵，一丈有余，反而吓了一跳，他怔愕好半晌，方点头吐出了一丝苦笑，这说明他的功力，已到达很高的境界。
陡然乌光闪耀，他已撤出圣剑，照石岩砍去。
“当！”偌大的岩石，应声而倒，信心突增，继续挥动。
起初，他不敢相信能推动岩石，可是运功之下，不但能推动，而且能单手吸气提起。
这种神力使他暗自惊骇、欣喜、奇异……
他将师父坐毙之处封闭妥当，这才转身踏步往外走去，这石岩往外走，是条极狭小，而且高不见顶的石巷，弯弯曲曲，石巷的顶端，全是怪石及茂密的枝叶封住，怪不得里面没有丝丝光亮哩！
狭隘之巷，非常深长，走了好半天，方能见到阳光。
海萍觉得眼花缭乱，星目都不能睁开，要知他在黑暗的地方住了两年，两年不见天日，突然看到太阳，两眼被阳光刺激得清泪流出，极难张开，他立脚闭目，直等到两眼能适应阳光，方拔步继续行走。
顿饭的工夫，方走完石巷，巷口全是怪石，还有极多的树木杂草，从里往外看，倒能看得很清楚，倘若从外找寻此处，真是难极了。
他出了石巷，又走到了断尸崖的底层，这儿，正是他被铁塔魔君劈落的地方。
假如，不是天罡神煞出来寻食物，突听墨龙剑坠地之声，惊得他扭头查看，才发现海萍下飘，而奔去接住救了他的话，他怎能在这刻坐在此处沉思呢？
海萍思索过去的事儿，几达半个时辰，方长长地叹了口气。
于是，站起来，杀机隐透华盖，倏地一抽剑，在阳光之下，展开了两年的所学。
青光闪烁，衬托在阳光下，特别刺眼，起先剑光光圈不过三尺左右，渐渐地，五尺、八尺，一丈，一丈三……
满天青光，生像无数条青龙，幡绕在剑尖上，形成一股尖阵，堵住了伍海萍。
这时，只能见到乌光，反而见不着人影，这正是“乌龙出海式”，接着，他又舞动“追命大九式”，光华大作，啸声如雷，震动了整个的断尸崖。
他知道会舞剑，然而，他不知道他究竟有多大力道，武功到了何种程度。
演练了一阵，他感到没有碍手碍脚之处，也觉得能运用自如，收起了剑，又对着石巷转了几转，这才往南面行走。他整整的一天，却未跨上到断魂崖的道路。
天色，逐渐暗下来，太阳也落了山，他没有累的感觉，悲忿的心绪，再度升上心间。
毁家杀死父母的无头公案，杀死他前师傅全家的铁塔魔君，古庙里那幕惨绝人寰的血腥景况，胭脂堡兄妹的丑态，黄毛观主的恶相……
一幕一幕的浮起，在眼边、脑际、心中，不停的映过，逼使他疯狂、悲忿，而大展杀机，他仰脸一声凄厉的长啸，震撼空谷，历久不绝。
突然间，前路的崖上，也同样的发出一声轻啸，海萍心头大震，一声怒哼，躬腰疾追而去。目前，他不知功力达到怎样的程度，这一躬腰疾射，正如脱弦之箭。
黑夜之间，只见一丝黑乌的流光，临空飞腾，这种快捷，却似电光火石。
海萍这时只想到那声反发的怪啸，自己的奔驰，压根就没有理会到。劲风贯耳，衣袂飘动，一大段一大段的崖沿，只向他身后倒去，眨眼间，就追出了八里之遥。
但他仍旧上不了断魂崖上，心中不由大急，憋不住又发出一声清啸。
清啸中气十足，震破这长夜寂空。
啸音乍落，人也静立不动，侧耳细听，怪呀！这次只能听见他自己的啸音回应，再也听不到怪啸传来。
他非常纳闷，满肚子不乐意，忖道：“走了许久，似无法上登崖顶，莫非是我走错了，路？人家怎会没有反应？”
要知他此时的性情，十分急躁，因为他被关闭了两年之久，急怒无形中暴发，原有的那股子硬劲，再度并发起来，凝神张目，往崖壁望去，两面都是光可鉴人，而无法立足的壁面，要想从这儿攀登崖上，势比登天还难。他无可奈何，牙关一咬，又拼命地往前面奔驰。
一个多时辰过去了，蓦然视界一宽，辽阔的原野，展现面前。
海萍心中大喜，雀跃非常，长长地吁出口气。他不过才十七岁的年龄，童心未泯，犀气极重，这一蹬跃崖面，等于出笼之鸟，开锁的龙，那种欢腾，笔墨难以形容，于是心境轻欣，撮口又发出一声嘹亮的清啸。
在他认为如此做是发泄心头的闷气，也认为是种娱乐，然而这声啸，却是使出十足的内劲，绵长数里，慑人心弦。
英俊万分的海萍，是个成熟的大孩子，谁见了都将生出几分喜爱，愠怒中，仍然盖不住他俊美之态，反而另有种吸引人的风姿，只有眉宇，隐显出的那种杀焰，倒是无法掩盖过去。
海萍在清啸之后，星目神光十足，将前后左右，着实的打量了许久。
没有人影，稀星点点，平添几分怅惘之感，亲人没有了，朋友没有了，江湖虽大，叫他到哪儿立足？
啸音没落，稍辨方向，转往北面走去，伍海萍走得不快，心中却思道：“到哪儿去呢？”
这个问题难住了他，犹疑着，反复思量，他得不出结论，烦恼之态，油然而生，左思右想，信步乱行。
“两年前，因我而使师父全家遇难，被那铁塔魔君钉死在古庙之内，我不妨到那儿去看看……”他陡地有了这层想法，扭转方向，往他原来藏躲的古庙走去。
这里仍旧是断魂崖的范围，顺山道走去，无意中却走到两年前被铁塔魔君劈坠崖下的地方，触景生情，杀心、恨心、忿恼，一波接一波的翻腾胸前。
“这些魔鬼啊！是我的仇人，也是师父的仇人，我要杀……”他在激动的当口，不自禁的喃喃而言，刚说到“杀”字，忽然侧面传来了那声怪啸，这啸声和早先自己发觉的完全相同。
海萍神情振作，心中也不免有点慌乱和紧张，因为他没有和人真正动手打过，更没有杀过人，但他并不害怕，略加定神，忙昂首长啸，他要将那人引来此处。
不大工夫，对方啸声又起，离这儿不远了。海萍猛可里腾挪身形，往崖的里层山中，疾迎过去，约在盏茶时间上，隐隐的传来了奔走之声。
他急忙转了两个弯，刚到一个小山头下，忽见前面如飞的走来一条黑影，在那黑影之后，似乎另外还有人走动。他按了按墨龙圣剑，星目眨动，稳立原处，静中观变。
那黑影身法快极，闪身就到了那丈多远的怪石之上，停立不动。
海萍细看，原来是个劲装的红脸大汉，那副神态，倒是非常吓人。大头大眼，大鼻大口，身形要比海萍高出两头，而且壮实魁梧，威风飒飒。
那人乍见海萍，颇觉惊愣，一副狂傲之态，似乎他赶到此处见了海萍，觉得失望非常。那怪汉看了片刻，冷冷地哼了一声道：“哼！真倒霉，原来是这个娃娃……”
海萍不知他是哪路人物，在他的想象中，这人好像与自己没有仇怨，固然有点恼怒，倒没有暴怒之容，海萍没有理他，脸色却绷得紧紧的，心想：“你不惹我，我也不会多找麻烦，还是找铁塔魔君算账去！”
如此一想，冷峻的脸色，顿时就暖和了许多，蓦地一转身，就另转方向要走。
他这里一转动，腰间那柄墨龙剑，也随着啪地摆动，发出极轻的响声。
“咦！”那个怪汉陡然的一声怪叫，大喝道：“站住！我倒看走了眼哩！”
海萍心火突冒，面带杀机，拧转身来冷冷地道：“干什么？”
怪汉阴阴地一笑，向身后一招手，道：“喂！你来看，那小子身上是什么兵刃。”
话声甫落，飒地一声，又纵上一个怪人，站在红脸怪汉的左首，这人和怪汉简直不相衬，身材矮小，骨瘦如柴，满脸胡须，一双小眼，一张鹰鼻，怎么看都觉得讨厌。
矮老儿小眼翻了两翻，笑嘻嘻地道：“墨龙、白凤，两者中，准是其一。”
“你看准啦？”
“没有错，错不了，不信你问他打哪儿来，刚才在崖下发出啸声的是不是他？”
海萍的确是忍不住了，怒喝道：“不用问，我是从崖下来的，发啸声的正是我，你要怎样？”
矮老儿小眼又翻了起来，哈哈笑道：“对了吧！我说没错就没错。”
怪汉眼睛，瞪得老大，喝问道：“你身上的剑，是谁给你的？”
“你管得着吗？哼！”
“嘿嘿！你走得出断魂崖吗？”
“那是我的事，请你少关心。”
怪汉碰了两个钉子，怒吼一声，低头望着矮老头道：“怎么办？”
矮老儿单手摸了摸胡须，小眼珠转了两转，冷笑几声，喝道：“收拾他！得兵刃就走！”
怪汉呵呵而笑，猛低背，取出一座铁娃娃，这娃娃乃是纯钢铸成。重有一两百斤，独脚全身，迎风展动，风声呼呼，是件名震江湖的奇门兵刃，他跃下怪石，怒声喝道：“小子，你听见么？”
海萍哪见过这种兵刃，但他却不退却笑道：“只怕你收拾不了，可是我们无怨无仇，为什么要动手拼命？”
怪汉忽地一怔，旋见他大眼猛翻，又喝道：“不拼命也可以，你交出腰中的兵刃，我们做个朋友好啦！”
海萍一扬起圣剑，杀机立现，怒道：“放屁！和你做朋友！滚！”
怪汉狂吼一声，身形斜倾，一蹬脚，就到了海萍跟前，铁娃娃一抡，照头就砸。
海萍又是一惊，凭身形，他吃了点亏，凭兵刃，他也吃了点亏，在心理上，他就存在了惧怯之感，当然这是他不明自本身功力高低，和毫无打斗经验的影响，否则，他才不会如此。
铁娃娃来势太猛，不容他稍作犹疑，匆忙中，斜身一闪，退出了九步之多。
红脸大汉一招砸去，满以为能将海萍砸死，哪晓得却扑个空，他愣了一愣，大喝道：“好小子，你有本事在天王谷我铁汉宗元手下走三招，接两拳，我就算输了。别躲，再接一记……”猛腾身，抡动怪兵刃，拦腰就砸。
海萍心里一急，双肩摇动，人却冲空而起，铁娃娃刚好从他脚下扫过，吓出他浑身是汗水。海萍接连很轻易躲过两招，比较有了信心，人在空中，顺手就将墨龙圣剑启出，拳腿揉身，调转头舞动神剑，一招“探身取物”，直取铁汉宗元的那颗大脑袋。
宗元呵呵大笑，怪声叫道：“好啊！这小子有种，看家伙……”这声看家伙还没有喊完，铁娃娃鼓动如风，硬往神剑端砸去。
可是，圣剑来得比他快，剑未到，光先临，寒气浸骨，迫得宗元急收兵刃，倒退了三步，怔怔出神，此刻海萍也稳立地面，同样的在那儿发怔，皆因他也不晓得圣剑原含地层精英，经内力催动，照样能伤人于无形。
宗元之退，是被剑光所迫，倘若不是他练有混元功力，势非伤在此处不可。
海萍并未看出神剑的奇奥，更未看出宗元何以被迫而退，是以怔神未动。
这个当口，后面石岗上站立的怪老儿可看得明白，忙尖声喝道：“少谷主，你练有混血神功，别怕他，打啊！”
铁汉宗元本就有点儿傻愣，经老儿吆喝，神情突振，倏地擂动铁娃娃，怪吼连声，又抢扑过来。海萍初次和人交手，胆气总觉不够，铁汉三番硬逼，不由有些气恼。却见他双目倒竖，杀气腾展，圣剑指处，青光毕露，同时心中忖道：“怪汉三次迫我，不动手都是难办到，且和他硬碰几招，可看出他的能耐，也能试出我两年所学的功力如何，杀吧……”
他横心作此决定，生死已置之度外，龙式剑法，已按序展出，他试着推出奇招，光幕重重，剑影如山，都是攻势，且暗含化解对方猛烈的力道。
这汉子乃是横行江湖天王谷的少谷主，练就全身混元气功，今年才不过二十岁的年纪，然江湖上只提起愣汉铁娃娃，没有人不畏惧三分。可是今天他却没有讨得上风，兵刃虽是凌厉，却始终未将海萍迫退，反过来他倒有时受制于海萍的剑式之下，只气得哇哇怪叫。
海萍在出招之初，不敢放心大胆施展，五式一过，信心倏地大增，他心里大喜，胆气立壮，功力排动，剑光暴射，源源不绝的狠攻过去，他杀心本来就重，此际信心增加，压根就不愿放松半步，这还是他不会运凝天罡神煞移播给他的“天罡真元”，要不然宗元早就吃了大亏。
怪老儿见宗元渐走下风，喊声“不好”，大喝道：“砸兵刃呀！傻小子！”
宗元呵呵一笑，吸兵刃，专往海萍的断剑上碰，他的主意是不错，打算将海萍的断剑砸落，要知神兵利刃，有德者居之，海萍如今是神剑的主人，天罡神煞何尝没有想到这一层。
这位已死的怪杰早就在神招中套传有护剑之法，别说宗元不易砸上，纵然被砸在剑上，天罡真元反应立生，也不致被人砸脱的，可惜的是这些玄妙的武学，海萍在目前，却无法领会到。这当口他见大汉的兵刃，专往他剑上招呼，不免就有些着急，忙将剑势一顺，变攻宗元的下三路，他变攻下盘，是个极自然的趋向，而且出手也非常的辛辣快捷。
如此一来，铁汉就显得吃亏太多，他本来是攻势，这时反而迫成守势，已变成挨打的架子，要知愣汉高得像座铁塔，本身就不太灵活，兵刃又重，弯腰应对下盘，当然的感到吃力，不过，宗元有他的打算，那座铁娃娃变作上砸下护，舞得锐啸连连，风雨不透。
海萍越打越勇，愈打愈能悟出克制之机，墨龙剑青光疾闪，陡攻上中两处。当他迎剑上翻，硬刺宗元胸口之际，突听宗元一声狂吼，铁娃娃也如闪电般的迎到，想撤剑而避，已不可能，忽听呛……当……火星飞射，两人吓得跃退了五步。
海萍右臂有点酸疼，杀机重重，凝神抬剑一看，毫无损伤，心已放宽，宗元没有疼痛感觉，但是一看兵刃，脸色惨白，突又挫退了两步，敢情他的钢娃娃，左肩已被削去一节。
铁汉不禁大怒，通地扔掉兵刃，大眼瞪得像铜铃，吼道：“好小子，看掌！”狂飙卷到，似排山倒海……
海萍陡然一惊，身形侧让八步，避过猛劲，很快的收剑入怀，圣剑刚好入鞘，宗元二次凌厉的掌风，又如雷轰，陡地击到。这次要想闪避，已不可能……海萍情急之下，真气猛提，错掌间，劲力已随掌而发。轰！石飞沙扬，霍人心弦。
宗元倒退五步，怪眼眨动，海萍反走四尺，心惊肉跳，傻汉心中大不服气，一挪步，闷声不响，晃眼连劈三掌，风卷残云，怒啸疾排，声势的确怕人。
伍海萍初遇劲敌，毕竟是有点儿紧张，双掌翻飞，照样的劈出三掌，还以颜色。潜力激荡，猛如惊涛骇浪。蓬！蓬！蓬！掌力接实，激起满天尘雾，目难辨物。
俄顷，雾散尘消，景物依然，愣汉宗元，早被震退了丈多远，闭目养神。
伍海萍闪身九尺开外，神色未变，他在体悟自身的功力，怎会如此威猛。
“傻小子，再打啊！”那个可憎的小老头，却在这个节骨眼上嚷开了。
宗元陡地震动，神色已复原状，只见他抬头将海萍看了许久，大脑袋不住的摇动，这小子实在不明白海萍这俊美无比的少年，怎会将自己打得惨败。实际上这是海萍不会运用天罡真元，否则，要不将他震伤才怪哩！
愣小子是实心眼，不由大嚷道：“俺打不过他，不打啦！”
“打不过我帮你。”矮老头接话。
“帮我也打他不过啊！”
“你不要圣剑了么？”
“不要圣剑了。”
“什么宝剑？你不要咱要！”
话声甫落，即走来一个四十多岁的中年文士，他走路摇摇摆摆，白静脸膛，手拿一柄铁骨扇，一脸的假笑，站在宗元和海萍之间，他双目闪动，瞧见海萍怀中圣剑，似乎是在暗中惊了一下，但却笑问道：“阁下从哪儿得来这柄兵刃？看见它的主人么？”
海萍脸上毫无表情，冷冷地说道：“你问这个是什么意思？”
“天下人管天下事，问一问有啥关系！”
“你管不着！”他说完话，转对宗元道：“你不打啦！我可要走了……”
宗元尚未回言，他扭动身形，提步就走，黑影飘动，扇风突地卷到，那文士恰好拦住海萍，阴笑道：“断魂崖哪一天也少不数十位江湖高手，都为的是这柄兵刃，你自信走得了吗？”
海萍怒火上撞，逼进一步，大喝道：“你要怎样？”
“嘻嘻！铁汉打不过你，在下却要试试！”
海萍仰脸一声长笑，接道：“你也配……”话未完，有人又接口喊道：“一人不配，两人总该配得上吧？”
此话方落，那拐角之处，又有人喝吼道：“三十年前的旧帐，咱们要搬出来算算！凑热闹的来啦！”
人影晃动，刹那间，场中又落下两个人来。
海萍环扫在场的两人，一个是五十多岁的老者，另一个却是四十来岁的中年壮汉，两人背后都带有兵刃，杀气腾腾，四只怪眼，紧盯着海萍怀中的圣剑。
场中的五人，形成了鼎角之势，将他堵在中间，他冷笑两声，怒道：“听你们的说话，好像与我有很大的仇恨……”
老者一声冷哼，截断海萍之言，道：“师债徒偿，古今当然，我不愿意？”
“我实在不明白你的意思，你说的师债不知是指谁？”
“当然是混世神魔和天罡神煞两人。”
“如此说来，这两位高人，和你有极深的仇恨了。”
“不错，不错，你算是说对啦！”
海萍见他那副阴险奸狡的样儿，打心里就觉得厌烦，冷冷一笑，道：“这两人都在人世，有本事你找他们算帐去，盯着我又有啥意思……”
此话一出，在场所有的人，都被吓得一阵哆嗦，谁也没有言语。
海萍环目扫视一匝，心中这份得意，那就不提啦！可是他脸上仍旧是冷冰冰地，两只星目瞪得老大，吐出慑人的精焰，像这样沉默了盏茶的光景，忽听他又嘿嘿地一笑，转对那个老者道：“阁下不是挺神气的吗？怎么不说话了？”
老者蓦地一震，转眼又触及海萍怀中墨龙剑，像夜枭样的笑了一声，道：“小子，你说混世神魔和天罡神煞都在人世，你敢说出住处么？”
海萍阴阴一笑，反问道：“你敢找他？”
“找不找他是我的事，我只问你是不是他们的门徒？”
“你的意思我明白了……”
海萍故意的将话顿住，略停片刻，正想张口说话，却被老者挡住，抢着喝问道：“你明白什么？”
“你胆小如鼠，不敢找他，却要找我是不是？”
“放屁！我九指冷叟几时胆小过。”
海萍大怒道：“你才放屁！什么东西？”
“你敢骂人？”
“骂啦！什么东西？”
九指冷叟脸色气得苍白，猛撤背后的“两极尺”，大喝道：“小子，你以为九指冷叟怕吗？看家伙！”两极尺化成片片光圈，快疾地向海萍攻到。
海萍锋芒初展，胆大如天，不由一声冷笑，墨龙剑已应手而出，乌光盘绕，冷气森森……海萍杀心已被激起，师父的仇人，他是不愿放过的，追命九式，眨眼排开，九指冷叟节节后退。
伍海萍威棱外射，纵声大笑，道：“凭你这两下子，也敢大言去找两位老前辈……”话声甫落，那矮头一声大喝，竟从海萍身后，偷袭过来。海萍更加愤怒，圣剑闪动，天罡真元，已随剑排出，猛向矮老头扫去。
他是在气怒中出手，很自然的会合了天罡真元，威猛万端，雷奔电掣。
蓦然惨嗥一声，鲜血崩洒，矮老头已拦腰被剑气挥为两断，五脏六腑，堆了一地，血肉模糊，惨不忍睹。九指冷叟脸色大变，一咬牙，两极尺光华大作，身形挪动，就存下了拼命之举。
海萍第一次杀人，不禁心头怦怦乱跳，但两极尺锋锐攻到，不由又激起了他的杀焰。
倏地喝声再起，大喊道：“小子别凶，阳判官来啦！”
判官笔运动如风，双攻海萍，伍海萍在这刻的确没有将这两人放在心上，圣剑连环展开乌光凛人，层层光幕，反将九指冷叟和阳判官逼得有功难施。
那文生秀士一看情形不对，转对宗元道：“他杀了你们天王谷的赛诸葛，你不报仇？”
宗元哼了两下，伏腰拾起钢娃娃，一声大吼，又加入战圈。
文生秀士诡异的一笑，铁骨扇张合间，侧身闪跃，抢进战圈，将海萍围在核心，形成四打一的局面，这种恶战的场面，海萍是第一次亲身经历，同时，他又缺乏打斗经验，再加上他对功力的运用不十分技巧，因此，总觉得有些力不从心。
四面杀声震耳，劲风重重，说实在的，小煞星毕竟是存不住气，多少有点胆寒。
四个人之中，以铁汉宗元的兵刃最具威力，这小子非但是硬砸硬打，嘴里还不住嚷嚷，越更增加了威势。好在伍海萍的天罡真元，能生自然反应，圣剑一经挥动，冲刺凌厉，却未落下风。这场狠烈的夺剑拼斗，延持了盏茶的工夫，还是未分胜败。
九指冷叟一见海萍奇功倍出，简直比当年的两个神魔还要厉害，不禁杀机更炽，忽然一声大吼，喝道：“凭我们四人之力，若杀不了这小子，将无法立足江湖，杀！”
话声一落，群心鼓动，四件兵刃，如雷霆万钧，雨点般轰击过来。
伍海萍怒愤填胸，火高干丈，无形之中，激起他的好胜之心，突地啸声连发，罡气排出，乌光大展。
锵……锵……兵器交鸣，响声过去，阳判官的判官笔，和玉扇秀士的铁骨扇，已被圣剑削断。
伍海萍英气勃勃杀机惊人，顺手挽剑掠动，直奔玉扇秀士，他身形奇快，剑光凌人，一声怪叫，玉面秀士的右臂，已齐肩砍落。
变化仓促，大出意料，九指冷叟、铁汉宗元，已吓得撤身五步，阳判官只略愣得一愣，海萍剑光已到。刹那间，红光崩现，惨嗥过去，阳判官的那颗脑袋，已飞出八尺多远，当场惨死。
伍海萍锋芒万丈，怀剑而立，只见他俊脸紧绷，杀气腾腾，星目精光四射，并未追杀过去，僵持片刻，却听他冷然一笑，道：“暂且留下三条狗命，日后再提着你们的人头，去祭奠混世的英灵。”这无异说明了天罡神煞和混世神魔已经去世。
九指冷叟暗自心惊，冷哼道：“总有一天，要你步两个魔头的后尘。”
海萍听得横剑一逼，九指冷叟也后退三步。
海萍朗声大笑，道：“冲着你这两句话，让你多活几天。”
“哼！”
海萍瞪目又猛逼一步，喝道：“哼什么？不服气？”
九指冷叟斜目一看，玉扇秀士萎顿不堪，铁汉宗元有气无力，不禁心头大寒。
老鬼不敢说什么，憋不住又是轻哼，然而这声哼，显然哼得可怜。
海萍霍然大笑，道：“哈哈――九指冷叟――呸！不要脸……”话声一落，还剑入鞘，得意洋洋的转身就走。
九指冷叟气得脸色铁青，干瞪眼，看着海萍扬长而去。
倏地海萍在两丈开外，停步猛转，冷笑道：“记住！小爷迟早要你颈上的那个人头，你得特别小心！”三个纵跃，其疾如飞，转眼失去人影。
九指冷叟眼睁睁的看着海萍的背影，一直到他消失在黑暗中。这魔头在江湖上也颇有名头，今夜竟被这默默无闻的毛头小伙子镇住了。是以他呆呆地站着，忘记了一切。
一阵痛苦呻吟，将他惊醒过来，九指冷叟扭头看去，原来是玉扇秀士倒在地上，挣扎着哀叫，他机灵灵打了个寒噤，忍不住长长地叹了口气，自言自语道：“唉……这小子出现江湖，将是天罡混世两人的替身，大乱将起，唉！”
他招呼宗元扶起玉扇秀士，垂头丧气，慢慢地消失。
且说海萍兴高采烈，直往断魂崖外奔去，这场恶斗，等于是给他在武功上的一种试验，他胜了，而且胜得非常漂亮。他这时是满脑子的古刹，满脑子的铁塔魔君，他要结凝亲身经历的师门血债，可是，他不知道铁塔魔君的住处，不得已，想在古刹发现奇迹。
断魂崖绵长百里，想在一时半刻奔出，的确不是那么容易。
海萍一路疾驰，十几里路过去了，他这刻心无旁顾，走得特别的快，转过了两个出头，他目光掠去，忽发觉前面隘路口两个人影晃动，海萍并未将他们放在心上，继续行去。
一声轻啸，自前面传出，海萍双眉紧皱，轻声道：“大概又是夺取圣剑的人来了！”
话未说完，忽听有人喝道：“朋友，请你停一停。”隘路口黑影闪动，走出矮胖老人。
胖老人两道电光般的眼神，将海萍上下一打量，目光却停留在那柄圣剑之上。
海萍打心里就觉着不是味，冷冷问道：“什么事？”
“哈哈！老夫江南商隐，幸会圣剑主人，哈哈！”
“叫我停下，就为的是这几句话？”
江南商隐胖脸厚肉搐动两下，问道：“你就是混世神魔的弟子？”
“不是。”
“是天罡神煞的徒儿？”
“有点像。”海萍的回答得始终是那么冷峻，难听。
然而，江南商隐毫不动怒，阴阴笑道：“可是这剑并不是天罡神煞的呀！”
“哪来这么多废话，对不起，再见！”
海萍很不耐烦，侧身往隘路口就走，但他还未走上五步，迎面又出现一个老者，这老者形状古怪，骨瘦如柴，左臂盘绕着一条红花大蛇，右臂却绕着一条乌溜溜的小蛇。
怪老者毫无笑态，冷冷说道：“别走，别走，毒园居士要见识见识江湖传言的圣剑。”
海萍眼中触觉那两条恶状的蛇，心里直发毛，当下停步冷笑道：“抱歉！我没有兴趣让你见识圣剑……”他说着话，脚下也就不停的移动。
“站住！”毒园居士怒声喝喊，接着：“老夫可要强制见识……”
“你不配！”继续走动。
江南商隐呵呵而笑，道：“毒兄，快叫你那两条毒蛇拦住他！”
“没关系，他走不了……”
毒园居士话声未落，蓦地沙……沙……两声轻响，红线乌线腾空而起，疾似流星，猛向海萍射去。
海萍正行之间，忽觉脑后微风飒然，腥气立至，不禁一惊，他很机警的扭转身形，顺势撤出圣剑，刷地凭空扫出，乌光闪耀，寒光森森。
他顺目看去，不由心中又是一战。原来，那红、乌两条毒蛇，分两面向自己进攻，然而，剑光凌厉，两条毒蛇却不敢接近剑气两尺以内，只在光圈之外，昂头吐信，吱吱乱叫。
伍海萍非常惊诧，他看不出毒园居士使的是什么手法，竟能指挥两条毒蛇。
他不敢停止舞剑，蛇也不敢逼近。
忽地毒园居士一声断喝，吼道：“上下进攻！”
毒蛇嘘嘘两声怪叫，身形奇快，猛然向下飞来，海萍是被蛇的怪形状吓怕了，撤身一丈剑光光圈扩大，护住全身。两条蛇急疾追攻，倏分上下各一，围绕光圈之外，不住的游动，人蛇相持了半盏茶的光景，分不出高低。
海萍心头作恼，几次运功暴射剑光，很想将蛇杀死，可是毒蛇经过特殊训练，进退如电根本就伤它不得。
正在双方恶斗未决的当口，山中忽然响起一片清亮的笛音，这笛音悠扬极了，直达每人的耳中。
毒园居士嘿嘿一笑，喝声：“回来！”
毒蛇听话极了，蛇头一扭，又都绕在毒园居士的左右臂上。
海萍这刻反倒觉好玩，收剑而立，双目紧盯着两条毒蛇。
这当中却听江南商隐哈哈一笑，道：“毒兄，又有人来了怎么办？”
“没关系，咱们各凭本事……”
此话乍落，黑影其快如飞，眨眼落在两老的面前。
“好啊，两位早到了呀！”来人青衣小帽，六十多岁，手中捧着一枝乌光铁笛，首先问话。
江南商隐呵呵一笑，道：“生意人和气生财，不像你铁笛追魂那么霸道，剑在那娃儿身上，请吧！”
铁笛追魂威震西北，的确是一等一的黑道人物。他冷笑两声，撤笛往海萍这面走来。
海萍怀抱墨龙圣剑，神态肃严，满脸杀气，紧盯着铁笛追魂。
铁笛追魂傲态横生，到海萍跟前厉声喝道：“你有名姓么？”
海萍见他这种傲然之态，心生厌恶，压根就给他个不理不睬。
“好小子，你找死……”黑影飘动，抢进照海萍脸上打去。
“啪！”接着“蓬”一声清亮的脆响，铁笛追魂被震得倒飞了一丈多远，方站稳身形。
铁笛追魂是奔上去打海萍的耳光，身法不能说不快，哪晓得海萍的身法更快，他顺势一格，接着就拨掌将铁笛追魂震飞，这是他未存杀人之心，否则追魂铁笛早就没命了。
“哈哈……呵呵……”怪笑自毒园居士和江南商隐口发出，同时道：“打啊！别卖呆吧！”
铁笛追魂脸色红白互转，铁笛一震，飞身扑去，就要硬拼海萍。
突地听到：“铁兄慢点，我也参加一份！”
海萍听声音觉得非常熟悉，本想扭脸去看，却听江南商隐大笑道：“好啊！黄毛老道也来啦！这买卖好不热闹。”
海萍听是黄毛观主，杀机突张，他想起了两年前被打的仇恨，来人正是黄毛观主，早也现身站在铁笛追魂的右首。
黄毛观主一见海萍手中的圣剑，眉头一紧，对铁笛追魂道：“两年前若不是红羚岛主横插一脚，这柄剑早就是我的了。”
“你现在打算怎么样？”铁笛追魂冷冷逼问。
“我不愿放弃圣剑。”
“我让你先下手。”
“本观主谢啦！”话落，方对海萍喝道：“小子，拿命来吧……”
“呸！当年没被红羚岛主击毙，却又来兴妖作怪，小爷今夜非杀你不可！”
“胡说！”哗然一声，掌已随话劈出，人也跟随扑进。
老道错啦，他以为现在的伍海萍，仍然是以前的伍海萍咧！
海萍左掌先出，剑光后发，天罡真元，已随而凝聚，嘭地一声，掌已接实，黄毛观主挫退两步，不禁大大地一怔。
海萍早存杀他之心，这怔神之间，已迅疾无俦的欺进，圣剑平推，疾如电光石火。
噗！啊！惨叫已发，圣剑已插进黄毛观主胸口，鲜血顺剑而出，但老道却未气绝。
只听海萍哼了一声，冷冷地说道：“我说过要亲手杀你，叫你死而无怨！”
圣剑抬手抽出，猛出一脚，将老道踏出三丈多远，吧嗒！摔地气绝而死。
他杀死了黄毛观主，只在举手投足之间，干净利落，陡将在场的三个老家伙镇住了。
海萍怒气未消，圣剑一扬，喝道：“不服气的再来……”
“来了！”这话是出自海萍的身后，将他吓了一跳，旋身看去，却见三男一女，怒目而立。
四个人他认识三个，那是千面怪人，胭脂堡的两兄妹，只有圣手秀士他不认识。此际，场中的情势，倏地一变，七个人有志一同，很自动的从七个方向，往海萍这面围过来，海萍的狂言，引起了众怒，同时，他们也怕和老道一样的被杀，是个自然趋向。
就在七个江湖高手发动狠攻的刹那，蓦地空中忽然排出几声鹤鸣，划破这沉寂紧迫的气氛。
铁笛追魂和江南商隐首先后撤，毒园居士斜跨一丈，圣手秀士和胭脂金蝶左奔五步，只有笑面朗君和千面怪人右移两尺。
海萍心情顿松，环目扫视，迎空飞来一只硕大灰鹤，落在现场，从灰鹤背上，婷婷跃落一位绿衣女郎。

第三章

绿衣女郎不过十六七岁，长得像瑶池仙子，窈窕婀娜，动人极了。她缓缓走下鹤背，樱唇轻启，莺燕话声，美妙动听的道：“鹤儿，你去吧，招你再来！”
灰鹤昂首微声一阵欢鸣，飕地冲空而起，刹那不见。
绿衣女郎仪态万千，微带笑意，只稍稍的将海萍的圣剑瞧了一眼。她很快的扭脸，秋波斜扬，环扫在场的几个高手，微笑道：“我猜各位一定是为了圣剑，而群起拼命，对不对？”
江南商隐呵呵一笑，道：“姑娘说得对极了，是不是也想凑个热闹？”
绿衣女郎格格的娇笑许久，方道：“让我想一想……”她说到此处，秀目斜瞟海萍，却见他杀机倏现，不禁芳心一震，继道：“我师父命我巡视断魂崖，目的就在探取这柄绝世的圣剑……”
铁笛追魂心中一喜，忙道：“姑娘同意夺剑啦？”
“那倒不是，我师父说‘圣剑绝世珍宝，有德者居之’，他老人家不愿引起江湖杀孽……”
江南商隐很急迫接着说道：“如此说来，姑娘是不同意夺剑了？”
绿衣女郎翠眉轻展，微笑道：“我不敢违抗师命。”
千面怪人脸色顿寒，道：“姑娘可以离开了。”
绿衣女郎格格娇笑，道：“家师的话，各位也要推翻？”
“独臂大师武林圣人，我们不愿意推翻他的话。”毒园居士回说。
绿衣女郎嗯了一声，点头道：“那就不该暴发战火啦！”
众人都沉默无言，夜，又显出了寂静，静得连每个人的心跳都能听见，突地铁笛追魂一声怒哼，喝道：“黄毛观主这条命算白白的牺牲了？”
绿衣女郎脸色凝重，转对海萍冷冷地问道：“是你杀的？”
海萍见她这股气盛凌人之态，不由产生极端的反感，冷笑道：“强夺圣剑，罪有应得，虽死也不冤枉。”
“他们要替老道报仇，你怎么办？”
“欢迎之极。”
“哼！好大的口气……”话还没说完，玉面含霜，陡生一股凌人之气。
海萍没有正面看过她，此时，他不免看了两眼，虽有反感，但却暗喊声“好美”。
绿衣女郎黛眉一挑，又道：“喂！你究竟要不要再打了？”
一哼一喂，又激起海萍的不愉快，冷冷地回道：“随便！”
女郎又碰了一个钉子，但她极力容忍，转身对江南商隐等人很突然地问道：“看在家师面上，结束这场拼斗，不知各位心意如何？”
七个江湖高手，眼睛瞪得大大的都不言可否。
女郎秀目突睁，光凌逼人，看了各人一眼，方道：“既然各位没有意见，我先谢了……”
“慢点！我们在此处不拼，假如在别处遇上呢？”
她凤目掠视，原来是圣手秀士发问，忙道：“只要不被我遇上，听便！”
这群江湖朋友，慑于独臂大师威仪之下，勉强的点了点头。
绿衣女郎擅作主张，并未引起海萍的共鸣。她洋洋自得，笑嘻嘻地回脸对海萍道：“你该走啦！还等着拼命吗？”
海萍心里老大不高兴，暗恨道：“真爱多管闲事，可恶！”他冷冷地哼了一声，一句感谢的话都没有，转身抬步就走。
这一来，可就将这位女郎气得粉脸大变，浑身一阵战栗，她是独臂大师的衣钵爱徒，芳名苑小玲。论年龄，才不过十七岁，但功力已达炉火纯青之境。小姑娘踏进江湖，仰师门威望，已名噪五岳。可是她娇养成性，傲态横生，从来就没有人敢说她不好，更无人敢轻视她了。
海萍这种举动，在她认为是无比的侮辱，柔肠寸断，清泪在秀目中只打转。然而，她忍下了这口气，为什么海萍没有注意苑小玲的表情，他这时满心都是恨，仇，泪……
他的行动快极了，就在苑小玲愣神的刹那，他已走出了十多丈远。
蓦地毒园居士疾奔紧赶，大声叫道：“朋友！请你暂且留步，我有话说。”
群雄一怔，海萍一惊。他果真停步，横剑当胸，厉声喝道：“你要拼！”
“嘿嘿！”毒园居士冷冷一笑，道：“老夫生平做事，光明正大，从不强人所难。”
“追来做什么？”
“能不能将你的剑匣暂借一用？”
海萍心中一动，突然想起了，“圣剑宝鞘”四个字。但他这时的心境恶劣，不愿多考虑，冷笑道：“不能！”
毒园居士脸现失望之容，轻轻一叹，道：“举天之下，只有老夫能知剑匣的奥秘，暂借一用，当有无穷的好处――”
“不借！”
“好！我希望你日后到五台山毒屋面谈。”
海萍稍一犹豫，即道：“我答应你，需要找你的时候，我自会到五台山……”下面的话已听不真切，因为他的话没有说完，就猛地飞射，隐于黑夜之中。
旷野，静寂极了，发出了几声怨叹。一声长长地鹤鸣，震破寂夜，紧张拼杀的场面，就这样暂告结束。
伍海萍行到中途，猛然间――他想起了天罡神煞留下来的那封信，那封信是要他送给半面神尼，半面神尼住在川北摩天岭。
可是，半面神尼也是天罡神煞的仇人，见面是不是会动手呢？他沿途紧走，却在思量对策。忽地他改变了到古刹的主张，决心先去摩天岭，完成天罡神煞的遗命。
断魂崖几乎是伍海萍丧生之处，但也是他发祥之地，如今，他已经脱出断魂崖的范围。
海萍心宽神畅，驰骋在嵩山的峻峰中，天将黎明，他仍旧在紧奔疾走，打算在天明离开嵩山。
正行之际，空中传来了两声鹤鸣，伍海萍心中一动，暗道：“她又来了……”心说未完空中绿影飘荡，疾速的向下飞落。
海萍神目如电，光华绝世，紧盯空中，暗地里也是一惊，只见绿影在十多丈的高空，如秋燕戏云，缓缓向他这面滑落，海萍知道她就是那位绿衣女郎，却不知她来做什么？
眨眼工夫，那位绿衣女郎，果真落在海萍的面前。
苑小玲展露了这幕惊人的轻功，目的是在炫耀师门的光彩。
但是当她落地之后，海萍在表面上毫无讶异之态。苑小玲凤目掠动，脸上冰冷冷地，她芳心中有着无比的幽怨。
海萍见她那副幽怨之态，心中也有股子说不出的怪滋味。他略略踌躇一下，看了她一眼，拔步就走。
苑小玲恨心激增，娇叱道：“站住！”
海萍已走出了五六步，闻声止步，扭转身形，并未动怒，问道：“不知姑娘叫在下站住是何用意？”
苑小玲被他问得一怔，本来嘛！一面之识，叫人家站住，多么尴尬，她心中一急，蛮态横生，黛眉一挺，叱道：“我要教训你这个无情无义野男人！”
海萍仍然心平气和说道：“我哪一点无义无情？”
苑小玲又被他问得一怔，要知她自尊心极强，无情义的话出自她口中，已经是不应该。
此刻海萍原话反驳，不禁羞得她玉面绯红。
她见事情已经挤到了这儿，索性蛮干到底，苑小玲樱唇一撇怒道：“我仗义解了你的危难，谢字没有一个，给人难堪，凭这点，就该……”
海萍霍然大笑，道：“慢点！我倒认为不是姑娘解我之危。”
苑小玲心中震动，忙道：“不是我解你之危？”
“不错，姑娘是解救了那群魔鬼之危，你存心和我过不去，使我无从得报师仇，我不怪你，你却反来怪我，真是有点岂有……”他越说越火，然而，说到此处，却硬生生地将“此理”二字忍住。话声突顿，语气一变，道：“我看你是女流之辈，不再计较，咱们还是下次再见！请！”身飘半丈，头也不回的扭身而走。
苑小玲气得浑身一哆嗦，轻哼了一声，道：“好狂的汉子……”拔身疾窜，撤出腰间的宝剑，拦住了海萍的去路，叱道：“我不信你有通天之能，今天我非要教训你不可。”
海萍脸色倏地一变，转瞬间，又恢复常态，道：“无冤无仇，何苦如此！”
“你太欺侮人嘛！”
“不敢不敢，看在独臂大师的份上，绝无此意。”
“你眼睛里还有他老人家？”
海萍暗中冷笑道：“若不是天罡老前辈说过独臂大师仁德满布的话，我早就给你好看了……”然而他毕竟留了情面，淡淡而笑，道：“我眼中有没有他，用不着你管呀！”
“我偏要管！”
“你打算怎样？”海萍忍无可忍，俊目威光突射，冷冷地回答：“我要打你！”
“你敢！”
“我为什么不敢，看剑！”剑锋突伸，挟雷霆内力，陡然攻到。
海萍心中暗暗吃惊，忙闪身左移，避过来势。但第二剑快速绝伦的居中攻到。海萍喝声“好快！”身形疾转，又避过了第二招。
可是，苑小玲的第三剑，快过电火石，晃眼又分从左右递进，海萍一声清啸．拔身三丈．一吸气，后蹿了两丈有奇，大声道：“男不和女斗，原谅你一次，再见……”三个纵跃，撤出十多丈远，转眼就不见踪影。
独臂神剑，扬眼天下，但没有伤着海萍。
苑小玲愣愣出神，怀捧宝剑，望着海萍的英姿，却不再追。
也不知经过多久，天色已经大明，她忽然感觉脸上有点湿润，伸手一摸，呀！原来她竟在不知不觉中，流出了几滴清泪。
庞大的灰鹤，又在空中盘旋，低叫了两声。苑小玲银牙轻咬，恨恨地道：“好狠的心……”话未说完，热泪夺眶而出。
要知女孩儿家自尊心极强，尤其是苑小玲。因为她的姿色、身望、武学，没有人不羡慕，没有人不爱服。可是，遇着这位冷酷的伍海萍，给她的打击太大了。
她的心碎了，忍不住而哭泣。她伤心透顶，突地衣裙震动，将她吓了一跳，低头看去，原来是那只灰鹤，在衔扯她呢！
苑小玲猛一跺脚，轻言道：“狂人！我要你向我低头服帖……”
其实，海萍会真的无情吗？他不过是明白这位娇美的苑小玲，是独臂大师的门人，仇人之徒，焉能动情！他强忍怒火，让了她三剑，已经是天大的面子，这纯粹是冲着她而忍让。否则，要不血溅五步才怪咧！
旭日东升，朝阳普照，嵩山之外，屋宇重叠，晨烟枭枭，景象甚为清新。伍海萍立在一座悬崖顶端，仰望宇尘，不禁生出重重思乡之感。
阳光照射在他那英俊的脸上，显得格外的潇洒。良久，良久，他方跃落崖顶，缓步向山外走去。伍海萍在路上走了三个多月，才到了摩天岭，他探视这座峰岭无数次，绝壁重重地摩天岭，反倒有些为难起来，因为他不知半面神尼在魔天岭何方何处。
可是天罡神煞的遗命在身，总不能就这样空手而去，于是他专寻杳无人迹的古洞山崖，想从这些地方发现奇迹。
第一天过去了，没有消息，第二天的中午时分，伍海萍来到一座宽广的丛林之内。他取出带来的食物，随地而坐，正要进点饮食，倏地树叶飕声刺耳，劲力极强，一团泥块，正向这面打来。
海萍移形换位，刚往后撤了两步……吧，泥土四溅，尘埃乱飞，他星目移动，瞟视发石之处，微风飒然，根本就看不见什么，他明白是有人捣鬼，大喝道：“是哪位高人，何不请出来相见。”
“哼！”一声清晰而细腻韵轻哼，传自林中，却未现身相见。
海萍的目光锐利非常，但未发现人影，不由大声喝道：“你再不出来，我可要不客气啦！”
“你敢！”
海萍一怔，心说：“这荒野古林，怎会有女人存在……”
心念末了，对方又是冷冷地一哼，叱道：“野男人！你也不打听打听这是什么地方，胆敢撒野，看打！”劲锋两道，从两面夹袭海萍。
海萍怒气腾升，一声冷笑，挥掌一拍，将打来的泥块，震得粉碎。当他拍掌之际，身形挪动，猛向发泥块的方向疾扑过去。
他快，人家也不慢，等他扑到，人家早就不知去向。
蓦地，沙……沙……两声轻微的响声，传自身后，海萍听觉特灵，翻身抬掌，哗然拍去，泥块粉碎，洒落地面。
海萍仍未发现有人，大怒道：“虎头蛇尾，专施暗袭，算的是什么英雄？”
“嘻……嘻！”两声娇笑，黄影在林中疾射，快迅无匹地向林外飘出。
海萍正是在怒火之中，这一发觉人影，哪容他再施狡狯，凝功聚气，如脱弦之箭，猛然追出，海萍正是在怒火中凝功追赶，身法之快，简直就难加形容。
哪知他追到林外一看，奇啦！黄影早又不见，毫无迹象。
海萍火上加油，冷哼道：“伍某人到此，是专程访晤半面神尼来的，如尊驾存心戏弄，别怪我放火烧了这片森林……”
话音乍落，忽地，有人在左侧面娇声笑道：“你自己追不上人家，却在那儿发牢骚，我不是在这里吗？”
海萍忙转身看去，吓！果然在山拐角的石尖上，倏地出现一位十六七岁的黄衣女郎。
她和苑小玲长得一般的秀丽，风华绝世，不亚月宫仙子，瑶池圣女。
伍海萍叫她戏弄了许久，心里可真不是味，虽然女郎笑态可掬，天真可爱，但他无心欣赏，满脸不高兴的神色，忍不住狠狠地哼了一声。
黄衣女郎笑容顿敛，秀眉高挑，怒道：“哼什么？”
“你要再不出来，我就烧了这片森林，非将你烧出来不可。”
女郎怀捧宝剑，满脸不屑之色，叱道：“你敢烧我一株树，我就砍掉你一个手指，哼！”
海萍见姑娘薄怒娇嗔，别有一番娇媚，心中一软，冷冷地道：“你既然现出真柏，在下也没有烧树的必要。”
“谅你不敢！”
海萍目射精光，杀焰蓦起，怒道：“你怎么这样不识抬举？”
“你骂谁？”
“骂你！”
她粉脸通红，一跺脚，黄影飘动，银光闪射，刷地举鲥就杀。这女郎好烈性子，话完人动，掠剑而攻。
海萍没有料到她如此猛烈，急忖道：“天下的女孩儿家怎么都这么横蛮……”心念未完，剑已攻到。
海萍急遽间抽剑往上一挡，哨……响声震耳，火光飞射，声势吓人。
两人都大吃一惊，同时后退了五步，抬剑检视，还好！双方的宝剑，都没有损毁。
黄衣女郎芳心大宽，怒叱道：“怪不得你敢到此撒野，原来仗着宝刃，我偏要叫你服帖……”宝剑银光耀眼，硬生生居中刺到，这女郎内力十足，剑光骤增，来势威猛惊人。
海萍被迫出手，只有用上八成威力，他怕伤了这位千娇百媚的姑娘。五招过去，双方只打成平手。
黄衣女郎蛮性素着，久战不胜，不由心头大恼，渐渐地打出了真火。只听她一声娇叱，宝剑震动，神光灿灿，身形如同闪电，大有施展杀招之势。
海萍一看对方剑气如虹，杀焰高展，心中也是一惊，催动真力，正要周旋到底。
蓦然间，有人轻声喝道：“芳儿岂敢随便欺人，还不快退！”
黄衣女郎宝剑乍出，一听喝叫，芳心震动，却将发出的剑势，硬生生地稳住。她出剑快收剑也快……身形挪动，后撤出一丈多远。
海萍怔得一怔，望着她那婀娜的姿影出神。
女郎走出老远，陡地停身，横剑扭脸，状颇惊慌，轻声叱道：“要不是我师父骂我，才不饶你哩！”话落人闪，转眼不见，别看姑娘玉面带霜，但这扭腰轻言之态，的确是艳丽娇媚，使人心醉。
海萍不近女色，可是，也不禁被她的美姿所吸引，呆呆地看出了神。
“哈……哈……哈……”三声大笑，突将海萍从木然中惊醒。
他俊脸通红，心生愧疚，暗中责备自己道：“伍海萍啊！伍海萍！亲仇未雪，师骨未寒，岂能心生儿女之情……”
“小友大概是混世神魔的门人？”
就在他自责的当口，身后又有人如此发问，海萍转身不见人影，忙道：“在下是天罡神的弟子，不知是哪位老前辈，何不现身相见。”
对方默然了片刻，接着：“到此何事？”
“家师遗命，要面见半面神尼前辈。”
“好！你绕过竹林，左转三丈，窜出十二重竹幛，即可相见……”话声倏止，恢复原有的寂静。
“好大的架子！”海萍在心里念着，脚下移动，信步前行，十多丈远，即出现竹林一座。他照着对方的话，继续赶奔过去，经过十二重竹幛，景物霍然而变。翠竹苍松，奇花异草，怪石嵯峨，泉水淙淙，果然是洞天福地。
海萍略定方向，大步而进。
陡然，在古松之下，立着一位清癯瘦削的老尼，满面慈祥，微笑的望着他。
伍海萍心中一动，他已料知老尼是谁，紧走两步，道：“这位可是半面神尼老前辈？”
“然！”
“在下伍海萍，特面送家师遗书……”
“拿来！”
海萍的傲态，显然使这位老尼不满，言语之间，表现得特别冷淡。海萍见对方如此冷峻，越更增加仇视心理，俊脸紧绷，杀机突现，他不再多言，打怀中取出遗书，运足了功力，一抖手，信已随劲发出。
“拿去！”
“哈哈哈！有其师，必有其徒……”右臂轻掠，身形未移，食中二指一伸，竟将遗书夹在指中。好像老尼完全没有运功相向似的。
海萍倏地一惊，心说：“她有多大的功力？轻易的接住了这封信……”
要知半面神尼近百年修为，功力之高，江湖上只怕找不出三两人是其敌手。
海萍虽得天罡神煞以种玉大法，转播了天罡真元，但毕竟未能和她相比。因此，老尼暗运神力，接住了来信，心中也大大地震动了一下，这些，不是初出道的伍海萍，所能看得出的。
此际，半面神尼已看完了信，脸上没有特殊的表情，只望着海萍点了点头，淡淡一笑，道：“知道了，你去吧！”
海萍听神尼冷然之言，不禁心火上冲，微怒道：“你不能说出信中之意？”
“没有那个必要。”
“莫非有说不出口之事？”
“胡说！贫尼年将近百，从无不可告人之事。”
“我师父没有别的交代？”
“纵然有，此时也不宜告诉你，快走！”
海萍暗中寻思，他觉得神尼不敢说出信中之意，满以为是怕燃起当年仇杀之事，因此，他替师父复仇之心，油然而生，他双目神光十足，大声道：“要我走是可以，但得借一件东西。”
“你说罢！”
“借你的脑袋一用。”
半面神尼何尝不明白海萍的用心，然而，她心中另有主张，她要替天罡神煞完成未了的心愿，于是霍然大笑道：“借脑袋何用？”
海萍冷笑两声，道：“嘿嘿！祭奠家师。”
“你有那种能耐吗？”
“哼！看我有没有……”他不愿撤出圣剑，猛然纵身，哗然的劈出两掌。
两掌之力，几乎用足了功劲，狂飙倒卷，唬唬惊人。半面神尼几十年未和人交手过，海萍来势凶凶，倒也略吃一惊，老尼身法蓦然一转，却到了左侧两丈多竹林下。
轰然一响，那株古松，差不多连根被海萍掌力推翻。“别走！”海萍诧异中，又发出第二掌。这是十分功劲，潜力荡空，威猛无俦。
半面神尼气定神闲，倏地又往右避出三丈。
海萍两掌落空，不觉怒火更炽，大喝道：“师门深仇，终须清算，躲让也没有用，接掌吧！”十二成功力，奋然拍出，雷霆万钧，排山倒海……
半面神尼胸有成竹，轻声道：“好狂的孩子！好大的杀气……”神尼目光如电，看准海萍的身形，双臂倏抬，翻掌而攻！蓬……巨响过去，海萍震得连退了十多步，心口发甜，哇地吐出了一口鲜血。
神尼脸色微变，微挫五步，火速稳身，在海萍张口喷血之际，她身法如电，陡然飞到，慈眉展动，抬手又在海萍重大穴脉上，连拍三下，海萍血已停喷，却大大地一声狂叫，当时就晕死过去。
半面神尼轻轻的喘了一口气，自语道：“江湖奇葩，只是杀孽过重，恐怕有负老魔一番心意……”她不理会海萍的生死，目光在他身上查探了一下，即射跃翠竹前，盘膝而坐，运功调息。原来神尼还攻一记，连拍三掌的这点点工夫，竟使她冒出了热汗。
足足有两个时辰之久，海萍方悠悠醒过来。他感到浑身疼痛，尤其是玄关之窍，回忆打斗情景，不由冷汗排出，他强忍痛楚，勉强坐了起来，试一运气，觉得又无甚阻碍，忙回目四顾，却见神尼端坐竹林之前，海萍陡然一震，躬腰而立，怒目紧瞪着半面神尼。
半面神尼微微一笑，道：“还要不要借我的脑袋？”
傲骨天生的海萍，宁死不屈，大怒道：“打你不过，是我的艺业未精，但师仇似海，势必雪洗……”
半面神尼点点头，道：“好的，你去练几年再来，快滚！”
海萍气怒攻心，接道：“只要不死，一掌之恨，终久是要扳回来……”
“哼！”神尼双目如电，慑人心弦，愠瞪了他一眼，怒道：“再不离去，只怕你报仇的机会都要丧失，还不与我走！”
海萍没有话好说，强忍悲忿，含着两眼热泪，步履蹒跚，往竹幛之外走去。
半面神尼望着海萍走出竹幛，不由轻轻地叹了口气，道：“唉！我虽有慈悲心肠，却反使他仇怨激增，只怕来日的劫难，不易免除……”她话声略带伤感，似有难言之痛。
海萍出离竹幛，越想越恨，越思越恼，他出道不久，每战必胜，只有今日，几乎葬身在摩天岭半面神尼手中，这是第一次失败，他哪里会知一败之中，却得来无穷的好处呢？
此际的伍海萍，意态消沉，原有的那股子光彩，经过这一战的打击，消失得半点不存。他低着头，漫无目标，胡乱的走动，天色渐渐的黑暗了，他仍旧不停的行着。
正走间，眼前出现一座古庙，阴暗中，他瞥见大门上有一块横牌，上面刻着“印月禅寺”四个字，庙门紧闭，里面听不见有何响动。
伍海萍心头非常凌乱，有着说不出的苦闷，他看了看古庙，下意识的一抖臂，飞身进入了院内，他不愿惊动庙中之人，就在殿门外走廊上，随地而坐，他倚靠在门沿上，仰望夜空，想起了很多的往事，一股强烈的哀怨，侵袭心际，心中烦燥，神情恍惚，渐渐的，进入了梦乡。
许久，他没有苏醒，睡得很甜，蓦然，“我要报仇！一掌之仇……”他仍然忘怀不了半面神尼的那一掌。可是，当他晕迷中，半面神尼冒极大的危险，在他玄关上拍三掌的事，他却无从知晓。
“杀啊！杀光这些假仁假义的伪君子……”他又喃喃自语，再度沉睡。
甜梦，不知过了多久……满肚子怨愤，发泄于梦中，陡然他又念着很多人的名字，道：“铁塔魔君，铁笛追魂，江南商隐，胭脂堡，半面神尼，红衣……”
“哼”一声轻哼，就在这个当口发出。
海萍猛地一震，双目突睁，只见一道黑影，上殿房往后蹿出，他大感惊异，懒洋洋地站了起来，略一定神，似乎有丝丝脂粉香味，在身旁荡漾，他没有在意。
“难道这座古殿住的不是好人……”他想到此处，不期然用手一按圣剑。“啊！”他惊得跳了起来，低头在腰间拼命的查看，圣剑，不翼而飞。
六神无主，脸惨白，在那儿团团转，现场没有痕迹，连那丝脂粉香，也飘荡无存。伍海萍急得几乎哭了起来，这柄剑，等于是他的第二生命。
陡地他想起了那条黑影，不觉精神抖擞，喝道：“是他！”一纵身，飞上殿房，狠狠地往后追去。
他虽得了好处，可是，半面神尼打击他伤势，却并未复原，一阵紧奔，创口再发，张口又吐出一口鲜血，他双目星花乱射，脚也不听指挥，心中又急躁难安，这种罪，真够他受的。不得已，只好找个小山洞，盘坐调息。
片刻间，又觉得丹田衷气充沛，神采焕发，疼痛倏然而止，这现象使他大感讶异，不知是何原故。
殊不知半面神尼受天罡神煞之托，代替他拍通了海萍的玄关穴窍，皆因天罡神煞在传播天罡真元之后，血枯精尽，未能完成拍通玄关大穴，天罡神煞和老尼本有俗缘，故在临终前修书相托，请神尼暗中借机完其心愿，这些情形，海萍一直就被蒙在鼓里，毫不知情。
他运行神功，伤势在天罡真元和本身元气会合下，很快的痊愈，伍海萍迫不及待，立身出洞，又拼命的奔纵，荒山峻岭，狼嗥虎啸，他不惧怕，只担心他的圣剑。
眨眼间，已追出十里地，没有人影，他凝气飞蹿，上到一个岩石之上，运足目力，四下探望，西北面，隐隐传来两声惨叫，慑人心神，海萍心中一动，改变了方向，猛躬腰，转向西北，疾如流星般的驰去。
他在疾奔之际，忽然目光流盼，发现左面山崖下，有一堆黑影在蠕动，海萍心急圣剑，行动更速，晃眼间，就来到山崖之上，他抬目看去，有三五个黑衣大汉，在另外两个男女的指挥下，正在收拾另一个人。
海萍看见那些黑衣人，心头跳动，无名之火，也跟随而生。
“这不就是古刹中见过的铁塔魔君的手下么？”他憋不住仰脸豪壮的一声悲笑，腾空而起，就向崖下飞落。
悲壮之笑，震撼了崖下的黑衣人，一阵混乱搔动，都仰脸对盯着他。
海萍疾射崖下，落地抬目，吓！铁塔魔君和另一个红衣少妇，正在耀武扬威地拷打一个五十多岁的老人。
铁塔魔君当时就是一怔，红衣少妇也跟着一声娇呼。
海萍杀机大展，他认识这红衣少妇正是劈他落下深涧的女人，不由哈哈一声狂笑，道：“铁塔魔君、妖妇！还认得伍海萍吗？”
“没有摔死你？小子！”魔君和少妇同时惊问。
海萍又是一声悲壮的长笑，道：“魔崽子，伍某人天赋奇能，焉能摔死，此时正是我报仇之日了，哈哈……”
“杀他！”铁塔魔君指着五个黑衣汉子，大声喝吼。
五条黑影，快速扑进，海萍没有细看被拷打的是谁，一见大汉闯进，冷笑两声，霍地就劈了一掌，惨叫一声，中间的大汉已被震飞，撞死在山脚下。
但四个大汉却似猛虎般地扑到，四柄银晃晃的钢刀，呼呼砍来。
海萍手无圣剑，总觉得有些不便，钢刀乍到，他身形旋起，撤出四个大汉包围之外，顺势横臂，提劲硬扫过去，这一扫之势，非同小可，狂风疾卷，惨嗥频传，顿时又死了两个大汉。
要知海萍这刻的功夫，已达最高境界，这还是他新伤初愈，否则四个大汉早没有命了，他这时已将满肚子怨恨，发泄出来，别说五个大汉，纵是二十三十，也将有死无活。
海萍杀红了眼，怒啸一声，反臂再扫，直扑另两个大汉。
“啊！啊！”鲜血自壮汉口喷出，惨叫过去，地上又多了两具死尸。
铁塔魔君想不到伍海萍会有这高的功力。
海萍怒叫道：“魔鬼纳命吧……”狂涛汹涌，怒卷铁塔魔君。
铁塔魔君怪眼翻动，抬臂推掌，猛然相迎。
“蓬！”魔君后挫三步，海萍震退两尺。
两人略略一怔，红衣少妇借机叱道：“小狗别怔，看掌！”强劲激荡，滚滚排来。
海萍星目瞪得老大，几乎冒出火来，一声断喝，两掌齐发。轰，尘扬沙飞，天昏地暗。红衣少妇逼退七步，海萍后移六尺。
这一掌刚过，铁塔魔君拧身再进，拍掌攻到，大喝声：“好小子，这是你伍家的末日……”掌力刚猛，足可碎碑粉石。
海萍心头大恨，提足了功劲，甩手相抗，平推两掌，隆隆之声，震摇山谷，惊天动地，尘沙一过，铁塔魔君这次竟被震得倒挫十二步之多，头上已现出了热汗。
海萍只不过抑退六步，并无异样，他一见机会难得，未等红衣少妇抢到，垫脚平射，疾追过来，大喝道：“魔鬼！还我师父的命……”
话声未止，正待集全力攻去，陡地被拷打的老者，竟被双方的掌声霍醒，呼道：“那是萍儿么……”
脆弱的音调，逼使海萍硬将神功收住，可是他身形并未即时稳住，仍旧是前倾猛扑。
心头大震，不由扭脸回望，这个当口的铁塔魔君，也被老者的喊声震撼，刚好一愣……
海萍恰在此时冲到，魔君二度惊恐。
老魔经厉十足，一见海萍回头，良机难得，于是集毕生之力，猝然拨打而出。
千钧一发……狂风猛扑……海萍大吃一惊，天罡真元反应立生，匆忙中，也将全副力道，随手拨出，这近身肉搏，端地凶险。
刹那间力道接实，轰然狂响，海萍立脚不稳，蹬，蹬，蹬，接连挫退了八九步之多，反观铁塔魔君却倒射一丈三四，他血气翻涌，但他玄关已通，天罡真元散而复聚，晃眼的工夫，又恢复了原状。
海萍杀心顿起，急付道：“此时不杀他，只怕又要脱出手去……”心念即起，人已闪跃过去。
当他身悬空中，蓦地，“萍儿……”微弱的呼声，又在耳际盘旋。他未等身落，喝问道：“谁？”
“苑勇！”
海萍心房激动，人已坠落地面，恰好够上出掌劈死仇家的步位，杀机展动，强忍心头的激动，双掌齐出，眼看就要将铁塔魔君击毙。
“住手！”叱声自身后传出，是红衣少妇。
海萍不由又是一懔，发出的掌刀，硬生生往回猛收，功力的余劲，将铁塔魔君震退了五步。
若非这声叱喝，老魔头纵然不死，也非重创不可，皆因他此刻已汗出如涌．双臂酸疼正在调息中，海萍顾不得劈死仇人，翻身瞪目，吓！
红衣少妇玉掌正好印在老者的命门上，听她叱道：“你若再迫近魔君半步，我就震毙苑龙的堂弟苑勇！”
这苑勇是苑龙家门唯一幸存的一人，也是海萍目前最为亲切的二叔。
海萍呆了一呆。怒道：“你杀死他与我何干？”
“杀了他再合二人之力杀你！”红衣少妇说。
“我就要你们两条命换一条命。”
“哼！只怕没有那么容易，你杀魔君试试！”
这两句话，真将海萍唬住了，海萍不是怕他们合二人之力打自己，而是怕这唯一生还而亲切的亲人死去，因为他自己父母的仇人，在当今之世，也只怕仅苑勇知晓。如果他死了，仇敌何人？则无从知晓，再说不能因杀铁塔魔君而不救这唯一的亲人。
他犹豫不决，左右为难，于是隔了很久，方道：“我不杀铁塔魔君，你放他不？”
红衣少妇胜利了，格格一笑，道：“还有个条件！”
海萍咬了咬牙，道：“你说吧！”
红衣少妇娇声一笑，道：“几个月来，江湖盛传你得了墨龙圣剑？”
“不错！”
“借给我！”
海萍心中大吃一惊，急思道：“原来我的圣剑不是他们偷去的呀！”
红衣少妇见海萍怔神而不说话，真力一提，抵紧了苑勇的命门，冷笑道：“你不愿意？”
海萍陡地一震，忙道：“圣剑被人家偷去了。”
“这话只能骗小孩，我九毒娘子也会相信？”
“我用不着骗你……”
他不善谈吐，故而急着脱口而出，但当刚说到此处，忽听苑勇颤声道：“萍儿，别管我……你放手于吧！”
红衣少妇不由狞笑两声，没有说话，却紧瞪着海萍。
海萍根本就没有多考虑。接道：“二叔，你老人家别管，只要能活下去，侄儿总有收拾他们的日子。”
“哼！是今天？还是将来？”
海萍转身看去，原来是铁塔魔君，冷笑道：“你叫那个九毒娘子放开我二叔，我现在就要你们两条狗命。”
九毒娘子名列八荒，江湖上以毒辣出名，忙冷笑两声，接道：“别忙，你还没有交出圣剑？”
海萍怒气冲冲，大喝道：“要不是追赶盗剑之人，只怕不会遇上你们，你要我交什么圣剑？”
铁塔魔君这刻已将场中的情况估量清楚了，他心头已作了狠毒的打算，很快的接着问道：“你现在作何打算？”
“只要你们放开我二叔，咱们今天不再拼斗了。”
“我答应你，不过，我也有个要求。”
“什么要求？”
“我限你在三个月内，到我铁砧山去，再作生死搏斗。”
海萍仰天大声朗笑，道：“咱们一言为定，你们走吧！”
九毒娘子忙道：“我的条件仍旧没有兑现。”
铁塔魔君不等海萍答话，说道：“我们相信他，咱们日后再取他之命不迟，走！”
九毒娘子阴阴一笑，九阴玄功贯于中指，撤身之际，却在苑勇命门上按了一下。
苑勇本就被他们整得半死不活，怎经得这阴损的一击，当时就哇地吐出两口鲜血，人却昏死过去。
海萍怒忿难当，他以为苑勇死了，腾身形，就想追赶。陡然，他又怕苑勇被野兽吞吃，急走两步，伏腰探臂，在苑勇心口一摸……“只要你有半口气在，我就不能让你死去。”海萍见苑勇心口仍有轻微的跳动，自言自语地说着，他迅速运起天罡真元，伸掌抵在苑勇的命门上施行急救，热流滚滚，透入苑勇的七经八脉。
良久……良久……海萍已热汗满身，苑勇却幽幽的吐出一口气来，微睁双目，道：“萍……儿……我命……在……顷刻……你……不……必再……为我……烦……心……了……”
“二叔――你老人家别说话，萍儿自信还有施救您老的本事……”伍海萍自得天罡神煞的真元之后，因玄关未能拍通，故不能将天罡真元运用自如。半面神尼拍通玄关之窍，本身的力道，就能和真元汇合，而形成一股无比强大的元阳之劲。
别说是替人疗伤，纵然是自己受了重伤，或穴道被制，也能顺利的解除和痊愈，因此苑勇的伤势虽重，但在海萍疗治之下，终有起死回生之机。
不大工夫，苑勇已觉体内热炎难当，略略的挣动了一下，这一挣动，血脉通畅，张口吐出一口淤血。于是他觉得舒适极了。也流露出幸运的微笑。
海萍真够苦的，这会子已累得他筋疲力尽，假如此刻有人袭击的话，倒真是险极了。
“萍儿，我已经好多了，你歇歇吧！”
其实，海萍进入了无我之境，苑勇之话，却将他惊醒，海萍脸上现出一丝甜笑，道：“二叔好了么？”
“苦了你啦！孩子。”
海萍撤掌，立身长长地吁出一口气，心中宽畅极了。
“孩子，你在哪里学来这身本事？”
“二叔，我们找个清静的地方谈话，侄儿有很多事要请问你老人家。”
海萍没有答复苑勇的问话，扶着他，慢慢的走动。
叔侄俩走了顿饭的时间，海萍却在这段时间中，才将自己几年来的经过，详细的叙告苑勇。这段传奇性的经过，只听得苑勇惊奇、伤感、欢愉、庆幸……渐渐地又走到一座山岩内。
苑勇此刻已全部复原，只是年纪已高，江湖豪气，已没有当年充沛。
“二叔！铁塔魔君为什么要杀你？”海萍坐下发问。
“唉！”苑勇悲愤地叹了口气，道：“魔崽子不知从哪儿得来的信息，已知道苑龙的女儿出门学艺，他为了斩尽杀绝，拷问于我……”
“你告诉他了！”
“我侄女到何处学艺，连苑龙都不太清楚，我只知她叫苑小玲，七岁就被个不知名的高人带走，我怎会告诉魔崽子。”
“苑小玲只怕还不知道她全家被害？”
“当然不知道。”
海萍脸上涌起了怪异的色彩，又问道：“苑小玲比我大，还是比我小？”
苑勇翻开老眼，将海萍看了许久，笑道：“孩子，她比你大几个月，就我的记忆，她长得美极了，你们如能在一起，那才是天造地设的一双呢。”
海萍俊脸胀得通红，低着头没有说话。许久，他杀机突现，怒气大张，说道：“可惜侄儿的父母，不知是谁杀害的，否则我势必寻找苑师姊，共同行走江湖，为双方的尊长报仇……”
苑勇听得怔愕了半晌，望着海萍道：“杀你全家的，是……”他顿住了，脸上流出恐怖之容，向岩外探现。
海萍跨进一步，握住苑勇手，急问道：“二叔知道么？快告诉我……”
苑勇欲言又止，两三次，仍旧没有说话。
海萍一看苑勇的神色，心中已经明白，分明苑勇知道详情而恐惧仇家，不敢相告。
“二叔是不是害怕？”
苑勇老脸一红，“唔……”
“只要侄儿有三寸气在，就不许任何人动你老人家一根汗毛，有话只管说。”
苑勇镇神凝思，决心陡下，道：“你父在世之日，也是侠名远播的人物，可是他和沧……”
“沧什么？”
“沧……”苑勇刚说到此处，蓦地银光划空，掠过二人的头顶，哨地落于地面，发出闪闪的光芒，苑勇心中明白银光的来历，吓得一阵哆嗦，要说的话，硬生生地又吞进肚中。
海萍双目炯炯有神，顺目看去，原来是一块小小的银牌，他跃上前去，拾起一看，上面写着：“追命”二字。
他不禁一声怒哼，抬头要追，转头一看苑勇，脸色苍白，浑身颤动。
“二叔！这是怎么会事？”
苑勇叹了口气，思量片刻，决心即下，大笑道：“银牌出现，我们难活五个时辰，告诉你，这就是你父母仇家，他叫‘沧海一奇’”。
海萍热血涌动，冷然大笑，道：“纵然是死，也要死个明白，他是何等人物。”
“八荒之首，铁塔魔君是奉他之命杀死苑龙全家，也是我们苑伍两家的大仇。”
“银牌到了，他也必在左近，我去找他去……”
“慢点！此人工于心计，功力自成一派，高不可测，偏他在暗中做绝了坏事，却仁义遍布，银牌虽到，他却不一定亲身出面，找他何益？”
海萍满脸杀焰，冷笑道：“反正五个时辰必有人到，我就不信他有通天之能。”
“沧海一奇名震江湖，和开山豹子、七星真人、火神怪杰、铁剑秀士、恒河独叟、铁塔魔君、九毒娘子七人，结为八荒，大有独霸武林之势。”
“独臂大师，半面神尼也怕他？”
“虽不怕他，也得让他三分。”
“江湖上就找不出正义之士，揭发他的诡谋？”
苑勇长叹一声道：“沧海一奇新创两牌，金牌免死，银牌追命，灵验已极，近来江湖上盛传隐迹风尘几十年的‘穷神’，正要和八荒作对。”
“穷神何人！”海萍问。
“心地忠厚，手段辛辣，是一位名重武林的正人君子，武功之高，没有人能道出程度。”
海萍一直没有笑意，停了片刻，道：“我们走吧！侄儿和你老人家寸步不离，看他有何诡计追命。”
“孩子，江湖凶险，极难预测，我已不惜生死，但愿你能得报两家之仇，我虽死亦能安心。”
“你老人家不要说这些丧气的话！”
“非我如此丧气，慢慢地你就知道了。”
他们走出了山岩，天色已经微明，苑勇这时似乎无所谓怕，安静地行着，突然他笑着对海萍道：“孩子，你务必要寻找小玲，告知她全家遇难之事才好。”
“侄儿定能办到，你老人家放心。”
苑勇感到十分的安慰，信步跟随海萍而行。陡然他盯住海萍，脸上忽变成失望的色彩，很哀伤的叹了口气，却未说话。
海萍对这位亲人的态度，非常不解，问道：“二叔，你叹气做什么？”
“唉！再有几个时辰，我们就要死啦！我的话等于没有说……”
海萍听得一愣，眨眼就明白过来，笑道：“你老人家被沧海一奇吓破了胆，竟是这样的怕他！”
“孩子！你的功力固然得自天罡神煞，高妙得紧，但和沧海一奇比，仍然没有他深厚，再说他的诡诈奸狡，是你比他不上的，所以……”
“所以你老人家不敢相信侄儿？”
“那也不是，万一他不愿和你正面相拼，而暗施阴诈，试问你能逃得过他的手掌心？”海萍忍不住仰天一声悲笑，道：“伍海萍就不信沧海一奇是三头六臂的凶神恶煞，他不和我对面，难道我就不能找他……”
“哼！”山后发出一声慑人的冷哼。
这冷哼来得奇突，海萍一惊，苑勇心头猛然一震。
“什么人？鬼头鬼脑的。”海萍心火突发，大声喝吼。
蓦地两座山头都有人发出两声傲然的长笑，声震荒野，响彻云霄。
海萍紧贴在苑勇的身侧，扭脸望去，哈！每座山头之上，站着两个老者。
左面山头上的老者，首先报出字号道：“火神怪杰，开山豹子，执行银牌法令。”
右面山头的老者，继而冷冷言道：“七星真人，铁剑秀士，执行银牌令法。”
八荒人物，来了四位，海萍仔细看去，红脸者是火神怪杰。身躯魁伟，开山豹子较为瘦削，铁剑秀士比较文雅，也显得年轻，只有七星真人是瘦老道，怪模怪样。
海萍顿起复仇之念，喝道：“沧海一奇人在不在？”
“好大的口气？”铁剑秀士轻喝。
“该死！”火神怪杰也同时喝喊。
七星真人阴阴地一笑，道：“沧海一奇是何等人物，也是你能见到的？哼！”
“你们认为沧海一奇至高无上，我姓伍的看他一文不值，不敢露面，我们失陪……”
海萍这几句话说得很得体，回头对苑勇道：“二叔！我们走！”
“孩子，他们……”
“不要紧，他们要敢围拢来，侄儿决不客气……”
苑勇知道怕也无益，果真昂首挺胸，一飘长须，大步而行。
两人刚走到山出口，迎面人影闪动，迅快无匹的落下四荒，可是中间却空出一个席位。
海萍豪放的纵声一笑，大声道：“姓伍的倒要看看你们怎样地执行银牌令法……”说完了话，暗提功劲，硬往四荒面前闯去。
叔侄两人快接近四荒跟前，蓦地，人影又闪，四荒中间的空位，已出现一位白发苍苍的老人。
只听白发老者呵呵一笑，道：“小友口气未免过大，骂了沧海一奇，也骂了我们几个老不死的。”
海萍放目打量面前的五人，估计单打独斗，决不致失败，可是人家若群起而攻，自己就死多生少．但他并不惧怕，大声道：“你是谁？”
“恒河独叟。”
“打算怎么样？”
“执行银牌令法。”
“置我们于死地！”
“不错！”
海萍憋不住悲壮地大笑道：“对待息隐江湖多年的老人，和初出道的伍海萍，须要动员这多人马，这是八荒人物的威风？”
“放屁！”火神怪杰斜跨步，喝骂中，打横里拍掌硬取海萍。
海萍陡然怒生，伸臂格去。怒声一过，狂风立至，蓬！双方都晃了两晃，没有高低。
“看我的！”七星真人在他们掌力接实之际，倏地闪身出手，也向海萍攻出一掌。
海萍冷冷一笑，右掌平推，照样相接。
狂响一过，两人都退了一步，就这时候，铁剑秀士和开山豹子前后闪动，同时拨掌环攻。
海萍哈哈狂笑，骂道：“无耻之极……”
两掌迅疾拍动，前后反攻，蓬，蓬……尘土激扬，苑勇双目难睁……
海萍仍然未被迫退，反而杀机大现，但眼前的形势，显然形成了梅花环攻的局面，插翅也难逃走。
海萍和苑勇围在正中，心中也有了惊意，时才的掌法，人家并未施展全力。
恒河独叟嘿嘿冷笑道：“小友快交出苑勇，和牌令来。”
海萍毫不思索，很快的接道：“除非伍某人抛尸此地。”
“老夫可以放你一条生路。”
“废话！”海萍怒喝。
恒河独叟目射凶光，脸色一变怒道：“小小年纪，怎地这样不识抬举？”
“萍儿，不要管我……”
海萍嘿嘿地笑了两声，拦住了苑勇，喝道：“二叔别怕，我就不信他们有天大的本领，我们硬闯！”当先行动，双掌左右开弓，快如电光，接连打出四掌，分袭前后，左右之人。
同时，左手一拉苑勇，照恒河独叟冲去，这分手出击的四掌，力道至少用了八九成，威猛至极。
八荒人物中的五荒，谁也没有料到海萍会有这等神奇深厚的内力，因而都大大地震撼。力道排至，不由惊吓，当时顾不得还击，随着都闪退了七八步。这个时候的海萍，已拉着苑勇冲出了半丈有奇，可是五荒散而复聚，再度将海萍围在中间。
海萍不禁大怒，喝喊中，双臂突圈，又打算狠狠攻打……
恒河独叟名列八荒之二，他见海萍这点年纪，居然有这等身手，除他之心，更为坚定，但他不愿落人话柄，眼珠急转，赶忙喝道：“慢点！老夫有话说。”
海萍倏地住手，喝道：“快说！”
苑勇此刻也看出了海萍功力奇高，信心大增，也随着冷笑道：“凭你恒河独叟，也会有好话商谈。”
恒河独叟阴阴地一笑道：“老夫愿意放你们一条生路，但须借你一件东西。”
“是不是圣剑？”海萍很快的反问。
“是！”
“可惜在昨夜被人盗走了。”
五荒脸色倏地一变，十只眼睛，死盯着海萍，瞬也不瞬。
恒河独叟啊了一下，道：“真的？”
“伍某人从不说谎，你们还要不要拼？”
恒河独叟诡诈地一笑道：“老夫说话，从不反悔，你们走吧！”
海萍心中大喜，功力早散，对苑勇道：“二叔！快走！”
“别忙！”苑勇也是个老江湖，他早估出眼前的五荒，绝不会轻易违抗银牌令，接道：“叫他将银牌收回，换一面金牌给我们……”
此话乍落，却听恒河独叟怪异的一笑，道：“好！老夫给你们一面金牌……”
他果真探臂入怀，捏着金牌，还未拿出的刹那，有人冷笑数声道：“假仁假义，可耻！”
在场的七个人，都被这突如其来的话声，惊得怔怔出神，风声飘动，阳光下从山头上轻轻的，落下一位满头短发，破衣褴衫的怪老头子。
此人一落地面，就指着恒河独叟笑道：“哈哈！恒河老儿，你手中捏着的是金牌吗？哈！哈！”
恒河独叟老脸通红，那只手，可就伸缩不能，尴尬万分。
怪老头又哈哈一笑道：“你们八荒人物都这么不要脸呀，呵呵！没有关系，现在换金牌还来得及，不会丢人现眼，哈哈！”
恒河独叟狂傲一世，唯独对这位怪老头子，却畏忌几分，忙笑道：“穷爷，你是在说笑话……”
怪老头子怪眼猛翻，瘦脸一扳，怒道：“胡说！你有种，将手伸出来呀！你拿的不是银牌的话，就挖掉我的眼睛！”
恒河独叟的确是拿的第二面银牌，此牌只要出手，立刻就将海萍、苑勇置之死地，这是八荒人物的规定，不知怪老头子怎会知道的。
七星真人冷然一笑，道：“请你不要过问这件事好不好？”
“管定了！”怪老头子朗声回答。
“那就得和八荒人物作对？”开山豹子也怒问。
“作对就作对！”
“你估量着能成吗？”火神怪杰问。
怪老头子环扫五荒一眼，哈哈笑道：“就我们三块料，收拾你们五个宝贝，真是太容易了。”
五荒慑服在怪老子的神威之下，没有人轻易出手。
恒河独叟心里最有数，他始终没有动怒，微笑道：“穷爷是想狠拼一场？”
“没有那个意思。”
“怎么办？”
“你自己说过给他们一面金牌，请你实践诺言，不就结了。”
恒河独叟沉思许久，无可奈何地笑道：“好！看在你穷神的面上，赐他一面金牌吧！”
“我穷老头不领情。”
“伍海萍同样的不感激。”
恒河独叟诡谲地笑了一笑，道：“不管你们怎样，金牌照送，接牌！”金光晃动，带着破空之声，直奔海萍。
海萍潜运罡气，抬臂伸出了食中二指，沙！将金牌接在手中，暗中不禁一惊，道声“好大力道”！这孩子天生的不服人，银牌取在手中，震腕发劲，喝声：“还你银牌！”刺耳之声划破长空，眨眼就奔到恒河独叟那面。
恒河独叟可不能在海萍面前丢脸，他照样的伸出两指，接取银牌，只见银色光芒，电般地闪到，老独叟几乎使出了全力，总算将银牌接住，当是愣了一愣，喝声：“好内力！”
怪老头霍然大笑，道：“哈哈！事情完啦！你们也该走了……”
开山豹子忿怒难当，截住喝道：“咱们终有大拼一场的必要！”
怪老头子又是哈哈一笑，道：“最好将沧海一奇会合一起，一次解决。”
“有沧海一奇到，就有我伍海萍到，我要亲手杀死他。”
“娃娃！咱们有志一同！”怪老头马上接着嚷嚷。
两人话声一落，眼中都吐出慑人的光华，威凌无俦的扫视五荒。
恒河独叟嘿嘿冷笑，道：“今天这场过节，是冲着穷爷的面子暂且收手，日后么……”
“日后一并算在我穷神的身上就是啦！”
“再见了！”
“请！”
一场紧张的场面，总算不流血的化解了。
怪老头等五荒一走，转对海萍道：“天罡老儿以天罡真元成全了你，小娃儿，你要好自为之，别有负他的好意……”
海萍听得心中乱跳，他实在不明白怪老头怎会知道自己学习武功之事。于是，他十分困惑的笑问道：“老前辈是……”
突然间，他发现老头儿紧紧盯着自己，话声一变，又问道：“老前辈看晚辈是什么样的人么？”
“哈哈……哈哈……娃儿！你的玄关通啦？三年内，将成为武林奇人……哈哈……”话声一落，人已掠出两丈开外，大笑而走。
海萍很奇怪，刚刚一愣，陡然怪老头去而复返，大声问海萍道：“你的剑呢？”
“昨夜被人盗走了。”
“有什么迹象？”
“我睡醒之际，只闻有些许脂粉香味，别无所见。”
怪老头子长眉一紧，想了一想，没有说话，转身就走。
海萍心中一急，大声道：“老前辈是怎样称谓……”
“你宝贝二叔知道，问他呀……”身法奇快，转眼就不见踪影。
苑勇得了那面免死金牌，心情可宽畅极了，见海萍发愣的情态，不禁噗的笑了起来，接着道：“萍儿，这位老前辈就是名震江湖的大侠穷神。”
海萍脸现失望之色，道：“这人怎地这样怪，他对我很冷淡嘛！”
“此人生平如此，他对你好像特别青睐咧！”
海萍一时间不知说什么好，不置可否的唔了一声，和苑勇往南而行，沿途中对穷神所说的圣剑，和玄关二事倒是非常的注意，不知圣剑是否能找回？穷神无言而去，会不会替他寻回圣剑？玄关之通，对自己的武功有多大帮助？怎么师父就没有提起过？也没有问苑勇，问他也没有用。于是，没有停步，着实地赶路。
十多天的行程，他们已回到了苑勇的家乡陕州，苑勇和苑龙不住在一块，两人一在城南，一在城北，都是陕州大户。
这日，海萍到城北探视苑龙的家园，却见断瓦残垣，已变一片焦土，往日那种豪华，转眼成为荒墟，不由感慨万千，激起一片怨恨。
刹那间，古刹大殿的凄惨景象，又逞现眼帘，他忍不住一声轻叹，猛跺脚，地下已出现四寸多深的脚印，怒道：“我若不杀铁塔魔君，实无颜活在人世……”他心情异常悲切，低头信步而行。
正走之际，忽听有人说道：“徐兄，近来传言洛阳地面出现江湖人已久慕名的圣剑，你知道不？”
“不错，我的确听见有此一说，而且江湖各派高手，云集洛阳，不知是真是假？”
海萍心头一震，张目望去，说话之人，走得很远，心中倏地一动，心说：“我为何不到洛阳查看动静，或能得出圣剑的下落……”
决心顿下，步行如飞，回到苑勇的庄院。跨进门就觉得不对，心中怦怦乱跳，很迅速的步至内堂一看不由心胆皆裂，眼中冒火，几乎晕死过去。

第四章

海萍强忍悲恸，扫视室内，只见苑勇仰靠在太师椅上，嘴角流血，似乎断了气，厅内地上，躺着七八具尸体，看情形，都是被震断经脉而死，奔进两步，一按苑勇的脉门，早已停止跳跃。
海萍一阵悲凄，忍不住热泪夺眶而出。
这件事发生得太突然，从时间上推算，正是他出外的这个工夫，泪眼模糊，握着苑勇的右手，哭着道：“二叔！是谁杀了你……”目光梭巡，正接触在台案之上……
海萍不禁一震，道：“啊！免死金牌没有了……”
原来，苑勇回家之后，将那面八荒的免死金牌，置于案头之上。
在他想，能得有此牌，八荒人物绝不会再追他之命，哪晓得在安稳中又飞来横祸，仍旧难逃一死。
海萍发觉金牌不翼而飞，就知道是八荒人物干的好事，悲怒满腔，忿恨填胸，双目启动，突地厅堂正面壁上，写着两个斗大的“杀”字。
一股热血，奔腾在胸膛，大声道：“杀！杀！杀！……”一口气吐出八个杀字，眼睛都现出血丝。
“我要杀尽这些人间的魔王，方泄我心头之恨……”这个血泪的刺激，逼使海萍失却原有的善良心性，他疯狂了，狂吼着……唯一的亲人，都不准存在人世，使他孤单单地。
恨――恨所有的人，他嚎啕大哭，血泪齐下。
突然间他不顾苑勇的尸体，拼命的向外奔跑，这种失去常态的疯狂奔逃，哭泣，引起路人的好奇，干百双眼睛，追盯着他，海萍没有心情考虑路人为什么注视他，只知道奔逃，狠狠地奔逃。
陕州的东面，就是洛阳，他窜奔的方向，也正是东面，糊乱中，却并未错走别处。
天黑了，出现稀稀的星星，旷野、荒山、古林，出现在眼前，海萍仍旧没有停止奔跑，反而飞驰得更快，一口气，少说点，也跑出七八十里路。
要知他这种奔跑，并未提运功力，此时心情激动，和常人跑逃一样，因此八十里路下来海萍已经是满身大汗，疲累不堪，收住驰奔之势，颓丧地往大石上一躺。
这阵子急奔，虽然是疲累，但将他心头的那口闷气，发泄了不少。然而，那股子愤恨之心，却半点未灭。
蓦地他立起身形，双眼神光奕奕，自语道：“圣剑出现洛阳，将可招来八荒人物，我何不赶奔前去，既可夺回圣剑，又可杀死这群恶鬼…”，身形起处，人已疾纵三丈，提气再起接连飞跃，晃眼间，就赶出三四里路。
陕州到洛阳有数百里之遥，以海萍脚程来说，也不是一夜就能赶到的。
第二天的早晨，他已赶到了邙山，没有休息，继续窜奔在崇山峻岭之中。
旭日从东方初升，高山阻挡，照射出万道云霞，真是壮观，海萍心中顿觉一宽，不由大大地吁出一口气，奔驰原野，倍加快速，微风阵阵，使人有种飘忽若仙之感。
隐约中，忽闻一阵兵铁交鸣之声，随微风飘荡，晃过耳际，怔得一怔，听声辨向，发觉是在东南方，一时兴起，好奇心动，不由自主地往东南方向直奔过去。
海萍接连窜过了三座山头，跃登另一座山头之上。星目展动，远跳过去，在三里路外的一个森林旁，看见五六个壮汉，围着一个女郎，狠命地恶斗，运足了目力，还是看不清是哪路人物，不平之心，油然而生，猛抖臂，身形拔起三丈多高，向打斗处扑去。
来到附近，仔细再看，啊！原来被大汉围攻的，正是那位娇艳无伦，狂傲毕露的绿衣女郎，海萍心中一凉，暗道：“这位姑娘眼高于顶，目空四海，让她吃点亏也好……”
心忖乍落，只见姑娘剑光展动，银芒万道，刹那间就杀死两个大汉，海萍不由暗中喝彩，一转眼，打森林中又奔出四个黑衣大汉，加入了战圈。
绿衣女郎剑光大作，端地凌厉，并未将大汉放在心上，然而森林中的大汉，似乎是没有止境，接二连三的奔出，不大工夫由八人增至十八人，而且还在陆续出现。
此际，忽听姑娘一声娇叱，剑气如虹，银光闪动，惨嗥连连，尸首相继增加，这杀不怕的壮汉，不但没有一个退缩，反而逐渐增加，愈攻愈猛。
海萍一看情形不对，暗想：“这些壮汉的身后，必定另有人操纵，说不定是八荒人物……”一想起了八荒二字，热血沸腾，杀机顿现，身起空中，一声清啸，斜飘平射，落在森林的左端，这起落的霎时间，地上又躺下了五具死人。
海萍横移抢进，恰好阻拦在大汉的进出之路上，斜立身形，既可观查林内之事，也可注视打斗之情，就因海萍的出现，林内的壮汉，即未再出，围攻绿衣女郎的，却在二十四人左右。
女孩儿家毕竟是心软，杀来杀去，杀得姑娘心惊肉跳，很难再要人死命。
海萍微微一笑，轻声道：“哼！看你还狂不狂！傲不傲……”
话声未落，林中忽地有人喝道：“朋友是哪路人物，强自出头，不怕招来杀身之祸？”
海萍回目看去，不见人影，不禁怒道：“笑话，杀身之祸的是你，鬼头鬼脑……”
对方嗤嗤冷笑道：“她是你什么人？要你这样袒护！”
“你管不着，你知她是谁？”
“我不管她是谁，我的主子看中了她，我就得……”
海萍大喝声“住口”问道：“你主子是谁？”
“八荒人物铁剑秀士！”
海萍心火上冲，大怒道：“你出来！”
“你进来！”对方也照样回答。
海萍不敢轻进森林，忿怒之下，一声冷哼，哗地拍出两掌，喀嚓两声，两株粗树，连根推倒，尘士激扬，轰声疾传……但不见有人出面。
海萍恨恼交织，回过头看去，众壮汉围攻女郎，更加凶猛，虽然只剩下二十个人，于是，他满肚子怨恨，迁怒在壮汉身上，身形腾起，飞纵围攻之处，大喝道：“杀不了他，杀你们……”掌风如石破天惊，吼吼排到，惨嗥连声，震飞了四个。
海萍杀心既起，就不愿收手，下了最大的决心，要杀光八荒人物，不论是大是小，毫不容情，二次排掌，山崩地裂……劲力一波一波地追攻过去，晃眼之间，又倒下了六个壮汉。
要知伍海萍现在的神功，已达到登峰之境，八荒人物不见得个个能接得下他雄浑的掌力，何况这群狗仗人势的壮汉，而且，他此刻又是全力出手，轰声再传，惨叫刺耳……二十个壮汉，只剩下四个了。
那位绿衣女郎大大地不满，娇嗔一起叱道：“喂！你有本领不要在我面前炫耀好不好？你以为我杀不了这几个脓包？哼！”剑光闪动，四个汉子在她傲哼之下，飞起了两颗头颅，鲜血淋淋，海萍一愣．收手未动。
姑娘不愿示弱，银剑猛收，左手突地拂动，雄风起处，另两个壮汉已跌出老远，挣动两下，口吐鲜血，顷刻即死，姑娘一银剑娇叱道：“杀他们不过是举手之劳，不敢劳你的驾……”
海萍知道姑娘的功力不弱，可是，姑娘内力深厚，倒是不易看得出，谁知她在举手投足之间，连杀四人，不由心生赞佩，心说：“她要是苑小玲才好呢――”刚思到这儿，人家绿衣女郎的话声，已连珠似的传到，打断他的思路。
海萍俊脸一红，厌恶之心，陡然而生，还是个大孩子，娃娃个性，终难去尽，大喝道：“我又不是帮你来的，神气个屁。”
“你才神气个屁！鬼要你杀死这些人的！”
“是我的仇人我当然要杀……”
“仇人？”姑娘一怔，旋见她格格娇笑道：“那也得等我杀够了，你再杀！”
海萍心里真不是味，本想给她点颜色看……然而毕竟念她是个女流之辈，强忍下这口气，缓缓地道：“你杀吧！杀够了我再动手好啦！”
“都给你杀光啦！叫我杀谁去？”
海萍哑然而笑，接着：“人家是八荒人物铁剑秀士的手下，铁剑秀士看中了你，命他们拦劫，喏！林中还有高手。”
姑娘玉面飞上一层红霞，随之杀焰顿起，喝道：“真的吗？”
海萍看她杀机展动娇媚中，一股凛人的气概，使人不禁微微一震，他本来就随口说声“当然是真的”，但林中恰在此际大声笑道：“一点也不假，嘿嘿！”
风声飒动，刷！刷！刷……四个四十上下的黄衣怪人，飘落林前。
为首之人看了看绿衣女郎冷笑道：“随我们走呢？还是拼一场服帖了再走？”
绿衣女郎凤目精光闪动叱道：“放屁！”
“姑娘别骂人，难道铁剑秀士配不上你？”
绿衣女郎脸上又是一红，杀机更炽怒道：“姑娘今天要叫你死得痛快，就不是独臂大师的徒儿……”
姑娘平日温驯贤淑，若恼了她，却也性如烈火，怒气惊人，话声未落，挥银剑，照四人横扫过来。
四个怪人两声冷笑，四下里一分，拳脚交加，当时就还以颜色。
海萍冷眼旁观，看出这四个的本领，比那些壮汉高得太多，不由替她捏着一把冷汗，很想不过问这场打斗，可是，心里在作怪，逼使他暗作戒备。谁也说不出他心中的微妙关系，既厌她，又怕她吃人家的亏，就在他心生矛盾，亦怜亦恨的刹那间，五个人已施展全身真功夫，展开少见的恶拼。
绿衣女郎那柄银剑，光明正大，处处都走的正路，剑气腾耀，如江河堤溃，锐不可当。
海萍看得兴起。不由大声喝道：“别耍花招啦！杀呀！”
绿衣女郎哼了一声道：“哼！不要你管，我杀不了么――”心神旁移，冷不防被为首的怪人打中一下，立脚不稳，挫退了两步。
海萍心中大吓，正想抢奔相助，陡然银芒骤增，姑娘一声怒叱，身后的怪汉，早被她银剑扫中，一声惨叫，血雨四溅……
姑娘清啸腾起，振剑抢扑：左掌横劈，眨眼间被她杀死一人，削断另一人的双腕。
海萍心中一喜，喝道：“好功夫！”
为首的怪汉，心慌意乱，眼珠乱转。
绿衣女郎闻海萍一赞，神情更张，掠剑疾射，先掌后剑，硬杀为首的怪人，因她掌势强硬，却将怪人震得退出了五步。
为首的怪人就地一翻身，抹头往林中就逃，姑娘心中一急挪移莲步，跟着就追。
眼看怪人就将窜进林中，蓦地掌风横冲，有人喝声：“转去！”
这一掌正是海萍打出的，打得很结实，怪人经受不住，蹬蹬蹬……急退过去。
此际，也正是绿衣女郎扑到之时，银剑一挺，红光晶现，已穿心而过，姑娘柳眉倒竖，抬脚一踢，怪人凭空飞起，往，林边撞落，气绝身亡。
海萍心气渐平喝道：“杀得好！”
“哼！多管闲事！”
海萍碰了个钉子，心里有点不痛快，但未发作，淡淡地说道：“我若不管，他就跑啦！”
“跑了活该！”姑娘娇嗔满面，樱唇翘得老高。
海萍再也忍受不了，大声喝道：“不识好歹……”话落，抬步就走。
“站住！”姑娘粉脸通红，怒问道：“你骂谁不识好歹？”
海萍当真的停下来，很俏皮地道：“挨骂的人自然知道。”轻轻地一笑，扬长而去。
海萍的话说得不痛不痒，不提名，不道姓，反正这儿只有绿衣女郎一人，她气得一哆嗦，进退不能，尴尬万分，清泪在她秀目中溜动，银牙轻咬，突然她一跺脚怒道：“我苑小玲终有收拾你的时候，等着瞧吧！”她在无可奈何的情形下，聊以自慰的退堂鼓，话声也在气忿中，说得较高。
海萍本已去远，不知他是心理作怪，抑是真听见苑小玲三个字，心头猛然一震，隐身抬目，远远地看她一眼，这是突然的惊变，态度非常怪异。
苑小玲见他倏地转身，脸色凝重的盯着自己，不禁吓了一跳，同时也有了几分羞意，究竟是女孩儿家，渐渐地低下了头，不明白这位俊美超群，武学绝世的公子是何用意。
海萍怔神之际，脑子又有个怪异的转变心说：“小玲姐姐才不像她这样骄傲横蛮，哼！”重重地一声冷哼，疾纵身形，头也不回，直往洛阳奔去。
大好的机缘，竟在他转念之间错过，可惜！
荒郊外，剩下了苑小玲，芳心有着无比的哀怨，含着清泪，呆呆地出神，渐渐地银牙咬着樱唇，紧紧的，力量也逐渐加强，有了深深的牙印，一阵疼痛，她方霍然惊醒。
“唉！”她幽幽地一叹，轻言道：“这人真怪，我恨他！”是恨他吗？这微妙的男女关系，恐怕连苑小玲自己也说不出所以然来。
她无可奈何，收妥了银剑，也哼了一声，循海萍去的方向而行。
这位独臂大师的衣钵传人，正是铁戟震九洲苑龙的女儿，也是海萍急要寻找的唯一亲人。海萍坐失机缘，将不知何日方可会聚。
洛阳古都，原本是江湖人物常到之所，近日来，更是龙蛇混杂，热闹非凡。为什么？谜……
时近中午，古都的街面上，在行人拥挤中，出现一位飘逸出尘，英俊挺秀的美少年，他正是满怀凄怆，忧忿万分的伍海萍。
这地方他是第一次到，腹中也有点饥饿，走进豪华的聚英酒楼，择定靠窗面的桌位落座下，形单影只，愁烦心头，要来少许酒菜，借酒烧愁，两杯下肚，俊脸绯红，反而愁上加愁。
突然楼梯蹬蹬乱响，有人大声笑道：“英雄楼的确不凡，咱们就在这儿来个英雄聚会吧。哈哈……”这笑声扬溢酒楼，海萍的目光，自然的往楼门口瞧去。
此刻楼口出现了两个人，先上楼的是个六十多岁的黑脸老头，身后紧跟着三十多岁的白面书生，两人四目往海萍那儿瞟了两眼，大模大样地往中间桌位落座。
黑脸老者乍坐定，即听轻声道：“洛阳城群雄集合，是不是那沧海一奇要在此处亮相？”
白面书生细眉陡扬，冷冷地笑道：“不见得，艳魔岛的人，并未在此处露脸嘛！”
黑脸老者浓眉挤在一堆，接着说道：“早听说艳魔岛的人踏进中原，传闻他们已将那柄……”
刚说到这个节骨眼上，酒楼的伙计正送来酒菜，将老者要说之话打断。
海萍正听得入神，哪知在紧要关头，却听不出下文，不禁有点心烦，他目光回掠，不解人家说的是什么，暗道：“奇怪，艳魔岛是什么路数？”
“此人之言，隐含着圣剑之事，莫非……”他正想，楼下话声频传，又有人蹬蹬上楼。
忽听有人冷冷地道：“咱们的人走哪儿没有人敢杀，前晚居然被杀得半个不留，是谁这么大的胆子？”
“听说是个女娃，有人说是个男娃儿，又有人说是什么艳魔岛来的。”
海萍听得心中一动，这个当口，楼门口又出现两个人。
这两人都是黄色衣着，登楼之后，第一眼就瞟向海萍这面，四只怪眼狠狠地瞪了海萍一眼，方溜到左面桌前坐下。然而，眼神始终没有放松海萍这面。
海萍沉不住气，不由冷笑了两声。
突然间黑脸老者呵呵一笑，道：“有趣，有趣，咱们一到洛阳，就有热闹好看哩。”
白面书生哼了一声道：“咱们别招是非，还是探听圣剑的事要紧。”
“是啊！”黑脸老者说声变低，继道：“艳魔岛声势日狂，圣剑如被他们得去，只怕中原天下，将变成他们的……”
“圣剑事小，那柄剑匣之上，据说秘藏武林奇宝怪图，果真落在他们手中，倒真是值得武林人忧心。”
海萍听来听去，两人说的话，都与自己有关，不由心神一震，急思道：“圣剑……剑匣……”星目溜动，又忖道：“举天之下，只有他知晓剑匣之秘，我的剑丢了，莫非与他有关？”心中所想的他，就是五台山的毒园居士，然而，毒园居士与艳魔岛有何关系？
海萍毫无江湖阅历，虽在江湖上跑了几天，但和老江湖相比，还差得太远，因此，他没有留神人家对他的盯瞧，他也猜不透毒园居士是否参与盗剑，结账出店，再往城南行走。
城市风光，毕竟比荒野繁嚣，海萍满面通红，酒态毕露，人来人往，热闹非凡。
猛可里海萍被人撞了一下，撞得很重，歪出三步多远，心中有气，回脸看去，竟是酒楼中后上来的怪人之一，星目展动，剑眉一竖，就想出手打人，但一见满街行人，实不便出手，只好忍下了这口气。
海萍哼了一声，这个工夫，那人已走了两丈多远，忍气举步的刹那，又听人说道：“别神！晚上到南门外刘家坟场相会……”轻微的话声，荡过耳际。
海萍略一怔神，说话之人，已擦肩而过，正是另一个黄衣怪人。
“哼！嘿嘿！”
他气得俊脸通红，不由冷笑两声道：“小爷准时到达，绝不失误。”
那黄衣人头也不回，冷笑道：“咱们候驾啦！”
这两人从服式上看，显然是八荒的手下，海萍在酒楼就已知道，他暗中已起了杀心，看着两个黄衣人先后而去，气得一跺脚，又怒道：“让你们多活几个时辰……”满肚子不乐，无心游玩，于是，投在招商客栈，包了后座庭院，独自打坐，运功调息。
夕阳西下，天色已进入夜幕！华灯初上，已是万家灯火。海萍早就行功完毕，正想到房外走动走动，倏见窗外人影一晃，往南飘去。
海萍心中一急，拉门闪身而出，展眼望去，人影不知去向，“莫非是八荒爪牙？追去看看。”念头闪过脑际，带好房门，振臂上房，举目一望。
静夜寂空，微风徐来，空空如也。他凝思片刻，心说：“这家伙是不是来引我到南门外刘家坟场去的……”想到了刘家坟场，恨不得即刻到达，于是运动神功，如一缕云烟，轻飘飘地往南首赶去。
他刚奔向城头，迎面人影晃动，快如脱弦之箭，往正前方疾驰，海萍脚下加劲，紧追不舍，快，人家比他更快，说什么也追不上。
晃眼的工夫，十来里路过去了，人影也消失在黑暗之中，海萍不禁一愣，四下张望，只见坟地起伏，白骨磷磷，莹莹绿火，彼起此落，夜阑人静，处身在此，使人平添几分恐怖之感，“可能是刘家坟场……”心中是这样念着，信步往坟堆中窜去。
“吱”地一声长鸣，起自海萍脚跟，吓得他汗毛直竖，跃身空中，几达三丈，落地看去，吓！在他身后八步远的大坟堆前，站着一个白衣白帽，红舌外吐的僵尸，侧对海萍。
海萍机灵灵打了个冷战，连大气也不敢出，倏地僵尸硬绷绷的一旋身，冲着海萍吱吱乱叫，不能弯曲的双腿，蹦着向海萍逼近。
海萍不期然后退了几步，吓得六神无主，要知伍海萍出道江湖，惊险而出，却都是因祸得福，几时见过这等鬼怪，在心理上就受到威胁，难怪他怕。
僵尸绿幽幽地眼睛，瞪得瞬也不瞬，步步紧迫，海萍节节后退，可笑他身怀绝学，却吓得忘记出手猛攻。
蓦然间身后又是两声吱吱怪叫，传入耳际，海萍心中一紧，扭头看去，妈呀！坟堆中又蹦出一个僵尸，心跳剧烈，疾往左端闪退，刚退三步，吱声又起，同样的在身后坟堆内，也蹦出一个疆尸，海萍呆得一呆，身形再往右移，可是右端仍旧出现僵尸，分成四面，向中间猛扑。
僵尸扑势疾猛，快到海萍跟前，倏地八双僵硬的长臂，快迅无匹的向海萍打出，同时，每个僵尸嘴里不停地吱吱乱叫，阴惨惨叫人毛发皆立。
海萍骤见僵尸会合打来，如再不还手，非被四尸击毙不可，心中恐急，抡臂环扫，使出了八成真力，强风猛劲，锐不可当，逼向四个僵尸，他想，这一下准可将僵尸打倒，哪知大谬不然，僵尸好像明知敌不住海萍的掌攻，啪地一声响，硬生生地仰卧地面，恰好避过掌扫，海萍一击不中，又见他们倒地，不禁怔得一怔。
这工夫，四个僵尸猛可里一昂头，蓦地立了起来，身形乍起，齐向海萍再扑，如此一来海萍可真的急了，反正僵尸敌不过他的真力，横目吸气，哗，哗……两掌出手，潜力激荡。
尘土飞扬中，两声惨叫，相继发出，左右两面的僵尸，被他掌力击中，震飞七八步远，吧嗒！摔在坟堆之下，真的变成了僵尸。
海萍在恐惧中，急扫一眼，不由稍稍一愣，旋听他冷笑道：“原来是假的……”
话声未落，另两具假僵尸已抄起两条哭丧棒，照海萍劈头就砸，海萍可被他们冤苦了，怒火转盛，冷冷一哼，身形未移，单臂突扬，狂飙立生。
哭丧棒正好落下，蓬地一声，震飞云空？两个僵尸蹬蹬后挫，发出两声怪叫。
海萍杀机展动，腾挪奔进，举掌一击――惨叫过去，骨断肉裂，白衣纷纷飞扬，现出两个血肉模糊的黄衣怪人，海萍呸了一声，拍了拍手，转身向坟场左侧就走。
刚要动步，突地冷笑频传，人影飞射，海萍稳住身形，张目一看，吓！在他身后五尺远近的乱葬岗内，出现了好几十个人头，坟堆杂乱，人头窜动……
海萍冷笑两声道：“嘿嘿！什么人？”
对方宁静片刻，阴沉地嗓音，似夜枭般的发出一连串的冷笑，喝道：“好小子，你倒是会装糊涂，连八荒人物也不认得。”
八荒人物，在海萍的心脑中，却是深仇大恨，不提还好．只一提起，心头之火，体内之血，不禁大大宜腾，海萍憋不住一声悲壮的长笑。道：“好个杀不完的八荒魔贼，过来！”
阴沉的嗓音，阴恻侧地笑道：“小子！你有本领只管到这面来决一死战！”
伍海萍怎的吃得下这一套，怒啸声中，早腾身空中，猛向乱坟堆射去，去势特疾，落地之后，不由愣了一下，原来他看见的那些人头，空无一人。
一方空空地广场，在四周坟堆的环绕下，寂沉得毫无人气，海萍不知这些人搞什么鬼，他也不明白这是八荒人物中的哪路脚色，更不明白那么多人，都到哪儿去了。
他目吐精光，威凌逼人，大喝道：“小爷来啦！躲起来就能逃脱一死吗？”没有反应，阴森森地，静悄悄地，“再不出来小爷可要……”刚说到此处，东面冒出、来嗤的一声冷笑，打断了他的话。
海萍耳目特灵，听声辨向，身形跃起，向东面猛扑过去，扑了个空，人也窜进乱坟堆中去，这儿坟堆密集，高高低低，不计其数，海萍独处其中，连视线都受到限制。
蓦地坟堆内有人大喝道：“小子，这儿是个绝地，有你来就没有你去，大爷问话，你实说了，或能放你一条生路。”
“放屁！你出来！”
对方没有理会他，也不照面，续道：“杀死黄衣大汉的是不是你？”
海萍冷然一笑道：“你能把小爷怎样？”
“真的吗？”
海萍真元早凝，对方话声甫落，霍地以十成力，连环劈出两掌，石破天惊，照发话的方向打去，轰然巨响，夹着有人闷哼一声，又沉寂了。
海萍运足目力看去，呀！哪里是坟堆，这完全是以人工修筑的堡垒。
那两掌之力，显然是劈塌了两座堡垒，也震死了两个敌人，海萍不言语，等人家发话再打，可是，人家知道他的功力通神，竟没有人敢吭声。
双方僵持了盏茶的工夫，蓦见西北面放起了一只火箭，划破了沉静的场面。
火箭快过电光，一闪即灭，刹那间，周围响起一阵震耳欲聋的吼声，接着有人大声喝道：“扎手人物，火攻！”
此令突下，气氛为之一紧，啪！从他背后首先打出一颗硝磺弹，落在他的脚前，火星四溅，着地燃烧。海萍身法奇快，早闪避开来。
啪！啪！啪……五颗硝磺弹从四面向他打到，几乎打中，熊熊火光，照耀广场。
海萍心中只抽凉气，借火光扫视，看不见有人，不禁怒思道：“若再打出火弹，我就抢扑狠攻……”心念未完，噗噗之声，不绝如缕，四面八方，都是大火。
海萍的衣角，已被燃烧两处，恨怒交加，身形不停，掌力随之挥动，劲力过去，地动山摇，沙石激扬，惨叫也不停地发出，愈打愈火，硝磺弹也越攻越密，交织成一片火网，浓烟层层，薰人作呕。
海萍被火烤得热汗直流，又不敢停留一地，人动掌发，和火网展开搏斗，不大工夫，衣服下摆，已有好几处烧着，惊险万端，这阵恶奔恶攻，对方死在他掌下，也不在少数，他自己也累得筋疲力弱，“敌暗我明，不宜久战，先奔出这座广场，再设法报仇……”
海萍算得是聪明的，决心突下，斜身向北面抢飞出去，哪知等他落地未稳，硝磺弹像连珠般的攻到。
原来外面和广场的情势一样的是个埋伏区域，海萍才知道上了大当，怒啸连声再度运起天罡真元，无情地疾攻。
堡垒坍塌、灰尘、惨叫、火光、黑烟，交织在这坟堆之内，使人心惊魄动，这是海萍出道第一次遭受挫折，怒气冲天，轰声如雷，真是亘古未见的生死恶斗。
海萍悲忿满怀，虽杀死不少敌人，可是身上也有好几处火伤，在急恼之下，只好凭着神力，抢腾空中，然后抽空击杀顽敌。
魔头号令骤变，硝磺弹临空乱打，海萍处身危困之中，恨得星目射出火花。
突地乱坟堆外，接二连三的传来轰然巨响，也偶尔发出凄惨的狂叫，远远听去，有人怒声喝道：“好不要脸的鬼崽子，对副人家娃儿，也要用这种卑劣手段……”
轰……轰……喝声乍落，掌劲发出。
海萍一听这话声，觉得很熟，但在恨恼中，想不起是谁，不过他晓得这人是帮助他来的，因此，神情振奋，再度落地，双掌齐出，专往坟头猛打。
惨叫频传，里应外合，刹那间，坟堆外一阵大乱，尘土飞滚，喊爷呼娘，人头乱窜。
指顾间，两面的硝磺弹，被迫停攻，只有西北方向，仍有火弹打出。
海萍大大地吁出了一口气，身形不停，硬往火弹林中扑去．掌发劲出，坟堆被他掀去不少，黄衣怪人尸身横陈，景况甚惨。
忽然空中响起四只火箭，交错绕射，火箭乍起，硝磺弹也停止攻出，广场又归平静，只有海萍的余怒未熄，掌力呼呼，拼命地节节排出。
风声飕动，场中落下一人，大喝道：“娃娃别打啦！魔头要亮相了。”
海萍衣衫烧得破破烂烂，双目通红，他闻声一怔，翻身看去，原来身后之人，却是位满头乱发，破衣厚泥的穷老头，不是别人，正是名震江湖和八荒人物唯一作对的大侠穷神。
海萍不由大喜，心存感激，道：“谢谢老前辈……”
“别谢啦！好戏在后面……”
话未说完，侧面山头上有人大声狂笑道：“哈哈！隐迹多年的穷爷，也要来凑热闹？”
穷神怪眼猛翻，身子不移，喝道：“怎么？我穷鬼出来活动活动筋骨也不行？”话说完了，这才要紧不慢地和海萍转身看去。
海萍双眉紧皱，坟堆上站着五个老头儿，一个也不认识，心说：“这不是八荒人物嘛……”
“娃娃，所谓八荒，并非只指八个人，人家人多咧！”穷神大声喝嚷。
海萍不禁一怔，暗道：“我心里的话，他怎么知道的……”
心念才动，坟堆上五人中间那人冷笑接道：“既然知道八荒人多，你活动筋骨也该挑个地方才对呀！”
“你不准是不是？”穷神怒喝。
“你愿意抛尸此地，咱们也没有办法。”
海萍早就心火上冲，骂道：“放屁！”
“好小子！刚才没有烧死你！”
“下来！小爷今天非杀你才出得了心头之气……”
穷神伸手拦住海萍，冷笑道：“沧海一奇到了没有？”
常州五老的老三怒答道：“沧海一奇没有那种兴趣和你穷鬼攀亲……”
穷神哈哈大笑道：“敢情好！凭你们五人，还用不着我费手脚，人家娃儿就够收拾你们的啦！”
“穷鬼别说梦话了！”常州老五怒吼。
海萍双臂抖动．眼吐精光，大喝道：“杀不了你们，我就不叫伍海萍……”
穷神一把将他抓住，怒道：“小子别动！你忘了他们的诡诈，哼！”
坟堆之上，传出五种不同的阴笑，人影无数，在阴笑中，不停地在五老身后闪跃。
穷神怪眼紧盯着坟堆上的变化，暗中也加了几分戒备，猛可里尘烟滚滚，突从坟堆上腾起，随风飘展，穷神见此情景，心头震动，大喝道：“娃娃留神，鬼门道来啦！”
海萍不知是什么鬼门道，不期然的退了两步，天罡真元也随之运行起来，就这句话的功夫，坟堆后突然排出轰然大响，人影顿失踪迹。
嗒嗒之声，传入耳际，坟堆上吼声一起，刷地奔出两只牡牛大的猛虎，虎出坟头，绿眼像灯，凶劲十足的向海萍、穷神扑到。
海萍吓了一跳，却听穷神哈哈笑道：“小子！打呀！”呼呼两掌，当先劈了过去，海萍也不敢大意，掌出劲从，力道惊人。
这两人都是走的阳刚之劲，其威猛真似排山倒海。
蓬，蓬……两声一过，饿虎扑势受阻，也被打得在地上滚了两滚，再度咆哮扑来。
海萍一声怒啸，运足功力，双掌奋然震动……劲风奇猛，偌大的饿虎，竟被他震飞了一丈有余。
猛虎撞得双眼发花，唬唬乱吼，海萍身形腾挪，赶奔过去，双掌连番打出，轰声不绝，石土飞漫天际，双目难睁，片刻间，一只活生生地猛虎，竟被掌力打得肉稀皮乱，坟堆出现丈多宽的深坑。
那只猛虎，已不能动弹了，反观穷神，立在死虎的身旁，翻着怪眼，讶异万状的瞪着海萍呢！
穷神呵呵一笑，大拇指一竖道：“小子！真有你的，佩服，佩服……”
话声乍住，坟堆后一阵强烈的鼓响，人头再度出现，常州五老并立顶端，脸色惊异非常，只听中间之人，一声大喝，道：“上！”
人群突现，差不多在两百以上，个个手握鬼头大刀。
穷神双眉一皱，海萍杀机突现……但见这二百多人，在灯光照耀下，刀光灿灿，大有群起下冲之势，情况紧急，气氛顿紧，穷神和海萍戒备，只要人到，将以全力扑杀。
当然，二百多人是不会放在他们两人的心中，可是，是否忍得下心来下手，倒是个严重的问题，时机愈来愈紧迫，沉闷得叫人喘不过气来。
蓦地旷场黄影晃动，刹时即出现一位神采奕奕的老尼。
“阿弥陀佛！”她到此即宣声佛号，仰望常州五老道：“你们能否让贫尼化解这场杀孽？”
“神尼尊面，我们暂缓出手。”
来人正是半面神尼，她点点头，转身对穷神道：“穷侠甘愿染上满身血债，妄杀无辜？”
穷神面孔一扳，冷冷地道：“有什么不可以？这群人该杀。”
“佛门弟子，慈悲为怀，可否放过这次？”
“放了他们，却害了千千万万的好人，佛门最重因果，你何必专作此妇人之仁？”
半面神尼轻轻一叹，道：“我何尝不知，但事情既让我遇上了，我不愿袖手不管……”
海萍乍见老尼，就满肚子不乐意，此刻她无端的插身其间，心中更是不愿，大喝道：“住口！我挨了你两掌，此恨至今未雪……”
神尼毫不动怒，微微一笑道：“你要报两掌之仇？”
“当然要！”
“现在吗？”
“不！过了今夜。”
神尼又是一叹道：“穷神不打了呢？”
海萍狂傲的一笑，道：“八荒与我有杀父诛师之仇。”
神尼淡淡地一笑又道：“我让你劈我两掌，先解决我们之间细节！”
海萍心中实在怨气难消，大喝道：“先打你两掌也好！免得你在此惹人生气。”
说着话，果真抬臂就劈出一掌，七成力道猛烈劲疾，这个攻势太过突然，海萍出手又快，穷神想挡也挡不及，蓬地一声，半面神尼硬生生的挨一记，蹬，蹬，蹬，退后了三大步……
海萍余怒未熄，一提天罡真元。跨步抢进，以十成真力，霍地又劈出一掌，半面神尼宝相端庄，动也不动，准备硬挺。
这个当口，穷神可就急了，大喝声：“小子恩将仇报，错看你了……”掌随话出，也以十成力横挡过去。
轰，地动山移，石飞沙扬，海萍挫退了五步，穷神后移四尺。
穷神大声吼道：“小子！她是你师徒的恩人，你不能打……”
海萍听得心头怦怦乱跳，骨子里的那股硬劲，也消了不少，忙问道：“穷爷你说什么？”
“她替你打通……”
半面神尼纵身一拦，笑道：“我和他仇怨既已结定，迟早要一结总账，穷爷还是少管的好。”她向穷神暗递了一个眼色，又道：“我们走，让他一个人打吧！”一拉穷神，转身往坟场外就走。
海萍气得一哆嗦，穷神的话，霎时忘得干干净净，不由冷笑道：“没有你们，我伍某人照样的要杀八荒人物报仇，剩下一掌，过两天再算。”
半面神尼理都不理，只顾扬长而去，转眼失去了二人的踪迹。
海萍的火可大啦！他恨透了半面神尼，不帮他还可，不该拉走了穷神，他却无可奈何，转身形，将满肚子怨忿，要发泄在常州五老的头上，于是，大怒道：“魔崽子，有本事只管下来。”
常州五老不是怕海萍，而是怀疑神尼劝走穷神，这中间必定另有文章，海萍的骂声，惊醒了五老，于是，也将肚子里的闷气，向海萍发泄。
五老动作神速，每人手执红旗，突地向空中展动了两下，忽然黄衣怪人，锋涌的现出两侧，如怒潮澎湃，向海萍那儿冲去，杀声震破夜空，喝喊慑人心灵。
海萍早将生死置之度外，人潮未到，真力早已凝聚，怒啸连起，双脚轻垫，反而扑迎上去。挥掌就砸。
这群黄衣怪人的本领有限，吃掌风一逼，东倒西歪，队势凌乱，然而海萍杀机早张，掌力更加猛烈。
眨眼间，血肉模糊，尸首增多……惨，惨，海萍却像疯狂了一般，大有虎入羊群之势，杀不停手，刀飞人倒，狂嗥惨哼，惨不忍赌，越打越起劲，猛昂头，见五老挥旗指挥人群，不禁心火更炽，一声怒哼，三掌逼退人群，让他们自相残杀。
海萍气纳丹田，怒臂一抖，人已升空三丈，一拧腰，就向五老停身之处蹿射，身法快过闪电，眨眼就冲到五老的面前，人未停，掌先起，狂飙怒吼，声势夺人。
常州五老是八荒火神怪杰的手下，功力不弱，但也被海萍的凌人威势吓倒，五人运足了劲，同时拍出掌力相抗，巨响才过，五老都退出一步，海萍追落地面。
伍海萍杀气腾腾，跃步上来，连连拍出四掌，都是以十成力道，如经击中，五老非当场死亡不可，他们深知厉害，未等掌到，早撤身后闪，手中红旗，却在退身时打出，海萍骤然稳步，浑暗中，只见来旗已被掌力震飞。
正待扑进杀敌，突地，坟堆下面的人潮，接连好几声惨叫，所有的人群，东奔西逃，乱成一团糟，海萍不由一愕，顺目望去，人群中有一黄衣人，手握银剑，正杀得人仰马翻，尸横遍地。
匆忙中，他没有看清那人是谁，反正是帮手到了，也不及细看，一扭脸，跟着抢扑。
但常州五老就在他这一错愕的当口，已逃得不知去向，海萍恨得只咬牙，凝神查探，坟堆起伏，高低不等，找不出丝毫隐身的地方，索性疾纵身形，追寻过去，黑樾樾的净是小林园，夹杂着以坟堆筑成的羊肠小路，弯弯曲曲，再也看不见常州贼寇。
海萍不敢轻进林园，扭转身，向广场人群冲去，场中人群，已剩下三十多个。
黄衣人剑艺惊人，杀焰高张，不停地追杀。
海萍一声怒哼，掌拨人进，拥身在乱窜的人堆之中，眨眼间哼声，惨嗥声，狂叫声，奔跑声……一片惨伤的画面，死寂的逞现在他和黄衣人的面前，三十多人，一个也没有走脱，地上的尸体，少说点，也有一百二十多具。
海萍心气似乎平静了许多，回目再看那位黄衣人，不由得又是一怔，说声：“是你？”
“是我，怎么样？好狠！”
海萍又是一愣，忙道：“谢谢你帮我……”
“嗯……早知是你，我才不来帮你咧！”
“谁叫你来的呀？”
“当然是我师父，还有穷伯伯。”
海萍看她那种娇媚天真之态，想发火，也无从发起，不禁又问道：“奇怪！你师父不愿管这趟事，还拉走穷神，却要你来出手，真叫人不解……”
“这有什么奇怪的？这儿的事不值得她老人家动手嘛！”
海萍似通非通，唔了一声，没有话好说，站在那儿不言不语，星目流露出异样的色彩，看着她。
她是谁？正是半面神尼的弟子，吕小芳，也正看着他，久久，久久……她脸有些红晕，娇嗔道：“紧看什么？我脸上又没有花。”
海萍的脸红了，像熟透了的苹果。
她，噗赤地笑了，问道：“你叫什么名字？”
“伍海萍，你呢？”
“我叫……”她忸怩着，停了片刻，很轻地说道：“我叫吕小芳……”
海萍笑了，笑态中，似乎略带点失望的神色，吕小芳不是苑小玲，吕小芳是仇人半面神尼的徒儿，这两件事在他心里作怪，想不出适当的话来说，呆呆地笑。
夜风侵袭，宜起阵阵地血腥味，阴森森地坟场，加上这许多死人堆，勾划出懔人的画面，和眼前的情景，实不相衬。
吕小芳娇媚而天真地一笑道：“老呆着干吗？阴惨惨地叫人受不了。”
海萍微微一笑道：“你要走了，是不是？”
“是啊！”
海萍心中异常矛盾，既不想她就走，也不愿和仇人的徒儿久聚。半晌，方从牙缝里挤出三个字道：“你走吧！”声音很脆弱，但吕小芳听得很清楚。
吕小芳心中感到有点不是味，玉面抹上一层哀愁道：“你不愿意和我在一起，是不是？”
海萍更难答复这句话，心中倒是非常的苦恼，想了半天，方期期艾艾地苦笑道：“我……没有……这个意……思”
“为什么催促我走？”
“因为……”
“快说啊！”
海萍拿出最大的勇气道：“因为你师父是我师父的仇人，又打了我两掌……”
吕小芳恍然而悟，娇啊了一声道：“就为了这件事呀。”
“不错！”
吕小芳格格娇笑，心有成竹，道：“我师父只怕是你师徒的……”她说到此处，倏地想起半面神尼嘱咐之言，将要说之话，硬生生地咽住。
海萍心中大急，忙道：“什么？快说呀！”
吕小芳淡然一笑，道：“不说了，慢慢地你会明白的，我走啦！”
海萍心中涌起各种不同的滋味，回想起穷神的话，拼命的思索。
吕小芳倒是真的走了，走出一丈多远，海萍并未发觉，蓦地她折身急速的奔过来，匆匆问道：“喂！你的剑呢？”
海萍陡然惊醒，苦笑道：“被人家偷去了。”
“谁偷的？”
“不知道，我就是寻剑才到洛阳的。”
吕小芳沉吟一下，道：“时候不早了，我走啦！我会帮着寻回宝剑的……”说最后几句话，身法快如飘风，奔出坟场外好几丈。看她的样子，却是相当愉快，对海萍似乎十分的放心。
海萍强压心间的忧郁，和几种不同的情绪，长长地叹口气，转回洛阳。
中午，日光普照，伍海萍甜睡在招商栈，嘴角泛起一丝甜甜地微笑，到这个时候，他仍然没有醒来之意。
庭院人声嘈杂，喧嚷不堪，蓦然隔院有人说话，话声不高，但却透传到海萍这面。
只听一个苍老的口音，沉沉地道：“昨夜坟场之战，死人无数，也大大地杀却八荒人物的锐气，哈哈！”
另一人语气相当冷峻，接道：“听说八荒人物都到了洛阳，只怕那位玉面娇娃要吃大亏了。”
“沧海一奇是不是也到了洛阳？”
“此人行踪神秘飘忽，来去无定，依情形论，很可能到了洛阳。”
“是啊！听说独臂大师，半面神尼都到了洛阳，还有隐迹风尘多年的穷神，也出现在洛阳哩。”
海萍在睡梦中似乎听见沧海一奇四个字，双目陡然睁得老大，并未立即起床，继续听下去。
苍老的口音又淡淡一笑，道：“江湖高人，云集洛阳，到底是为了什么？”
“我想大概与当年断尸崖的事有关。”
“我们关家寨人马散布洛阳，置身事外，切不可轻易出手，冷老弟多作安排！”
话声到此打住，房门接着呀呀而响，海萍翻身起床，窜出门外，人家已经走出老远，根本看不清是什么人，怔得一怔，觉得没有和他相识的必要，毅然转身进房。
伍海萍略加整饰，换了一身白色衣服，准备到街上去探听圣剑及仇人的下落。
笃！屋上倏地一响，夹着破空之声，干脆极了，海萍稍稍一惊，扭脸向外瞟去，不见有人，昂头向房上一看，吓！屋梁上，霍然出现八荒人物的追命银牌。
海萍一见此牌，恨怒并生，星目喷火，忍不住冷哼一声，身起空中，伸手摘下银牌，和苑勇原得的银牌，一般无二。但是反面有几个小字，写道：“杀我手下数百，午夜必定追命。”
海萍嘿嘿冷笑几声，道：“我正要寻他们哩，倒看他们怎样追命！”出了房，梭巡左右，无可疑行人，信步出店，往热闹的街面走去。
今天，他换了新装，浑身雪白，看上去特别标致、英俊、潇洒……人要衣装，佛要金装，真是不假。
洛阳街头出现了这样俊美的公子哥儿，不论男女，都投以羡慕的眼光，起先海萍没有发觉人家在看他，渐渐地他有些脸红，非常的难为情。
加快了行程，赶赴昨天的聚英楼果腹，他坐在昨天的桌位上，环扫全楼，有好几起人在大吃大喝，谈论不休，可是当他登楼的当口，楼上反而寂静静地，压根就不像有人，数十只目光，电般的瞟向着他。
此际，海萍却在低头饮酒，不理会人家的瞟视，酒客越来越多，话声也愈是嘈杂喧哗。隐约中，他听出人家所谈的，也是他昨晚的杰作，暗中得意的一笑，脸色也格外的露出喜悦来。
蓦地，有人低声说道：“昨夜许多硝磺弹，竟未将那小子烧死，反被他杀死百数十人，替江湖留下了话柄。”
另一人嘻嘻一笑，接道：“别泄气，听说此事已被沧海一奇得知，追命银牌颁下，纵让他有通天之能，也必惨死。”
“今夜么？”
“不错，看那小兔崽子还神气不……唷……”这是临桌的两个四十多岁的青衣人说的，口气不小，当他刚骂到最后那句之际，一丝白线似的光芒，快迅绝伦的打在那家伙的嘴上，鲜血淋淋，牙齿脱了两颗。
这汉子手捧门牙，大怒道：“是哪个王八蛋……哎哟……”这次打得更重，至少掉下来四颗大牙。
未挨打的汉子一看情形不对，忙制止那家伙再骂，回头看了海萍一眼，见他低头吃喝，没有打人的表示，不禁纳闷地再看同伴的脸，呀……原来在挨打的汉子左脸上嵌着一粒熟饭，右脸上钉着一小根鱼骨，这汉子吓得一哆嗦，顾不得难堪，拉着挨打的伙计往楼下就跑。
海萍忍不住暗中一笑，道：“杀不完的匪徒，姑且留你一条命……”
话未说完，忽听左侧有人哼了一声，道：“好俊的功夫！”
海萍端怀回眸一看，原来他是位华服少年，不禁冷然一笑，道：“过奖，过奖！”
对方没有言语，只冷冷地又是一哼。
海萍根本就没有将此人放在心上，站起来会帐出店，回到招商栈，已是黄昏时分，进房一看，陡地一震，桌上有张纸条，斜贴在最醒目的正方。
海萍急跨两步，拿起一看，上面写道：“洛阳群雄异集，目标是在杀你，圣剑传在艳魔岛，注意沧海一奇。”没有落款，只画了个酒葫芦，海萍看了好半晌，实在想不起群雄要与自己作对，究竟是什么原因，这又是谁送来的纸条？要知海萍出道至今，连番恶战，已引起江湖骚动，尤其他是天罡神煞的徒弟，沧海一奇的硬敌。
因此，沧海一奇要借刀杀人，传言圣剑的得主是天罡之徒，圣剑出现江湖，势必杀净天罡昔年的仇敌，江湖人物心怀恐惧，齐集洛阳，目的固在圣剑，但不能得剑，则杀海萍以除后患。
沧海一奇久有独霸武林的雄心，他毒计得逞，冷眼旁观，自己却不出面，而收渔人之利。能除海萍，当可灭去强仇，不能杀海萍，则至少要被海萍杀死不少江湖高手，何乐不为。
海萍心直性爽，说什么也看不出这种诡谋来，好在他艺高胆大，看完了纸条也就冷笑两声，毫不在意，这个当口的海萍，心神却放在那面银牌之上，非常不服气，倒要看看八荒人物是怎样的在午夜来追他之命。
海萍打怀中随手取出追命银牌，借烛光细看，上面刻有凌乱的花纹，又像是字，看不出端倪，闲得无聊，和衣往床上一躺，烛光摇晃，勾起他很多心事；父母的慈像，幻出脑际……苑龙和苑勇兄弟的惨死……古刹救他出险的苍老嗓音……天罡神煞端庄宝相，临别赠言……那些夺取圣剑的强仇大敌……苑小玲和吕小芳的倩影……一幕一幕地映浮心间、脑际、眼帘不停地幻化。
突地房顶上有人飘动，海萍心中一紧，呼地一掌，将烛光劈灭。
“姓伍的，追命的来啦！”
海萍冷冷一笑，他没有采取行动。
房上的人，不肯放松，又道：“不出来就能躲得过追命的时限么？”
海萍估量人数，至少是三个人，立起身，轻轻地滑到房门口，很快的开门，闪身而出。
飕，飕，飕！三股暗器，就在他闪身的当口打到，海萍暗中吃紧，天罡真元不期然地凝取起来，身未立稳，就势耸身，拔空四丈多，暗器都从脚下射过。
人在空中，星目闪出冷电般的光华，疾瞟过去，房上没有人，逃往何处？落于房顶，仔细探视，十多丈外，有三条黑影在疾快地窜逃。
海萍一声怒哼，身形疾探，已飘移一丈有奇，功力一展，快如天马行空，紧追不舍。
三条黑影是往北逃，海萍也拼命地往北赶，海萍疾追猛赶，心中却想着：“奇怪！他们怎么不追我的命？”
刹那间两起人前奔后追，已走出城外好几里，一座原始森林，出现山头，阻挡了视线，昏昧黯黑，阴森凛人。
三条人影登时不见，夜风飒然，有些鬼气。
海萍来到林边止步，星目环顾，神光湛湛，发现林边竖着一面大幡牌。
“追命绝地”，牌上斗大的四个红字，惊心触目，他气得一声冷笑，陡然一扬左掌，罡风立发。
“轰隆！”枝断叶扬，那面木牌，已被他劈成粉碎，四外乱飞乱射。
巨响过后，山头上出现四条黑影，排出四声杰杰的怪笑，旁立的黑影突地怒吼一声，道：“你就是圣剑得主伍海萍？”
海萍傲气凌人，冷笑道：“然！”
“这木牌是你劈碎的？”
“废话！”
黑影默然了，八只怪眼在海萍身上打量许久，齐声惊咦了一声，都问道：“圣剑呢？”
海萍哈哈大笑，道：“你们是夺剑，还是奉八荒之令来追伍某人之命？”
“剑也夺，命也追！”
“是沧海一奇的主张？”
“小子，这个你就别管啦！嘘！”黑影倏分，从侧面扑进。
海萍脸色冷冰冰地，杀气凌人，眼神左右转动，不住地嘿嘿冷笑，倏地左掌霍然推出，狂风暴涌……身形同时右旋，十指如钢钩，快迅绝伦地扑去，这种身法，是天罡神煞当年杀人无数的撒手锏，江湖人闻名丧胆，名之为“天煞绝命手”。
凄厉惨嗥，接连两声，红光进出，右面的两个黑影胸前出现一个血洞，鲜血激冒，倒地气绝。
左面的两个黑影先被他掌风逼住，眨眼的工夫，同伴已倒地两人，不由心碎胆飞。
海萍冷笑两声，电般地闪到，两掌齐发，狂风慑人，蓬然一响，黑影碰砸山石，肉乱骨碎，横尸当场。
海萍杀机毕露，丝毫未灭，显然，他被那块竖立的追命木牌激恼得如此，昂头向山头望去，吓！又出现了七个黑衣怪汉，个个手捧长剑，紧瞪着海萍，他火高千丈，大喝道：“是不是八荒人物？”
“七星真人的‘七巧剑’。”
海萍嘿嘿两声冷笑，道：“你下来？我上去？”
七个怪汉晃动两下，发出两声怪啸，同时隐入山头之下。
海萍暗中惊咦了一下，怀疑的想着：“怕了吗……”心念未了，森林前排出了几声阴恻恻地冷笑，回目探去，原来七巧剑已从林中窜出，布成了七个方位，伍海萍怒目等待，恨透了八荒人物，不论是谁，杀无赦。
七巧剑哪放在他的心中，怒喝道：“这就是七巧剑阵？布好啦？”
“小子别噜嗦，这就能追你之命！”
“哈哈！哈哈……”两声狂笑，大步往阵中走去。
乍进阵，七个人团团转，一声怪吼．银虹泻落，齐往海萍攻到，剑气劲力十足，是七星真人独创的武技，也是震慑江潮人之胆。
但是，遇上海萍，他可不管什么阵法不阵法，只要是八荒的人，出手就是绝命招，海萍一见七剑攻到，真元运凝，双掌连拍带抓，都是用十二成真力，别说是七巧阵，纵让七星真人亲自临阵，也难经受他这举世无双的神力。
四声蓬蓬巨响，夹着悲惨的怪叫，七个人就有四个被他掌力震飞，剑式尚未动，威力已全部被歼。
海萍星目喷火，一探步就抓住了另一个怪汉，试一运劲，竟出他意料之外的将怪汉举了起来，哈哈一阵狂笑，喝道：“狗屁的七剑阵，经不得少爷一击……”一转身，见另外两人往森林飞奔，心中一急，双手一抖，怪汉如脱弦之箭，横飞砸去。
嘭！啊……砸中一人，骨断筋折，死在林旁。
另一个怪汉也许是祖上积德，逃入森林内，保存了一条命。
海萍气得俊脸通红，不该放走一人，林内黝黑如漆，他不敢追去，于是瞪着眼，只望着古森林嘿嘿冷笑道：“嘿嘿！饶你一条狗命，饶你一条狗命……”此刻杀焰特别的高涨，谁见了也会吓得一跳。
蓦地身后传出几声震人心神的怪笑，笑声音调高低不同。
海萍猛可里拧转身来，星目如电，追视过去，吓！黑压压一片人，约在三丈左右。
前面有铁汉宗元、铁笛追魂、九指冷叟、江南商隐、圣手秀士、笑面郎君和脂粉金蝶……后排站着折断左臂的玉扇秀士、千面人……
除此之外，酒楼中见到的千手观音、碧眼老怪、关家寨主和冷面观音，都在场，还有四手真人、碧睛道人、毒夫人陈竹影、冷面铁佛这四人压根就未见过，最后排，却站着常州五老和十多个黄衣怪人。
计算人数，少说点也有三十七八，而且其中多是江湖上出了名的一流高手。
倘若这些人真要联合出手，以海萍的阅历和功夫，实不能抵挡，时间一长，非死在此处不可，他一点也不畏惧，仰面狂声笑道：“好啊！你们都是沧海一奇的走狗，来追伍某人之命的是不是？哈哈！哈哈……”
铁笛追魂喝声“住口！”接着：“你不交了圣剑，今夜就要你抛尸这儿……”
“少爷交不出圣剑，也打算要你们的命。”
气氛陡然一紧，已是剑拔弩张，恶战一触即发。
蓦然，一声怪啸，传抵场中，所有的人，都大大的一怔。
这工夫，场中飕落下一位短发乱须，破衣厚垢的怪人，和一位干娇百媚的女郎。
来人杀气腾腾，瞪着两只怪眼，精光似电，环扫在场的群雄半晌，空气显得异常沉闷，闷得使人喘不过气来。
数十人，竟没有半个人吭出大气。
倏地来人忍不住哈哈哈一阵狂笑，道：“各位也是江湖上有名号的人物，我穷鬼好多年不见，怎的骨头越来越软？哈哈……”打破了低沉紧迫的气氛，以漫骂的方式，责问群雄。
人群一阵骚动，大有不服气的样子，但没有哪个敢有行动，因为，穷神的来头太大了，威名也太高了，本领也太深奥。

第五章

久久，久久……铁笛追魂冷然一笑，道：“我们不知穷爷的话，是指的哪一方面？”
穷神哼了一声，瞪了他一眼，道：“沧海一奇是你们的什么人？要你们这样替他卖命？”
江南商隐呵呵一笑，道：“生意人讲究的是将本求利，卖命，并不是没有代价，与沧海一奇没有来往，呵呵！”
穷神脸色骤然一变，冷笑道：“这话是真的吗？”
“半点不假，呵呵！”
穷神哈哈又是一阵狂笑，大声道：“如果大家不是受沧海一奇指使，我穷神算是多管闲事好啦！这娃儿没有走，爱杀爱剐，悉听尊便。不过……”
说到此处，故意一停，杀饥倏现，接道：“如果不遵江湖规矩，妄想以多为胜，可别怪我出手管事。哈！哈！哈……”
事实上这群人却是受了沧海一奇的愚弄，但谁都不愿出丑承认。
穷神是何等人物，只一翻眼，就看出端倪。
老头子拿话一扣，群雄可就愣啦！因为，伍海萍的功夫，他们是领教过的，单打独斗谁也不是敌手。
穷神不出面，他们可以为所欲为，如今有穷爷坐镇，哪个不要命的敢和海萍单独拼命？何况，旁边还站着一位英气勃勃，半面神尼的女弟子。
三人之力，对付在场的高手，不致走下风。于是，群雄心中都在骂这位穷鬼，恨得只咬牙。
海萍可得了理，黯然冷笑．道：“伍某人不在乎人多，有本事只管来。”
“哼……哼……哼……”
人群中传出几声冷哼，然而，就是没有人挺身而战。
海萍见状，得意极了，忍不住朗声大笑，道：“名震江湖的大英雄，居然是这样的贪生怕死。哈……哈……哈……”
笑得正起劲，忽觉有人拉了他一把，停笑一看，原来是吕小芳，这位姑娘怕的是激怒了群雄．引起混战，而给海萍一个暗示。
海萍绝顶聪明，抬目望去，果然所有的人脸色铁青，杀机外泄，海萍狂态稍敛，冷冷地道：“伍海萍与各位本无仇怨，除八荒人物之外，各位请暂离开。”
骚动又起，气氛缓和许多，穷神嘻嘻一笑，大喝道：“是不是，还要我穷鬼一个个请！”
江南商隐阴阴地一笑，大声道：“有本钱，不怕没有买卖可做，冲着穷爷的金面，咱们下次再作交易，请！”这老奸巨滑的江南商隐，首先自下台阶，疾步而行。
铁笛追魂继江南商隐之后，冷哼而去。
铁汉宗元随着胭脂堡兄妹，闷闷不乐地走了。
九指冷叟和关家寨的人暗暗地撤身。
这几人一走，登时山头人影疾射，尘土乱飞，混成一团。
海萍脸色突地一紧，不禁气得一声大喝，急忙回望，穷冲和吕小芳竟不知去向，怒喝声中，身如闪电，疾往山头后追去。
原来，他发觉常州五老在混乱中溜走。
海萍的脸色冷得似冰，两个跃纵，就飞越山头的那一面，星目扫视，仍然不见人影，脚下加紧，晃眼间就赶出两里多略。
夜，阴沉沉地，蓦然左首有声怒喝，道：“趁早转去，免得我穷神费事……”
海萍一听这破锣似的嗓音，就知道常州五老被穷神截住了，心神顿宽，方向一换，拼命追赶过去。
他来到切近，张目环扫，只见穷爷和吕小芳各站一方，正好阻住了五老的去路，这时，他反倒不忙，大摇大摆地走近，冷笑道：“嘿嘿！八荒人物，怎的不逃啦？嘿嘿！”
冷笑方落，白影如雷奔电击，落在常州五老的左侧面，常州五老带着十多个黄衣汉子，脸透惊惧愤怒之色，没有开口说话。
海萍哈哈一笑，身形刚动，喝道：“拿命来！”
“且慢！”穷神大嚷。
海萍一愣．掌势倏收，转脸问道：“老人家有何教训？”
穷神呵呵大笑，道：“酸！哈哈！”大笑中，伸手一指吕小芳，道：“这妞儿交给你啦！我得走……”走字未落，黑影突闪，顿时隐入乱山岗内。
海萍微微一怔神，却听吕小芳笑道：“喂！动手吧！”身形旋动，望着吕小芳一笑，正要扑动，蓦地黄影疾闪，吕小芳已到他身侧，一递宝剑，娇笑道：“用它！”
海萍毫未犹疑，伸手握住剑柄，轻轻一抽，白虹耀眼，用剑不用鞘。
常州五老知道海萍的厉害，走不了只好抱着死里求生的想法。
海萍刚到，五把刀在怒吼声中，夺取先机，反而抢攻过来，五老功力不弱，银光掠动，刹时劈到。
海萍宝剑在手，如虎添翼，天罡真元透过剑身，光幕重重，反腕平推而迎，出剑快似闪电，威猛极了。“呛，呛！”两响，常州五老中的老二老五的刀，被他居中削断。
十多个黄衣怪汉，也正在此际大声呐喊，围攻过来。
海萍双目圆睁，杀机大起……怒啸一声，剑气迫进，白虹飞腾，三声惨叫，黄衣大汉倒下三个，剑变追魂大九式，夹天罡真元，震腕反扫五老，同时，左掌直拍，狂焰随而卷到，要知他此刻面对的是八荒手下，剑出掌发，都是用的十二成力，别说这十多个二三流脚色，纵是一等一的高手，也难抵挡得住他这连环出击。
狂涛汹涌，剑光过去……五老已死其二，怪汉震倒四人。
海萍虎目通红，猛可里跃喝而起，剑掌再拨，红光进现，尸首横陈，威发怒张，恨满脸膛，连吕小芳也看得心惊肉跳，秀眉低垂。
刹那间，常州五老只剩老二，壮汉尸横遍野，血洒荒山，惨不忍睹。
海萍一口气连杀近二十个八荒魔怪，连眼睛都不眨动一下，而且杀焰更张，慑人心神。
常州五老的老二，已成为釜底薪，缸中鱼，海萍挽剑扑进，银光掠动，寒光森森，老二明知迟早是死，索性双目一闭，连手也不还，只觉颈口一凉，暗叫声“完了！”
但，哈哈两声狂笑，直贯双耳，憋不住开眼看去，吓得他机灵灵连打三个寒噤，魂飞魄散，原来海萍正将宝剑拦在他的颈脖之上，那股子威仪，逼使他胆破心裂。
海萍是临时改变主张，他要查问沧海一奇的下落，怒喝道：“你若痛快地答复我的问话，我也会给你一个痛快，否则，哼！我要用剑在你身上戳十八个窟窿，叫你生死两难。”
这常州老二哀声一叹，冷冷地道：“问吧！”
“沧海一奇住在什么地方？”
“我不知道。”
“你不是他的手下吗？”
“几十年来，我常州五老就没有见过他的本来面目。”
“你骗我！哼！”
常老二顿觉领口一阵刺痛，血已顺剑而下，心头一颤急道：“我……不骗……”
海萍剑势一横，大怒道：“再不说实话，当心少爷先切掉你这条左臂！”
常老二浑身颤动，抖着嗓门道：“唉！我说！我说……”
“不怕你不说！哼！”
常老二稍一迟疑，放目斜斜地瞟了一眼，狠声道：“沧海一奇住在……”说到此处，似乎心存恐惧，话声又突然中止。
海萍暗中一压宝剑，常老二衣服切破，剑刃已划进肉身，喝道：“住那儿……”
“住在……”
倏地，破空之声，疾传而到，海萍和吕小芳不禁一惊，四目循声探去。
就在这刹那之间，常老二啊地一声惨叫，当时扑倒在地。
海萍心中大急，一脚踢翻常老二，举目看去，吓！那常老二七孔流出乌血，已是气绝身亡。显然，有人以剧毒暗器，将常老二杀死。
海萍心火特盛，悲愤至极，怒啸声中，人已如电光火石，探身追去。
吕小芳几乎是在他疾追的同时，也愤然而奔。
岗峦起伏，杂木丛生……两人身法虽是快捷无匹，可是，终未发现人迹。
海萍停身掠目望去，毫无迹象可寻，星目火星进射，牙关紧咬，俊脸冷得像冰，满是杀气。
吕小芳见状，生怕他又出别的乱子，忙上前笑道：“小人行径，不值计较，算了吧！”
“哼！”
“我们迟早总会找到沧海一奇，何必忙在此时……”
海萍回目看了她一眼，发出悲壮的一笑，道：“伍海萍一日不杀沧海一奇，心气永难平静，神魂终难安宁……”
吕小芳翠眉一扬，嫣然娇笑，截住道：“你的心境，我十分了解，但水到渠成，空自烦恼，又有什么用呢？”艳丽绝俗，笑语如珠，话刚落，玉腕轻抬，挽着海萍的手臂，笑道：“别愣啦！我们去看看常老二是中的什么暗器。”
玉人投怀，幽香阵阵……纵然伍海萍是铁打的汉子，也不免有些陶陶然，怒愤之色，无形中消去大半，微笑道；“谢谢姑娘……”
“嗯！不要叫我姑娘，怪刺耳的。”
海萍愣了一愣，很认真地道：“叫什么呢？我还不知姑……”
姑字出口，觉得不对，接着歉然一笑，道：“请问芳名是……”
“别那么硬生生地好不好？我叫吕小芳，你比我大，就叫我小芳妹妹，好不好……”玉面红霞满生，怪难为情地低下了头，话声就像蚊虫嗡唱。
海萍不禁心生感触，脸上又展出了甜笑。突然，笑容顿敛，忍不住又长长地叹了口气，却未说话。
吕小芳吓得芳心直跳，急问道：“你讨厌我？”
“你能这样看得起我，使我喜欢都来不及，怎么讨厌，不过……”
“不过什么？快说吗！”
海萍又长长的一叹．道：“只是我和令师之间，仇怨末了，只怕将来对你大为不便…”
吕小芳听得噗赤一笑，拦着海萍，道：“你为了这件小事伤脑筋呀，嘻嘻！这太没有关系啦！”
“什么！这是小事？”
“嗯！等你将事情弄清楚了，谢她老人有还来不及，哪里有什么仇怨嘛！”
海萍呆住了。他不明白内中的关节，大眼神瞬了几瞬，瞪着小芳出神。
吕小芳小嘴撇了一下，娇笑道：“老盯着人看，怪不好意思的，快去看常老二吧。走！”说声走，拉着海萍往原处急奔。
海萍糊糊涂涂，不知是喜是忧，也就跟着她奔去。
两人的身法，都是快到极顶，几个起落，就回到了原地。海萍和吕小芳到原地一看，不禁又是一惊，地上有一淌乌黑的血渍，常老二的尸体，早就不在了。
他两人都是十多岁的大孩子，又是初踏江湖，哪里会想到一具尸体，也会被人搬走。奇的是另外的尸首，却原样未动。
两人呆了好半晌，不期然的你望着我，我望着你，呆呆出神。久久，久久，两人忍不住噗地笑一声起来了，他们笑自己太幼稚。
蓦地破空之声，又从两人的身后传来，银光直奔两人。
海萍杀机倏现，未等银光飞到，身形倒纵，流星似地追去。
吕小芳翠眉高挑，玉指伸去，接住飞来的银光，力道奇猛，几乎脱出手去，心头微震，抬手一看，又是一面追命银牌，上写“第二面”三个字。正想追赶海萍，却见海萍手挽宝剑，怒冲冲的回到小芳这儿，道：“魔崽子走了，又留下第二面银牌。”
“我也有一面银牌哩。”
两人伸掌托着追命银牌，和以前的毫无两样。
海萍将银牌一并收妥，道：“魔崽子只知以银牌来吓唬我，哼！看我怕他不？”
吕小芳脸色凝重，慎重地说道：“明枪易躲，暗箭难防，小心一点总是好的，我们走吧！”说完话，顺手一递剑鞘，意思是教海萍将剑还原。
海萍见她递出剑鞘，歉然一笑，道：“谢谢你的剑……”
剑字出口，心头一阵激烈的跳动，不禁咦了一声，急呼道：“圣剑！”
吕小芳婉然一笑，道：“奇怪吗？和你的墨龙剑形状相同，对不对？”
海萍点点头，他似乎有点满腹心事，沉声道：“这就是白凤剑？”
“不错！”
“是你师父得到的？”
“嗯！我师父说她救了一位江湖怪杰的一命，而得来此剑。”
海萍沉吟良久，恍然大悟，突地一把握住小芳的玉手，颤声道：“芳妹妹，快带我去见你师父去……”
“嘻嘻！你不是说和她老人家还有仇怨未了吗？”
海萍俊脸通红，急道：“现在和以前不同，快走啊！”
小芳挣脱玉腕，收好圣剑，娇媚地笑道：“我师父不但救了圣剑的主人，而且还替那位圣剑主人的门人打通玄关大脉……”
“哦……”海萍星目射出异样的光彩。
“你现在完全明白了吧？”
“明白了！是恩人，不是仇敌……”
小芳得意的小嘴笑得合不拢来，又道：“我师父不准我告诉你，但穷爷非要我告诉你不可。”
“为什么？”
“师父说你玄关既通，非和高手相搏，功力方有大进，她老人家宁愿被你视为仇敌，和你硬拼内力，以助长你的功劲，好镇服武林……”
海萍本来就兰心慧质，详细情形，不用再说，他已是心领神会，感激万千，不自禁地又握住了小芳的柔荑，笑嬉嬉地叫道：“芳妹妹你真好，假如你再不告诉我，说不定我真会和神尼老前辈拼个死活咧！”
“谁要你太粗心大意，嗯！这儿血腥气太呕人，我们走着谈吧！”两人手牵手，笑眯眯地离开了现场。走着谈着，倒也欢欣无比。
三十多年前，群豪在断魂崖劈落天罡神煞和混世神魔，自以为是死路一条，哪晓得双神重伤之下，并未死去。
混世神魔带伤护剑，逃避绝涧小洞坐毙。
天罡神煞伤势较重，气若游丝，亏得半面神尼仁慈为怀，下崖将他救活，而取走了白凤圣剑。
照说，海萍第一次和吕小芳动手碰剑，就该看出它的来历，但他生怕圣剑受创，而未留意。这次小芳交剑给他，也该早看出是白凤圣剑，然而，杀敌心切，加之银虹耀眼，压根就没有心情去看剑！因此，海萍两次粗心，至今方在无意中得知全貌。
第二天的中午时分，海萍和吕小芳都在招商客栈。
“芳妹，穷爷为什么叫我离开洛阳？”海萍在谈话中，问吕小芳。
吕小芳淡淡一笑道：“洛阳的事情与你无关，叫你探听艳魔岛，寻回圣剑。”
“八荒人物不是都集中洛阳么？”
“只有数十个二三流脚色，他老人家怀疑艳魔岛与沧海一奇有关，叫你仔细查探。这里的事，他会安排。”
“你去不去？”
“师父不让我出现江湖。”
“为什么？”海萍大大的失望。
吕小芳嫣然一笑道：“圣剑容易引起江湖之乱……”
海萍大不服帖，截口道：“难道你一辈子不在江湖上行动？”
“不！你走之后，说不定穷爷会带着我去寻你。”
“真的？”海萍又笑了，扶住她香肩，期待答复。
吕小芳芳心暗喜，羞态毕露，轻声道：“不会使你失望，不过……”玉面绯红，简直羞得说不出话来。
海萍急问道：“不过什么？说哇！”
“不过……你……不能……使我失望……”
海萍长长地吁出口气，道：“芳妹！难道你不放心我？”
回答他的是抿唇而笑，娇躯顷动，投在他的怀中，甜蜜、温馨、欢愉、醉……醉……
良久，良久……他将她搂得很紧，舍不得松手，这是他第一次真情流露，也是第一次真正的喜慰。
吕小芳打量时光，已是不早，忙道：“萍哥哥，我要走了，师父在等我。”一股少女幽香，使人陶醉，冲动！
海萍的血在沸腾，没有理会她，低头，慢慢地，吻着她的樱唇，两人的心跳得很剧烈，尽情的享受这片刻的相爱。
陡然，吕小芳推开了他，娇笑道：“你真坏死了……”那种少女娇羞之态，的确使人沉醉，乐陶陶的……
海萍呆呆地望着她，只是傻笑。
她又是一声“嗯”！羞喜笑道：“看什么？人家脸上又没有花……”
“比花还好看。”
“调皮鬼！”她抬手理了一下秀发，说道：“我真要走了，再迟，师父要骂我的。”
海萍点点头，笑道：“我也该去见见她老人家……”
姑娘玉手乱摇，忙截口：“不能去，不能去，她老人家不知我已将过告诉你。你若去，我可吃不消。”
海萍接道：“以后见面怎么办？”
“穷爷会想办法的，你别急呀！萍哥再见。”扬了扬手，转身就走。
海萍跨步抢进，拉着她，依依不舍道：“芳妹……”
“傻瓜！日子长得很，小别有什么关系。再见！”
她走了，只剩下这位英俊淳厚的伍海萍，站在门口，怅然若失，怔怔发呆，不知经过多久，他方恢复原有的状态，又显出了他那英雄本色。
但是，他仍然难忘时才那甜蜜的刹那，脸上的甜笑，始终就没有消失过，蓦地一个意念侵袭心间，自语道：“双剑合一，唉！可惜墨龙被盗，否则，岂不可以到断魂崖实践天罡前辈的遗言……”念头闪过，寻剑之心，油然而生，毫不考虑的大步出房，直向栈外行去。
伍海萍异秉过人，傲骨天生，大摇大摆地走上大街，怀着满腔的希望，往北门外而行。他现在明白了本身的玄关打通，功力精进，自是不成问题，因此，他只怕找不着强敌，而不怕强敌找他。
峻岭雄峰，又出现在他的眼前，一路疾奔，走的是湖北方向。
两天过去了，并没有什么发现，第三天的黑夜，天色阴暗，乌云密布，深山断涧内，流露一片凄沉景象。
海萍仰观天气，大有暴风雨侵袭之势，提气飞行，快似流星泻射。
蓦地断涧之旁，突传来三声大笑，笑声震撼寂谷，慑人心神。
伍海萍奔得正起劲，不禁大吃一惊，脚下也放慢了许多。
银芒破空，陡向海萍打到，同时有人大喝：“站住！”
海萍侧身稳步，撩指一探，啊！“追命银牌！第三回……”排出几声冷笑，大喝道：“是沧海一奇么？”
没有回答他的喝问。宁静了片刻，狂笑又起，一只响箭，疾似闪电的从海萍头顶划过。
伍海萍不知对方搞什么鬼．心中一懔，星目精光湛湛，直向发笑之处探看。
陡然间断涧旁走出三个蒙面怪人，身材体形，服装行动，都是一模一样。
“这中间有沧海一奇？”海萍暗加戒备，不由得作了这个想法。
三个蒙面人来到切近，威风抖擞，中间那人沉声喝问道：“你就是伍海萍？”
“正是少爷！”
“哼！好狂！”左边的蒙面人冷冷说话。
中间那人冷笑两声道：“你知道这面银牌的来历吗？”
海萍朗声大笑道：“追命银牌，少爷已得了两面，这是第三面，倒看你们有何斤两，来追少爷之命。”
三个蒙面人略略地怔了一怔，但看不见脸部的表情，只听右面那人道：“敢情好，这是最后一道银牌，你还有什么遗言没有？”
海萍怒极反笑道：“哈哈！遗言没有，我只问沧海一奇在不在此处？”
中间蒙面人哼了一声遭：“沧海一奇威震武林，义满天下，怎会在此处见你，哼！”
“魔崽子住在何处，你们敢不敢告诉少爷？”
左面那人怪咧咧地一笑，道：“反正你是死定了，告诉你何妨，他住在……”
中间蒙面人出臂一挡，怒道：“少废话，杀他！”
黑影闪动，分成三面抢近，但由中间蒙面人动手拨掌而攻。此人掌力雄浑，出手威厉，绝非寻常江湖人物。
海萍没有料到此人如此火暴，心一沉劲，顺手也推出一掌。
眨眼之接，哗然巨响，两人却被迫退了两步，都在暗中吃惊。
海萍不由大怒，抖臂大喝道：“你也接少爷一掌试试！”潜力激荡，见之心懔。
蒙面人也不含糊，双臂圈动，也喝道：“接就接！”
嘭！蹬，蹬，蹬，蒙面人后挫了三步，海萍却倒拔两尺，怒目而视。
突地海萍身后厉风疾传，有人怒吼道：“好小子！看我的！”
这一来，更激得他双目发火，侧身闪让，正要还击，忽然左面罡风排到，有人喝道：“拿命来，小子！”
海萍两面受敌，身形不期然后撤两步，双掌刚错，突地挫退三步的蒙面人恰好奔进，掌已排出，直逼过来。
三角包围，灰土滚滚，如翻江倒海，猛烈之极。海萍置身其中，气纳丹田，怒笑两声，双掌疾迅无俦地攻出五掌！拳风凌厉，雄浑沉重，瞬即将三个蒙面人击退。
然而这三个蒙面人也是江湖上有头有脸的高手，虽被海萍迫退，便打法顿变，再度狠攻过来。
海萍脸上展出一片杀机，怒啸重起，拳掌并出，再度将强敌打退，可是他的打斗经验和本身的功力，毕竟还没有到找不出敌手的境界。三度被围，拳脚齐施，恶战不已。
盏茶的时间过去了，三个蒙面人倒是越打越勇，这一下可将海萍打出了真火，因为，这是第一次遇上的辣手强敌，只见他陡作声狮子吼，掌拨倏收，依次而攻，使出了十二成功劲，狂涛奔腾，怒啸连连，声势异常惊人。
一眨眼，左面的蒙面人被他掌风打中，惨哼一声，倒挫一丈多远，重伤不动。
另两个蒙面人心中惊惧，并排进退，也以平生之力在作最后挣扎。
海萍击伤一人，神勇再发，双掌齐举，以全力照两人狠命打去，地动山摇，惊涛骇浪……两个蒙面人节节后挫，生死关头。
倏地一股巨浪，从侧面横撞过来，威猛之势，不下于海萍击出的力道。
轰然一响，四个人都后退了五步，旋涡激动，卷起无数的砂石，端地吓人。
海萍暗地里大吃一惊，斜目看去，吓！在他左首丈远之处，不知在什么时候，站着一个身躯魁梧的蒙面人。
此人青色长衫，面巾拖至胸口，兜着长须，双目从面巾中，闪射出电般的精光，看情形像是诧异在海萍的功力之上。
“什么人？”海萍火上加油，不禁大声喝问。
来人嘿嘿两声冷笑。道：“你要寻找的人！”
“沧海一奇？”
“然！”
海萍心头一震，脸色凝重，暗透杀机，又问道：“果真是沧海一奇？”
“哈哈哈！”对方三声大笑，接道：“沧海一奇劳人涛，岂能冤你这娃儿。”
海萍悲壮的仰天一声长笑，道：“你就是杀害中州剑客全家的劳人涛？”
“然！”
“杀死铁戟震九州全家，也是你的主使？”
“然！”
“苑家仅存的苑勇，也是你派人杀死的？”
“然！”
“我伍某人被人到处拦杀，也是你？”
“然！”
海萍又是几声悲壮凄厉的长笑，血泪长流，哀伤道：“爸妈！大叔二叔！孩儿得见仇家真面，将亲手杀他，替你们雪洗仇恨，九泉之下，想能瞑目了……”
话声乍落，冲着沧海一奇怒喝声：“劳人涛，拿命来！”左掌右掌，猛然挥动，潜劲如山，罡风呼呼，陡向沧海一奇撞去。
沧海一奇心中微凛，冷笑道：“我要斩草除根！”冷风刺骨，狂飙似雷轰，硬排过来。
轰……狂响飘过，石屑纷飞，两人各震退三步。
双方都怔得一怔，另两个蒙面人浑身打了个冷战。
海萍星目喷出火焰，大喝道：“劳人涛，有本事露出本来面目！”目字乍落，抢身扑去，天罡真元应手而发，一连拍出两掌。
“没有那个必要！”沧海一奇口中答话，出手如电，照样的还了两掌。
劲气漫天，万马奔腾……嘭，嘭巨响一过，三丈之内，全都是旋卷的掌风，这一次，仍然不分高下，各退了五步。
沧海一奇杀机倏现，大喝道：“你是沧海一奇生平的强敌之一，接我两掌试试……”
沧海一奇凛于海萍小小年纪，竞有如此功力，若不除去，日后必招杀身之祸，因此，抢夺机先，杀心顿起，非将海萍杀死不可，凝聚数十年修为，全力而攻。
海萍焉知道厉害，冷笑道：“你知道少爷能杀你就行……”真元早发，平胸疾推。
“波”的一声大响，糟！海萍这次竟被震退了八步之多，双臂有些酸麻。
沧海一奇同样的撤出六尺，不过，老魔头修为极高，阅历十足，却不感觉什么。这一见海萍击退，算准了海萍到底修为不够，暗中一喜，掠身扑去，喝道：“小子，再接我一掌如何？”平生之力，轰然排出。
海萍报仇心切，哪有工夫想法子闪避，疾提真元，哼了一声，硬生生地翻掌打去，雷霆万钧，凌厉绝伦……
“轰隆”……响声震耳欲聋，如晴天暴雷，狂飙卷起天空，形成一道粗大的风柱。沙尘飞扬，有目难睁。
混乱中，海萍一声闷哼，跄踉踉……疾挫出一丈多远，一屁股跌坐在地，已是昏迷过去了。
沧海一奇抑退十步，稍一调息，杀心大起，双目射出慑人的精光，紧盯海萍，突然身法奇怪，追奔过去，举掌下击。
生死一发，命在顷刻，就在沧海一奇举掌击毙海萍的这一刹那，蓦然长空的荒野，传来一声响亮的鹤鸣之声。
鸣声震撼心神，沧海一奇当下心中一动，手势疾收，闪退两步。
绿影飘射，场中出现一位绿衣女郎。
沧海一奇悔恨交加，但他心机阴沉，哈哈一笑道：“姑娘令师未到？”
来的正是独臂大师的衣钵传人，苑小玲，她秀目转视，发觉海萍坐地不起，她不明蒙面者何许人，但她了解眼前的情形不简单，巧妙的笑道：“家师只怕早到此处了，请问尊驾是……”
沧海一奇干笑两声道：“在下是沧海一奇劳人涛，呵呵！”
苑小玲芳心一震，不禁多看了他两眼，又道：“原来是劳老前辈，失敬啦！”冲着沧海一奇施了一礼，接着笑道：“是不是这个人得罪了老前辈……”
沧海一奇仁义远播，侠名高张，怎肯承认和一个年青的后生为敌，而有损威名。于是，大笑着截住苑小玲道：“不是，不是，这娃儿功高力强，和我印证武功，是老夫失手伤了他，正待施救，恰好姑娘来到，巧极啦！哈哈……姑娘认得他？”
苑小玲娇媚的一笑道：“晚辈只见过他两面，的确是江湖硬汉……”话语如莺，倏然而断，秀目稍转，笑道：“事不宜迟，就请劳老前辈动手救他吧……”
苑小玲早就听得沧海一奇的侠名，心中对他存下了敬佩之心，可是，她却不知道沧海一奇骨子里的阴诈奸险，而且还是她的亲仇大敌哩。
沧海一奇城府深沉，心起毒念，缓步向海萍走去，嘴里却哈哈笑道：“好，好，老夫救完了他就走。”
两人来到海萍跟前，只见他脸色已由死灰转变到红色。
沧海一奇心头猛可里一震，暗道：“若不杀此人，日后必是劳某人的克星……”声色不动，满是善笑，举掌在海萍的命门上拍了一掌。
海萍微微一颤，双目未张，只轻轻的哼了一声。
老魔头以极迅疾的手法，暗在海萍的旋机气海穴上，以自己的真力撞了一下，旋见他哈哈大笑道：“不碍事了，烦姑娘看顾他片刻，即能行动，老夫要走了。”
“晚辈代他谢谢！”
“不必啦，哈哈！令师如到，就说劳人涛问候他好了……”话未落，即带着两个蒙面人，抱住受伤的怪汉，急纵而去。
苑小玲转身看了看海萍，狠狠地道：“你本领再高，照样的会被人打伤，看你还神气不？”
海萍微微一动，张目一看，他识得是苑小玲，心头一阵恼怒，不禁冷哼了一声，没有还言。
“打败了还不服气，是不是？”
“嘿嘿！”海萍一声冷笑，强提真气，站起来就走。
苑小玲气恨得娇躯乱抖，长剑一抽，刷地划破寂空，含着泪，恨声道：“沧海一奇不杀你，我苑小玲就杀不得你……”
此话刚好说完，突然海萍哇地张口吐出了一口鲜血，人也跌坐在地。
苑小玲爱极生恨，毫不怜惜，一跃上前，长剑平推，将抵海萍胸口，忍不住又颤声道：“宁叫你死在苑小玲手中，也不叫你死在……”
海萍血气翻涌，已是半晕迷状态，但苑小玲三个字震动了他，不禁迅疾地张开了无神的又目，急道：“苑小玲……”
苑不玲纵然再恨，再狠，可是她却再也不忍心动手杀了伍海萍，那双剑，颤巍巍地挺着，失了魂，落了魄，不知如何是好。
伍海萍有气无力气地念着苑小玲三个字，此刻却在她脑际飘荡。
女孩儿家，心总是软的，看着他那副可怜相，不自觉的掉了两滴清泪，“唉！”悠悠的一叹，撤回长剑，探出玉掌，一摸海萍的胸口，不禁吓了一跳。
海萍气若游丝，手足冰冷，苑小玲可着了慌，她没有救人的经验，又不愿他这样的死去，呆呆地出神。
要知沧海一奇的功力，普天之下，能和他对手的，除了三两个人之外，再也找不到了。
海萍的本领虽高，可是在修为上可就差人家太多，要想和沧海一奇对敌，还得多多的磨练。
海萍和沧海一奇动手，只是被人家内力震得血气翻涌，并未伤及内腑，可是老魔头暗中出手的伤势，却非同小可，他若静坐调息，运动真元，逼出淤血，尚不致如此严重，偏他两次激动，强提真气，伤势激发，连吐了三口鲜血，昏迷难醒。
如果苑小玲知道治理重伤，即刻以本身的真力，助海萍苏醒，闭他的穴道，然后设法医治，绝无大碍，然而。她是初出道的娃儿，什么也不懂。
苑小玲急得团团转，秀目流出不少的清泪，哭有什么用呢，弱者！
正在这叫天不应，喊地不灵的当口……那只大灰鹤，却发出三声长鸣。
苑小玲听了这三声鹤叫，玉面生春，当时就展开甜甜的笑态。
顷刻间，有人大声笑道：“玲儿！什么事使你这样焦急？”
苑小玲仰望空中，大鹤身上，乘坐一位白发白髯的独臂老人，忙笑道：“师父，你老人家快下来呀，这人要死啦！”
“唔！”灰影从空疾降，眨眼就落在小玲的面前。
来人慈眉善目，笑口常开，左臂已折，这正是大名鼎鼎的独臂大师，老人神目如电，看了小玲一眼道：“哭啦！哈哈！这人是谁，对你如此重要？”
小玲红霞如云，羞得低下了头，娇叱道：“师父！救人呀！快没有气了。”
独臂大师笑着点了点头，俯腰探了探海萍的脉道，当下一震，急问道：“是谁将他打成这个样子？”
“是沧海一奇劳老前辈。”
大师又是一惊，默然了半晌，很郑重地问道：“沧海一奇对你如何？”
“他对徒儿很好，还问候师父好哩。”
独臂大师暗中吁出了一口气，笑容登现道：“好，我放心啦！”
苑小玲不知师父怎会自说白话的，忙问道：“师父放心什么？”
“唔……这人死不了，你放心啦！哈哈……”独臂大师在笑声中，这才仔细的看着海萍，蓦地他又是一震，忙问道：“玲儿，你认识他么？”
“只见过两面，狂傲极了。”
“嗯！你告诉我说得圣剑的人就是此人么？”
“是呀！”
“他是不是叫伍海萍？”
苑小玲怔了一怔，问道：“师父怎会知道的嘛？”
“来不及告诉你，以后再说吧！”大师笑着回答。
他将海萍扶起，独臂抵住命门，功力运行，热流滚滚，通达海萍七经八脉。
足有一盏茶的工夫，海萍方震动一下，吐出了一口长气，仍旧闭目难言。
大师收臂而立，目光似电，再将海萍看了几眼，又是一惊，咦了两声，惊道：“这孩子玄关已被打通，我的心力算是白白的用了啦！”
苑小玲瞪着那对水汪汪的大眼睛，莫名其妙地问道：“师父！你说的是什么意思？”
“他玄关全通，功力通神，这点伤势，他自己也可以自疗，只可惜杀孽深重，唉！”大师悲天悯人，不觉长长地一叹，沉于凝思之境。
偶然间，他像想起了什么，拉着苑小玲掠身三丈开外，脸色凝重的道：“玲儿，你屡次问起你的父母，为师因时机未到，不愿相告，今夜遇上他，倒是件非常巧合的事。”
苑小玲心神黯然，忙道：“现在，你老人家可以告诉徒儿了吧？”
“当然可以。不过，我不希望此事出自我的口中，呆会儿你问他好啦！”
“他知道么？”
“知道。”
苑小玲诧异极了，秋波斜瞟，紧看着海萍，芳心暗自纳闷的思道：“他会知道我家里的事？奇怪！”心念未释，另一个奇怪的想法，猛袭心头，急道：“师父，他讨厌我，我也恨他，只怕……”
独臂大师微微一笑，截道：“不妨事，你的傲态稍稍的收敛一点，报出名姓，他会告诉你的。”
小玲粉脸一红，撒着娇，嗯了一声道：“万一他不愿理我，又怎么办？”
独臂大师沉吟了一下，似乎下了很大的决心道：“如果他不理你，你只提起‘古刹惨案’四个字，或许他会对你极好，可是，不到万不得已，决不可提起此事，我走啦！”
大师身形移动，走出好几丈远，又传音小玲道：“有了他，你用不着带鹤儿，对任何人都不准提起今夜之事，伍海萍醒来，带他换地运功逼出内伤，两三日即可复原……”鹤鸣之声，贯穿夜空，眨眼不见。
苑小玲满腹疑虑，她猜不透伍海萍的来历，也无法了解师父和海萍之间，是个什么关系，她想了许久，得不到答案，转身向海萍走去。
海萍自经大师真力之助，血气畅通，疼痛已减，旋机、气海闭住的穴道，也被大师暗中解开，因此，他此刻已能勉强行动。
苑小玲的脚步声，将他惊醒，微睁双目，看了小玲一眼，一股无以名之的怨恼，顿起胸间，低声道：“又是你解除我一次厄难？”
她不置可否，哀怨地“嗯”了一声。
伍海萍凄婉地一笑道：“伍海萍出道至今，总让人施恩于我，而我无惠于人，并且救命恩人的名姓面貌还不知道的，将何颜对人？”悲愤顿起，苑小玲三个字，又忘得千干净净，站起来，摇摇晃晃地就走。
要知海萍傲骨天生，不愿受人恩惠，但古刹被救，传授天罡，玄关拍通，再加上今夜的事，已有四次得人施恩。在心理上起了一种自卑的感觉，再加上沧海一奇的功力高过了他，盲目的以为报仇无望，灰心已极，步履蹒跚，又道：“复仇无望，生不如死，不如一了百了，唉……”
苑小玲却不了解海萍此刻的心境，她还在生气呢！
伍海萍悲壮而自走死路的话声，逼使她骄气全消，顿生关怀照顾之心，她赶走几步，扶住海萍，委婉地道：“你的伤势，须要换地运功，自行疗治，方能复原，何必这样的消沉。”
海萍猛可里挣脱扶持，沉声道：“伍海萍人间丈夫，岂能白白的受人恩惠，姑娘的好意心领……”说到此处，又强提真气，大步前迈。走了不到三丈，两条腿却大大地不听指使，忽地一软，跪伏在地。
苑小玲忍气吞声的紧随身后，芳心荡漾起无以名之的感觉，蓦见他跪伏在地，不禁心中一酸，几乎流出了眼泪，忙搀住了他道：“你这是何苦？人与人之间，互助为本，我帮你自疗伤势，原是义不容辞，为什么一定要让伤势恶化？”
海萍的确是强硬不起来了，忿然一叹道：“大仇难报，留此残身，又有何益？”
“你玄关已通，功力日日增进，永无止境，怎说报不了大仇？坚强起来！否则，死也不能安心。”
这几句话的力量非常大，使海萍浮动的情绪，陡地平静下来了，默然了，低着头没有再言语。渐渐地，气宁心静，十分感动的看她两眼，艳丽的容颜，热忱真挚的态度，促使他又想起了苑小玲三个字，歉然一笑，颤声问道：“在下重伤之际，仿佛听见你提起苑小玲的芳名，不知是也不是？”
苑小玲芳心一震，暗忖：“师父的话好灵……”急应道：“不错！”
“她在哪里？你认得她？”
苑小玲这刻倒沉住了气，她要先探知她与海萍的关系，缓缓言道：“你怎么认识苑小玲的？”
“我和她是通家至好，她是我苑叔父掌上明珠。”
苑小玲浑身一抖，急道：“你就是中洲剑客伍伯伯的独生子？小名叫萍儿？”
海萍双目圆睁，瞪着小玲，道：“是的！你是……”
苑小玲清泪漱漱而流，樱唇颤抖，喊声：“萍弟……”
海萍心绪激动，像一堆理不清的乱麻，是个极重情感的人，遇上这等难得的事，不禁热泪夺眶而出，张口叫声：“姐姐……”
两人反而无话可说，你望着我，我瞪住你，泪眼模糊，悲喜掺杂在两人的心间，使人有股子难以形容的滋味。
突地海萍站了起来，发出两声怪笑，急奔而行。
“弟弟，弟弟……”小玲身形如飞，疾速赶到，扶住他问道：“你要干什么？”
“你是我唯一的亲人，但我居然三次给你难堪……”话未说完，伤势剧变，张口哇地又吐出两口鲜血。
要知海萍三次失去认识苑小玲的机会，而且对她又非常不友好，他越想越觉对不起苑龙、苑勇，急恨之下提气拔步，又使伤势变恶，而吐出鲜血。
苑小玲心中伤痛得紧，没有话说，并指迅疾的在海萍身上点了几下，闭住他的穴道。姑娘担心他的内伤，玉腕伸出，抄起了海萍，抱着就走。她聪慧绝顶，沿途疾行，快黎明了，方将速度减下许多，可是，香汗盈盈，娇喘吁吁，继续走动，希望在日出之前，能找个房舍或山洞，好让海萍自疗内伤。
正走之际，前面山脚下出现一座破庙，小玲心中大喜，加劲奔跑，一口气就进入庙内。庙很小，只有座殿堂，别无分间，她将海萍轻轻放下，抬掌拍通穴道，方在一旁照料。
海萍悠悠醒转，见小玲坐在自己身侧，忙叫道：“玲姐！这是……”
“你不要说话，自行运功逼出内伤，等你伤势痊愈，我们再谈。”
“姐姐！我……”
小玲故意的一沉脸色，拦着道：“不听姐姐的话，就是看不起姐姐，我马上离开你！”
海萍果真不敢再说，双目吐出了感激和愧歉的光华，冲着小玲点了点头。
苑小玲婉然一笑道：“这才是我的好弟弟，不打搅你，快运功……”起身来到庙门口，靠门正坐，自己也调息起来。苑小玲自出娘胎，这还是第一次受罪，她已经是筋疲力尽。
海萍早运起天罡神煞传给他的疗伤心法，刹那间就进入了物我两忘的境界。
天，阴沉沉地，过去了四个时辰，海萍仍未苏醒。
苑小玲已按剑立于门口，她深知此时正是海萍功行的紧要关头，他的脸色已由灰变成红润，最怕有人在此时来打扰，否则，有死无生。
天空闪过一片电光，大有暴雨倾盆之势，又过去了半个时辰，忽听海萍喉间咕嘟两声，苑小玲吓了一跳，秀目迎着。
“哇”地一声，海萍却吐出一口淤血，脸色更加红润，人便苏醒。
苑小玲神情一松，暗中笑了起来，却不敢打扰他。
又是一排电光闪过，雨点也接踵而落。
蓦地庙外传来疾促的脚步奔走声音，苑小玲心中吃紧，长剑不期然的紧了一下，脸上也泛出了杀机。
眨眼间，人影出现了，两个六十上下的老者。
“哼！”她哼了一声，抱定了决心，反正不准来人进庙。
雨落得更大，一时半刻不会停止。
“站住！”她陡地一声娇叱。
来人似乎没有想到破庙里有人，各自一惊，四目探视，异口同声的啊了一声，好像姑娘绝世容颜，惊撼了来人。可是，人家没有停步，继续向庙前奔，而且步子更快。
荒山野外，叫人家到哪儿避雨。苑小玲想不到这些，她只知道不可打搅海萍疗伤，于是，又一声娇叱道：“叫你们站住，听见没有？”
没有反应，冒雨往庙前冲过来，苑小玲长剑一横，翠眉高挑，据门中而立。
两人来到切近，冷笑道：“这庙是你家的？避避雨也不行，哼！”
“避雨可以，不准进庙！”
“为什么？”
“少管！”
两个老者脸色顿变，冷笑了两声道：“我们非要进庙！”话落身移，硬往门口撞进。
苑小玲脸色冷得像冰，怒哼了一声，银光闪动，独臂剑法，应声而出，剑势凌厉，气焰万丈，将来人逼得倒退了三步。
这两人是黑道上出名的“梦云双煞”，他们是奉沧海一奇之命，搜杀伍海萍的。
不是冤家不聚头，偏偏在此相遇，所幸海萍淤血已然吐出，否则，那真是不堪设想。
双煞被剑气迫退，不禁大大地一惊，暴雨已淋湿了两人的衣服，左首的二煞冷笑对老大道：“老大，这妞儿正是奇兄所说的独臂之徒，那姓伍的小子，必然在庙内疗伤，咱们往里冲！”两人并行硬冲，四掌交错，照苑小玲打去。
苑小玲存下了拼命的想法，身形不移，左掌直拍，剑光扬动，顿将对方的力道抵消，剑法凌厉，反手划出两剑，又将双煞逼退，反正姑娘已打定了主意，宁死不离庙门半步。
双煞二次迫退，杀机倏起，暴喝声中，抢扑过来，掌力连发，倒也十分威猛。
怎耐姑娘技艺高超，虽遭双煞猛攻，仍未能迫使她离开庙门。
如此一来，激得双煞暴怒如雷，互望一眼，露出了得意的奸笑。
老大哈哈一笑道：“妞儿，我的兄弟二煞，到现在还是个童男，他要娶你做妻子，你愿不愿意？”
苑小玲脑子里像雷样的轰然一响，气得浑身一哆嗦。
二煞接着得意的笑道：“老大，妞儿看上了我，她是默认啦。哈哈……”
苑小玲怎经得住这样的轻薄，心气浮动，把住门户的事，早忘得一千二净。“老鬼找死！”娇喝声中，人已凌空射到，长剑掠动，光幕重重，猛照双煞搠去。
老魔头奸计得售，大喜过望，二人施出全力，将苑小玲缠住。
雷、电、雨、风、交织而发，阴惨惨地配合着猛烈的恶斗，几个照面过去，胜负难分。
大魔头双眉紧锁，喝道：“老二，你进庙，我来收拾这个丫头。”
二煞冷在一哼，撤身圈外，直向庙门奔去。
苑小玲至此，方悟出双煞的狡诈，不禁大急。
蓦地，电光一闪，霹雳一声雷响……“住手！”雷声之后，庙门内一声怒喝。
雨更急，电更亮，风更猛……他们被这声喝吼震住，闪身退出五步，二煞也突地止住前奔。
苑小玲惊急的叫声：“弟弟！”
他正是伍海萍，只见他杀机凝重，冲着小玲点了点头，虎目大睁，硬向双煞昂然逼去，豪气凌人，威风飒飒，迫得双煞后退了两步。
“两位是来杀伍海萍的？”
“哼！你就是伍海萍？”大煞问。
“不错，伍海萍就是在下，谁要你来的？”
“沧海一奇！”二煞说。
海萍仰天一声狂笑道：“沧海一奇，放不过伍海萍，我伍海萍也不饶沧海一奇，两位替他卖命，不觉得冤枉？”
“放屁！”老大喝骂。
海萍眼中射电般的光芒，对苑小玲道：“姐姐，你收拾那个，我杀这个骂人的……”
两人的身法奇快，话声刚落，苑小玲已奔刺二煞，海萍也向大煞抢到。
苑小玲恨透了双煞，一上来就使出独臂大师名震武林的夺命三式和无极指。两式不到，二煞就手忙脚乱。
海萍最怕提沧海一奇，谁要提起，狠劲也特别凌厉，搭上手就以天煞绝命手克敌。
一个多照面，大煞已额头现汗，雷电交加，风雨不停……天昏地暗中，传来两声惨叫，凄厉刺耳，大煞胸口破裂，横尸雨地，二煞身首两分，抛骨庙前。
姐弟两人水淋淋，简直像落汤鸡。
海萍一抹脸上的雨水，哈哈一笑道：“杀不尽的魔头，怎会如此之多……”话未说完，双目金星乱射，一个跄踉，几乎跌倒在地。
苑小玲心神震动，疾步上前，将他扶住，问道：“萍弟！怎么样？”
“玲姐，许是我用力过猛。”
两人进庙，安坐在神龛之前，让海萍休息。海萍新伤初愈，并未全部复原，天煞绝命手最耗真力，故而体力不支，几乎又生乱子。苑小玲替海萍拧干了衣服，自己也拧了许久，方坐下运功逼出体内寒气，顿饭工夫，身上只冒热气，神情大为振作。
苑小玲这才展颜而笑道：“弟弟、伯伯，伯母好么。我十多年没有看见他们两位老人家了？”
海萍哀伤又起，热泪满面，呜咽着道：“他们被害了……”话不成声。
“你说什么？”小玲大声惊问。
“被……仇家……害……了……”
苑小玲泪如雨落，急问道：“仇家是……”
“八荒人物！”
“八荒中的哪一荒？”
“二叔告诉我是沧海一奇主谋，你叔父也被他们杀害了……”
苑小玲粉脸变色，慌忙问道：“这是真的？”
“我亲眼看见的，还有你父亲也被他们杀死……”
小玲娇躯一震，清泪顿枯，四肢冰凉，喊声：“爸……”心痛父、叔之亡，一口气透不过来．当时就仰身翻倒，昏死过去。
海萍吓得手忙脚乱，强忍悲痛，抱起小玲，哭叫道：“姐姐，姐姐……”
这对孤苦伶仃的姐弟，经过多少挫折，总算是相见了。可是，造化弄人，凄惨的事，横梗在两人之中。好在海萍功力过人，终能在江湖上出头露面。
断肠人对断肠人，虽然她醒过了，但痛苦的心境，却难以抑压，他（她）们――同病相怜，对站良久。
倏地庙后传出一阵沙哑的怪笑，道：“娃娃，坚强起来，哭是最懦弱的行为。哈哈……”
两句突如其来的怪腔调，不啻是一剂强心剂，姐弟二人不禁一凛，擦去了泪水，向庙后寻去。
盏茶的工夫，再回到庙堂，彼此瞪着眼，没有发现人。
雨住风停，天色还有点阴沉。半个时辰之内，海萍已将全盘的经过，详细相告，他（她）们果真的坚强起来，没有再流泪。
苑小玲凄凉的一笑道：“怪不得我师父不肯告诉我，敢情父亲早就死啦！”
海萍苦笑一下，接道：“你师父是怕影响你的艺业，不过……”沉吟片刻，继而说道：“不过，独臂大师怎会知道此事？”
苑小玲樱唇一撇道：“他老人家神通广大，这点子事，怎能不知道……”说到此处，忽然想起来师父昨夜临别之言，话声顿转，急问道：“弟弟，你知道‘古刹惨案’的事吗？”
伍海萍听得心神大震，铁腕突伸，握住小玲的玉臂，大声道：“姐姐知道吗？”
“不！我师父说的。”
海萍双手慢慢的放下，凝思良久，突地，双手合十，立于胸前，望着殿顶，喃喃自语道：“是他……一定是他……”
苑小玲婉然而笑，她心中也有些明白，忙道：“你是说救你的那位怪人是我师父？”
庙后又传来两声怪笑道：“不错，是他！”
两人又不由一惊，身法奇快的向庙后扑去，但是乘兴而去，败兴而归。
当他们踏进庙堂之际，蓦地神龛前的破桌上面，坐着一位破褴衣衫的穷叫化子。
那叫化子六七十岁了，瘦得只剩下几根骨头，老叫化又黑又脏的双手，抓住一只烧鸡，狠命的啃吃，根本就没有看这双儿女。
一阵阵鸡肉香味，直冲进两人的鼻端，姐弟两人怔怔出神，盯着穷叫化子直打量。
薰香刺激了两人的肠胃，咕嘟嘟一阵肠鸣，原来，两人一天一夜滴水未进，粒米未尝，这刻却有些饥饿之感。可是，素不相识，怎么好意思讨吃讨喝呀！
怪啦！老叫化像是明白两人的心意，黑手往背后一抄，喝声：“接住！”
两只薰得又黄又嫩的烧鸡，迅快的分向姐弟飞到，海萍伸手一抄，接住了一只，小玲玉掌轻扬，也捞着飞来的烧鸡。但，那份脏相，实在叫人难以入口。
“老叫化人脏，这鸡可是干净的，不敢吃，还给我好啦！”老叫化看透了两人的心思，啃着鸡，说着话。
姐弟互望一眼，也的确是饿了，不管三七二十―，拿起来就咬。
老叫化乐了，呵呵大笑道：“老叫化生平没有对口味的朋友，你这两个娃儿倒真对我的劲，哈哈，吃呀！”满嘴的黄牙，唾沫乱飞，那副尊像委实令人恶心。
苑小玲心思较为细密，她虽是在啃那只鸡，暗中却不住地在揣摸对方是何等人物。“他是不是圣丐韦正？”她心中想。
“记得师父有一次提起圣丐，只是他自从力降八魔之后，就退出江湖几十年了，难道这位老人就是他？”苑小玲想到这儿，忍不住斜闪秋波，又将老叫化看了两眼，急忖道：“不错，有八成是圣丐韦正。”
老叫化食量真大，眨眼间吃去三只鸡，仍不停地啃吃。
苑小玲和海萍吃得很饱，笑嬉嬉地，这个当口，忽听小玲娇声笑道：“老前辈敢情莫是圣丐韦正？”
老叫化忽地睁开双眼，射出两道冷电般的精芒，哈哈大笋道：“别那么酸气，你们就叫我一声老哥哥吧！”
老叫化承认了是圣丐韦正，可喜坏了苑小玲，忙道：“晚辈担当不起……”
“什么？担当不起就赔我的烧鸡。”
老叫化怪眼猛翻，一扔手中的烧鸡，跳下供桌，冲着海萍道：“来！小兄弟，老哥哥手痒，我们拼三掌玩玩……”说完话，奔出庙门。
海萍不明所以，犹豫难决。
苑小玲可不糊涂，轻声道：“快去，出全力猛攻，说不定有好处。”
海萍胆气立壮，窜出庙外，笑道：“老哥哥让着我点……”
“别废话……”老叫化话字甫落，掌已发出，力强劲猛。
海萍暗中一惊，真元凝聚，双臂疾挥，真力已经排出，蓬然一响，海萍退了三步，老叫化晃了两晃。
“不错，再接老叫化一掌！”
狂风怒吼，凶涛滚滚……海萍气沉丹田，振臂跨进，以十成力推掌而出，嘭声震耳，丈多方圆之内，难以立足。
这次，海萍可挫了五步，老叫化却只退了一步，海萍两掌后挫，不禁傲气大发，真火上升，提集全身之力，大喝道：“你也接我一掌如何？”劲锋锐啸，热浪喧腾，势如排山倒海老叫化喝声：“来得好”
罡气排空，潜力激荡，力如万马奔腾……“轰”……石飞砂扬，地动山摇，破庙瓦屑残垫，哗剥晃动，好不威猛。
巨响一过，海萍蹬蹬后退八尺，双臂酥麻，老叫化倒走四步，目吐精光。
蓦地，老叫化哈哈大笑道：“我韦正穷得只剩下这把老骨头，无物可赠，送你三掌，算作见面礼，好自为之，再见！”黑影迅疾无匹地闪动，往庙后奔去。
海萍和苑小玲不知他会走得这么突然，却大声叫道：“老哥哥，老哥哥！别走呀……”
远远传来细微的笑声道：“老哥哥还有事要办，到时我会找你们的……”话声越去越远，刹那间就静止了。
姐弟两人略加商量，即往湖北境内走去。
圣丐韦正是昔年武林三圣的一圣，几十年不在江湖走动，功力奇高，威名震四海。
别看那不起眼的三掌，对海萍是太重要了。
姐弟两人说说笑笑，状极欢愉，几日来相聚一起，在心里上似乎都起了变化。
本来嘛，郎才女貌，真是天上少有，人间无双。
黑夜间，两人并未住店，兴致勃勃地游走在深山大川中。
月明星辉，良夜美景，是有情人的好天地。
蓦地――三丈外有道黑影疾闪，往西面奔去。
海萍目力大异常人，却看出是两个蒙面人，恨心突起，喝声：“追！”快疾的身法，前后紧接，但他们快，前面的黑影也不慢。
晃眼就过去三四里路，进入一道狭谷之内。
两人紧追几步，突然，银光一展，直奔二人。
海萍伸手一捞，不由怒哼道：“追命银牌！哼！”
哼声乍落，忽听苑小玲叱道：“萍弟快看！”
海萍迎目看去，在两丈以外的山头上，有一面很大的木牌。
那面白色的木牌上，写着：“追命谷。”三个红字。
在追命谷的后面，又写着：“银牌第四尊，必除玉书生，进得追命谷，剔骨再取心。”海萍愣了一下，猜不出木牌上面玉书生指的谁。
苑小玲嫣然一笑，道：“弟弟，他们称你为‘玉书生’哩，好动听而美妙的名儿啊！”
海萍脸色微愠道：“名儿虽美，立意不善，咱们先砸了他的木牌再说！”当先纵落山头，倏地劈出一掌，直取木牌。

第六章

哗啦一声巨响，木牌变成了木屑，四外纷飞，但当木牌砸碎的当口，猛起两股火焰，从埋竖木牌的地下，向海萍喷射过来。
海萍不禁大吃一惊，退身不及，急聚间，挥动双掌，隔空拨出。
雄风疾卷，硬将喷来的火焰，撞燃在几株柏树之上，几乎烧着海萍，吓出他一身冷汗。
两股被挡的火焰，挡了转去，一时间，火光熊熊，烈烟腾空。
海萍纵身下了山顶，冲着苑小玲道：“好恶毒的诡谋！”
苑小玲抿嘴一笑道：“比这更恶毒的只怕还在后面，咱们可得多加小心。”
“哼！才不怕咧！”
海萍的话刚落，苑小玲正想叱斥两句的当口，忽听山头之后有人猛然大声接道：“不怕的请进来！”
海萍傲然大笑道：“鬼蜮伎俩，也想称雄武林，你以为少爷不敢往里闯……”
“萍弟要小心点！”苑小玲轻声警告海萍，然后手牵手地往追命谷里端闯进。
这刻海萍在苑小玲的牵制之下，可就没有贸然的冲动，很仔细而豪迈地走着。乍看上去，两人若无其事，大摇大摆，实则，步步小心，时时留意。
走了不到两里路，突地眼前出现了“第一关”三个鲜红的大字。
海萍冷笑两声，一掌拍去…旋风疾卷，蓬蓬两响，石壁字迹飞落。
眨眼间，走出两个白衣蒙面的怪人。这两人掌中各提着一只亮银鞭，拦住海萍的去路。
左面那个蒙面人冷冷地一哼道：“第一关三个字是你劈落的？”
海萍杀机倏现，冷笑道：“不错，嘿嘿！”
“你就是玉书生伍海萍？”
海萍怒气高涨，拳臂猛抖，大喝道：“是又怎么样？废话！”这是学人家的乖，先下手为强，而且出手就用杀着，劲风奇猛，发出两声惨叫。
两个第一关的怪人，就这样糊里糊涂地见了阎王，连手没有还，多冤。
苑小玲机灵灵地打了个冷噤，暗喝声：“好杀！”
海萍纵声大笑，道：“这等脓包，也配阻少爷闯关，姐姐，往里闯！”
追命谷内，蓦地响起了几声刺耳的怪啸，一直往谷中传去。
海萍拉着苑小玲柔荑，循声疾飘，走没多远，却听他恨声对苑小玲道：“这群魔鬼都是沧海一奇的爪牙，最好见了面就杀，别多废口舌！”
“未免太狠了些！”
“人家要杀咱们，不狠，难道闭眼睛等死不成？”
苑小玲愣了一下，笑道：“弄清楚再杀，不就更好吗？”
“他们不择手段地置我们于死地，有什么可问的！”海萍杀焰高涨，话说得非常刺人。
苑小玲没有言语，事实上追命谷杀机密布，血网大张，不杀人是绝对办不到的。
正奔走间，眼前忽地一暗，两人心中突紧，陡然停止前行。
四道电般的眼神，瞟视过去，一道高达两丈的石壁，恰好挡住了两人的去路。
石壁之上，空无一人，气氛显得十分严肃。
苑小玲秀目频频查探，不禁大吃一惊，急道：“萍弟速退，有诈……”未说完，石壁上一声鼓响，飕飕之声，接连传出，数以千计的飞蝗箭，雨般地射到。
苑小玲拨出长剑，跃在海萍前面，剑光形成一股不可抗拒的气层，摒挡在两人的周围。同时，轻声说道：“暗箭之后，很可能有火攻之象，后退！”她心细如发，已看出这儿是座绝地，只有退路二条，最怕火攻。
可惜她发现晚了一步，虽然两人后退了一丈多远，可是在疾退途中，突然石壁后发出两只火箭，带着刺耳的怪啸，排射上空，紧接着两声暴响，落地爆炸，火光飞绞，已击中两人的衣角。
海萍蓦地一声暴喝，单臂挽起小玲，纳气丹田，垫步升空一丈多高，硬生生地贴在左壁之上。
苑小玲机警惊骇中，横剑削落已经燃烧的衣角，俯目下望，遍地火焰，许久不灭。
石壁之上，又传出两声怪笑，喝道：“让你们先尝尝轰天雷的厉害……”话声未落，骤然间，又是一声爆炸。
正在两人的脚下，火星疾飘，夹着叮叮当当的砸碰之声，凌厉非常。
所幸爆射的火花，离他们的脚下不过两寸左右，否则势必又被打中不可。
两人心头大为紧张，苑小玲杏目游盼，灵机忽动，急道：“你能不能抱着我跃飞夹谷的转角之处？”
海萍星目一探，略加沉吟，道：“试试看！”
三丈多的距离，要带人飞行，海萍可没有把握，然而情势紧迫，性命攸关……处在这种生死关头，也顾不了许多，海萍提足了劲，单掌猛按壁面，左脚一踹，黑影如电，飕地飘射过去。
就在他们离开原壁的一刹那，一颗轰天雷已在那面炸开，落地仰视，姐弟两人不禁吓出一身冷汗。
“好险啊！”海萍很轻易地达到了目的。
海萍轻声一叹，不期然的又紧握着小玲的玉腕，一股异常激动的心情，流露在这一握之中，苦难儿女，生死相共，心灵通应，苑小玲又何尝没有这种激动，两人依偎得很紧，眼睛发出异样的光彩，默默无言的很久很久。
石壁上似乎有阵骚动，显然又有诡谋。
海萍震了一震，道：“姐姐，怎么办？总不能被人家唬退吧？”
苑小玲嫣然一笑，想了一想，道：“只有抢登石壁，方可过此一关。”
海萍神情大振，双目又射出威厉的精光，抬头打量了眼前的形势，默思片刻，毅然道：“剑给我！”
“你要冒险抢登壁上？”
“不错！”
“太危险了吧？”
海萍傲然一笑道：“今天要不是他们死在我的掌剑之下，就是我死在他们的诡诈之中，点点危险，算不了什么！”
苑小玲被他的豪壮之气，激动得娇声一笑，接道：“你既然如此不在乎，我又有什么可虑的。走！”
“姐姐，你……”
“我们共生死，同进退，你去，我也去。”
她舞动长剑，正要纵身，蓦地玉腕顿觉一紧，流目盼顾，是海萍拉住了她，只听海萍笑道：“给我剑，让我先上？”不容她分辩，身形一错，铁掌掠去，就将她的长剑夺到手中。
苑小玲怔了一怔，就这一怔神的工夫，海萍已转出谷道转角，两枚轰天雷已临空打到，火花爆溅。
海萍长剑在手，眼光耀射，早就拔空两丈，贴身壁面，又是一枚爆炸的轰天雷，狂响在壁面上！然而，海萍已平飞对面的夹壁之上，身形不停，横着往石屏那面游去。
这个当口，苑小玲也闪身而去，贴身在山壁之上，和海萍遥遥相对，两人的身法甚快，交错对飞，步步移近石屏。
石壁上又是几声震撼人心的擂鼓之音，飞蝗箭彼起此落，雨点般的射出。
苑小玲见机得早，已贴身在石屏的下端，可是，左衣袖和衣下摆挨了四箭。
海萍长剑出手较晚，左肩头也挨了一箭，好在他功力通神，虽疼痛不堪，鲜血直流，但他仍能运功飘抵石屏之下，怒愤难当，杀机再现，冷哼一声，游身往石屏上滑行。
苑小玲被他冷森森地杀气吓得一惊，生怕他又有闪失，提功疾升上去，小玲的轻功造诣，不在海萍之下，晃眼的工夫，已是首尾相连。
只是在海萍这时已到石壁的顶端，要是有人发现了他，这条命就算完了，这孩子也是个冒失鬼，刚到壁顶，也不探查上面的动静，霍地一提气，振臂斜斜的临空而飞，目标暴露，壁上一阵大乱。
飞蝗箭再度对空发射，快捷而且密集，海萍神目如电，清啸排出，升空三丈，却难向下面坠落。
匪徒约有十八九人，个个都以青布蒙面，他们将注意力集中在海萍身上。
忽然间，两声惨叫过去，匪徒死了两个。
娇叱连声，玉掌连拍，啊！苑小玲却在匪徒注意海萍之际，上到壁顶，首先劈死两人。乱他们的阵脚。
这阵子掌拍脚踢，人仰马飞，杂乱不堪。
海萍剑下洒，冲落地面，怒声一啸，剑光绕去，惨嗥不停，血雨纷飞，尸横遍地。
但，小杀星停也不停，一口气，死在长剑之下的匪徒，就有十三四人。
石壁之上，刹那间血流成渠，第一关多了十九具尸体。
响箭频传，怪啸又起，追命谷阴森森地，有些恐怖之感，海萍不加考虑，拉着苑小玲住里闯去。
“第二关。”又出现眼前，在第二关那面木牌的下面写着：“玉书生，拿命来！”
海萍哈哈哈的狂笑三声，隔空一掌，潜力涌到……“啪！”木屑乱飞，他又排出三声狂笑。
笑声乍落，有人大喝声：“站住！”
海萍星目神光湛湛，小玲丰采奕奕，暗提功力，准备出手。
“来人可是玉书生？”三个蒙面怪人，突然出现，身形倒是相当魁梧，一眼望去，绝非第一关的匪徒可比。
海萍还剑给小玲，随口答声：“然！”
“杀死第一关的雷箭手，你已是追命谷的死敌。”
海萍冷冷一笑道：“你们替沧海一奇卖命，也是我二人的死敌！”
“小子好大口气……”
海萍心头净是怒火，等不及多说，拦住喝道：“你们是谁？沧海一奇的什么人？”
“玄玄教追命三阎罗，沧海一奇的义弟。”
苑小玲芳心一震，她早听说玄玄教的厉害，接道：“这里是沧海一奇设下的陷阱？”
“沿途都是，叫你们在江湖上寸步难行。”
海萍哪容他们猖狂下去，不禁一声大喝道：“管他什么教，杀了再说……”说字未落擘已发动，猛然攻去。
三个追命阎罗心灵相通，六掌齐发，硬接海萍的攻势。
轰然一响，掌力接实，海萍退了两步，蒙面人身形未移。
追命三阎罗同时排出阴恻恻地几声冷笑道：“不过如此，再来！”
“来就来……”
“看姑娘的剑……”
海萍和苑小玲这次可是同时出手，厉风疾排，银光暴射。
追命三阎罗掌力虽发，但得应付两面的攻势，因此，迫得倒退了三四步。
“姐姐别动，让我来杀他们！”海萍实在看不起这三个人，喝声乍落，奔进抖臂就劈，十二成力，雷霆万钧。
三阎罗哪知厉害，六掌齐发，同时，还发出几声得意的怪笑，他们也全力相拼，打算一下将海萍震死。
要知海萍自和圣丐对了三掌之后，力道无形中增进一倍，只是他自己不觉罢了。
“隆……”旋风卷空，绞起了地面的砂石，三条人影，震得倒挫了十来步，地面也震出很大地土坑。
海萍也觉惊诧，略一怔神，三条黑影，猛一挫腰，挺身就拼命的纵奔，霎时就隐入黑暗之中。
追命三阎罗的功力相当奇奥，出掌之际，却留了三分退路。
海萍凌厉的掌势，使他们太难抵挡，匆忙中，就掌风震荡之力，顺势后挫。
因此，海萍十分惊诧自己的功力怎会到如此高深的程度？而让他们从容逃去。
苑小玲这时却看出了海萍神功大增，暗暗心喜，娇声叱道：“萍弟别怔，追！”
海萍神情再振，姐弟两并排疾追过去。
这儿的道路更窄，形势格外的险要，道路七弯八转，两旁的石壁高耸入云……阴森、恐怖！紧张、灰黯……
两人一路紧张，沿途没有人阻挠，蓦地眼前出现一座小山头，四周围寂静无比，这小山头在路的中间，两边环绕着山头的小路，成钳形包抄着。
山头之上，又出现一座木牌，上写：“玄玄总坛。”
海萍杀机突现，拧腰就要上去砸那座木牌。
苑小玲玉指一撩，拖住海萍的铁腕，笑道：“你又要砸人家的招牌？”
海萍冷冷地笑道：“不错！”
“不能去，山头上有机关！”
海萍错愕，愣愣的问道：“你怎么知道？”
“傻瓜！那座木牌是刚刚竖立的，土都是松的，难道看不出来？”
海萍张目仔细看去，果然不错，急道：“怎么办？”
“别急，你不上去，人家自然会来找你……”
一语未落，山头后排出一阵美妙的娇笑，道：“嘻嘻！那女娃儿是谁？倒是蛮细心的嘛！”
妙语如珠，动听极了，接着，又一个娇声回答道：“独臂大师的门人，叫苑小玲！”
“哦！”
对方长长地惊呼一声，接道：“上去看看！”
山头之上，幡影重叠，出现了红、黄、蓝、白、黑、紫、绿七样颜色的幡旗，五彩缤纷，十分壮观，每一面幡旗之下，站着两个与幡旗同色的美妙少女，手中各握着一柄银剑。
幡旗乍现，即走上十个劲装大汉，一律淡黄装束。
壮汉分立两旁，此际，一声冲天炮响，彩焰满空，五颜六色，煞是美观。
蓦地在鼓号喧腾声中，走出山头九个五十上下，高矮不等，胖瘦不一的怪人。
这九人之中，就有追命三阎罗三人。
九人的武功一眼看去，就知是负上乘功力的人，但他们都分站在那群少女的后面。
鼓号顿然停止，恢复了静悄悄的场面。
海萍和苑小玲看得一怔，倏地人堆中突然亮起四盏琉璃宫灯，将整个山头，照得通明，极有神秘气氛。
晃眼之间，先出现了一个二十多岁的黑衣美娇娘。
海萍见了她，不觉轻哼了一声。
苑小玲婉然一笑道：“这不是惯使八宝催命沙的毒夫人吗？……”语声乍落，两人眼睛一亮。
只见山头上由两名宫娥打扮的少女，掺扶着一位三十出头的红衣少妇，像弱不禁风地走上山头，她长得非常艳丽、妖冶，罗裙轻摆，坐在一把虎头椅上。在她的身后，却站着穿黑衣的毒夫人。
山头上男女老幼，都向着她施了一礼，同声道：“教主万安！”
海萍和苑小玲暗中都惊啊一声，心说：“好大的排场！”
玄玄教主两只勾魂的眼睛，闪出电样的光辉，将姐弟两人看了一眼，问海萍道：“你叫伍海萍？江湖人称玉书生就是你？”
海萍见她那种娇弱得不堪一击的样子，反而没有生气，只冷冷地答道：“知道了何必多问！”
玄玄教主淫荡的又是一笑道：“你杀了我第一关的子弟！”
“杀了又怎么样？”
“很简单，我要你抵命。”
海萍怒气腾生，冷笑道：“嘿嘿！办不到！”
苑小玲冷落一旁，早就憋得心头火发，又见玄玄教主淫荡不堪，妖气横生，不禁怒叱道：“哪来这多废话？哼！”
玄玄教主眼中淫荡陡敛，射出一股慑人的冷光，怒道：“苑小玲！你怎么这样横傲？”
“这是客气的！”
“哼！别以为你是独臂之徒，别人不敢惹你，我可不在乎这些……”
“不在乎就动手哇！废话干什么？”
玄玄教主杏眼威光一闪，怒道：“以为我不敢？”转头阴阴一笑，对着七个少女道：“你们先去教训教训她……”话说得好不轻松，像是十拿九稳。
七个服装不同的美妙少女，离开幡旗，如七只彩燕，凌空飞落山下。少女身法美妙快捷，落地即站成一个七星的圆形阵式。
苑小玲傲然一笑道：“小小的七星剑，就想吓唬姑娘，哼！”长剑掠动，银舌乱舞，转眼就投进阵中，长剑领动，左掌先发，倏地抢攻过去。
七个少女倏分乍合，剑上排出阵阵阴柔剑气，彼此攻守，倒也极具威力。
苑小玲剑法固然高强，但是，想在片刻间取胜，却是不太容易。
玄玄教主淫笑又起，对海萍道：“你也尝尝我玄教的九宫拳阵如何？”
“废话！”
她冷然一哼，又对那十个黄衣壮汉道：“你们去收拾他！”
十个黄衣怪汉大吼一声，如晴天之雷，齐下山头。
海萍压根就没有将他们放在眼中，由他们向自己这面围过来，怪汉方位还未站妥，拳风突发，齐向海萍攻到，这就怪海萍大意轻敌，当下不由一惊。
天罡真元凝护周身，双掌环扫，嘭，嘭，嘭，嘭……接连几声大响，怪汉连续后挫，海萍也不停的晃动。
然而，十个壮汉挫而再进，拳风彼落此起，反复猛攻过来，海萍不懂得这种打法，逼退了正面，再猛击侧面。
可是，人家的方位时而变动，纵然是攻，也不见得真能击中，何况人家还能相互援助，海萍失去了先机，有功难展，不由怒冲霄汉，杀机突现。
正在这时，却又听玄玄教主荡然一笑道：“小小年纪，这等狂傲，哼！有本事为什么不杀人啦！嘻嘻！”
海萍本就急怒难忍，玄玄教主拿话再刺激他，不啻是火上加油，傲然一声狂笑道：“你以为我杀不了他们……”话声一落，身法倏变，形如捕风捉影，展开了天煞绝命手。海萍罡气护体，窜射大汉之中，钢指伸处，惨叫＿两声……红光急喷，当时就倒下两个壮汉，而且在胸口上出现了两个窟窿，恨恼交加，身如穿花之蝶，罡力发动，又是两个壮汉口吐鲜血而亡。
玄玄教主陡然一震，脸色惨变，正想喝止打斗，但没有等她呼喝出口，壮汉又死了两个人。
在海萍第三次杀死壮汉的同时，苑小玲也叱喝声突起，震飞了三个少女的银剑，而且，也有两个少女受伤。
情势陡地大变，山头上骚动激烈，少女和壮汉，眼看就要魂归阴府……倏地喝喊之声，震破紧急气氛。
山头之上，疾如飘风地落下那九个怪人。
“住手！”喝声出自九个怪人，海萍和苑小玲杀气腾腾，跃退丈余，并立当场。
海萍见九个怪人到了，不禁嘿然冷笑道：“送死的来了……”
“咄！”中间那人怒喝一声，继道：“今天要叫你逃出玄玄教总坛九怪之手，我就自己砸破这块招牌……”
海萍哈哈一笑道：“玄玄教什么东西？早就该在江湖上灭迹，这块招牌值得了几文？”
这孩子如此一揶揄，可将九个怪人气得脸色铁青，只见中间为首那人大喝声：“杀！死活不论……”人影纵横，掌影重重，从四面向海萍和苑小玲打去。
这九个人没有既定的攻势，打法各别，掌风、指法、拳脚、招术……然而，动作一致，进退并不凌乱，而且威力也难以抗拒。
海萍和苑小玲背对背，掌剑飞翻，各以全力相迎。
九怪威名早就响亮江湖，多少成名的人物，死在他们这种奇诡的攻势下，可是今天遇上的两人，与众不同，非但未被迫退，反而越战越勇。
盏茶的时光过去，双方都现不出败象，时辰愈长，海萍愈火，突然一声大喝，以掌排出，雄风如山倒……
现前的三怪，被他浑厚的掌劲迫退了五步，阵法顿然大乱，苑小玲娇叱一声，无极指也陡地划出，夺命三式随之幻化。
一声闷哼，已有一人伤在长剑之下。海萍嘿嘿冷笑，天罡绝命手随身形移转，欺身猛展硬攻。
口口口口口口
海萍和苑小玲竟会在众敌环伺下，卿卿我我地引起炽盛的欲念。
要是二人意识逐渐迷糊，功力渐失岂不危险万分？
“吼……”
一声暴喝响自天际，震惊了海萍和小玲，也震惊了场中每一个人。
剩下的六怪同声喝问：“什么人？”
对方又是一阵煽动人心的狂笑，喝道：“索命仙子，你连老叫化子的声音都听不出来……”
此话方落，忽地惨叫两声，鲜血洒地，总坛九怪已倒下两个。
人影飘动，索命仙子已挨了一掌。
原来海萍和苑小玲正在情意绵绵，不可开交的刹那，被来人接连吼喝，神智渐复，两人羞得心动魄离，怒恨难当。于是，将羞怒发泄在强敌的身上。
苑小玲陡然拾起长剑，默然无语，杀气高昂，奋身猛扑，杀死了九怪中的两怪。
伍海萍愧疚特盛，掠动身形，飞上山头，给了索命仙子（玄玄教主）一掌。
这些变化，都在片刻之间，快捷异常。
九怪只剩下七怪，他们的根基可没有姐弟两人深厚，苏醒较迟，惨叫之声，唤醒了未死的七人。
垂死挣扎，奋力抢攻，但苑小玲剑不留情，银光暴射，七怪又少了一怪。
海萍隔空一掌劈退索命仙子，身形疾起，方要落至山头。不想他过度忿恼，却被毒夫人扬手打出一掌八宝催命沙，海萍双掌再扬，潜力排出，毒夫人虽被震下山头，他身上也挨了两记毒沙，顿时体内一寒，血气逆流。然而，他心恨难抑，怒啸一声，又向索命仙子奔去。
此际，幡旗之下的七个少女，举着七般乐器，从海萍身侧攻到，海萍第二掌竟被索命仙子闪过，不禁更加狂怒，横臂推去，十二成功力，惨叫连声，七个少女被他震倒了四个，当时就气绝身亡。
海萍身如电闪，接近索命仙子，使出天罡大擒拿手，掌势疾收，只一掠动，就扣住了索命仙子的左腕，一声冷哼，身形后撤一步，顺手将索命仙子往身后一举。
只听索命仙子嗯了一声，双脚不稳，娇躯战抖，猛向海萍怀里倒去，这女人手腕被海萍扣住，轻轻一绞，娇躯又不由侧转过来，背靠海萍怀中。
海萍星目怒瞪，见她粉脸惨白，香汗直流，恨恶之心，油然而生，一抬掌，就向她胸口印去。
眼看索命仙子魂归阴府，命在倾刻，突听有人大声喝道：“小兄弟手下留情！”
海萍心头一阵跳动，发出的内力，又硬生生地吸住，但掌势却未离开，斜目探去，飕地一声，面前落下那位名震武林，威撼江湖的圣丐韦正。“老哥哥替她讲情？”
圣丐哈哈大笑，道：“索命仙子和毒园居士，人称江湖二绝，两人都不会武功……”
海萍不由一怔，拦住说道：“他们都会杀人，也会闪避袭击。”
“不错！这是天赋他们的奇能，老毒物浑身奇毒，行动如飞，这索命仙子身具玄功，专会避人攻击，不过，他们所杀的人，大都是江湖败类。”
海萍啊了一声，似乎有些明白。
圣丐又打了个哈哈道：“若非老叫化即时赶到，你和那女娃也将受她的玄功迷却本性，快放她，去杀那几个怪物。”
一语提醒海萍，扭脸看去，苑小玲剑光闪耀，杀法凶猛，可是，却不能在片刻之间，将剩下的六怪杀死，于是五指突松，一声怒啸，向山头下奔去。
伍海萍胸中的一股怒愤，始终没有发泄，这一奔向六怪，可正是他出气的对象。
“姐姐，我来了……”声落掌出，力如山倒。
六怪已被苑小玲杀得难已还手，怎经得起海萍的雄力，蓬然声响，就震毙了两怪。
苑小玲芳心振奋，银剑展动，鲜血疾射，惨叫一声，九怪只剩下三怪。
“姐姐！让我来杀他们！”海萍喝退了苑小玲，双掌齐出，狂风吼叫，掀起了阵阵尘土，十二成力，猛劈过去。
两声惨嗥，倒下两怪，这孩子杀机特重，惨叫刚落，人已猛然抢进，天然绝命掌随之发出，人影闪动，五指如钢，贯透最后一怪的前胸，连哼都没有哼，就倒地身亡。
海萍一口气连杀六怪，心气顿平，笑对苑小玲道：“老哥哥来了，在山头上……”话未说完，星目金星四射，一个踉跄，几乎跌倒在地。
苑小玲大惊失色，忙扶住他一看，只见海萍脸色苍白，头上只冒冷汗，渐渐昏迷过去，芳心大急，娇叱道：“老哥哥快来，他中毒了……”
要知海萍在抢登山头之际，挨了两粒毒夫人的八宝催命沙，这毒沙奇毒无比，若不是海萍的天罡真元护住玄关，只怕早就毒发气绝了。
圣丐提着索命仙子落在海萍的身前一看，不禁一声怒哼，老化子怪眼猛翻，对索命仙子喝道：“他中了云阳七毒老怪的八宝摧命沙，你还不拿出解药来。”
索命仙子冷然一笑道：“我的毒夫人被他一掌劈得不知去向，叫我到哪儿取解药？”
“拿不出解药，我叫化子可就要你死活都难！”
索命仙子毫不在乎，冷冷地道：“你就是将我粉身碎骨，我也没有办法。”
苑小玲气得花枝乱抖，忍不住顺手递剑，叱道：“你以为姑娘不敢收拾你……”
圣丐心头蓦然一震，迅疾的将索命仙子往旁一拉，虽然避过了苑小玲的剑戮，但已惨叫一声，左臂已划出一条三寸来长的血槽，血流不停。
圣丐横臂拦住苑小玲道：“别杀她，她不会武功。”
苑小玲当下也是一怔，可是她关心海萍的安危，急道：“谁叫她不将解药拿出来……”
“我没有解药，杀就杀好啦！”索命仙子仍旧是那么顽强，大有视死如归之态。
圣丐哈哈大笑，道：“老叫化倒没有看出你还有这种骨气，好！”略停片刻，目光如电，呵呵笑道：“老叫化生平未求过人，我再问你，到底愿不愿拿出解药？”
“这解药只毒夫人有，我没有……”
“当真没有？”
“我骗你做什么？”
“哈哈哈……老叫化今天要破例撕光你的这身衣服，叫你陪这些死人，活活地饿死……”圣丐游荡风尘，嬉笑成性，大笑声中，果然伸手去撕索命仙子的锦衣。
索命仙子一声尖叫，未等圣丐的手到，气急败坏的从左面闪避，然而，她的玉腕被圣丐扣住，刚闪得一半，圣丐的手，又在大笑中掠到，这办法灵光得紧，直吓得索命仙子娇喘吁吁，快快地说道：“你是武林圣人，怎能像这样对付一个弱女子……”
圣丐装模作样，哈哈笑道：“谁要你不识抬举，我偏要看看你这身细皮白肉经得住活活饿死的考验么？”
索命仙子香汗盈盈，急道：“我们慢慢的想办法还不行么？”
“行！”圣丐停止动作，接问道：“快说出你的办法来！否则，哼！”
索命仙子叹了口气，道：“并非我不拿解药，而是沧海一奇放不过我……”
“真的！”圣丐怪目圆睁，射出慑人的精光。
“当然真的！”
“为什么沧海一奇对这个孩子如此毒辣？”
“我不太清楚。”
苑小玲杀机倏现，接道：“他是我两人的杀父亲仇。”
圣丐哼了一声，未再追问，只对索命仙子道：“老叫化保你平安无事，你先拿解药吧！”
“这……”
“别废话！你怕沧海一奇，难道就不怕老叫化？”
索命仙子略加思量，决然道：“随我去拿！”
“你打算在老叫化头上弄鬼的话，可别怪我心狠手辣，走！”松了索命仙子，抱起了海萍，随着索命仙子之后，疾奔而行。
苑小玲心情稳定，握剑在手，紧贴在索命仙子的身侧，半点也不放松。
半里多路的谷道一过，眼前出现了一幢楼房，门口的上端，嵌着一面金字红底的匾牌，上书，“玄玄总坛”。
三人一进门，索命仙子就不由大大地一惊，粉脸变色，急道：“解药只怕已被沧海一奇拿走了。”
圣丐神目环扫室内，只见物件翻得凌乱不堪，足迹杂沓，似乎不止一人来过，没有言语，只催着索命仙子进房。
三人上了楼，更糟！楼上的物件破坏得面目全非，凄凉已极。
索命仙子打开一只精巧的小木箱一看，不禁吓得后退了两步，道：“药被取走了，留下了追命银牌……怎么办……”
圣丐脸色凝重，没有说话，伸手点了海萍的穴道，将他放在床上。
苑小玲可真急了，叱道：“活不了他，我就先杀了你……”
“慢点！”圣丐拦住了苑小玲，想了一下，又哈哈笑道：“别急！他若死了，我赔你个伍海萍，哈哈……”
苑小玲玉面绯红，疾收长剑，羞问道：“老哥哥会医治？”
“老叫化可没有这大的本领，不过，咱们可以到五台山找毒园居士。”
索命仙子算是缓过了一口气，接道：“不错！老毒物定有办法。”
圣丐仰脸略略地盘思一下道：“走吧！”抱起了海萍，当先纵窗下楼。
苑小玲伸手从木箱中取出追命银牌，和索命仙子缓步下楼随圣丐之后而去。
这圣丐韦正，纵横江湖数十年，行为光明磊落，生平最恨的是使用这些卑劣的毒器手法。因此，他对这些解救之法，从来就不研习。此际，他心中也深为后悔，如果当初学得解救之法，今日又何必求人去。
本来圣丐原想到云阳找七毒手讨药，但，云阳路在三千里以上，行程太远，只怕药未讨到，伍海萍就命归阴府。
五台山离玄玄总坛，只不过八百多里，至多三天，就可到达。
三天后的清晨，五台山即出现了圣丐和苑小玲四人，他们到山中寻找了许久，方发现毒园居士的居处――毒屋。
这毒屋是以石砌高墙，门口有一面大牌，上写：“擅闯毒屋，身亡骨溶。”
苑小玲和索命仙子同时随口说声：“好大口气！”两人都不服气。
圣丐没有理会，仰望门上，以石刻成“毒屋”二字的石牌，嵌在门上端，墙院甚是宽敞，建造得十分精细和严密。圣丐见多识广，他知道老毒物牌上的八个字毫不夸张，暗中提足真气，封闭自身的穴道，抬手照门上连拍了三掌。
“什么人？”苍老的口音，在门院内喝问。
圣丐向苑小玲呶呶嘴，微微而笑。
苑小玲聪慧极了，忙应道：“独臂大师的弟子，苑小玲求见毒园居士。”
院门呀然而开，果是毒园居士，开门一见门口的几人，不由得就是一怔。
圣丐哈哈大笑道：“老毒物，想不到我们要来吧？”
毒园居士一瞧圣丐怀中的伍海萍，心中就明白了许多，冷冷地道：“你们是求医来？”
“不错！”圣丐答。
“随我进屋，不过，这里的一草一木，未经我许可，切不可摸弄，知道吧！”大模大样的转身而行，圣丐心中冷冷地哼了一声，当先随进。
依山之面，是座宽大的石室，毒园居士将他引进石屋，开门见山的道：“除毒不难，但得给一样东西交换。”
圣丐不知原因，忙问道：“什么东西？”
“这孩子的圣剑剑匣。”
圣丐听得心头一震，他可不知海萍得了圣剑，转眼向苑小玲看去。
苑小玲第一次见海萍，就知毒园居士须要剑匣，忙接到：“可惜他的墨龙圣剑已被人盗走。”
“恕老夫无法替他治伤除毒。”
圣丐脸色陡地一沉，怒道：“你苦研万毒，难道是专为交换东西而作的？”
“那也不见得，我是看人行事。”
“老叫化来了呢？”
“非要剑匣交换不可。”
圣丐杀机蓦展，怒道：“你以为老叫化制不了你？”
毒园居士冷然一笑道：“老夫半点武功不会，你要制我，当然是极容易的事。不过……”
圣丐哈哈大笑，截口道：“放心，老叫化功力虽高，却不杀无功之人，制你的人在这儿。”说到此处，手已指向索命仙子。
毒园居士横目望去，不认识她，问道：“这位姑娘是……”
“索命仙子”抢着相告。
毒园居士倒吸了一口凉气，心中急道：“老化子好厉害，克星来了……”
心未未了，只听索命仙子抖肩一阵娇笑，这笑声，使得毒园居士战懔片刻，娇笑方落，吐语如珠地道：“老毒物，是我的属下伤了他，解药被沧海一奇盗走，你就动手吧！”
“这个……这……”
“别这个的啦！不愿意？”
“非是老夫不愿意，实在是有售心愿未了……”
圣丐截口笑道：“圣剑得回，老叫化准叫这孩子还你心愿。”
“你可是武林圣人，说话算数？”
“老叫化言出如山。”
毒园居士倒也爽快，将海萍置于榻上，露出了伤口，对着两条毒蛇喝声：“红儿、青儿，吸毒！”
那两条奇毒无比的毒蛇，竟从毒园居士手臂上，飞射过去，红信吐动，果真伏在海萍伤口上吸吮毒液。
圣丐闯荡江湖数十年，大风大浪不知经过多少，却从未见过这种序毒之法，虽稳立当地，心中倒也捏着一把冷汗。
只有索命仙子，冷酷的脸上，始终是那么冰凉，瞧也不瞧，要知这索命仙子的玄功，正是克制毒园居士心神的唯一法宝，没有她，今日倒真奈何不了老毒物。
苑小玲神情特别紧张，手握剑柄，秀目却紧盯在海萍的脸上。
毒园居士站立榻前，神情镇定，但眼神却不敢旁顾，显然，他也有些顾虑。
不到盏茶的工夫，毒园居士疾喝声：“止！转来！”两蛇昂首吱吱叫了两声，迅疾飞起，绕在臂上。
毒园居士顺手取出两只小瓶，盖儿乍开，清香满室，倒出两粒药丸，给海萍服下，又倒出药粉，敷在海萍伤口上道：“不妨事了！咱们坐下谈谈。”
圣丐并未落座，微笑道：“老化子满身贱骨头，坐下来就要发酸，索命仙子交给你啦！我可得先走。”
“老哥哥！”苑小玲却担起心来，又不好说穿心中之事。
圣丐神目如电，哪有看不出的，哈哈笑道：“别怕，老毒物还要你们寻回圣剑，没有小兄弟，他的心愿这辈子也完成不了。”话说完了，人也出了室门，跨步往园外走出。
毒园居士问了问丢剑的情况，苑小玲大致的相告。
这位毒名远播的怪人，似有满腹心事，自言自语道：“举天之下，自信只有老夫知晓剑匣之事，难道还有比我高明的人在……”
索命仙子冷然笑道：“劳人涛就是江湖上奇出之才，你能和他比……”
正说到这里，忽听海萍哼了两声，翻身坐了起来。
苑小玲忙过去扶住他，秀目看去，海萍脸色已红润非常，只神情稍稍萎顿，笑道：“你先休息片刻，呆会儿再谈。”
“老哥哥呢？”
“他有事先走了，这是毒园居士的毒屋。”
“唔！是毒园居士替我治好毒伤。”
毒园居士走上前两步道：“不错，是老夫！”“伍海萍日后再慢慢图报。”说完话，跃落榻下道：“姐姐，我们走吧！”
“你不需要休息？”
海萍凄凉一笑道：“圣剑一日不得，沧海一奇一日不死，我伍海萍永难安心，走！”走出室门，脚下一停，目光却向索命仙子望去。心中好像有话要说，但没有说出口，勉强笑道：“姐姐，走吧！”转眼间，已走出院外。
毒园居士火速奔出，大声道：“小友如有用老夫之处，绝不推辞！”
“谢谢居士，再见！”伍海萍是不愿接受人家的恩惠，可是他偏偏又遭逢凶险，无形中也越更需人的救助，因此，他停身在施恩于他的人的地方，就更加觉得不安，这种超异常人的举动，在别人看来，实在怪异。然而，他傲骨天生，却没有任何不当的感觉。
姐弟两人慢慢走了一段路，海萍原有的神态，竟能快捷的复原。
走出了五台山，到哪里去呢？圣剑丢了很久，至今探听不出落在何方？沧海一奇神出鬼没，到哪里去找？两人的心中，都在盘算应往哪方向查探，是以，默默无言。
陡地苑小玲黯然一叹道：“杀死我全家的刽子手是铁塔魔君，铁塔魔君又名列八荒，能找着他就不难得知沧海一奇了，可惜……”
海萍双掌一击，啪地一响，朗声笑道：“铁塔魔君约我三月内到铁砧山相斗，我怎么忘记了。哈哈！”
“我们何不到铁砧山去？”
“姐姐不提醒我，几乎忘得干干净净。走！”
苑小玲娇声一笑道：“铁砧山之行，只怕又是一场恶拼，你新伤初愈，应该调息调息，才无顾虑。”
海萍这时也觉得有些支持不住，忙道：“姐姐也累了几天，也该好好的休息一下才好。”
姐弟两人互相关切，找了一个小山洞，就在洞内打坐调息。
经过半个时辰的行功，神采奕奕，海萍的功力，又有了惊人的进展。
苑小玲嫣然一笑问道：“我们如果能顺利地洗雪亲仇，你以后将作何打算？”
海萍没有想到这个问题，随口反问道：“你呢？”
“我随我师父终身习艺。”
海萍脸上泛起了神伤之色，急道：“你不要我了？”
苑小玲红云突升，低着头，不知怎样说才好。
海萍见她羞得抬不起头来，不禁伸手一拉，力道用得有点猛道：“你说呀！”
“有什么好说的！”接话的是另一个人。
海萍抬头看去，原来发话的正是穷神。吕小芳侧身站在一边。
此时，苑小玲也抬起头来向穷神和吕小芳看去。
“原来是老前辈和芳妹……”海萍讪讪地说。
“小子！你有了新的，忘了旧的，是不是？哼！”
他越说越觉得冒火，哼了一声，扭脸大声叫道：“妞儿！出来呀！跟这小子算算账！”连叫了两声，不见回应，急道：“不好！妞儿要逃，小子，你准备偿命吧……”匆匆话落，掠身在四丈外，提气就追。
海萍心中也不禁大急，追吧，又怕苑小玲不愿意，不追吧！他和小芳的恩爱，并不下于小玲，是以，他左右为难起来。
苑小玲秀目眨了一眨，芳心也明白是怎么会事。但，她要看看对方是怎么样的人儿，睹着气道：“愣着干吗？还不追去看看。”
海萍如逢大赦，气纳丹田，拉着苑小玲疾赶。
半里路不到，就看见穷神拉着吕小芳，正在低声下气地说好话哩。
两人赶到眼前一看，吕小芳低着头正在生气。
海萍硬着头皮，红着脸笑道：“芳妹，我替你引见引见……”
吕小芳霍地一抬头，目光正触到苑小玲的脸上，四目相对，不禁错愕一阵，两人心中同时喝道：“好美，怪不得他喜欢她……”心念乍动，紧接着两人心中就暴发起无穷的酸劲。
吕小芳忍不住眼圈一红，娇嗔道：“别引见了！有了更漂亮的女人，还会想到我，哼！”扭头就走。
海萍有苦难说，尴尬万分，大叫道：“芳妹，你等等，我有话说……”
刚追出两步，却又听身后的苑小玲道：“哼！你去照顾你的芳妹吧，我走啦！”说完话身形突纵，含泪而去。
海萍迫得又稳住疾奔之势，转身叫道：“姐姐别走，我……”
就这句话的工夫，苑小玲已奔出了二十多丈远，转头再看，吕小芳已不见人影。
海萍急得没有主意，呆呆地站在那儿发愣。
穷神反而哈哈大笑，说道：“小子，这才是真正的乐极生悲呢？愣着干吗？”
海萍神情顿醒，灵机一动，忙冲着穷神施了一礼，苦笑道：“穷爷！这事，非你老人家帮忙不可。”
“得了吧！你快活却给我老人家添麻烦，我可要走……”
海萍一把抓住穷神的右臂，急得几乎哭起来道：“你老人家要是不管，晚辈可活不下去啦！”
穷神呵呵一笑道：“你别耍赖！先说出来，看我能不能管！”
海萍心中暗喜，很快的将自己和苑小玲的身世，及师门关系，及这些时的经过，全盘相告。
话还未说完，穷神大笑说道：“好小子，为什么不早说？你到铁砧山，这事包在我身好啦！哈哈！双姣奇缘……”云散天晴，愁雾顿消。
口口口口口口
铁砧山，是铁塔魔君的老巢。
铁塔魔君名列八荒人物，这座巢穴，自是不同凡响。
老魔自从吃蹩在伍海萍手中之后，杀海萍之心，越更积极，这些日子里，他和九毒娘子据守此处，得到沧海一奇数次传报，知道伍海萍武功日增，威名远播。
因此，铁砧山上草木皆兵，杯弓蛇影，大反往日的平静气氛。
山谷之中，显出了紧张、阴森、恐怖、沉闷，机关林立，战云密布。
铁塔魔君和九毒娘子终日镇守大堂，准备恶拼。
夜――静寂得怕人，阴悄悄的，黄叶深秋，格外的使人有股子寒栗之感。
山外，出现一位绿衣蒙面人，神情振奋，直向铁砧山奔进，他背插银剑，双目闪烁着锐利的精光，打量形势良久，一跺脚，绕谷道疾闪进山。
刹那间，就隐身在黑暗的山谷内。
就在这蒙面人隐身谷道之际，黑影疾飘，山外又出现一位黑衣蒙面人。
此人似乎心神不宁，颇为急躁，他站在铁砧山前，不住地打量来路上的动静。
许久，他方失望地叹了口气，侧身飞掠，也随身在谷道的暗处。
此际，铁砧山内飞鸽迭起，火箭、锣声、钟响，混杂在静夜空中，如临大敌。
铁塔魔君脸色冷森森地，满是杀机。
九毒娘子红衣红裙，脸上吐出慑人的毒焰。
“魔君，信号频传，只怕是那小子来了？”九毒娘子轻声发问。
铁塔魔君放眼瞟了站在座前的三十六个怪汉，和另一个老道和一妙龄美妇两眼道：“来人不止一个，纵使他功力通神，也难渡过我铁砧山的十二座埋伏，嘿嘿！”
“不见得吧！假如人家凌空飞渡，你那些埋伏，又有什么用场？”
铁塔魔君被九毒娘子问得一震，嘿嘿冷笑道：“即使他飞渡到此，也难进入这座大厅……”
话声甫落，蓦地――“笃！”声音不高，但却清晰可闻，是在大厅的正梁之上。
魔君和九毒娘子不期然的抬头仰望，吓！正厅高梁之上，竟嵌上一枚追魂银牌。
铁塔魔君脸色不禁大变，追魂银牌是八荒人物追命敌人信符，怎会出现在自己的面前？老魔头诡诈万端，略加沉吟，就明白了一大半。
“嘿嘿……”他发出两声冷笑道：“能退还追命银牌，不失为江湖豪杰，铁塔魔君先谢谢啦！”
立身之际，正待飘空摘下追命银牌。
“笃！笃……”
“笃！笃……”破空之声，接连传出，正梁之上，突又嵌进了四枚追命银牌。
九毒娘子粉面变色，功力早提，暗中戒备。
铁塔魔君厚黑的脸上，展出难看之色，一掀一欣地，盯着梁上的五枚银牌。
突地他敞开破锣般的嗓门，大笑道：“朋友！既然能安然进入铁砧山，就请亮出真相，别装鬼吓人。哈哈！”
老魔头几声大笑，竟将神色不安的壮汉，震得精神奋发，杀气弥漫。原来，这群壮汉被五枚银牌吓得魂不附体，战志早消。
铁塔魔君满以为有人现身，可是，等了好半晌，仍然不见有人出现。如此一来，可就将这个阴沉狡诈的魔头，搞得心神不安。
九毒娘子一直就冷眼相向，当下冷笑两声叱道：“再不亮相，可别怪我们说出不好听的话来……”
“嘿嘿！”两声慑人魂魄的冷笑，传荡空际。
黑影闪跃，大厅门侧的红砖之上，落下一位黑衣蒙面怪人。
全厅鸦雀无声，数十道眼光，却紧盯蒙面人身上。
来人沉稳极了，扫视全厅，冷冷地道：“铁塔魔君！九毒娘子！毒妇人！四手真人！嘿！嘿！通通拿命来！”
铁塔魔君咄地一声，喝道：“放屁！你敢露出原形！”
蒙面人纵声大笑，一伸手，揭去了面巾。
众魔头同声一“哦！”心头都起了一阵激烈的跳动。
他――正是名撼五岳的玉书生伍海萍。
海萍从穷神的口中，得知镍砧山的进出秘径，一路追赶苑小玲，而到了此处。当下他悲壮地一笑道：“亲仇似海，魔崽子，这就是你埋骨之所……”
话未落，烛影之下，闪出了四手真人，喝道：“小子少狂，看剑！”
四手真人两手双剑，在江湖上也创下了极大的威名，功力自也不弱。
但见伍海萍纹风不动，星目精光炯炯，杀焰凛人。
双剑眼看将到，蓦地，银星如电，自厅梁射到。
“当，当……”火星四溅，四手真人只觉虎口发热，双剑疾抽，还未来得及撤身……
刹那间，绿影飘动，银光划空，锐啸刺耳，四手真人一声怪叫，那颗人头，已飞出老远了。
海萍一声狂笑，场中已立着那位绿衣蒙面人，威风抖擞，冷笑不停。
铁塔魔君心头大震，怒喝道：“什么人？”
绿衣蒙面人冷笑声中，缓缓的除去面巾，冷冷地说道：“铁戟震九洲苑龙的后人，苑小玲索命来了！”
原来苑小玲被海萍追上之后，芳心始终难消除那股子酸意，一直就不和海萍说话。但她报仇心切，却直往铁砧山猛奔。
她是先进铁砧山的，最先一面银牌，就是她打出的，刚才她又摘下银牌，隐身梁上，杀心大起，而出手打中四手真人的双剑，以迅雷不及掩耳的身法，眨眼就杀了四手真人。
这突如其来的变化，只吓得魔头大大地颤栗。
铁塔魔君毕竟是城府极深，冷笑道：“这倒好，省得本魔君多费手脚的寻找你们。嘿嘿！杀！”
三十六个壮汉同声大喝，正待奔进，忽听毒夫人娇叱道：“慢点，我来杀这贱人！”抢在怪汉之前，掠扑过去。
人未到，扬手就打出一蓬八宝催命沙。
沙雨团团，不下数千颗，海萍恨怒并发，冷哼一声，跨进挥臂劈出一掌，刷的一声，硬将那团毒沙，震得四外飞射，掌劲十足，毒沙飞舞，反迫得大厅的魔头，排劲护身，惟恐被毒沙所伤。
毒夫人心中吃惊，这毒女人是吃过海萍的苦头，忙稳住身形，斜掠两步。
这当口的海萍，已双目发红，怒吼一声，早就抢扑过来，一抖腕，当胸就抓。
毒夫人的芳容变色，再往左面闪避，顺势却搠出一剑。
海萍冷笑两声，根本就没有将她放在心上，天罡大擒拿手法，相应施展，如影随形，快似闪电。
掠掌之间，就扣住了毒夫人的左腕，海萍是存心要生擒毒夫人，以报玄坛中毒之恨。
毒夫人冷汗已出，自知死多生少，狠命地又劈出一剑，当头压落。
海萍暗运真力，手拂兰花，震偏长剑，反腕掠去，又扣住了毒夫人的右腕，潜力催动，毒夫人两条玉臂的骨节，已经粉碎，两声尖叫，当场昏死过去。
海萍恨透了这危害人间的毒女人，即松右掌，照她命门拍去。
毒夫人闷哼一声，当时醒转，苦泪双流。
海萍辣手摧花，冷笑道：“看你还毒不毒……”
此语乍落，三十六个怪汉，已抢扑过来。
海萍哈哈一声狂笑，喝道：“来得好！”真元发动，铁掌拦腰高举，紧握毒夫人两只小脚，竟将毒夫人当作兵刃，照壮汉横扫过去。
三十六个壮汉手中都有兵刃，毒夫人纵然狠辣，但终是他们的自己人。于是，谁也不愿杀自己人，逼得后挫数步，进退不得。
铁塔魔君脸色铁青，杀机特浓，大喝道：“上！后退者死！”
壮汉再度狠命地扑进，将海萍和小玲围在中间，拳影缤纷，刀光闪耀，恶攻过采。可怜毒夫人作孽多端，不知害死了多少人，今日，可真是因果循环，恶有恶报。
海萍紧握毒夫人，反复扫荡，片刻间，血肉横飞，五脏射扫壮汉多人，惨不忍睹。
苑小玲长剑翻舞，独臂剑法，天下无双，光幕重重，寒气森森，逼得壮汉有退无进。
铁塔魔君和九毒娘子分立左右，神情十分紧张，指挥三十六个壮汉，依阵式攻守。
盏茶的工夫，海萍手中的毒夫人，只剩下两条腿子，大喝两声，双臂贯力，抖腕将两腿照大汉打去。
这打出之劲，威猛至极，三声惨嗥，竟被他砸死了三个壮汉。
这群壮汉，是经过铁塔魔君多年的训练，个个都强悍异常，也残毒无比。
苑小玲心中本就气恼，群汉围攻，久战不退，杀心即起，挥剑猛扫，刹那间，就有两人丧命剑下。
姑娘也不关照海萍，剑气如虹，又杀死两人。
海萍狂怒加骤，掌力排出，猛如山倒。
大厅中，激起了惨叫声，呼啸声，怒喝声，交织成一片惨绝人寰的悲惨狠斗，尸体重叠，血洒如雨，残肢断臂，到处皆是。
三十六个壮汉，转眼只剩下八个。铁塔魔君一看情势不对，怒啸中，猛扑伍海萍。
九毒娘子阴笑两声，突奔苑小玲。
这两个魔头一出手，情况大大的转变，壮汉四人一组，打斗分成两团。
人影纵横，劲力激荡，厅房吱呀作响，海萍想起了古刹惨况，眼现血丝，两掌交错，专攻铁塔魔君。
铁塔魔君有自知之明，却不敢硬接海萍的攻势，因此，节节闪让。
这一让，四个壮汉可就成了海萍扑杀的对象。
惨呼之声，震慑人心；尸首又增多四具，鲜血滚滚排流。
海萍一声狂啸，猛可里照铁塔魔君扑去。
蓦地厅梁之上，排出数声震耳的狂笑，大喝道：“毒妖，你敢欺侮我这女娃……”
打斗虽是激烈，但这喝吼声，却震得在场魔头，魂飘神移，铁塔魔君首先跃退两丈，九毒娘子撤身一丈五六。
梅萍和苑小玲暗喜，正待抢攻过去。
陡地铁塔魔君一拉九毒娘子，猛向大厅正壁面碰去。浓烟顿起，弥漫大厅，霎时乌烟瘴气，伸手难见五指。
海萍心头一震，一时失去主宰，狂笑再起，大喝声：“快退……”变生仓促，迫急异常，海萍当先飞射厅外，苑小玲紧接夺门而出……
两人身未落地，突然轰隆一声巨响，尘扬砂飞，一座庞大的厅堂，倒塌得面目全非。
海萍和苑小玲心中大急，满以为铁塔魔君和九毒娘子被大厅压毙，两人互望一眼，都露出了失望之色。
苑小玲心气仍未平熄，一顺长剑，赌气正要追赶。
人影飘动，笑声临空，喝道：“别追，没有老叫化子，妞儿，你惨啦！”
苑小玲秀目斜闪，粉脸通红，只见圣丐拦阻面前。
原来时才大厅拼斗之际，苑小玲的确被九毒娘子和四个壮汉逼得险象环生。
圣丐出现，固然是解了小玲之危，但也放了铁塔魔君一条命，因为铁塔魔君已被海萍追得手忙脚乱，毙命在即。
苑小玲玉面绷得紧紧地，嗯了一声道：“我要将铁塔魔君挖出来杀他两剑，方出我心中之恨……”
圣丐哈哈一笑，接道：“人家没有死，你急什么？”
海萍和苑小玲不禁一愣，却听圣丐继续笑道：“这大厅内，机关密布，他们早从秘道逃走，你们没有触发埋伏，已是万幸咧！”
海萍忍不住抢着问道：“难道让他逃走不成？”
“往西边……哈哈！”狂笑之中，圣丐已越过两人，狂奔而去。
海萍略一犹豫，低声笑道：“姐姐，我们走吧……”
“哼！别管我！”绿影疾掠，独自往西飞射。
海萍叹了口气，叫声“姐姐”忙随后追去。
两人一前一后振袂抢奔，晃眼就过了三个山头，西面疾追，足足有半个时辰，都是闷声不语。
海萍眼快。倏地发现前面五丈多远，有人影晃动，身法突疾，快过闪电，掠身就是四丈有余，身刚落地，蓦地厉风扑到，喝声震耳，将他挫退了七步多远。
紧接厉风之后，出现五六个人，吼喝之下，出掌就打。
海萍糊糊涂涂的被人家击退，心中怒火更涨，急稳身形，圈臂将扑……但当他扬目之际，发觉六个蒙面怪人，服式一样的猛向自己攻到，不禁一怔，六股雄浑的力道，如万马奔腾，眨眼涌来。
海萍一声怒喝，双掌霍地推出，呼啸连连，地动山摇。
轰声传过，旋风急绞……双方都被震退，势成半斤八两。
这个当口，苑小玲已欺身抢进，长剑划动，银星点点，分袭六个蒙面怪人。
海萍神情大振，探臂间，抢扑过去，却使出了天罡绝命手法，形势登变，蒙面怪人在姐弟合击下，已是险象环生，命在顷刻。
陡地怪啸频传，起自四面八方，寂空静夜，突来刺耳的怪啸，给人平添无穷的恐怖。

第七章

蒙面人闻怪啸之后，战志大为激扬，威厉的拳风，大有扳成平局之概。
海萍急怒中，迅疾无俦地连攻四掌，又将蒙面人震退了五步之多。
苑小玲借机挺剑，娇叱声中，长虹划空，寒气森森．玉腕贯足内力，猛可里向两个蒙面人刺去。
剑势奇快，眼看两个蒙面人将血染长剑，蓦地，掌风雄浑，从侧劈到，苑小玲心头一惊，攻到的剑势，不得不回撤自保，于是，她顾不得杀人，连人带剑，横闪了一丈有余，恰恰闪过人家的掌袭。
苑小玲大不服气，横剑一看，吓！眼前的情势大变，打斗已经停止。原来，在这块数亩方圆的旷野间，不知在什么时候，竟出现了三十多个青衣蒙面怪人。
三十多个蒙面怪人，共分成三组，每组十数人不等，两组有兵刃，另一组却是赤手空拳的。
虽然他们是分组站立，但却将海萍和苑小玲围在当中，海萍这刻反倒沉静起来，星目射出慑人的光芒，轮着扫视这些怪人。
静悄悄地，哪里像是经过恶斗的场面，然而沉寂之中，却包藏着无比的杀机，每个人都有了杀死敌方的雄心，凶狠、毒辣……
时间很快地飘过，气氛愈来愈是紧迫，使人有些喘不过气来。
海萍和苑小玲生怕凭二人之力．敌不过三十多蒙面怪人，因此，两人没有骤然出手。
三十多个怪人知道海萍和苑小玲的功力奇妙，同时，也没有得到攻击的命令。是以，也不敢冒险而攻。
越是在这种僵持局面下，每个人的心情，就越更紧张。
足足的有一盏茶的工夫，伍海萍的确忍受不住，已下定了决心，不论胜败，好歹拼上一番。
可是，他又怕连累了苑小玲，于是，星目瞟去，只见苑小玲功力早凝，正等着自己动手哩！他冲着她点点头。然而，苑小玲撇了撇小嘴，却没有理他。
海萍杀机外透，挥动双臂，就朝人群中冲去。
三十多个怪人分股一围，拳脚兵刃，齐向海萍苑小玲推出，怪人的功力极高，齐推之劲，恰如惊涛骇浪。
轰然一响，双方都退回了原处。
海萍不禁大怒，仰脸一声清啸，功劲暗提，抡臂之中，想以十二成力狠攻。
就在这间不容发的刹那，突然――“哈……哈……哈……”几声狂声，震破寂空，遥传而至。
狂笑乍落，人影飘闪，三十多怪人往两下急分，场中落下一个蒙面怪人，胸前黄兜正兜着满胸的长髯。
海萍心中一震，暗呼道：“沧海一奇……”
不错！来人正是八荒之首，神出鬼没的沧海一奇。
沧海一奇立身之后，两眼电光般的扫了海萍和苑小玲一眼，哈哈笑道：“伍海萍！想不到你还在人间……”
海萍杀机一展，怒喝道：“亲仇一日不报，纵死也难瞑目，一天杀不了你沧海一奇，我的这颗心永难安宁，你以为我伍某人会这样轻易的死去？”
沧海一奇冷然一笑，接道：“杀你不过是举手之劳，不像你说的那种严重！”
“咱们现在就可以拼个生死存亡！”
“老夫何等名望，岂能和你这乳臭未干的娃儿拼生死？”
苑小玲在一旁已经是憋不住了，娇叱一声，骂道：“别不要脸了，假仁假义的，先接我一剑……”剑字乍落，身形如电光，陡然扑进。
但当她震腕出剑的刹那间，三十多个怪人，陡地抢奔过来，合并出手，逼得苑小玲后退八尺。
沧海一奇呵呵而笑道：“若要取你之命，只须我一句话……哈哈……”
海萍跨进三步，横臂一抡，反格退了众人，冷笑道：“人虽多，不值得伍海萍一击．还是我们两人来决生死吧！”
沧海一奇又是两声冷笑，回道：“老夫这双手从不沾染血腥味，恕我没有这种胃口！嘿嘿！”
海萍一声暴喝道：“你纵是不想拼命，小爷也不会让你活过今天。”
“眼下三十多人的功力都不弱，再加上老夫，你试问能打得过吗？”
海萍听得一愣，要知他吃过沧海一奇的大亏，在心理上就多了一份小心，如今，沧海一奇加上三十多怪汉，海萍是敌手吗？这个问题辣手，不能拿性命开玩笑。
因此，海萍愣了一愣，但是报仇之心，像一丛熊熊的火，烧得他忍受不住。于是一横心，怒喝道：“小爷只要能取你之命，虽死无憾……”
“生死之事，实不足论。不过，你死之后，能知道你父母是因为什么而死的？”
“我早知是你沧海一奇下的毒手。”海萍怒气顿消，他的确不知父母究竟是为什么被对方杀死。
“好说，好说！”沧海一奇答。
“我给你的时间，让你说明我双亲死因。”
“老夫现在没有兴趣告诉你。”
“什么时候有兴趣？”
沧海一奇故意沉吟半会，冷笑道：“十天之内，你到白沙墩来，老夫再详细相告。”
海萍怔了一下，还未来得及说话，却听苑小玲娇叱道：“又在施用诡计，你准备动员多少人来对付我们？”
“哈哈！那很难说。”
“劳人涛！有种就现出你的本来面目！”苑小玲心中有股子别扭，总觉得面前这人不像是沧海一奇。
可是，她自己又从未见过沧海一奇。因此，情急之下，矛盾之中，想叫破心中的疑虑。
沧海一奇呵呵一笑，接道：“苑小玲，你仗着你师父那点子威望，以为老夫就怕了你？”
“不怕就请亮相！”
“哼，到时候自然叫你认识老夫……”
话刚说到此处，蓦地山侧面排出两声阴冷的脆笑道：“对啊！到时候就会出现真的沧海一奇嘛！”
在场的人，都被这突如其来的声音，震惊得回过头，数十道目光，逼视过去。
山侧面，依石之傍，坐着一位千娇百媚的白衣少女，刚才那两句话，说得倒像是黄莺出谷，动听极了。
这不算奇，奇的是在少女身后，站着江湖上一等高手有：铁笛追魂、江南商隐、圣手秀士、千面怪人、断了左臂的玉扇秀士。
除此之外，天王谷的铁汉宗元、胭脂堡的脂粉金蝶，笑面郎君也听命于她。
在那位女郎左首，站着一个独眼老叟，掌中拿着一根虎头竹节杖。
独眼老叟神光十足，威凌四射，大有目中无人之概。
女郎的右首，却站着一个满头白发，也只有一只眼睛的老婆婆，手中也捧着一根龙头拐杖。
老叟瞎了右眼，老婆婆却瞎了左眼，都在八十以上的年纪。两老虎视眈眈，紧盯着沧海一奇和伍海萍。
沧海一奇似乎颇为惊疑，看了这些人一眼，大约不太知道这群人的来历，冷笑道：“嘿嘿！沧海一奇就是沧海一奇，哪有什么真假，哼！”
妙龄女郎脆生生地一笑，妙语如珠道：“沧海一奇在当今江湖之上，还算得上是天上少有，地下无双的人物……”
“好说，好说，过奖，过奖，嘿嘿…”
海萍听得心里就非常的不是味，不禁冷哼一声。
女郎秋波闪动，瞟了他一眼，却未说话，转对沧海一奇道：“沧海一奇心罗万有，学究天人，的确不凡……”尽量的夸耀沧海一奇，使在场的群豪，不明她的用心何在。
沧海一奇禁不住呵呵大笑，得意之极，大声道：“多谢，多谢，呵呵！”
女郎嫣然一笑，接道：“学技渊博，德高望重的人，是应该被人尊敬的……”
海萍心火顿然上冲，未等女郎说完，又重重地冷哼了一声，打断了女郎的话。
老婆婆独眼猛张，怒喝道：“你哼什么？”
“你管得着？我爱哼！”
“有她说话，我老婆子就不准你多事。”
海萍嘿嘿两声冷笑，怒道：“你们将沧海一奇看成天上神仙，我将他看得一文不值，你们硬破坏我的事，我也不准你们多说。”
“你放屁！”老婆婆好大的火气，张嘴就骂。
海萍双目精光闪动，脸色大寒，回骂道：“你才放屁！”
独眼老愠一顿龙头拐，大怒道：“好小子，你敢骂人……”龙头拐一顺，强风登起，身形起处，当头照海萍砸去。
海萍斜闪两步，拐杖落地，顺手也拍出一掌，立还颜色。
老婆婆略略一怔，抡拐相迎，啪！拐风掌劲，已然相接，排出一声闷响。
蹬．蹬，蹬……独眼老婆婆却被震退了三步。老脸铁青，这是她第一次受挫，银发倒竖，瘪嘴一张，喝声乍落，单拐泰山压顶，又向海萍砸到。
海萍第一次捡了便宜，冷笑两声，铁腕振动，硬朝单拐封去。
蓬……巨响又过，两人同被挫退了四步。
老婆婆大大地震撼，瞪着海萍发愣。
“吼！你不行，待我老头子来砸他两杖！”
黑影飘动，独眼老者持杖落在当场，抬杖要打，蓦听老婆婆大喝：“哪个要你多事，滚开！”
“我帮你也帮坏了？”
“不要你帮，走！”
老头子碰了满鼻子灰，拖着虎头杖败兴而去。
老婆婆顿顿龙头拐，怒道：“小子，今天我要不砸扁了你，我就不叫‘铁拐婆’。”
海萍根本就不知道铁拐婆的来历，不由嘻嘻一笑道：“你砸不瘪我，可别叫我砸扁了你……”
铁拐婆怒气冲天，杀机大现，铁拐迎动，吼声中，就向海萍奔到。
蓦听那妙龄女郎嗯了一声，娇声道：“婆婆！别理他，我们的事还没有完哩。”
铁拐婆收住拨出的铁拐怒道：“暂且留下你这条小命，呆会子再收拾你。”
海萍脸色一寒，冷哼了一声道：“废话！哼！”
铁拐婆狠狠地瞪了海萍一眼，忍不住叹了口气，转问女郎道：“公主，还有什么事没有完？”
公主二字出口，在场之人，除伍海萍外，都不禁在心头大大地一震。
女郎禁不住耵了海萍一眼，冷然的一笑，又对沧海一奇道：“沧海一奇，我摆个阵法，你能看得出么？”
沧海一奇暗中一惊，眉头紧锁心计陡生，笑道：“阵法一道，老夫一窍不通，咱们再见吧……”
女郎轻轻一笑，很快地接道：“谁不知沧海一奇精通奇门理数，就凭这一点，足证你不是真的沧海一奇。”
沧海一奇被这位公主逗得啼笑皆非，干笑两声道：“是不是真的沧海一奇，到白沙墩就知道了，何必多所计较，走！”话刚说完，就催着身后的三十多怪人动身。
“站住！”海萍见沧海一奇要走，忍不住大声喝叫。
“你打算和老夫拼命？”
“偿我父母之命！”海萍欺近两步大喝。
“还有我父叔兄弟姐妹之命！”苑小玲也跟着抢进，举剑娇叱。
沧海一奇哈哈一笑，道：“白沙墩不过十日之约，能让我多活十天，又有什么关系，何必苦苦逼人？”
“嗯！杀了他照样的会出现第二个沧海一奇，让他多活十天也好，喂！你放他走吧！”
海萍扭脸看去，却是那位公主说话，而且，态度非常高傲冷峻，他不知是被她那高贵的风度所激动？抑是被她娇艳所惑，不期然地点了点头。
苑小玲心中本来对海萍还有点别扭，自这女郎出现，芳心更是不舒服。
此刻海萍竟点头答应了女郎的要求，试想她受用得了么？可是，大庭广众，苑小玲又不好发作，迫得她寒着脸，竖着眉，轻轻地冷笑两声。
这笑声也瞒不过那位公主，只见她很得意的笑了，却对沧海一奇道：“怕死的！你可以走啦！”
沧海一奇纵声大笑道：“苗疆的娉婷公主，果真不凡，挑拨了两面，也拉拢了双方，我沧海一奇实在惭愧，白沙墩之会，公主如有兴趣，也请来一会如何？”
公主阴阴一笑道：“我佩服你假得像真的一样，谢谢你的邀请，我一定到白沙墩见识见识。”
“请！”沧海一奇长笑中，当先而去。
“请！”娉婷公主也喝声请．望着他们去远。
只有苑小玲，却冷冷地哼了一声，惊醒了海萍。
海萍似乎有些后悔，笑了一下，对苑小玲道：“姐姐！我们走吧！”
苑小玲没好气地叱道：“不走还想等谁？哼！”
海萍明白她话中之意，陪着小心，附和着道：“没有值得等的人，快走！”不等她说话，拉着苑小玲就走。
刚走了没有五步，倏地“别走啊！我有很重要的话要说！”
海萍心中一怔，苑小玲也不禁芳心一动，两人的疾行，竟被娉婷公主的话声吸住。
“有话请你快点说好啦！”苑小玲沉不住气，首先发话。
娉婷公主脸上冷冰冰地，都不愿正眼看她，冷冷地道：“我和他说话，哪个要你多管闲事……”
海萍一看双方的火药味太重，忙拉着苑小玲道：“别理她，我们走！”
于是，苑小玲忍下了这口气，只好随着海萍而走。
娉婷公主娇躯一震，冷笑道：“关于墨龙圣剑的消息，难道你不愿知道。”
海萍和苑小玲脚下又停往了，两人都流露出非常怪异的色彩。
苑小玲轻轻地说道：“我不说话，你去问她吧……”
话未落，又听娉婷公主冷冷地道：“圣剑掀起江湖动荡，你是圣剑的得主，丢了圣剑，难道不愿收回？”
伍海萍心虽是惊诧，但也不便多问，忙道：“当然愿意。”
“既然愿意得回，就该向我请教。”
海萍心里多少有些不愉快，冷冷地问道：“你要我请教什么？”
“请教圣剑啦！”
“你若有意告诉我的话，就请痛快的说出来，别这么故意刁难好不好？”
娉婷公主轻轻地一笑道：“我倒是有心痛快相告，可是又怕你的她心中酸溜溜的，唉！还是不说的好。”
海萍不禁气得打了个冷战，怒道：“废话，你以为没有你，我就得不回圣剑。哼！”怒冲冲地一扭脸，提步就走。
苑小玲心境算是平静了许多，婉然笑道：“这位娉婷公主真美，她看中了你，弟弟。”
海萍满脸尴尬，勉强笑道：“别拿人开心好不好？走啊！”
两人手牵手地走出山凹，又奔进深山丛岭之中。
按说，以两人眼下的脚程，至少离开娉婷公主有五六里路，哪晓得正走之间，前面黑影晃动，人数不少，这些人都是大模大样的，毫不隐蔽行藏。
海萍和苑小玲慢步而行，放目看去，吓！正面是铁笛追魂等人，在这群江湖高手的左面，端坐着娉婷公主。两老侍立左右，身后却又多出四个红衣大汉，个个都是眉清目秀，孔武有力。
人家正好挡住去路，存心找碴的，伍海萍剑眉高挑，星目瞟动，怒道：“什么意思？”没有人答理，但所有的眼珠，都紧瞪着这姐弟两人。
苑小玲秀目展动，芳心也些微有点跳动，原来，她已看出那娉婷公主在刹那间已摆成一个奇怪的阵法。她稍懂阵法，可是她叫不出人家摆的阵是什么名称，而且，更想不透摆得何以如此之快？因此，她也急而生怒，紧接海萍之后，冷笑道：“没有什么意思，人家长得美，就是不愿放过你这位玉书生，哼！”
“姐姐！你……”海萍急了，大声抢着说话。
娉婷公主不等海萍往下说，幽幽地一笑，截道：“你姐姐说得对极了，我真的看中了你，你不愿意是不是？”
海萍俊脸微红，不禁张开星目，看了她一眼，不看还好，这一看却看得心跳加急，神魂有点儿难安。
“哼！不要脸！”苑小玲也看了娉婷公主一看，奇怪！她也有点浑浑然。
只是女孩儿家毕竟沉静，忍不住冲口就骂了起来。
娉婷公主粉脸略略一寒，微愠道：“喂！你骂谁不要脸？”
“当然骂你！”
“你凭什么骂人？”
“女孩子家，看中这个看中那个，这不是不要脸么？”
“哼！我不过是随便说说，你就骂我不要脸，总比你跟着男人家不三不四的鬼混要好得多，你才不要脸哩！”
苑小玲被她骂得打了两个寒噤，望着海萍半晌说不出话来，小玲望着海萍，是要海萍帮忙说两句话，哪晓得海萍和她一样的无话可话。
娉婷公主阴阴一笑，接道：“以后不要随便的骂人知道吗？你以为是独臂大师的门人就可以目空……”
海萍大喝一声，怒道：“住口！你们的事最好不要牵扯师尊。”
“说说也不妨事。”
“我不准你说。”
“嘻嘻！”娉婷公主轻轻一笑道：“独臂大师是你救命的恩人，连说也不准说么？”
海萍心中一怔，随口怒道：“不准说！”
“哼！我偏要说。”
“你说！我就打你！”
“你敢！”
“你再提独臂大师试试！”
娉婷公主嫣然一笑，急道：“独臂大师……独臂大师……”
海萍脸色突变，气冲冲，果真向娉婷公主奔去。
娉婷公主两旁站立的人，毫不动容，恁海萍冲到，当海萍要奔近娉婷公主之际，只有两个转动，却又退回了原来立身之处。
海萍心中虽是奇怪，却大有服气，更加恼怒，再度向公主走去，刚要接近公主，不知怎地，却又自动的退了回来。
苑小玲芳容微变，忙道：“她摆有阵法。”
“什么阵法？”
“我看不出是什么阵法。”
海萍星目闪动，精光毕露，平视过去，原来在娉婷公主之前，插了几十株小松，和数十堆石块。总共计算起来，前后不过数十丈方圆，两旁恰好与山岩接连，就这几十堆石块松枝，使人无法接近，的确是神乎其技。
雄气万丈的伍海萍，也不禁怒满胸膛，木然而立。
娉婷公主莞尔一笑，百媚丛生道：“你打着我了没有？”
“妖魔怪道，有什么了不起！你出来！”
“真要打么？”
“你以为我不敢？”
娉婷公主粉脸一寒，怒对铁笛追魂，圣手秀士二人道：“你二人出去打他几招！”
海萍冷然一笑道：“手中败将，不堪一击……”
“只怕未必！”话未说完，铁笛追魂一声怒喝，兵刃早出，硬向海萍前胸点去。
海萍横推一掌，震退铁笛，圣手秀士却从侧面错掌扑进，两人来势奇快，配合也恰到好处。
海萍原就存了轻敌之想，压根就没有将这两人放在心上。就由于这一轻敌，机先被制，人家打法奇特，逼使海萍无出掌的机会。
两个照面一过，海萍就急了，怒啸一声，硬生生横排一掌，将铁笛追魂震退，反手一击。又将圣手秀士逼退七步。
海萍锐气大振，冷笑道：“你叫他们通通上来，也不过是两个照面。”
娉婷公主微微一笑道：“不用啦！由我教他们两人打你，就够你对付的……”
“别吹大气！”
娉婷公主脸色一整，娇叱道：“铁笛攻左，圣手打右，二人循左而右，反右再左，攻！”
海萍听得哈哈大笑道：“浅见平常，太幼稚……”
一言未了，铁笛呼啸，掌风飒然，果然双双打到。
海萍刚待迎掌拨敌，哪晓得人家掌笛倏变，左右上下，一口气攻出三招，这三招威猛无俦，快速绝伦，迫得海萍退了两步。
海萍微一怔神，却听娉婷公主喝道：“圣手从正面反打左下，铁笛从侧面硬取左上……”风声再起，强劲猛扑……怪异的攻势，委实少见。
海萍疏神之中，竟又退了两步，耳际，又听娉婷公主叱道：“抢上取下，扑左夺右……”
海萍哪容得她再加指点，一声断喝，双掌突发，狂尘滚滚，雄劲凌人。
“噗！噗！”两声闷响，铁笛被他震出八尺，圣手同样的退了九步。
“哈……哈……哈……”海萍大笑几声，喝道：“有本事，你们都出来！”
娉婷公主招回铁笛追魂和圣手秀士，满不在意的一笑，道：“都出来你准不是敌手。”
“那就通通来啊！我就不信你们苗疆有出色的本领。”
娉婷公主嫣然一笑，道：“刚才我指点他二人对敌，倘若不是你有天罡真元的话，只怕早就横尸当场了，这一点总该相信了吧……”
海萍心头微微一怔，却听公主笑道：“其实，我们无怨无仇，白沙墩惊险重重，没有我，你二人能进不能出，何必还要自相拼命呢？”
苑小玲早看出娉婷公主的不凡，也早看出她是在炫耀她的才华，讨好海萍，但她为什么要如此呢？内心必有不简单的作用，苑小玲一直就想不出来。
此际，苑小玲有言归和好之态，忙接口道：“既是无怨无仇，你阻挡我们的去路作什么？”
“对呀！你挡着我们作什么？”海萍也很快地接着苑小玲之后而问。
娉婷公主嘻嘻而笑道：“果然是情意绵绵，连说话都一模一样。”
“废话！”海萍红着脸喝斥。
娉婷公主笑容顿敛，慢慢地道：“我拦阻你们，有两点用意……”
海萍急速的拦问道：“哪两点用意？”
“第一，我要试试你们的功力如何……”
海萍又抢着问道：“坯要不要试？”
“不要了，你的功力天天增涨，日后足可领袖武林。”
“过奖，过奖。第二点呢？”
娉婷秋波闪动，斜睨了海萍一眼，笑道：“还不是关于圣剑的事。”
海萍冷然一笑道：“你不愿说，我也不愿求你，还是免谈吧！”
“你怎么知道我不愿说？”
海萍被她问得一呆，星目反射，却见娉婷公主娇面上抹过一层哀怨的色彩。心中略略地震动，耳边却听苑小玲笑道：“公主愿说，就请快点说吧！”
“苑小玲，你别在本公主面前讨好伍海萍，我自然会说，用不着你管。”
苑小玲碰了个硬钉子，心里非常不受用，微愠道：“不识抬举的东西！”
旁立的索命翁一扬虎头杖，大喝道：“死丫头，你骂哪个不识抬举！”
“骂她！”
“咄！找死！”杖风晃动，阵法之外，早现出瞎了右眼老叟。
老叟火暴极了，正要掠杖打苑小玲……蓦地一声幽叹出自娉婷公主口中道：“公公，你回来。”
“公主！白白的让她骂了么？”
“咱们也骂过她了，都不吃亏。”
“孩子，你这是何苦？”
娉婷公主苦笑了一笑道：“我的事你不会懂的，别理她！”
独眼索命翁突瞪左眼，怒喝道：“饶你们一条小命！”
“呸！呸！”海萍和苑小玲气得同时呸出两声。
海萍还怒道：“老鬼，你配！”
索命翁凶性大发，一声大吼，迎杖而出，就想和海萍恶拼。
娉婷公主脸色惨白，娇叱道：“再不听话，我就碰死在这儿……”
“老不死的还不滚回来，娉儿有个三长两短，看你死得舒服么？”铁拐婆大声喝喊，振动山岳。
索命翁浑身一哆嗦，身形拔起，转回阵法之内，轻声道：“老奴罪该万死……”
娉婷公主玉掌摇了一下，没有理他。但她却转对伍海萍笑道：“老年人都是不服老，你不会见怪吧！”
海萍淡然一笑道：“江湖上本来就是这么会事，有什么怪好见咧！”
娉婷公主机灵灵地打个冷战，秀目几乎流出清泪，但她强自忍住。公主银牙紧咬，再对海萍道：“我是说老翁对你不客气，你恼不恼？”
海萍突然一端脸色，冷冷地道：“他对我不客气？配么？真要动手，说不定他此刻已命归阴府了哼！”
娉婷公主粉脸变色，似乎内心极端痛苦，而又强自忍住。可是，她却许久没有说话。
海萍没有看她，紧接着问道：“圣剑之事你说不说？不愿说，就让我们走！”
娉婷公主冷笑了两声，道：“我说话从不骗人，答应告诉你，还能不愿吗？”
“快说！”海萍理直气壮地催促。
“你也未免太欺人了些！”
“我对人向来就是这个样子。”
“不能改？”
“为什么要改？”
“对女孩儿家不应该如此。何况，你是有求于人哩！”
海萍呵呵大笑道：“我的态度对你，一点也不过分，应该再狠一点才好。”
“为什么？”娉婷公主急着问。
“因为你太气焰万丈了。”
“对你并没有如此。”
“哼！”海萍冷冷一哼接道：“你还不是希望我和铁笛追魂他们一样地听命于你。”
娉婷公主听得反而娇声而笑道：“你以为你不会如此？”
海萍脸色突地一沉，怒道：“这辈子你就别再做梦了。”
“真有骨气！”
“少废话，圣剑的事说不说？”
娉婷公主冷笑两声，狠狠地道：“你听着……”
海萍和苑小玲果然静静地听着，然而……她又将话停止了，格格地娇笑起来。
海萍怒恨交加，顺手一拉小玲道：“疯女人！姐姐，走！”
娉婷公主笑出了泪水，仍旧不停。眼看海萍走到阵法之前，她却突停娇笑，道：“别进！哈哈！你看我这疯女人摆的七门阵式，妙不妙？”
海萍懒得答理，双臂一圈，贯足了内力，大喝道：“你要是不撤阵，可别怪我出手不留情！”
娉婷倒是不敢过分地刺激海萍，强忍一口气，缓缓言道：“墨龙圣剑已经是匣剑两分，白沙墩之约，或可见着圣剑。”
海萍见她说话逼真，也很慎重地道：“剑匣何以不在白沙墩出现？”
“传说剑匣之上，有二十座奇阵法，谁要得之，足可抗拒任何高人，称霸江湖，因此，早被人家隐居海外研悟去了。”
海萍半信半疑，忙问道：“你怎么知道的？”
娉婷公主冷然一笑，道：“我虽然很少在江湖上走动，但天下大事，却了若指掌，你不信是不是？”
“我信！”
“信就好，白沙墩遇上圣剑，可别操之过急，否则，即有生命之危。”
苑小玲抢着问道：“圣剑究竟是谁抢去的？你……”她是基于关心海萍，陡然发问，但突然想起了娉婷公主的尖酸刻薄，却又吓得将话咽住。
娉婷公主望了苑小玲两眼，傲然笑道：“谁夺去圣剑，到目前我还不敢断定，不过这都与沧海一奇有关，慢慢地就会明白了。”说到此处，又转向海萍道：“好了，你们可以走啦！”
娉婷公主缓缓抬起玉手，往两下里晃动了一下，四个红衣大汉，很快地上前撤去石堆和松枝。然后，两老拥着公主左面撤去。
海萍也不客气，牵着苑小玲柔荑，连谢字都没有，疾奔而去。
海萍走出不到五丈，娉婷公主不禁浑身颤抖，清泪如珍珠般地滚滚而出。
索命翁和铁拐婆婆左右相扶，见公主粉脸惨白，泪如雨落，不由吓了一大跳。
铁拐婆婆可明白公主的用心，忍不住怒发猛张，大喝声：“你们快拦住他！”
铁笛追魂首先纵奔过去，铁汉宗元紧随而出，脂粉金蝶和笑面郎君则从左首绕追过去，圣手秀士、千面怪人，由右面疾奔，玉扇秀士带着四个红衣大汉，越过山头，翻飞猛赶。
人都走空了，铁拐婆婆见索命翁未动，怒道：“你不去，站在这里干什么？”
索命翁愣了一愣，忙道：“我去……我去……”人影如飞，霎时不见踪影。
铁拐婆婆一顿龙头拐道：．“孩子，你这是何苦来……”
娉婷公主幽幽地叹了口气，秀目展动，发觉人已去空，不禁大急，忙道：“快叫他们回来……”
“杀了他不好么？孩子！”
娉婷公主急得香汗流出道：“杀不了他！只怕会被他所杀……”
“只怕不见得。”
“婆婆！你要相信我，快叫他们转来！”
铁拐婆婆深知这位姑娘的才华，只好运起神功，以千里传音之法，传知索命老翁。
老婆婆歇了一下，又道：“孩子，你明知他心已有主，何苦找这种罪受？”
“婆婆……”娉婷公主似乎经不住这种刺激，倒在铁拐婆婆的怀中，紧闭秀目，暗自伤感。
许久，许久，她方勉强的振作起来道：“唉！他太强了。”
“孩子，你也不弱啊！”
“我再强些，到底是个女孩儿……”
铁拐婆婆龙头拐狠狠一顿，道：“凭你的才华，不照样的可以打天下……”
娉婷公主苦笑两声，叹口气道：“婆婆，你老了，你不知道他是一位多么了不起的人物，你体会不出我的心意。”
“唉！我是老了，孩子，忍耐点吧！”
娉婷公主倏地站起身来，秀目一亮，自语道：“哼！我要斗斗他，非要他服帖不可……”
蓦然人影疾飘，面前落下索命老翁和铁笛追魂等人。
娉婷公主冷冷地问索命翁道：“没有动手吧！”
“正要动手，老不死的叫我，只好罢手而回。”
“他没有说什么？”
“有些气恼，没有说话。”
娉婷公主点了点头，道：“我们到白沙墩去……”
铁拐婆婆忙拦着道：“孩子，你身体这样瘦弱，我们回去吧！”
“不要紧，只有到白沙墩才能逼着他向我求饶，我非要他心服口服不可。”
铁拐婆婆无可奈何，深深的叹了口气，道：“唉！孩子！白沙墩不是好地方……”
“婆婆，你不要说了好么！”
“好，好……”
四个红衣大汉，转身抬出一乘软轿，同声喝道：“请公主登轿！”
娉婷公主轻移莲步，两老左右扶持，那种弱不禁风的状态，真是人见犹怜。
她费了很大的气力，方登上软轿，柔荑掠动，理了理鬓发，道：“到白沙墩！”
四个红衣大汉行走如风，平稳异常。这一起十数人，拥着娉婷公主，向白沙墩行去。
且说伍海萍和苑小玲离开娉婷公主，往山外奔走。
苑小玲芳心是甜蜜蜜的，她亲眼见海萍对娉婷公主的冷淡，这就显得自己在海萍心中，占有极重的分量。但也奇怪，她对娉婷公主虽是万分嫉妒，而对她的才华和容貌，却又万分的敬佩和垂爱，是矛盾的，喜忧各半。
海萍是十足的不满意娉婷公主的骄傲，恨她支配男人，可是，在心的深处，却又隐藏着她那绝世的容颜，和高贵的仪态，和惊人的学问。是以，他不愿服她，而处处给她难堪。然而，心中也有着羡慕和钦佩。
两个人怀着相同心情，携手走出了半里路，倒显得异常的亲密。
突然有人大声喝道：“站住！”
海萍挡在苑小玲身前，停步转脸看去，嘿！
索命翁带着铁笛追魂等十多人，已追赶而至。
海萍不禁恨起心头，未等人接近，已提聚神功，迎上前去，喝道：“你们要干什么”？
索命翁掠动虎头杖，怒道：“追命！”
“是娉婷公主命你们来的？”
“不是！”
海萍恨意稍减，喝道：“要拼命等到了白沙墩再拼，让你们多活几天，快滚！”
索命翁银发倒竖，虎港杖挥舞两下，喊声：“上！”
铁笛追魂为首，呼啸连声，威胁迫人，首先抢进，铁汉宗元、圣手秀士等人，也不肯落后，从四面照海萍攻去。
苑小玲芳心大急，银剑挥动，光芒万丈，也将扑进战圈。
索命翁竹杖摇动，正要恶攻，忽听铁拐婆婆的传音，心头猛震，大喝道：“停手，快退！”这群人上得快，退得也速疾。
海萍和苑小玲倒弄得莫名其妙，互望出神。
索命翁脸色铁青，狠狠地道：“不知公主是何道理，传令我们不许对你无礼，小子！又让多活几天。”
“嘿嘿！不领情！也许是救了你们的几条命哩。”
索命翁冷冷哼了两声，气得话也说不出口，只好转对铁笛等人喝道：“走哇！站着干什么！”灰沙飘动，人影纵横，眨眼又走之一空。
海萍忍不住仰脸一声朗笑，道：“哈哈！天下竟有这等怪事，虎头蛇尾……”
苑小玲黛眉紧锁，沉声接道：“弟弟，娉婷公主的确是个胸罗万有，娇艳绝伦的奇女子。”
海萍愕了一愕，冷笑道：“心地太毒辣了。”
“那也不见得。”
“不见得？哼！铁笛追魂他们何等英雄，甘心为她效力，沧海一奇也不敢惹她，否则，她能慑服这群虎狼般的江湖人物吗？”
“那是好的才华叫人心服，不是毒辣的手段。”
海萍又怔得一怔，冷冷地道：“就因为她有绝世的容貌和天生的奇能，所以才处处逼人臣服，这不是毒辣是什么？”
苑小玲嫣然一笑，话锋突转，道：“她好像不会武功。”
海萍猛然醒悟，道：“不错，她是不会武功？”
“不会武功的人，要以武功来慑服群雄，这真是天下少见的事。”
海萍大眼神瞪得老大，望着小玲，半晌方笑道：“姐姐也会用心机服人……”
“姐姐的心也是毒辣的……”
海萍跨进两步，握住她的玉腕，轻轻往怀中一拉，笑道：“不！姐姐是菩萨心肠……”
苑小玲被他搂得紧紧的，嗯了一声，道：“小鬼，真……”
真什么？听不清。因为她的樱唇已被他吻住了。热烈的吻，长长地吻，香艳的吻……风，轻轻的吹袭，吹散了她满头的秀发，飘在他的铁腕上，这个世界，仿佛只有他们两个人，沉醉、沉醉、沉醉……
良久，良久，她方挣扎着推开他，长长地吐出了一口气。
海萍俊脸通红，红得像火……追上去，又抱着她。
“小鬼！气都喘不过来……”突然她发现海萍红得似火的双目，芳心猛可里一震，要说的话，倏然而停。
他又要吻她，人的原始姿态，出现在她的眼前，一幅醉人而又可怕的画面，有甜蜜，也有痛楚。
苑小玲突地冷静起来，娇声道：“你不怕他们来了，小鬼！”
海萍心房猛烈的跳动，头上沁出了些冷汗，神志顿明，笑道：“你骗我！”
她忽地推开了他，笑着窜出两丈多远，道：“白沙墩只怕是场生死搏斗，走吧！先别快活……”一缕青云，往西南飞去，远远的，传来几声娇笑，美妙动人。
海萍痴痴地瞧着她的背影、窈窕、婀娜、娇艳……他噗嗤的一笑，铁臂振动，腾身三丈，临空飞渡，向苑小玲追去。
五天后的白沙墩山道上，出现了伍海萍和苑小玲。
已经是二更天，在寂静荒野的山区，显得异常的幽黯、阴森，两人依偎得很紧，有说有笑，好像是一对新婚夫妇，蜜月在深山大川里，哪里像是到白沙墩赴会。
苑小玲娇媚万状，甜笑道：“假如我要有娉婷公主一半的才华，倒真可帮助你完成大业……”
“姐姐！”海萍很快的阻止了苑小玲，继道：“我不需要完成什么大业，只需要手刃亲仇，替天罡混世两位老前辈了却心愿，报答几位恩人的恩德，就心满意足了。”
“嗯！其实，凭你的智慧、天份，又何尝不能领袖武林。”
海萍幽然而笑，道：“江湖上处处都是诡诈奸狡，不适宜我们生存，只要除了沧海一奇，我们即选择一座深山，隐居起来，比在江湖上鬼混要强得多。”
苑小玲淡淡的一笑，接道：“别那么泄气，人家娉婷公主还有独霸江湖的野心咧！”
“她不配！”海萍大不服气。
“她是个有领袖欲的奇女子，怎么不配？”
海萍不愿多谈这个问题，微笑道：“姐姐，这个娉婷公主怎么知道许多江湖上的事啊？”
“我也奇异她的能耐。”
“白沙墩不知她会不会真到？”
苑小玲轻轻一笑，道：“看情形她不会说话不算。”
“我倒要看看她有多大斤两进出白沙墩。”
“你先别看不起人家，说不定我们还得求人家帮忙呢！”
海萍脸色一沉，冷冷地道：“我宁死也不愿意求她。”
“唉！何必呢？”
苑小玲感叹着相劝，接着又道：“假如是为了人家的事，而非要求她不可，你怎么办呢？”
“我就不信普天之下只有她一人是可求之人，反正我不求她。”
苑小玲婉然而笑，接道：“如果是我中毒或重伤，命在顷刻，而又非她不能医治，你也不求她么？”
海萍暗中吃了一惊，沉吟半晌，方笑道：“那只好另作别论了。”
苑小玲格格娇笑，妙音动人，许久，才道：“弟弟！不要太骄傲了，此次白沙墩之行，还是多听听人家的忠告吧！”
两人这对答之间，不觉走出了十多里路，眼前，又是一道夹谷。两边的壁面高耸入云，光滑如镜。
狭路最宽的有三丈，最狭的只有两尺，弯弯曲曲，看上去特别使人有种心悸之感。
海萍抬起虎目，精光湛湛，环扫了左近的景况，笑道：
“这地方若是遇上敌人，倒是非常辣手。”
苑小玲嘻嘻一笑，接道：“此处距白沙墩不过百多里路，哪会有敌人出现，说你小心，你倒是过分的小心起来了，嘻嘻……”
这声娇笑还没落下，蓦地隘路的前端，当！当！当……接二连三的传来了无数锣响，彼起此落，幽谷寂夜，突传这些怪响，真的平添了几分恐怖。
苑小玲顺手撤出银剑，瞪眼而立。
海萍呵呵一笑，道：“如何？我算准了这地头不对，你还说我过分的小心……”
“算你说对了一次，你就神气起来了。笑什么，还不准备动手！”
海萍满不在乎，嘻嘻笑道：“别怕，有我哩！”带着苑小玲，贴着左壁面往前趟进。
咚……咚……咚……三声震天的鼓响，夹在锣声中，倏然而出，幽谷又静静了下来，只剩下徐徐的谷风，死寂、沉闷，静悄悄的，随便怎么听，都听不出有丝毫声音。
海萍和苑小玲的心跳了，他两人都知道这是恶拼的信号。
敌人隐伏在有利的地位，恶战即将爆发。
海萍这刻可不再随便，贴身壁面，耳听四方。
苑小玲银剑当胸，严加戒备。
狭隘谷道转过，眼前忽然一亮……突地一座半圆形的空场，环安在谷道的尾端。在这种情况下，海萍和苑小玲可不能再依靠在左面的壁面下了。
咚……咚……咚……又是三声鼓响，震破寂沉。
海萍心头随着鼓声震动，就在他即将跃纵场中的这个刹那的关节上，忽见，黄衣疾飘，沙沙连传。
场中从空中飞落四个蒙面高大的怪人，一望而知，这四个人和从前所遇的完全一样，是沧海一奇的死党。
海萍蜂腰挫动，稳立在四人的面前。
苑小玲紧随其后，怒目而立。
“你就是玉书生伍海萍？”对方发问。
“不错！”
“那么这个姑娘定是独臂门人苑小玲。”
苑小玲傲然一笑，道：“知道了还要多问？”
四声慑人的冷哼，显然对苑小玲的话不满意，道：“很抱歉，到白沙墩必须先经过我们这一关。”
海萍杀机突现，怒道：“为什么？”
“这是我们的规矩，谁也不能违背。”
“倘若你们不是敌手而死在我的手中呢？”
“没有人再挡你。”
伍海萍哈哈一声长笑，道：“如此说来，非见生死不可了？”
“当然！否则，请你们转去！”
海萍一声冷笑，道：“嘿嘿！转去的不是我！”两掌拨出，八成力，分袭四个怪人。
四个蒙面怪人大概是知道海萍的厉害，故意在往四面闪过，转而包抄。
苑小玲在旁边可看出了便宜，银剑疾指，夺命三式，硬推向右面的怪人，这是个突袭之势，剑光大作，威厉万端，只一眨眼，就削断了一个怪人的右臂，迫退了另一个怪人。
如些一来，海萍的掌势加强，蓬声过去，两个蒙面怪人竟被他震飞两丈有余。
海萍不禁一愣，蓦然，哇的一声惨叫，红光崩现，活着的一个怪人，已被苑小玲杀死，三死一伤，只是在举手投足之间，快剑极点，也太出人意料之外。
四个蒙面汉就这糊里糊涂地死在此处，的确少见。
苑小玲莞尔笑道：“这种脓包，也敢来阻人去路，真该死……”
此话方落，广场尽头有人接着冷笑道：“不该死的来啦！”
飕，飕，飕，飕……场的四角，抢奔出十多个壮汉，都以青布包头，手捧着亮银刀，威风凛凛，把守去路。
另外有两个瘦长的白发老者，从人丛中缓缓的走近海萍这面，这是唯一没有蒙面的人。
左面老孝捧着虎尾钩，一皱三角眼，怒喝道：“死伤的四人，是你们干的？”
海萍冷笑两声，道：“嘿嘿！你说对了。”
“哼，银首叟还没有碰上像你这么狂的小子。”
“敢情好，叫你见识见识！”
捧虎尾钩的老者脸色铁青，断喝一声道：“我要你偿命！”刷地一声，银钩晃动，光闪闪的向海萍刺去。
苑小玲一声娇叱，抢近举剑一击，当……火星四射，两人各退两步，苑小玲冷笑道：“钩剑不分家，姑娘先收拾你再说！”话落人移，电光般的展出独臂的夺命三式，一口气逼退老者有五步之多。
要知苑小玲出自独臂大师亲传，身怀绝技，只因她心地仁慈，和人动手，总是不愿展露杀手。然而，这些时所遇的强敌，都是些凶狠之徒，没有一个不是想取她之命的。因此，她一变往日的仁慈，不动手则已，只要动手，上来就展杀着一毫不容情。
这时，她出剑威猛，再加上独臂震世的无极功，是以，迫得功高的银首叟，节节败退，有功难施。
银首双叟在黑道上的威名不小，很少遇上劲敌，然银钩叟今晚却吃瘪在小玲的剑下，使得旁立的银须叟心动神移，暗自惊恐。
银须叟看情形不对，双掌齐推，左打海萍，右助老弟银钩叟。同时，借机大喝声：“你们上！”
十多个大汉，晃动亮银刀，冲围过来。
海萍的确没有防银须叟突施暗袭，急骤间，横臂急格，就势以七成力拍掌相迎，啪地一声轻响，掌力相接，双方都没有感觉。
可是，苑小玲却被人家一掌之力，迫得斜蹿出七八步远，给银钩叟一个喘息的机会。
海萍怒从心起，杀机突现，身形抢扑，啪，啪，啪，一连推出三掌。狂焰疾卷，天昏地暗，石扬沙飞……三声惨叫，被他震飞了三个壮汉，但他不肯稍停，蜂腰扭动，欺近了银须叟，铁掌张合间，硬向银须叟扣去。
银须叟心头一震，左移两步，顺手也打出两掌。
八个壮汉，在海萍欺身的当口，抡刀猛剁。
海萍一把扣定，心火更炽，抡臂以十成力，环扫八个壮汉，同时，抢扑猛追，又向银须叟扣去。
伍海萍的神功，在近日来，连他自己也不知进展到如何程度，十成力硬扫壮汉，试问这些汉子如何吃得住。
山摇地动，威不可挡，八个壮汉，竟如断了线的风筝，蓬……蓬……蓬……一个个都被震向石壁疾窜，撞壁而死。
银须叟这才知道厉害，心中一寒，撤掌保命，就想逃命。
蓦然两声惨嗥，震撼心弦，脚下稍稍地慢了一点，左腕一紧，脉门已被海萍扣住。
苑小玲银剑神出鬼没，杀死两个壮汉，又向银钩叟攻去。
这银钩叟也存下了逃生之念，壮汉一死，他却掌钩齐进，突将苑小玲攻退了三步。老叟顺钩疾转，拔步要走的当口，猛见海萍扣住了银须叟，不禁吓得一哆嗦。
这一缓慢行动，苑小玲已疾追而到，姑娘手下绝情，力贯剑身，银芒展动，银钩叟一声闷哼。血雨四溅，原来心口正插进了小玲的银剑。
苑小玲振臂抽剑，杀机满面，一脚将银钩叟踢出三丈有余。
抬头看去，只见海萍正扣住银须叟，不由心中大喜，笑道：“留活口！”
银须叟被海萍摆弄得已将半死，忽觉脉关一松，老眼无神，微睁着看去，只见海萍仍扣脉门，苑小玲站在跟前，老魔头冷冷地哼了一声，闭目养神，心里可就打起歪主意来了。
苑小玲秋波平射，叱道：“别哼，白沙墩离这儿多远？”
银须叟有气无力，瞪了她一眼道：“百多里路。”
“你这里还有些什么人？”
“没有？”
“白水墩有没有沧海一奇？”
“不知道。”
海萍睛吐神光，怒冲冲地喝道：“你敢说不知道？”
“不知道就是不知道，哼！”
“小爷捏死你……”
“慢点！”苑小玲一拦，继续问道：“除沧海一奇之外，还有些什么人？”
“恕老夫无可奉告。”
“白沙墩有些什么埋伏？”
“嘣嘿！老夫没有去过，不知道。”
海萍冷笑两声，道：“我就不信你不知道……”单臂运力，正要收拾银须叟。
蓦地银须叟像一头猛兽，唇牙紧咬，横步直冲，冷不防照海萍肘下撞去，这是个同归于尽的拼法，凶毒无比。
苑小玲花容失色，领剑而攻……她快，海萍更快！
银须叟双肘乍到，海萍扣腕之手已松，但他却就势在银须叟的胸口印了一下，力道不轻，蹬，蹬，蹬……银须叟挫出了八步之多，张口哇的吐出几口鲜血，晕倒在地。
海萍和苑小玲快捷无俦地闪到银须叟身边，一个以足尖点住魔头的命门穴，一个则以银剑指向银须叟起伏的胸口。
可是，两人都没有运劲，杀心却是极重，这种举动，充分地证明姐弟两人是恨透了银须叟的奸狡诡诈。
苑小玲忍不住噗嗤一笑，收回银剑道：“我们也太紧张了。”
海萍脸上又抹过一层杀焰道：“阴险小人，是不可有丝毫大意的……”
话未完，真元凝集足尖，只见他轻轻地点了两下……银须叟哼了一声，七孔出血，五脏裂断，只挣得一挣，就不再动弹。
两人感到无比的轻松，也不管这里未死的匪徒，晃身就往前窜去。深谷黑夜，结束了这场拼斗。
海萍在奔走间，突地问苑小玲道：“这次到白沙墩，非得将沧海一奇杀死不可。”
苑小玲见他那愤恨之态，杀气凌人，不禁惋然一笑道：“沧海一奇足智多谋，武功高人一等，又是假仁假义满布天下之徒，你要杀他，只怕不大容易。”
海萍不由一愣，疑虑地道：“我的功力，还不到杀死他的境界？”
“不见得，而是此人能利用天下豪杰，为他效力卖命，他自己不出面动手，你能杀死他？”
“前几天的蒙面人，不就是沧海一奇么？他就在白沙墩等我，我就可以杀死他。”
苑小玲嘻嘻一笑，接道：“娉婷公主硬揭穿他的假面具。说他不是真的沧海一奇，你没有注意？”
海萍又怔得一怔，无可奈何地道：“如此说来，白沙墩又算空走一场了。”
苑小玲思索很久，笑道：“如我的想法不错，真的沧海一奇很可能藏身白沙墩，我们去或许另有收获。”
海萍点了点头，倏地另一个奇怪的想法，侵袭心间，很自然地道：“我们又没见过沧海一奇，不晓得他是什么样儿，是真是假，我们怎能认得出呢？”
苑小玲不禁粉脸一红，也怔了一怔，勉强道：“娉婷公主会去的，我们问她好了。”
“我真不懂，她怎会认得沧海一奇的？”
苑小玲又被海萍问得一怔，不由自语道：“是呀！师父说‘知道沧海一奇庐山真面的，江湖上没有几人。’她怎会认得沧海一奇咧？”
的确，沧海一奇神出鬼没，诡计多端，从来就不亲自在江湖上露面，伍海萍和苑小玲要手刃亲仇，真是谈何容易。
姐弟两人被这个问题困扰得毫无主张，默默无言的走了很久。
忽地眼前又是一亮，冗长阴森的谷道，已被他们不知不觉的走完了。
天，已呈鱼肚白，薄雾轻罩山野，显得有些凄凉，这里距白沙墩只不过四十多里路，计算时日，差一天多，才是赶约的期限。
连日来的疲惫，势必有个调息的机会，方能恢复原态，否则，不足以应付这场生死恶斗。于是，姐弟二人寻了一座隐僻的山洞，打坐调运功力，足足有五个多时辰，两人方功行圆满，神采焕发。
海萍星目展动，紧盯着苑小玲的娇面，贪看她娇滴滴的容颜。
“紧看什么？怪难为情的。”苑小玲被他看得满脸绯红，娇嗔叱斥。
海萍没有收回目光，脱口而认真地道：“姐姐！我们什么时候……”说到此处，不禁俊脸通红，结结巴巴没有说出下面的话来。
“吞吞吐吐的，多憋人，快说啊！”
“我是说……我们……什么时……候……才能结……为……夫……妇……”
苑小玲芳心的喜悦，多过了羞怯，玉靥红得像火，连耳根都红了。突然她闪身至洞口，啐地一声，羞答答地道：“我才不稀罕你呢……”莲步移动，香肩轻摇，早羞得飞出洞外。
海萍心头大乐，忍不住哈哈大笑起来，身形起处，平射洞外，疾追而去。
这一对患难儿女，逐鹿在杳无人迹的荒野间，生像两只艳蝶，穿梭在奇花异草中，那种安详、喜愉、活泼，充满着新生的气氛。
晃眼间，他们已追出一个山头，海萍猛可里一个飞扑，从空中落下，拥抱着苑小玲的玉腰。但来势太猛，前扑之劲，将姑娘推倒在山坡，两人抱得紧紧的，滚、滚、滚……随着山坡，慢慢的向下面滚落。
娇笑声，气喘声，挣扎声……混成一片。渐渐地，渐渐地，又静寂了，两个人已变成了一个人，甜卧在草丛中，这画面该多么动人啊！该多么的诱惑人啊！
良久，良久，他替她整整秀发，衣襟，手牵手的走出草丛，笑态可掬的直奔向白沙墩。
人逢喜事精神爽，虽然他们是走的白沙墩方向，可是，在脚程上却慢得出奇，因为，他们是依偎着在甜言蜜语中慢步的。
二更天，月黑风高，方接近白沙墩界外，正行之间，一阵强烈的山风，吹起满天的沙尘，排出呼啸的怪响。
海萍和苑小玲机灵灵地打了个寒噤，两人方惊醒过来，昂首瞧去，风去沙落，两人神情突地一紧，额上也沁出了少许冷汗。
“都是你！这多危险！”
海萍见苑小玲娇嗔之态，益增几分娇媚，不由又哈哈大笑道：“是福不是祸，纵然危险，也要拼个死活……”
“好小子，倒是真的有种！”
海萍和苑小玲心头猛震，话声突住，四下观望，却又不见发话之人。海萍心火上冲，大喝道：“出来！”
回答他的是阵阵轻微的夜风，和飒飒的树叶响。
苑小玲沉默半晌，方道：“刚才的喝喊，是发自左面，我们往左追进好了。”
“走！”两人旋身左移，顺着山脚往里探进，他们的身法奇快，转过去两里路，眼前的情势大变。
这面全是山头，纵横错杂，密密麻麻的看不出路来，而且，每座山头的尖端，很显明的露出层层土黄色的沙层。四周静悄悄的，发现不出人迹。
海萍落脚在一块高大的黄石之上，打量了目下的形势。忽然间他发现前面的山岗上，竖起了一面高大的木牌，心气冲动，杀心突起，冲着苑小玲一打手势，腾身空中，就往木牌那面飞去。
他身法如闪电，几个起落，就飘出几十丈远，不大工夫，就到了那座山岗的下面，仰脸看去，只见木牌之中，横写着：“白沙墩”三个红色的大字，特别鲜明。
海萍一见这三个字，不禁无名火起，猛抬臂，就想以神功砸碎那面木牌。
就在他举手的当口，忽听有人喝道：“小子，你是为砸木牌来的？”话声起自山岗的右方，苍老而带有讽刺性的音调，使人顿起厌恶之感。
海萍瞧不见人，怒喝道：“有本事来和小爷碰碰，偷偷摸摸算的什么玩艺儿？”
“哈……哈……”几声狂笑，笑声渐低……
海萍火气特别的大，一挥手，往右疾追过去，转过两三个山头，情势又变了，原来这儿都是斜斜的山坡，一眼望去，满是淡黄色的一片沙漠，没有树．没有草，没有房舍，没有人，一望无际，凄凉倍生，倒真是名符其实的白沙墩，连山头都是沙砌成的。
苑小玲看得心惊魄动，轻声道：“弟弟小心，这地带只怕有埋伏。”
“我知道！可惜无路可走了……”
话未落，黄沙飞滚，两下飘移，山头的中央，出现五个人来。
海萍一眼看去，悲愤填胸，大喊道：“铁塔魔君……”
“小子！这就是你的葬身之所，嘿嘿！”狂风顿起，卷得黄沙满天飞扬。直向海萍和苑小玲这面压来。
突然从山中央出现的五个人，中间的那人正是铁塔魔君。
铁塔魔君的左面是七星真人，右首是铁剑秀士，另外是两个黑衣大汉，黄沙凭空飞卷，转而向海萍这面压来，势不可挡，毒辣万分。
伍海萍此际是仇人相见，分外眼红，急恨交加，大喝声：“铁塔魔君……”
喝声乍起，绿影冲空，向铁塔魔君那面奔去，可是黄沙层层，却向这面扑来。
海萍不由大骇，喝道：“姐姐回来！”
原来苑小玲一听海萍喊出铁塔魔君的名字，不禁血气冲动，顾不得厉害，报仇心切，晃肩拔剑，就往山坡中央奔去。
海萍的制止，她压根就没听见。
眼看沙层扑到，迅疾异常，生死关头，险象百出。

第八章

铁塔魔君得意之极，排出几声刺耳的怪笑。
蓦地海萍腾身而起，双臂疾挠，使尽平生之力，哗地遥空劈出两掌，他是怕沙群压毙苑小玲，情急出掌，狂飙卷空，潜力激荡，发生了隆隆之声。
铁塔魔君突见海萍的雄浑掌力，吓得心头大震。
沙……沙……飕……飕……奔压的群沙，经海萍掌力冲击，倏地向四外纷飞，旋卷的沙群，已变成零乱的散沙，洒落得众人满头满身。
苑小玲的疾奔之势，也无形中受到散沙的困扰，当时停止，双目难睁，银剑乱舞，护住全身。
足足有盏茶的工夫，满天的散沙，才渐渐地洒落地面，仍旧是一片淡黄色的沙漠荒野，静悄悄的。
海萍扬目探视，不禁心头一震，说道：“魔崽子逃走了……”
他心气特急，晃身到了苑小玲身侧，运足了目力，再向山坡中间看去，和原来的形状并无两样，没有丝毫破绽可寻。
这种奇异的变化，实在叫人费解，姐弟两人怔怔出神，非常怪异。
苑小玲沉默了许久，道：“沙障重重，毫无通路，要不要往左面探进？”
海萍气得俊脸发白＿，很快的接道：“既然来了，就得杀他个落花流水，绝不能被这些沙障吓转去。”
“没有进路，不转回去又怎么办？”
“我们到铁塔魔君现身的方位查探查探。”
“太危险了。”
“不杀八荒贼寇，心气难平，纵然危险，也顾不了许多。”
苑小玲轻轻的笑了，笑得很自然道：“好！死就死在一块儿……”
海萍一声清啸，回荡空际。人却冲空而起，直向山坡间飘去。
苑小玲银剑疾举，尾随而进。
两人不敢落在铁塔魔君出现的地方，而在相距那块山坡黄沙约两步远的方位落脚，沙层很厚，两人落在上面，却轻飘飘的连脚印都不会留下，这种惊世骇俗的轻功，的确高人一等没有变化，平稳极了。
海萍心中稍宽，真气也随之散去不少。
蓦地沙障有两处一阵旋转，沙层四外飞绞，很快地陷出两个小洞。
刹那间，洞口即伸出两个怪人头，这两个人头全是用鹿皮套着，只露出两个眼洞，上半身可能也是鹿皮套，怪头伸出，嘘嘘两声，排出刺耳的竹哨音。
海萍和苑小玲心头猛地一惊，将要判断怪头的用意的当口，倏地沙层疾卷，盘绞空际。刷刷连声……
不大工夫，又出现两仑洞，照样的露出两个怪头，他们的行动一致，也吹出两声竹哨。很有顺序的，在这两个怪头出来之后，接连又有三起，以同样的方式露面。
苑小玲芳心一震，急道：“不好，我们被包围了！”
海萍环目扫视，可不是，十个方位，正好将姐弟两人围在当中。
彼此间的距离，大约在两丈左右，有点使人不解的，是所有怪头出现之后，根本不见有何动向，然而，每个头的眼睛，却是紧盯着姐弟两人的。
海萍气往上撞，冷笑两声道：“就凭这些鬼把戏，就想将小侠困住，嘿嘿！”
冷笑方落，所有的竹哨，同时吹响，黑夜间，响声怪极，委实慑人心弦。
苑小玲不禁大大地震惊，娇叱道：“弟弟小心……”话未落，十面黄沙，临空扫压，齐向海萍苑小玲这面侵袭。
海萍心神突紧，一拉苑小玲，就要腾空飘出，但黄沙滚滚，如一层黄雾，眨眼就笼罩头顶。
海萍心中喊声：“好快！”急骤问，猛可里一伏腰，拉着苑小玲贴着沙层面，平射出去，这种奇妙的身法，举世难见，霎时就飘出了七丈多远。
二人立稳身形，扭脸看去，吓！原来的立身之处，已变成一座小山头，不期然的沁出满身冷汗，可是，那十个鹿皮怪头，已不知去向。这儿，又恢复了原有的状态，死寂寂的，像是处身在魔域间。
海萍仔细打量形势，发现自己在惊悸中抢射，而不择方向，竟登在山坡的上端。
“好毒辣！”苑小玲说。
“哼！我若遇上八荒魔头，不管是谁，非将他砸成肉泥不可！”满脸杀焰，叫人见而生寒。
苑小玲却不敢再激怒他，秀目盼顾，冷静地打量这黄沙遍野的山坡。
陡然间，两人感到脚下一软，似乎有陷落之状。
海萍心中一震，真气聚提，喝声：“姐姐小心……”话说中，人已飞空三丈，盘旋扫飘，不禁扭头向苑小玲那儿看去哪晓苑小玲不比他慢，早已在空中飘闪，而且，也正向原来立身之处查看，怪呀！那块地方，却无任何凶险迹象。
海萍恨得牙关紧咬，拳腿躬腰，斜向右坡面坠落。在他的身后，紧跟着苑小玲，同时飞落。
身形乍稳，蓦地两人脚下又感到有点旋动，不过，这次脚下的黄沙，倒是真的在旋卷，身法如云，人影疾闪，两人再升空而起。
要知这升空盘旋，最耗真力，攻势不多，倒可勉强施为，若次数变多，危险也就随之而来，可是，白沙墩的魔头们像故意开玩笑，只要海萍和苑小玲落地，不管哪个方位，都有松软旋卷现象。
如此一来，首先吃不消的是苑小玲，此刻已是香汗盈盈，娇喘时生，身形已摇摇欲坠，险象百出。
海萍一看情形不好，气纳丹田，临空横移，探掌将苑小玲斜斜的一托，借势向最先到达的方向推去。
小玲身不由已，娇躯如风驰电击，猛向前面射去。
海萍生怕她真气凝聚不了，摔落重伤。于是，紧贴在她的身侧，托住玉腕，轻飘飘的落在地面。
“好毒辣的诡谋！”苑小玲长长地吁出口气，赶忙调运霸力。
海萍冷冷地一哼，怒道：“八荒恶魔，只会这些鬼蜮伎俩……”
话未说完，蓦地“轰！”巨响突起，浓烟喷射，眨眼之间就景物不见，一片漆黑。
“姐姐……”
“弟弟……”
两人相互呼应，正待急谋对策，忽然天旋地转，风沙滚流，猛向二人扑袭，这种奇特的机关布置，是专置人于死地的。
伍海萍出道江湖，已是名声震耳，杀气远播，八荒人物恨入骨髓，都有杀之之心。魔头们千方百计，好不容易将姐弟两人诱激到白沙墩，试想怎会让他有生还之机。
眨眼间，姐弟两人分隔很远，风沙及旋转仍未稍停，海萍心中大急，脱口又大叫一声“姐姐”……尖锐的叫声，正在此际传出，使海萍更加急怒，抡掌两晃，很快的乱劈两掌，但掌风并无物体阻碍，眨眼就消于无形，然而，却劈散扑袭的黄沙。
他凌厉的掌风刚过，忽地呼啸连声，厉劲频传……强猛的劈空内劲，从四面向海萍攻到，这漆黑的场所，突地从四面攻袭，的确叫人难加防范。
伍海萍把心一横，暗道：“大丈夫生而何欢，死又何惧，既有攻击，必有人在，我杀一个够本，杀两个就有利，杀吧……”念头急转，真元斗聚，默察正面攻来的方位，扬臂劈出四掌。
蓬……蓬……蓬……蓬……响声震耳，沙层乱扬……海萍气凝丹田，身形暴射，直向正面扑去，同时，双掌不停，一路猛劈硬打，快迅非常，这是情急拼命，打法超出常规，也与武学技击相违背。
陡然间，劲道在天面空际猛震，排出一声巨响，将他前扑之势阻住，但惨嗥三声，紧接啪，啪，啪地三声轻响。
海萍倏地一怔，旋即明白准是被自己劈死三个匪徒，不禁大吼道：“不怕死的只管来……”呼啸再传，攻势切近，人家又施偷袭。
海萍力道早聚，咽住吼声，扬掌左右环扫，硬生生地拍出两掌，轰声重起，强劲更凶，又传来一声怪叫，等他翻掌后的当口，另一股威厉的力道，侵袭过来。
时机紧迫，随着一扭身形，掌虽拍出，可是背后早被来劲击中，血气翻涌，不自主的向前栽出了四步之多。
海萍杀气高涨，但却眼冒金星，身形刚稳，蓦感脚下黄沙一松，尘土似乎崩裂，本能的一提真力，哪晓得背部一阵激烈的刺痛，原来凝集的真元，顿时散去，身躯一轻，黑樾樾不明何故，竟向下面沉落。
事实上白沙墩前路进道，是座宽广山岩，经过人工的修建，铺满了淡黄色的沙层。
海萍和苑小玲初进白沙墩，并未进入岩内，铁塔魔君出现，目的是在诱使海萍入岩。
他和她阅历太差，从山坡顶端飞落的时际，方位已变，恰好中了铁塔魔君的圈套。姐弟两人一进岩内，铁塔魔君即将机关发动，一时风沙齐飞，地动山摇，岩中黯黑。
盏茶之间，攻势发动，八荒人物在暗中猛攻，单留正面让海萍行动。这个当口苑小玲已陷入另一个机关中。
海萍听见的尖锐叫声，正是小玲陷落的刹那，等海萍情急拼命，天罡排出，人也前扑，一口气被他糊里糊涂劈死了三人，但当海萍隐身之际，攻势又到，硬逼他退到危险地区，好，以机关致海萍于死。
果然，海萍在急骤间震死左面之人，后背受创，前栽数步，而落下陷阱。
黯黑、潮湿、阴森……阵阵薰人作呕的腥气，委实叫人难以忍受，可是海萍倒能无事的盘膝端坐，调运功力，从山岩陷落，人并未昏过去，心神稳定，沉落中，竟被他再次的将真元提聚起来。
不过，不能即刻运用，因此摔落底层，浑身固然疼痛，却未受到伤害，翻身盘坐，索性闭目运功，自行调治背脊所受的掌伤。
不知经过多久，海萍方觉得神舒体畅，疼痛全消，忍不住张目环扫，啊地一声惊呼，人也随着站了起来，敢情他现在的立身之处，却是个宽大无比，难见天日的深涧。
百多丈的高顶，展出极具微弱的光亮，使他能将涧中的情景，全部收入眼帘，估计时间，大约是在天明，否则不会有微光射入。
借光线仔细查探，深涧的周围，大约在十丈左右，上小下宽，全是直壁围绕，滑不留足，周围直壁的中间，有许多突出岩石，不规则的环生着，看去非常奇特。
海萍在黑黯的山岩中学艺两年，故而此处潮臭，倒能适应，不过，要想生离这儿，却比登天还难。
要知八荒人物目前最怕的是伍海萍，千方百计想置他于死地，然而，海萍的武功太高，打他不过，不得已，才运用这些机关绝涧，而杀海萍。
伍海萍观清绝涧情况，不禁眉头深销，付道：“通路没有，如何出去？日子长了，岂不活活的饿死在这里……”
想到此处，不觉有些英雄气短，长长地叹了口气，脑海中，当时就浮现出许多事来；父母的血海深仇……八荒人物的凶样……独臂大师和半面神尼的大恩……苑小玲和吕小芳的娇媚……一幕一幕地，有甜、有苦、有辛酸、有狠辣……他，呆怔在幻境中，完全失去知觉。
突然“哈……哈……哈……”三声狂笑，传自绝涧的上端，震的碎土撒落。
海萍陡然一惊，星目精光闪动，杀焰再起，幻想去之一空，仰脸上看，没有人出现，也看不出任何异状。
大笑停住，紧接着有人喝道：“姓伍的，这是座绝地，你趁早震碎天灵盖到阴间报到……”
海萍气得一哆嗦，截口骂道：“放屁！小爷要杀光八荒匪徒，还不愿就这样死去！”
“哈……哈……哈……”又是三声狂笑，接道：“好小子！不愿震破天灵盖也好，反正也能将你饿死，三天之后，来收你的尸体。”
海萍机灵灵的打了个冷噤，正想回骂两句，可是没有音响，又恢复了寂静，运足目力，专往发话之处瞟视，除了那些突出的岩石之外，还是看不出别的现象。
海萍心中大急，怒气也更盛，大吼道：“铁塔魔君，你有本领现出原形来，小爷不将你砸成泥浆，就不叫玉书生！”回答他的是沉寂，沉寂，沉寂……
至此，他明白八荒人物对他是如何的狠毒，纵是叫破喉咙，人家也不会理会，低下头，颇为丧气，杀焰全消的垂手而立。“我何不到里面去看看？说不定另有发现……”心念既动，脚下不停。两个闪身，很快的离开了原处。
这儿光线暗，却阻挡不了海萍的视线，只见他行走很慢，两道电般目光，湛湛有神，细查绝涧的每个方位，原来里端宽广无比，越往里行，越是下坡，周围全是黑色的石壁，阴凉无比。
他走出二十多丈，再往前行，就看不出有可通之路。
“奇怪！这座天然的深洞，怎会毫无出路？”海萍望着石壁，心里是这样的疑虑。
他失望了，扭转身，再往前面退回去，突地他有了个新的想法，忖道：“莫非上端突出的岩石，是攀援出洞的机关？何不上去看看。”
“唉！可惜太高，我蹿飘不了……”反复寻思，困难重重，使他难作决定。
许久，见他猛一跺脚，自言自语道：“我何不借两壁斜飞之力，攀取石岩……”心念一决，真气陡提，振臂之际，人已冲空飘起。
他身法奇怪，早上升两丈，贴攀臂面，然后，再借壁面垫脚，斜斜临空飞渡，继续上升，不大工夫，就飞登突出的岩石。
岩石大小不同，大的可以容人立足，小的仅只容双手攀揪，海萍停身在刚可容人的大岩石上，很仔细检视许久，却未发现有任何机关，接连，翻跃了好几个岩石，还是发现不了什么，不觉大为泄气，摇摇头。只好飘身下坠。绝望了，坐在地上，等死神降临。
一天，二天，三天……第五天，海萍坐在原来的方位，一直就没有移动，他不但没有饿毙，反而精神振奋，双目精光外吐，脸色红润。
要知他在断魂崖一住两年，吞服了千年银桃，这银桃功能延年益寿，十数日不吃不喝，倒不会影响生命，同时，他静待死期，心无杂念，五天中始终在运行功力，因此，他神光焕发，功力又增。
海萍自己不知道已过了五天，陡地上端又有了响动，将海萍惊醒过来，双目正张，忽听有人喊道：“姓伍的，收尸的来啦……”
“咦！咦！咦！”
好几声惊奇而怪讶的音调，接道：“这小子没有死……奇怪……”
海萍早判断出这是铁塔魔君他们的声音，不禁杀机又现，他声色不动，觑准突出石岩的方向，双手一按地面，蓦地斜飞四丈，只两三个借劲，人如闪电的到了左面岩石之上，身形乍定，掠掌迎空猛劈。
蓬！蓬！蓬……壁面碎石，纷纷坠落，不绝于耳，一口气劈出了七掌，不但无济于事，反而招来无穷的麻烦。
“哈哈！小子真是人间阎罗，埋他！”铁塔魔君此令一出，忽地黄沙滚滚，从顶端的四周，如水银泻地，满罩绝涧，霍然压落。
海萍冷笑两声，双掌排出，怒道：“魔崽子，小爷若有一线生机，决将你们杀得半个不留……呸！呸……”
沙层经他掌力震散，落势更急，满身满头，嘴里也落进不少，拼命吐出。
海萍在此刻的心境，其恶劣是没有办法形容的，在心头，满满的积压着一个“恨”字，他恨透了这群毫无人性，横行江湖的恶魔。
沙层压力加重，双眼现出了血丝，杀机充海眉宇，一种求生的本能，迫使他向下飘落，下飞之势，快不可当，流星般地稳落底层，纵是如此，浑身上下，没有一处不被黄沙袭中，而且，沙的来势加猛，一座深长的绝涧，已变成层层沙幕。
海萍立足不住，纵身而起，再往绝涧的里端跃去，可是，坡度倾斜，沙群拥集而至，渐渐地，已深达他的双膝。
心中忧焚如火，匆忙中，不知该往何处躲让，流沙并未停止，很快地淹及腿部，海萍仰天一声长叹道：“天！难道我伍海萍就该丧生此处！”血气翻涌，在绝望中，不由一声大吼，两掌轻按沙面，纳气提身，拔出沙面有八尺多高。
在空中，凝功斜飞，疾往黑石壁面，贴壁而立，沙浪暴涨，距离脚下不过半尺左右。
海萍暗中一懔，振臂上游，再进八尺，所幸绝涧里层坡深无底，积沙虽猛，但是，却无法高涨八尺以上，因此，他脚下始终保持和沙面相离在尺半以上。
不知经过多久，沙浪方静止下来。偌大的一座深涧，几乎被沙层填满，叫人见而心寒。
海萍浑身沁出冷汗，凝目探望，竟也惊得瞠目咋舌，呆呆出神。大约有一个时辰，他试着运气下移，足抵沙面，功力一直不敢放松，方勉强依壁而立，心宽许多，长长地吁出了一口气，忖道：“假如沙浪不停，势非逼得我再往前洞移进，那时，要不被活活地埋死在沙群中才怪咧！”
话虽如此，可是又该怎样出困呢？这是个极为困难的事，使他又陷入苦境。
“生死由命，且往洞前趟进，再作打算吧……”他求生之望，油然而起，仍旧依着壁面，试探着再往前行去。
又回到原来的方位，仰道远眺，景物依旧，看不出有丝毫转机，这是他有生以来，第一次被人这样捉弄，凝目深思，不禁悲从中来，滴出了几滴英雄泪。
海萍又长叹一声，曲膝靠壁，往沙面上一坐，还好，倒能安稳十分，凝聚的功力，不期然也散去大半，实在想不出脱困之法，抱定听天由命的心理，紧闭双目，又沉沉的入睡。
陡然间咕嘟嘟……咕嘟嘟……极轻微的怪音调，不停的传进他的耳中，海萍心头一震，张目瞟探，环扫一匝……
“噗！”灰影疾射，轻落在离身不远的沙面上。
海萍不知是什么东西，甚为紧张，他生怕又是恶魔们施展的毒谋，功力陡然回凝，强加戒备。
良久，良久，没有反应，一小团灰色物体，停留在那儿，死死的动也不动。
海萍不禁好奇心动，默思半晌，轻言道：“不管是什么诡谋，滑过去看看……”念动身移，脚尖一点，就到了那团灰色物体面前，他不敢骤然伸手去拿，凝目细看，啊！原来是一团白色的手巾，裹着一颗小石。
“这是什么玩艺儿？怪呀！”猿臂展动，用食中二指一夹，就将那团手巾夹住，身形一旋，又回到壁面，盘膝而坐。
伍海萍吃了很多亏，如今生死不能，他倒反而步步小心，谨慎万分，轻轻地打开手巾，上面似乎写了不少的字，又像是画着一幅图案。只是光线太暗，字迹太小，不能看得很清楚。
要知现在正是午夜，深洞黑暗无比，这也就是伍海萍，若换上别人，只怕连手巾都不易看真切。
他反复观看，还是看不清。“唉！”无可奈何的又叹了口气，只好闭目养神。
三四个时辰过去了，他又睁开星目，仰脸望去，细微的光亮，又在顶端出现，忙打开手巾，定目看去，奇迹发生了，手巾上的是字，也是图。
只见上面有几行很小的字，写着：“绝涧极右的突出石岩，有一块略带黄色，你只要能攀上岩石，用力扳动，自会有出困之路。”
另外在图案的旁边，写道：“离开绝涧，机关重重，若能熟记图中的道路，即可重见天日。”
没有落款，也没有标记，海萍眉头舒展，也深为怀疑，沉吟许久，并未立刻采取行动，不久，他心中忽然一动，忖道：“总是一线生机，且试他一试，再作打算。”急于出困，收起那块小手巾，立身觑准方位，蜂腰拧动，真力早提，已升高数尺，借势斜飘，来面几个转身，已抢登石岩之上。
这是他原先攀登的石岩，神目如电，拼命的往右首看去，果然，有一面倾斜而尖的黄色石岩，在两面大的突出石岩中间出现。
心头一阵喜悦，飘身探进，很快的攀援过来，他左手攀住大岩石，右臂贯力，往黄色的尖石上扳动，力道过猛，嘎地一声，尖石被他扳断，发出刺耳之声，吓了一跳。
海萍收回右臂，心跳加急，瞪眼望着断石出神，倏然，响声大作，嘎嘎不停，他大为紧张，迎目四看，却无任何现象出现。
片刻间，石屑飞舞，碎沙纷纷散落，他左手攀住的石岩，在感觉上似乎是在震动，振臂翻腕，掠身上移，刚将身形蹲稳在石岩之上，蓦地那左右两面突出的大石岩，倏地向壁面缩进。
海萍心中一慌，提气刚要跃纵的一刹那，壁面洞开，石岩连人带石，快疾无比的向裂开的壁门滑进！
海萍脸色骤变，纵身已是来不及了，他不明白这种神妙机关的作用，很讶异的进入门内去，心神恍惚，功力全散，眼前一片墨黑。
眨眼间，石岩猛可里大大的一震，竟将海萍掀落，嗖地一响，再往壁面滑出，海萍又吓了一跳，功力凝聚之间，人已落立地面。
他昂首看去，原来是一条狭窄的甬道，光线也渐渐的明亮起来，甬道不高，恰好容一人行进。
海萍恍然大悟，神形陡振，曲腕取出那条手巾，仔细瞧去，图中虽是指明了进行的方向，但是，暗道和支路太多，而未加以说明，略一迟疑，即大踏步往前走去，甬道很短，不过十几丈远就走完了。
可是，眼前的景物变了，变得使人难以捉摸，甬道的尽头，相当宽敞，然而，支路分成五条，每条路都以颜色标记。
由右至左，分为红、黄、蓝、白、黑共五种。
海萍看得一愣，他不知该走哪条路才算对，掏出图案一看，路是五条，却未指明叫他走哪一条路，他下意识的生起恨怨之心，忖道：“道路分歧，走哪条路好呢？为什么不在图中写清楚？可憎！”
他凝视许久，陡下决心，自语道：“白色最是纯良，何不先从这条路出去……”决心既下，暗提功劲，抬步往白色标记的支路走去。
走进不到两丈，发现路形弯弯曲曲，足可容三五人并进，顾不得厉害，硬往里闯。
五丈已过，景况又变，原来这儿有三间石室，每间石屋都有着明亮，好奇心再起，身形扭转，即往左面石屋跨进。
乍进门，灯光察地一声全部熄灭，浓烟四起，直向门口扑来，海萍喝声：“不好”人已后撤，刚出石门一半，陡然――蝈蝈之声，传入耳际。
他微一怔神，石门赫然砸落，迅快无比，海萍弓背缩身，猛然撤出，定目看去，只见火星四射，尘烟滚滚，原来是一座铡刀，入地已是三四寸深，冒了一身冷汗，暗骂声：“好毒的机关！”
正要转身离去，铡刀已缓缓上升，烟雾从门口飘出，薰得双泪交流，侧身闪让，抹去泪水，睁眼之际，倏然黑影疾纵，发现有人分从另外两座石屋奔去。
海萍不禁大怒，双掌齐吐，狂飙顿发，硬往石屋打去，轰声急传，一股惨叫，血肉横飞，竟被他盲目的劈死一个青衣怪汉。纵身落在石门之外，星目飘去，一屋空空，另一屋内的墙脚下，躺着一堆血肉模糊的尸体。无人的石屋，他却不敢再进，冷电般的双目，不停的侦察动态，甬道又呈现寂静，显得格外的阴森恐怖。
不到十丈，已抵达尽端，海萍沉思有倾，继续往前面走去，路，没有了，黑沉沉的看来是条圆形的死洞。他抬目四望，却见洞的上端，悬站一块木牌，上面写着“此路不通”四个红字。
海萍火气特别旺，举掌上推，劲力又发，啪地一声，木牌碎屑，纷纷向四面坠落，可是，并未出现可通的道路，也未出现敌踪。
其实，这里并非是绝地，有路可走，只是他不懂得机关埋伏，空存满腔杀焰，而无法发泄。
扭转身，从原地退回，刚到第二座石屋前，黑影再现，猛向石屋抢奔。
海萍一声怒喝，人已如闪电追到，这一次，他可是看清了是两个青衣怪汉，血气横冲，身法更疾，恰好在怪汉进屋的工夫一脚跨进石屋，他眼中喷火，突见两个怪汉在扭动石屋左面的铜环，心头一懔，抬掌照那个扭环的怪汉劈去。
怪汉一声闷哼，被他掌力震飞得砸向墙壁上，蓬然一响，口吐鲜血而亡，然而，就在他发掌的同时，门上已落下一座石闸，悄悄的向海萍砸到。
海萍此际正是脚里脚外，进退都感困难，待他发觉，说什么也来不及撤身，不得已，缩脑后移，双掌疾伸，硬生生地将石匣托住。
这石匣的力道，至少在三千斤之上，海萍真力俱发，已感到有些吃力。
另一个青衣怪汉见状，脸上吐出冷然笑意，回身抽刀，反向海萍扑进。
石匣的压力不减，海萍两臂已渐渐弯曲。
危机一变，生死顷刻……怪汉已然扑到，蓦地……石屋右面的墙壁突张，纵出五个同服色的汉子，大声狞笑，抽刀同扑，看情形，大有乱刀将海萍分尸的模样。
这五个人出现，逼使先扑近的怪汉一怔，单刀出手，又往回收，就这工夫，另有五个汉子已举刀赶到，奋力照海萍身头手脚剁去。
命在刹那，蓦地海萍一声狂吼，骨节乱响，双臂突伸，石匣竟被他使出平生之力，反送两寸，刀光奔到，海萍又大声一吼，轰……石匣陡然砸落，六把刀，当，当，当……齐往匣上砍去。
只是，海萍并未被杀，六个怪汉的虎口，却被反震得酸痛出血。
原来海萍在情急之下，稳身斜移，错步从刀光中，抢奔出石匣，闪身在怪汉身后墙边。
六个怪汉不由得呆愣起来，可怜他们急于杀死海萍，而未看清海萍是怎样逃脱的。
海萍杀机毕露，排出几声凛人的冷笑，凝功未发。
六个壮汉心中一阵猛烈的跳动，拧身一看，不由吓得一战，六人举刀齐吼，凭人多而群攻海萍。
海萍恨极了这些爪牙，不退反进，抡臂横扫，排山的雄风，应掌而发。
地动山摇，屋震人晃……眨眼间，刀飞人滚，蓬响连声，一片惨嗥，慑人心弦。
海萍哈哈一声狂笑．圈臂直推，掌发循环，六个壮汉，连手都没有还，已被劈死得半个不留。一口气劈死六人，眼都：不眨一下，算是稍出了心头积压的闷气，冷然地哼了一声，望了望六具折头断臂，口角喷血的尸体，不由又得意地展出了两声狞笑。
忽然之间，他发觉石屋四壁合缝，蚊蝇都无法进出，心生晦气，埋怨自己道：“真该死！怎么不留一个活口？”
目光梭巡，被他发现原来壮汉扳动的钢环。生望重燃，转身扳住钢环，上下猛地一搬……
察……察……两响过去，身后的壁门分开，他尚未松手转进，猛然间，厉风疾卷，登将他震得前窜了好几步。
海萍暗中一惊，稳身看去，又是三个壮汉，抡刀横阻壁门。
“哈哈！杀不完的鬼崽子……”他喝声未了，身后壁门又分，狂风卷到，却将他震向左面的壁面。
海萍掠目看去，壁开两面，三个壮汉同样的抡刀阻拦在门口，如此一来，海萍已经明白四壁都是活门，必定有人出现。
身形甫定，即忙前跨五步，站在屋的中央，冷笑道：“嘿嘿！都出来吧！小爷一次来解决你们……”
果然，一座石屋，此刻四面宽敞，每面都站着三个捧刀的怪汉。
屋角间，另外出现一个四十多岁的高大中年人。
海萍暗中凝集神功，星目如电，射向屋角的那人，他似乎在哪儿见过这凶恶的家伙，但却想不起来。
“小子！古刹之内让你逃得活命，今天可是你死亡之期，哈！”四十多岁的汉子提起了往事。
海萍一听古刹二字，惨状映现心头，眼吐血丝，恨满胸膛，恨极狂笑，没有说话，只有血泪交流，身形起处，硬往那个怪汉那面冲去。
“上！杀这小子！”十二个捧刀壮汉，从四面迫进，举刀就剁。
海萍冷冷一哼，神功陡发，晃肩扑进，迎着正面居中的汉子，铁腕一翻，就扣住了握刀的脉门。
海萍怒吼一声，举肘一挺，力道奇猛……汉子一声大叫，松手口喷鲜血，倒震两丈而亡了。
这手法快捷万分，恰在此际迎上猛攻的汉子，海萍左掌横拍，右手刀斜扫过去，罡风疾闪，惨叫频频，霎时就死了两个。
这时差不多是疯狂了，刀掌并举，双脚齐攻，每出一手，几乎是运出十二成功劲。试想这几个壮汉怎会挡得住？怎是敌手？
一眨眼，又报销了五个。
墙角指挥打斗的汉子心头一惊，拔脚往里就逃。
海萍眼神如电，并未追去，当下冷笑两声，震臂提力，扬手打去。
噗！血光崩现，那家伙惨吼两声，挣扎着又跑了五步，方倒地不动。
海萍恨恼未减，回身欺进，铁腕掠动，又捞住壮汉的脉门，五指如钢，一使劲，壮汉已死了一半。海萍往左一带，右手拦腰将半死的汉子带了起来，右脚猛踢，将扑进的汉子踢出三丈，碰地而死。
突地，他横着将举在掌中的汉子，猛力一推，照另两个壮汉砸去，推送之劲，不下千斤，委实吓人。
剩下的两个汉子本想逃命，一见人已砸到，想逃是来不及了，硬挺也挺不住，不得已，抡刀照着自己人身上剁去。
壮汉只轻轻的一哼，人已变成了三段，五脏外流，惨不忍睹。
海萍又是两声狂笑，纵跃而进，两掌拨出，轰声震耳欲聋，烈焰卷过，两个汉子竟被卷飞。
啪！啪！砸在地上，脑浆和鲜血，混成一片，格外刺目，当时就命归阴府。
这一场狠杀，只不过在半盏茶的时光，动作之快，力道之猛，的确少见，他连杀一十三个八荒手下，似乎不愿就这样罢手，神目四望，又在打寻目标，静悄悄，满是血腥味，他发现不了什么，转目将每具尸首看完，不禁打了个冷噤。
因为，他眼睁睁瞪着那些尸体，没有一具是完整的，死况也各不相同。
“走！”在心里有了这个想法，嘴里不期然的呼之而出，脚下也同时动作。他不从原门退出，反而走最早壮汉出现的壁门，这面仍然是座狭长的甬道，和先前行走的相同。
海萍有了前次的经验，这次走动，却没有那么粗心大意，步步设防。
过去了三丈多远，情况变了，甬道的左右两面，装置着许多暗门，计算着只怕有十二间之多，每边六个门，每座门的中间，都有两只铜环。
他不敢扳动铜环，昂首直往前端奔进，甬道的长度，估计着大约在五十多丈左右，顶端已到，却是一扇较大的暗门。这扇门的左面，只有一只铁环。
要离开此处，非扭开房门不可，否则，不得其门可出。海萍怔地一怔，心说：“这十三座暗门，必然都是机关，若不破门而进，只怕出不了这条道路。”
左思右想，拿不出更好的办法，一横心，转身靠右首的暗门那边行去，他走到第四间暗门旁，急忖道：“此门居中，可能通路很多，我且从此门出去吧……”
心念乍起，抬臂伸指，照两个铜环拧去。
喀喳一响，门未启开，但在门的各部，出现了许多小孔，海萍心中一动，喊声：“不好！”
沙……沙……沙……毒弩如雨，密密麻麻的从孔中打出。
海萍在喝喊不好之际，就已侧身左跃，身法不能说不快。
然而，毒弩比他还快，就这样衣服下摆及衣袖，各中了七八只毒弩，海萍惊得浑身直冒冷汗，检视衣袖，不由又展出了骇人的杀焰。
他迎目左探，只见暗门上攒满了毒弩，气往上撞，跨进两步，真元提动，举掌照发弩的暗门上拍去。
蓬……暗门木屑四溅，只剩下少许木架，海萍跟身而进，左脚刚跨进门槛，蓦地白烟袅袅，在房的中央喷出，直向门口射飞。
这白烟形成一股浪潮，飘荡门边一丝却未散去。
海萍闪身退出，哪敢轻进，烟弥甬道，极快的难辨景物，俄顷，怪味薰鼻，呼吸都感到万分困难，海萍凝住气息，步步后撤，乍到第一道暗门之际，忽然咚，咚，两声怪响，白烟之中，闪出了熊熊的火焰，直向海萍这面燃烧。
这一下可将海萍逼得无路可走，顺手照第一间暗门的铜环扳去，嘎嘎两响，门已应声而开。
海萍侧身闪进，原来暗门之内是两间小房，火焰已从门口窜过，海萍打量那两间房间门口，只见左面门上写着：“阎王向你招手。”
右面门上同样是六个字，写着：“判官向你拘魂。”都是死路，毫无生机。
海萍不知从哪个门行走，火焰闪进，心中大急，思道：“生有处，死有地，找阎王吧！”猛然一脚，踢开了左面的房门，没有埋伏，探头瞧去，哈！敢情这里不是房间，而是个天然的石洞。
他闪身而进，顺手将门关上，靠着门，轻轻的吁了口气，忙取出图案细看，察看了许久，不禁心中大喜，原来手巾中图上显示，此洞直进的，共有小路三条，都能通达外面，不过，这中间是否另有埋伏，却未说明。
海萍管不了这许多，出困要紧，只见他神情振奋，豪气奋发，一挺胸，勇往迈进。
十丈不到，果然路分三条，只能容人行走，他略加考虑，选择了右面的那条路，快速而行。
要知这条路原就很难行动，但是，大多被苑小玲破去了，苑小玲对机关埋伏，虽不太熟念，却比海萍强得多。
在山坡前，她和海萍同时被困，不过，她是独臂的门人，同时，八荒的目标是海萍，对她，也就放松了许多。是以，她被困在此处，而没有遭遇袭击，细心琢磨下，却被她破去了重重埋伏，便宜了海萍，也便宜了她自己。
海萍出困心切，大步疾奔，他奔走将近半里路的光景，忽听左面传来两声极为轻微的呻吟，海萍听觉特灵，吟声入耳，不觉心头一震，脚下也自然地停了下来，他扭脸望去，却是一条壁面，无容人存身之处，这声音是从何而来？莫非听错了？开始怀疑自己的耳朵，望着壁面出神。
突然又有两声轻微的呻吟传出，这次可是千真万确。但声音从何而至呢？奇怪！
本想离开，可是这声音对他的关系太大，他不能走。本能的伸出贯劲的右手，骈指往壁上一戮，力道很强，呛啷一响，石壁陡然裂开一条宽可及人的石缝。
海萍愣了一愣，凝目望去，一片淡黄沙面，黑暗中，隐约约的看出有人在蠕动，他功聚周身，真元发动，晃肩进入石缝，踏走黄沙之上，轻飘飘的快速非常。
绿衣展现，扑俯沙上，秀发散披，无法见到面目，而且双足埋进黄沙之中，很明显的是位姑娘。
海萍心中一直就惦记着这位绿衣姑娘，乍见此景，心中一急，几乎流出了眼泪，抢进一步，双手将她抱住，叫道：“姐姐！你怎么啦？”
她，正是苑小玲，被困在沙冢之中。苑小玲破除这条道上的机关，人却疲备不堪，加上几天没有进食，故被毒沙侵袭，晕倒此处。
鬼使神差，若非海萍选择这条出路，苑小玲非死在此处不可。
苑小玲微睁无神秀目，张嘴想说话，却无力说出，只用手指点点脚下。
海萍心里不知有多难过，低头看去，这才看出端倪，赶忙拾起小玲的银剑，运力拨散黄沙，将她抱在怀中，张眼看去，吓！
苑小玲双足肿得老大，脸色惨白，皮肤肿胀，气若游丝，等于是棺材里拖出来的死人。
海萍一见小玲如此，心里面有着酸辣、悲忿、恨恼、苦痛……各种不同的滋味，反复搅扰。脸色凝重，提剑抱着小玲，步出石缝，直往前端行走，他不知前面是否有出路，是否有机关，反正他已将生死置之度外，什么也不管了。
走！走！走……走完了这条狭道，即进入一座宽大的石屋，海萍只见石屋进出口很多，都有门槛封锁，阴森森地，有着一股杀气。
进入石屋，走了十多步，蓦地两侧门槛开了四扇，人影疾射，风声飒然。
海萍当即一怔，凝神看去，真是冤家路窄，仇人相逢了。
第一个出现的是铁塔魔君，在他身后是九毒娘子，第二个现身的是七星真人，他身后是铁剑秀士，居中亮相的是火神怪杰，他的侧面是开山豹子，除此之外，各个门内，闪出了三十多个青衣怪汉，横阻在六人身后。
八荒人物却出现了六荒，不能说不奇。
海萍脸上毫无表情，抱着苑小玲，缓步向前逼去。
铁塔魔君嘿嘿冷笑，喝道：“小子站住！”
海萍神目瞪得老大。杀气腾腾，盯着前面的六荒，根本不加理会，大步跨进，这种视死如归的神情，加上他那股子正义之气，反倒逼得这群杀人如麻的魔头，大大地震惊。
“小子再要前进，我们可要发掌啦！”开山豹子也沉不住气，大声喝吼。
前进，前进，前进……
铁塔魔君杀机突现，大喝道：“小子再上三步，我们六掌齐发，将你二人劈成肉泥。”
海萍还是那股凛人气魂，照样走动，事实上海萍已居下风，纵然是动手，也会败亡。因为，第一、他人单势孤，第二、几天粒米未进，滴水不尝，虽有银桃保命，在功力总是打点折扣。第三、怀中抱着苑小玲，说什么也不能动手。所以，他败定了，铁塔魔君等人，早算准了，方在此处拦杀，否则决不会容海萍轻易地走到此处。
眼看着第一步已然跨进……第二步已经走过……第三步正要移动……气氛突紧，生死边沿――铁塔魔君臂举身移，首先后撤。
场中五荒跟着闪退，壮汉疾挪――人群骤然四散，海萍昂然不睬，走进第四步，第五步……
开山豹子怒声大喝，喊道：“宁要他横尸此处，不准他生离‘阎王厅’，杀他！”
六掌顿举，魔头们手下绝情，八荒人物功高群豪，都有几十年修为，这六人同时拍掌，力道之强，非同小可。
阎王厅狂涛澎湃，屋宇吱格乱叫，生死立判，慑人心弦。
海萍还未接近威力圈，已是衣飘发散，双目难睁，可是他凝重脸色，毫无所惧，自投死亡之路。
蓦然两股雄浑无比的劲力，从左右两面小门中排出，另一股柔弱而力强的掌风，从侧面逼向海萍。
轰，轰……力道扯平。狂响一过，海萍同时后挫了七八步。
六个魔头脸色铁青，把住六道进出口，紧瞪着海萍发呆，但海萍也愣愣地环扫六个魔头，突如其来，震撼了在场的人众。
铁塔魔君冷笑两声，喝道：“嘿嘿！怪不得这小子不怕死，敢情暗中还有帮手咧！”
九毒娘子格格两声娇笑，道：“正好！先杀这小子，再收拾暗中的帮手……”
说到此处，又传出两声脆生生地娇笑，紧接着道：“别不要脸了，一个也收拾不了。”
群魔大为震动，数十道眼光，移向发话之处。
海萍心中忽然一动，急忖道：“是她？”
不见有人出现，七星真人蹩不住怒喝道：“什么人？请出来相见……”
未等他将话说完，笑声又传，接道：“是我，这就来啦，嘻嘻！”
海萍左手侧门启动，莲步轻移，走出一位千娇百媚，满面娇笑，而弱不禁风的女郎。她的身后，紧跟着四个红衣大汉，各人手中握着一条圆形的乌木棒。
女郎笑吟吟地直向海萍那里走去，对海萍之态，像是特别关怀，可是她将眼前这群魔头，反而没有瞧在眼底，走了十来步，左门响动，出现瞎了右眼的老翁，右门同时大开，奔上瞎了左眼的老太婆。
女郎走近了海萍，老翁与老婆婆也正好在她身后，目光炯炯，暗加戒备，她很体贴地看了海萍一眼，问道：“没有事么？”她明明看见了海萍怀中的苑小玲，但她没有丝丝关切之情。
海萍没有谢意，只冷冷地答非所问的道：“你们都来了？”
女郎一怔，笑道：“沧海一奇请了你到白沙墩，不是也请我到白沙墩玩玩么？”
“你成功了，而我却失败了。”
“失败了也犯不着送给他们劈死你呀！”
海萍低头看了看怀中的苑小玲，情不自禁地一叹！道：“唉！她……”
“姓伍的，女娃中了我们千毒沙毒，你纵有天大的能耐，也难救回她一条命。”铁塔魔君冷冷拦住海萍的话头，傲然而谈。
海萍心头大震，血气翻动，杀焰也展露眉宇，他是想将苑小玲交给那位青衣女郎，趁机和六荒拼命。
就在他暴怒忿怒的当口，忽听女郎哼了一声，微笑道：“白沙墩毒沙固然毒震江湖，不过，像她这点伤势，还难不住本公主……”
“娉婷公主，我八荒人物与你苗疆华宫，素无仇怨，你何苦和我们作对？”九毒娘子恨声质问。
娉婷公主冷笑两声，道：“是你们请我来的嘛！”
“请你来并非要你从中作梗！”开山豹子大声说。
“笑话，难道请我来看热闹不成？”
火神怪杰怒忿极了，大喝道：“如此说来，你是非要插一脚不可？”
在一旁怒立的独眼老翁不由大怒，接道：“你说对了，别人怕你们，我索命翁可不在乎！”
“敢情好，恕我们不客气罗……”火神怪杰冷笑而答。
海萍忿怒难当，大喝道：“住口！”他星目精光闪射，威厉万端，转对娉婷公主道：“我的事还是请你们少管……”
娉婷公主脸色一红，索命翁杀机大现，公主背后的铁拐婆婆冷然一哼，狠狠一顿拐杖。
火拼将起，海萍又处不利之境，但他压根就不理睬，扭脸对六荒喝道：“伍某人人间丈夫，向不求助于人，你们和苗疆之事，不必将我牵扯在内……”
“哼！没有良心的东西……”
海萍回头一看，原来是铁拐婆婆在说话，不禁大怒，喝问道：“你说谁没有良心？”
“说你！”
“我与你们素无恩怨，自信对你们是够仁至义尽的了，我怎么没有良心？”
铁拐婆婆银发怒张，瘪嘴一咧，怒道：“没有我们公主，你出得了……”
说到此处，突听娉婷公主拦道：“婆婆，不要说了。”
铁拐婆婆实在忍无可忍，望着公主轻声道：“早知他是这样冷酷，还不如让他死在绝……”
娉婷公主狠狠地瞪了她一眼，吓得老婆婆将要说之话，硬生生地咽住，憋得老脸通红。
海萍听她两次说话，心中倏然一动，只是此时此地，实不容他多作思虑，怒容稍敛，回望娉婷公主道：“在下心境恶劣，话出如风，不周之处还请原谅，不过今日局势，还请不必插手，再见！”话落身转，抱着苑小玲，面对六荒大声道：“你们与我仇深似海，今天杀不了伍某人，日后必要将你们砸成肉泥，纵然容情让我，也不心领，我要走了，有种的只管动手。”星目平视，气度安详，缓步往正中大门走动。
三十多个青衣怪汉，竟被他这种气魄震慑得痴呆如泥，呆着不动。
六荒被他几句话说得心惊魄动，铁塔魔君大喝声：“拦住他！”
怪汉被魔君喝声吓得一哆嗦，人影搔动，刀叉齐举，冲着海萍冲到。
娉婷公主有心相助，无奈海萍将话扣满了，芳心有着无比的哀怨和痛楚，眼睁睁看着他走进死亡之门。
人影接近，银光刺目，眼看海萍丧命的刹那，蓦地黄影疾闪，娇叱两声……
群魔猛可里一怔神，就这当口，呛啷，呛啷……几声怪响，怪汉的刀刃，却被削断了七八柄，三十多个怪汉骇异万分，纷纷往后一退，举目看去，哈！
厅中已然站立一位娇艳绝伦，满面杀气的妙龄黄衣姑娘，这位姑娘怀抱银虹四射的宝剑，威凌之极，怒瞪着那群恶魔。
许久！许久！方见她回首冲着海萍，嫣然一笑，道：“萍哥哥，你跟着我走！”
海萍神情陡振，大喜之下，忘了称她之名，急道：“姑娘请吧！”
来的这位姑娘不是别人，正是半面神尼的衣钵传人吕小芳，她本来是心酸海萍移情别恋，负气而走的，但穷神却帮了海萍的大忙，追上姑娘，费尽了唇舌，方将她的醋意消除。
沿途在穷爷的领导下，追踪海萍，最后，方探知海萍和苑小玲赴会白沙墩。穷爷可真急了，拼命追赶，可巧在途中碰上娉婷公主一伙人。穷爷心中一动．并未露面，吩咐小芳暗蹑着她们，而到了白沙墩。娉婷公主露面，穷爷和吕小芳倒是沉住了气，直到此刻，方命小芳亮相。
吕小芳见海萍似乎神态冷漠，芳心一凉，但又不好不依他，只好在心头一叹，提剑开路。
七星真人纵身跃进，迎面照小芳就是一掌，喝道：“姑娘什么人？”
小芳左掌贯力，猛攻出去，右剑掠空划到，叱道：“你管不着！”
嘭地一声，两人都未移动，眨眼间火神怪杰嘿嘿一笑，飞跃而至，拦住了小芳的去路，喝道：“姑娘莫非是半面神尼的弟子？”
“知道了何必多问！”
“姓伍的是姑娘什么人？”
吕小芳玉面微微一红，冷笑道：“你问这些干吗，滚开！”银虹泻地，刷刷两剑，照双魔攻去。白凤剑气暴涨，冷森森地砭人心背，逼得二人后退了一步，但去路仍旧被挡。
七星真人嘿嘿冷笑，道：“白沙墩不是姑娘闯得出去的，还请三思。”
“放屁！姑娘偏要硬闯！”剑光大作，剑势凌厉，一口气连攻了五招之多。
也许是双魔得知她的来头太大，不愿多树强敌，则不还手，虽退两步，却阻拦通路。开山豹子火暴极了，一挥手，九毒娘子，铁塔魔君、铁剑秀士四人，长身涌进，横阻正中。
铁塔魔君杰杰怪笑，道：“姑娘不听良言，只怕来得去不得……”
吕小芳冷笑两声，怒道：“我就不信……”
她振剑要攻，忽听海萍喝道：“芳妹回来！”
小芳听得心中一甜，却狠瞪了六荒一眼，当真的退纵海萍身侧，她秀目瞟动，发现海萍杀机凛人，脸色通红，星目也射出可怕的血丝，不禁脱口叫声：“萍哥哥……”
海萍一摇头，歉然说道：“我姐姐命在顷刻，实不能多延时刻，请你代我照顾她，让我来杀这群魔崽子。”
小芳本不愿意，及见海萍立意坚决，芳心一软，点了点头，伸手接过了苑小玲。
海萍脸上现出一丝苦笑，转身望着六荒喝道：“魔崽子，你们有多少通通上好啦！小爷和你们作个了断！”
铁塔魔君见海萍杀焰懔人，心头跳动，挥手对另外的五荒说道：“今天不是我们横尸此处，就是姓伍的埋骨阎王厅，咱们上！”六影纵横，恶狠狠地奔走过来。
大战即将暴发的当儿，娉婷公主忍不住叱道：“慢点！你们如果要以多为胜，本公主叫你们半个也走不出阎王厅！”她玉掌轻挥，几处小门前，出现了铁笛追魂，铁汉宗元，江南商隐，圣手秀士，玉扇秀士，还有胭脂堡的笑面郎君和脂粉金蝴蝶人等人。
这些人一出现，铁塔魔君他们就泄气了许多，一个个莫明其妙地互相瞪眼，事实上他们说什么也猜不出这群江湖一流高手，怎会受娉婷公主这个女人支配的。
七星真人城府最深，略略打量了眼前的形势，来了个大转变，冷笑道：“不要有损八荒的盛名，我们让开！”
老道背插七只连环剑，拔出一只，迎空上打，笃！恰好戮进屋梁正中，他挥手闪身，退到左侧小门前。
五条人影，快如闪电，疾速把住小门。娉婷公主不屑地冷笑了两声，没有说话。
海萍心中大不愿意，瞪着娉婷公主怒道：“你真喜欢多管闲事！”
娉婷公主这次可没有让他，微愠道：“这是我的自由，管定啦！”
“再要多事，可别怪我不客气！”
索命翁暴怒突起，大喝道：“小子你敢！”
海萍身形陡蹿，人在空中，照索命翁劈出两掌，大怒道：“我有什么不敢？”
索命翁斜步抬臂，双掌先后发出，烈焰疾卷……蓬蓬两响，老翁退了三步，海萍落地之后，也退了两步，这一下叮将海萍的真火打出来了，猛挺身，揉掌疾进，正要拍出，倏地身后嗡嗡乱响，兵铁交鸣。揉出的掌劲，硬生生地吸住，旋身看去，不由冷冷地笑了两声。
原来，三十多个怀抱刀刃的青衣怪汉，成半环形向海萍围了过来，海萍虎目如两道冷电，俊脸崩得紧紧的，大步往怪汉那儿走去。
“萍哥哥，接住这个！”银虹划空，破空疾传，白凤圣剑，已从吕小芳手中飞向海萍。
海萍心中大喜，脸上杀机重重，却因此展出了些微笑态，一招手，接住圣剑，圣剑在握，如虎添翼，三十多个壮汉，怎会放在海萍的眼底。只见他哈哈两声长笑，震屋嗡嗡作响，喝道：“魔酋不敢出面，却叫这群魔崽子来送死，哈哈！”狂笑中，抱剑纵跃，虎入狼群，追命九式，疾划而出。
三十六个怪汉像是久经训练，剑气乍到，化整为零，四人一方，形成九宫阵法，恶狠狠地展开了猛攻。
海萍追命九式虽是无敌，但人家的阵法攻守兼备，彼此呼应，打得头头是道。
要知道这三十六个怪汉，是沧海一奇亲手训练的阵法之一，在江湖上从来就没有打过败仗，这是七星真人的毒谋，毒辣的还在后面。
海萍剑气节节暴涨，逼得怪汉团团乱转，可是却无法杀去一人，心中急怒丛生，一时可想不出杀人之法。真火冲动，俊脸通红。
“宝剑专削兵刃，攻正面！”娉婷公主有意无意地说了这么两句，但听在海萍耳中，却起了极大的作用。
剑法顿变，光幕耀眼，夹着慑人心神的呼啸之气，疾似飘风，专往怪汉兵刃上递，三个照面一过，跄踉两响，削去了两股钢刃，海萍神情振奋，一声清啸，左手拨出一掌，逼退后面的十八个汉子，右手神剑跟进掠动，当……当……当……这一次竟被他削去了八股兵器，吓得壮汉阵法一乱。
海萍杀机倏现，剑抡正面，左打右刺，神兵利器，成力大发，两招过去，惨叫两声，正面八人，已死其二，举手间，剑劈两人，身法一紧，又倒下三人，鲜血急喷，吼声慑人，海萍毫不动容，一见阵脚大乱，旋身猛扑，剑光过去，三人断臂，两人少足，血流如注，不但阻止不了海萍的杀风，银光刺眼，身法如电，早就横劈四人。
这一路快疾的杀法中，竟被海萍悟出双招连用之法，不禁神情更张，他憋不住又是一声震动心弦的长啸，圣剑飞舞，声挟风雷，力如雷霆。
啊……哇……哇……红光乱洒，海萍身上已溅满了鲜血－接连倒地七个壮汉。一口气连杀带劈，死伤二十一人，仍不足以抑制心头的忿恨，眼中冒出了熊熊的火焰，要将满肚子的怨恨，尽发泄在这群怪汉的身上，只见他身形暴射，圣剑再扬，当时又被他绞死了两个汉子，这真是杀人不眨眼，谁见了也是心寒。
旁立娉婷公主，紧闭秀目，不忍看下去。抱着苑小玲的吕小芳，也是芳心急跳，玉面变色。
阎王厅血腥冲鼻，已形成了血河，但海萍仍旧不肯停手，三十六人，被他杀得只剩下六人。惨然！惨然！蓦地劲风震荡，凌厉无俦，直向海萍扑到。
海萍正在追杀剩下的六个怪汉，猛力反身，忙横拍一掌，巨响震耳，海萍竟被劈退了五步，脚踏鲜血，停手看去，原来是六荒同时出手，怪不得将他劈退。
海萍狂笑数声，大吼道：“铁塔魔君，还我师父的命来！”抢身疾跃，直奔铁塔魔君站立的小门。
他人未扑进，忽地铁塔魔君右臂上攀，扳住门环向下一拉，黑烟四起，六荒已闪入门内，阎王厅隆隆而响。
娉婷公主冷冷地喝道：“姓伍的，速从正门闯出！”烟雾腾空，隆隆之声，陡然加重。娉婷公主玉掌挥动，四个红衣大汉一抖乌木棒，四棒一架，即变成一座轿椅，她登入轿椅，大汉抬起就走，忽听她又对吕小劳道：“你随我走吧……”
快迅地走出侧面小门，吕小芳在浓雾中，早看不见海萍，只好勉强追在轿椅之后而出。
海萍乍见铁塔魔君拉动门环，不由大惊，杀焰全消，脚下立止，就这工夫，六荒不见，他是惊弓之鸟，恐慌顿起，扭脸四望，烟雾太浓，不见小芳芳踪，他主意顿失，进退不得。
这当时，忽听娉婷公主的声告，匆忙中，疾向正门抢奔而出，隆声特重，阎王厅还有六个未死的怪汉，可怜他们替八荒魔头作恶，杀人无数，到头来，仍然被八荒人物所杀，这六个人被隆声震昏，被浓烟弥罩，都倒在血泊之中。
轰！轰！轰！三声爆炸．火舌飞扬，尘土四起。诺大的一座阎王厅，刹那间坍塌下来，变成了一片火海。海萍离开正门，只不过眨眼的光景．若稍晚半步，非被活活地烧死不可，他出门疾奔，数十丈内，仍然是一座红砖砌成的通道。
片刻间，方走到尽头。举目观看，原来这儿是一座宽敞的石鼎，空空地，静静地，没有进出之路，他擦了擦身上的血渍，坐地略加调息。此际，他反倒冷静起来，迎目四望，查探有没有机关按扭，因为，几天被困增进他很多的阅历，陡然，他看见鼎端有一个半圆形牙齿。心中大喜，站起来，举剑轻轻照那个牙齿顶去。
刹那间嘎，嘎．……一连好几声怪响，石鼎从中分裂。一股强烈的阳光，猛然射入，海萍几天来未见太阳，双目难睁，但他怕石鼎关闭，奋身冲射，飘出石鼎之外。
他落地镇神，抬头看去，不由讶异地啊了一声道：“是他们！”

第九章

伍海萍已好几天不见天日，这时脱出厄困，心中别提有多喜欢，他上得石鼎，在阳光下掠目扫视，原来此处是一处荒芜郊野。乱草丛丛，高可及人，若不是从石鼎内外出，说什么也发现不了这座奇妙的秘道。
他跃离出秘道不及七尺，目光触觉，不禁轻轻地惊咦一声，道：“是他们！”
谁？这是个奇迹，谜样的神秘女郎。
原来在海萍左面前十丈左右的树荫下，站着一大堆人。这群人之中，有他急要寻获的吕小芳，和伤势严重的苑小玲。
吕小芳愁眉深锁，抱着苑小玲四处远眺。在小芳的身后，坐着那位苗疆的娉婷公主。她左有索命翁，右有铁拐婆，再往后才是铁笛追魂，江南商隐，圣手秀士，铁汉宗元，胭脂堡兄妹。
只有千面怪人和玉扇秀士两人，陪着四个红衣大汉，紧依索命翁，铁拐婆而立。娉婷公主娇面生春，笑意甜甜的，毫无异样的表情。
吕小芳一眼看见海萍，芳心喜极呼道：“萍哥哥！快来呀！”
海萍形态相当憔悴，风采大不如前，但脸上却显露出欣喜之色。他缓步到了小芳面前，抬目一见苑小玲，不由又忧凄顿生，勉强问道：“你没有受到侵袭吧？”
“还好！”
“是随她们出来的？”
“是啊！那个什么公主对这儿的道路机关，非常熟悉，她带我们到这里来的。”
海萍心里并不感到奇怪，他深深地了解娉婷公主的本领。于是，他这才望了娉婷公主一下，脸上也略略地露出感激之容，又对吕小芳道：“她告诉过你我会在此处出现？”
吕小芳却不知海萍和娉婷公主之间的关系，天真地，娇憨地笑道：“嗯！她会算，说你准会在此处现身。”
海萍心中另有想法，突地追问娉婷公主道：“我芳妹妹说的不错？”
娉婷公主淡淡地一笑道：“不错！”
“那么，铁塔魔君他们从哪儿逃走，谅你不会不知道呀！”
娉婷公主芳心微微地颤动一下，稍一沉吟道：“这个，我还不敢随便的妄下断言。不过……”她将话音拉得很长，却来说下去，故作思虑之状。
“不过什么？快说好不好？”
“据我的判断，他们可能从东南面谷道遁走……”
海萍心中一急，火即上撞，大声道：“你为什么不早说！”
“咦！”娉婷公主长长惊叹一声，接道：“在人家阎王厅，我多说一句话，你都讨厌我，我哪有机会早说啊！”
海萍俊脸通红．低下了头，默默无言。
娉婷公主嫣然一笑，又道：“假如你早听我的话，不但不会饱受虚惊。铁塔魔君他们纵然能逃，至少也会被你拦下一两个，如今呢……嘻嘻！人家只怕走出十里以外了！”
这几句话，的确够阴损的，也太辣了些。
海萍听得似乱箭钻心，怒道：“请你少废话……”
他话刚落，扭身对吕小芳道：“芳妹妹，我们走！”
“她的伤……”吕小芳哀凄地说。
海萍不等她说下去，很快的接道：“不要紧，我们找人替她医治，宝剑给你。”
他从小芳手中接过苑小玲，心里可就凉了半截，因为苑小玲此刻连呼吸都停了，只有咏搏还在微微地跳动。
海萍泪水直往肚里流，苦得无法出口。他硬着头皮抱好了苑小玲，望了望她惨白的脸色，抬着沉重的脚，正要走。
忽然间，娉婷公主轻轻地一笑，漫不轻心地道：“再走两里路的时间，纵有通天的医道，也难夺回她那条见了阎王的命。”
海萍心头又是一震，移出的脚，不期然又收了回来。
不能走，不会医，进退两难，这滋味真够他受的。他这刻心乱如麻，连接叹了两口气。
吕小芳毕竟是女孩，心细如丝，乍听娉婷公主之言，不由得对娉婷公主多望了几眼。只见娉婷公主态度悠闲，傲态横生，暗道：“她怎知再经奔走，就无法医救，莫非她有医治奇毒之能？”
这想法很快的闪过脑际，忍不住问道：“你是不是懂得医道？”
娉婷公主满不在乎，微笑道：“是呀！小妹妹。”
“你能不能救她？”
“是你在求我么？”娉婷公主反问。
吕小芳收妥圣剑，转身上前两步道：“救人一命，胜造七级浮屠。难道……”
娉婷公主卟嗤一笑，截住道：“到底是佛门弟子，总离不开慈悲心肠。唉！”她又幽幽地一叹继道：“我虽有此心肠，无奈人家不领我这分心意，只好眼睁睁地看着她魂归极乐吧！”
这话，完全是说给海萍听的。
但是海萍没有表示，心却有些动摇。
吕小芳这才会过意忙道：“这么说，你是不愿救她了？”
“看什么人求我。”
“我求你呢？”
“哟！人家又不是你的姐姐，你干吗要求我？”
吕小芳怔了一怔，正想说话。在这个节骨眼上，却见海萍毅然转身，大步到娉婷公主面前，双目圆睁，嘴唇掀了几下，半晌说不出话来。
他行动敏捷，来势甚疾，可将公主身后及两旁的老少群豪，都吓得紧张万发，凝功戒备。要知海萍也是天生傲骨，从不服人。
小芳、小玲功高技强，又是国色天香的玉人。当初，他同样的没有放在眼中。如今，他明知是娉婷公主用苑小玲生命，要挟他向她屈服，试想他在激动的情形下，怎会说出话来。
娉婷心中好生高兴，脸上却丝毫不露形迹，望也不望海萍，大模大样地道：“去而复返，有事求我么？”
海萍目光又触觉小玲的死灰脸色，强忍悲痛，小声说道：
“你不是能医治恶毒么？”
“你的意思是……”
“假如你能医治的话，就请你救救我姐姐。”
娉婷公主婉然而笑道：“你求我救她的？”
海萍脸部展出了极尴尬的表情，勉强道：“不错！”
“你屈服了？”
“……”
“说呀！怎么不说话了？”
海萍心中霎时冲出一股无名怨忿，几乎要将娉婷公主骂得狗血淋头。但他眼光又触觉到苑小玲即将断气的娇躯，不由长长地叹出一口气来。
他又将心头的忿恨，强制压住，冷冷地道：“这不是屈服。”
娉婷公主秋波一闪，娇媚胜过小芳，玉面却是冷冷地，说道：“很好！我也没有救她的本领。”
海萍虎目突睁，射出冷电般的光芒，杀机登现怒道：“你在拿我开心？”
“没有你这种想法。”
“那就是你不懂得医理。”
“这得看你的态度而论。”
“你到底能不能救我姐姐一命？”
“你到底屈不屈服？”
这两人针锋相对，而在心里又有极矛盾的想法和用心。可是，都是心高气傲，谁也不愿迁就谁。
不过，娉婷公主胸有成竹，稳如泰山的占了优势。因此，那群保护她的高手，个个都脸露得意之色，因为他们的公主即将获得胜利。
吕小芳在这刻倒是看出了娉婷公主的用心，对娉婷公主原有好感，大大地打了折扣。她秀目瞟着海萍，见他急得气得头冒青筋，心中非常不忍，不由自主地轻依在海萍的左肩旁。
小芳很迅速的对着娉婷公主，微笑道：“你若真有救人的本领，就请你快点动手，为什么非要他屈服呢？我要有你这大的本领，就不会这样逼人家屈服哩！”
娉婷公主冲着小芳一笑道：“小妹妹，你的心肠真好，不过，我为什么如此，你问他好咧！”
吕小芳不禁一怔，心中顿有所悟，因为海萍是什么心性，对女孩子的态度，她是深深地了解的。
她，很天真的转望海萍，正想发问，陡见海萍咬着牙，青着脸，大声道：“我屈服啦！你救她吧！”
群豪一阵哗然，略略拨动一下。
娉婷公主格格一阵娇笑，心里的哀怨，陡然发泄出来，反而流出了两滴清泪。
但见她笑声乍停，目光扫视海萍憔悴的脸部，翠眉一扬，心意又动道：“早这样不就好了吗？我答应将她治好。不过，我还有个条件……”
此语甫落，海萍火高千丈。大喝道：“希望你不要逼人太甚！”
“我们公平交易，老少无欺，谁也不会欺谁，你答应了条件，我马上动手。否则……”
“怎么样？”
“你别请高明。”
“请你说出你的条件。”
娉婷公主神色陡正，原有的妩媚，转变为一股肃穆之相道：“从今以后，你要听我的命令，受我的指挥……”
海萍脸色惨白大吼道：“你在做梦！”
他这时已看出娉婷公主的野心，一拉小芳道：“芳妹，走吧！”
吕小芳恶狠狠地瞪了娉婷公主一眼，转身就走。
娉婷公主毫不动容，等他们走出一丈左右，冷然一笑道：“再过半盏茶的时间，求我医治，我也无能为力了。”
海萍心头又是一震，脚下稳住，沉吟良久，突地他脸吐杀机，将苑小玲交给吕小芳道：“芳妹，你替我照料她……”
话未说完，大踏步往娉婷公主那面走去。
小芳一看情形不对，大叫道：“萍哥哥，萍哥哥……”
但是海萍没有理会，刚到娉婷公主之前，大怒道：“你如此玩弄伍某人，延误了医治我姐姐的时刻，我只好要你赔偿她的一条命……”
“笑话，我并未强迫你留在此处！”
“你少逞口舌之能，还命来！”
他心怒如火，抬臂伸指，照娉婷公主门面抓去。
娉婷公主笑吟吟地，根本就不闪让，好像甘心死在海萍的手中似的。但是两旁的索命翁和铁拐婆婆可真急了。
风动人飘，铁笛追魂和圣手秀士已抢劈了两掌。
铁拐婆婆从正面已扬拐打到，铁汉宗元钢哇哇呀声连响，由左侧夹击，来势凶凶，好不威猛。
海萍伸出之掌，回收横劈，左掌也贯劲猛打两记，同时，身已后撤。他横扫之劲，震退了宗元和铁笛追魂，左掌力道，逼住了铁拐婆婆和圣手秀士。
海萍身停心定，一晃肩，又奔了上去，双掌全力猛攻，恶斗铁拐婆婆等人，尘土飞扬，惊心动魄。
眨眼间，他们已对了七掌，三个照面。
海萍颇感吃力，铁拐婆婆也两臂发酸，铁笛追魂和宗元圣手秀士也难再支。
索命翁一看情形不对，大吼一声，虎头杖一顺，从中硬攻过去。形成了五打一的局面，形势大变。
要知这一婆一翁在江湖上的功力，不下于半面神尼，再加上三个高手，只怕在江湖上再出找不出敌手。
在转眼间，海萍已变成挨打的地拉。吕小芳心中急得不得了，很想助阵，然而，她抱着苑小玲，却又莫可奈何。
眼看伍海萍独力难支，身处危境的当儿，忽听娉婷公主疾呼道：“你们退回来，不要打他。”
杖风笛影，拐劲掌力，在人影的闪展下，全部消失了，铁拐婆婆等人，都回归原位。
娉婷公主嫣然一笑道：“不是你的功力不行，一者是我们人多，二者是你数日未进饮食，三者是你挂念你姐姐，心分两处，功力大打折扣。否则，他们不一定胜得了你。”
海萍虎目圆睁，被她这几句话，说得服服帖帖暗道：“她不会武功？竟能懂得练武的诀窍，的确是学识渊溥……”
心念未完，忽又听娉婷公主笑道：“你考虑过接受我的条件了么？”
海萍心火又起，大声道：“男子汉，大丈夫，岂能受你的摆弄，恕我没有胃口接受你的条件。”
娉婷公主脸色在刹那间，有了好几种变化，良久，方听她幽幽一叹道：“唉！我让步啦！不过，我希望你同我合作。”
“为什么？”
“对付沧海一奇。”
“沧海一奇有伍某人一人，足可制他死命，何必……”
“哼！白沙墩的厉害，难道你忘记了？这不过是沧海一奇的毒谋之一，更厉害的还在后面。”
海萍听得睑上通红，背上也直冒冷汗，讷讷无言。
娉婷公主顿了一顿，又接道：“沧海一奇是我苗疆华宫的大敌人，目前他的眼中钉是你和我，如果我们力量对消，你报不了大仇，我也去不了强敌，请你三思。”
海萍在沉思她的用意，仍旧没有首肯。
吕小芳却大不服气接道：“难道我师父和独臂大师、穷神，都不是沧海一奇的敌手！”
“这些人都是正人君子，武功虽高，但凭心机，却敌不过沧海一奇万分之一。”
此际，忽听海萍大声问道：“你是不是仍要指挥和命令我？”
娉婷公主娇滴滴的一笑道：“遇上像白沙墩或比白沙墩更阴森的场合，你还是得听我的指挥。”
“好吧！我答应你。”
娉婷公主在心的深处，翻腾着喜、哀、愁的各种不同的滋味，勉强地点点头，没有再说话。
沉默了片刻，她又幽幽地一叹，对小芳道：“你抱她过来，让我看看。”
吕小芳望了海萍一眼，只见他微一点头，这才向娉婷公主走去。
“你抱着她坐在我面前。”
吕小芳心里很不是味道，只好随地而坐。
娉婷公主缓伸玉指，拨动苑小玲的双目道：“嗯！再有几句话的工夫，就没有救啦！”
海萍暗中只是奇怪，何以十八九岁的女孩子，竟懂得这么多的奇学。
“婆婆，你用我的金针，先扎她前胸‘天突’，‘璇玑’，‘中庭’三穴……”
铁拐婆婆吓了一跳．急道：“孩子！性命攸关，这种人身重穴，能扎的么？”
娉婷公主微闭秀目，没有理会她续道：“然后，在‘阴交’‘气海’穴上，各扎一针。”
“孩子，这……”
“要快，再晚你得赔她的命。”
铁拐婆婆瞪眼一瞧娉婷公主，只见她紧闭两眼，似乎在呼吸上有点紧张。老婆婆不敢多说，打怀中取出银质的长盒，拿出十五枚长有四寸细如牛毛的金针。
铁拐婆婆内力凝聚，阳光下，金晃晃的金针，隔衣向苑小玲的五大穴门扎去。铁拐婆婆手法奇准，步位正确，五针在片刻间，就扎妥帖。
可是，老婆婆却沁出了满面热汗，紧盯着苑小玲。
这个当口的伍海萍，同样的是心情紧张，他却暗聚神功，只发觉不对，他要突下毒手。
“孩子，针扎完了。”
娉婷公主仍旧紧闭双目，问道：“她挣动没有？”
“没有。”
“抽针，再扎她后腰左右的‘志堂’和脑后的‘藏血’穴。”
铁拐婆婆依言行事，不敢迟疑。
这三针约扎有盏茶的时光，方听娉婷公主道：“抽针，小妹妹可速运本身真力，助她恢复知觉，要有挣扎，就立刻告诉我。”
吕小芳在铁拐婆婆抽针离去时，就已运动真力，掌抵苑小玲命门，全神相助。
全场所有的人，除娉婷公主闭着眼睛之外，没有人不瞪着眼紧盯在苑小玲的身上，气氛想当紧迫，寂静有如黑夜。
不大工夫，苑小玲忽然轻轻地吁了口气，四肢咯咯的挣动一下。
海萍首先松了一口气，脸上也现出了几天来未有的笑意。
铁拐婆婆道：“孩子！她苏醒了！”
此话甫落，蓦见娉婷公主秀目突睁，额上的汗珠，猛可里沁出，顺脸而流。
她神色端庄，冲着海萍道：“再有盏茶光景，她就可以说话，只是沙毒未能除尽，我替你开出一纸药方，连服两次，两个月即可复原。唉！”她说到最后，忍不住长叹一声。
海萍施了一礼说道：“在下替她向公主致谢。”
“别谢啦！假如金针无效，我这条命，只怕也会断送在此，伍海萍！我说得对不！”
海萍脸色红白互转，坐立不安。
“其实，我用金针治扎重穴，这还是第一次，心情自然紧张，更无十成把握，万一这一针扎死了她，你放得过我吗？”
海萍心生愧疚，一言不发，心里却非常讶异自己的行动，怎会被她看破。
娉婷公主话出刻薄，见海萍不语，更得了理，继而笑道：“这也难怪，你和她情深似海，心心相印，你能为她而杀我，足见你情有独钟……”
娉婷公主说到此处，终于难抑心头的冲动，眼圈一红，真的情泪直流，话也说不下去。
铁拐婆婆心中也是酸溜溜的，竟也陪着流出老泪道：“孩子，药方给他，我们走吧！”
娉婷公主秀目含泪，忙将药方写就，站了起来，苦笑道：“药方你要好好保存，尽快取药医治，我们后会有期了……”
红衣大汉早预备了椅轿，铁拐婆婆正要扶她登轿。
吕小芳却十分同情娉婷公主的心境，抢着说道：“你不是要找沧海一奇么，怎不和我们一同前去呢？”
娉婷公主凄凉的笑道：“一个苑小玲，就已经够伍海萍受的，如今再加上你，叫他更难对付，如果我再凑上热闹，简直就能要他的命！”
她略略一停，叹了口气又道：“好在我能随时找着你们，有你们到，就会有我到，小妹妹，你要好好的照料你这位姐姐。”
她扬了扬手中的药方，见海萍木然地呆立不动，忙呼道：“伍海萍！拿去呀！呆着干吗？”
海萍心中有着愧疚、感激、恼恨、喜爱……这些彼此不相融洽感觉，冲击在他的心脑，使他麻木，痴愣。
娉婷公主的叫声，惊醒了他，疾步上前，盯着她含泪的苦笑，更增加心头的苦痛，他忘记了拿取药方，想说话，又不知说什么好，怔怔出神。
海萍这种失常的举动，使得公主芳心跳动，她不想走，可是，话出如风，当着这许多人的面，怎好反悔。于是，强忍苦痛，狠狠心道：“拿去！”
海萍神智顿清，脸色绯红，硬着头皮接过了药方道：“谢谢你……”
“再会！”
公主登轿，一挥手，铁笛追魂等人，当先开路，往西南方向行去。
他们走了将近三丈远，海萍方始发觉，大声道：“我们在什么地方会师？”
“以后再说吧！”这是铁拐婆婆答复的。
她们走了，阳光射在海萍的身上，他有些怅惘，心里有种说不出的怪滋味。
蓦地，苑小玲幽幽一叹，秀目未张，先说道：“弟弟！我们在什么地方？”
吕小芳想笑，没有笑出来接道：“你的神智刚才恢复，快不要说话……”
苑小玲原就不愿张目，但答复她的是莺歌燕语，芳心一颤，不期然地打开了无神的秀目道：“嗯！是你……救了我？”
她感到有点难为情，挣扎着想坐起来。
吕小芳微一用劲，按住她娇弱的身体，急道：“不要挣动，呆会儿再告诉你，你先养神吧！”
“姐姐！”海萍恰在此时走近，轻轻地呼唤。
“弟弟！她叫……”
“半面神尼的弟子，她叫吕小芳，是我的妹妹。”
“嗯！妹妹……”
小芳心里也不知是股什么味道，只好匆促的叫声：“姐蛆！”
两人不由自主地流露出淡淡的微笑，四只秀目，都瞪向海萍。
海萍看天色不早，忙道：“我们先离开这儿，找个镇子配药疗伤，然后再定行止吧！”
小芳仍旧抱着小玲，起身往东南方向行去。
行程中，大家都没有言语，显得十分沉闷，孤寂。吕小芳虽从穷神那儿得知海萍和小玲的关系，但男女间的情爱，却非常小器微妙。她心里爱海萍，却不愿海萍被人所夺，胸襟再大，也难免有所嫉妒，因此小芳无话可说。
苑小玲在江湖上跑了很久，胸怀磊落，说实在的，她倒很喜欢小芳的天真无邪。只是爱情这玩艺，就像眼睛般的不能掺揉细沙，否则，就会产生痛苦现象。
苑小玲此刻是喜妒各半的情态，这话也不便说出。
海萍对她们是同样的看待，都是他所喜爱的。
然而三个人同在一起走动，这还是第一次，纵有心情说笑，总觉得不大好意思。再说，话出如风，万一得罪了一方，就不好应付。
于是，索性闭口不言，免得惹火烧身，长长的行程，彼此无言无语，的确是件苦闷的事。脚程不慢，顿饭之间，就走出了二十多里路。
黄昏时分，他们已到达官店镇。
姐弟三人，住宿在一家宝兴客栈里，独跨院，明暗两房，倒是洁净清幽。
这宝兴客栈住房固多，独院分间，只有这一起，也是海萍到得是时候，要不，还得另投别家。
苑小玲此刻已能勉强下地行动，神情大有起色。
晚餐用过，海萍即出外配药，留下小芳和小玲，谈论白沙墩的全部经过，及师门渊源，这一席长谈，增加双方的了解，情谊大有进展。
华灯初上，海萍仍未回店。蓦然间，院外喧闹之声，阵阵传入，看情形像是发生了打斗之事。
姐妹两人凝神细听，只听有人怒喝道：“二太爷指定要那间独院，东西跨院也是他老人家住的么？该死的狗头！”
接着又听店主人低声下气地说道：“三爷，求你多原谅，独院早就被人家住下了。下次……”
啪！啪！脆响过去，店主人喔哟连声，话也不敢说下去。
恶声又起，吼道：“狗才，你不会叫那王八羔子滚出去么？”
“这……”
店主这字刚出口，啪地又是一响，打得清脆极了。
苑小玲一听不对劲，忙道：“芳妹，你快出去看，有八成是为了我们住的这间房院。”
小芳一晃身，就来前厅，只见围了十多个人，店主人满嘴流血，躬腰俯首，只说好话。店主的面前，凶霸霸地站着一位三十上下，满脸横肉的汉子，硬逼店主人答应他的要求。
小芳不由气往上冲，正想上去给那个汉子一点苦头吃，秀目扬动，却见海萍换了一身雪白的新装，神采奕奕地，抱着一大包东西，站在恶汉身后。
这个当口，却又听恶汉喝道：“二太爷看上你们，你就得照办，趁早叫那三个狗男女搬出，否则，哼！烧了你这间鸟店。”
“嘿嘿！”两声刺人心弦的冷笑，发自恶汉身后。
那个汉子猛一回头，原来是一个白缎子装扮的文生秀士，正怒目瞪住他自己。
这位“三爷”见人家文质彬彬，美俊超群，觉得很好欺侮，厉声喝道：“小子！你冷笑什么？”
“你是个什么东西，也敢在少爷这儿骂人？滚？”
恶汉不禁大怒，骂道：“王八羔子，你也不打听打听这是谁的地盘……”
“放屁！少爷偏不准你发横……”话落人移，右手一招，掠掌间，“啪！啪！啪！啪！”
恶汉的两片脸上，竟被人打了四个耳光，打得这位“三爷”满嘴鲜血，牙落五颗。
恶汉踉踉跄跄退出了四五步，怔神许久，大吼道：“小子，你敢打我，有种……”
“怎么样？”
“你别走！”
“笑话，少爷倒看你有多大斤两。”
恶汉倒身一闪，到了大门口，转身喧道：“小子，你敢报出字号！”
“玉书生伍海萍，滚吧！”
这位三爷一听，一抹鲜血，扭身出门，疾奔而去。
海萍冷然一笑，若无其事，直往独院走进，他抬头一见小芳，笑道：“你也来了。”
“是玲姐姐要我出来的。”
海萍微微一愕，接着又是一喜，心说：“片刻的工夫，她也有了姐姐了。”心喜之下，忙笑道：“咱们进去吧，这里没有事啦！”
兄妹两乍进房，店主人已紧接而到，躬腰苦笑，道：“少爷，姑娘，刚才那个恶棍叫陈三，他的主人笑面狼，本地有名的地头蛇，你躲他一步吧！”
海萍一笑，道：“没有地方躲啊！”
“你搬出小店，不就没有事了么？”
“店家，你放心，笑面狼来了，有我担当，保险与你无关就是了。再说，我们走了，恶汉就不会再找你么？”
店家一愣，急得小眼睛瞪得老大，半晌无言。
海萍哈哈大笑道：“这就是我不躲的道理。别怕，有我哩。”
店家无可奈何，苦笑而退。
一天，两天，三天……没有发生事故，笑面狼也不见露面。陈三也没有影子。
苑小玲连续服了三副药，沙毒尽除，只差体力复元。
他们商量许久，最后方决定让苑小玲静养数日，再往东南方向，追查八荒下落。
只有店家最为宽怀，以为从此太平无事，海萍也颇觉怪异，笑面狼独霸一方，何以吃了亏竟会无事？
这个令人怀疑，谜样的风波，平静的又过三天。这天中午，海萍正在房中和小玲小芳说笑，忽听前厅嚷声大震，有个苍老的口音大声道：“玉书生伍海萍还住在你们店内吗？叫他出来见我！”
海萍心头一动，轻声笑道：“笑面狼来了，咱们要不要杀？”
苑小玲翠眉一扬，沉吟片刻道：“他今天到此找碴，可见他请有靠山，你须查探情况，如无深仇大恨，教训他们就算了。切莫……”
她话声疾速，刚说到此处，突地破空之声急传，直奔屋内，银锋划过，当地一声，窗槛上钉上一枚银牌。
海萍杀机顿露，振臂临空，人已飘落房上，海萍身法快；然而上房看去，晴空万里，白云片片，找不出半点痕迹。
他自信追得不慢，心中深为惊讶，耳中又听厅前苍老的口音喝道：“你叫他出来，躲不过，逃不了，何必叫个小妞儿来卖相……”
“你我死！”娇叱声起，似乎已动上了手。
海萍心中一急，他生怕苑小玲和人动手，有伤身体，晃肩疾跃，一口气窜落院前，大步直奔前厅，放目看去，是吕小芳已和一个六十多岁的丑老头在打斗。
小芳圣剑凌厉，将老头逼得团团转，若不是在客栈之内，小芳非杀他不可。
海萍高声道：“芳妹住手。”
吕小芳神气十足，圣剑疾绞，银虹暴涨，一发一收之间，蓦听老头一声惨叫，蹬蹬蹬，挫退在厅墙夹角之处，双手扪着右耳，鲜血直流。
“看在我哥哥的面上，饶你一命，哼！”原来小芳恨老头出语轻薄，削掉他一只右耳。
海萍喊声：“好！”转对老头喝道：“你就是笑面狼？”
“是……是……你是……谁……”
“玉书生伍海萍！”
笑面狼身形一震，咬牙站了起来，瞪着海萍好久，方道：“你打了我手下，又削落我右耳，这笔帐怎么算法？”
“随你！”
“你有本事到镇西陆家堡来？”
海萍哈哈大笑道：“凭你笑面狼谅也不敢在少爷面前称能道狠，你纵然请有高手，小小的陆家堡，也不放在少爷的心上，你等着吧！滚！”
笑面狼抬头冷哼一声，鼠窜而去。
海萍一转身，却见店主正在向吕小芳作揖打恭，笑容满面，道：“姑娘敢情有这大的本事，小人看走了眼，真是谢天谢地，可替我们老实人出了一口恶气，谢……”
“这是我们份内之事，别太客气。店家，你替我们预备一桌好菜，吃完了，我们还有事咧！”
吕小芳知道有陆家之约，不过是什么时候，可就不太清楚，她打发了店家，和海萍直奔跨院。
两人进得房门，不由得大吃一惊，紧奔两步，同时叫道：“姐姐！姐姐……”
苑小玲呆坐椅上，已被人点了穴道，心里明白，嘴却不能言语。
海萍伸手并指，在小玲身上连点三点，小芳也帮助替她活动经脉，方算缓过气来。
苑小玲玉面绯红，叹了口气，道：“姐姐几乎不能再见你们……”她眼眶通红，顺腮而流，话也说不下去。
海萍脸上抹过一层杀焰，恨道：“不消说，又是那群魔崽子做了手脚。”
苑小玲伸手向桌案前一指，道：“四个蒙面怪人，取下窗槛上的银牌，留在案上，你们拿来看看。”
海萍忙取下银牌，只见牌下有一小纸条，上面写着：“天涯海角，银牌追命，陆堡之会，三更时分，独臂金面，放她一命，如敢逃躲，碎骨粉身。”
海萍呵呵一阵长笑，收牌入怀，道：“原来笑面狼也是八荒同党。好！今夜我替姐姐出气，若不杀他个人仰马翻，誓不为人！”
苑小玲苦笑两声，道：“假如我功力复原，只怕他们不容易走得出这间房间。”
“晚上姐姐不能去，又怎么办？”小芳问。
“你在此保护她，我独自前去好啦！”
“他们人多！”
“人多才好杀个痛快……”
正说到这儿，店主已送来丰盛的酒菜，海萍话声打住，摆好酒菜，姐弟妹三人，却轻斟浅酌，畅饮起来。
陆家堡，在官店镇之西，看起来是当地的地头蛇，其实是沧海一奇设置的联络站。
沧海一奇久有独霸武林的雄心，为人机智绝伦，功力特高，他广布眼线，差不多各门各派，都有他的耳目。
此人心机诡诈，替身特多，仁义满布，恩施黑白两道，威镇三山五岳，见他庐山真面的，只有很少几人而已。
三十多年来，已经水到渠成，武林盟主，眼看就要属于他自己，哪晓得从空中落下个伍海萍，搅得他心恼气动，动员各路人马，格杀勿论。
海萍落在官店镇的客栈，早就被笑面狼探知，故意派陈三打探，确证是江湖震动的玉书生。他可惹不起海萍，于是，飞马传报，高手云集，这才人分明暗两路，大闹宝兴客栈。
这群魔头们晓得海萍的厉害，个个都紧张万分，凝力备战，因此，黑夜中的陆家堡，人影幢幢，杯弓蛇影，静悄稍地显出阴森恐怖的图面。
两丛森林的中间，一条白色的人影，在疾迅的闪射，直奔陆家堡，他的身法迅如电闪，态度十分安详。很快地窜过了那两座森林，一道护庄河，宽达两丈三四，横在面前。
那条白影陡然停在河边，啊！原来是玉书生，震撼江湖的伍海萍。他星目神光十足，满脸杀气，环扫对面的陆家堡。
也许是白沙墩的机关困苦了他，是以，他不敢立刻飞渡宽河，生怕又被埋伏所制，于是他沿着河岸，往东走去。
对岸的陆家堡，都是用翠竹环围，绿油油的，闪耀着微弱的光亮，没有半点音响，静得像座死城。
海萍走了好几丈，情形大致相同，也发现不了人影，他又停下脚步，伫立眺望，心说：“既然约定相会，何以毫无动静？莫非走错了地方？”
“哼！魔头诡谲云波，又在弄鬼！”他的确憋不住这种沉寂，不禁仰脸一声清啸。
划破幽静，震撼全堡，身形晃动，白影升空，疾如流星泻地，斜斜越过两丈多的河面，单脚一点，独立在翠竹之上。
那种美妙而惊人的轻身功夫，的确叫人心动神移。
海萍目光湛湛，扫视全堡，还是静寂，沉闷……突地火箭四起，刺耳至极。
他嘿嘿两声冷笑，正想飘落地面，但脚尖感到一软，翠竹快捷的转动起来，海萍心头一紧，气纳丹田，抖臂之间，人又直冲空际，几达三丈高。
他迎目下望，那排翠竹竟分成十多个单排，每排约一尺左右，拼凑成一个奇诡的竹城。
“这又是阵法？”他明白其中的毒谋，不敢骤然落下，于是侧身前滑，弓腰间，恰好落在一座宽有丈许的小圆形的场地上。
海萍小心谨慎，几场狠烈的打杀，增进他不少的阅历，因此他的功力始终保持原状，不敢稍有大意。
饶他步步设防，可是当他落地一刹那，脚下又觉一软，暗喊声“不好！”再度凝功疾射，耳听“轰！”白烟突起，弥漫空中，速度几乎超过他飞升之势。
海萍额头冒出些许冷汗，恨怒不由更增，双目探去，前端屋宇毗连，竟有数十间之多，他又是一声清啸，身法似电，落在那排房屋之上。
这里视界宽阔，稳妥得紧，极自然地吁出一口气来，似乎轻松不少，屋院之下，这才看出是座两亩多大的广场。
海萍怒恨中，猛提丹田气，很想大声喝骂，蓦地破空突传，从左，右，后，三面而进。他听觉特灵，不禁哼了一声，一俯腰，上身整个前倾，双足吸住屋面，悬空与屋面相平。
飕，飕，飕，飕……数百只冷箭，交错疾射，从他身上两尺高的空面，纷纷穿过。
“小子好功夫！”喝声起自广场，但却不见人影。
三声锣响，冷箭陡然停住，黑夜中，人影纵横，从广场四面奔到。
咚，咚，咚……鼓号齐鸣，灯火突亮，场中黑黝黝地站了近百多人口，却无出色人物在场。
海萍仍旧身悬屋面，虎目圆瞪，心中正感奇怪。
“小子，下来领死吧！”
海萍游目看去，敢情是笑面狼正站在人群之前，耀武扬威的发话，这一来可将海萍逗火了，足尖轻轻一点，白光划空，直向笑面狼冲去。
他两次奇险，虽未吃亏，究竟受了很大的惊骇，因此，他恨透了笑面狼。
去势太疾，人未到，临空发掌，狠狠地照笑面狼打去，风声顿起，火光灭了一大片，人群逼得后退了好几步，若这一掌劈中，笑面狼纵然功力不弱，也难活命。
笑面狼心中一紧，正要还掌之际，一股劲力，从斜刺里轰到，喝声：“伍海萍，你找死……”
蓬地一声巨响，话声震断，海萍也被震落地面，他星目喷火，仰脸看去，却是个高大的蒙面人，依嗓音判断，可能是个老者，但又和几次见面的沧海一奇形状，身形相同。
海萍不由就是一愣，怒喝道：“什么人？”
“哈哈！沧海一奇你都不认识了？”
海萍杀机倏现，悲壮的一声长笑道：“沧海一奇，我父母与你何仇？你竟连下毒手，今日要不杀你，我就不是伍家的后代！”说完人动，向沧海一奇走去。
那个沧海一奇神色似乎很镇定，冷笑道：“你不必知道结仇经过，反正今天你绝不能活着走出陆家堡，何必哭丧样地乱嚎……”
海萍和他已然接近，一丈半，一丈，八尺，他神色凝定，功力运足，瞪着眼，一步一步迈去，生死置之度外。
突地他大喝一声道：“沧海一奇，还命来！”
狂飙腾挪，潜力激荡，威猛万端……
沧海一奇一声冷哼，举掌平推，大喝道：“来得好！”
“轰……”巨响一过，沧海一奇迫退了三步，海萍挫后一尺。
海萍双目通红，怒吼连声道：“不过如此，再接我一掌！”声落人扑，劲力如山崩地裂，第二次猛攻过去。
沧海一奇这次竟被震得连挫了十来步远，海萍却只仰退三步。
海萍不禁一怔，心中急骤想道：“人说沧海一奇功力通神，何以我两掌就打得他挫退十来步远，莫非有诈？”此念乍落，忽又想道：“管他真假，杀一个算一个……”
杀气横生，脚下不停，抢逼过去，扬掌又狠命地照沧海一奇拍去，这双掌之力，已达十成功力，劲道强猛，威厉无俦。沧海一奇此刻是眼冒金皇，运功吸气，海萍真力已到，千钧一发。
忽然在沧海一奇两面，抢出四个五十上下的老者，四掌同发，齐奔海萍。哗然大响，双方掌力接实。
海萍撤身两步，一看四人救下了沧海一奇，不禁火上加油，一提劲，十二成力，猛照四个老者攻到。
阳罡之劲，非同小可，四人脸色凝重，同声喝吼，又发掌相抗，轰隆一声，四个老者被他震退了两步。
海萍杀气重重，就在四人未立稳身形的刹那，脚垫肩晃，从人巷中窜出，直奔沧海一奇，他迅疾如电，等四老发觉，已到了沧海一奇身侧，四个老者心头大急，猛可里往前抢救。
海萍根本不管身后来人，探掌之间，就扣住了沧海一奇的左手脉门。
他哈哈一声狂笑，喝道：“沧海一奇，你也有今天……”话声未完，掌指罡风，已然扑到，危险之极。
海萍一侧，横跨了五步，拖得沧海一奇哼了两声，避过身后四老的猛攻。
他右腕贯力一带，沧海一奇恰好挡在身前，喝道：“冤有头，债有主，伍海萍杀的是沧海一奇，你们硬要抢攻，就请动手！”沧海一奇变成了海萍的挡箭牌，四个老者哪敢发掌而攻，但谁也不肯后退，功凝神聚，只要海萍毒手一下，就打算全力相拼。
海萍杀心已起，压根就顾虑不了讦多，五指发钢，扣得沧海一奇冷汗像黄豆般的滚出，浑身瘫软无力。
他紧瞪着面前的四老，冷笑道：“你们是不是还想硬拼？”
都不敢回答，沉闷的气氛，笼罩广场，使人有点喘不过气来，双方僵持盏茶的工夫，还是那么沉闷。
海萍渐感不耐，喝道：“话不答，人不退，究竟是不是要拼？说！”
“当然要拼！”
海萍顿然一惊，扬目看去，不觉又怔愕不已。
原来，在广场之内，又出现一个沧海一奇，身形，服式，音调，大都相同，那句话，正是他说的。
海萍明白了，手中的沧海一奇，原来是个冒牌货，心中恼恨交加，一伸手，扯下了那人的面巾，啊！原来也是个五十多岁的老者。
海萍气恼中，五指贯劲，只一紧，那家伙经脉已断，张口喷出一口血箭，当场死去，这一来，激起面前四老的暴怒，八掌连攻，人也抢进，形成拼命之局。
海萍嘿然冷笑两声，一推手中的尸首，照四人砸去，同时，掌随身进，反攻起这四个老人来了！
这五人也是江湖上有名的人物，人称剑门五雄，被海萍杀死的是老三，是奉八荒之命到此支援的。四雄见海萍不退反进，更加紧攻势，将海萍围住，拳脚齐飞，掌指并进，倒也凌厉得很。
海萍心中念念不忘的，是场中的沧海一奇，因此，他抱定了速战速决之心，虽然四雄攻势有进无退，却将他毫无办法。
海萍两次逼退四雄，往场中奔去，却被四雄狠命阻住，不由心火更盛，他扬脸一声怒啸，掌指并举，拳脚齐攻，一时狂涛汹涌，热力澎湃，两声惨叫，四雄倒下两雄，他杀得性起，怒吼连声，再往双雄跟前逼进。
眼看剩下的二人成为海萍掌中亡魂，场中沧海一奇蓦地一声怒喝，道：“住手！”
海萍身形一闪，斜退两步，冷冷道：“留下你们两条命，要报仇，少爷随时恭候！”他不顾未死的二雄，跃身场中，怒目圆睁，喝道：“你是沧海一奇？”
“是又怎样？”
“嘿嘿！你要是真的沧海一奇，少爷今夜要抽你的筋，剥你的皮。”
“不是呢？”
“嘿嘿！少爷不愿多伤人命，快与我滚！”他气盛凌人，锋芒万丈，叫人不寒而懔。
哪知他这话甫落，突地身后，身左，身右，同时有人厉声骂道：“小子你好大口气！”
海萍当下一惊，扭身横目扫视，吓！三面都出现了沧海一奇，衣着，身形，口气，几乎是一模一样。
这种以真幻假，以假作真的手法，实令人难以捉摸。
海萍先后碰上的沧海一奇，至少已有好几个，但谁真谁假，却无法鉴定，因此，海萍沉于迷混状态，他在回忆过去，也在推测眼前，然而，得不出答案。
别的不说，在场的四个沧海一奇，究竟哪个是真的？四人中有没有沧海一奇？都很难逆料。
“哈哈！”对面的沧海一奇大声狂笑，道：“伍海萍，别愣啦！你就认命吧！”
“放屁！呸！”
海萍星目射了冷电的光芒，紧盯着对面的沧海一奇，许久，他突然有了决定，牙关咬得格格响，脚步沉重，缓慢的一步一步向对面强敌走去。
在他想，先出现的沧海一奇，纵然不是真的，起码是个领导人物，能先杀他，也是件痛快事。
哪知他走了三步，那家伙却后退七步，同时，另外的三人，也逼进四步，起先，海萍并未留意，渐渐地，他明白了，故意的停了下来。可是，人家也照样的保持距离。停住不动。
海萍心中一动，忖道：“看样子他们是在诱我走进埋伏机关里，好以机关来收拾我。嗯！我何不出奇不意地先杀他……”想法石火样的闪过，暗凝神功，脚下在不动声色的情况下，仍然缓慢走去。
突地，他如风驰电击，向对面的沧海一奇冲去。
这是猛然之势，大出四个沧海一奇意料之外，白光疾射，转眼就接近了对面的强敌。
他现在是杀心大起，根本就不择手段，人未到，双掌陡然劈出，十二成功劲，激荡起呼啸之声，好不懔人！
沧海一奇万没有想到海萍会有此一举，总算他阅历甚丰，匆忙抬掌回招，蓬地一声闷呼，旋风卷空，形成一股风柱。
沧海一奇立身不稳，蹬，蹬，蹬！竟被震出十五步之多，立站不稳，一屁股跌坐在地，张口哇地吐出两口鲜血，当场昏死过去。
这时的海萍，并不停止进攻，人随掌进，照样的疾追过来，三面的沧海一奇，发觉不对，已是来不及了，呼啸一起，齐扑过来。
海萍二次追击，这三人也都扑到，掌力齐发，猛打海萍背侧。
海萍冷冷地一哼，右臂回扫，硬接三面的攻势，左掌疾吐，猛照晕死的沧海一奇打去。
“澎……哇……”巨响声中，夹着一声惨叫，海萍前跌三步，身后三人，也各被迫退五尺，晕死的沧海一奇，也同时内腑震碎，魂归阴府。
他在举手投足之间，连毙五员大将，眼中的血丝，却半点未退，一转身，又奔向另外的三人。
这三个沧海一奇的确是冒牌的，但也不是无名之辈，海萍转身之际，他们也照样的攻到。
这正对了海萍的口味，不管三七二十一，一连举掌就拍出三掌，冲劲雄猛，三声大响，眨眼将三人震得东倒西歪，哪还有还手的工夫。
海萍两声冷笑，身形错动，欺近举掌要打，蓦地，红旗展动，灯火已明，人潮轰动，杀声震耳。
海萍心头一震，推出的双掌，硬生生地吸住，回目看去，原来笑面狼和一个六十多岁的老者，各持红旗一面。挥动人群，刀枪剑战，明晃晃地往这面围攻过来。
估计人数，不下两百多名，别说是杀，就是点数目，也得费很长的时刻，这种场面，是他第一次经过，不禁就是一怔。
就这一怔神的工夫，人潮蜂涌，刀枪并举，眨眼就攻打过来。
海萍杀机倏吐，神功陡升，双手张合间，就握住两柄长枪，贯力一拉，两个汉子怎经受得住，踉跄前仆。
海萍抬脚一踹，黑影横撞，接连撞倒了四个抢攻的汉子，他不管死活，枪尖乱抖，光幕重重，惨叫两声，血洒盲目的人群，刹那就死了四五个，但人潮不退，反而更加勇猛，齐往上冲。
海萍双枪在手，舞成丈多方圆的光圈，上来的人，碰着就死，砸上就亡，片刻间，倒地的壮汉，就有三十多人。
鬼哭人嚎，血喷刀飞，陆家堡变成了屠场，真是惨不忍睹。
偏那笑面狼冷笑不停，红旗挥舞更急，于是，人群争先恐后，脚跺着倒地的尸体，硬往上奔，人人知道上去也是死，可是，没有敢往后退的。
海萍的两杆枪，杀得只剩下五六尺，然而他杀气越来越重，断枪推动，神功疾发，眨眼又躺下七八人。
血，形成一道河渠，顺势而流，虽然死了这样多人。海萍却杀不出重围。
满身雪白的衣衫，已被鲜血染得通红，几乎变成一个血人，他双目红得和血一般，天罡真元也全力发动。
那群人，碰上就得哭爷喊娘，血雨纷飞，惨！尸体越堆越多，海萍越杀越凶，红旗也越舞越疾。
愁云惨雾，天昏地黑，呼声紧，惨叫不停，人潮似浪，一波接一波，向前拥，往上冲。
这又是沧海一奇的毒谋，他要用人肉来压毙最强的敌手伍海萍，人终究是人，有恻隐心，有慈悲心，有……
海萍也不例外，一波波的活人，倒在他面前，渐渐地心肠软了，手脚也慢慢瘫软起来。杀机也逐渐消退，双枪愈打愈缓。
这正中了沧海一奇的毒谋，合了他的味口，这也正是杀伍海萍的时机，此际，笑面狼左面的老者，眼吐精光，紧瞪着人潮中的海萍。
突见他两声冷笑，手中的红旗，倏地一掠，大喝道：“第八波，第九波，第十波……同时抢攻，上！”
笑面狼应声而吼，旗动呼啸，掠展得更起劲，在他们身后，陪站着三个未被海萍劈死的沧海一奇，也同声怒喝。
吼声雷动，山崩地裂，人潮如排山倒海，狂涛汹涌，硬生生地踏过死人堆，跺着流动的血，往前攻。
海萍心动眉皱，双枪威力大减，人潮三退三进，几乎突破双枪的威力圈，冲杀进来，他心神顿紧，神功再提，刚一舞动双枪，蓦然，有四个大汉冲近，举起刀枪就砍。
海萍杀机又展，冷冷一哼，断枪左右猛分，啪，啪，哪，唧……
尸飞血射，人潮猛又往后一退，就在这个节骨眼上，海萍杀心突敛，正想撤身外飘。
忽然持旗的老者，猛可里急飘至人群之后，钢鞭掠过，血肉四溅，大喝道：“退者死……”
老家伙人性全失，凶恶满脸，一口气砸死七个自己的手下，如此，人潮再度轰动，群冲过来。
海萍怒恨填胸，忙稳住阵脚，却打下了擒贼擒王的主意，他眼神飘动，又提上天罡真元，正要逼退人群的刹那，突然间黑影自空中疾闪，只一个转身就到了笑面狼跟前。
海萍借火光一瞥，不禁心中大喜，刚想喊叫，那黑影已扣住笑面狼的脉门，大喝道：“魔崽子，好毒的心……”说未完，只见他短须皆裂，愤怒难当，一抖左臂，将笑面狼举了起来，微侧身，奋力一送，照三个沧海一奇砸去，又喝道：“不要脸的狗崽子，这叫什么打法？”
他这一送之力，不下两千斤，呼地一声，澎，笑面狼竟被推出打中一个沧海一奇，两声惨叫，只挣动一下，就气绝身亡。
如此一来，情况大有转变，属于笑面狼这面的手下，因无红旗挥动，谁不要命，脚下抹油，纷纷四散。
海萍心头大宽，断枪砸出，惨叫再起，人潮猛地后退，他昂首一声清啸，振臂临空，大叫道：“穷爷，别叫那两个沧海一奇跑了，我去砸那个老魔崽子！”
“去吧！小子，他们跑不了！”
来的不是别人，正是陪吕小芳到白沙墩的穷神，穷爷一到白沙墩，知道有娉婷公主在就不会再受机关埋伏之害，于是，他却暗中去查探墨龙圣剑的事。故而他一直就没有露面。
这位江湖怪杰从客栈中小芳小玲口中得知海萍到陆家堡赴会，就知道不是好事，他到此晚了一步，一见这种惨绝人寰的拼斗，肺都气炸了。
几十年来，他没有杀过人，此次，却破例的大开杀戒也挽救了百多条人命。
海萍疾飞中，凝目瞟探，却见那个老者还在挥旗扬鞭，驱人送死哩，不由怒火中烧，猛躬腰，斜着向他追去，人在空中，大喝道：“老秃崽子，看你还能活到几时……”
海萍出现空中，威厉懔人，老者一见之下，不由得心里接连打了两个冷噤，就这一怔神的工夫，海萍已飘落地面。
老家伙可见过海萍的本领，寒心中，右臂贯聚全力，抖手将那面红旗，照海萍打去，别看是一面旗，打自内家功力的手中，其力道也相当惊人，而且又是个猛然之势。
红光斜射，飕地一响，电光般的直奔海萍门面，海萍也是粗心大意，打斗的阅历终是太差，没想到对方会以旗当兵刃打来，等他发现，旗已到了胸前，他心头猛震。吸气往左一闪，顺势拍出一掌，饶他快捷异常，右衣袖竟被来旗打成一个大洞，心中一阵乱跳，杀气格外浓盛，他刚缓过气来，鞭挟劲风，刷地一声，当头砸到，又是一惊，身形再闪，鞭已落空。
老家伙先声夺人，一鞭落空，人已欺近，当当，横扫过来，拦腰而砸。
海萍手无兵刃，先机被制，显得吃了大亏，忙纵跃后撤，第二鞭又在胸前滑过，他连闪一旗两鞭，心火急冒，正发急无从还手，忽见第三鞭追踪点到，这次他却有了准备，隔空照鞭的中腰推出一掌，掌劲强猛，击中鞭身，当当一响，钢鞭中腰一软，前矛当即回撤。
海萍灵机突动，就在对方振臂抽鞭之际，他伸手照前矛一捞，哈哈！打法别致，居然让他一把捞住。
老家伙脸色铁青，黑筋直冒，急怒得贯力回夺，但他的真力没有海萍浑厚，连夺三次，却未动得分毫。
海萍冷笑一声，力贯单臂，喝声：“过来！”
嚓地一响，那条九节钢鞭，居中折断，两人立脚不稳，都后挫了两三步。
海萍握鞭在手，一垫脚，蹿奔扑进，抢鞭还击过去，他愤怒非常，用足十成功力，呼啸慑人，迫得老家伙后撤三步，不敢硬接，先机扳回，攻势凌厉，接连三鞭，老家伙头上就冒出了冷汗。
海萍是存了心不让他活命，鞭紧力猛，快捷万分，呼地搂头砸去，又快又猛，想躲闪都不可能。
老家伙钢牙一咬，使出平生之力，扬鞭上迎，硬接了一鞭，叭！噔噔噔……震得他臂痛心慌，虎口出血，挫退八九步之多。
海萍傲然一笑道：“功力不弱，再接少爷一鞭。”话落鞭到，罡风笼罩，当头压落。
老家伙身形乍稳，闪避不及，只好再提鞭硬碰。啪！巨响过去，手软鞭落，噗地一声，红光崩现，脑浆飞溅，连吭都没吭，就见了阎罗。
海萍倒提半节钢鞭，遥望广场，人群已逃走得空空如也。场的北面，穷爷左右扣住一个冒牌的沧海一奇，海萍大喜，晃肩抬步，疾奔过去。
“小子！论罪恶，这些魔崽子死有余辜，只是你杀得太凶了一点。”
海萍嘻嘻一笑道：“杀一个，少一个，留着也是为害人间。”
穷神脸上一层阴暗之色，但霎时即逝，转望两个蒙面人一眼心说：“这两人只怕难逃毒手，看他们的命运吧……”心念未了，海萍已走近了两人，伸手照脸上拉去，面巾顿除，原来也是两个五十上下，满脸横肉的汉子。
“你们是哪路人物？”海萍问。
“我们黑水四怪已被你杀了两个，多问什么？”
海萍被左面那人顶撞一怔，怒道：“我问你们和沧海一奇是什么关系？”
“朋友！”
“值得卖命？”
“沧海一奇武林圣人，义满江湖，我弟兄替他卖命，有什么不值？”
“他在何处？”
“不知道！”
海萍气得一哼，这当口，却听穷神笑道：“问完了，该让他们走吧！”
“杀他！”
穷神一愣，愣神间，见海萍正待运功，心头又是一颤，不期然双手一松，放了剩下的两怪。两怪顿觉脉门畅通，忙一撤身，拔腿就跑。
海萍不知穷神会临时放水，见此情景，也略一错愕，再见二怪飞跑，方明白过来，他可不愿追去，心里另有主张。
这一见两人奔出一丈六尺，暗中贯力，抖手将半断钢鞭，照两人脑后砸去，鞭出如风，晃眼就到，噗地一声，答话的那人，已砸得头颅稀乱，倒地而死。
剩下一怪，却吓得两腿发软，想跑，脚不听指挥，真是屁滚尿流，灵魂出窍。
穷爷一声大喝，道：“还不快走！等死么？”
独怪心神突振，神智初明，再度拔步，鼠窜而去。
海萍望了穷爷道：“可惜！”
“可惜什么？”
“没有砸死两个，岂不可惜。”
穷神脸色一整，冷冷地道：“这群人虽是可恨，但他们是受沧海一奇所愚弄，总是有情有原，何必赶尽杀绝。”
海萍被他严词呵责，心里多少有些不愉快，可是，并未流于表面，却默不作答。
穷神哪有看不出来的，哈哈一笑道：“小子，你别不高兴，老实告诉你，沧海一奇一天不除，你就别想安逸。要杀，杀八荒人物。你……”
海萍血气上涌，抢着道：“沧海一奇为什么不敢露面？却偏要找这些替死鬼呢？”
“这就是他的诡诈，叫你不知真假，难以捉摸，日子长了，你将会拿真疑假咧！”
“穷爷见过此人没有？”
“三十多年前，见过几面，他是个眉目清秀的长髯老翁，不过，也有人传说那是假的。”
海萍心中非常失望，黯然道：“如此说来，我的大仇就无从雪洗了……”
穷神又忍不住呵呵大笑道：“不要紧，到时候自会碰上他。”他说到此处，突然一顿，又道：“圣剑一直没有着落？”
“原说在白沙墩现形，我却没有见过。”
“是不是华宫那个鬼女人说的。”
“是的！”
穷神沉吟许久，方道：“鬼女人鬼才特高，如果她肯助你，倒不难找出真的沧海一奇和墨龙圣剑。不过……”他吞吐着故意停了一停，望着海萍神秘一笑道：“鬼女人别有用心，你可得小心，哈哈！”
这一笑，将海萍笑得满脸通红，急道：“穷爷，您别……”
“哈哈！别害羞。记住，那两个妞儿也不怎么好打发，你倒是艳福不浅哩。”
海萍真急了，大声道：“这么说，我从此以后再也不见她了……”
“得啦！见她没关系，心里有数就行，这地方不可久停，咱们快走，别叫妞儿等急了。”
老少转身出堡，直奔客栈。
天已到五更，苑小玲和吕小芳一直未睡，她们担心海萍的安危，坐等几个时辰。一见海萍回来，欣喜中，也大大的一惊，因为，海萍浑身鲜血，全是血迹，乍见之下，不免叫人心惊魄移。
海萍很快的清洗换妥衣装，又显出俊秀潇洒，风流倜傥的气派。他落座之后，眼神瞟向两位姑娘，脸上也露出醉人的甜笑。他本想说话，一转眼，却见穷神望着他直笑，脸上一红，话就不好意思说出口来。
穷神微微一笑，心想：“小儿女情意绵绵，我若横阻此处，该多倒他们的胃口……”思念至此，忙咳了两声道：“此镇东南两百多里地面，有个谷，名叫‘夺魂谷’，白沙墩铁塔魔君等人，已转往谷内。”
海萍笑态突敛，疾问：“这又是沧海一奇设下的陷阱？”
“不错，墨龙圣剑传说出现此谷。不过，那里的埋伏，听说较白沙墩更凶恶……”
“只要能报得亲仇，夺回圣剑，刀山剑林，晚辈也要硬闯。”
穷神沉吟一下，正色道：“苗疆那个鬼女人如能同行，许能减少许多危险。”
吕小芳笑了一笑，接道：“她说过，有我们到的地方，她必定要到的。”
穷神微笑点头道：“这些情况，只怕瞒不过她．有伍海萍在，她非到不可，你两个妞儿放心得下么？哈哈……”
这一笑，笑得两女一男，满脸红云，接道又道：“就我所知，她已施恩海萍和小玲，用心何在，实难判知，此去夺魂谷，小芳的宝剑，可得特别加意保护，免得中了人家的毒计。”
语惊四座，海萍大感讶异，忙道：“她与我只数面之识，谈不上什么恩德……”
“哈哈！没有她，你能脱出绝涧之危！小子！色不迷人人自迷，你小心啦！”怪杰一看天色。晨光已露，站起来笑道：“我该走啦！在这里多碍眼。呵呵……”穷神猛瞪怪眼，很认真地道：“你们说良心话，是真的想留我不走么？哈哈……”
人影晃动，已穿窗而出，眨眼不见，这里剩下海萍小玲、小芳，互相瞪了瞪眼，不禁噗嗤大笑，渐渐地笑成一团。

第十章

夺魂谷在江湖上还没有人知道，这是沧海一奇布下的又一道魔网，他要一举发动歼灭武林群雄，几乎每个设置的陷阱，都是经他亲手布置，而不宣扬江湖。
但他做梦也未想到三十年后的今日，会出现一个乳臭未干的伍海萍，更未料到伍海萍独独对他万分照顾，而踩平了他好几处重要关卡，进而要索取沧海一奇之命。
夺魂谷是穷神查探出来的，因此，伍海萍不顾生死，照样的要闯，他和苑小玲、吕小芳三人，在客栈足足住了两月之久，小玲方全部复原。
这段长时期相处，两位姑娘简直情同骨肉，形成了专门对付海萍的联合阵线。此际，他们已离开客栈好几天，正行走在奔往夺魂谷山野途中。
又过去了两天，是个晴空万里，风和日暖的中午，距离夺魂谷只不过两百里之遥，忽然间一声“无量佛！”路旁出现一位六十开外，神采外露的老道。他将海萍打量了许久，缓言道：“小施主敢是玉书生伍海萍？”
海萍和两位姑娘心头一惊，扬目看去，却不认得这个老道是哪路人物，不禁非常纳闷。
海萍心念急转，反问道：“阁下是……”
“昆仑前座执法飘尘子是也！”
海萍暗中心火一冒，也冷冷地回道：“我就是伍海萍，有何贵干？”
“小施主是赴夺魂谷的么？”
“不错！”
“飘尘子恭迎大驾进谷。”
“什么意思？”
“进谷便知！”老道冷冷回答。
“哼！”
海萍冷冷一哼，望了两位姑娘一眼，喝声：“请！”
飘尘子嘿然冷笑，提步当先而行。
“弟弟！这个老道不怀好意，你要当心。”苑小玲轻声告诉海萍。
海萍毫不在意，点点头，和二女尾追而走。
刚走了十五里路，道旁又闪出一个五十多岁的老者，冷笑两声，问飘尘子道：“道兄！他们来了吗？”
“在后面。”飘尘子脚步加快，转眼隐入山林中。
那老者脸色相当凝重，见海萍到了，忙道：“阁下就是玉书生伍海萍？”
“然！阁下是……”
“青龙帮内堂执事，神州判官迎驾。”
海萍心里似乎有点明白，但却不敢断定，只冷笑了两声，道：“嘿嘿！哪来这许多臭规矩，请！”
小玲、小芳可就诧异极了，夺魂谷分明是沧海一奇的地盘，怎会出现昆仑青龙两派的人物？她俩又不便多问，紧随海萍身后而行。
十里刚过，路旁树荫下盘坐一位白髯飘胸的老和尚，他一眼瞥见神州判官，问道：“人带来了？”
“在后面。”
“不错吧？”
“你问他吧！”
神州判官急闪入林，海萍也正好走到。
老和尚立掌合十，口念道：“阿弥陀佛，小施主是玉书生伍海萍？”
海萍哈哈一声狂笑，他完全明白是怎么回事，不由心中一喜，大声道：“不错，在下正是伍海萍，哈……哈……哈……”他又是三声大笑，突然一顿，眼中喷射两道电光，冷冷地道：“我正要找你们九大门派算账，只是沧海一奇久不露面，延误了我找你们的时刻，这一路直达夺魂谷，大概是你们九大门派的人把守，不用废话，请！”
老和尚愣了一愣，冷笑道：“好狂……”
话未说下去，海萍昂然不睬，即和两位姑娘大踏步直往前行，老和尚气得哼了一声，忙起身直追。
十里路刚过，海萍又碰上了雪山和华山两派两个五十余岁的怪人，这两人一见海萍和两位姑娘，不由都怪异得紧，贼眼滴溜溜乱转，却死盯着两位姑娘。海萍只是冷笑，不屑多话，昂步直闯。
身后紧走的老和尚大声说道：“两位施主，那正是玉书生伍海萍，贫僧交差了。”
这两人一是雪山派的阴煞手，一是华山派的追魂吊客，忙笑道：“大师请便！”
老和尚闪身山后而去，阴煞手和追魂吊客尾追海萍，继续奔走。
果然，海萍的预料不差，一路上，他再度闯见邛崃派的开碑手，点苍派的催命阎罗，少林寺的慧仁禅师，和最后守候的武当神拳。不过，九大门派这次到夺魂谷的，虽不是掌门或帮主，但也是江湖上一流高手。
沧海一奇故技重施，再度掀起江湖之乱，燃起三十年前的大屠杀。夺魂谷之会，纵不能除去伍海萍，也将迫使海萍结怨九派，然后集各门各派的高手，而杀海萍。
这种借刀杀人的毒谋，的确够得上辛辣阴狠。海萍已判断出九派人马齐出，可是，他却不知道是沧海一奇的毒计，反正他要完成师父的遗命，最起码要逼使他们齐到断魂崖凭吊恩师，俯首认罪，因此，他反倒镇静安详，毫不以为意。
沿途上，他和两位姑娘谈笑风生，直奔夺魂谷，他这种满不在乎的态度，使得在暗中监视的人，个个都心惊神动，也恨恼万分。
正走之间，眼前倏地一黯，海萍脚下未停，抬目看去，两旁直壁入空，乌云袅袅，敢情已进入谷道。
这谷道刚好两人并行，设若在这种地方设下埋伏，倒是不易防备，但海萍并不因此而停步，继续前进。
片刻间，谷道已至尽头，景物倏然明朗，一大片密茂的原始森林，横挡在三人的面前，右面的山头上，竖着一面非常醒目的木牌，上书“夺魂谷”三个红字。
海萍冷笑一声，带着两位姑娘往右边转进，刚经过那座山头，一阵震耳的狂笑，传入三人的耳中。
海萍脸色骤变，杀机顿展道：“这笑声像是上次劈伤我的沧海一奇，快走！”
三人脚下加紧，晃眼就走出了半里之遥，又是几声狂傲的大笑，格外宏亮，紧走几步，来到一座山头之下，定目看去，吓！
三个蒙面怪人，十分魁梧的横阻去路。
“伍海萍！还认得劳某人么？”
海萍哈哈一笑，大声道：“少爷虽未看出你的本来面目，但你的声音却瞒不过少爷的耳朵，你就是沧海一奇劳人涛！”
“不错！”中间蒙面人冷冷回答。
“不是伪装？”
“货真价实。”
海萍脸色冷得像冰，大喝道：“少爷今天要追你之命。”
“嘿嘿！老夫要你埋骨夺魂谷。”
“哼！”海萍一声怒吼，疾逾飘风，猛可里扑进，举掌连劈了三掌。
劳人涛冷笑两声，顿时六掌齐出，狂飙卷空，轰然一声狂响，海萍却后挫两步。
耳听对面三人同时大笑，喝道：“姓伍的，你永远报不了亲仇，哈哈！”
海萍一提天罡真元，一声清啸，大喝道：“小爷就不信邪……”
邪字乍落，二次举掌，威厉万端的又猛攻过去，他报仇心切，出掌竟用上了十二成真力，劲力奇猛，见者心寒。
陡然间，沧海一奇猛挥手，和另外的蒙面人，突地撤退三丈以外，抹头就走。海萍白费了这大的功力，不由火上加油，他冷冷一哼，掠身赶去，快如闪电。
眼看他要追上沧海一奇，忽地九股奇猛的劲力，从三面攻到。海萍身形一挫，挥掌反拍，嘭嘭嘭……响声一落，人影闪动，面前现出了九个僧、道、俗、各种不同的人来。
海萍杀机闪动，嘿嘿两声冷笑道：“先杀沧海一奇，再找九大门派……”话未落，身临空中，疾向沧海一奇追去。
但九条人影，照样的飘空拦截，九股雄浑的掌力，迫使海萍再度下落。
他目光紧盯着沧海一奇劳人涛，大喝道：“劳人涛，有本事你来和少爷拼个死活！”
“小子，你不是狂言杀净九大门派中人么？劳大爷今天不须动手，自有人收拾你啦……”
话说完了，人也隐身在山谷之内。海萍心中大急，提步又往前追去，刚走两步，迎面又是三股掌劲，猛劈过来，海萍身形被阻，前进不能，只好抬手拍出两掌，响声乍落，九个人影横排路中，脸色都非常难看。
这一来可就将海萍的真火逼出来了，只见他目中血丝陡增，杀焰凌人，横扫眼前的九人，略停片刻，忍不住傲然大笑道：“你们九大门派自愿听命沧海一奇，横阻小爷的去路，这后果不知想到没有？”
居中的是武当掌门师弟，神拳云真强忍愤怒道：“什么后果？”
“血洗九大门派！”
点苍派的催命阎罗肺都气炸了，大怒道：“小子，你还不配……”
少林派的慧仁大师赶忙一拦，笑对海萍道：“为什么要如此？”
“你们放走了沧海一奇。”
神拳云真冷笑道：“沧海一奇和你有多大仇怨？”
“这个请你少管，我只问你让不让开？”
“不让呢？”
海萍眼中射出冷电光芒，喝道：“你们替他抵命，然后血洗各派各门……”
邛崃开碑手抢身而出，不言不语，照海萍凭空就劈出一掌，方喝道：“满口胡言，小子先接我一掌。”
海萍一声冷笑，掌起人飞，砰地一声，开碑手震退两尺。开碑手身形未稳，心头方惊，白影已到，劲道立到，一声蓬――血箭喷射，人影飘闪，当时一阵大乱，齐往开碑手那面飘去，却见开碑手在地上挣扎两下，当时就吐血而死。
要知海萍此刻心境恶劣，恨透了这九个江湖高手，出手之下，用的是十二成真力，开碑手纵然了得，也难吃得住他汶一掌。
八派高手，脸色阴沉，杀机大展，缓缓的转过身来，狠狠地瞪着海萍。
慧仁禅师沉声说道：“心狠手辣，邛崃派只怕容不得你！”
海萍纵声长笑道：“我不管这些，只间你们走不走开？”
“哪有那么方便！”神州判官喝声方落，双掌连拨，强风猛劲，迎卷海萍。
海萍又是一声冷笑，怒道：“我说过要你们抵沧海一奇之命……哼……”
天罡真元，陡然推动，势如地动山移。波！波！巨响一过，神州判官蹬蹬后挫，两臂酸痛，脸色发白，显然已受震伤。
海萍杀心已起，哪容他缓气，纵身扑去，隔空补劈一掌，迳奔神州判官，众人大惊，抢救都来不及了，一声惨嗥，五脏皆裂，立即吐血而亡。
他两掌劈死了邛崃和青龙两派的高手，只不过举手投足，简捷异常，于是，七派的高手，都有些胆战心惊，十四道眼神，露出了迷惑的光芒，打量面前这位俊品人物。
“呔！你们让是不让？”
群豪顿然惊觉，互相对了对眼色，只见少林慧仁禅师慢步而出，冷冷地道：“老僧来接小施主几掌。”
“用不着几掌，两掌取你的命。”
“施主好大口气。”
“一言九鼎，你试试……”他抢制机先，双掌齐出，直奔慧仁。
老和尚心头一凛，疾速运功相抗，砰地一声，慧仁急退五步。
海萍哈哈一笑，喝道：“第一掌过去了，再接我第二掌……”
狂涛怒吼，应声而发，慧仁强提真气，挥掌拨劲，迫得硬接第二掌。一声巨响，石沙齐扬，海萍后撤三步，反观慧仁，却被劈退一丈有奇，脸如死灰，嘴角挂血，已是奄奄一之他此刻是在急怒中出手，根本就考虑不到对方的生死，因而，出掌间，天罡真元已全部发动，难怪少林慧字辈的高手，也非其敌。
武当神拳云真道人神情黯然，沉声道：“施主果然功力高强，但又增加一派仇家……”
海萍仍是杀机笼罩，冷冷截道：“少废话！趁早与我滚开！”
云真道人强忍心中恼怒，道：“沧海一奇已去远了……”
“你说什么？”
“沧海一奇已走远了。”
云真道人淡淡一笑，接道：“只怕小施主难顾两面。”
“什么意思？”
“小施主看看身后。”
海萍经他一提，这才想起了小玲小芳，他慌忙扭头看去，不由大吃一惊，原来，小玲小芳不知在何时已失去踪影。
海萍失去两位姑娘，情绪大乱，也忘记查问云真老道，一拧身，调头就走，他刚走了不到两丈，身后又传来几声怨怒的冷笑，刺撼心弦。
海萍不由心中一阵愧愤，暗付：“我连两位姑娘都保护不了，将何以立足江湖，看他们鬼鬼祟祟，定知小玲小芳的去向，我何不由他们追查要人……”思潮闪过脑际，猛然转身，沉步走了过去，他眼光逼人，像是钻透六派人物的心，紧观他们的脸色。
云真老道阴阴笑道：“何以去而复返？”
“两位姑娘到哪儿去了？”
“不知道！”
“你敢再说不知道！”
“脚在她们身上，我焉知她们的去向。”
“你看见她们走的。”海萍逼进两步，怒声追问。
云真老道悲愤的一笑，道：“伍海萍，你欺人太甚。”
“是你们自己招惹的，怪不得我。”
“你不怕我们联手合攻？”
海萍杀机一现，哈哈狂笑道：“我只问你们愿不愿说了姑娘的去处？”
“如果不愿呢？”
“哼！这是你们自己找死，休说我心狠手辣。”
云真老道恨声道：“你结怨九大门派，只怕由不得你横行下去。”
“哈哈哈……我没有心情讨论这些，你说是不说？”
“没有什么说的……”
“那我就要你们走不出夺魂谷……”白影在话声中，疾窜而进，挥掌劈了过去。
云真老道侧身一闪，飘尘子、阴煞手、催命阎罗、悟云大师、追魂吊客，同进向前一扑，掌已排出，蓬声响过，海萍退了三步。
六派高手杰杰一阵怪笑，喝道：“小子，你逃不了！”六人飘进，分成六个方向，举掌乱劈。
海萍杀心再起，一声清啸，神功陡运，刷刷，接连还迎四掌，这是他天罡真元混凝本身的真力，奋力发动，威不可当，四声波声响过，双方却分不出高下。
海萍心火大发，再度拍出三掌，狂风猛劲，疾卷六人。
可是，这六个人并非等闲人物，又是齐心合力，掌劲虽猛，却无法将他们逼退，反之，六个江湖高手，倒能抢攻过来三次，四番硬拼，没有结果。
海萍急了，自付道：“如真力耗尽，要想置他们于死地，只怕……”他不敢往下想，也不敢不全力硬对。
蓦然，他悟出了“天煞绝命手”的追命绝着，虽然以前曾施展过这种杀人手法，但是，还未运用到随心所欲的境地，如今，他急中生智。逼得他悟思神功，获得诀窍。他心中大喜，嘿嘿两声冷笑，身法腾挪，左手指向追魂吊客，右手印中催命阎罗。
劲风缕缕，青气疾闪……追魂吊客一声狂叫，催命阎罗一声惨呼，两人双眉之间，多了两道青痕，长仅两寸左右，鲜明之极，当场倒地而死。
云真老道、悟云大师、飘尘子、阴煞四人，当时不由一懔，同时呼道：“天煞绝命手……”
“不错！”海萍一声冷喝，接着身形腾挪，又喝道：“你们也尝尝这种神功的滋味如何？”两手掠动，青气弥漫，直奔阴煞手和悟云大师。
这种神功青气，软硬兼备，遇柔钻透，碰钢摧坚，没有百十年修为的高手，极难抵挡，两声惨嗥，死法和前两人相同。
海萍杀焰更浓，星目翻动，瞪着云真老道和飘尘子两人，喝道：“你们说不说？”
“哼！有本事你下手吧！”两道同时回答。
“哈……哈……真有种……你以为少爷不敢……”敢字乍落，手下绝情，只晃动间，两个老道同时闷哼倒地而亡。
九大门派的一流高手，就这样不明不白受了沧海一奇的挑拨，而死于非命，只剩下了受伤的慧仁。
海萍心情顿松，看了看地下的尸首，不禁也有些黯然神伤，他真力刚停，忽感到双足一软，几乎跌坐在地，心头猛战，赶忙盘膝而坐，运功调息，要知天煞绝命手，固然凶厉无俦，却最耗真元，海萍连杀八人，真元耗得太多，故感身衰力疲。
当他气走百脉，神贯元关之际，突然慧仁和尚双目已睁，晃悠悠的站了起来，老和尚强提真力，满布杀机，一步一步的向海萍走去。
这是紧要关头，只要有人袭击，海萍纵然不死，也会尽失武功，渐渐地，和尚接近了海萍，一丈，八尺，七尺，五尺……
慧仁和尚双臂缓缓的抬起，掌已大张，蓦地，他平胸而推，力已排出，千钧一发，生死关头，老和尚忽张双眼，唔了一声，一缩臂，硬将发出的力道吸住，噔噔噔……他被自己排出的力道，反震得连续后挫，蓬地一声，一屁股跌坐在地，和尚脸色苍白，呼吸不匀，但脸色却十分安详。
海萍死里逃生，被老和尚跌坐之声惊醒，他星目神光精湛，瞥见慧仁是从自己面前挫退的，他明白和尚是暗算自己的，一股无名之火，油然而生。
通地站起身来，两声冷笑，杀机又起，逼近慧仁和尚，冷冷地道：“嘿嘿，你还活着咧！我以为你死了哩！”一举手，照和尚胸前就点。
忽然慧仁睁大了无神双目，道：“我这是自食恶果，悔也无益……”
海萍心中一动，缩手后退了两步，说道：“你说什么？”
“我若杀你，只怕你死已多时。”
“为什么不杀？”
“别有隐情。”
“告诉我！”
慧仁长长的吸了口气，略加沉吟，道：“没有必要。”
“你不要命啦！”
“呵呵！老僧已六十开外，生死二字，早置之度外，我若贪生怕死，刚才就杀了你，是么？”
海萍杀气陡消，脸色仍然冷得像冰，再问道：“你没有杀我，我并不领情，但你不说出原因，我却恨你入骨。”
慧仁长眉一皱，想了许久，却轻声道：“是为了两位姑娘……”
“两位姑娘怎么样，快说呀！”海萍急得大声追问，他知道姑娘必有凶险。
“我已经破例地吐露风声，详情不便再告，你何必强人所难。”
海萍知道再问也没有用，猛跺脚，转身而去。
刚走了五步，慧仁大声道：“你不是要杀我么？”
海萍刹住奔势。一旋身，冷笑道：“姑念你吐出些许情况，少爷饶你一死。”
“嗯！留得老僧的命在，将传报你杀死各派人物的凶讯，九大门派势力不弱，必将报仇雪恨，那时，你不后悔？”
海萍哈哈一笑道：“我若找不着两位姑娘，非要杀光九大门派，他们找我，正是求之不得，没有后悔。”
老和尚机伶伶打了两三个冷噤，喃喃言道：“江湖动乱已起，不见流血，必难太平，唉！”
海萍见他说了些与自己无关之言，只冷哼了一声，调头就走。
夺魂谷本来就机关林立，由于沧海一奇扬言海萍是天罡和混世两人的门徒，势必寻找九大门派报仇，而挑起互相残杀之目的，因此，沧海一奇保存了夺魂谷的埋伏，使海萍结怨九大门派，真是一举两得毒计，如今，夺魂谷只剩下几具尸体，沧海一奇压根就没有露面。
夺魂谷之战，已宣扬江湖，闹得天翻地覆，玉书生伍海萍之名头，可就响撤云霄，黑自道上的人物，只要当年参与断魂崖的，没有提起玉书生三个字，而不亡魂丧胆，就连名震五岳的沧海一奇，心机深沉，武功超群的劳人涛，也更忧愁起来。
海萍以极快的身法，离开了夺魂谷，沿途并未发现两位姑娘的芳踪，他一路留心查着，连蛛丝马迹也没有。
这问题相当严重，海萍急得毫无主张，他知道慧仁和尚明白姑娘的动静，无奈人家不肯直说，他也很后悔，为什么在夺魂谷不刑迫老和尚说出真情？
小玲是他伯父之女，是苑家仅存的一人，和自己有了密切的关系，说什么也不能受害，小芳是半面神尼之徒，是他最早的心上人，两人已订有婚约，更不能置之不理。
设若这二位姑娘有个三长两短，海萍势必闹翻江湖，杀得天昏地暗，日月无光。
他一路上盘思着这些问题，痛苦，忧愁，焦急，困惑……
人在心乱的时候，是不会有周详的思考的，海萍正是如此，他只知寻找，而忽略寻找的步骤和方法，是以，他徒劳无功。
深夜，他疲惫不堪，萎顿极了，垂头丧气的走进一座荒凉破落的小古庙，古庙门已剥落，蛛网层层，灰沙重重，看样子，几年来都无人到过。
海萍一进庙，往桌案前面地上一坐，脑海浮现许多往事，一幕幕血和泪的惨况，映过心头。
“唉！”他长长地一声苦叹道：“伍海萍啊！伍海萍！你枉有高强的本领，到如今亲仇师怨，非但未雪，连两位姑娘都保护不了，还谈什么人间丈夫，武林豪杰。”
“嗤！”一声怪响，突从他桌后传出。
海萍心头一紧，身形疾射，堵在庙门口，喝道：“什么人？”
“……”静悄悄，吹出阵阵阴风，给人凭添几分恐怖之感。
饶他伍海萍胆大如天，也不禁寒毛直竖，倒吸了一口凉气，他神目如电，看了半晌，没有丝毫怪迹象，海萍怔怔出神，紧盯着神龛上，心说：“明明是人，何以没有动静……”
“飕！”神案内窜出一张黑影，直奔门口。
海萍陡然间一闪，那黑影竟夺门而出。
“啪”地一声怪响，庙门外摔出一个人来，但卧地不起，海萍不由一惊，跟着纵身扑去，刚想举掌砸他，忽然他发现那个黑衣人动也不动，胸缩背弓，已经是半死的样子，转脸再看破庙，又寂静下来，奇怪！
他一脚将那黑衣人踢翻过来，敢情是个五十左右的半死怪人。此人呼吸照常，并无受伤模样，啊！原来被点了穴道。
海萍足尖一划，一股罡气，掠过人身，只见那人张眼一看海萍，脸色倏地一变，翻身而起。
海萍看着他这副鬼头鬼脑的样儿，不觉心中有气，大喝道：“你是干什么的？快说……”
活未落，却见那人迅疾打怀中取出一物，扬手照空抛去，海萍当下一惊，扬掌一拍，砰！那人震出一丈多远，砸倒在地。
就在这当口，空中忽地一声爆炸，喷出了银白色的火花，四空疾射，煞是美观，就在这个当口，却听庙内有人喝声：“问他要人，别砸死啦！”
海萍被这突如其来的变化，弄得无所适从。是问庙中人为谁呢？还是先看那人砸死没有？抑或查探满天火星的用意？闪过脑际的是两位姑娘娇媚的笑靥，身形起处，已到了那人的跟前，伸手一探，啊！
他惊得倒退了三步，说道：“死了！死了……”
火星早已散尽，除多一具尸首之外，一切恢复原况，他很快的回到庙门，喝问道：“是哪位高人在此？”
仍旧没有人说话，这是谁呢？
海萍脑海里展出了他所认识的人影，推断之下，竟没有刚才那种喝喊之声的人，他纳闷了，庙中之人，准知小玲、小芳的下落，被他无意劈死的怪人，也将知道二女的去向，然而，一个不露面，一个不能言，空虚、怅惘，失望……
倏地，飕声频传，沙，沙，沙……
海萍听觉特灵，猛可里转身看去，哈！死尸跟前，站着八个黑衣怪人，和死者相同。
海萍心中一动，急付道：“这可能是同党，许能在他们身上逼出口供……”思念闪过，移步前行，他的脚步声惊动了八个怪人，转过身来，见是个玉面娇娃。
其中一怪人冷冷地喝道：“你是什么人？地下的人是不是你打死的？”
海萍没有理会，反而问道：“这个家伙是不是你们的同党？”
“小子，我问你的话还没有答复我。”
海萍心头通地一跳，怒道：“你不配，快回答我的问话。”
“我们交换条件，都答复需要知道的事。”
海萍嘿嘿一声冷笑，怒道：“我查出了来历，也就是你们伏尸之时。”
“死要死个明白，你说罢。”
“玉面书生伍海萍，嘿嘿！”
八个黑衣怪人听说玉书生三个字，脸色大变，都同时啊的一声，后退了两三步。
“你们是不是同党？说！”
“是！”八个人同时回答，声音宏亮振耳。
海萍威凌万端，逼进两步，喝问道：“有两位姑娘可是你们弄走？”
八个黑衣怪人又是一惊，都没有言语。
海萍察颜观色，已看出苗头，再逼进两步，大声说：“苑小玲和吕小芳在什么地方，说！”
怪人脸呈恐怖，嘴角掀动，欲说又怕，结果都没有说话。
海萍杀机一展，走近为首的黑衣怪人，喝道：“两位姑娘在哪儿？”
“不……不知……道……”
海萍恨恼齐生，猛伸掌，迎面拍去，锋劲划过，怪人挫出两丈，吐血而死。
他又逼近另一个怪人，问道：“你说！”
那家伙脸色惨白，想说而又不敢说，更不敢动手，活像一具僵尸，海萍哼了一声，掠掌横推，一声惨叫，骨断筋拆，死于非命。
“你说！”
“你说……”
惨嗥连声，眨眼的工夫，又被他砸死了两个，可怜这群魔头，有话不敢说，平素作恶多端，今夜听见玉书生之名，竞又不敢动手，任其宰割。
海萍连杀四人，得不到结果，不由火上加油，大吼道：“那四个人是你们榜样，说不说？”
“……”
“有种！”
种字乍落，臂抬掌张，刚要拍出，蓦然有人叫：“阁下这种杀人的手法，不嫌太狠辣么？”
海萍吸气转身，横目扫去，在自己三丈左右，站着两个六十多岁的青衣老人，怒道：“少爷的事请你们少管！”
“要管呢？”
“横尸破庙之前。”
“好狂！”
“你试试……”
话未完，身后掌风突发，脚声杂沓，海萍暗中一震，他知道是那四个黑衣人作怪，真元陡聚，旋身扫去，狂飙疾飘，四声惨叫，黑影像断了线的风筝，离地射飘……
转眼间，吧嗒吧嗒的四响，摔落地面，顿时了帐。
海萍狂笑两声，转过身来道：“看见没有，这就是你二人的榜样……”
“只怕未必！”这话来得突然，海萍迎目看去，恰在此刻从破庙顶飞落两人。
海萍杀机倏现，前进三步道：“看起来，你们都是同党？”
来人冷笑两声，反问道：“如此说来，你就是江湖人称的玉书生？”
“不错！你们是……”
“是替这八个手下报仇来的。”
海萍的目的是在查出小玲小芳的下落，是以，他倒不急于动手杀人。他要探出来人的来路，纵然是杀死了他们而得不到确实的口供，也可以寻上门去要人，因此，他暗提真元，掌蓄神功，喝问道：“你们是九大门派中人？”
“不一定对，也有点像。”
海萍无名火发，怒吼道：“你敢说出来历？”
“没有那个必要。”
“你们没有看见八具尸体？”
“看见了又怎样？”
“我要你们抛尸庙前……”
话刚落，突地三声狂笑，起自庙后，有人大声道：“伍海萍，你也太狂了些……”
飕飕两声，又落下来两个黑衣怪人，三起人年龄都是六十出头。
海萍眼中射出了冷电般光芒，哈哈笑道：“你们的人到齐了没有？”
刚到的两人同时冷笑道：“到齐了，是追命来的。”
“追命我倒是不怕，我只要你们答复我一个问题。”
“什么问题？”
海萍环扫眼前的六个老者，厉声喝道：“苑小玲和吕小芳是不是被你们截去？”
“小子，你去问阎王爷吧！”
“哈……哈……哈……”六个人同时大笑起来，笑声震破寂夜，庙宇亦格格作响。
海萍真元凝聚，神色不动，但他是满脸愤怒，杀心大起。
狂笑足有盏茶的工夫，方静止下来，一看海萍，六人同时震栗。
海萍逼进数步，怒道：“鬼哭狼嗥，能将少爷怎样？你们到底知不知道两位姑娘的下落？”
六个黑衣老者脸色凝重，沉声应道：“不知道！”
“哼！”声落人闪，已闪到六人的跟前，喝道：“不说实话，可别怪少爷心狠手辣。”
“哪来这多废话，上！”
人影纵横，照海萍猛扑，六掌齐发，恶攻而上。
海萍纵声长笑，腕臂急拍，砰砰，砰砰，掌力接实，六个人身形摇晃，却未后撤，他们已领略到海萍的神功，自知拼内力绝讨不了好，各入脸上都抹过一丝惊恐之色，后到的两人，分别向左右之人递了个眼色，同喝声“打”！
六人再次猛攻，掌指兼施，手脚并用，采取奇招群攻法。
海萍傲然大笑，杀气随笑而发道：“这次若叫你们能活着离开，伍海萍就碰死在破庙之前。”
神功疾展，天罡真元已然发动，双掌并张，海萍又施展了“天煞绝命手”。
两个照面乍过，青气缕缕，自他十指射出，环扫在场的六人，他身形暴弹，圈起了层层青色气圈，奇奥得使人不可思议。
“天煞绝命手！”六个青衣怪人同时大声惊呼。
嗤嗤之声，如电光火石般地绞到，他们手字有的还未落音，惨嗥接踵而起，人影飞翻，血箭喷射，眨眼就横尸了两人，眉间现出两道青痕，剩下的四人，不免就有些心慌意乱，他们有自知之明，说什么也敌不过这种神功，想逃，却又逃脱不了。
死，比什么都可怕，笼罩了四人的心头，一转眼的工夫，四人中又倒下两人，同样的在眉间出现两道青痕。两个青衣怪人心神大乱，胆破魂飞，哪还有刚才那种狠气。
海萍哈哈一阵大笑，双掌一收，稳住了身形，大喝道：“我再给你们一线生机，答复我的问题。”
两人已是三魂走了两魂，七魄跑了三魄，头上冷汗直流，呆立沉思，半盏茶的时光过去了，没有答复。
海萍向前逼进两步，沉声道：“你们要死还是要活？”
这两人有了缓气之机，眼珠乱转，蓦地电光闪耀，猛扑海萍，怒骂道：“王八小子，与你拼了……”掌力雄浑，威厉万端，连人同时攻到。
海萍的阅历到底还差，毕竟没有防他们有此遽变，而且距离又近，如果叫他碰上，即使不死，也得重伤，他手足失措，匆忙中，想往左侧闪，正待――
厉风突起，临空卷到。噗！两声狂吼，人影斜飞，几达两丈五六尺远。
“吧嗒！”两声巨响，砸落山石之上，那两个青衣怪老者，已挺尸不动。
海萍讶然之极，定目看去，破庙门前，站着一位奇装怪服的蒙面人。他心存感激，也忘了道谢，紧盯着那人发愣，沙哑的笑声。刺人心弦，使海萍不由一震。
海萍脸上没有笑容，但却缓和地道：“多谢相助，他日定当投……”
“不必了！”好冷峻的话音，硬生生地挡了回去。
海萍怔得一怔，又道：“请问前辈是……”
“不必了！”又是一声冷峻的回答，连余音都不闻飘荡。
海萍又是一怔，心说：“天下竟有这等怪癖的人，几乎有点不近人情……”
那个怪蒙面人的两道眼神，从蒙面布巾眼洞中射出，简直就如同两道电箭，在海萍身上游动。
“你就是玉书生伍海萍？”他说话了，还是冷得和冰一样，硬得像铁一般。
海萍暗中一惊，他不明白人家是何用意，听口气，似乎有点儿敌视，然而，他为什么救自己？电闪般的在海萍脑中盘旋了这个想法，勉强答道：“是的！”
“九大门派的人你杀死了八个？”
海萍心中又是一阵剧烈的跳动，沉声道：“不错！”
“不怕人家寻仇？”
“要怕就不会杀他们！”
“哦！”蒙面怪人一声惊呼，冷冷地遭：“我忘了你是天罡神煞，混世神魔的门人，怪不得你顶神气，原来是替师门雪怨。”
“你都清楚，那么你是……”
“不要问啦！”蒙面怪人拦住海萍之话，反过来问道：“你要不要知道这些人是谁？要不要找出两个女娃的下落？”
海萍心头大喜，忙笑道：“当然要！”
“我有条件。”
“动口之劳，也要条件？”
“虽然轻而易举的出自我口中，却费了我不少的心力，没有条件，恕不相告。”
海萍沉思片刻，沉声道：“说出你的条件吧！”
“第一，你要善待娉婷公主，不准对她无礼。”
“你是她的……”
“哼！这是条件，你答应不？别的不必问啦！”
“好！我答应了。”
蒙面怪阴沉的一笑，接道：“第二，九大门派，实质上只剩下五大门派，这些掌门人你不能杀，明年三月十三日，将他们带到断魂崖上会面，办得到吗？”
海萍为难了，杀他们容易，要他们到断魂崖，这就大有问题。再说，也不知为了何事。他想了许久，方道：“我不明白为什么要如此，杀了多痛快。”
“你不答应？”
“我没有办法答应你。”
“哼！那末我走了。”蒙面人说声走，头也不回，跨步而去。
海萍心里可真的恼透了，却又不能发作，更又挂念两位姑娘，忙大声叫道：“喂！咱们再商量商量。”
“没有什么可商量的……”说话之间，人又走出了两丈远，眼看着蒙面人即将隐于黑暗山中。
陡见海萍咬了咬牙，跺了跺脚，喝道：“我答应你啦！”
蒙面人沙哑的嗓音，发出刺耳的怪笑，又走了回来，冷言道：“这还像话。”
海萍满肚子不愉快，要知他生性傲骨，从不求人，即使当年天罡神煞传他武功，所谈的条件，他都抵死不从，宁可放弃大好机缘。
事隔三两年的今夜，为了两位姑娘，而受制这个蒙面怪客，试想他好受得了不？
海萍迫不得已，强忍心头悲愤，沉声道：“你该说出两位姑娘的去向了吧！”
“那是当然。”蒙面人略停片刻，沙哑着嗓音道：“江湖上近来成立了五旗盟帮，势力雄厚，远在各派之上，论他们的组成，是由邛崃、雪山、点苍、华山、青龙各派掌门人联合脱变而来……”
“这与两位姑娘有何关联？”海萍插言询问。
“你愿听就听，不愿听我马上就走，哼！搅人兴致！”
海萍忍气吞声，杀机暗起，只好不再言语，听那蒙面人继续道：“五派掌门公推‘生死判官郭基’为首，分为红，黄，蓝，白，黑，五龙旗，听命金龙旗指挥，但名义上仍然保持着原有的帮派……”
他一口气说到此处，嗓音更哑，停了一停，又道：“外人殊少知其全貌，前些日夺魂谷之战，五旗坛已暗中潜入，诱使两位姑娘追斗，据说人家功高人多，已被擒往五旗帮总坛。”
海萍听得暗暗心惊，反问道：“你怎么知道的这样清楚？”
“破庙后偶听这些狗腿子说的。”
“五旗盟帮总坛在什么地方，你知道吗？”
“在将军坳……”此话甫落，纵身撤出两丈以外，大声道：“到此为止，你可记住咱们的条件，再见！”
海萍恨得一咬牙，怒道：“总有一天，我要你知道我的厉害……”
天色还只在三更左右，破庙静寂如恒，一股血腥气，直冲鼻端。
海萍心中翻腾跳动，急得像热锅上的蚂蚁，恨不得即刻赶到将军坳，救出两位姑娘，他引声高吭，拔起身形，飞离这座破庙广场。
白影在黑夜的山野中，恰如一条白线，急似流星赶月，快过电光石火……
一座一座的山头，一丛一丛的森林，向他身后倒去。错眼间，已奔出五十多里地。
天明，他已抵达一座村镇，刚进镇口，不由心中一急，想道：“我心急而行，并未问明将军坳是在何处，河山之大，叫我到哪儿去寻……”
他自己怨恨自己太粗心大意，不禁暗暗地叹了口气，信步进入村镇，神采丰俊，潇洒大方，引起不少人羡慕。
这镇中市面萧条，大的酒楼没有，小酒店却有几家，是专供来往客商打尖的。
海萍满怀愁肠，跨入小酒店中，独自在那儿自饮白吃，他没有酒量，举手间，却连饮了五六杯，俊脸通红，连脖子都红了。
惺松着双目，醉态可掬，乍一抬头，昏沉中，似乎看见一个人从店门经过，海萍觉得很面熟，却又想不起他是谁。
忽然又一个人从门口过去，走得非常快速。
这一次他可是看明白了，不期然心头一震，忖道：“她又来了……”心说来了，接连又走过了两三起人，速度一个比一个快捷。
海萍诧异万分，暗道：“真是冤家路狭，越是不想见她，却偏偏要狭路相逢。嗯！我自装酒醉，当未看见，干脆给她个不理。”索性低了头，闭目不看。
突地――“格……格……格……”一阵娇笑，起自门外。
海萍暗喊声“糟！”斜目看去，怪呀！不见有人。
他满以为酒醉心乱，是自己心里作怪，忍不住抬头看去，咦，门口正站着一位千娇百媚，弱不禁风的美丽少女。
她甜甜地一笑道：“人家正在受罪，你却有这种闲情逸致在这儿饮酒作乐，真没良心。”
海萍一听话中带刺，对了面，又不得不招呼，只好硬着头皮微笑道：“公主请进，在下正在发愁哩！”
“哟！你是天下大英雄，居然也有发愁之说，岂不叫人笑掉了大门牙？”
海萍被她揶得心火直冒，可是，他答应了人家不可对她无礼，强按心怒，勉强笑道：“公主不进来坐坐？”
“嘻嘻！我还有事，再见啦！”走了，留下了一阵脂粉味，和给人难忘的甜笑。
海萍愣了片刻，倏地想道：“她妙语双关，很可能知道二位姑娘被劫之事，我何不追去问问……”念头闪过，当即付账出店，迎目远眺，哪还有娉婷公主的芳踪。心中大急．急步顺着方向，匆忙追去。
行程不能说不快，但追出镇外，仍未看见人影，他这时只想找着娉婷公主，查问二女的下落，因此，不择方向，放步而进，过了两个山头，又走入了山区，此处，更难见到公主的影子。
海萍可真的头痛起来，他料想自己是追错了方向，否则，凭娉婷公主，决走不过自己。
心中发急，嘴里就不由得怨恨起来道：“鬼女人，怪里怪气的，真不能给她好颜色……”
说未说完，倏地山拐角处，有人冷笑道：“你敢背着人骂我，岂有此理。”
海萍话声咽住，把脸回望，可不是，娉婷公主好端端的站在那儿，她身后站着一公一婆。再后，正是他在酒店门口看见的铁笛追魂等人。
海萍俊脸一红，呐呐言道：“我是来寻公主的。”
“不敢当，少骂两句我就感激不尽了。”
“公主是否知道小玲小芳被劫的事？”
“你就是为这件事来的？”
“不错！”
“嗯！你对我的态度，一点也没有改变。”
海萍被她这两句话，刺激得火高千丈，冷冷地道：“你知不知道？”
娉婷公主倒是怪会做作的，柳腰一软，转脸对铁拐婆婆遭：“婆婆！我疲乏得很，咱们离开这儿吧！”
铁拐婆婆冷哼一声道：“我早叫你不要救他，你偏就心有不忍，到头来还是使自己生气。何苦来……”
“别说啦！走！”一伙人很有顺序的，从容的转过山角，疾奔而去。
海萍心头好恨，假如不是答应了蒙面人的条件，他要不将他们杀光了才怪，但他硬生生地吞下了这口气，长长地一叹，恨道：“哼，我偏不求你，看我能找着将军坳不！”他含怒纵身，闪入山野之中。
女人家心胸狭隘，嫉妒最深，娉婷公主绝世才华，貌美如仙，她得不到海萍，心有不甘，因此，她暗中嫉妒小玲小芳，为难海萍。事实上她已探知五旗盟帮的所在地，就因为她怀恨二位姑娘，而不愿说出真情。
她错了，她以为这样作可以制服海萍，殊不知海萍就是看不顺眼她这种目中无人的作风，含怒离开了她。爱情是给与，不是占有，娉婷公主以占有的手法对海萍，而激起海萍的恼怒，双方的距离，也就越拉越远。娉婷公主走了很远，回脸不见海萍追来，忍不住眼泪直流，痛苦万分。
海萍心中怀念的是二女的安全，他一路疾奔，走的是正南方向。
娉婷公主是如何的苦痛，他根本不加理会。
奔势特急，倏忽间眼前出现两僧两道，横阻去路，海萍脚下一停，掠眼看去，四个出家人都在五十以上的年纪，手中都有兵刃。
“来人可是玉书生伍海萍？”左面老道说话。
海萍心里的怒火远未消去怒道：“不错，你们是谁？”
“昆仑派非尘子，云尘子……”
“峨嵋派悟明僧悟净僧。”
“拦阻我是何用意？”
“你在夺魂谷杀死本派的飘尘子和悟云大师，还要明知故问……”
“他们甘愿作沧海一奇的爪牙，杀死也不为过。”
僧道四人，脸色一变，同时怒道：“我们要你血债血偿。”
“你们还不配！”
非尘子一顺长剑，悟明僧一提铁禅杖喝道：“你看配不配……”
呼呼两声，禅杖长剑同时罩落，海萍傲然一笑，身形一转，移出了七八尺。
他笑声还没有落，刷地又是一响，云尘子从左，呼地一声，悟净僧由右，夹攻过来。
海萍剑眉一皱，蜂腰摆动，后撤八尺有余喝道：“住手，我有话说！”
非尘子和悟明僧抢近两步，杀机满面怒道：“快说！”
海萍冷笑两声道：“杀你们四人，简直易如反掌，只是我答应另外的高人，于明年三月十三日带着各派掌门到断魂崖会面，今日可以放你们活着离开。”
非尘子气得脸色苍白，干咳一声，喝道：“你太狂了，要知九大门派已发动全部人马，一齐找你报仇雪恨，容不得你活到明年三月十三日！”
海萍杀机外吐，沉声道：“你们要打？”
“你说对了！上！”
两条禅杖，两枝长剑，如惊涛骇浪，齐奔向海萍，海萍纵身前扑，双掌陡分，照砸来的兵刃拍去，劲力如山，罡风奇猛。
噗噗！两声怪响，铁禅杖被他雄浑的真元，反弹得疾飘而起，几乎脱手而飞，两枝长剑，也震偏了准头，僧道不禁大感震惊，齐向后退了两步。
海萍大笑三声道：“这时还想逃命么？迟啦！”
身如闪电，白影疾射，已到了四个僧道的面前，只见他臂抬掌张，青气突从他五指上，缕缕排出。
“天罡绝命手……”
“天罡绝命……”
一僧大呼，三人回应，都露出了恐怖之色，哪知第二声尚未叫完，非尘子首当其冲，摔出一丈有余，气绝身亡。
两僧一道亡魂丧胆，正想撤退，突听悟净僧一声狂吼，禅杖踉跄扔出老远，倒于当地，横尸山野。
海萍杀气腾腾，晃肩挪步，猿臂展动，十指疾伸，眼看云尘子和悟明危在顷刻，猛然一股力道看来热绵绵的，但一经接触物本，即紧若金汤，强硬无比。
海萍当时一震，发出的青气，不得不吸住回击，一芦大响，风旋沙卷，直将云尘子和悟明僧，撞出七八步之外。
海萍挫后两步，暗中也是一惊，就在这个节骨眼上，空中忽然摔下一人，踉跄了两三步，方站稳身形，海萍扬目看去，原来是一位年已七十的老僧。
老和尚看了看已死的悟净，脸色倏地一变道：“果然是天煞绝命手，厉害，厉害！”
海萍已料知是九大门派之人，接着冷笑道：“知道厉害就好！”
老和尚转身来，厉声道：“三十年前双煞毙命断魂崖，就因为他们滥杀好人，方引起群雄混战，你今天沿袭今师的疯狂杀人，只怕你也难逃出断魂崖混战而亡之路。”
“老和尚，你怎知我是滥杀好人？”
和尚用手指指地下的悟净沉声道：“这是老衲的师侄，从不杀人，今天却死在你的手中，还有夺魂谷的悟云，也惨死在你的毒辣手法下，这不是杀好人？”
海萍仰脸一声大笑：“哈哈！和尚！夺魂谷的悟云，仗九大门派之势，横阻我寻仇沧海一奇，我三番叫他们让开，他们置之不理，我为了寻找仇家，不得不杀他们，这能怪我？”
老和尚听得一怔，接道：“那悟净也是阻挡你寻找沧海一奇吗？”
“悟净硬要替悟尘报仇，我让了他两招，叫他们离开，不但不听，反以人多为胜，我杀他也不冤枉呀！”
老和尚转眼望了望身后的悟明，那悟明也低头不语，心中有些明白，叹了口气道：“在劫难逃，小施主，你走吧！”
海萍对这位老和尚的心平态度，油然起敬。脸色缓和许多，道：“老前辈可是峨嵋派的掌门人？法号是……”
“老衲法慧，是峨嵋长老的住持，掌门人若在此处，这件事只怕不能善了，你去吧！”
“伍海萍恩怨分明，既是前辈出面，在下心感不尽。不过，在下还请老前辈转言贵掌门，明年三月十三赶到断魂崖相会。”
“为什么？”
“到时方知，不便先告，我还有急事赶往将军坳。再见！”他说完话，起身往南而走。
法慧慈眉轻皱，忙道：“小施主到将军坳的方向走错了，应该转往西北方向。”
海萍心中一喜，转身对法慧施了一礼道：“蒙老前辈指点，谢谢！”谢字甫落，疾若飘风，又转向西北行。
法慧长长地叹了口气道：“冤家宜解不宜结，此子功力通神，老衲也非其敌，少沾血腥，总是好的，我们走吧！唉！”
老和尚本慈悲之旨，化解了这场杀孽，也无意中指点海萍的迷津，使日后断魂崖之会，少流了好多血，少死了多少人……
海萍心急似箭，一路疾奔，如流星赶月，势不可挡，他驰骋原野，毫无忌惮，心情却是沉重的。
经过一道原始古林，蓦地有人大声喝道：“站住！”
海萍一惊，猛然刹住奔势，回身探望，古林之前，站着十来个青衣壮汉。每个壮汉胸前绣着一条黄色的小龙，为首的壮汉，雄赳赳的手持一面金黄的龙旗。
海萍看得心中一动，忙扑近林沿道：“叫在下转来，是何用意？你们是哪路人物？”
为首的壮汉一扬黄龙旗，冷笑道：“瞎了你的狗眼，连我们身上的标记也不认得。哼！”
海萍强忍心火，勉强笑道：“哦！莫非你们是五旗盟帮？”
“对啦，小子！钱留下来！”
海萍星目大亮，陡现杀机，哈哈大笑道：“天助我也！”他迎目一瞪，电光自目中射出，冷笑道：“钱留下可以，但是你得告诉我总坛在什么地方？”
拿旗的壮汉哈哈一笑，喝道：“别他妈的见鬼了，干脆你连命也留下来吧！”
这家伙说着话，迎旗照海萍就抓，海萍阴阴一笑，一探臂，就扣住了来抓的手腕，稍一用力，那个壮汉头上就流下了黄豆大的汗珠。
“狗崽子，你知道少爷是谁？”
“哎哟！小子说你是谁？”
“玉书生伍海萍！”
壮汉脸色吓得惨白，连疼痛都吓忘了，结结巴巴地道：“你……是……伍海……啊哟……玉书……生……”
“不错！五旗总坛在什么地方？”
“少爷！您先放手，我说……”
“先说了再放你，否则，哼！要你的狗命。”
壮汉迟疑了半晌，方痛苦地道：“离这里九十里路的森林之内。”
海萍冷笑一声，喝道：“真的么？”
“小人不敢说谎。”
海萍一松手，将那个汉子送出十多步远，笑道：“饶你一条狗命。再见了……”
他转身狂奔，眨眼失去身影，这一带的山路，非常曲折，山头也错综复杂，行走其中，极易迷失方向，海萍奔窜山内，多走了好多路，过去了三个时辰，才走了二三十里路。
入夜，方奔出山野，眼前一大片古林，他略加打量，即沿着森林，疾往西行，几个转角一过，古林的中间，现出了极为宽敞的缺口，足可容七个人并行，他略现笑意，提气凝功，跨进林内，大步走去，盏茶之间，就走完这片古林。
景物大变，呈现眼前的，却是几座高耸云表的山峰，这山峰错立而生，形成一张八卦图形，海萍救人心切，硬往里闯。
他刚转过了第一座山峰，星目一探，不由机伶伶的打了个冷噤，跟着怒火冲天，杀机大展，原来在山峰左首的山石上，挂着一张血淋淋的人皮，五脏骨肉堆在人皮的旁边，在人皮的顶端，放着一颗人头，海萍从那颗人头上，认出是说出将军坳方位的壮汉，难怪他既恨且怒，他钢牙咬得吱吱乱响，怒道：“好残毒的刑法！我若不杀光这群魔崽子，誓不为人……”
蓦听一声：“嗤！这话靠得住吗？”
海萍循声看去，吓！左面山峰前，站着一个骨瘦如柴，形如枯骨的怪老者，看上去恶形恶状，十分可憎。
海萍哼了一声，问道：“什么人？”
“黄龙旗坛，副坛座阴阳神。”
“那个人是你们杀的？”海萍用手一指那人皮。
“他泄露总坛机密，应当死！”
“哈哈……哈哈……”海萍排出几声凄厉的狂笑，喝道：“这就是你们的杀人手法？我伍某人要以牙还牙……”

第十一章

老者听着伍某人三字，倏地一震，喝道：“你就是玉书生?”
“是!你去通知生死判官，就说伍海萍要杀人来啦!”
“好大胆，杀谁?”身后有人冷笑喝问，海萍一震，刚想转身，倏地――
“找死来啦!”喝声起自左面山峰，忽然又道：“姓伍的，这就是埋骨之处!”
“哈哈……哈……哈……”
右面的喝骂，侧面的狂笑，同时排出，海萍环扫过去，五座山峰下，都出现奇异的可憎的怪老者，五个人的衣服正中，各绣有红、黄、蓝、白、黑，五色不同游龙。
海萍杀机倏现，冷然一笑道：“你们不是敌手，叫生死判官出来见我!”
阴阳神嘿嘿两声冷笑道：“总坛主正在陪两个妞儿开心，你还不够资格见他……”
这话说得太刻薄了，海萍悲愤上冲，星目瞪得大大地，一步一步朝阴阳神走去，阴阳神突见海萍俊脸绷得紧紧，双目神光十足，杀气外露，不由自主地心中生起恐怖之感，他突地后退了两步，打怀中取出一面黄龙旗，刚摇晃了两下，突然海萍一声大喝。身法如电、窜射之间，掌发处，青气暴涌，惨嗥震破寂夜，阴阳神已被这猛然的一击，拧砸在石峰之上，啪地一声，皮开肉绽，横尸峰下。
众人大为震骇，红白蓝黑，四旗招展，号角齐鸣，发出一片慑人的愁惨之声。
人影纵横，从山峰后面，飞射出五颜六色的劲装大汉，齐向海萍涌到，海萍旋身看去，怕不有一百出头，不禁大笑三声，真元早凝，反往人潮中走去，他此刻杀心已起，绷脸鼓眼，一句话也不愿多说，人潮汹涌而到，刀枪剑戟，层层攻进。
海萍一声怒哼，双掌连拨，强风猛劲，如惊涛骇浪，似山崩地裂……啊啊啊啊……惨声频传，尸飞沙滚……死神首次降临将军坳内，加诸在这些狂徒的身上。
愁云惨雾，凄风苦雨，眨眼的工夫，地上出现了十多具尸首。惨!惨!但这不能使海萍停手，反而激起他沉重的杀焰，虎入羊群，罡气笼罩，白光乱洒，惨叫连连，形成一殴惨然的乐章，海萍纵横在人群之中，双掌不停，力道增强，尸首逐渐增多，一具一具，踩在人潮的脚下。血，淤集在山峰之下，绕着山峰滚滚流动，尸山血河，惨不忍睹，杀声震撼将军坳，闻之叫人心散魄飞。
海萍杀到目前，不发一言，不说一句，着着狠，掌掌绝，压根就没有留半点情。
那些壮汉也真够厉霸的，前面倒了一波，第二波仍然赶进，第三波……第四波，第五波，没有让海萍有歇手的机会。更不叫他有喘息的余地，但他们怎知海萍玄关已通，这种打法，怎会使他劳累而死呢?
杀得凶，死得惨，蓦然有人大声吼道：“住手!”
壮汉巴不得有此一喊，真有不要命的人么?于是，四下里散开。
海萍不知何故，撤后五尺，掠目看去，红、黄、蓝、白、黑，五色衣服五个人，各执着五面龙旗，喝道：“杀怕了。”
中间黄旗换了一个胖老者，只听他怒道：“小子，你看看地上的尸体!鲜血!哼!今天要让你活着离开将军坳，五旗盟帮就不用在江湖上混啦!”
海萍放眼一看地上的尸堆，少说点，也有七十多具，不禁一阵黯然，冷笑道：“你们是五旗盟帮的什么人?”
“五龙分坛的副总坛。”
“请传言生死判官，叫他乖乖地送出苑小玲和吕小芳，否则……”
“怎么样?”
“血洗五旗总坛，杀个鸡犬不宁。”
五个副总坛主脸色突变，大喝道：“你能胜得我们，就带你去见总坛主。”
海萍嘿嘿一笑，道：“动上手就没有你们活命的机会，快去叫……”
“咄!哪来这些废话，杀他!”
五条人影，彩色缤纷，分成五个角位，猛袭海萍。
海萍一声怒啸，很激动地喝道：“想死就别怪我心狠手辣!”喝声中，双掌齐推，波波两声，硬接了攻来的强劲。他晃了两晃，又是一声怒啸，天煞绝命手应声而发，青气袅袅，立即自掌中排出，其急似箭，贯穿攻来的掌劲，丝……丝……
丝……破空之声，刺人心弦，五人齐声喊道：“天煞绝命手……”音未停，数声凄绝人寰的惨叫，气过掌停，地上多了四具尸骨，只剩下红旗的副总坛主，脸呈死灰，呆呆出神。海萍冷笑道一声，喝道：“你也别想活着离开！”横掌直劈过去，足可开碑裂石，陡然间，轰地一声巨响，海萍震退了三步，红旗分坛副总坛主倒走一丈有奇，场中忽然落下一个矮胖的老头。海萍被来人震退，不禁心中陡懔，张目看去，原来是个六十多岁的矮胖头，这老头胸心的衣上，绣着一条黄色的游龙，其大小刚好铺满了胸前，海萍怒气横生，喝问道：“什么人?”
“五旗盟帮，邛崃掌门人，黄龙坛主。”
海萍坛主杀机陡现，喝道：“你就是横行江湖的玉书生？”“然！”
“你杀了本坛许多手下，这笔帐，该怎么算法?”
“他们自己打死，你看着办好啦！”
黄龙坛主气得一抖，怒道：“你以为天煞绝命手天下无敌?”
“没有这种想法。”
“闯坛杀人，是何用意？”
海萍悲壮的一声长笑，冷冷地道：“你身为邛崃掌门，又是黄龙坛主，说的话，简直是放屁，我问你，苑小玲吕小芳被你们囚禁何处？”
“哦!你原来是为了她们来的?”
“我没兴趣拜会你!”海萍大声怒吼。
“哼!”黄龙坛主狠狠地一哼，目射凶光喝道：“她们现在总坛。”
“总坛不在将军坳?”
“恕我难以奉告。”
海萍逼近两步，气焰万丈，冷笑道：“你不说实话，这堆尸体就是你的好榜样!”
“哈哈！姓伍的，别人怕你的天煞绝命手，本坛主可不在乎，说实话倒是可以。不过……”
“怎样?”
“血债血还，嘿嘿!”
海萍杀焰蓦张，厉声道：“这是你最后的机会，动上手要想活命，只怕难上加难……”
黄龙坛主一掠掌中的黄龙小旗，冷笑截道：“姓伍的，你也太狂了，本坛主要试试你的天煞绝命手……”话未落，霍地举掌，直拍海萍。
海萍冷然一笑，震臂间，出掌反击，怒道：“既然要死，就别怪我心狠手辣……”
“砰……砰……”
巨响一过，旋风疾卷，双方都只晃得两晃，两人都有了惊诧之容。
海萍朗声一笑，大声道：“果然不错，你也接我两掌如何……”声落掌发，劲力如山，势如万马奔腾。黄龙坛主脸色红得像火，骨节乱响，一抖臂，猛然排进两掌，硬接来劲。
“轰……轰……”潜力激荡，波涛汹涌……
响声震耳欲聋，场外两丈左右观战之人，俱都骇然色变，海萍身形陡挫，黄龙坛主撤退六尺，但势均力敌，未分高低。
海萍真火大发，天罡真元倏然提升，撮口一声怒啸，抢奔过，再拼两掌，十二成劲力。随出如雷霆万钧，轰轰擂动，黄旗坛主至少有六十年修为，内力精深，但也心惊肉跳，忙聚毕生之力，稳步吸气，暴喝一声，掌已推出，劲气暴动，隆隆大响，端的吓人。
眨眼间，掌力接实，只听“轰隆隆……”震天长鸣，如排山倒海，石砂抢奔，昏暗异常，砂落声止，黄龙坛主这次可够惨的咧!竟被这两掌之力，震退一丈有余，脸色苍白，双臂难抬。
海萍也挫出了七步之多，脸色却甚红润，他杀心已生，决不容情，此刻，早已忘记了和那个蒙面怪人订立的承诺，白影飘动，已闪身在黄龙坛主的前端，四外大大地一阵骚动，吼声也随之而起。
眼看黄龙坛主命在顷刻，忽地风声飒然，人影抢进，海萍听觉特灵，掌发之际，正待撤身，但三股凌厉的雄劲，猛扑过来，他不得不吸住发出的掌势，双臂疾伸，以十成劲，硬接三股猛力。
“嘭，嘭，嘭……”三声厉响中海萍已借势抽身一丈以外。
他纳气丹田，暗中戒备，运目看去，吓!眼前出现了红，黑，蓝，三色不同的服式的老头，胸前却绣着鲜明的游龙。三个老者个个都怒容满面，隐藏杀机。
海萍一见来人，心中已然十分明白，只是人家并未采取行动，自己也落得调息一番。
这时，却听黑衣老者轻声问道：“怎么样?”
红服老者看了黄龙坛主一眼，道：“不碍事。”
黑衣老者瞪了海萍一下，说道：“你连毙本帮无数的高手，也该心满意足罗。”
海萍脸色紧绷，道：“他们自己找死，怨不得我心狠手辣。”
“这样说来，你杀他们反倒杀得有理?”
“当然啦!谁要他们不答复我的问题。”
黑衣老者长脸登寒，微怒道：“像你这样嗜杀如命，谁愿意答复你的问题?”
海萍傲然的冷笑道：“不答复我就杀到底!”
红衣老者闻言，不禁怒火上冲，喝道：“姓伍的，你有多大能耐?在本坛面前，也敢说这种狂言……”
“哈哈……哈哈……”海萍三声狂笑，傲态横生道：“你要是不服气的话，就来拼两掌好啦!”
红衣老者一声怒哼，抢步待出，却被蓝衣老者一把拉住，转对海萍道：“姓伍的，你究竟要怎么样?”
“很简单，乖乖的送出两位姑娘来。”
“不送呢?”
海萍朝着地上的尸体，一呶嘴道：“那就是你们的榜样。”
三个老者互相一打眼色，仍然没有行动，但从三人的脸部表情来看，显然是愤怒压于心底，原来，他是在拖延时间，好让黄旗坛主复原，同时，也在等待另一个人。
海萍虽然聪明绝顶，却也看不出人家是在搅什么鬼，因此，他也只好气势汹汹，静待打斗，这就充分证明海萍的江湖阅历，还差得太多。
双方沉默了片刻，忽听黑衣老者一扬手中的黑龙旗，杀机突出，怒道：“伍海萍!你不是来要两个姑娘么?”
“不错!”
黑衣老者抬臂向他身后一指，喝道：“请向他要!”
海萍回顾一看，不由心中一震，敢情在他身后丈多远的山峰下，不知何时，竟站着一个白衣老者，此人冷笑而立，骨瘦如柴，长手长身，配上那身白衣，活像个吊死鬼。
海萍哈哈大笑道：“五旗盟帮的五龙坛主都到了，正好!你们到底是送人给我?还是要硬拼一场?”不错，眼下的五人，正是五龙坛主。
白龙坛主最后到，却听他怒喝道：“小子，老实告诉你，两个姑娘早就作了总坛的夫人，你想活着离开将军坳，那不是白日做梦……”
海萍血气翻涌，心如刀绞，他知道小玲小芳决不会背弃他，很可能丧身此处，是以，他决心一拼，纵然姑娘死了，也要找出她们的尸体。
他不等白龙坛主将话说完，大怒道：“看情形，不流血是不会善了。好!伍某人今夜就杀个样儿让你们见识见识……”
“哼……”
“嘿嘿……”冷哼，冷笑，起自四面山峰。人影钻动，吼声蓦起，但都在山峰之后，不过，五龙坛主却在海萍说话的刹那间，各把住一座山峰。
气氛为之一紧，海萍也陡然一惊，他略一沉吟，杀焰乍现，倏地脚下垫动，扑奔白龙坛主这面。身形如风，人到掌发，喝道：“纵使你们诡计多端，少爷也不含糊!”
话落力到，砰然一响，人影翻滚，惨嗥连连。
海萍不禁一愣，就在他一愣神的当口，白龙坛主哈哈大笑．道：“小子!再打呀!哈哈……”
原来，在海萍力道撞及白龙坛主的一眨眼的工夫，两旁白服壮汉，拥挤如山，恰好堵在前面，硬生生替他挡住了拍掌之力。地上倒下了七具尸首，有的还在挣扎。
海萍被白龙坛主的话声一挤，火上加油，抬臂再进，双掌再发，喝道：“你以为少爷不敢……”轰然巨响，又夹着无数声惨叫，地下又多了十来具尸体。
“哈哈……哈哈……”另外四个坛主，在同时发出刺人的狂笑。
海萍心中猛震，暗骂道：“这群狗崽子啊!好毒，好阴险……”
“伍海萍!这里来杀呀……”
“伍海萍!杀呀!”
“哈…哈……哈……”噪音四起，响撤云霄，直冲进海萍的双耳。
五旗龙坛的这种阵法，专门对付杀人不眨眼的高手，对海萍最为有效，因为，人毕竟是人，杀人终究是出于万不得已。
五旗坛拿人来活生生地送死，而且连手都不还，这，给海萍在心里上的刺激太大了。这是一种残酷的间接杀人手法，只要海萍心软神乱，才是他们真正下手杀海萍的时机。
果然，海萍被他们悲惨的吼叫之下，心中大为震动，可是，杀机却未稍减，一翻身，紧瞪星目，脚下用劲，又往黄龙坛主走去。
“姓伍的，有本事你动手!”黄龙坛主大声喝喊。
海萍发出一阵悲壮的长笑，振腕之间，接连拍出了四掌，一掌比一掌凌厉，一掌较一掌凶霸，狂焰疾卷，沙飞石舞。眼看黄龙坛主垂手而立，命在顷刻，陡然黄影纵横，人潮疾走，一道人墙，很快迅的阻隔在黄龙坛主的面前，尚未站稳，骇浪狂涌而到，惨嗥频传，人群纷纷往地下倒去!刹那间，地上又堆着二十多具尸首。
狂笑又从四面传来，喊声也从人堆中吼到，放眼看去，除黄白两龙坛有层层人墙外，红，黑，蓝三面，仍是独人而立。海萍心神大乱，冷笑不停，神功凝集，竟绕着红，黑，蓝三坛疾走，他每经过一处，必以浑厚的内力，发掌狠攻。
于是惨呼连连，狂笑频频，吼叫重重，接着，地上的尸首。越增越多，每个坛主面前，都积成一座尸山。海萍混杂在惨叫，狂笑，吼叫声中，双目发直，脸色发白，不住地冷笑，不停的奔走，奔得疾，笑得紧，叫得凶，形成一部惨绝人寰的乐章，演奏在将军坳内。
海萍绕场奔走，足足有半盏热茶的工夫。地上的死人增多，但活的人墙，却并未因此而减少，蓦地他身形一停，目光盯住在黄旗坛主那面，五旗坛主个个都惊异万分，不知海萍怎会平静下来的，要知海萍身受天罡真元，及千年银桃之助，精力弃沛，神功永在。虽然他此刻心神已乱，然而，只要稍一静止，即可恢复原态。
各旗龙坛神情紧张，喊叫狂笑之声，也骤然而止，原有的狂风，一变而为死寂，夜风疾袭，侵人生寒。
海萍机伶伶地打了个寒噤，神志陡复，他环目扫视，眼见满地尸体，不由得黯然神伤，紧接着，一股无名的忿恨，猛袭心头，忖道：“五旗坛主竟运用这种惨无人道的战法，假我伍海萍之手，杀死许多手下，他们一点也不感到心伤，这种人绝不能留在江湖上，我要杀……”
静悄悄，传来阵阵血腥味，每个人的心都在跳动，尤其是那些替死的壮汉，跳得格外剧烈。因为，谁也料不透海萍在哪儿下手，随时都有死的可能，死毕竟是可怕的，大家都闷声不响，心都要跳出了口腔。
海萍愈是不动，所有的人愈是恐惧，气氛紧迫窒人，比死还难受，陡地海萍心念一动，身形跃纵，疾往黄龙坛主那面赶去，这是个突然之势，人群一阵骚动，满以为海萍必然近身劈掌，那知谬不然，海萍身刚接近，双臂一抖，人却冲空而起。
他临空下扑，双掌蓄势，那样子是要掌击黄龙坛主，四外的四个坛主不禁一声大喝道：“坛主撤身反击……”
四条不同颜色的人影，刚要闪动抢救，蓦地海萍一声清啸，收臂倏转，身如闪电，转向黑龙坛主射去，去势迅疾无俦，乍落地，一抬臂，就使出了天煞绝命手，向黑龙坛主攻去。
海萍杀心已起，根本不存心要这群人活命，因此，出手绝不留情，青气暴涨，眨眼而到。
黑龙坛主心头一震，全力推出一掌，嗤，青气震散掌力，疾穿而过。啊地一声惨叫，黑龙坛主黑龙旗斜飞数丈，人也倒地而亡。海萍在忙乱中想出这条攻其不备的方法，一掌击毙黑龙坛主，不由喜气扬溢，哈哈一声狂笑。
笑声未落，烈气斗侵，天罡真元反应立起，身未转动，反臂硬拍两掌，阻出来劲，只听两声大震，海萍立身不稳，向前冲出七步之多，他稳身扭脸看去，红，黄，蓝，白，四龙坛协力狠攻，已经抢进，忍不住又是一声怒啸，一展天煞绝命手，迎身而上。
天煞绝命手，人见人怕，鬼见鬼愁，四旗龙坛心中惊悸，不期然的将前冲之势，缓得一缓，就这一刹那的时间，海萍已厉啸而到，只见他猿臂舒展，青气应手而出，左打红旗坛主，右攻白龙坛主，四下的里劲力如山，风劲吼吼，一经接触青气，极自然地消于无形。
海萍双掌加劲，大喝一声：“着!”
青光暴射，透过对方的掌力，红旗坛主讶然想退，白旗坛座惊惧欲逃，但是晚了一步。
红白二坛主脸色大变，拼全力抵抗，又是生死关头，两条人命，正要――
“伍海萍，你要的人到了，接住!”喝声起自山峰里端，来得太玄妙，太突然，海萍心中一怔，匆忙中，将发出的力道，硬生生地吸住。
猛一回身，即见绿影凭空闪过，啪!摔落地面，变起仓促，海萍对那件绿色的衣着太熟悉了，心里怦怦乱跳。
他顾不得左右前后的敌人，纵身过去，扬目一看，的确是一位绿衣女尸，俯卧在地，秀发凌乱的披散，细腻的肌肤，使他意识到是谁，他凝目盯在女尸背发上，许久，许久，却不敢将女尸翻转来看看。当然，他希望绿衣女尸不是她，然而，可能吗?那件衣服是他认得的，烧成灰他也认得出。
四外寂静起来，不像是经过恶拼的场合，终于，他鼓起了最大的勇气，很慢很慢的将女尸翻转，啊!女尸的玉面，已被刀剑划割得面目全非，狰狞可怖。
海萍毫无恐惧之感，专心在察看身形及脸部的轮廓，突然他机伶伶的打了冷噤，双目发直，喃喃念道：“是她!是她……玲姐姐……”
他疯狂了，怒吼了，直瞪瞪地星目，变成血红一般，脖子也粗了，混身都要喷出火花。
海萍喉中咕嘟咕嘟地响，哭，却掉不下泪来，蓦地里，一股悲恨，冲击心头，猛可里扭转身形，凝聚了天罡真元，他要杀净在场的五旗坛主，杀光所有人马，用来抵偿苑小玲的一条命。可是，人呢?早就走光了，除了许多成堆的尸体之外，再也找不出半个活人。
悲，恨，怨，怒，气，急……各种不同的味道，侵袭在他的心间。，死寂的气氛中，突然触动伤怀，鼻端一酸，哇地一声，竟放声痛哭起来，这是他有生以来第一次这样的悲恸，当然，这些年来，他经过了无数次波折，伤过了他的心，然而，没有像今夜这样凄怆。．因为，自从他入道江湖，孤苦伶仃，出生入死的寻着这位唯一的亲人――苑小玲。而且，两人在心里都印上不可磨灭的情爱，更是未来的一双璧人，哪晓得好事多磨，苑小玲天不假龄，竞丧生在将军坳。在这种情况下，他焉不悲痛?怎不伤心?
盏茶的时光过去了，海萍没有停止哭，眼中都哭出了血，血泪混杂。声嘶力竭，衬托在许多死人堆中，的确是显得分外凄凉，忧伤，渐渐地，听不出他的哭声，也见不着他的泪水。
但他还是在哭，而且哭得更厉害，声哑了，泪干了，是一种人生最最痛伤的泣。这种痛在心中的悲哀，最易损伤身体，这也就是伍海萍，若换上另外的人，怕不早就晕死过去。
盏茶的时间，顿饭的时间，一个时辰以后，海萍没有再哭泣．眼角挂着干涸的血泪，像一个僵尸，硬绷绷地，死盯着苑小玲，突然他发出几声悲凄而沙哑似笑非笑，像哭又不像哭的怪笑，猛伏腰，双手抄起苑小玲的尸体，横托在双肩之上……一步一步，向前缓缓行走。
脚踏着血，踩着被他劈死的尸体，直瞪着眼，走!走……迎面吹来阵阵凉风，撞击着他混乱的神志。
“玲姐姐，玲姐姐……我害了你……”他喃喃自语，完全是一副神经失常的姿态。
“孩子!振作点，报仇……”轻微的呼喊，飘荡空际，来得非常突兀。
海萍像是听见了，但又像没有听见，因为，这音声太轻了，轻得连尾音都没有，也许是心灵的感应，或者是神灵的召唤，那悠悠而有气无力的呼号，又震荡在空间。
“孩子!振作点，报仇……?”像苑龙的声音，也像是苑勇，更像他师父天罡煞神。像……
海萍倏地一震，他听真了，眼珠突然转动，沉重的脚步，也停止了。
他扭动生硬的颈，呆滞的向四空望去，没有人，没有声音，只听夜风呼呼作响。
“嗯!”他从鼻孔里吭了一下，道：“不错!报仇!”
“哈……哈……哈……哈……”几声嘶哑的长笑，悲壮，凄苦得像是在哭。
抱着苑小玲，向左面的山头上走去，小山头上，整排的古柏，并列得相当整齐，幽美，轻轻地放下尸首，瞧了几眼，似乎是下了决心，扭身飞奔而下，他很快的来到那几堆尸体中，拾起一柄亮银刀，飞掠的回到山头之上，神力突运，挖土拨石，掘成一座大坑，将苑小玲放在坑内埋好。然后，砍了两块宽柏，在上刻划着：“未婚妻苑小玲之墓。”
另一块木牌上，继续刻写着：“血洗五旗盟帮，杀尽人间豺狼，玉书生留。”两牌并立，埋插在墓的前端。
海萍默默无言，在心里祷告了许多，再次沁出了热泪，下山头，直往五旗坛闯进，他这时的心境，恶劣到极点，也悲忿到极点，大有心灰意懒之慨，经过七座山峰，眼前出现整排的屋宇。每座屋宇毗连之处，必定依连着一座山峰，形势壮观，环境深幽，他纵身接近正面的房屋，门已紧闭，五旗总坛的匾牌，依然悬挂门上，海萍眼中冒出了火，顺手一掌，砰……啪……木匾应声落地，平铺在海萍的脚下。
他恨透了五旗盟帮，双脚拼命地在木匾上踩踏，刹那间，那块木匾，已被他踏得粉碎，并未因此消除心头的悲恨，反掌照门拍去，砰地一声，两扇门直向屋内飞砸，砰砰砰砰，一连串的砸碰之声，震耳之极。海萍夺门而入，星目展动，哪有半个人影。
“嘿嘿!”他接连几声冷笑，又十分懊恼地退出屋外，忖道：“人去屋空，留此何益，追!”心念乍动，一抬臂，刷刷刷，连拍三掌，狂涛奔涌，轰隆……诺大的房屋，早已坍塌得片瓦不存，尘烟滚滚，木屑乱飞。
他拧动蜂腰，白影疾射，直向将军坳外猛窜，人在心乱之际，往往会失去主宰。
伍海萍也不例外，他急促奔走，根本就没有辨别方向，他是在极度悲忿中狂窜的，一口气之下，竟被他走出数十里路，天色，已经大明，朝阳东升，呈出一片清新气象，他整夜未眠，恶斗了两个更次，又过度的悲伤，再加上这阵猛赶，纵然是铁铸的金刚，也经受不住。
他疲惫不堪，双脚一软，载倒在石面的山坡上，沉睡不起，时近中午，他仍然晕睡未醒。
蓦地，一声长长地叹息，起白海萍身侧。
沉睡中，他似乎警觉到这声突如其来的怪叹，张目看去，不由得一声惊噫，海萍神。降陡振，弓腰起身，紧瞧着身前的那人，问道：“这是什么地方?你跑来干什么?”
原来，在他身侧的，正是破庙相逢的蒙面怪人。
只听他冷冷地回答道：“我不知此处何地，你不是找五旗盟帮的吗?怎么也倒在这儿熟睡?”
一提起五旗盟帮，海萍就杀机笼罩，理智全失，怒喝道：“不知道你就走开，少管闲事!”
蒙丽怪人碰了个钉子，冷笑两声，道：“没有我，你早就死去多时了……”
“死了活该，关你屁事。”
“我这番好意，反变成……”
海萍逼近一步，怒道：“好意!哼!江湖人还会有好意?与我滚!”
蒙面怪人惊得倒退两步，也怒道；“你少神气，杀了九大门派的掌门，违反我们承诺。你……”
“呸!你要怎么样?”
“小子!你原来是个无信无义的狂徒……”
话未落，陡见海萍欺近一步，抬臂吧地打出一掌，怒道；“先杀你，再杀九大门派。”
蒙面怪人心头猛震，闪避不及，圈臂之间，奋然硬接海萍一击。蓬然一响，两人各退两步。
只听蒙面怪人急匆匆的道：“小子，没有我，你永远找不着五旗盟帮的人。”
海萍本是蓄势要扑的，一听此话，急刹住奔势，促然问道：“他们躲起来了?”
“不见得。”
“在什么地方?”
“你能再说一声不杀九大门派的掌门人。”
“九大门派掌门人可以不杀，但五旗盟帮势必杀得一个不留。”
“你终会反悔。”
“决不!”
“少林、武当、峨嵋、昆仑，是他们藏身之所，五旗坛已恢复了原有的派系。”
“你说得不假?”
“非常真确。”
“生死判官呢?”
“他得了白风圣剑，行踪诡秘，不知去向。”
海萍心中又像是被什么狠狠地撞击了一下，隐隐作痛，忙转身一拱手，道：“再见!”
飘身三四丈，亡命赶路，蓦然间他停身扭脸，大声问道：“吕小芳在哪里?”
蒙面怪人顿了顿，高声回道：“姑娘只怕被生死判官捉走……”
海萍听得略略地愣了一下，没有再言语，振袂而飞，一晃就是四五丈远。
蒙面怪人望着海萍的背影，怔怔出神，久久方听他言道：“这小子好俊的轻功，举天之下，只怕只有他，才能完成我的心愿……”他阴沉沉地笑了几声，飞奔而行。
蒙面怪人是谁?谜……他挑拨起五旗盟帮与海萍之间的恶拼，却又不要海萍杀死九大门派，矛盾的作法，是善，是恶，目前还很难断定，看来他和苗疆华宫颇有渊源。否则，他绝不会要海萍善待娉婷公主。总之，这人够怪的，也够辣手的。
又是一个月黑风高之夜，昆仑山南端的山峰下，忽然出现一个白色人影。这条人影飞射在荒山峻岩中，如履平地，远远看去，恰是一道白虹，向前疾奔。
这是昆仑派的禁地，白影出现，早震惊了观院的值夜道人，钟鼓齐鸣，打破了寂静的夜空，人影闪动，剑光耀目。
刹那间，昆仑观草木皆兵，蛇影杯弓，个个都紧张起来，不大工夫，白影已渐渐接近了观院，所有的昆仑子弟，都不期然的大大地吁出了一口气。
因为，他们已看出来人是个玉面书生，俊品人物，年龄只不过在十七八岁之间，从外形上看，不像是嗜杀之人，虽然轻功不错，可是究竟在修为上还差得远，即使凶，也不惧怕。
这是昆仑子弟心中的估计。转眼间，白影出现观院门前。
他傲立在门口，扬目向院内看了几眼，冷冷地道：“叫你们掌门人出来见我!”
好大的口气，昆仑门自创派以来，这是第一次碰见的狂傲之人。
一个年在四十上下的道人，缓步上前，恭身答道：“小施主找错了地方吧?”
“你们这儿不是昆仑派么?”
“正是!”
“废话，叫掌门人出来见我。”
那个值夜的昆仑子弟不禁一恼，但仍强忍忿怒，勉强笑道：“小施主是……”
“我要你叫掌门人来见我，听见没有?问什么?”
昆仑执法极严，绝不许妄开杀戒，除非万不得已，所以，值夜道人还是轻声问道：“小旋主报出名号，贫道方好通禀，你是……”
“我只要报出名号，你们都别想活命。”
群道一阵骚动，显然都有些激动，但值夜道人微微一笑道：“纵然是死，也须知小施主大名，否则，贫道无法交代。”
来人双目突睁，精光似电，杀机一展，喝声：“玉书生伍海萍……”
群道大大地一震，这就是杀人不眨眼的玉书生?所有的人，不下三十多位，没有人不在心里起了怀疑，海萍喝声方落，抬掌连拍，惨嗥四声，倒下了四个三清道士。这一来，谁不恐惧?都向后退出了五步之多。
“站住!”海萍一声大吼，继喝道：“去一个人叫掌门人，其余的都留在此处，掌门人早出来，我可以少杀几个，出来晚了，我杀光你们，再进观内找他……”
说得到，也就办得到，伍海萍已大失常态，他如今满心都是恨，恨一切江湖人物，在他想来，江湖上没有一个是好人，因此，他脑子里装满了“杀”字。只有杀，才能泄他心中的悲忿，这些无缘无故的出家人，就在他话声乍落的当口，又躺下了三四个。不动手反抗还好，只一还手，死得更惨。
他哈哈两声怒笑，狂言道：“我要灭尽各派，我要杀光黑白两道……”
狂喊刚落，忽然传来：“无量佛!小施主请住手。”一个七十左右的老道，站在台阶上。
海萍住手撤身，星目张处，发觉是一位童颜鹤发，慈祥无比的老道，问道：“你就是掌门人?”
老道慈眉一皱道：“掌门人已出门多时，贫道乃真松子，长老院住持。”
海萍怔了一怔道：“你能为昆仑派做主当家?”
“掌门人不在，贫道可以做主。”
“好极了，快交出五旗帮的四龙坛主来。”
松真子糊涂了，他不知道什么是五旗盟帮，反而问道：“你说什么?”
海萍嘿嘿冷笑道：“邛崃、雪山、点苍、青龙、华山，这五派的掌门人，是不是在你这儿?”
松真子念了声无量佛，道：“本派遵守法规，与这五派人物，从无交往，叫我拿什么人来交给你?”
海萍一愣，心说：“是那个蒙面人说错了?还是我听错了?”他心念急转，杀焰顿消，接道：“我相信你，不过，明年三月十二日，请你转知掌门人，到断魂崖赴会。”话说完了，招呼也不打，转身就走。
“站住!”松真子一声大喝，人也下了台阶。
海萍稳步转身，怒道：“干什么?”
“你无缘无故，搅乱三清圣地，杀了我七八个子弟，就这样甩手一走?”
“这是客气的，你要怎么样?”
松真子冷然一笑，慈眉一扬道：“贫道数十年未与人动手，今夜我要活动活动筋骨。”
“你要打架?”
“刷!”松真子撤出背后银剑道：“不敢，小施主如果能胜得贫道的三手剑法，这儿的事，自由我处理，掌门人也能准时赴约，否则……”
“哼!否则怎样?”
“要你抵偿已死的弟子之命。”
海萍哈哈三声大笑道：“动上手，就不容你活命。”
“废话……”
银光泻地，瑞气万千，三才剑源源推出，直奔海萍，这三才剑法是昆仑派威震武林的绝剑，数百年独树一帜，锐不可当，海萍根本就没有看在眼底，掌出掌收，猛然拍攻。然而，劲力扑出，只一沾上剑气，就会自然而然的抵消。
要知这松真子六十多年的修为，内力何等深厚，出剑固慢，可是，每剑必含无上的内劲。是以，海萍掌劲浑厚，竟也占不着上风，三才剑攻守兼备，辛辣无俦，无懈可击。
海萍出掌锋利，威猛如山，却也是有进无退。刹那间，掌影翩翩，剑气层层，杀得难分难解，足有盏茶的工夫，海萍就觉得不耐，松真子反而越战越勇。
三十多个照面过去了，还是半斤八两，海萍真火上升，一声清啸，真元陡聚，天煞绝命手左右齐施，青气应手而出，丝丝之声，不绝于耳。
松真了骤然一惊，暗中将毕生功力，潜运剑身，忖遭：“原来他是当年双煞的门人，怪不得横行江湖，难遇敌手……”心忖甫落，强力如排山倒海，向他涌到。
老道哪有不知厉害的，抢剑疾舞，银光成为一堵光幕，护住周身，海萍两次硬攻，却未伤得松真子，不禁大怒，十指张合间，缕缕青气，缩为十道细小的青光。
这十道青光快疾万端，锐厉无俦，闪得两闪，嗤嗤……几声刺耳的尖啸，居然穿透松真子的剑气，直扑而上，松真子发觉不对，吸气间，人已撤身两丈，当他脚未站稳之际。青光又追扑过来，总算老道阅历过人，剑光再起，气转周身，蓬的一声，老道脚软身挫，蹬蹬蹬，一连挫退十来步之多，他内力纯厚，虽被击退，内腑并未受伤，却在不停地喘息。
海萍破例一次，并不进迫，只冷笑道：“老道!少爷网开一面，破例留情，你答应的条件，不许忘记，否则，别怪少爷心狠手辣!”话说完了，人也落在院外，转身就走。
昆仑派的数十个弟子，大不服气，一个个仗剑追出院外。
眼看又要展开一场惨酷地的拼杀，忽听松真子大喝道：“你们站住!”喝声宏亮之极，人潮平静，谁也不敢行动。
松真子叹了口气，缓缓道：“此子天煞绝命，举世无敌，他今夜手下留情，方容我苟延时日，你们若去，只怕半个也不能活命……”
“难道昆仑威名，毁在今夜?”众弟子齐声诉说，气愤仍未消去。
松真子微微一笑道：“何止我昆仑派如此，只怕其他门派更糟，你们快收拾尸体，等掌门人方丈回观再说。”老道见多识广，几句话，化解了一场严重的伤亡。
且说海萍离开昆仑，奔走深山中，突地他停止奔势，想道：“这样盲目走动，绝不能达到目的，我何不抄路依次打上少林、峨嵋、武当备派要人呢?”
他脸上没有丝毫笑容，冷得像冰，心里的火，却烧得将要爆炸，他怀着满腔的悲愤，正欲起身，忽然又一个念头，猛袭心头，急思道：“假如各派不承认收留邛崃、雪山各派之人，我又该怎么办……”他杀机倏然展动，怒道：“只有杀，才能达到目的，杀……”
身形窜起，平射五丈多远，刚落地，只一点，又平射疾飞，快如闪电，不到一个时辰，他已奔出昆仑山外，正行间，迎面倏地出现几条人影，来势也非常快捷疾速。
海萍猛可里一震，神目顿张，距离虽远，他却看得出是几个老道，和几个俗装之人。
双方的距离很快的接近，海萍并不认识来人是谁，只微微地瞟了两眼，照样赶路，转眼之间，海萍已错身而过。
蓦地来人中“噫”了一声，所有的人，都不期然地停下下来，有人喝声：“站住!”
海萍刹住奔走，转身看去，吓!除四个老道外，还有好几个奇装异服之人，合起来有十三四个。
“是叫我?”
道俗之中，走出一个六十岁左右的白发全真，冲着海萍打了个稽首道：“小施主可是江湖上人称玉面书生的伍海萍?”
海萍冷然而笑道：“对了!你是谁?”
老道一愣，心说：“小小年纪，怎么这大的口气，难怪他敢杀我昆仑派的高手。”心里想着，嘴里却冷冷地说道：“贫道昆仑掌门人，三才剑清玄。”
海萍目吐精光，将他看了几眼，问道：“你后面是些什么人?”
清玄实在忍不住海萍这种狂傲之态，微温道：“那些人是谁，你不必过问，我只问你在夺魂谷杀死本派的高手，是何道理?”
海萍脸色突寒，怒道：“那是他该死!没有道理。”
“如此，贫道就要替他报仇。”
海萍嘿然两声冷笑道：“真松老道的本领，比你如何?”
“自然比贫道高。”
“那你就留下这条命，赶快告诉我。身后何人?”
清玄老道心中大大地震动，他从字里行间，已断知海萍到昆仑闹过，而且，更知松真子吃了亏，老道胸有成竹，内藏怒火，却缓缓地道：“难道本派的人就白白地让你杀死不成?”
海萍杀机倏现，大喝道：“我已经忍让再三，如果你再不说出真情，可怪不得我手辣。”
“伍海萍，你太狂了，贫道今夜要领教你的天煞绝命手。”
“你要找死，那也是活该……”
话方落，身后忽然有人大笑道：“不怕凉了大牙，哈……”
海萍匆忙回头看去，竟然是三个老和尚，也带着十来名俗家弟子，站在身后两丈远的山头上。
“什么人?”
“峨嵋掌门人法空。”
“来得太好了，我正要找你。”
法空呵呵大笑，转身来到清玄的身前，接道：“你找我做付、幺?”
“我要你们交了五旗盟帮的各龙坛主。”
“我这里没有五旗盟帮的人。”
“胡说，那些人是谁?”
法空毫不在意，微笑说道：“是贫道的知交，邛……”
这邛字刚出口，身后忽有人咳嗽一声，很快的接道：“两位道友，咱们办正事要紧，这小子是条疯狗，别理他，走吧!”
晨曦薄霈，相隔甚远，海萍原就没有看出这群人的嘴脸，此人话声乍出，海萍就觉得耳熟，仔细看去，不禁恨得牙关乱咬，不错，人家恢复了本来面目，装得虽然高明，却瞒不过海萍的一双利眼。
他没有说话，提气之间，就越过了法空和清玄，来到那十多人面前，星目瞟去，大怒道：“黄龙坛主……哈……哈……哈……你跑得了么……”
“好小子，别他妈的找死!”突然一股雄猛的掌劲，从他身侧劈到。
海萍猛一挫身，斜闪七尺，定目一看，不由又是三声狂笑，怒道：“红龙坛主．哈哈!一派掌门之尊，竟变成下九流的败类，该杀，该杀!”杀字乍落，身飘掌举，硬往这两人中间攻去。
黄龙坛主正是邛崃掌门，红龙坛主确是点苍首席，将军坳本该抛骨丧身，却被生死判官施以毒计，逃脱一死。他们本可以再回老巢，但又怕海萍追寻，几经磋商，方投奔四大正派门内，如此作法，也可再度挑起少林，武当、峨嵋、昆仑，联合追杀海萍。
鬼使神差，偏偏在这儿遇上，真是无巧不成书，黄龙坛主一事已揭穿，不能坐着等死，一横心，掌发人进，硬攻过去。
红龙坛主居左，此时，也顾不得什么掌门之尊，喝声：“都上!”
他立掌当先，配合黄龙坛主，夹攻海萍。掌力接实，震响连连……
双方都没有胜败，可是人影抢飘，从四面八方，齐向海萍攻到。
这些漏网的游魂，为了求得活命，倒是真的以全力相拼，声势的确惊人，好在人数不多，合双方人马，不过三十上下，海萍倒不放在心上，人头钻动，掌影如山。
这种大反常情的打斗，只看得昆仑峨嵋派的几位出家人，都有些莫明其妙。
海萍倒是希望他们通通上，只有这样，他才好杀个痛快。他杀焰冲天，怒啸接连传出，十指立伸，青气倏然暴射。
“啊!天煞绝命手……”法空和尚脸色立变，禁不住高声惊呼。
红旗坛主发觉青光闪动，心头震恐，也大声警告道：“天煞绝命手!小心……”心字未落，惨呼三声，倒下了三个五旗盟帮的手下，眉间都多出一道青痕。
海萍越杀越恼，愈恼就愈恨，突地他心中映出了苑小玲的尸首，那惨死的状况，使得他又疯狂了，一声震撼山岳的大吼，青气立张，光华毕现，见人就下毒手。啊啊……一声声一个个倒下了，接连不断，惨叫的声音乍落，又一个惨叫接连而起。
尸体由三个变成了五个，再由五个增多为七个，八个，十个……不停的增加，惨不忍睹。
海萍时时排出凄厉而悲状的怒啸，冷哼，狂笑……五旗盟帮的爪牙，也不停的挣扎着狠拼，希求保得一命，可是，太渺茫了，除非海萍停止杀戮，足足有一盏热茶的工夫，二三十人，只剩下两个坛主，和四五个副手。
法空和尚看得心惊，忍不住一声大喝，道：“住手!”
老和尚是在激动中吆喝的，差不多使出了全部劲力。
吼声震人心弦，海萍抽身斜闪，目吐杀光，怒道：“你也要打?”
“老僧自出道江湖，还未见过像这等惨烈的杀法，你不觉得太罪过………”
海萍傲声大笑，笑声凄厉之极道：“你是不是不服气?”
法空冷冷一哼，道：“大丈夫恩怨分明，你滥杀无辜，老僧看不过去。”
“看不过去你也帮着打呀!”
清玄老道一撤长剑，怒道：“九大门派容不得你活过今天!”
海蒲两道冷电般的眼神，狠瞪了两个出家人一眼，冷笑道：“你二人有窝藏江湖败类之嫌，我杀完了他们，自会找你算帐，既然你们心有不服，就请一齐上好啦!”
这几句话，非常厉害，扣得这两位掌门人动手不好，不动手也不行。
海萍话落许久，不见他们行动，气得一哼道：“少爷懒得和你们婆婆妈妈的，杀完了再说……”他震臂疾推，又往黄龙坛主，红龙坛主欺去。
法空心中一震，喝声：“且慢!”
“你三番两次阻挠，究竟是何用意?”
法空悠悠一叹，沉吟良久，方缓缓言道：“老僧愿以这条残命，自毙身亡，化解这场杀孽，小施主以为妥当否?”
海萍怔愕了好半晌，傲气稍敛，但话声仍然冷峻道：“大和尚!伍某人不是不接纳忠言，只因为邛崃，雪山，青龙，点苍，华山五大门派，合组五旗盟帮，以生死判官为帮主，暗中无恶不作，窃掳了两位姑娘和白凤圣剑，要伍某人放弃杀戮当无不可，除非还我活生生地苑小玲姑娘和吕小芳，还有白风圣剑。”
这席话海萍说得极快。也听得法空和清玄只打冷噤，同声问道：“那两位姑娘是谁，值得你如此残杀?”
“独臂前辈和半面神尼前辈的衣钵传人。”
这两位江湖高人，突出白海萍之口，不由得两位掌门人肃然而敬。
法空脸色凝重，沉声道：“苑小玲姑娘是死在他们之手?”
“不错，我亲眼看见。”
红旗坛主却在这个节骨眼上冷笑两声道：“小子!那死尸是苑……”
海萍怨恨斗生，大声接住喝道：“对了，是苑小玲，我已发下宏誓大愿，要血洗五旗盟帮，追出生死判官。”
“只怕你永远办不到。”黄旗坛主也怒声而言。
海萍虎目狠狠地瞪了红黄坛主两眼，冷笑道：“嘿嘿!我要从你二人身上追出生死判官……”他说话之间，移动身形，又要展开杀戮。
法空和尚伸手一拦道：“小施主能否放过今夜……”
“办不到?”
“老僧仍然以残命作赌注。”
“我不管，除非苑小玲复活。”
“少造杀孽，必得善果，你何苦要……”
“大和尚，老实说，你那条命值不得几文，我与你虽无仇怨，但师门血债，终须清算，我看你留下这条命，明年三月十三日到断魂崖作了断吧!”
海萍始终不放松黄龙坛主和红龙坛主，说话也非常的令人难堪，他不管和尚是何等身份，话一落，人也向红黄两旗坛主纵跃。
法空和尚以生命作赌注，希求能化解这场血腥，哪知海萍毫不领情，这个打击太大了，纵然他修为高，也难以忍受，就在海萍纵身跃动的刹那间，和尚在心里长长地一叹，猛抬掌，往自己命门上扣去，这个势子太快了，也太突然了，旁立的清玄老道，也毫未看破，待他警觉，法空已内腑寸断，奄奄一息。
清玄急得失去主意，大声呼道：“大师不可……”人也急纵过去。
海萍本已出掌对付那两个坛主，忽闻清玄惊叫，当下也是吃了一惊，他吸掌转身一看，法空早跌坐在地，脸色苍白，就知不妙，也许是大和尚之死感动了他，逼使他停手向法空走去。
法空张开无神之眼，看了看海萍道：“小施主……贫僧……陪……上这……条命……算……是多……余……的……”最后，他露出了苦笑，气绝而死。
海萍两眼发直，心里说不出是什么滋味。蓦地一股哀怨，直冲心间，转身面向两个坛主，他打算杀死他们，在他想，大和尚之死，固然是他冲撞人家，但没有五旗盟帮的恩怨，绝不会有大和尚之死，所以，海萍归根结底，罪魁祸首，仍旧认为是红黄二旗龙坛的坛主。
因此，他还是不放过这两个坛主，非要斩尽杀绝不可，哪晓得当他转身要奔之际，目光触处，不禁火上加油，恨得直跺脚。原来在这群人匆乱的当口，两个坛主带着几个未死的手下，早逃得不知去向。
海萍哼了两声，正待离开，突地掌风如雷，剑气腾升，已从背后杀来。
海萍听觉特灵，同时，天罡真元感应立生，未还手，人已前跃数步。他拧身一看，两个和尚配合昆仑的清玄，加上昆仑的三个老道，亡命地向自己扑到，剑掌齐吼，威不可当，海萍仍不还手，再退两丈，但峨嵋子弟情同拼命，目洒血泪，当先劈到。
海萍心中的哀怨，不知有多么深沉，可是，他无从发泄，冷笑道：“你们绝不是我的敌手，看在大和尚的面上，让你们三掌……”
掌劲如山，已然排到，他侧闪七尺，身甫落，第二掌，第三掌，已连续攻到。
来势紧迫，快轮异常，海萍身形稍幔，竟被第三掌扫中，踉跄跄，一连挫退了五步之多，若是清玄和另外的老道动手，倒真是危险。
好在他天罡真元已发动，并未受伤，大喝道：“伍某人怨气难出，你们若再苦苦相逼，可别怪我……”
“伍海萍，你假仁假义，逼死峨嵋掌门，我们和你拼了!”
和尚再度扑进，四掌前推，已使尽平生之力。
海萍杀机倏现，嘿嘿冷笑道：“既然找死，我也顾不得许多……”出掌立指，当即施展天煞绝命手法。
两个和尚虽明知天煞绝命手的厉害，但他们视死如归，毫不退缩，又是两条人命，生死立判。
海萍弦满弓张，不得不发．眼看――
“住手!”又是一声狂吼，场中多了一人。
海萍之欲杀死两僧，纯是出于万不得已，既有人喝止，他也就落得收手后跃!两个和尚捡回来两条命，恐惧之下，也侧退七八步，他们同时往发话之处看去，一步也不肯放松，哈!
又是那个神出鬼没的蒙面怪客，鄙盯着海萍。
海萍杀气未消，冷冷言道：“你真是阴魂不散，一步也不肯放松，哼!”
蒙面怪人阴沉沉地一笑道：“对付你这种反复无常的人，只有如此。”
海萍怒火中烧，杀焰突增，抖臂中，就想动手杀死蒙面怪人。
“哈!哈!哈!”蒙面怪人眼光锐厉，早就看出苗头不对，三声大笑，喝道：“姓伍的，你要想杀死我的话，只怕你一辈子完成不了心愿。何况，你还不一定能杀死我。”
海萍脸孔沉沉的，心说：“是啊!我不能这样做……”他匆忙中，稳住欲攻之掌，冷冷说道：“你老是这样缠着我，究竟怀的是什么心意?”
“不便相告，日后自知。”
“我希望你以后还是离开我远一点，否则……”
“要杀我?”
“嗯!”
蒙面怪人嘿嘿两声冷笑，接道：“你如果是这种态度，被杀的不是我。”
海萍恨在心头，又不便发作，大声吼道：“不是你，是我?”
“对啦!”
“走着瞧!”
蒙面人没再刺激海萍，指着法空的尸体，微怒道：“你又违反了我们的规约!”
“是他自己杀死自己，怪我?”
“是你逼死了他，哼!”
“……”
晨光已起，天气渐明，大家都没有说话，气氛仍然很沉寂，像是在为法空祈祷。
忽地蒙面怪人冷笑数声，对海萍道：“你的仇家增多了，九大门派，五旗盟帮，沧海一奇，八荒人物，还有……”
“你说吧!少爷毫不在乎，还有谁?”
“我和苗疆华宫的娉婷公主。”
海萍不禁一震，旋即狂笑许久道：“你有本领，只管会合他们，一次作个了断。”
“你等着，总有那么一天……”他说完了话，望了望昆仑派的清玄，疾速绝伦，转身往山丛里奔去。
海萍怔神半晌，却望着清玄等人道：“今天之事，暂时告一段落，你们不服，随时都可以找我，再见!”他不管人家的反应如何，腾身空中，两三个起落，就失去踪影。
清玄望着海萍去远，莫可奈何，不由忿怒重燃。环顾峨嵋两个和尚，沉声道：“两位带贵掌门尸首回寺。贫道势将拜访少林武当，商量下绿林帖，替法空道友报仇。”
两个和尚泪如雨落，恭身施礼，辞别而行。
且说海萍单人独行，疾走山中，他为了圣剑，为了两位姑娘，为了父母亲仇，为了师门恩怨，为了……他以为艺业出众，功力高深，定可以完成自己的心愿．岂知江湖上诡谲云波，波折重重，迫使他卷身在江湖恩怨之中，不能自拔。本来，他很单纯，很淳厚，很热情，然而他经不住江湖的险诈毒谋，而一再展起杀孽。
初出道的孩子，是经不起考验的，苑小玲之死，更促使他大反常态，他视江湖为恨海，落脚难拨，因此，杀焰扩张一不论是谁，一律格杀，因此，他的确结怨各大门派，黑白两道……这刻，他虽然在山中奔走，心中却燃起无名的怒火，忿怒得几乎要烧焦自己。他的目标是追杀五旗盟帮，殊不知五旗盟帮也大受沧海一奇的指挥哩。
一天，过去了，没有五旗盟帮的影子，两天，三天，四天，五天……半个多月后的深夜，他又追寻在穷山僻谷中，无所发现，心灰意懒，神情也非常萎縻。意态也十分消沉，他依靠在一块庞大无比的青石上，脑中空洞洞的，仰望天空，黯月星稀，云层单薄飘摇不定。
蓦地往事重映，侵袭他空虚的心头，父母的惨死……家园大火……古刹苑龙全家被杀的景象……麴熙凄厉的惨嚎……铁塔魔君的嘴脸……沧海一奇的神出鬼没，最大的仇敌……
苑小玲的惨死，吕小芳的下落不明，墨龙圣剑和白凤圣剑的光华……一幕幕，一片片，幻过心头，晃过脑际，他最早是为了雪洗家仇亲恨而现身江湖。如今。一事未成不说，反而牵扯出更多的意想不到的怪事。
一阵凉风，吹袭过来，海萍机灵灵地打了个冷噤，突然感到脸上有点润湿，他用手一抹脸颊，哦了一声，不知在什么时候，他哭了，脸上的湿润正是他的泪水，这一触觉伤怀，不由自主地又流下几滴英雄泪，他神丧志颓，双手一撑，懒洋洋地站了起来，继续走动。
他低头沉思，孤零零的学成艺业，孤零零的闯荡江湖，如今，仍然孤苦零仃，四面仇敌，他的确受不住这种刺激，一声怒啸，发狂地奔蹿在深山之内，他要藉这种奔腾，发泄心中积闷，忧伤，恼恨……
突然间西北方面，也传来一声悠长的呼啸，这声怪啸是池引发的，显然山中出现了江湖人物，海萍倏然一震，豪情顿发，接着、又发出一声怪啸，响亮得震撼山谷，回音不断传来。啸音乍落，怪啦!
东南西北，四面八方，都响起同样的呼啸，一时乱糟糟的，起此落，慑人魂魄。
海萍纵身疾跃，飞上一座山头，举目远跳，黑夜间，山峦起伏，看不出半个人影，他猜不透荒山中的这群人物是谁，他只希望因此而找出五旗盟帮的坛主，他要报仇，他要找回吕小芳．要追回白凤圣剑。因此，他又排出两声清啸。
这一次，可平静极了，没有反应，海萍没有办法，下了山头，单单地朝着东南方向走去，刚走出半里路，右面排出了一阵阴恻恻地冷笑，海萍一惊，转头向右方看去，他还没有看清是谁，忽地身后也排出几声冷冷地大笑，接着左面、前面、后侧面、左侧方……喝声，骂声，笑声，从这些方向传出。来者不善，海萍已意识到这些人准是为他来的，反倒沉住了气。
海萍凝神提气，环扫一眼。吓!右面站着的是两个蒙面人，后方站着七个老道，右侧站立五个老和尚，左方是十个劲装老者，紧贴身后站的是白龙坛主和蓝龙坛主。
再往前端看去，两道三僧，年纪都在六十五、六岁之间，这两道三僧之中，有昆仑掌门清玄，在他们身后，正是黄龙坛主和红龙坛主。除此之外，还有十七、八名劲服大汉，大概是五旗盟帮的爪牙，合计人数，约有五十人之多。这样多的高手，围堵在四方八面，气势汹汹，显然是存心不良。
海萍一横心，冷笑几声，喝问道；“狭路相逢，目的是在伍海萍一人，能不能先报出名号?”
蒙面人首先发话道：“沧海一奇属下，中平岛神州双杰。”
“武当派掌门人云鹤子。”七个老道中间一人答言。
“少林派掌门人空空大师。”五僧中中间人回答。
“峨嵋新起掌门人智仁长老。”他和清玄站在一起。
十个紧装老者嘿嘿冷笑，居中那人冷冷说道：“中原十友也凑凑热闹……”
黄龙坛主冷冷一哼，接道：“邛崃派掌门人黄……”
海萍听得一声“呸!”骂道：“你要不要脸?今天是邛崃掌门，明天是黄龙坛主，真是无耻之极……”骂得那四个坛主脸上青一阵，白一阵。海萍并不松口，接着又道：“青龙帮主就是白龙坛主，点苍掌门正是红龙坛主，雪山首座却是蓝龙坛主，华山派的黑龙坛主已死在少爷的掌下，亏你们还有脸活在人间。呸!”
他心里恨透了这四个江湖败类，话声一落，抬步振臂，硬往黄龙、红龙坛主逼去，这种目中无人的做法，也只有伍海涛做得到。
“站住，小子！”人影两飘，赶进了神州双杰，拦阻住伍海萍。
海萍怒火中烧，大喝道：“你是个什么东西，也敢横阻!”继续走!
神州双杰被他骂得一愣，刚想抢攻，蓦地海萍双臂一挥，喝声：“滚开!”
狂涛应掌而出，疾打双杰，神州双杰未料海萍是这等蛮横。出手不及，慌忙撤身，但已被厉劲扫中，蹬蹬后挫，几乎跌坐在地。
海萍看也不看，又向红、黄两坛主逼去，嘴里却骂道：“魔崽子!今天你们不交出生死判官，少爷绝叫你们好死不了……”
清玄长剑出鞘，大喝道：“伍海萍站住!”
智仁长老白眉一掀，怒道：“姓伍的，你敢再进!”
武当鹤云真人、少林空空大师左右疾射，齐声吼道：“施主留步!”
中原十友紧跟在海萍身后，纷纷出动，形势突紧，剑拔弩张，在这种情况下，海萍已居于劣势。
他猛然稳步，仰面哈哈大笑，厉声道：“伍海萍恩怨分明，我找的是五旗盟帮，你们仗人多势众，寻仇于我，这就不能怪我心狠手辣，我请你们作最后考虑，快点闪开!”
空空大师脸色凝重，沉声道：“不是我故意如此，而是你杀净了九大门派中人，这笔帐不得不结。”
海萍杀机倏现，大怒道：“这么说，你们是不打算闪开了?”
武当云鹤真人冷冷一哼，接道：“除非九大门派被你杀光!”
海萍傲然大笑，暴喝一声，怒吼道：“你以为我杀不光你们……”
“别和他废话，杀他!”雪山掌门人蓝龙坛主，却在这个紧要关头，火上加油地大声喊杀，一时情况混乱，十友、双杰、四旗坛主，加上五旗盟帮的爪牙，已不由分说，抢攻而至。
海萍也有些心惊，可是，并无惧怕之意，三十多人，拳掌兼施，刀剑并举，威势倒也吓人。如此一来，少林、武半、昆仑、峨嵋这几派的掌门人，和他们的子弟，反倒无法参与打斗。这四位掌门略一商量，索性站在一旁观战。事实上，他们也厌恶这种打法。
这也就是所谓“绿林帖”的第一回，是昆仑清玄道长的杰作。
海萍没有想到这些，他的目的在替苑小玲报仇，在寻回吕小芳。
因此，在这样惊险的拼杀下，他专门找四旗龙坛算账，别的人，他倒无伤害之心。
这中间，有两次几乎被中原十老所伤，海萍毫不介意，掌影翻飞，劲力奇猛，还是扑向黄龙、白龙、蓝龙、红龙，四个坛主，刹那间，杀声震耳，天昏地暗。
群雄伤不了海萍，海萍也难碰着四旗龙坛。过去了盏茶的时光，情况仍旧没有改变，战场僵持，难分胜败，海萍真火突发，知道不杀人，绝不会如愿以偿，当下一提真气，天罡真元顺气而生，伸臂之间，又展出了天煞绝命手。
空空大师看得心神抖动，大喝道：“小心!这是天煞绝命……”
手字没喊出，三声惨叫，倒下了三个保护四坛的五旗龙坛的爪牙。海萍脸色冷冰冰的，双眼红得透亮，一声怒喝，十指箕张，青光疾扑。
啊啊啊……一连串的惨叫，十老只剩下八老，双杰死了一杰，更倒下四个爪牙，人数逐渐减少，四旗龙坛的危险陡增，只是，海萍杀心已起，不论是谁，能杀则杀，绝不宽容。
一旁观战的僧道，也都看的心惊肉跳，忽地海萍一声怒啸，身法骤疾，掌出如风，指发似电，青气弥漫，贯透对方的掌劲，着人必死，惨嗥不停，尸体增多，谁见了也将会颤抖。
转眼之间，只剩下四老，四旗和一杰，海萍神目如电，乍见黄龙坛主攻到了，冷然一哼，错身迎扑，臂掠指伸，阳罡之气，电闪而过。但听一声闷嚎，黄龙坛主竟被他砸飞三丈有余碰得脑碎骨折，血肉模糊，死于非命，这一来，四老亡魂丧胆，三旗魂飞魄散一杰四肢瘫软。

第十二章

死神降临，命在顷刻，倏然喝声顿起，五僧五道，立刻抢奔，猛然冲进，这是少林、武当、昆仑、峨嵋四大门派的子弟，奉命救援，形势又变，危象解除。
五僧五道是四大门派的一流高手，修为极深，十掌之力，真如万马奔腾，轰吼而至。海萍横目扫视，不禁恶由胆生，天煞绝命手，再度顺掌发出，掌力雷霆万钧，罡声排山倒海，三个照面，惨呼又传，两僧一道，横尸就地。
伍海萍杀气凌空，悲壮万端，大喝道：“伍某人今夜绝不放过五旗盟帮之人，谁要硬出阻止，地下的尸体，就是最好的例证！”
“我偏就不信邪！”空空大师，错身闪进。
“我不信你比天罡煞神还凶……”云鹤真人仗剑赶到。
“报仇雪恨，正在此时，我们上！”清玄老道，智仁长老，同时赶到。
四大门派的掌门人，双剑双掌，都有数十年修为，这一加上战圈，形势大大的转变。
四老、一杰、三旗，也不禁喘出一口大气，神情陡振，复仇心切，都展出了毕生之功，狠命地抢攻，一时之间，掌影翩飞，剑光闪烁，人影不停的缕射，触目心惊。
海萍处在这种情况下，要想再占上风，杀光五旗帮，却是难上加难，不过，七大门派，四老一杰，想将海萍置之死地，也不怎么容易。
海萍处此劣境，反而气定神闲，毫不暴怒，沉着应战，他这时反倒聪明起来，天煞绝命手绝不轻易发动，但他神功始终凝聚，而以掌力指功，身法，随机应变。
事实上以目前的敌手论，纵然运用天煞绝命手，也难收神效。
这场恶烈的拼斗，在江湖上近三十年来，倒是的确罕见，眨眼就过去了十来个照面，局面仍然平平，双方都无败象，砂滚尘扬，杀声震耳，时辰拖得很久，双方也打出真火。
人群之中，以少林，武当，昆仑，峨眉四派的掌门人最为难过，因为，九大门派中，这四派的盛名最盛，从来与人对敌，都是得心应手。
但今天，七大派加上四老一杰，又都是江湖一流高手，竟连个初出道的毛头小伙子都胜不了，将来传扬江湖，就永远抬不起头来，是以，少林的弥勒掌，武当的七擒剑，峨嵋的分心手，昆仑的分光剑，这些不传之秘，几乎全部出笼，剑气冲天，掌风如浪，人影飘荡，轰声频传……
海萍天生傲骨，这一见攻势受挫，不禁火高万丈，杀焰立生，他自知无法杀死四面攻守得法的高手，但他的目标，却指向少林、武当、峨嵋、昆仑四大派所带来的弟子身上。
这是最弱的一环，要下手，非从他们身上开刀不可……海萍陡然想到了这一层，高明！
他在紧急的攻势下，虎目圆睁，黑夜间，就像两盏明灯，扫了那十一个僧道一眼，蓦然间，一声冷哼，曲腕，振腕，张指，青光暴射，人也随而抢奔，来势突然，防不胜防，啊……啊……两声短促的惨叫，地上多了两具尸体。
海萍身法奇快，一击得手，怒啸连连，腕曲指伸，十道青气，笼罩全场，他哪肯稍停，抢扑的刹那，又向余下的九个僧道欺进，各派掌门人大感讶然，攻势迫退，纷纷的抢救危机一发的门徒，霎时间，掌剑交映，力如山崩，齐向海萍攻到。
海萍一咬牙，身形不退，十指疾张，速度不可思议，青气排出，劲力万钧，他以攻还攻，奥妙绝伦，狂响四声，海萍后挫五步。
少林空空大师一声闷哼，迫退七步。武当云鹤真人剑光突暗，撤后五尺，峨嵋智仁长老双掌猛收，吸气挺腹，仰身六步，昆仑清玄道长一撤长剑，冷笑两声，却未迫退。
四人老脸铁青，杀气腾闪，再度扑进，剑掌猛发，大有拼命之势，如此一来，九个四大门派的弟子，总算是从死神的手中，硬生生的拉转来。
海萍骤见四大掌门怒发冲冠，不由也有些心惊，但攻势迫于眉急，不得不接，于是，收指提掌，冷喝下，应声再度推出四掌，第二次劲力接实，又是四声巨响……
各人的退势依然，双方都有了戒惧之心，因为，像这样死拼下去，谁也得不到好处，这个当口的三旗坛主，四老一杰，满心欢喜，以为时机难得，正是杀死海萍的关键，但见人影飘动，风声飒然，七股雄猛的劲波，眨眼迫到。
海萍倏然警觉，杀心再起，左手横扫，阻挡四大掌门的锋锐，右手五指突伸，天罡绝命手陡然而发，波波波！潜力震荡，鼓动如潮。
海萍身形摇晃了两下，一声低嗥，在他摇晃中传出，三旗坛主心头猛震，却后挫八步之多，一杰紧跟在三旗坛主之后，疾闪五步，四老却被海萍杀死一人，吓得停身不住，迫退六尺，情势又紧，死神将临。
蓦地一声怪啸，自山后排出，在场的群豪，都被这声怪啸之声，刺激得怔了一怔，因为谁也不知来人是敌是友，就在这一怔神的工夫，黑影快疾异常，一晃就落在海萍的前面。
海萍尚拿不准来人的路数，连面目都未看清，忽地那人一声大喝，刷刷刷，不问青红皂白，照海萍劈出了三掌。
海萍大吃一惊，陡然间，稍一撤步，飒飒飒，三掌也应手而出，一时狂风大作，混天黑地，浪潮起伏，砰砰砰，三声巨响一过，海萍一连被人家震退了九步之多，心中大大的一惊．反观来人。却是个蒙面怪客，也被迫退了三步。
海萍心神乍定，举目再瞧，哦，他一声惊呼，怒道：“是你？”
“不错，是我？”来人冷笑两声，吭声回答。
海萍双目吐出了血迹，怒道：“沧海一奇！你就是沧海一奇？真的吗？”
“你怎么知道是假的？”
“以前碰上的全非真货。”
“咄，今夜确是货真价实。”
海萍豪气顿发，三声狂笑，道：“今夜正是你横尸此处之时。”
“小子！哈哈哈……”沧海一奇三声大笑，接道；“方才的三掌，你已领略到滋味了吧，还敢大言不惭么？”
海萍倏地一震，稍一迟疑，杀机再现，昂声道：“别说三掌，三十掌少爷也不含糊。”
“嘿嘿……”沧海一奇冷笑的音调还未落下，海萍已是迫不及待，大步跨进，吼道：“劳人涛，拿命来！”
“站住！”沧海一奇一声大喝，声威百出，竟将海萍前奔之势骤然止住，他接着又是两声冷笑道：“伍海萍，我希望你冷静的想一下，就凭你目前的功力，绝不是劳某人的敌手。”
“你杀死了伍海萍，不就除掉你心头之患？”
“沧海一奇以四海为家，以天下英雄为友，岂能和你这乳臭未干的娃儿一般见识……”
“劳人涛！妖言惑众，你不动手，少爷可要血洗亲仇……”他怒容满布，昂首疾行，又向沧海一奇走去。
人影飘闪，七大门派的掌门人，三老一杰，齐齐挡在沧海一奇身前，剑拔弩张，气氛顿紧。
沧海一奇朗声大笑道：“小子，你看见没有，杀你简直太容易了，哈哈哈……”
海萍锐气突挫，脚下登停，急思道：“一个沧海一奇，只怕我已不易对付，若再加上这些高手，恐怕……”他不敢再往下想，满肚子怨忿，却迁往这十一个江湖高手身上。
他悲恨填胸，冷然一笑道：“我真不明白九大门派的高人，何以会辱颜屈膝，甘愿替沧海一奇卖命，更不清楚沧海一奇怎会替他们出力。”
“九大门派乃沧海一奇的生死弟兄。”
“我劳人涛和他们患难相扶。”
海萍见他们狼狈为奸，随声附和，恨心更炽，大怒道：“这正是你们杀死伍海萍报仇雪恨的好时机，为什么不动手？杀呀……”
沧海一奇截口敞声大笑道：“报仇雪恨，只在时间早晚……”他话声故意一顿，转望左右的高手微一点头，又道：“今夜冲着劳人涛的薄面，绝不追究……”
“伍海萍决不领情。”
“那是你的事，不过，我还有个条件。”
“我们仇深似海，迟早要杀你而心快，没有什么条件好谈。”
“难道你不愿寻回两位姑娘和白凤圣剑？”
这句话竟像两柄利剑，插进海萍的心房，不由得一阵皮肉乱跳，急促道：“你说什么？”
“两位姑娘，一柄圣剑。”沧海一奇得意非凡，淡淡的一笑，道：“还有一位姑娘和一柄圣剑。”
“你知道她的下落？”
“你答应我的条件？”
“……”沉默无声，久久，海萍决心顿下，忙道：“你说吧！”
谁也不知道沧海一奇脸部是怎样的表情，只听他阴阴的笑了两声，道：“从现在起，九大门派的人物，不准寻仇杀害，三老一杰，从此放过不问，这条件不算苛刻。”
“我答应你，不过，我们之间的仇怨……”
“随时恭候大驾。”
“吕小芳和白凤圣剑在什么地方？”
“生死判官郭基……”
“废话，我问在什么地方？”
“鄂北十八地岳峰。”
海萍神色突紧，急问道：“你的话靠得住？”
沧海一奇仰脸哈哈一笑道：“劳某人从不对人说谎。”
海萍脸色在片刻间，有了好几种不同的变化，心中也翻起了各种不同的味道，他非常激动的问道：“你知道生死判官是何等人物？”
“只知此人本领高强，旁无所知。”
“吕小芳的近况怎样？”
“这不是我们的条件，恕不奉告。”
“哼！”海萍碰了个钉子，气得一声怒哼，脸色一整，厉声道：“劳人涛，少爷终有杀你报仇之日，请……”白影疾闪，转身而去。
沧海一奇毫不动怒，处处表现他的宽宏大量，仁义之风。
海萍刚走，他又呵呵大笑道：“这小子误听人言，硬认定劳某人是其杀父亲仇，真是百口莫辩，唉！”说到此处，不由长长的叹了口气。
这种假戏真唱的表演，的确演得高明，瞒遍了天下英雄，连眼前四大门派的掌门人，也被他骗得团团转。
昆仑清玄道长被他这声幽叹，也触动门下弟子被杀的惨伤，恨心复起，接道：“此子出现江湖，势将永无宁日，本派弟子被他杀伤不少，纵然施主今日大力化解，但本派必将设法替门下弟子复仇。”
武当云鹤真人干咳一声沉声道：“贫道也有此感觉，必除他而为江湖正义争一口气。”
少林空空大师念声佛号，道：“魔头临世，浩劫难免，老僧势将动员全派高手，而为武林除此大害……”
话未完，峨嵋智仁长老一声悲壮的惨笑，抢道：“此子逼死本派掌门人，血恨难消，我绝不放过他，而让他逍遥法外。”
沧海一奇心中暗喜，声色不动，极表关怀的缓缓言道：“各位此刻的心境，兄弟万分同情，此人不除，实为武林之一大害，不过……”他故意将话顿住，双目神光炯炯，从面巾中射出，瞟视一眼，正色道：“依兄弟观察，伍海萍的功力，深奥高强之极，今夜他若稍具打斗阅历，全力施为天罡绝命手，不是兄弟说话难听，只怕各位……”
空空大师微微一笑道：“这一点贫僧也早已看出，万一劳施主再不现身，说不定我们几人之中，已有不幸之人……”
“大师此话正确已极，还有一点，诸位必须留神……”
云鹤真人赶快问道：“劳兄所谓留神，不知是指哪一方面？”
沧海一奇话声沉重，道：“此子反复无常，毫无信义，今日应允的条件，明日许能反口不认账，若他个别寻仇，你们四大门派，恐怕要遭其毒手。”
峨嵋智仁长老冷笑一声，道：“那正是我们替已死的师弟报仇之日……”
沧海一奇不屑地一笑，接道：“不是兄弟看不起诸位，以他的功力论，你们四派纵是联合出手，也非其敌，刚才的打杀，就是一个极好的例证。”
智仁长老老脸一红，讷讷无言，另外的数人，脸上都现出一股忧郁恐怖之色。
沧海一奇环目一探，又哈哈一笑道：“诸位别怕，伍海萍此刻找的是生死判官郭基，数十日内，还不至对诸位不利，为安全计，不如在这段日子里，分访三山五岳，联合江湖各门各派，黑白两道，全力围剿，不怕他飞上了天。”
所有的人，被他这几句话冲昏了头，眉展脸笑，从内心里对沧海一奇感激不尽，于是，七大门派，三老一杰，僧道子弟，打这里就各奔各方，纷纷邀请能手，围剿伍海萍。
大家心有默契，约定五十日后，在少林寺会齐，这些人都走了，只剩下沧海一奇。
沧海一奇不禁仰天长笑，笑声震动山谷，得意非凡，他停笑之后，又沉思良久，不住的连着点头，转身之间，就纵出好儿丈，急走伍海萍窜出的方向。
这个沧海一奇是真的么？没有人认得，因此，谁也不敢断定，他到此已差不多两个时辰，偷瞧着惨烈的拼斗，他希望海萍惨死，但又深盼海萍杀死这些门派的人。
恶毒、险诈的毒谋，分外的显著矛盾。有海萍，有如坐针毡，有各大门派，他就不能独霸江湖，看到分际，海萍显然的不会被杀，于是毒计蓦出，现身相见，凭他的功力，绝不可能将海萍劈退八九步，然而，他趁海萍在力道用竭之际，一上来骤然出手，使海萍防不胜防，连劈三掌，而占得威厉凌人的便宜。
一则，海萍从前被沧海一奇劈得几乎半死，余悸犹存，锐气大挫，此外，他阅历太差，研判不出对方的斤两，究竟有多少？功力到底如何？只知被人家打退，就认定沧海一奇比他高明，再则有七大门派，三老一杰虎视眈眈，几下里一凑，他让步了，就这样，他又落入沧海一奇的毒谋之中。
伍海萍独自一人，行走在一条山径上。
虽然他对这一带地势并不熟悉，但仍然摸索着前进。
口口口口口口
十八地岳峰，顾名思义就知道是个十分险恶的地方。
峰谷间氤氲冉冉，而且散布着一种使人初觉清醒，久而头脑发晕的感觉。
此时，伍海萍白衣飘飘，正向十八地岳峰谷口接近，正因为他的听觉特灵，对面随风传来了二人的对话。
伍海萍忙伫足倾听。
“你把口信传到了吗？”
“我是这样告诉他的。”另一个回答。
“你看着他是朝这个方向走的么？”
“是的。”
细腻而宏亮的声音，阴阴而笑，又道：“按脚程计算他应该到了，怎么你反而比他到得早？”
“或许是他道路不熟。”
“嗯！”那人略加沉吟，接着又道：“九大门派的掌门人采取什么行动？”
“完全按计而行。”
“哈哈哈哈……”那人大笑几声，朗笑道：“我这生死幻象灭神阵纵然杀不死姓伍的，也得去他一层皮，迟早也不让他脱离我的掌握！”
话声未落，十八地岳峰外突然排出一连串的啸声，震动山谷，话声骤然停止，人影飘闪更急，云雾之内，朦朦胧胧，传出幽扬悦耳的乐声，这乐声使人兴奋激昂，神情陡增。
足足有盏茶的工夫，又恢复了原有的沉寂，十八地岳峰，现出了很明朗的险恶形势。
刹那间，峰外出现一位白影，疾逾闪电，直向峰前奔进，他来到十八地岳峰下，两道冷电般的眼神，不住的打量眼前的形势，他似乎看出这座险恶的峰地，必深藏有阴毒的机关和埋伏。是以，他并未即刻往里闯。
久久，久久，他满脸露出焦虑之色，大有站立不安之状，突然，他脸现坚毅之容，轻轻地一声冷笑，举步往里就走。虽是在黑夜，他却目若朗星如白日见物，前进大约在两里路左右，眼前景物倏地一变。
两座天然而且庞大的石峰，直入云表，排列在路的两旁，左右的距离，只不过两丈不到。
石峰离地面两丈左右，横嵌着一面横牌，上书：“十八地岳峰”五个红字。
在五个红字的下端，也悬有一面木牌，上写：“活捉伍海萍，生擒玉书生。”
白影看得心火上撞，怒哼一声，正待―一
他眼神一瞬之间，发觉左面进路中，像是有人在走动，于是他将抬起的双掌，很快的稳住，疾步跨进入口，续往里闯，走了十来丈远，峰柱环立，错综交叉，一眼极难看出峰前的景况。
正走之间，蓦然有人在峰后闪跃，大喝道：“什么人？胆敢擅闯十八地岳峰！”
来人目吐锐光，杀机毕现，怒道：“别问是什么人，快出来见我。”
“好口气！不报姓名，替我滚出去！”
“嘿嘿嘿嘿……”几声刺人心魄的冷笑，厉峻之极。
只听他笑声乍落，大声喝道：“等少爷报出名号，就要你们命见阎王……”
“嘿嘿！别吹大气，你是不是玉书生伍海萍？”
“然！”
“哈……哈……哈……”
狂笑彼起此落，混乱不堪，接在笑声之中，有人高声喝道：“活捉伍海萍，生擒玉书生！哈！哈！哈……”
一人大喊，群起响应，回音不绝，喊叫不停，死寂的十八地岳峰，顷刻喧嚣腾起，杂乱不停，乍听下去，就像是数千人众，同时呼嚎一般。
伍海萍听得神动心急，暴怒难抑，晃肩移步，倏然直射，他是在暴怒中腾身，飞射疾追，至少在五丈以上，因而，当他落地之时，却见不到半个人影，吼声回荡的余音，绕着峰问，照样听得十分真切。
“奇怪！人到哪儿去了？”他心中纳闷，星日四瞟，神功也不期然的凝聚上来。
四周，又慢慢的寂静起来，气氛也显得相当沉闷。
海萍环扫当前的景物，除矗立入云的石峰之外，却不见其他障碍物，处在这种情形下，对方很明显的定有毒谋，他不应身涉险地，拥身急退，困为，敌暗我明，对海萍是百分之百的不利，可是，他想到了苑小玲的惨死，吕小芳的生死不明，心如刀割，牙关咬得吱格乱响，俊脸红得像火，忿怒悲恨之火，像一颗炸弹，即将爆炸。
生死置之度外，单脚一跺，吓！地上已现出了一只深达五六寸深的脚印，再腾身，气盛凌人，又往里闯，这时，他已走进十八地岳峰的中段，还是不见有人出现。
海萍愈是见不着人，火气也就愈大，戒备之心，也随之减少了许多，半里路过去了，出现目下的是一座毫无边际的平场，宽广无比，平场之上，到处都是石柱峰，密密麻麻、简直就像是一片石峰林，云雾穿绕在峰的中腰，景物异常壮观。
海萍置身在群峰之中，左顾右盼，总想拨出人影，好查明生死判官郭基的处所，然而，生死判宫偏就不露面，给海萍一个相应不理，怒、气、忿、恨交织在海萍的心头。
他沿着峰柱继续走动，突见一座大的石峰之上，刻有“生死幻象灭魂阵。”
海萍不由一呆，可不敢往阵里闯进，这刻，他想起了前些时所遭逢的埋伏，几乎送了性命的景况，心里顿生畏怯之感，身形一转，就想变换方向，另寻生死判官，但眼光又瞧见一块巨大的木牌，上面还是写的“活捉伍海萍，生擒玉书生。”朱红的字，每个有斗那么大，字迹还没有干，鲜明夺目，这一看，不禁看得海萍横眉竖目，怒发冲冠，正待抬掌砸碎那块木牌，倏然那块高大的木牌下，还立着一面小木牌，上面写的是：“伍海萍，你才来呀？”
海萍看得啼笑皆非，急怒之下，左掌扬动，劲波震荡，啪嗒，两块大小木牌，被他劈得粉碎，大喝道：“伍海萍若不杀死生死判官，誓不为人……”
“真的吗？”
在他身后，也就是生死幻象灭魂阵的门口，站着二十多个奇装的汉子，迎面一个五六十岁的老者，正是那个老者抢着说的。
海萍心头一震，旋身张目，不由冷笑两声道：“你就是生死判官？”
“不是！我是总坛刑事，人称铁面阎王。”
“怎么阎王判官都是在这个鬼地方……”海萍心里有了这个怪想法，接着喝道：“叫生死判官来见我！”
铁面阎王呵呵一笑道：“对付你这个小鬼，有我阎王足够了，先见过阎王，再去见判官爷呢！”
海萍被他这几句话激得一阵颤抖，大怒道：“少爷非叫你变成真的阴间阎王不可！”
“哈哈，我变成真阎王，更不会放过你这小鬼……”
“活捉伍海萍，生擒玉书生……”
就在铁面阎王话声甫落这际，那二十几个怪汉，像唱歌样的，齐声呼叫，海萍再也忍耐不住，拔身之间，连续拍出两掌，力浪涛涛，激荡空际，几声惊吼，步履杂沓，所有的壮汉，趁掌风未到的当口，纷纷躲闪，眨眼之间，走得空空如也。
海萍空发两掌，毫无收获，火上加油，人也猛然扑到，他乍到生死幻象灭魂阵口，正要稳住奔势，蓦地劲力如山，自身后涌到，海萍自觉不妙，反掌疾拍，锐啸登起。
波波……巨响过去，人也拥进了阵法门内，以他的功力，本可以冲击出阵。
可是，他横了心，一不作二不休，索性大拼一场，他转脸回望，阵外再也看不见人迹，憋不住发出几声狂笑，跨步进阵，海萍心里明白，他断定生死判官必然是打算在阵中收拾他，然而，事到如今，纵然是险，也不愿怕死而退，昂首阔步，直往里奔。
没有阻挡，也没有惊险，更见不到生死判官。
海萍在里面走了两三个圈子，毫无发现，脚下一顿，出神的想道：“阵法虽凶，总不能没有人主持，人呢？”他想不通其中的道理，愣神之际。
忽然正面的石峰下，传来二声大笑，接着有人大声道：“伍海萍，你来啦！”
海萍顺目望去，薄薄的云雾中，出现了一个蒙面人影，像沧海一奇，也像阴魂不散的那个蒙面怪客，隐隐约约的，看不清，也瞧不明。
海萍冷然而笑道：“你就是生死判官郭基？”
“不错？”
“你杀死了苑小玲，囚禁了吕小芳，也夺去了白风圣剑？”
“对！对！对！”
“你知道少爷的来意？”
“送死！陪葬！”
海萍目射凶光，杀机展动，喝道：“放屁，少爷来要人，来杀人！”
“哈哈！”
生死判官两声大笑道：“小子！你知道这是什么地方？”
“旁门左道，破瓦残垣。”
“好！你有本事生离十八地岳坛，我就解散五旗帮，提着人头见你。”
“你打算怎样？”
“嘿嘿！你杀死了本帮的两位旗坛，也杀死无数的子弟，本帮主要你抵偿他们的命。”
“我看你还是乖乖地送出吕小芳，献上白风剑，少爷决定网开一面，留给你一个全尸，叫你死得痛快……”
“哈哈！伍海萍！你在做梦，你永远是在做梦，哈哈……”
海萍目射威光，瞄准方位，正待……白光闪耀，发自生死判官的身前。
只听生死判官喝道：“本帮主今日要活活地困死你，你看这是什么？”
海萍脱口一声惊呼：“圣剑！”话出口，人疾飘，蓬蓬两声，照生死判官打出两掌。
狂笑中，几声丝丝之声，掌力消于无形。海萍心头陡然一惊，再看，生死判官端坐原地，根本不加理会。
“小子，有本事你打吧！打到天明，哈！哈……”
海萍忿恨难当，两掌左右开弓，一口气拍出十六掌之多，劲道如山崩。潜力似海啸，丝……丝……丝……哈哈哈哈……
生死判官仍然在笑，仍然喝道：“伍海萍！本帮主要活捉你，挖你的心，剥你的皮，祭奠死去的坛主。”
海萍茫然了，紧瞪着生死判官。
忽听生死判官阴森森地一笑道：“小子，不打啦？该我收拾你啦！”银旗飘展，白云袅袅，方圆五尺之内，霎时就景物不见。
“伍海萍，你认命吧！”
海萍神功凝聚，哪敢大意。
“活捉伍海萍，剥皮又挖心……”
“生擒玉书生，敲骨还抽筋……”
海萍虎目睁得老大，神光四射，功凝双臂，准备随时杀人，喊喝之声，始终就没有停止，声音叫得嘶哑难闻，但继续地叫，海萍满以为有人必定出现，哪晓得等了许久，只听声音而不见人，他最怕是没有人出面，急了，渐渐地急躁不安，神志激动，猛向前面冲去。
冲过云层薄雾，又是云层薄雾，他无法看出五丈以外的形况。再冲，可是冲到了尽头，抬目下望，呀！深涧不见底，白雾特别的密，特别的浓。
他不敢再进半步，恨得只咬牙。转身，向左面奔去，走了四五丈，碰上的全是石峰，他很奇怪，原来记得没有这些石峰，这刻，何以这样的多？想不透是什么道理，喊叫，还是在耳边环绕。使人心神感到不安，突地现场有了转变．悲惨的吆喝，陡然而起。
“伍海萍，还我命来……”
“伍海萍，我做鬼也不会饶你……”
“伍海萍，不赔命就别想生出此阵……”凄怆的吆喝，一声紧接一声，一句连着一句。
海萍心乱了，这些吆吼，他意味着是被他劈死的黑旗坛主，黄旗坛主，还有那些副坛主，和五旗盟帮的死去手下。刹那间，惨死的一群人相，一个一个地出现在眼前，那些阴魂，在黑旗坛主的领导下，向他伸出了讨命的手，惨遭击毙的人群，满脸鲜血，断臂少腿，肠心外流，披头散发，惨惨惨！
海萍眼花缭乱，越看越是胆战心裂，他忍受不住，双掌拍去，嘭嘭嘭！无数声巨响激荡在空间，只见云层散而复聚，那些，为数在百千以上的冤魂怨鬼，被掌力震飘远离，可是，眨眼间，又来了，他们再度伸出讨命的手，不住地哭喊。
“我们找伍海萍赔命……”
“我们要追伍海萍的命，追呀，追呀……”
海萍神情骤变，脸色苍白，不期然地两臂震动，刷刷刷刷……十七八掌，继续推动。
狂涛万丈，波浪翻滚，云层薄雾，都变成了如山的劲力，在空中激荡，眼看着，那些怨鬼，像纸鸢样的被震荡得在空中疾飘，四下里散落，但很快的又会合起来，瞪目伸手极怕人。
海萍神智大乱，狂声怒吼，大喝道：“不要来了，再来我要杀啊……”
疯狂的朝那些怨魂中奔去，奔得太快，超出怨鬼许多，他跑，身后仍然在追，喊，叫……
也不知跑了多久，丢不掉追喊，猛停步，略一扭腰，伸手，瞪目，不离他的双目之外。海萍哇哇大叫，不忍再劈，不忍再看，两只手，突地将双眼蒙住，砰砰！两声巨响，从海萍身后排到，他大大地一震，很自然，本能的一闪，砰砰！
稍慢了一点，被人家劈了两掌，打得他向前退出了五六步，力道不轻，耳鸣眼花，幸亏天罡真元反应得快，否则，非要受伤不可，这两掌之力，震醒了他迷乱的神智，怨魂恶鬼，也一个不见。海萍稍一怔神！
蓦地传来：“萍弟弟！救我啊！你要救我啊……”苑小玲的呼叫声，起自右侧，声音悲惨之极。
海萍机灵灵一连打了几个寒噤，喃喃念道：“玲姐没有死，她还活着。救她……”
他即时奋起，三个纵跃，急往右侧扑进。
“萍弟，我在这里，快来呀，哦……”惨叫自前面排出，剌痛了海萍的心，于是，再向前扑去，白云，薄雾，朦胧不堪，视界大受阻碍。
“姐姐，你在哪儿……”没有反应，他略一愣神，突听几声悲绝人寰的尖叫，慑去海萍的心神，又现于迷乱状态。尖叫是苑小玲发出的，许是受到毒刑。
海萍万箭钻心，神志更加模糊，在他眼前出现的景物，都是他心里想象而幻化出来的，伍海萍秉赋特高，只是年青性傲，定力不够，加之他心中时时悬念的，是报仇，杀人……因此，幻景也随着他的思念，逐步变化，生死幻象灭魂阵是郭基的奇门之术，是针对敌方的心理状态，巧布玄机，首先迷惑敌人，乱其神志，并以七巧九宫步位，错杂来往通路，使人能进不能出，而沉于迷离状态。
然后，展出敌方心中难忘，又时时惦念的景色，使人心神衰疲，力尽血枯而死。
海萍不知厉害，而被生死判官摆弄得生死不能。
这个当口的伍海萍，已有些不支，眼发直，头昏沉，委实危险重重，好在原有的那些幻象，出现得比刚才缓慢，但一阵低沉而惨伤的乐声，突然飘荡空际。
黯然神伤，凄风苦雨，愁云阵阵，迫使海萍脆弱的心神，更加衰竭无力。他双脚发软，一个踉跄，跌坐在地，乐声继续扬起，忧伤顿生，海萍竟也随着乐声的紧慢，流泪……抽咽……哭泣……一声震天焦雷，轰然大响，震耳犹聋。
海萍骤然一惊，神智又复清醒，他抬目四望，除云雾弥漫之外，却不见任何响动，心头不禁一动，刚要默察出这是幻象作祟之际，倏然金风突传，起自身后。
他很快地回过头去，四五条银光，自云雾中冲出，海萍只觉一阵恐惧，侵袭全身，本能的向前滚去，但慢了一步，只听嘶……刷……两声过去，背后衣服已被划破，一阵刺痛，使他机灵灵地打了两个冷噤，鲜血染红了雪白的劲装，他血气大大地冲动，人也快疾地站了起来。他这里刚好站稳，银光又现，金风再传。
海萍直眉瞪眼，跨出半步，反掌猛拍，呼声震耳，啊的一声惨叫，看不见人，估量着被他劈死了一人，然而他自己的左脚，却被人家削中。血．流得很急，红透了半面裤脚。
海萍一见鲜血，感到一阵晕眩，心中又有些迷乱，人也跌出了三四步。
“哈……哈……”狂笑起自左侧，是生死判官的声音，道：“伍海萍，你该知道本帮主的厉害了吧！”
海萍抬起沉重的眼皮，向左侧一看，朦胧中，似乎见生死判官手捧白凤圣剑，端坐台上．威风十足的向着他冷笑。
恼怒填胸，火高千丈，喝道：“郭基！你出来，少爷好劈死你……”
生死判官冷然大笑道：“伍海萍，本帮主这刻要杀你，简直比杀鸡还容易……”
“你来杀呀！”
“哼！杀了你太便宜了，我要活捉你，抽筋剥皮，你知道不？”
海萍鼓足了余勇，怒喝一声，双掌齐发，道：“你还活捉不了我……”
砰砰，掌劲不知击中了什么，竟被撞荡得响声不停，那生死判官仍然端坐原处动也不动。
“伍海萍，你拼命的打吧，等你力尽筋疾，我再来活捉你，哈哈……”
狂笑震荡夜空，云雾再度稠密，四周一片寂静，原有怨鬼冤魂，却不见出现。
海萍伸手一摸背后，湿湿的，隐隐作痛，回手看去，五指全是鲜血，心如刀绞，暗叹道：“伍海萍纵横江湖，何等威厉，不想今夜竟会丧生在十八地岳峰？唉！”
他长长地一叹之后，心中又一个念头，突袭而至，不由暗喊道：“我不能死，我不能死，我要替他们报仇……”他很想闭住血道，可是，心神难聚，功力运凝困难，急得他腿软神焦，不期然又跌坐在地，这正是运功调息的好时机，海萍也有了这层想法。
哪晓得当他正待凝神敛气的刹那之间，一股哀怨的呼唤，起自空中。
第一个出现的是苑小玲，满脸血痕，惨呼：“弟弟，你要替我报仇……”
接着，苑龙的全家，也出现眼前叫道：“萍儿，别忘了血海深仇……”
父亲、母亲、苑家二叔苑勇，一个个，悲切切地血泪交流，停在海萍的眼前，心中，脑际……
海萍的心要爆炸了，眼也直啦，混身瘫痪着，歇斯的里的大吼道：“报仇……报仇……报仇啊……”他受不了这种摧残，精神已然分裂，嘴里不停的吼，双手也不住的挥舞，疯狂了，他真的疯狂了。
突然，他站了起来，踉跄着向前扑去，大呼道：“爸妈……大叔！二叔……玲姐姐……等着我报……仇……”声嘶力竭，筋疲神乱……
一阵紧急的追奔，一阵竭力的呼叫，血，又从伤口直往外喷，他跌倒了两次，爬起来，再跳，终于，双眼也出了血，嘴角也沁出了血，混身都是血，血……
迷乱，昏沉，疼痛，不歇地袭击他，他倒下了，完全失掉了知觉，足足有一盏热茶的工夫，没有动弹，他死了……云雾，逐渐的淡薄，慢慢的消于无形。
一阵得意的大笑，惊撼山谷，震撼十八地岳峰，左面石峰之上，出现了生死判官郭基，他不敢遽然走出，蒙面巾左右的眼洞，射出两道冷电似的光芒，死死地盯住海萍。
良久，良久，他又哈哈大笑道：“伍海萍，哈哈！你也有今天么？哈哈……”大笑声中，展动了手中的杏黄旗，人也开始移动。
转眼间，山峰之后，转出了四十多条壮汉，前面正是铁面阎王，他们很有规律排列在峰前，等生死判官下峰，方跟着向海萍移动，生死判官这份得意，实在无法形容。
很快地到了海萍的身前，铁面阎王紧贴生死判官身侧，道：“咱们现在就可以剥皮挖心，替死者报仇……”
生死判官狠狠地瞪了他一眼，沉声喝道：“少废话，先将他捆起来，本帮主还有用他之处。”
海萍变成了井底之蛙，不！变成了网中之鱼任他们宰割。
六个壮汉，拿着六条蟒筋，向海萍走去，他们生怕捆得不够结实，拼命地用力，虎落平阳被犬欺，这正是伍海萍此刻的写照。
因为，六个壮汉以前吃过海萍的苦头，在捆绑之中，在暗中却狠狠整了海萍几记重的，好在海萍知觉全失，形同死人，根本没有感觉。
生死判官亲自看了许久，喝声：“抬走！”
另外四个壮汉，抢步上前，蓦地两声冷嗤，突然传出。
生死判官心头大震，铁面阎王吓一跳。两人赶忙顺手看去，黑黝黝的，不见有人。
生死判官不禁一声冷哼，大喝道：“抬！”
四个壮汉哪敢不听，一蹲身，刚好将海萍抬动，蓦地有人一声大喝道：“慢点！”
喝声乍落，人影疾闪，已转了石峰之外。
生死判官一见来人，当下暗自心惊心说：“是他！糟了……”他心忖未了，低声对铁面阎王道：“快抬着伍海萍往右走……”
四个壮汉在铁面阎王的指挥下，抬起海萍，疾往右峰走动，来人身法如电。晃眼就到了生死判官面前．此人一头短发，骨瘦如柴，两只又黑又脏的手，在破衣上一阵乱搔，这不算奇，奇的是他眼睁睁地瞧着海萍被人抬走，他却不追去拦阻。
他望着生死判官一声冷笑道：“凭你们这点障眼法儿，就想霸占江湖？呸！”
生死判官嘿嘿两声冷笑道：“我与你韦正素无仇恨，何苦要插身破坏，你不怕多树仇敌？”
“老叫化一不怕多树强敌，只问这件事该不该，那娃儿是老叫化的兄弟。你抬得走么？”
“已经抬走啦！”
来人正是大名鼎鼎的圣丐韦正，他并未恼怒，大喝一声道：“乖乖地替我抬回来……”接着又张开破罗似的嗓门，大嚷道：“鬼丫头！别让他们走啦！”
银铃般的娇笑，起自右面山峰之后道：“放心，他们走不了……”
砰砰，两声巨响过去，一个苍老的口音叱道：“快与我老婆子转回去，否则，哼哼！这一拐非送你见阎王不可。”
圣丐哈哈一阵长笑道：“如何！我说走不了，就走不了，你看，他们不是都转来了吗？”
生死判官扭脸看去，可不是，铁面阎王脸色铁青，神情萎顿，的确带着人朝他这儿直来。转眼之间，山峰后走出一位娇媚万端，弱不禁风的女郎，在女郎身侧，伴着一位老态龙钟，手捧铁拐的老太婆，她正是苗疆华宫的娉婷公主，和铁拐婆婆。
娉婷公主莲步款动，到了圣丐眼前，秀目飘动，看了生死判官两眼微笑道：“你就是生死判官？”
“不错！”
娉婷公主格格格地笑了许久方道：“怎么！江湖上从来就没有听说有你这一号嘛！”
生死判官面巾蒙面，尴尬万分，恼羞而怒道：“你管得着吗？”
圣丐脸孔一板，怒道：“老叫化今天管定了，你趁早吩咐他们替伍海萍松绑……”
“就凭你这句话？”
“怎么！我这句话不够意思？”
生死判官杀机突现，怒喝道：“你逼人太甚，别怪我做对不起你的事。”
“哈哈！老叫化生平吃软不吃硬，你放不放他？”圣丐神情突整，脸吐杀焰，紧瞪着生死判官。
生死判官两只鬼眼睛一阵乱转，厉声喝道：“我不放，你有本事只管动手！”
铁拐婆婆不等圣丐动手一顿手中的铁拐，大怒道：“猴崽子，先吃老婆子一拐……”横拐之间，呼地一声，硬扫过去，一拐之力，至少有一千斤以上。
生死判官哪敢硬接，身形转动，早移出五步之多，他这一显转身的功力，却被娉婷公主看出了破绽，忙拦住铁拐婆婆道：“婆婆！别打他！”
公主淡淡地一笑，望着圣丐道：“老化子，你看出这人是谁？”
圣丐心中一震，暗道：“鬼丫头好精！好眼力，她要难住我老叫化子呢！”于是干咳了一声，哈哈笑道：“老叫化如果猜得不错，他许是邛崃派的掌门铁掌邱奎。”
生死判官听得脸色一变，还未来得及说话，却听娉婷公主格格娇笑道：“你老叫化真不愧为见多识广，你猜对啦！”
铁拐婆婆铁杖一顿，大喝道：“猴崽子，还不拉下你那块鬼脸罩！”
生死判官那张脸蒙在面罩之内，青一阵，白一阵，好半晌说不出一句话来。
娉婷公主并不就此松气，缓缓对圣丐言道：“此人既是铁掌邱奎，那么生死判官显然是他冒名顶替。老叫化，你知生死判官是谁？”
圣丐闻得一怔，想了许久，方道：“这个……这个……老叫化就可就不太清楚了。鬼丫头，你知道啦？”
“嘻嘻！我知道。”
“说给老叫化听听。”
“忙什么，现在还不是时候。”
圣丐哈哈一笑道：“好啊！鬼丫头倒在老叫化面前卖起关子来了……哈哈……”
“哼！你们少得意，进得此阵，就别想活着离开。”生死判官面巾仍未取下，怒哼中，冷冷而谈。
圣丐韦正不禁一声怒喝，身形起处，疾逾闪电，晃身往生死判官面前欺进，生死判官心头一懔，本能地劈出一掌，匆匆左移，圣丐哈哈一笑，迎掌一拨，人也早到了左首。
只见他单掌一抄，黑影一掠，生死判官的面巾，恰好被他抄在手中，大笑道：“邱奎！人不要做鬼，装蒜！”
原来，生死判官正是邱奎所扮，此人白净脸面，六十余岁，此际，邱奎白脸变成了红脸，怒喝道：“韦正，你欺人太过，别怪我手下绝情……”杏黄旗一掠，云雾顿起，浓厚得伸手不见五指。
娉婷公主一声娇叱道：“老叫化，看住了伍海萍。”
“放心，老叫化早站在他身边。”
“可不能乱移动，否则出了乱子本公主可不负责任。”
“鬼丫头，老叫化对这些鬼门道可是大外行，你快过来呀！”
娉婷公主格格一笑道：“我要过来，他们都得跑光。”
“救人要紧，让他们逃命吧……”
话甫落，只听邱奎一声狂笑道；“今天要让你们生离死幻象灭神阵，我邱奎提着人头见人。”
幻象丛生，但对眼下的三个人，却丝毫起不了作用。
娉婷公主脆生生地一笑，回言道：“邱奎，你以为生死幻象灭神阵天下无双吧？告诉你，本公主简直将它看作破铜烂铁。”
铁掌邱奎冷笑数声道：“别吹牛，有本事你到本掌门这儿来试试。”
娉婷公主冷冷言道：“盏茶的工夫，我就来拿你。”她带着铁拐婆婆，左右转动，来到圣丐这面道：“咦！你怎么还不解去蟒筋？”
“老叫化又没有切金切玉的兵刃，叫我怎样解法。”
娉婷公主笑着对铁拐婆婆道：“将我苗疆的金叶刀拿出来用用。”
金叶刀是苗疆华宫的镇宫之宝，轻易不用，但为了救伍海萍，这把刀，第一次在中原亮了相。据苗疆的传言，此刀只一露面，非要撩起刀兵之乱不可。
娉婷公主醉心海萍，不惜撩起血腥之灾，也要拼着一用，果然锋利无比，金光灿灿，眨眼就割断了海萍身上的蟒筋。可是，他并未苏醒，还是在晕死状态中。
圣丐看得眉头紧锁道：“孩子死啦！怎么不动弹了……”
娉婷公主摇了摇头，嫣然而笑道：“他精神分裂，力尽筋枯，而呈迷乱之状。放心，他死不了的。”
“将他救醒不行么？”
“不行，如果苏醒，幻象侵袭，有害无益。婆婆，你抱着他。”
“老叫化来抱他吧！”
“嗯！呆会儿老叫化要打邱奎，还是婆婆抱。”
“我老婆子抱他，谁保护你？万……”
娉婷公主翠眉一挑道：“叫你抱你就抱，有老叫化子在没有人敢碰我。哎！总是叫我烦心。”
“我抱，我抱……”
铁拐婆婆无可奈何地抱起了伍海萍，却听圣丐哈哈笑道：“鬼丫头，你要找铁掌邱奎？”
娉婷公主漫不经意地微笑道：“约好了去找他，不去怎么成。”
“得了吧，何必与人争狠斗气呢？”
“老化子，你怕？”
“老叫化都快入土的人，有什么可怕的。不过，我觉得犯不上和他们赌气。”
“哟！想不到圣丐纵横江湖几十年，却有了这种菩萨心肠……”
圣丐老脸微红，截住笑道：“该杀的决不宽恕，不该杀的……”
娉婷公主娇声一笑，也截住问道：“他们要剥海萍的皮，挖他的心，这种穷凶恶极的人，你认为该不该杀呀？”
“这个……”
“别这个那个的啦，找邱奎的另一目标，是查问生死判官的去处，你不愿去？”
圣丐微微一叹，接道：“鬼丫头，举天之下的英雄人物，我佩服了伍海萍。如今，我又佩服了你，我去，我去？”
娉婷公主幽幽地笑了起来，这笑，是出自内心，格外的显得娇媚，艳丽，她笑靥始终不停，继续说道：“在阵中你得听我的，走错一步，后果就不堪设想，这座阵法委实玄妙厉害咧！”
她当先而行，圣丐紧随其后，铁拐婆婆左手抱海萍，右手却抄起铁拐，断后追进，娉婷公主非常小心谨慎，脸色也极为凝重，她的步法极慢，每踏三步，必得观准方位，方继续前行，云雾层层，随时在变换颜色，奇幻非常，鬼哭人嚎，随处都是，怪音奇调，也不住传出。
但是，这三人的定力深厚，绝不遭受侵袭，几个转身，就到了十八地岳峰的主峰，也正是生死幻象灭神阵的主阵，这座主峰的前后，是由五座小峰环围，云雾轻飘，邱奎正端坐主峰之上，晃动杏黄旗，直如不觉。
娉婷公主冷冷一笑道：“邱奎，本公主来啦！”
“你上来！”
娉婷公主一怔，当时就有些难色，要知这座主峰极难攀登，叫她指挥人上下，倒是不难，若要她自己上去，可就太不容易。
她略加沉吟，转对圣丐道：“老叫化，你上去吧！”
圣丐也不由一愕，轻轻的道：“老叫化不懂这些奇门邪法，只怕我上不去。”
“没关系，我一说你就明白了。”
圣丐瞪着娉婷公主好半晌，沉声道：“鬼丫头，你是成心拿老叫化开心哇。快说！”
娉婷公主不慌不忙，将攀主峰的诀窍一说，圣丐听得呵呵大笑，笑声乍落，身形已起，转向第三座小峰飞去，他的身法快如电光火石，落在第三峰之下，略略一站。
蓦地人声腾吼，奔来十多个壮汉，往上围攻。
圣丐眉头瞪皱，大喝道：“闪开者免死！”
但，没有人理会，硬往上冲，老叫化暗中叹了口气，双臂齐挥，劲力飘拂，突将这群壮汉格退老远，这也就是圣丐韦正，若换上伍海萍，起码要倒下十几个人。
圣丐振臂长身，呼啸声中，人却拔空三四丈，飘落峰上，回身探去，又转射第五峰，再疾转第二峰，只见黑影闪展，飘来射去，差不多每座小峰，都攀登了三次之多，方立在第五座小峰顶端。
韦正仰望主峰，大声喝道：“邱奎！你趁早说出生死判官是谁？逃往何处？免得老叫化大开杀戒。”
铁掌丘奎向下一看，不禁吓了一跳，他自知不是圣丐之敌，但又不敢说出生死判官是谁。
支吾了许久，顿然将心一横怒道：“你来吧！老夫和你拼了。”
“你再考虑一下。”
“别废话。”
圣丐杀机倏现，一声怒哼，人已到了主峰中腰，依登峰要诀，吸气贴壁，滑行而上，他离邱奎大约在四丈左右，身形向左斜飞，然后右转三匝，纵身立在邱奎侧面。
这儿只不过一丈方圆，面积甚小，邱奎杀气腾腾，双目吐红，没有说话，铁掌猛挥，一口气攻出六掌，圣丐是以硬打出名的，当下一声冷笑，仅以八成功力，硬对了打来的六掌，轰声急传，沙飞石滚，弹丸之地，打来惊险百出，眨眼间，双方已打了三十余掌。
邱奎号称铁掌，竟也热汗直流，喝声加急。
“邱奎，老叫化再给你一个考虑的机会。”
“不是你死，就是我亡，少废话。”
圣丐气得老脸通红，大喝道：“你以为老叫化不敢杀你？接掌！”
啪啪啪！三掌猛拍，用的是十二成功劲。
铁掌邱奎哪有圣丐的功力深厚，第一掌，勉强接住，人却后退三步，第二掌双臂酸疼，又挫退五步，第三掌狂焰如山，骤然击到。
但听一声惨叫，鲜血自邱奎口中喷出，人如断线风筝，直向峰下飞飘。
真假邛崃掌门，一死海萍之手，一死圣丐掌中，老化子心中一酸，望着邱奎飘射的身影，不禁愣愣出神，主阵已到，阵脚大乱，云雾全消，峰下人影抢奔，乱得像一团乱麻。
圣丐忘了魂，失了魄，这是因他几十年来未曾杀人之故，蓦地峰下杀声震耳，狂吼连连，老叫化不由一惊，神智顿醒，低头下望，原有的伤感，又消于无形，代之而起的，又是一重杀机，原来在峰下有百多壮汉，在铁面阎王指挥下，将娉婷公主，铁拐婆婆围住猛攻。
以铁拐婆婆的本事，对付这些人，的确没有问题，可是她要照顾娉婷公主，又要抱着伍海萍，独手单拐，行动大受限制，因此，老婆婆已是险象环生，千钧一发。
圣丐心中忧急海萍和娉婷的安危，身法如电，疾纵而落，他忘记了适才的虑伤，一声怒吼，两掌齐发，陆续不断，掌劲如雷霆万钧，呼啸震人，惨叫频传，人飞尸倒。
喊爷叫娘，百多人只在眨眼之间，就被他劈死了四十多人。
险因已解，铁拐婆婆大大地呼出了一口气，运拐如飞，狂涛澎湃，刹那间，堆尸如山，血流成河，惨惨惨！但没有人敢畏缩而退。
圣丐韦正怪眼猛翻，人丛中，被他找出铁面阎王，老叫化心中一动，收掌猛扑，去势特疾，以韦正的修为，别说一个铁面阎王，就是十个八个，也不是他的敌手。
只见他瘦掌掠动，黑影一晃，铁面阎王的右手脉门，已被他扣得结结实实，老叫化打蛇打头，狠狠地一使功，铁面阎王脉门寸断，当时就断气归阴。
“住手！”他大声一喝，续道：“铁面阎王已被老叫化捏死，你们还不逃命？难道真要等死不成！”
剩下的四十多个壮汉一看，果然铁面阎王已死在老叫化手中，尸首未倒呢？死，究竟是可怕的，生命毕竟可贵，谁不要命？于是，现场一阵骚动，尸堆上，纵跃着那些亡命之徒，霎时就逃得半个不留。
圣丐翻眼看着那些冒血的尸体，寒气直冒，叹道：“老叫化为了伍海萍的一条命，竟杀死了这许人，真是罪过……”
娉婷公主若无其事，娇媚的一笑道：“老化子，这群人都是罪恶沉重，死不足惜，你哪来这许多假慈悲。”
圣丐瞪了她一眼道：“一个女孩儿家，心肠怎么这样狠毒，难道你一点也不难过？”
“死有余辜，没有难过的必要。”
“哼！老叫化佩服你的机智、秉赋、才谋，现在又佩服你这副狠硬的心胸。”
娉婷公主淡然一笑接道：“过奖，过奖！”
铁拐婆婆心里也有些不好受，忙道：“我们要救姓伍的小子？走吧！”
圣丐韦正伸手一拦，急道：“就在此处不成么？”
铁拐婆婆冷哼了一声道：“死人成堆，血腥呕人，我老婆子看着不舒服。你不走，我们走。”
娉婷公主幽然而笑，抢说道：“你们两人还想拼一场是不？”
圣丐豪性大发，哈哈大笑道：“再拼，她也不是老叫化的故手。”
“我老婆子仍然不服输！”铁拐婆婆大声喝叫。
“不服输就请来试试……”
娉婷公主忙拦着铁拐婆婆，截道：“此处危机仍存，不可久停，咱们还是离开的好。”
圣丐怪眼猛然翻动，往四面一瞧，云雾又冉冉升腾，暗中一惊，无可奈何地道：“反正咱们迟早要解决这笔旧债，走吧！”
铁拐婆婆没有再说什么，只哼了两声，娉婷公主嫣然一笑，转身往阵外走出去。
她所行进的方向，忽东忽西，倏左倏右，看起来杂乱无章，实则，这中间却大有文章，旁的不说，只看娉婷公主谨慎的态度，就知她的走法，必有深奥的法门在内，三个人鱼贯而行，俄顷始走了阵外。
娉婷公主仰脸悠然一叹道：“幸运，幸运啊！若不是你老叫化挤着我，说什么也不敢冒生命之险，来救姓伍的出困。”
圣丐韦正不觉一愕，忽有所悟，大声笑道：“鬼丫头，难道救姓伍的出困，全是老叫化的面子？你毫不心动……哈……哈……”
姜是老的辣，几句话说得娉婷公主玉面绯红，粉颈低垂，久久难抬。
蓦地生死幻象灭神阵中，传来几声怪笑道：“韦正！生死判官与你往日无冤，近日无仇，你敢杀死我手下大将，及数十条人命，这笔帐，咱们慢慢的算好咧！”
圣丐心头猛震，冷笑了几声道：“老化子敢做敢当，这笔帐，咱们现在就可以结算。”
“你进来！”生死判官大声喝叫。
“你出来，老化子等着不走。”
“谅你不敢进来。”
圣丐短发怒张，怪眼神光十足，紧瞪着娉婷公主。
娉婷公主摇摇头，玉手一指伍海萍，小声道：“推在他身上……”
圣丐狂怒而笑道：“伍海萍被你整得半死，老化子先得救人，只这娃儿死不了，自然要来找你算帐，你等着吧！”
生死判官在阵中磔磔怪笑，讽言刺语道：“人称韦正功力通天，看来也不过是怕死之徒，虚有其表，好啦！今天饶你一死，改日再见！”
圣丐气得混身一哆嗦，大吼道：“老化子拼得一死，也要拆散你的骨头……”他话未说完，抬脚就想往阵中闯去。
娉婷公主赶忙一拦急道：“去不得，请少站……”她转脸望了阵中的景况，冷笑道：“劳人涛！别在那儿装神弄鬼，你骗得了别人，却瞒不过本公主，你要是不敢出来，本公主在三日后，自会再来会你。”
“哈……哈……哈……”阵中传出三狂声，道：“化外之民，毫无人性，不值得计较，记住！我在此等你五天，否则？随时要取你之命。”
“劳人涛，你还不配！五天之内必到，再见！”她不等对方还言，一挥手，催铁拐婆婆快走。
圣丐可糊涂了，他实在不明白鬼丫头怎会知道生死判官竟是沧海一奇，心中不住地思虑，脚下也陡然移动，殿后离阵而行。
沧海一奇是谁？怎会有无数的化身？谜！谜啊，没有露面的沧海一奇，的确讳莫如深，叫人难辨真假，就连生死幻象灭神阵最后发话的人，是不是真的沧海一奇，都叫人十分怀疑，三个人已走出了十八地岳峰，伍海萍还是晕迷不醒，人事不知。
圣丐斜目看去，浓眉深锁道：“这孩子怎么啦？莫非他中毒过深，闭气不醒，该不会有什么危险吧！”
娉婷公主格格一笑道：“放心，到地头我包准还个活的伍海萍给你……”
“鬼丫头，你就不要活的伍海萍不成？”
娉婷公主忽然忧戚满面，哀怨地一叹道：“唉！有了活的伍海萍，只怕就没有我活的娉婷公主……”
“鬼丫头你这话把老叫化弄糊涂啦！”
“他对我素存敌意，恐怕水火不能相容。”
“你救他生还，难道他不知感恩图报？”
娉婷公主愁容未消，又是一叹道：“这也不能完全怪他，天不作美而生出两个心高气傲的男女，他纵然心存感恩图报，但，傲性逼得他大反常态，双方都难忍让……”
圣丐哈哈一笑，接道：“你有先见之明，就该好言相商，切不可用言语刺激他，稍假时日，不就乳水相溶，两性相投了么？”
娉婷公主苦笑了一下，幽幽说道：“那只好永远让他，唉！我深怕办不到啊！”
老化子没有说话，想了讫久，方大笑道：“老叫化孤苦零丁一辈子，儿女之情，素极淡泊，既是出面救了他，我就不能置之事外。哈哈，鬼丫头，你放心吧……”他说到此处，陡然想起苑小玲，话声顿住，很急促的接着说道：“不好！姓苑的女娃只怕饶不了我……”
娉婷公主粉面变化，娇躯陡地一震，忙截口道：“这只好各凭命运，以后再谈吧！”
言谈之间，不觉走出半里多路，娉婷公主已是柔弱不堪，莲步移动，已十分困难，铁拐婆婆心中好不焦急，内力陡提，撮口一声长啸，震撼云霄。
片刻间，人影疾飘，齐向此处赶奔，首先现身的是铁笛追魂，身后紧跟着四个红衣壮汉，再后是江南商隐，圣手秀士，铁汉宗元，胭脂堡兄妹和掌握虎头杖的独眼老翁。
竹轿搭成，娉婷公主缓缓登轿，四个壮汉抬轿飞奔而行，他们很快的来到一座山洞之内，放下了伍海萍。
只听娉婷公主一笑，对圣丐道：“你快点拍点他的风府志堂两穴，使他经脉运行。”
圣丐依言抬掌，轻拍海萍的两大要穴之际。
陡听娉婷公主娇声叱道：“糟！慢点。”她娇叱出口，圣丐韦正的掌力，早拍中了海萍的两大要穴。
就这一刹那的工夫，海萍倏地翻身而起，圣丐韦正何等老练，但也被公主的叱声，和海萍突然翻起而吓了一跳，老叫化身形急退，立在洞的右侧，他要看看娉婷公主所喊的“糟了”，究竟是何用意，海萍站了起来之后，两眼直愣愣的，东瞧西看。
突然间，他发觉了洞里站满了人，似乎感到有点惊意，瞬息间，他又暴露杀机，直向娉婷公主走了过去。
步伐很快，刚到公主前面不过三四步，忽听他冷笑两声，喝道：“生死判官！你在这儿呀！吃少爷几掌……”
啪……啪……啪……三掌如迅雷疾奔，向娉婷公主打去。
虽然他的功力还未恢复一半，但掌力也相当惊人，如果碰在娉婷公主身上，要不骨断筋折才怪咧！
这会子可将铁拐婆婆和索命翁吓坏，两人左右移动，呼啸蓦起，拐杖早舞起两团光圈，围挡在娉婷公主的面前，三声大响，海萍的掌劲，被人家的拐杖之力震散，震得海萍晃了几晃，他更是火上加油，嘿嘿！他冷笑两声，抬臂之间，砰砰！两掌再次出手。
拐杖光圈愈舞愈坚，越起越密，海萍大怒，接连又是四掌。
索命翁火气上撞，猛收杖，力贯左掌，刷刷刷，三掌应声而出。
出掌中，只听娉婷公主叱道：“公公打不得……”

第十三章

波波，两响过去，海萍立脚不稳，蹬蹬，他像是被踢的皮球，接连挫退了十几步，哇地一声，张口喷出了两口鲜血。同时，身形摇摇欲倒，像是受伤不轻。
圣丐韦正心中一急，长身暴退，一把就将海萍扶住，方未倒下，可是，他两眼仍旧直瞪瞪的，紧盯着圣丐，倏地，他右掌一伸，啪！
圣丐的脸上，已被打中一耳光喝道：“杀死你！生死判官！”
圣丐眼冒金星，双手一松，赶忙后退了两步，正当他后退的当口，呼地一响，海萍第二掌打了个空，接着一声“砰”！海萍的虎躯，硬生生地倒扑在地。
圣丐又不禁一怔，忽听娉婷公主噗嗤一声的笑了起来。
这一来，可就将名震武林的怪侠逗火了，怒喝道：“鬼女人！老叫化挨了打，你好笑是不是？好啊！让我打个样儿叫你们见识见识……”他大步向娉婷公主走去，大有拼命之势。
圣丐发了火，铁拐婆婆和索命翁首先就沉不住气。
铁笛追魂、江南商隐、圣手秀士、千面怪人、笑面郎君、脂粉金蝶、铁汉宗元、玉扇秀士等共是十个人，电般地抢奔而出，他们都知道这位功力深厚的怪侠不好惹，生怕娉婷公主被他杀害。
然而，娉婷公主根本就视若无睹，笑道：“慢来！救醒了伍海萍再动手也还不晚……”
“老叫化不听你这一套！”
“再有几句话的工夫，姓伍的功力全失，那个时候你可别怪我没有交待。”
圣丐心头一凛，目射威光，看了娉婷公主一眼，见她玉面肃穆，隐含着晶莹莹的泪珠，老叫化冲势顿缓，忍不住叹了口气道：“你要老叫化怎样救他？”
“快拍开他的灵台大穴。”
圣丐倒是不敢不听，一转身，又奔向海萍，这一次，老叫化可不再上当，丹田纳气，人离海萍八步左右，隔空伸指，喝声“着！”
一股气团，应声自指中射中，啪！好高的内力，恰好击中海萍的灵台穴。
娉婷公主也看得暗喊声“好功力”，接着说道：“再拍他的曲池、肺海两穴。”
圣丐二度吸气，伸指遥拍，眨眼就依言拍通海萍的三处要穴。
这个当口，却听得娉婷公主长长地吁出了一口气，说道：“好啦，呆会他会苏醒的。”
圣丐冷然说道：“他虽能苏醒，但伤势不轻，刚才臭老儿劈他两掌，等于要了他半条命，他肯饶……”
索命翁一声冷笑，怒道：“他要是存心报这两掌之恨，我就索性再给他五十铁杖！”
圣丐嘿嘿的只笑，摇头道：“你配吗？”
索命翁满脸通红，羞恼而怒，大喝道：“臭叫化子，你要是不服，咱们来拼个死活如何？”
“呵呵！凭你索命翁，还不值得老叫化动手。”
索命翁铁杖突顺，晃肩而出，情势突紧，洞内充满火药味。
忽然，娉婷公主阴阴一笑，叱道：“公公回来！现在还不是拼命的时候。”
索命翁铁杖一顿，稳住身形，冷冷说道：“什么时候才能大拼一场？”
“等我死了你们再拼好啦！”
群雄被她这句话，和她那黯然神伤的表情，勾引得默默无言，都流露出忧伤之色。
娉婷公主悠然一叹道：“沧海一奇布下了天罗地网，处处陷阱，必杀我们而甘心，假使你们再要拼死拼活，我们这些人，只怕半个也脱不出他的魔掌。”
圣丐心中大大地不以为然，冷笑着道：“老叫化不信。”
“哼！”索命翁狠狠地哼了一声，即向娉婷公主左首行去。
圣丐杀机倏现，怒喝道：“站住！你哼什么？”
“要不是公主之命，我索命翁纵然非你之敌，也要拼你个百十掌。”他说完人去，早落在公主身侧，冷颜相对。
圣丐干咳了一声，转对娉婷公主道：“你才华绝世，足可对抗沧海一奇，何必硬拉着我们替你垫背？”
娉婷公主秋波连闪，沉吟良久，微笑道：“老叫化，你是不是不信沧海一奇有杀我们这些人的雄心？”
“没有事实，叫老叫化如何置信。”
“亏你还是名震武林的圣侠，如此说来，你对沧海一奇的为人，也是非常敬服的了？”
“非但沧海一奇，即使无名小卒，只要他行侠作义，老叫化也照样的要敬佩。”
“那么伍海萍和沧海一奇的过节，你也不信？”
“老叫化暗中查探多日，无足够的凭证。再说，凭沧海一奇的仁义风范，似不可能有仇隙存在。”
“十八地岳峰人家指名要杀你泄恨，你怎么办？”
“那人不见得就是沧海一奇。”
娉婷公主为难了，一代大侠居然对沧海一奇心存敬仰，没有铁证之前，要他一反原态，只能是日从西出，这足证沧海一奇诡谋高奥，一手遮天瞒了天下英雄的耳目。虽然娉婷公主才华绝代，也无法使圣丐信以为真。
她秀目亮晶晶地看着老叫化，滴溜溜地一转，又笑道：“八荒人物的行为，谅你已有所闻？”
“早就知道了。”
“沧海一奇八荒之首，你对八荒恶行，又作何解释？”
圣丐韦正听得一怔，他想了许久，说不出适当的词句，强词夺理的道：“不管怎样，沧海一奇行侠仗义，名闻天下是事实，老叫化不能凭片段之言，对他有所污辱……”
他的话尚未说完，突听海萍怒声道：“你对他如此器重，咱们就恩断义绝，你请吧！”
圣丐不禁心头一颤，转头看去，伍海萍已盘膝坐了起来，他没有动怒，干笑道：“你伤势未痊，不可太激动。”
“我死了也不用你管，请吧！请呀！”
圣丐见他两次下逐客令，当下心中一寒，强忍激怒，又道：“老叫化为了你这件事，整日奔波，希望有水落石出之日。你……”
娉婷公主的用心，是在等海萍苏醒，运用海萍来逼使老叫化心服，这时见机会已到，焉肯松气，格格一笑，抢着说道：“你整日奔波是不错，只怕你不是专为伍海萍吧？”
老叫化心事揭穿，老脸微红，苦笑一声，反问道：“不为他为谁？”
“一半是为姓伍的，另一半却是为洗刷沧海一奇的这点‘假冤枉’，对不对？”
圣丐一时语塞，呐呐言道：“这件事倒……是不……难解决，还是先等他……伤势……好转……再说如……何……”
娉婷公主娇声一笑道：“他功力奇高，只要运行天罡神功，就能自疗伤势，请你不要替他担心。”
圣丐心中好生难过，活了近百岁年纪，跑了一辈子江湖，今天反被两个年青的娃儿憋住了，他有苦难言，只好呆立一旁，闷声不吭。
海萍看了看眼前的人群，心里已有些明白，忍不住问公主道：“是你和老哥哥救了我？”
“你先疗伤，待会再将经过告诉你。”
海萍再张星目，看了娉婷公主一眼，张口想说甚么，但话到喉间，又硬生生地咽住。
海萍神情虽是萎顿，然而杀气仍未稍减，星目张处，两道冷电，委实懔人，他心中幽幽地一叹，忙闭目运功，自疗伤势。
天，已逐渐地明亮，所有的人都没有言语，都在调运功力。山洞，寂静得有点怕人。
只有娉婷公主的秀目，紧耵在海萍的脸上，不停的转动，芳心中，有着无比的哀怨，也沸腾起无穷的思潮。
她环目扫视了全场的每一个人，见他们都闭目养神，―股女孩儿家脆弱的感情，翻涌心间，她颇为冲动，娇柔的躯体，稍稍的移动了一下，想站起来，即又感到非常乏力，她幽幽地又是一叹，秀目中，滚出了几滴清泪。
娉婷公主胸罗万有，才华盖世，她思虑中，想成全伍海萍，但强傲的心性，又促使她不愿意这样做，矛盾交织，撞击心头，使她得不到片刻的安宁。
她体质本就非常脆弱，这些时日在江湖上劳心动神，再加上海萍给她的刺激，使她意味着未来的收获，将是不祥的景象，因此，她本能的伤感了。因此，使她更为娇弱，更加不安。
时间过得很快，眨眼就阳光普照，山洞中，仍旧是那么寂静。
首先张目的是圣丐韦正，他神光十足，目探海萍，只见海萍红润的脸上，反映出照人的光芒，老化子惊异的忖道：“这孩子果是天生神采，片刻闻伤愈神复，如他杀焰稍敛，怕不就是武林盟主……”
想到此处，目光又移向娉婷公主，见她秀目紧闭，却双眉深锁，眼角间的泪渍，一目了然，圣丐心头一震，“她哭了……”急遽中作此惊想。可是，为什么哭，老叫化不大明白。
不过，老叫化凝神静思。暗道：“此女聪慧过人，才华绝代，若能成为伍海萍的终身伴侣，不啻如虎添翼，可是苑小玲捷足先登……啊！她恐怕是为此事伤心落泪……”
老叫化从暗思中得到结论，不觉哑然而笑，他是在得意之下发出的笑声，虽极短促，也十分响亮，洞内立刻回音重重，击破沉寂。
海萍星目突睁，瞧着圣丐收敛笑容的老脸，忍不住问道：“老哥哥是不是想通了劳人涛的假仁假义？”
圣丐大惊忙道：“这个……这个……”他在海萍突然发问之下，想不出适当的话来答复。
娉婷公主黛眉一挑，忙道：“姓伍的，老叫化不是在想劳人涛的事。”
海萍前胸一挺，站了起来，望了圣丐一眼，反问道：“那么，你为什么发笑？”
娉婷公主嫣然一笑，接道：“他是看我流泪而发笑……”自知失言，话声突住。
海萍暗中一怔，心中连续跳了几下，又问道：“你为什么流泪？”
公主虽是聪慧绝顶，但轮到自己心中之事，也有些羞答答的难以作答，粉脸绯红，小声道：“请你不要问这些好么？”
她妞妮作态．娇媚万千，看得在场的群豪，都为之心动，海萍也不例外，圣丐也心里有数。
圣丐呵呵一笑，忙道：“鬼丫头，你也有难言之时呀！”
娉婷公主狠狠地瞪了圣丐一眼，娇声道：“我心里的事迟早可以说出来，可是你对劳人涛的看法，起码在眼前就得不到人家的谅解。”
这一着反击，的确厉害，圣丐又坐立不安。
海萍被她一语提醒，转对圣丐道：“老哥哥既是对沧海一奇如此器重？我伍海萍的话在你的心目中，就等于谎言……”
圣丐干咳一声，快速截口：“你不要过于激动，老叫化自有查出真象之时。”
“在你没有查明真象之前，如碰上我和沧海一奇动手之时，你帮他还是帮我？”
“老叫化都不帮。”
海萍脸色突然一紧，接道：“以后有关我的事情，就请老哥哥别再问……”他话声一落，转望娉婷公主道：“伍海萍被你救援数次，恩德难忘，他日相见，再行投报。再见！”话完人行，直往洞外走去。
娉婷公主芳心顿寒，忙唤道：“姓伍的！我还有话说。”
海萍立身洞口，扭脸说道：“有话请公主快说，伍某人还有要事……”
“你的事我知道，大不过是找沧海一奇。”
“沧海一奇要找，十八地岳峰我也要去。”
娉婷公主心中大喜，秋波连闪，接问道：“你知道十八地岳峰的生死判官是谁？”
海萍心中一动，急道：“莫非又是沧海一奇化身？”
“你说得半点不差。”
圣丐在旁边有些忍不住，抢着说道：“不一定是沧海一奇。”
海萍怒火上冲，跨进数步，喝道：“我的事请你少管，知道吗？”
娉婷公主不等老叫化再说，很快的道：“他不管不行。”
海萍转脸问道：“为什么？”
“沧海一奇约定我们在五日内到十八地岳峰见面。”
“公主去不去？”
“当然要去。”
“有你我两人，足可要沧海一奇之命，老叫化去不去，也不关紧要，让他走吧！”
圣丐气得脸色苍白，大怒道：“老叫化一辈子没有求过人，也没有人敢顶撞我，你两个娃儿今天骂够了，也讽刺够了，难道老叫化在你们面前，果真一文不值？”
海萍和娉婷公主异口同声的道：“志道不同，这能怪谁？”
“十八地岳峰之约，正是面见沧海一奇的好机会，老叫化偏要前往，当面查明真象。”
娉婷公主格格一笑道：“老叫化，你太天真了，沧海一奇不会和你见面的。”
“我不信他能飞上天去。”
“老哥哥去是可以，我不希望你动手。”海萍说。
“老叫化不受你们左右，我自有主张。”
海萍也冷冷一笑道：“也好，咱们现在就走。”
“慢点！”娉婷公主望着海萍和老叫化二人，沉吟半会，方道：“十八地岳峰必然另有毒谋，我们不先商量一下就去送死？”
海萍刹机倏现，怒道：“就算他毒谋重重，我也要杀个鸡犬不留……”
“哼！”娉婷公主冷声一哼，反问道：“你忘记了满身的伤痕，和人家阵法的凶狠？”
海萍脸色通红，杀焰大敛，低着头没有吭声。
圣丐忍不住哈哈一笑道：“得啦！破阵法，闯机关，我们听你的，动手拼命，有我和小兄弟还不成么？”
娉婷公主心里这份喜悦，只怕是她出道以来的第一次，实在无法形容。不过，她一点也不形之于面，容光焕发，神情陡振，向海萍道：“老哥哥的话，你认为对不？”
海萍没有心机，只好红着脸点了点头。
“好吧！我们该走了！”娉婷道。
铁拐婆婆大大地一震，急道：“娉娃！你单独和他们去？”
娉婷公主淡淡地一笑道：“有老叫化和伍海萍在，你还怕我死了不成？”
“唉！”铁拐婆婆叹口气接道：“老婆子和你十几年来寸步不离，这样凶险的事，没有跟着照料，叫我怎放心得下。”
娉婷公主见她真情流露，芳心大受感动，樱唇乍起，本想答应要她同住，倏地她秀目张处，正射在海萍的脸上，另一股甜蜜的远景，映演心头，微笑道：“婆婆！你放心，这是个上好的机会，让我去磨练磨练不好吗？”话声一停，娇笑渊脸，生像一朵怒放的牡丹花。
铁拐婆婆是最懂得公主心意的人，愁容虽然未消，但心里不住的想道：“上好的机会……磨练磨练……嗯……应该和他在一处磨练磨练……”
干瘪的脸上，展出了些许喜容道：“老婆子祝你成功，我们在十八地岳峰外接应你们。”老太婆说到此处，转望着海萍和圣丐道：“孩子，公主交给你了，请你好好地照顾她。老化子，她若有个三长两短，我就和你拼啦！”
海萍只觉得神情一紧，心也跳得更急，想推，却不忍出口，不推，又怕和苑小玲的下场一样，左右为难，急得脸红脖子粗。
圣丐心里可明白得紧，呵呵大笑道：“老婆子放心吧！小兄弟不会错待你这宝贝公主，老叫化也会成全她的。”
这话解了海萍的窘困，星目突张道：“公主，我们走吧！”
娉婷公主笑吟吟地款步走动，却向着身后之人道：“阵内机关林立，危机四伏，若是人多，使我心挂数端，顾此失彼，非要两败俱伤不可，你们把守峰下，见人出阵就动手灭口，免得留下后患……”
四个红衣大汉，锦织软轿，恰在此时抬到，喝声：“公主登轿！”
娉婷话声打住，冲着海萍点了点头，又歉然而笑，方坐轿出洞而去，海萍心潮起伏，有甜蜜，也有痛苦，有辛酸，也有愉快，他脸上泛起了这些日子里难得有的笑容，随在轿侧．和圣丐并肩而行。
在他的身后，追随着既是仇敌，又是朋友的铁笛追魂，江南商隐等人。
黄昏时分，已抵达十八地岳峰。
娉婷公主下轿之后，笑对铁拐婆婆道：“此处是进出口要道，你们紧守此处，且不可放人逃生……”她交待清楚。这才对海萍和圣丐道：“我们进峰吧！”她含着微笑，莲步轻移，当先走动。
圣丐两只怪眼睛，死死的盯着海萍，露出了神秘的怪笑。
海萍没有即刻行走，眼神却在公主身上溜动，只见她柳腰扭动，曲线玲珑，嫩弱的娇体，在崎岖的山路上行走，显得十分艰难。
一股侠义心性，一股怜惜之情，刹那之间，产生在海萍的心头，遽然思道：“她虽然冷傲成习，对我却百般迁就，如今冒生死之险，疏离亲人，情义真是可嘉。难道我就忍心看着她举步艰苦，直到阵前……”想到这里，就感到有些辣手。
去扶着她，又怕人家说自己太轻浮，不去扶她，心里委实过意不去，海萍天性淳厚，生来善良，因此，他愣住了……
“小兄弟，呆着干么，扶她呀！”轻轻的话声，在海萍耳旁震荡，他抬头一看，圣丐早移在他身边，很小声说话。
海萍俊脸一红忙道：“她不会怪我轻薄？”
“不会的。快去！”
海萍真力一提，晃肩之下，就到了娉婷公主身旁，笑道：“很苦？”
“嗯！有生以来第一次。”
“真叫我过意不去。”
“我愿意这样做的，你何必……”
“不！是我连累你的。”
她笑了，笑得醉人，接道：“有你这几句话，我死了也甘心……”
“别说丧气话，我持着你。”
她没有说“不”，仍旧是甜笑，笑得比刚才还醉人，还诱人。
海萍的铁腕，已托起了她的玉腰，缓缓前进。只有圣丐韦正，故意掉得远远的，两道电光似的眼神，注视着情况的变化，这两人谈得很投机，不知不觉，已走完了这段山路，出现眼前的，是一道干仞的削壁。
娉婷公主倏然一惊说道：“这里的情况已有变化，幻象灭神阵看样子不会存在的了。”
海萍看不出内中的机谋，忙道：“没有阵法，正好往里闯进。快走！”
娉婷公主满脸娇嗔，看了他一眼道：“不是没有阵法，而是变换了阵法，我们看清了再走不迟。”
她说完话，又依着海萍，仰脸婉然一笑，翠眉轻展，打量许久削壁的情势。
老叫化此刻已然跟进，问道：“形势险恶，是不是另有埋伏？”
“我看不出这里有什么鬼计，大概穿过这段削壁之后，才能看出凶险。”
海萍扶着她，再继续的走，一道横壁，穿越在两峰的上端，出现在三人眼前。
海萍展目探视，在横壁的两面，喷射出两股黄烟，携带着熊熊的火苗。
娉婷公主脸色一变，轻声道：“只怕是烈火阵……”
“烈火阵！”圣丐和海萍也有了惊意，同时惊呼。
“不错，正是烈火阵。”
“能不能过去？”两人又问。
娉婷公主没有作答，她脸色凝重，黛眉深锁，似在思虑极不易解决的问题。
良久，良久方听娉婷公主长叹一声道：“唉！我生平最怕的是玩火，可是偏偏被我遇上烈火。事到如今，只好冒险一试……”
她非常慎重，声音轻而又轻地对两人道：“壁上的黄烟，正是火头，两旁定有人把守，你二人一人在此诱敌，一人设法飞进，除去两旁之人，就能通过这道关口。”
圣丐稍一沉吟道：“我设法飞身壁上，小兄弟诱敌。”
娉婷公主摇了摇头，忙道：“不好，不好，他去杀人，你来诱敌。”
“为什么？”圣丐不服，反问娉婷。
“你有妇人之仁，在这种场合，是不能稍有仁慈之心。否则，我们都会葬身火海。”
海萍不屑地笑了一笑道：“老哥哥，你带着她先找个安全地带，我走了！”
白影疾闪，消失在黑夜之中。
老叫化苦笑着摇了摇头，先将娉婷公主安顿好，转身往横壁之下行去。到横壁之下，故意停身，过了许久，大喝道：“烈火阵拦不住伍海萍，叫沧海一奇出来见我……”
音未落，壁上两端火舌突伸，高达两丈，整个壁面都被烈火燃烧，火势惊人。
圣丐心头大震，尚未来得及说话，哗哗哗，三声怪响，火苗突然下袭，变成整排的火势，猛向老化子射来，老化子脸色一变，真气陡提，后撤了三丈多远，他刚好站稳身形，无数点火星，已向他再度扑进。
吓得老化子一跳，脚下稍慢，那身破滥衣服，已被火烧破了好几个窟窿，总算圣丐修为高，功力深，没有伤及皮肉，这一来，可将这位武林圣侠的杀机引发，两眼射出两道冷芒，飘身前扑，人未至，先喝道：“沧海一奇，这点小玩艺也不能将姓伍的怎样，有本事你出来见我！”
火舌再起，火势比上一次更凶，又向下扑到，这一次老叫化有了戒心，火未到，人却后撤了十丈左右，他是经过公主的叮嘱，指名沧海一奇叫阵，引诱上面匪人的注意。好让海萍行事。
老叫化依言行事，三次之后，突地火势熊熊，延烧整个横壁，始终不灭。
起先，火箭时时下射，慢慢地，只见烈火腾空，却不见向下发射的迹象，上端，传来呼呼呼之声，也夹杂着好几声惨嚎。火光中，又见人影疾走，有的人身上已被火燃烧，仍在拼命的奔逃，横壁上空，十多道火球，直向壁下坠落。
黑夜临空，十多道火球还在挣扎，落地仍在燃烧。但，不能动弹。
是人被活活烧死的，接着噗噗噗……夹峰之内，砸落了二十多个黑衣怪人，血肉模糊，惨不忍睹，这正说明了海萍飞登横壁，已经得手。
圣丐心中一喜，抬头就是一声狂啸，震撼寂空，啸音未落，壁上清啸连连，同时，在远处也排出好几声啸音，此起彼落，好久不停，瞬息之间，壁上又随风送去几声惨吼，震人心弦。
圣丐心头一震，大喊道：“鬼丫头，咱们该走啦！快出来……”
“来啦！咱们窜过这道火壁再说。”
圣丐回目望去，只见娉婷公主亭亭玉立，仪态万千，早站在自己身后。
“鬼丫头，你不怕么？”
“怕又有什么办法，真废话！”
圣丐碰了个钉子，心里倒有股子说不出的滋味，只好闷声不响，随着娉婷公主走过横壁。
他们刚过这道烈火腾空的横壁，蓦见烈焰之中，白影闪动，只两个转身，就落在二人面前，娉婷笑脸相迎，见海萍满身血渍，剑眉高挑，杀机暴张，有股令人不寒而栗的神色。
老叫化脸色沉重道：“杀了多少？”
“至少有五十三、四。”
“唉！”
娉婷公主噗嗤一笑道：“别叹气！这种场合你不杀人，人必杀你，你忘了你一身的烟火气？”
老叫化两眼突又射出两道冷电道：“火虽烧到老叫化身上，却烧得我想起一个人来了……”
“是不是烈火神君？”公主马上接着问道。
老叫化不禁惊讶万分，急问道：“你这点年纪，怎么知道这许多事情？的确使老叫化心服。”
“烈火神君是八荒人物火神怪杰师叔，有他在此，只怕麻烦就大咧！”娉婷笑道。
圣丐哈哈一笑，接道：“真有烈火神君在此，咱们倒可以大胆往里闯。因为，凭他的本事和威望，大可不必依仗机关埋伏。”
海萍一直没有说话，他紧搀着娉婷公主冷笑道：“我找的是生死判官，谁要从中作梗，我就以杀来对付，管他什么烈火神君……”
“咚……咚……咚……”十几声鼓响，四壁齐鸣，就像天崩地裂。
三个人眼前突亮，他们已走完了这道千仞峰壁，一面平坦的广场，有着无数的房舍，三个人身形乍定，房舍内走出一群又一群人潮，都是鲜红的衣着。
圣丐沉声道：“老魔头果真在此，难道这又和沧海一奇有关。”
一言未了，红影四外疾奔，把守着每一个角落。
娉婷公主依偎海萍怀中，轻轻言道：“只怕沧海一奇远走高飞了。”
“还有生死判官！”海萍恨声道。
“在我的名簿中，没有生死判官其人。”
“我只好拿这群人抵命。”
海萍脸冷如冰，紧盯着场中每一个人，又是三声鼓响，房舍中走出三个红脸怪人，直奔向海萍这面，大约在三丈左右，停下了。
中间那人扬声一笑，指着海萍喝道：“伍海萍，前天让你逃得活命，今天……”
海萍火高千丈，怒声接道：“今天少爷要你之命，你是谁？”
“烈火神君座下三煞。”
“你不是敌手，叫生死判官来见我！”
三煞同时排出一连串的冷笑道：“你们来有路，去无门，小子！认命吧！”
海萍剑眉一场，虎目凌芒毕露，大声道：“你们当真不叫生死判官来见我？”
“没有那么大的兴趣。”
“再让你们考虑一下！”
三煞威凌四射，暴喝腾身，分成三面一站道：“我们考虑你们三个人是不是都丧命此处？”
海萍哼了一声，杀心大起，冲着圣丐点了点头，松手放下娉婷公主，缓步行去，他不再多言，一步一步向三煞欺进。
“嘿嘿！交不出生死判官，我就拿你们来抵命……”
话甫落，三煞大声喝道：“哪来许多废话……”六臂齐展，扬掌就攻。
海萍俊脸崩得紧紧的，真元早提，神目注定最早奔进的，一煞，他身形未动，错眼之间，铁掌如山，从三面打到，海萍一抖臂，十指张处，青气立生，喝道：“躺下！”
左面一煞一声惨叫，果真听话，命归阴府，天煞绝命手凶厉之极，举手之间，就报销一命，因此，吓得另外的两煞机灵灵地打了个冷战，攻势一挫，锐气大消。
海萍嘿嘿两声冷笑，两掌一错，紧接着抢扑过去，大喝道：“逃命的时机过去啦……”
青光应声而射，快如电光石火。死，毕竟是可怕的，两煞已吓破了胆，连挣扎都忘了。
眼看双煞命在顷刻，蓦地黑影闪动，自房舍中飞出，大喝道：“姓伍的，你看我是谁？”
海萍倏地吸气后撤，放过了垂殆的双煞，扬目看去，吓！
“这不是生死判官吗？”他喃喃自语，紧瞪飞奔而来的蒙面人――生死判官。
生死判官来到身旁，冷冷地道：“十八地岳峰已布下天罗地网，你何苦自来送死，而且还拖着两个陪葬的……”
“少废话，吕小芳和白风圣剑在哪里？”
“不知道！”
“不见棺材不流泪。看……”
他本是喝声看掌，但看字刚出口，身后响起了两声清脆的冷笑道：“他不是生死判官。”
海萍一见娉婷公主在这个紧要关头出现，心中倒是感到歉然，忙道：“何以见得？”
“前天老叫化砸死的生死判官是邛崃掌门人所扮装。”
“他是谁？”
“大概又是九大门派中的另一派掌门。”
“邛崃派掌门早就死在我的手中。”
“那才是假的。”
海萍脸上现出了茫然之色，他不懂这群江湖上大有威望的人，何以会如此伪装，他聚精会神在思虑这个问题，很想解开这个谜。
蓦然黑影疾掠，一声动人心弦的娇呼：“哎哟！”
就在黑影掠动的刹那，喝声顿起，人形疾愈闪电，也同时飞射过来。
“哼，哼！”
海萍遽然从沉思中惊醒，展眼望去，不禁吓了一跳，头上立刻冒出了黄豆般的汗珠，他手足失措，杀机大展。
原来在海萍凝神不备的当口，生死判官鬼计陡生，掠动身形，扣住了娉婷公主的玉腕。
他打算藉公主之命，要挟海萍屈服，然后设法杀死海萍，哪晓得螳螂捕蝉，黄雀在后，老叫化虽不言不语，那双怪眼，却始终留神全场的动态。
生死判官乍动，他却出其不意，也及时扑到，恰好扣住生死判官的脉门，生死判官既急且气，怒哼一声，老叫化十分得意，也冷哼了一声。
这时，却听老叫化冷冷地喝道：“如此阴毒，实不可恕，女娃不会武功，你打算如何？”
生死判官脉门被制，死活全在圣丐一念之间，不觉有些胆寒。可是，他却傲气凌人地道：“两条命全在你韦正手中，看你的意思。”
圣丐嘿嘿一声冷笑道：“只要我两指加劲，实在想不出是你先死，还是那女娃先亡？”
生死判官暗中大骇，忙道：“依你又该怎么办？”
“松了女娃，显出你的本来面目。”
“办不到呢？”
“希望你别叫老叫化手染血腥。”
生死判官一见圣丐杀气突展，暗中一惊，不期然地松了娉婷公主之腕。
娉婷公主疼得嗯了两声，就势往海萍怀中偎去，海萍顿生怜香惜玉之心，百般安慰。
“面巾取下，别让老叫化动手。”
生死判官犹豫了许久，未曾露出本来面目，这时听老叫化一喝，方伸手揭去了黑纱面巾。
“如何？”娉婷公主嫣然一笑，接道：“你是华山派的掌门金臂手吴奇。”
老叫化一松五指，撤离三步，哈哈一笑道：“原来是吴掌门人，老叫化多有得罪……”
吴奇恨得牙关紧咬，没有说话，抬步就走。
“站住！”海萍大喝之下，人也抢步追出。
金臂手嘿嘿冷笑，立身不动，怒道：“干什么？”
“交出生死判官？”
“嘿嘿！伍海萍，你以为能活着离开十八地岳峰？”
“我不管这些，只向你要生死判官。”
“放屁！”
“你不说？”
金臂手振臂一扬，五个红衣人从五面扑进，各站立一个方位。
金臂手横目怒瞪，大喝道：“不说又怎样？”
海萍逼近两步，杀机满布，大喝道：“血洗十八地岳峰……”
“哼！哼！哼……”几声怒哼，同时排出，金臂手双掌错动，早已攻到。
六股排山的劲风，汇成了无比的力道，以撼山拔岳之势，向海萍猛然袭击。
海萍冷然一笑，两掌运劲．身形倏起，青气随身起而发嗤嗤，两声破空之声，刺耳之极。
金臂手心头猛骇，大喊道：“快退……”退字乍落，惨叫已起，红衣人早丧命两个。
海萍狂声大笑，指发指收，青光猛增，连声惨叫，又倒下两人，金臂手一看形势不对，力贯双臂，反手齐出，以平生之力，照海萍拍去，海萍扑势居然受阻，急遽间，挠掌伸指，舍红衣人而接来劲，波地一声，旋焰绞起数丈，金臂手退出了四步之多。
海萍杀心大张，两眼通红，凝气纵身，再向金臂手扑杀，金臂手身形未稳，狂涛涌到，雷霆万钧，生死一发，险象环生。
蓦然间，热浪凭空涌到，势如万马奔腾，海萍顿然一惊，吸住追杀金臂手的劲道，转抵临空的热潮，轰，震天巨响，激荡空际，石飞沙奔，海萍竟被击退了七步之多。
他稳身瞟去，只见一个红发绿眼，身躯魁伟的红衣老者，站立对面两丈之处，嘿嘿冷笑，海萍不认识此人，但心念中估出此人大概是烈火神君。
海萍被人击退七八步之多的，这是仅有的第一人，他心里大不服贴，怒喝道：“什么人？”
“嘿嘿！烈火神君。”
“你就是火神怪杰的师叔？”
“然！”
海萍杀机又起，冷冷问道：“你也是沧海一奇的帮凶？”
“胡说！”
“那就是生死判官的后台？”
“咄！这是老夫潜修之所，你无端到此惹事生非，杀死了数十人。难道老夫就不该过问？”
“我不管你该不该过问，我只知找生死判官追命讨债，这是生死判官的老巢，追不着他的命，我就要血洗十八地岳峰。”
烈火神君勃然大怒，喝道：“好狂！你追不着生死判官，老夫却要追你的小命。”
“你还不配！”
“哼！”烈火神君红发突竖，状极可怖，两掌掠动，掌心映现出透明的纸印。老魔头气得混身颤抖。
“火老儿且慢！”圣丐韦正飞掠而至，一脸的怪笑，落在当前。“好哇！老叫化！你带着这小子到我头上来撒野啦！”
海萍微微一笑道：“别扯谈，我问你，生死判官和沧海一奇到底是怎么回事？”
“这个……老夫不太清楚。”
“老叫化明明和沧海一奇在此处打过交道，你怎说不太清楚？”
烈火神君脸色一变，怒道：“怎么？你要硬逼老夫说出不该说的话？告诉你，今天连你也别想活着出去。”
“生死之事，老叫化倒不在乎，我要问明你是不是被沧海一奇请出来的？”
“你管不着！”老叫化长声一叹道：“唉！沧海一奇夺剑掳人，大有独霸武林，杀绝群雄之心，你退了武林几十年，难道还愿为沧海一奇卖命不成！”
烈火神君杀气稍敛，沉吟良久，欲言又止，最后，方见他决心顿下，答非所问的道：“老夫徒众死亡过多，此仇不得不报，倘若这小子能接得老夫三掌，再指点他一条明路，去寻找生死判官。”
海萍早不耐烦，闻言大喝道：“别说三掌，三十掌，三百掌小爷也不在乎！”
烈火神君双目绿光一闪，红发又竖，嘿嘿冷笑道：“好小子，真有种！怪不得沧……”
“沧什么？”老叫化抢着发问。
烈火神君自知失言，杀机一现，喝道：“老叫化滚开，小子接掌……”
呼声震耳，红气隐现，劈向海萍，海萍心头一懔，陡提天罡真元，张指之间，竟以十成力回敬过去，震天巨响，激起了满空的气团，两人都退了五步。
烈火神君性烈如火，他的功力却在老叫化之上，第一掌不分高低，凶性大发，砰砰……二三两掌，竟以全力同时拍出，但见红焰更明，威厉万端，吼叫之声，夹在热浪之中，翻滚涌到，海萍已知厉害，天煞绝命手应指而发，也用上了十二成功劲。
青光暴射，汇成一大股气团，震荡空际，硬往红浪击去，两股潜力在空中互相挣动，互相撞击，久久不散，足足有半盏茶的工夫，轰，巨雷隆隆，卷起了三道风柱，旋空而散。
云散空清，再看两人，惨！烈火神君红脸变白，挫退八尺，已是奄奄一息，跌坐在地。
海萍气若游丝，震退一丈有余，双目紧闭，已是人事不知，人影纵横，从四面纷纷扑进，气氛登时一紧，大有群殴之势，也有乘危打劫之情，两败俱伤，招来重重危机。
娉婷公主落坐在地，将海萍托靠在胸前，秀眉紧锁，满脸忧伤。
老叫化环目一扫，红影纷扑，心中不禁一惊，老叫化毕竟是阅历丰富，提丹田气，一声大喝道：“呔！烈火神君出言如山，约定三掌定胜败，你们若仗人多混战，可别怪老叫化大开杀戒！”
喝声凌厉，却阻不住混乱的人潮，红影来自四面八方，气势汹涌。
老叫化退身在海萍和娉婷公主身侧，排出几声砭人心骨的冷笑道：“你们非要找死，那就怪不得老叫化心狠手辣……”
话声甫落，吼声顿起，嘈杂的人群，不顾生死的齐往圣丐这面冲来。
圣丐又想喝吼，却听娉婷公主冷笑道：“你再不出手，我们都将亡命此处！”
老叫化一横心，功力凝聚，一见人潮将到，掌发劲鼓，人影飞泻。
刹那间，响起了五声惨叫，红光崩现，地上横尸五具，人潮奔腾更凶。
老叫化须发皆张，喝吼连连，劲力如山，自双掌中排出，缕缕不绝，惨叫不止，尸体增多，人间悲剧，江湖惨情，老叫化已杀得心惊肉跳，骨软筋稣。可是，他不敢稍停，否则，地上的两人，势必踏成肉酱不可。然而，不怕死的红衣人，波波相接，决不退缩。
“火攻！火攻！”呼声起自四外，这又是毒辣凶狠的打法。
老叫化要在火攻中保护两人之命，只怕是比登天还难，远处，已出现了熊熊的火焰，满场通明，真的火攻开始了，死神，渐渐地接近了海萍和娉婷公主。
老叫化人不敢离开，两掌也不敢停止，更不敢舍他两人远走高飞，老叫化心情紧张，娉婷公主也没有主张，一秒秒地时间过去了，减去了他们的生存的光阴。
咚咚咚，三响鼓响，人潮倏退，这是火攻的开端。
老叫化猛伏腰，正想起抱两人趁机走避，突然火光一灭，全场又呈于黑暗之中。变生仓促，反使老叫化疑惑不已。
俄顷，忽听金臂手吴奇大喝道：“神君有令，不准火攻。快退！”
“啊！”令出人散，红影四外散退。
老叫化恍然大悟，接着又道：“敢情火老儿没有死呢！”
他发现烈火神君仍存人间，也因而连想到海萍的生死，忙转身向娉婷公主道：“这小子怎样？”
娉婷公主忧伤满脸，幽幽叹道：“唉！只怕没有希望……”
“什么？你说什么？”
“他血淤气塞，气若游丝，只怕……”她说不下去，呜咽而泣，看来十分伤心。
老叫化听得愣愣出神，怪目瞪得老大，张嘴结舌，几乎喘不过气来。
好久，好久，圣丐眼珠才转动了两下，急吼道：“鬼丫头，你再仔细看看，别老是哭哇！”圣丐武学渊博，见多识广，他知道海萍三焦拍通，又练的天罡真元，只有三寸气在，就不会没有希望。
娉婷公主和他所见，恰恰相反，她是以医理作根据，而加上练武的常情而推断，见海萍血淤气塞，自然是无法可救。老叫化这一吼，娉婷公主神情才振作了一下，她一把海萍的脉门，摇摇头道：“没有救啦……”
老叫化肝肠寸断，昂步只往烈火神君那面走去，他本想替海萍报仇，而杀烈火神君，哪知走近一看，烈火神君比海萍强不了多少，心软之下，那能动手。
不过，烈火神君的神智清醒，并未倒下罢了。
老叫化脚步沉重，惊醒了烈火神君，张开无神双目，看着圣丐，颤声问道：“那孩子怎么样了？”
“死啦！”
“死了……不会的……他是老夫生平仅见的敌手……”
“火老儿，你做错了一件事。”
“老………夫已……非……常后悔……”烈火神君喘气加急，痛苦非常，话到中途，倏然而断，只好闭目养神，双目乍闭，突又张开，道：“是不……是……被老夫……烈……焰……掌封……住了……他的……血……气……”
一语提醒了圣丐，神清智明，猛纵身，回到海萍身边，探掌在他心口一按……
热流就在一按之间，直透心肺，眨眼间，猛见海萍双目蓦张，两臂倏地一分，左手格退了圣丐，右掌推倒了娉婷公主。
他蜂腰一弓，人已站了起来，两眼发直，步履踉跄，往烈火神君那儿走去。
刚走了两步，娉婷公主吓得一抖，张口“哇”地一声尖叫。
这叫声刺激了海萍，身形前颠两步，刚扭过脸来，“哇！”“呸！”两口淤血，突自海萍口中吐出，溅得娉婷公主满身满脸。
海萍心地突明，歉疚难耐，张口说声：“娉婷……”下面的话尚未出口人已摔倒在地。
娉婷公主用衣袖一抹脸上的淤血，脆然而笑道：“老叫化，他死不了啦！”
圣丐精博武学，却不通医理，茫然喝道：“疯女人，你将老叫化弄糊涂了，到底是能活，还是不能活？”
“他心中淤血已出，气脉必通，只要医治得法，十数日必可复原。”
“真的？”
“绝不会错……”
老叫化呵呵一笑，飞射到烈火神君之处，大声道：“火老儿，那孩子死不了啦！”
烈火神君气色稍有转机，张目缓缓言道：“只要他不死，迟早还要和老夫再拼三掌，你还有什么话说。”
“你等着他报这三掌之仇吧！”话落人移，转身要行。
“请慢！”烈火神君留下了圣丐，续道：“老夫说过，只要他不死，会指点他一条明路。”
“是不是要老叫化转达？”
烈火神君点点头道：“老夫伤势不轻，却是劳人涛所赐，圣剑烈女，早到南海艳魔岛。”
“生死判官呢？”
“沧海一奇的化身。”
“难道独臂和半面不替爱徒报仇？”
“恐怕已经出动。”
“沧海一奇是否有杀尽天下英豪，独霸武林之心？”
“这不是老夫所应该回答的问题，你请吧！”
老叫化素知烈火神君个性怪僻，他不说的事，哪怕你舌蔽唇焦，他也不会贸然出口，因此，圣丐不便多言，转身就走。
五步不到，突听烈火神君冷然一哼道：“你杀死了我十八地岳峰近百的徒众，伤愈之后，我要报仇雪恨！”
老叫化倏然一停，哈哈笑道：“老叫化随时候驾……”他话声突顿，又哈哈一笑道：“只怕你在伍海萍三掌之下，就已命归黄泉，还有机会替徒众报仇吗？哈哈！”
“哼！”烈火神君一声怒哼，伤势又发，连续吐出了四口鲜血，几乎晕死过去。
十八地岳峰本是烈火神君的清修之所，但被沧海一奇借作屠场，凭空死去无数的人。
生死幻象灭神阵为沧海一奇所布，他激起烈火神君对抗海萍，就已撤去，满以为海萍必死于这一恶烈的拼战中，哪晓得一场血雨腥风之后，海萍不过是重伤而已，反之，烈火神君倒吃了大亏。
十八地岳峰恢复了原有的平静，圣丐带着娉婷公主抱着海萍也走出是非之地。
山洞之内，又呈现了热闹的状态，伍海萍进出十八地岳峰两次，也受伤两次，这座天然的山洞，成为他疗养伤势之所。
十几日，多亏娉婷公主细心照料，针灸药疗，加上他自己运用天罡真元，伤势已痊。
这一阵缠绵的日子里，这对男女有了进一步的认识，情愫也随之而生，但苑小玲吕小芳占袭了他整个的心灵，反而增加了他的痛苦。
他已知道了沧海一奇在南海艳魔岛，报仇、取剑、救美，是刻不容缓的事，他决心单独找沧海一奇算账。而且，已获得娉婷公主的同意，她随后也将赶赴艳魔岛。
海萍的心情相当沉重，他负有满身的血债，也负有多方面的情债、情孽、仇冤，在他心中是同等的比重，他踽踽而行，怀念死去的姐姐，未死的妹妹，还有数度施恩于他的娉婷公主，他恨，为什么这些孽债都要他来负担。
这次，狠心地离开了娉婷公主，连圣丐韦正也等不及见面，三天了，没有发现任何情况。
南海艳魔岛在什么地方，他没有摸清，只知往南行走，行近武当山脉，已是深夜子时。
狼嚎虎啸，使寂静的山野，平添几分恐怖，艺高胆大，他压根不将这些恐怖的现象放在心上。
正行间，前面排出了几声狂啸，直冲云空，压过了狼嗥虎吼之声，排去原有的死寂。
海萍心头猛震，暗想：“老哥哥劝我消除杀孽，直奔南海，我不能再惹事生非……”心念一决，方向突变，绕道往南飞驰。
两里路乍过，又传来两声尖啸，声音十分接近，他脚下略一停顿，叹口气，继续飞奔。
转过了三个山头，蓦地人影飞射，自两面山头上疾驰而落。
“是玉书生么？”人未到，喝声先起。
海萍不能再走，镇定如恒，答声：“不错！”迎面望去，一僧一道，年纪都在五十五六之间，杀机展露，横瞪海萍。
“我以为你永远不出世，逃得了么？”和尚怒声喝喊。
海萍被他吼声弄得摸不着头脑，强忍忿怒，问道：“两位与伍某人无仇无冤，何出此言？”
“呸！你自己毒辣凶行，还想装糊涂不认账，哼！不要脸！”老道怒骂。
海萍心火急射，怒喝道：“伍某人光明正大，敢做敢当，我哪点不要脸？”
“哼！哼！”两人同时怒哼，不言不语，扭脸接连发出三次狂啸，震动山谷。
海萍非常诧异，也非常讶然，不知这两僧道意欲为何。刹那间，山前山后，山左山右，啸声回应，环绕不绝，显然，这山区之内，早布下了人山人海。
海萍又想起了圣丐之言，杀焰敛消，足尖点动，人已飘出两丈，大声道：“伍海萍要事在身，暂且告辞，再见！”两个起落，又飞了四丈多远。
“姓伍的，今天你逃不出武当山区，毁庙杀人的深仇大恨，今天非要雪清不可！”老道气冲冲的喝叫，展臂疾追。
海萍心急艳魔岛之行，毫不理会，照走不误，他越是这样紧赶，就越显得像是心虚，也越发的使僧道坚信不移，奔得快，追得紧。
突然间狂焰疾卷，迎面扑来，有人大喝道：“转去！”
海萍防不胜防，心中一惊，奔势难稳，急遽中，错身斜飘，一口气落在四丈多远。
他杀心顿起，回目看去，吓！满山遍野，出现了无数的僧道，刀剑掠空，亮晶晶触目惊心。
“不要放走伍海萍呀！替九大门派的人报仇！”喊声撼山拔岳．威厉凄凉之极。
海萍心中似乎有些明白过来，索性凝功戒备，到底看他们如何，来人数目，至少在三百人以上，他们环山面围，每个人凄苦的脸上，都露出了忿恨之容，那样子，恨不得将海萍剁成肉泥。
不大工夫，人群中走出一位捧剑的老道，他渐渐接近海萍，啊！原来是武当掌门人云鹤真人。
云鹤真人肃容满面，杀机隐现，冷冷喝道：“伍海萍，九大门派与你何怨何仇？”
海萍莫名其妙，说道：“除五旗盟帮之外，武当、少林、峨嵋、昆仑与我确无深仇大恨。”
云鹤纵声排出悲壮的长笑道：“你在十天之内，纵火毁了九派的基地，杀死四五百弟子，这又是为何？”
海萍心头猛震，大气惊问道：“你相信伍某会这样做吗？”
“哼！武当数百年基业，毁手一旦，居无处，食无着，亲受其害，我怎么不信？”
“那不是伍某人所为。”
“你不敢承认？”
海萍不禁大怒道：“这些日子里我两奔十八地岳峰，重伤两次，怎能分身杀人放火，事实如此，我怎能承认。”
“接住！”云鹤真人不愿多言，抢剑之下，抖手抛出一个纸团，隔空射向海萍。
海萍接过打开一看，只见上面写道：“师仇不共戴天，杀尽九大门派，伍海萍。”
晴天霹雳，轰击着海萍的心脑，他心里只叫苦，暗道：“这是谁？借刀杀人陷害于我……”
念头顿转，走为上策，急道：“此事确非伍某人所为，多则半年，少要三月，我自会还我清白，暂别了……”身形起处，拔空三丈，斜飘过去。
云鹤真人哈哈一声狂笑道：“伍海萍，你走不了！”
人潮狂奔，满山都是，海萍甫落地面，照样的被围在当中，这一来，可将海萍的真火逗起来了。
只见他剑眉高挑，眼闪冷电，大喝道：“伍某人忍耐再三，并非是怕你们人多，若再仗人众苦苦相逼，别怪我……”
“姓伍的，纵使你功能通天，武当之仇，非报不可，你们上！”
云鹤真人喝声甫落，剑光顿起，当先向海萍扑去，武当门人，加上昆仑弟子，足有五百之众，声势端地唬人，人潮疾卷，吼声如雷……
海萍冷然而笑，杀机暴射，两掌登出，格退了涌奔过来的僧道，喝道：“云鹤！你若再驱使门徒狠攻，伍海萍可要血染武当山区！”
云鹤真人连声苦笑，情况悲壮，大喝道：“出家人无处存身，生不如死，你杀吧！上！”
“杀！杀死伍海萍呀！”
数百人形成一道厚厚的人墙，同时喝喊，蜂拥浪绞，刀剑并举，齐向海萍杀来。
海萍俊脸变色，牙关紧咬，一声断喝，舞掌如飞，起先，他只用五六成力，格退冲进的僧道，却无杀伤之心，但僧道忿怒难当，视死如归，虽被格退，仍旧亡命地再冲上来。
处在这种情形下，只有杀人一途，海萍厉声长啸，掌发指伸，青气暴射，猿臂展动，片刻不停，啊啊啊啊……惨声连连，最前面的人墙倒下了，血湿遍了山头。
但没有退缩，吼声更急，惊天动地，青光的再度扬出，比刚才更凶更厉。
惨叫刺耳之极，又倒下了一排，血滚滚而流，杀声再起，悲壮激烈，冲得更疾更烈，海萍被围在核心，在人浪中冲出冲进，血渍斑斑，他也毫无顾虑。
人腾掌发，狂吼如雷，尸体成堆，血流变成小河，活人已渐次减少。
惨惨惨，武林浩劫，几十年前的惨况，重新搬演在武当山脉，大约在一盏热茶之间，五百多僧道，只剩下四百余人，然而，悲愤的心情，冲击在这群僧道的心中，他们疯狂了，心碎裂了，仍旧是冲，是杀，心里杀心既起，照样的是疯狂，完全失去了理性，双方都踏着地上的尸体，踩着地上的鲜血，进、退、攻、杀……
“噗通，噗通，噗通……”血，不停的流，人也不停的栽倒。恐怖，罩满了武当山区。
死亡的阴影，侵袭每个人的心头，海萍已杀红了双目，混身是血，他这刻没有逃走的想法，满脑子只有一个“杀”字，空气愈演愈为紧凑，窒息着每个人，杀的气氛也越来越浓厚。
没有人为他们的生命担忧，急急需要的是杀死对方，消除仇敌。
这场惨绝人寰的劫杀，的确是无法避免，除非，僧道占优势，逼杀海萍，除非，伍海萍暴毙当场，除非――但可能吗。残酷的杀劫啊！是谁造成的？
三十年前，天罡神煞和混世神魔引起江湖之乱，就是因惨杀九大门派而起，而三十年后的今天，残杀九大门派的旧事，再度出现武林，这是谁的罪恶？伍海萍吗？
事实上伍海萍捕杀九大门派的情景，早已震撼了江湖，伍海萍啊！他将步上天罡和混世两人的覆辙，残杀无法停止，尸骨堆积如山，鲜血汇成了小河，鬼哭神嚎，愁云惨雾。
天变了，乌云朵朵，笼罩满是血腥的武当山区，气压显得格外低沉，叫人喘不过气来。
死神在向他们招手，人潮仍在挣扎，蓦地轰然一声震天的巨响，排出一阵焦雷，狂风顿起，横扫这凄惨的图面，僧道越来越少，海萍也有些手软骨酥，远远又传来怒吼，黑影幢幢，直向这面奔进。
“不要放走了伍海萍啊……”
“杀死玉书生替我们九大门派报仇……”
又来了人群，响起了震耳的吼声，声音不断的传来，人潮也愈奔愈近。
海萍杀疯了心，几乎不可以控制自己，这里震撼山岳的怒吼，激动了他混乱的神志，飞掌之中，回目就地一看，不禁吓了一大跳，急付道：“这些尸体，都是我杀死的……”
吼声再起，思潮突断，举目前望，不由又吃了一惊，原来，从两座山头下，又赶奔过来一大群人群，不是僧，不是道，却是些紧身衣着的壮汉，最先的是青龙帮的帮主地煞尊者陆光朋。
海萍心急如焚，他不是怕，而是活生生的人，叫他一个一个宰杀，终有心酸手软之时，估计人数，至少在三百人以上。
地煞尊者陆光朋是五旗盟帮的白旗龙坛，他受了沧海一奇的指使，如今又带着邛崃和华山派的门人，加上他的徒众，到此驰援，他和云鹤道人会师，不容分说，挥旗呐喊，鼓动人群抢奔拼杀，本来势弱的僧道，再度鼓舞起来，个个争先，勇往直前，明知是送死，可是，报仇心切，仍然狠攻。
海萍到底是血肉之躯，哪经得这种惨绝的拼杀，然而他脱身不了，于是，一横心真元发动，天煞绝命手，错掌而发，他立定主意，打算杀出一条血路，纵身出困。
惨叫频传，新增的壮汉，眨眼就倒了好几个，喊杀连天，天怒人怨，他不敢松懈，他还有未完的心愿，他的强仇大敌还未除去，他不甘心这样抛骨此处，因此，他不顾后果，只要能得偿心愿，纵然舍自己一条命，来陪葬这些冤死的白骨，他也心甘情愿。同时，他更要留下这条命，来雪洗自身对九大门派的清白，海萍在陡然间，作了以上想法。
于是杀机更浓，出手更厉，惨呼连连，死伤无数，要知海萍在十八地岳峰和烈火神君硬对三掌之后，天罡真元已发展到顶点，虽受重创，却对他的功力，有增无减，别说这数百二三流角色，就是再高的高手，恐怕也非其敌。

第十四章

蓦地，山中又传来两声怒啸，振奋了拼命的各派弟子，眨眼间，人影纵横，满山遍野，都出现成堆的人群，两个身躯魁伟的黑衣老者，当先驰奔到云鹤真人和地煞尊者之前。
来人正是点苍派掌门人驼背毒龙计环，和雪山掌门人披风剑陈均，也是五旗盟帮的红蓝两坛主，这两人带领手下弟子，也有三百多，赶到此处。
驼背毒龙翻目看了看满地尸首，不禁热血沸腾，扬手朝人群不住挥舞，转对云鹤道人怒道：“姓伍的真力有限最多只支撑顿饭的进光，我们岂能再作壁上观，而让他远走高飞，上！”他话声甫落，人已飞扑抢进，大喝道：“伍海萍，你的末日到了，快还我九大门派已死弟子的命来……”
刷刷刷……四掌齐发，雷霆万钧。
云鹤道人清啸已出，仗剑飞入，飕飕飕，一连就是三剑，银光闪闪，威厉已极，地煞尊者心胆大壮早已抢进，以平生之力，猛攻五记，劲力如山。披风剑陈均斜升空中，居高临下长剑摆动，钢牙咬得格格乱响，硬劈四剑，狠辣绝伦，这四人一出手，门徒精神大振，杀声远播数里之外，情况惨烈之极。
海萍本是杀开血路脱困，如此一来，逼得他不得不将功力转对这四个一等高人，以攻还攻，只见他狂啸两声，掌指同出，拳脚并举，左攻云鹤道人，右打地煞尊者，前取驼背毒龙，后防披风剑，大家都是在出全力，拼死命，双方都稳住了阵脚，惨嗥也骤然不闻。
可是海萍前后打了近半个时辰的硬仗，真力的确损耗太多，比较上他委实是吃了大亏。恶拼不停，胜败未见，狂啸再起，群山回应，震动了数百人的心弦，双方都有些心惊动魄。
狂啸没有停止，人影已然出现，但恶斗仍在继续，不见生死，绝不罢手。
突然间又在南面的山头上，传来两声怪啸，这啸声延有半盏茶的时向，方才停下。
邛崃、华山、青龙、点苍、雪山、武当、昆仑七派的人马，在云鹤道人，地煞尊者，驼背毒龙，披风独剑四人的领导下，呐喊、嘶杀。他们似乎没有注意第二次狂啸声音，全力放在死拼之上。
俄顷山头下，转出来三个人，身法快过闪电，直向打杀这面扑来。
眨眼间，他们已立于山头之上，六道目光，紧紧盯住恶拼景况，地面那许多尸体和变成紫色的血河，在他们看来，简直不当一回事，渐渐的，三人的脸上展出了杀气，交换一下眼色，只见中间那人喝道：“陆光朋！这小子是玉书生伍海萍吗？”
“不错！”
“吕氏三枭报仇来啦！”
人群遽然往两下里一分，三枭恶狠狠的吼声如雷，抢奔过去，举掌照海萍就劈，吕氏三枭是黑道上顶尖毒狠人物，居然也参与群殴，混乱的局面，迫得海萍热汗直流，湿透衣甲。
伍海萍虽是仗恃天罡真元，但久战未停，如今又加上三个高手，血肉之躯毕竟受不了。假如再狠斗下去，海萍必真元耗竭，不支而亡，紧要关头，危机重重。
忽然那两声绵长的怪啸，又起自山头之后，若在平时，这两声长啸，定能震撼在场群雄，但眼前的人，是在聚精会神的拼命，因此，没有人理会。
刹那间，远远的山头上，出现两道人影，只见黑影闪动，风驰电击的向恶斗的这面赶。
这个当口的伍海萍，已是力疲筋软，在人群吼动，团团猛攻之下，委实有些支持不住。不过他不愿就这样不明不白死去，他要完成他未完成的心愿，因此，凝聚着最后的真元，努力挣扎，希图闯出重围，再作报仇的打算，然而眼前的仇家，早将生死置之度外，形成非杀他不足解恨之势。
如果伍海萍不连续展露天煞绝命手，杀死几百人的话，眼前的险象，倒不会放在他的心中，生死之判，胜败已成定局，海萍心如火烧，狂怒攻心，暴躁如雷。
蓦地，狂雷大响，倾盆大雨，无情地洒泻，近千人闪展在雷雨之中，眨眼就变成了落汤鸡，凝结了的鲜血，随着雨水，变成了紫色的水浆，滚滚而流。
“住手！住手！”两声怒吼，突然排出。
这怒吼压盖了雷声雨点，震动了每个人的心弦，然而，紧要的关头，杀和恨，埋葬了理智，没有人依言撤身圈外，反之，攻得更烈，打得愈猛，海萍已经不支，汗和雨，混成一片的排泄。
“住手！”又是一声狂吼，依然如故。
急了，怒了，有人高声喝道：“穷鬼，不动手那娃儿要完……”
“哼！”怒哼之下，人影飞射，猛向海萍身前落下。
只见他抡动铁掌，勇猛翻飞，大喝道：“老叫化，从外面打进来……”
这两人应和得宜，来得正好，打得更妙，一时之间，人仰马翻，东倒西歪，混乱的局面，的确少见，但没有伤亡。海萍本已力衰神竭，一见这两人驾到，精神陡振，天煞绝命手，再度展开，惨嗥又传，尸首再增。
七位江湖高手，经不住三个人的夹击，攻势顿挫，节节闪退，一眨眼，海萍又杀死了四个冲进的僧道。
“小子，你要杀死多少人呀……呼……呼……”
两股潜力，突向海萍扣去，突然的一击，将海萍击退了五六步远。这人真怪，劈散了围攻的人潮，又对海萍毫不客气。
海萍惊魂甫定，忽听：“你们再不住手，别怪老叫化心狠手辣！”
此语甫落，接着有人怒喝道：“牛鼻子，还不撤退？真要逼我穷鬼杀人？”
这两人声势夺人，凌厉非常。
云鹤道人心惊肉跳，当先纵出圈外，高声喝道：“大家退出五丈以外，听令行事！”
令出如山，人潮急涌，很快的收手撤出五丈，可是没有人不杀机满布，都露了一脸忿怒之色，和哀伤的表情，这场惨绝人寰的恶拼，总算是暂时停止。
来的两人正是圣丐韦正，和大名鼎鼎的穷神。
老叫化怪眼翻动，看了看地上的尸体，不禁黯然神伤，自语道：“唉！老叫化活了这把年纪，像这样杀人如麻，倒真是有生以来第一次看见。”
“穷鬼也算是开了眼界……”
海萍没有言语，星目紧盯着周围的人群，暗中却在运气调息，他剑眉高挑，杀焰未减一分一毫，英俊的脸蛋，冷得像冰，绷得紧得不得了。
云鹤道人怀捧长剑，凄苦的脸上，带着几分怨恨，也现出重重杀机，他修为极高，倒能强自镇定，望着圣丐穷神，点了点头，冷冷问道：“两位是专门替伍海萍解危来的？”
穷神听来感到十分不愉快，也冷冷地反问道：“难道你愿意所有的人都死光了不成？”
“纵然死绝，也不干你的事！”
穷神双目突张，光芒逼射，怒道：“你可再下令动手……”针锋相对，火药味又趋浓厚。
老叫化一睹情况，心头大急，喝声：“慢点！”他拦住了双方，脸色沉重，向云鹤道人道：“老道，你能不能将前因后果对老叫化说说？”
云鹤道人怨恨重重，忧愁满面，毅然道：“此事确非三言两语能了，两位世外高人，还请高抬贵手，不必过问。”
老叫化脸色一整，很肃穆的道：“老叫化素来行事，绝不强人所难，只是今天事态严重，不得不插身过问，云老道，我看你还是说明原因，是否过问，老叫化再作定夺如何？”
云鹤道人犹豫了片刻，深深的一叹，很急迫而又简短的道：“伍海萍十日之内，毁了九大门派的基业，杀死数百门人……”
吕氏三枭急怒难当，忙在这个节骨眼上抢着喝道：“也毁了我们黑道上七座舵窑，击毙了两百多人！”
圣丐和穷神听得心中猛震，不期然地都扭过头，怒瞪双目，瞧着海萍，大有对海萍不客气之意。
海萍正在运功调息，睁目看去，见两位怪侠眼神逼人，怒视自己，他脸上没有表情，只淡淡的说道：“两位相信他们的话是真的么？”
穷神冷笑两声道：“一是武当掌门，一是黑道盟主，身份之高，地位之尊，人所共知，难道会冤你不成？”
海萍心头怒火蓦然上冲，大喝道：“伍某人人间丈夫，敢做敢当，岂肯虎头蛇尾，杀人放火，根本不是我所为。”
穷神一见他理直气壮，不禁在心里也起了疑虑，当下沉吟不语。
地煞尊者陆光朋嘿嘿冷笑，喝道：“证据确鉴，还想抵赖……”
圣丐冷冷地接道：“什么证据？”
“请看！”地煞尊者打怀中拿出纸贴，递给圣丐。
圣丐刚刚接过了贴，忽听：“请看！”
“请看！”
“请看！”驼背毒龙、披风剑、吕氏三枭，三声请看，送出了相同的纸帖。
圣丐和穷神各接着两张，只见上面写着：“师仇不共戴天，杀尽九大门派，伍海萍。”
“断魂崖前血恨，灭绝黑白七门，玉书生。”
这两人不由大怒，旋身分站，同时喝道：“伍海萍，你还有何话说？”
海萍见这两人竟站在敌对方面，不由暗中叫苦，剑眉扬动，神志凝静，冷笑道：“穷爷不明伍海萍的行踪，难道考哥哥也忘了我受伤的事么？”
圣丐哦了一声，自语道：“对啊！我离开他之时，他重伤未愈，计算日子，总共不过十来天，他本领再大，绝不可能不等伤愈而作伤天害理之事……”
他自语未落，云鹤道人又是两声冷笑道：“我还有铁证！”
“请说！”
“天煞绝命手普天之下，只怕仅伍海萍一人会用，被杀死的门人，眉间都有两道青痕，这一点，伍海萍又该作何解释？”
此话方落，三派掌门，和吕氏三枭也都怒道：“被杀之人，都是如此。”
海萍心中大感惊异，神色陡变，忍不住自言自语道：“怪啦！江湖上居然也出现天煞绝命手……”
穷神一声怒吼，喝道：“天煞绝命手奈何得了我！吃我一掌……”呼地一声，硬生生的照海萍拍去。
海萍一惊，侧身闪让，刚要举掌还击，突地轰地一声大震，掌劲对消，只听圣丐怒道：“穷鬼住手！这中间大有文章。”
“他杀人不算，还要毁庙烧房，实不可恕，这种人一日不死，终是大患……”话落人飘，掌影翩翩，眨眼对海萍快速绝伦的打出了四掌。
海萍杀机倏现，怒道：“你们不信伍某人之言，硬逼我动于杀人，怪不得我心狠手辣，来吧！”
“刷……刷……刷……”喝喊之中，照样回敬四掌，凶猛无匹。狂风疾卷，巨响连连……
四外人声虎吼，武当、青龙、点苍、雪山，四派掌门人和吕氏三枭闪动身形，正待合攻，气氛再紧，海萍已呈于危困之中。
忽然间，圣丐扑身其间，双掌擂动，性急之下，他也排出了六掌，不过，他这六掌逼得各派之人节节复挫，也逼得穷神抑退三尺，老叫化在刹那之间，想通了一件事。
他抢身傲立海萍身前，大喝道：“谁要动手，先冲着老叫化来！”
众人不由一怔，愣愣的瞪着他，就是不敢出手，因为圣丐辈份高，名头大，功力强，为人又正直无私且江湖人对他，都得敬畏几分。
老化子脸色凝重，大声对众人言道：“老叫化以生命担保，伍海萍绝不可能做出杀人毁基之事。”
吕氏三枭急问道：“何以见得？”
圣丐冷冷一哼，反问道：“你们基业被烧，门人被杀，在什么时间？”
云鹤道人面色阴沉，冷冷接道：“大约是在二十天以前。”
“对啊！二十天前，老叫化正陪着这孩子二次上十八地岳峰，也正是他和烈火神君受重伤之日。”
披风剑接着喝道：“难道这些铁证是假的？”
圣丐毫不思索，朗声笑道：“难道就不许天罡神煞，混世神魔再度出世？”
话出如风，又是从圣丐口中道出，这又增加了它的份量和神秘，在场之人，除海萍外，没有不心惊胆战的，沉静了，死寂了……
原来的杀焰，冰消瓦解。每个人心头上，蒙上一层可怖的阴影，天罡神煞，混世神魔，在这些人的心目中，是神出鬼没，杀人如麻的魔鬼，海萍心中虽是明白这两人不可能再世，但他的确震惊运用天煞绝命手的人，这个运用天煞绝命手的人，为什么杀人留条用海萍之名？
杀的这些人，又正是断魂崖上的仇家，奇怪！这人是准？敌乎？友乎？是阴谋？还是善意？谜……谜……谜……所有的人，脸色都是凝重的，海萍也不例外。
沉默了许久，许久，圣丐一声干咳，打破了沉闷的气氛，道：“事已如此，可否听老叫化一言？”
“愿闻高见。”
老叫化一收往日嬉笑之态，沉声道：“江湖上身怀天煞绝命手绝技之人，很显然的不只伍海萍一人，各位想想，除天罡神煞和混世神魔之外，还有哪个……”
海萍在旁边很快地接口道：“不！绝不是天罡和混世两位老前辈。”
“这话是你说的！你能负责？”
“天罡混世早就离开人世，我当然负责。”
圣丐和群豪脸上又现出了迷惑之色，四位掌门人和黑道三枭，目光不住的往海萍脸上扫去。
穷神怒哼一声道：“除此之外，恐怕难找第二人。”
海萍脸色顿寒，怒道：“你还怀疑我？”
“我穷鬼一直就没有放弃怀疑！”
海萍纵声狂笑，道：“我若有心摆脱纠缠，只要将此事推在天罡混世两位前辈的身上，何必说他们早登极乐？”
穷神听得一愣，大声道：“杀人放火果真不是你？”
“不是我，不是我，我没有做……听见没有？”
穷神又是一怔，转脸对云鹤道人道：“牛鼻子，看来这小子说的是真话哩！”
云鹤心中已有些动摇，苦笑一下，道：“那又是谁呢？”
圣丐接着说道：“只要不是天罡混世再生，老叫化有法子查出此人……”
“伍海萍照样的要走遍天涯，将真象查明，还我清白！”
穷神冷然一笑道：“你们还要不要再拼了？”
“……”回答他的，是一阵沉默，不过，每个人的脸上。都流露凄苦之色。
圣丐心中感到一阵难安，笑对云鹤等人道：“老叫化言出如山，纵然陪上这条老命，也要对各位有个交代。”
海萍也毅然言道：“在下虽与各位小看过节，还不至暗施毒手，三月之内，如查不出凶手下落，我会自绝在武当山区……”
“穷鬼也愿自掘坟墓，以慰这些冤死的亡魂。”
他们三个人异口同声，斩钉截铁的提了保证，这给足了眼下七个人的面子。
命，到底是宝贵，能有满意的交代，谁不愿藉机下台？
云鹤道人又苦笑两声，道：“士可杀而不得辱，三位既是以生命作赌注，贫道怎敢多言，再动干戈，不过……”
老叫化沉声接道：“不过怎样？”
云鹤道人神色凝重，缓缓言道：“凶手神出鬼没，机警异常，只怕不易查出！那个时候……”他说话之际，双眼始终在海萍脸上溜动。
圣丐冷冷一哼，喝道：“老叫化不叫你们动手动脚，我会料理我自己。”
“穷鬼何等身份，说话岂同儿戏？”穷神立即接道。
海萍双目突张，冷光一闪，怒道：“你是不是要伍某人现在就自杀身亡？”
“不敢，不敢！”
“哼！三月之内，记住！查不出凶手，你们到此处搬我的尸首，再见！”晃肩之下，人已飞出了四丈有奇。
穷神倏然而笑，大喝道：“伍海萍站住！”
海萍急急奔势，目射异光，想了一下，道：“伍某人还有要事赶办，恕不奉陪……”
他的话尚未说完，正要行动，哪知他快，穷神比他的行动更快。正当海萍起身之时，穷神已掠身阻住了他的去路，大喝道：“叫你站住……”
“是不是想打一架？”
“穷鬼没有那么大的兴致。”
“一再阻挠，是什么意思？”
“有话问你！”
“请讲！”
穷神见海萍终是冷脸峻词，知道是他误会刚才的恶攻，可是，穷爷不加解释，只冲着云鹤道人道：“牛鼻子，你们也该走啦！”
穷神怔愕片刻了恍然而笑，喝道：“老叫化，来呀！”
“穷鬼！你问他吧，老叫化听得见。”
海萍非常不耐烦，冷冷说道：“要讲话请你快点，我没工夫和你谈心。”
“小子！你怪我劈了你几掌是不是？”
“哼！”
“别哼！穷鬼随时都准备挨你几掌，我问你，沧海一奇见着没有？”
这话引起在场的群豪惊诧，所有的目光，都射向穷神脸上。
海萍一阵黯然，愤恨突起，道：“没有！”
“你知他在艳魔岛？”
“老哥哥告诉我的。”
“江湖上所有的门派，都被他利用了，你知道吗？”
“已有耳闻。”
“你打算怎么办？”
“到艳魔岛寻他去。”
“你一个人？”
海萍顿了一顿，他本想说有娉婷公主帮忙，但一想到男子汉大丈夫，岂能求助女人，于是，他只好答声：“不错。”
“两个女娃呢？”
海萍杀机蓦现，前窜三丈，指着陆光朋、计环、陈均三人厉声喝道：“吕小芳究竟在哪儿？”他突如其来，反将老叫化、穷神，和三派掌门人吓了一跳。
地煞尊者冷冷一笑道：“找沧海一奇就知道了。”
“呸！不要脸！寻不着沧海一奇，救不出吕小芳，我要你们三人抵命……”
他顿了一下，接问穷神道：“还有话么？”
穷神微微一笑道：“独臂大师和半面神尼已经出动了。”
“于我无关。”
“人丢剑失，怎么与你无关？”
海萍不禁一懔，心中感到万分歉疚和痛苦，一时答不上话来。
穷神哈哈一笑道：“你虽然保护不了两个女娃，人家不能不关心他们的爱徒，他们连袂找沧海一奇要人讨剑。”
海萍心头猛然一震，穷神的话，刺伤了他的心，茫然中，没有多想人家话中之意。
穷神话虽多刺，但隐隐约约的说明苑小玲还在人间，他妄自心酸，没有逼问地煞尊者等人，否则，谜底必可揭穿。
海萍张开双目，狠狠地瞪了穷神一眼，道：“还有什么话要说？”
“哈哈！就这些还不够么？”
海萍心中又是一阵刺痛，怒道：“人剑是在我手中丢失的，也必自我手中夺回，绝不假手任何人，再见！”话落人飘，晃了四丈多。
“小子！艳魔岛见！”
“不敢再劳动老哥哥大驾……”后面的话，轻微得难以入耳，只是不见海萍形影。
圣丐哈哈一笑道：“穷鬼，咱们也该走了。”
“别忙！我还没有弄清邛崃和华山两派的掌门怎会出现双包案？”
地煞尊者惨然一笑，趁机回道：“他们是孪生兄弟，只有我们几人知道。”
穷神哦了一声，继续问道：“你们打算如何处置眼前惨事？”
云鹤道人很快的接道：“行凶之人一日查不出来，伍海萍就永远是我们心中的仇敌，我们仍然要找他算账。”
穷神不禁心头火发，两眼突地一睁，闪出惧人的威光，喝道：“牛鼻子，你仍然要……”
圣丐微微一笑，拦住穷神道：“怪不得他们，你若是他们，也同样的有此说法。”圣丐又是一笑，转对云鹤道：“好在为期只有三月，期限一过，随你们怎样都可以，咱们再见了。”老叫化一拉穷神，扭头就走。
武当山区成堆的尸骨，成河的血，死沉沉的无声无息的被埋在山头之下。
云鹤道人老泪纵横，喃喃念道：“武当数百年基业，毁在我云鹤手中，如三月内查不出仇家，我当自决在祖师法像之前……”
悲凄哀壮的声调，使人不禁一掬同情之泪，他们，与伍海萍誓不两立。
只有杀伍海萍才能报仇雪恨，才能慰藉枉死的冤魂，才能对得起各派的祖师，各派的掌门人，原就有发绿林帖群杀海萍之心，然事变仓促，绿林帖并未发出，如今，他们又作了决定，邀请武林同道，主持正义，围剿伍海萍。
事态已显得万分严重，海萍不知，圣丐不明，穷神也蒙在鼓里。
武当山寂然了，平添了数百亡魂，伍海萍之罪乎？太冤枉了……
这场恶仗中，海萍对穷神非常不开心，他心情沉重，由黑夜直奔到天明，再由天明走到黑夜，四五天没有停止。他的目标是艳魔岛，但在沿途中，没有放松查探杀害九大门派的凶手，可惜连影子都查不出。
第七天的深夜，他落脚一座荒山古庙之中，几天来人不停步，的确有些疲惫。
进庙之后，刚坐下调息，蓦然庙外传来了脚步声音，直达庙门，海萍暗中奇异，侧身而起，掠目向外看去，不由就是一怔。
“哼！又是他，阴魂不散。”海萍心里怪喊。
原来庙外来的正是过去几次碰面的黑衣蒙面人。
海萍对他的行动，突起怀疑，正待飞身而出，只听蒙面人哈哈一笑道：“伍海萍，咱们又碰上了。”
“阁下老是缠着我，究竟是何用意？”
“这不过是巧合，谁缠着你！”
“巧合？”海萍走出庙门，冷冷言道：“阁下是否可以表明身份？”
蒙面人脸上是何表情，不得而知，可是他却被海萍这句话震动得退了四五步，冷笑道：“没有必要。”
海萍再走进两步道：“伍某人要求的事，从来不打折。”
“阁下为什么定要强人所难？”
海萍愕了一阵，很坚决地道：“我认为你不怀善意。”
“哈哈哈！我若不怀善意，早就要了你的小命。”
“不管怎样，请你一露庐山真面目。”
蒙面人又是一震，道：“确难从命！”
“你当真不愿表明身份？”
“你要动手？”
“嗯！也许！”
“抱歉，恕不奉陪！”蒙面话声乍落，掠开七尺，拔步就走。
海萍似乎没料到他有此一着，大喝道：“你走不了……”身法如电，随后急追。
两人的脚程，看来不相上下，距离只差两丈左右，眨眼的工夫，已追出了四五里地。
蒙面人心机深沉，一阵紧奔之后，突然说道：“这次相见，本有要事相商，阁下定要强人所难，拿善当恶，真是不识好歹。”
海萍心里只嘀咕，他没有主张，捏不准对方的心意，因为，蒙面人几次都对他有帮助，他只是怀疑，绝想不到蒙面人就是沧海一奇。他不理人家的喝喊，拼命地追。
“难道有关你切身厉害的事，你也不愿听？”
海萍登时一惊，勉强说道：“你说吧，我愿洗耳恭听。”
“不许再追我。”
“哼！”海萍冷然一哼，果然立身不动。
蒙面人转身一看，哑然而笑，道：“这还像话……”
“请你别多废口舌！”海萍脸色突凛，杀机一展。
“九大门派，黑道舵把被人毁基血洗……”
“我知道。”
“那人用的是天煞绝命手。”
“你知道是谁？”
“是你！”
海萍有苦难言，不觉大怒道：“胡说！”
“那就是沧海一奇。”
“什么！沧海一奇也会天煞绝命手？”海萍惊讶得逼近数步，厉声喝问。
蒙面人阴阴一笑道：“他为什么不能会？”
“你怎么知道的？”
“猜测，判断！”
海萍摇摇头，道：“你能不能再仔细地打听一下？”
“可以！”
“什么时候告诉我？”
“三月之内！”
海萍不禁又是一惊，双目神光炯炯，盯着蒙面人许久不移，两道冷电，像是要穿透蒙面人的心，良久，良久，他方冷然一哼道：“一言为定。”
蒙面人只点了点头，话锋突转，又道：“你近来见过八荒人物没有？”
海萍第三度讶然，忙反问道：“你看见过？”
“不错！”
“什么所在？”
“离此往南，约七十多里的地方，名叫‘无底沟’。”
“是哪些人？”
“铁塔魔君，九毒娘子。”
海萍血气翻涌，脑中又展出古刹惨况，不由杀焰重重，喝声：“没有骗我？”
“在下过去所言之事，有没有骗你？”
“再见！”见字还没有落。人已掠出了五丈多远。
蒙面人阴森森的一笑，见海萍没有影儿，方冷冷地说道：“纵让你三头六臂，我也要磨得你精竭力枯，嘿嘿嘿……”他走了，又达成了一项阴谋。
伍海萍紧奔疾赶，心中、脑里，不停的换映苑龙全家每个人的面孔，尤其是古刹亲目所见的惨状，钉死在壁上的死人，尤其是苑小玲的尸首，脸上刀划的惨相，他咬牙切齿，恨不得将铁塔魔君碎尸万段，方能泄心中这口恶气，他心急情燥，压根就没有考虑到蒙面人的用意是好是坏。黎明之前，他已经到了无底沟。
静悄悄的满是削峰怪石，看不出丝毫使人怀疑的迹象，他继续往前窜奔，一片古老的原始森林，横阻去路，水声潺潺，自森林内传出。
海萍略一犹豫，双臂振动，弓腰就往森林内窜去，艺高胆大，心急报仇，完全不顾林中有何埋伏，他疾奔之下，眨眼就是两里路过去了，可是，仍旧没有越过森林。
突然间，眼前一亮，隆隆之声，自右端排到，海萍方向一转，直朝巨响方位赶去。
三四丈远近，陡崖出现，林木稀少，放眼瞧去，一座瀑布，向陡崖下排泻，瀑布之下，深不见底，阳光照射，只见洪流猛奔，势如万马奔腾，海萍瞧了半晌，也不敢断定此处是不是无底沟，他正在凝目远眺，蓦地“嘿嘿嘿……”三声冷笑，砭骨生寒的自身后排出。
海萍遽然一惊，身形不期然地后撤了一丈多，脚下未站稳，两股如山的劲力，猛自左面袭来，海萍冷冷一笑，双掌擂动，倏地拍去，同时，身形再往右闪。
砰砰……响声乍过，他已右闪了七步之多。星目急探，正待――
刷刷刷……三声奇响，阴风阵阵，自林内陡然冲到。
海萍心头又震，匆忙中，连发三掌，反击过去，闷响频传，林木震得东倒西歪，摇晃不定，这个当口，海萍又后跃八尺，抬目两面查探，却不见半个人影。
怒急并举，大声喝道：“藏头缩尾，算什么玩艺，有本事与少爷滚出来大拼一场……”
“哼！早就在这儿……”这声音听来非常悦耳，是在海萍身侧。
海萍满以为是九毒娘子的声音，扭身看去，竟是个五十多岁的绿衣老太婆，这老太婆妖艳极了，皱纹满脸，全是邪淫之相。
她两道细迷迷的老眼，死盯着海萍问道：“你就是玉书生伍海萍？”
“不错，这里是无底海？”
“嘻嘻！你倒是知道得很快……”
“废话，快喊铁塔魔君出来！”
老太婆阴阴一笑道：“口气倒是不小，不过，这地方可容不得铁塔魔君做主，也容不得你撒野。”
海萍心里诧异之极，忍不住问道：“谁的地盘？”
“老实告诉你，这里是九毒娘子师父的地盘。”
“都在么？”
“嗯！都在！”
“你去叫他们出来。”
“没有那么容易。”
海萍双目精光闪动，杀焰突现，怒道：“不去？”
“当然不去。”
“我再说一声，你去叫他们出来。”
老太婆邪淫的一笑道：“去是可以，你得叫我一声亲姐姐……”
“嘿嘿！好不要脸的东西，滚！”刷地一掌，在滚字刚落之时，向老太婆劈出。
老太婆老脸一绷，双掌错动，冷笑一声，扫出阴柔之力，斜划过来，一声闷响，都未移动，海萍暗中一懔，错步间，正要――
突听身后有人冷冷地哼了一声道：“他不叫你亲姐姐，叫我一声亲妈也可以……”
这一来可就激起了海萍的真火，转身看去，原来又是个五十多岁的老太婆，他没说话，晃肩疾进，振臂伸指，天煞绝命手已然发出，青光闪射，快迅无俦。
老太婆可没有料到海萍出掌疾快，蓦惊之下，猛然推出两掌，打算硬接来劲，阳刚之劲，非同小可，但天煞绝命手毕竟不凡，丝丝两响，已贯劲而过，一声尖嗥，叭！老太婆当时就倒地而亡。
“小子，你好狠的心……”绿衣婆婆杀机立现，抢救不及，拼命地推出阴柔之功，直逼海萍，海萍杀心大起，但他仍然不愿立刻追人之命，当下一声冷哼，凝功之下，平推一掌。
十成力道，威猛绝伦，纵然对方阴柔之力极强，也无法化除海萍的来劲，波浪震空，排出轻微的响声，老太婆终于立脚不稳，挫退两步，海萍剑眉一扬，电般地疾射抢扑，他扑势快绝，光闪人到，老太婆心头大惊，猛可里撤身疾退。
但海萍哪能让她再有脱手之机，猿臂展动，早扣住了她的左手脉门，海萍两指稍一用力，老太婆半身酸麻，汗已滚流下来。
“九毒夫人和铁塔魔君在什么地方？”海萍问。
“我不知道！”
海萍虎目一瞪，精光迫人，怒道：“你想找死……”话落力重，只痛得老太婆老脸腊黄，汗如雨落，不由“哎哟”一声。
“说不说？”
“他们在瀑布下层。”
“哼！九毒夫人的师父叫什么？”
“她……恶罗刹……”
“你是她什么人？”
“门徒！”
“叫什么？”
“我叫银婆，已死的叫金婆。”
海萍沉吟了许久，又喝道：“限你在盏茶之内，将九毒夫人铁塔魔君叫来，否则，哼！我要血洗无底沟，滚！”他两指突松，银婆双足不稳，蹬蹬蹬，连挫了七步。
她没有想到海萍功力如此之高，吓得愣愣出神，也吓出满身冷汗。
“还不快滚！”
银婆机伶伶地连打了三个冷噤，哪敢不动，忙转身，朝瀑布悬崖奔去。
海萍心里感到很奇异，瀑布密不通风，悬崖陡壁，人是怎样进出呢？他好奇心起，脚下也就不期然的向瀑布陡崖移动。
突然传来“伍海萍，我的话兑现了？”话声沙哑有力，来自海萍身后。
海萍心头猛震，扭身一看，暗喊：“阴魂不散……又来了……”他力持镇静，面孔扳得很紧，冷然哼道：“哼！我没有说你欺骗。”
原来又是那个蒙面怪人出现，只听他阴阴一笑，目光触到金婆的尸体，故意地惊退了两步，他表演逼真，冷冷问道：“金婆是你杀死的？”
“不错！”
蒙面怪人凝思片刻，接道：“金银二婆是恶罗刹最心爱的两名弟子，你杀死了她，只怕恶罗刹不会放松你。”
“不会放松又怎样？”
“恶罗刹功力极强，恐怕你不是她的敌手。”
“笑话！”海萍被他激得心火高涨，冷笑道：“我姓伍的还没有遇上真正的强敌！怕什么！”
“我是善意……”
“谢谢！你就是为这件事而缠着我来？”
蒙面怪人一惊，冷笑道；“这还不够意思？”
海萍双目又射出电般的光芒，逼视过去道：“你身份不明，纵然够意思，我也不敢领教。”
“你的意思……”
“希望你表明身份。”
蒙面人呵呵一笑，很快的接道：“这事简单不过，现在就可以告诉你。”此话甫落，果真缓缓举起右手，直往面巾上按去。
海萍的心，也随着他的右手上伸，而跳得渐渐的急速，他不知道此人老跟着他是什么用意，他心存疑惧，也就急于要知道人家的本来面目，哪晓得蒙面怪人此刻如此爽朗，满口答应，迫使他原有的疑心，荡然无存，海萍本就淳厚圣洁，反而感到十分不安，因此，他也就星目圆瞪，心也随之而跳。
眨眼，蒙面怪人的手指，捻住了面巾，只轻轻一拉，就大露原形，海萍心跳加急，他这时希望见着此人的真面，也不希望见人家真面目，这时显得非常紧张。
蓦地，怪人轻轻一笑，右手很快放下急道：“他们来了，再见！”
去势之疾，大出海萍意料之外，他略一怔神，蒙面人已消失在森林之内，海萍长长的吐出一口气，匆忙扭脸展望，又不禁一愣，身后根本没有人影，也听不出响动，愤怒蓦生，心疑受骗，单脚一点，再往森林方面追去，刚走了三步，突然――
一声尖锐刺耳的喝叫，道：“站住！想跑，跑得了！”
海萍心里不由哦地一声，忖道：“果真来啦！他没有骗我哩。”
事实上蒙面人心机深沉，估准了时刻，故意拖延时间，骗骗海萍，哪里是真要露出庐山真面目。海萍疑心一去，杀心又起，立步转身一看，吓！
一个满头白发，鸡皮满脸，丑得无法形容的老婆婆，带着九毒娘子，铁塔魔君，银婆，还有四五个和银婆相似的女人，站立在海萍对面十多丈处。
海萍一看见铁塔魔君，肺几乎都要炸烈，他大步跨出十来步，指着铁塔魔君，怒喝道：“魔崽子，这次要叫你跑掉了，我绝不再在江湖上露面……”话出如风，突然警觉。
人家真的跑了，他不就永远报不了亲仇师恨？虽然没有往下说，但，没有人听不真，铁塔魔君有恃无恐，冷笑了两声，没有说话。
倒是那个奇丑的老婆婆嘻嘻而笑，快捷的接道：“你说的话是真的吗？”声音吐出，比鬼嚎还难听。
海萍呆了一呆，脱口喝道：“丑鬼！你管不着！”
丑婆婆没有生气，只微愠道：“你无端地扰我地盘，我为什么管不着？”
“谁扰你地盘？我找的铁塔魔君！”
“你杀了我的徒儿金婆。”
“那是她找死！”
“好个无礼的小子！你不到此地来，她会到你那儿找死？哼！恶罗刹多年未开杀戒，今天倒要教训教训你。”
海萍没有杀恶罗刹之心，满肚子怨恨，都集中在铁塔魔君身上。
恶罗刹向他面前欺进，他也没有理会，专在动脑筋杀他的仇人铁塔魔君。
“小子！你要死要活！”这声喝喊，不亚晴天霹雳。
海萍心中陡震，很自然的撤回目光，后退了九步之多，随口喝道：“你还不死！”
恶罗刹火可大啦！身形腾飞，快如电闪，照海萍猛拍两掌，喝道：“看我死不死！”
海萍大眼睛连着转了几转，脑筋一动，当时就有主张，别看他是个心地淳直的人，可是为了要杀铁塔魔君，拼着命也能拿出个办法来，他不慌不忙，眼见掌风要到，五成力，轻轻爽爽地应手而拍。但他却仰退了一丈三四，掌力互撞，波波两声。
恶罗刹哈哈一声狂笑，道：“人家都说你功力通天，看来也不过如此，跑，哼！”声落人扑，十成力，又向海萍推了两掌。
海萍也有些心惊，力持镇定，气纳丹田，一是掌力乍到，垫脚长身，飕飕……白影在掌风中一晃，凭空拔起四丈多高，只见他弓腰拳腿，疾如流星，猛向铁塔魔君扑去，谁也没有想到他如此冒险地穿过恶罗刹的威力圈，大家都惊得一愣。
就这一眨眼的工夫，他已到铁塔魔君停身之处，打法超出了常规，等铁塔魔君警觉，狂涛澎湃，向他涌到。总算老魔头功力过人，经验又足，骇异中，拼力掠臂发掌。
两声巨响一过，劲力余波，绞起满空的沙尘，海萍脚落实地，铁塔魔君震退五尺，海萍一声清啸，猿臂展动，第二次全力追进，抬掌间，又攻出两掌，正待继续排攻，忽然劲力狂吼，从身后及左侧攻到，想闪避已是不能。他心神陡震，天罡真元已然发动，就势反手扬掌，逼攻过去。
砰砰砰砰，四声震天巨响，铁塔魔君又被击退五步。
海萍同样的挨了两记闷掌。人已向前掺出七步之多，幸亏天罡真元发动得早，反应得快，未震伤内腑，只这样，也觉得心翻气涌，难过之极，然而，他不顾一切，他明知九毒夫人和恶罗刹在身后追袭，纵然命伤此处，也要杀死铁塔魔君，他强提真元，略一吸气，再度扑去，双掌齐扬，十股青气，同时向后猛打，这动作快到极顶，也险至颠毫。吉人天相，居然阻住了恶罗刹和九毒夫人的猛攻。
此际他已逼近铁塔魔君，大喝道：“魔崽子，拿命来！”掠掌之间，接连攻出了五掌。
铁塔魔君早就领略过他的厉害，心中骇然，全力发掌，打算硬拼，双方掌力接实，海萍被震得后挫三步，铁塔魔君可就惨透了，算起来只怕退出了十二三步哩，这个当口，恶罗刹和九毒夫人，银婆和另外的丑女，也同时赶到，海萍生怕身后之人逼近抢攻，心头大急，顾不得发掌阻挡，横了心，蜂腰疾晃，人已电射而出。
等恶罗刹她们到了海萍身后，海萍已然欺近铁塔魔君的身侧，铁塔魔君大惊失色，当年的威风，早吓得不知去向，老魔头急切问，脸无人色，分手疾掠，招势纷纷出笼，疾切海萍三处大穴，海萍冷冷一哼，指伸气出，又逼退老魔头三步，良机不再，只见海萍身法怪绝，两个晃动，猿臂紧探，一下就扣住铁塔魔君的右手脉门。
他这里刚扣住铁塔魔君，恶罗刹已发出她久已不用的“冷阴玄功”，从后袭到。
海萍只觉背后一凉，立知不妙，顺手运劲一带，恰好将铁塔魔君横挡自己身前，恶罗刹不禁一惊，急切间迫得将排出的功力，不得不硬生生地稳住，发得快，收得也疾。
恶罗刹修为极深，冷阴玄功已到收发由心境地，阴关已过，铁塔魔君暂时保得一命。
除海萍之外，都惊出了满身冷汗，只见恶罗刹杀机满布，丑怪的脸上，越发的叫人见而生畏，她死死地盯着海萍，怒道：“小子，你打算怎么办？”
海萍心中一阵说不出的欣慰，但脸上却冷得像冰，冷笑道：“嘿嘿！我要活祭我苑伯父全家英灵。”
“你走得出无底沟？”
“刀山剑林，火海油镬，我伍某人也出入自由，无底沟算得了什么……”
话未说完，顿觉五指抗力加重，他心头一紧，神功再起，身形往后挫出三步，只听铁塔魔君一声闷哼，头上的汗珠，黄豆般的滚出，也随着海萍后挫三步。
海萍一声哼，喝道：“魔崽子，你若打歪主意，少爷先叫你吃足了苦头，再慢慢收拾你。”
铁塔魔君空有满身功力，只是脉门被制，施展不出，可是，他却强悍成性，冷笑道：“谅你小子还收拾不了本魔君！”
海萍被他激得杀心特炽，抬手拍了魔君的哑穴，大喝道：“走！”
他力贯五指，顺手往左一带，推着铁塔魔君往左面林沿走去，这一来就急坏了恶罗刹和九毒娘子，两人左右横飞，从侧面逼去，两人凝功注目，大有恶拼之势。
海萍伫足冷笑道：“伍海萍与你无底沟无仇无怨，我找的是铁塔魔君，假如你们横加阻挡，我当即杀死老魔崽子，再血洗无底沟！”一字一句，血淋淋的刺人心弦。
恶罗刹不禁一阵错愕，真的不敢乱动。
九毒娘子一见师父有点泄气，尖声叫道：“师父，让他带走了活生生的铁塔魔君，江湖上还有咱们无底沟混的吗？”
恶罗刹恶念又生，喝道：“依你怎么办？”
“发动众人，从不同的方位狠攻，宁可叫他们同归于尽，也不能让他带走活人。”
“好，你们上！”
“慢点！”海萍一声暴喝，双目神光湛湛，盯着九毒娘子道：“再给你一点时间考虑。”
九毒娘子冷笑几声道：“废话！”
“只要你们不怕死，上吧！”他喝喊乍落，压根就不考虑后果，扛着铁塔魔君向前走。
恶罗刹磔磔怪笑，身形登起，从左面欺去，九毒娘子柳腰轻摆，往右侧击，银婆带着另外的女人，从海萍身后攻到，形势顿紧，三面受敌，海萍威光四射，轻轻一带铁塔魔君，专挡左面的恶罗刹，这时心存戒惧的也只有恶罗刹，右掌翻动，劈出如山的劲力，反袭九毒娘子和身后的银婆等人，这个打法相当高明，最强的一环，因铁塔魔君活生生的挡在前面，使恶罗刹不敢贸然狠攻。九毒娘子劲力虽强，但和海萍相比，还差了一段距离。
单掌威力，也不是九毒娘子银婆她们所受得住的，因此，海萍有惊无险，步步前进，他这时只知扣着铁塔魔君离开现场，完全没有伤人之心，渐渐地，他已接近了林沿。
九毒娘子毒心突起，急着吼道：“师父，再不施展杀手，那小子要进森林之内……”
恶罗刹杀机一展，怒喝道：“姓伍的，你要是英雄，放下铁塔魔君，我和你恶拼一场……”
海萍傲然一笑，截道：“等少爷祭过了苑伯父全家，再来奉陪。”
“不识好歹，以为我不敢杀人……”沙沙两响，冷阴玄功，应手而发。
海萍冷笑一声，回手带过了铁塔魔君，身形移动，右手疾伸，天煞绝命手当即排出，两人出手，都用上了十足的力道，阴柔阳罡，激荡空际，眨眼之际。就已接实，丝丝……怪响蓦起，海萍拉着铁塔魔君魔君斜退了五步，恶罗刹立身不稳，也退了五六步之多，两人心头同时一凛。蓦地怒风汹涌，疾卷而至。
海萍不禁一震，再次将铁塔魔君拖到右面，扬掌以十二成力，回敬过去，青气暴涨，威厉万端，忽听恶罗刹高声喝。道：“你们快退……”喝声未落，银婆一声惨叫，死于非命。
九毒娘子见机得早，撤出一丈三四，右臂却被扫中，痛下去，但功力并未失去。
海萍虽然连受两次震伤，但却不影响恢复功力，他强提真气，猛振臂，拖着铁塔魔君往林内奔去，嘴里还不饶人，喝道：“待我收拾了铁塔魔君，再来狠狠地打一声，寄语九毒夫人，十五天之内，必取尔命……”话说完了，人也窜进林中。
恶罗刹气得只呀牙，可是，她不敢上去硬拼，她知道天煞绝命手的厉害，如再逼海萍出手，虽死不了也得身负重伤，谁不惜命？故而她只好眼睁睁地让海萍走。
九毒夫人的臂伤未愈，更不敢以卵碰石，师徒几人你瞪着我，我瞪着你，半晌无言。
久久，只听恶罗刹长叹一声，道：“唉！天煞绝命手果真凶猛，冷阴玄功都非其敌，看来这小子终是江湖一大祸害……”
她的话说到此处，正待继续说呢！蓦听：“不错，如不除他，我们今后必无立足之地！”
恶罗刹暗地里一震，问道：“哪一位高人？”
“沧海一奇。”
九毒夫人忙抢着说道：“铁塔魔君已被姓伍的劫走，你知道不？”
“真的？什么时间？”好奸狡的东西！
“我敢骗你吗？就是刚才。”
对方沉默了，恶罗刹乘机说道：“为什么不现身相见？大家想个对策不好么？”
“时机紧迫，我要先救铁塔魔君，请你们快点寻找高手助阵，恕不现身，再见！”
西面森林内，传来一阵急速的窜纵之声，刹那间归于平静。
恶罗刹心中好生难受，她吩咐清理现场，沉思许久，方点了点头，杀气凌人的退声道：“只有他或许能杀伍海萍，好小子，我非叫你死活都难，走！”
她们离开了现场，转奔瀑布陡崖，霎时就飞身崖下，踪迹全无，无底沟看似非常平静，骨子里却埋藏了杀机。
海萍进入东西林沿，心境宽畅无比，然而，他不肯停留，拖着铁塔魔君一个劲的奔窜，整个的森林，叫他一口气窜越了三分之二，他气喘了，已经有些支持不住，要知他两次被掌力击中，虽未重伤，毕竟没有恢复原状，最后和恶罗刹的一掌，震得更是神伤气衰，加上这阵疾奔，铁铸的金刚，也消受不了，此际，他已是眼花血涌，两腿发软。
他强自忍住，站立树旁，回头向铁塔魔君看去，不由得啊了一声，原来铁塔魔君被海萍控制脉门，功力难提。海萍的手法又重，拖过来，摆过去，再经过这阵猛窜，早就是半死之态，海萍停靠树干，老魔头摇摇欲坠，他右手蓦松，强提真气，又点了铁塔魔君两处经脉，方闭目调息，约有一盏热茶的工夫，忽地飕飕两声异响，起自身侧森林。
海萍虽是闭目调息，宁静中，听觉特别灵敏，不由一惊，星目张处，铁塔魔君早已不在！
海萍心头乱跳，肝火疾升，一长身，白影飘射，人已窜进林内，枝密叶茂，昏黯异常，略一怔神，发觉黑影如电，飕地一声，直往前端飞跃，海萍一声大喝，人像脱弦之箭，猛扑过去，但昏黯仍然如旧，静寂终归静寂，没有半点动静，他心如刀绞，神功在忿怒中，已纵至颠峰，两道眼光，却像两盏明灯，四外扫射。
倏然，一团黑影，蹲在一株古松之下，动也不动，海萍心中一动，扑势加急，落脚一看，嘿！原来是铁塔魔君，哑穴已解，上肢能动，可是，双腿柔软无力。
海萍一喜，怒气顿消，暗喊声：“好险！再晚一步，下体穴道被解，我就等于白忙了一阵……”这是人家故意送魔君一命，否则早就救走了，海萍还认为侥幸。
铁塔魔君横眉怒目，狠狠地盯牢海萍，恨声道：“本魔君命该如此……”
“谁救你？”
“沧海一奇！”
“哼！终有一天，姓伍的要杀死沧海一奇……”话未完，林梢之上突然传来两声冷笑。
海萍本想追去，却又怕人家用调虎离山之计，蹩不住大喝道：“劳人涛，有本事和少爷硬拼一场……”
“嘿嘿！三月十三断魂崖会。”
声音越说越低，海萍大大的一颤，心说：“他怎么知道三月十三断魂崖之会？这不是我约会的呀……”想到此处，不觉的又是一喜，转望铁塔魔君道：“少爷本想带你到古刹活祭苑伯父全家，只是情况已变，对不起，我现在就要收拾你……”他愈说愈急，脸色也愈冷，杀机也愈重。
铁塔魔君混身一阵战栗，可是他强硬非常，喝道：“小子，你动手吧！本魔君决不皱一下眉头。”
“嘿嘿！你是怎样杀死苑龙全家，少爷就要加倍的整死你。”
“你敢！”
“啪！啪！”左右两掌，已印在铁塔魔君脸上，鲜血顺口而流。
“少爷言出如山，有什么不敢，哼！”抬手间，又点了铁塔魔君的哑穴。
看海萍满脸悲忿，杀焰重重，双膝点地，连磕了几个响头，喃喃说道：“伯父！二叔！玲姐！海萍总算活擒了仇家，血海深仇，得以洗雪，两位老人家及玲姐弟妹，在九泉之下，可以瞑目……”泪如雨落，语不成声，悲切之状，令人心酸。
他哭了足足有顿饭之久，两目通红，站起来一提铁塔魔君，单脚一踹，喝声：“跪下！”
铁塔魔君还想挣扎，但这一脚之力，不下千斤，疼得他冷汗直流，咧着嘴就是说不出话。
“伯父英灵有知，魔头罪孽深重，已跪祭在此，更祈伯叔玲姐保佑海萍，活捉劳人涛，以慰家父母在天之灵。”
他脸色绷得紧紧的，话声乍落，伸手握住铁塔魔君的右臂，向后一拧，噗！那条右臂，活生生的脱离肩胛，铁塔魔君眦牙裂嘴，怪眼乱翻，青筋鼓起老高，钢牙咬得格格乱响，那付形态，真叫人害怕。
海萍一声冷哼，怒喝道：“魔崽子，你也知道痛……”顺手拧去，又是一声“噗”！
右臂齐肩而落，鲜血洒得满身都是，这一次铁塔魔君可称不起英雄了，两眼一翻，当时就痛死过去。
海萍恨心丝毫不减，冷笑道：“冰天雪地，你钉死我的师兄弟，这是罪有应得……”
单掌一按魔头的灵台，铁塔魔君死而复苏，痛得满地打滚，海萍嘿嘿冷笑，抬脚踩住打滚的铁塔魔君，蓦地，铁塔魔君猛一弓腰，张口照海萍脚上咬去，好狠！海萍的确没有防他有此一咬，收脚稍慢，一口咬住了裤脚，嘶地一声，裤脚已破，海萍火气更大，飞起一脚，拍！铁塔魔君连着两个翻滚，牙齿全部击落，再度痛死过去，如法泡制，第二次苏醒。
海萍又冷笑两声，道：“心狠手辣死在魔掌之下的人，我无法估计，这样收拾你，已经是太便宜你了！”
他越说火也越大，突伸两指，青光一闪，嗤，铁塔魔君的两颗凶睛，已飞出了眼眶，奄奄一息，气如游丝，铁塔魔君完啦！
海萍收拾铁塔魔君到此，心气已平了一半，但他不肯即使铁塔魔君断气，这孩子也够狠的，眼前的景况，他像是没有看见，仰脸望天，默默地祷告许久，回身再走到铁塔魔君跟前，掠目一看，不看还好，这一看，不禁又勾起了古刹惨剧，恨心再起。
只见他脚尖轻点，复活了铁塔魔君，剑眉高挑，伸手展出从不运用的“天罡逆血法”，照铁塔魔君前胸连点了三点，铁塔魔君两脚一蹬，像是气绝而亡，俄顷，却见他血嘴突张，肌肉收缩，哼声不绝，在地上乱滚乱挣。
海萍算是心满意足，脸上也展出得意的笑容，倏地一声长啸，吐出胸中积压的怨气，纵身飞跃，往南面奔腾，铁塔魔君的结果如何，他无心过问。
这个当口，他一心一意的往艳魔岛奔出，救人、夺剑、报仇……除此，他没有别的想法。
殊不知艳魔岛以外，早就危机四伏。
沧海一奇坐镇魔岛，得到各方面的回报，伍海萍数次重伤，几乎死亡，但，天助于他，仍然留存人间，而且功力大进，不可一世，于是，沧海一奇颇为紧张，毒计频施，唆使各路高手，拦截追命。
这些情形，没有人知道，当然伍海萍也无法弄清，事实上他也不屑弄清，大不了以死相拼，因此他是怀着很重的杀机上路的。
两天过去了，平静无事，第三天清晨，风声突紧，凡是海萍所经过的地方，都有江湖人物出现，这中间没有他认识的人，都是些陌生面孔，海萍艺高胆大，压根就没有放在心上。
午后，夕阳西下，他行走在乱山丛中，忽然银色的光华，在夕阳下闪动，飕地一声，一道白芒，成弧形向他面前射来，海萍遽然一惊，侧身探指，向上一掠，银芒已到手中，力道不弱，他张指一瞧，不禁杀机一现，怒道：“追命银牌！”
抬头四望，不见人影，不由得哼了一声，冷冷地道：“正好！我找的是八荒人物，只要见面，决不让他们有生还之机……”
这几句话说得斩钉截铁，有点血淋淋的味道，海萍打量了眼前的形势，方向突变，朝着银牌飞来的山头走去，他这刻行进得很快，晃眼就是二三十丈，眼前出现了好几座山头，夕阳反映，托出了万道金霞，相当壮观，海萍诧异的站立当场，星目闪动，四下察探。
刹那间，五道银光，自各个山头后面发出，嗤嗤之声，相偕传到，海萍眼神几乎被夕阳金霞，及这五道银光照花，凝神之下，不期然地后纵七尺，双手抡动，一道银芒，都被他捞在掌中。
他用不着看，就知道是追命银牌，不禁排出几声冷笑，道：“鬼头鬼脑，什么东西……”
“嘿嘿！”
“呵呵……哈哈……”
怪笑不停，共有五起之多，人影晃动，首先现身的是八荒人物的开山豹子。
海萍肺都气炸了，一抖手飕飕飕飕飕，五面银牌，旋风疾绞，照开山豹子就打，他气极出手，拿人家的银牌当暗器，力道之强，无法估计。
开山豹子没有料到海萍见面就打，当时寒毛一竖，张口的话，硬生生的憋了回去，同时身法快捷，扭肩转进山后，但听咚，咚，咚，咚，银牌嵌进石壁，至少有一寸多深，形成个不规则梅花图案。
接着从另外的山头下转出三个老者，同时喝道：“王八小子，这是江湖上哪门子规矩？见面就打？”
海萍吭也不吭，抬步缓缓的向他们逼去，英俊的脸上，闪过了惊人的杀焰，使人不寒而栗，要知海萍最恨的是追命银牌，苑勇之死，在他心中是永远难忘的，是以，他勿须多废口舌，只有杀，才能发泄心中的怨恨。
渐渐地接近了那三个老者，蓦地他闪跃如飞，遽然扑去，天煞绝命手也相继排出，三个老者似乎早有准备，地位突分，从三面招呼过来，双方冲势都是急迫异常，掌力激荡，雷霆万钧，蓦听几声丝丝破空之声，疾穿而过，啊地一声惨嗥，中间老者尸身栽倒，当时气绝。
这不过只是举手间的事，真是骇人万分，使另外的两人，不自禁打了两个寒噤，海萍还是不言不语，杀气笼罩，双手疾舞，青光闪电而出，分扑左右两人，危机一发，死运临头，突然――银光再起，金风破空，从海萍后侧两面打到，冷风袭至，快捷无俦，海萍倏然吸气，神功陡收，反手再拍出两掌，当当两响，两柄银梭，被海萍斜震三丈，砸落山头。
他凝目看去，开山豹子在前，另两个四十余岁的中年人在后，吼声如雷，腾挪奔进，海萍哼了一声，身法展动，硬往开山豹扑去，他刚走两步，身后的两个老者，已跟踪猛追，人未到，掌已出，合力反击，海萍前后受敌，杀机更重，索性伫足不进，猛可里反掌相抗。
这个当口，开山豹子和两个中年人已然攻到，形成五打一的局面，一声轰然大响，身后老者竟被海萍逼退了三步，然而，退而反进，再度出手，海萍招前顾后，丝毫不敢大意。
他知道眼前的五个人，绝不是无名之辈，从对方如山的劲力上已可断知。
盏茶的时间过去，胜败仍未分出，海萍不禁怒极，仰脸一声怒啸，双掌齐举，人随掌走，眨眼青气暴伸，直逼面前的中年汉子，他出决绝不留情，而且是十二成功劲。
两个汉子纵然厉害，也难抵挡这不可一世的天煞绝命神功，两声惨叫，鲜血由口中射出，双双毙命。
海萍怒目突瞪，抽臂翻腕，身形乍移，神功已冲着身后的老者发袭，来势快过了电光火石，凌厉万端。
老者心惊肉跳，刚要闪避，一声啊……当场杀死一个，另一个滚出两丈远逃得一命，海萍一声冷笑，侧身出掌，再照开山豹子集全力涌打过去。

第十五章

山头出现的六个人，已经不明不白的死了四个，躲退山后面一个，只剩下开山豹子一人，海萍反掌追袭，几乎是用上了全身之力。渡涛狂奔，排山倒海。
开山豹子名列八荒，功压群雄，但见了海萍这等的神力，也不禁色变魄飞，心胆具裂。他不敢出掌硬敌，横闪了几步，借力打力，将海萍的掌劲，往前面排除，这一着不能说不高明，竟将海萍惊得一愣一愣的，海萍阅历太差，这些凭经验得来的手法，他是无法理会的，除非打硬仗。
开山豹子见海萍发愣，迟不出手，喜怕共袭心间，登时决心一下，撤身往山后面就走。
不走还好，这一走，却提醒了海萍大喝道：“魔崽子，想走么？迟啦！”
纵身之下，掠出了四丈多远，紧逼开山豹子之后，开山豹子也不是好惹的人物，一见海萍逼近，猝不及防的连攻三掌，海萍一震，真元反应立生，扬掌鼓劲，也回敬了三掌。
震响之后，海萍的扑势遽然阻住，开山豹子倒有后撤之机，海萍心中一急一气，撮口一声清啸，拔空三丈，居高临下，再向开山豹子扑去，他存心不愿放松八荒人物的任何一人，扑势特疾，人未到，掌力如雷，接连拍出。
开山豹子见海萍苦苦相逼，一横心，不退反进，搬出生平之力，一口气，也发出了七八掌之多，两人一上一下，打法别致，相持有半盏茶的工夫。
海萍大感不耐，挫腰拳腿，落在实地，扬掌伸指，展出天煞绝命手法，危机又生，生死立判，蓦地怪吼如雷，掌影缤纷，从两侧排到。
海萍顿然一震，功吸身挫，顺势照来劲攻出两掌。砰――砰――
震天巨响，激荡空际，绞起满空的尘土，耳边却听那尖锐的怪腔，喝道：“好小子，找了你两天，你倒在这儿逞能……”
海萍仰脸一看，啊！
原来是恶罗刹到了，在他身侧，还站着两个和她同样丑怪的老太婆，手中都握拐杖。
九毒娘子已和开山豹子在一块，愤恨满面，正谈论着铁塔魔君之事。
海萍的眼神，紧瞧着那两个不认识的老太婆，凭他的经验，这两老必定身怀绝技。
恶罗刹见海萍杀气未消，怒容满面，大喝道：“你将铁塔魔君弄到哪里去了！”
“杀了！”
“怎样杀法？”
“断臂，挖眼，拔牙，最后再给他尝尝天罡逆血之苦，死活都难。”
这些话他说得轻松极了，但听在五个人的耳中，混身只冒冷气。
恶罗刹冷笑两声，道：“你太毒辣了，小心报应……”
海萍嘿嘿冷笑两声，怒道：“铁塔魔君活活钉死我苑伯父全家老幼，心地恶毒，举世无双，我这样处置他，还嫌太轻哩，哪个敢报应我？哼！”
“自然有人报应你！”
海萍瞪目看去，原来侧立的老太婆之中，有一人已现杀机，突然喝喊。
他心里直发毛怒道：“你是谁？你不配？”
老婆婆吊睛眉蓦然一竖，喝道：“双面鬼婆的威名，闻者丧胆，谁说我不配！”
“我请你回去终养天年，别作掌底冤鬼……”
海萍言厉色冷，气得那两个老婆婆丑脸发青，两人再也忍耐不住，同时喝道：“狂徒找死！”双拐顿地，排出砰砰之声，人影闪动，厉风陡起，分左右向海萍杀来。
海萍冷然一笑，错掌欺身，迎着双拐，一口气猛拍五掌，看他的掌锋锐厉无匹，然而，只一碰上双拐，锐势突消，威力大灭，海萍非常的不服帖，怒喝声中，再度拍出五掌。
这次的威力更强更猛，哪晓得罡气触拐，仍然化于无形，这一惊，的确非同小可。
他可是不明白双面鬼婆的两根拐杖，是“冷阴玄功”的极阴拐法，别看双拐轻而无劲，骨子里却隐藏数十年的真力，专门以奇诡的招法应战，这种“极阴拐法”，走的是阴柔路子，借力打力，越是阴罡之劲，载能从容化解，海萍经验不足，感到非常辣手，也震惊万分？
好在他虽是不能抢攻，却也不致被人家迫倒，急怒中，掌出指掠，绝命手，天罡掌，拼力击出，他几度狠拼，并未将敌方逼退半步。
这种打法，最耗真力，长久下去，海萍势必要被活活的累死不可，反观双面鬼婆两人，倒是十分沉着，招法奇诡，呼应得宜，两人出招抡拐，都夹着冷刺心骨的柔风，叫人难测高深，海萍从出道至今，从不用招法对敌，他打法硬朗，上手就有杀人致死的狠劲。
可是，眼下他连攻了二十多手，不但未将人杀死，反而处处感到碍手碍脚。
这是他第一次遇上劲敌，不禁暴怒难抑，心急如麻，片刻间，双方已互攻了三十多个照面。
恶罗刹神情大振，她料定海萍今日必死在双面鬼婆的拐下，忍不住怪声叫：“臭小子，你的天煞绝命手该神气不了吧，乖乖地领死吧，哈――哈――”
海萍听得更加急怒，倏地他想起了圣剑的追命招式，这是他失剑以后久未应用的绝技。
恶罗刹无端地刺激了他，逼得他急中生智，心中稍加盘算，决心立下，手中虽无圣剑，但身法招法，却大可配合天罡神功制敌。
当下一声清啸，掌力顿收，神功凝聚，身法突变，并指如剑，穿绕在双拐之中，以招克招，这是个突变之势，神奇的攻势，威厉万分，刹那之间，就逼得双面鬼婆节节后挫。
海萍只要得了理，哪肯饶人，啸声加急，身法蓦紧，天煞绝命，天罡掌，在奇异的身法招法之中，循环攻出。
但见他身如电闪，指掌翻飞，青气暴射，游走在双拐柔锋之内，如入无人之境。
双面鬼婆未料海萍变化得如此快速，一时之间，迫了个手忙脚乱，顿时情况大变，形势逆转，鬼婆功力固高，却阻挡不了他这凌厉威武的攻势，险象立现，急坏了旁立的恶罗刹和九毒娘子。
开山豹子看出情形不妙，恶念突生，阴森森地一笑，对九毒娘子道：“要杀死伍海萍，除非你我同时出手，方有希望，否则……”
九毒娘子幽然一叹，很快的截住道：“双面鬼婆威名早着，宁死也不愿要人助阵，你们突然伸手，只怕会气怒而走，丢下了我们，岂不白白地送死。”
开山豹子听得心中一寒，当时沉吟不语。许久，又听他诡异的一笑道：“令师若相权出手，只怕不会有此变化。”
九毒娘子微微一笑，两眼紧紧注视着拼斗，突地，海萍狠攻三招，真元暴发，竟将另一鬼婆的拐杖，震飞三四丈远，旋见海萍腾挪抢扑，奔势凶猛，鬼婆岌岌可危，险关已到。
九毒夫人芳心一动，高声呼道：“师父还不出手……”
话未落，恶罗刹已飞身掠出，冷阴玄功，应手而起，从海萍侧面拦杀，海萍杀气腾腾，目吐凶光，一见恶罗刹攻到，扑势一顿，两掌已相继反拍出去，丝丝之声，刺人心神。
恶罗刹晃了两晃，海萍也略感震撼。
“好小子，今天不是你死，就是我亡，看拐！”
海萍嘿嘿冷笑，撤身左旋，左打恶罗刹，右挡扑进怒吼的双面鬼婆。
三个打一个，形成势均力敌。
开山豹子洋洋一笑，对九毒娘子道：“咱们上！”
九毒娘子心地何等毒辣，巴不得将海萍剁成肉泥，她哼一声，满脸杀气，头一点，当先扑进，从海萍背后发掌而攻，开山豹子紧追而上，抡掌如雷，夹击海萍。
五个高极一时的魔头，环打海萍一人，纵然是天罡神煞，混世神魔再世，只怕也难占得上风，但海萍毫不畏惧，独力奋战，却找不出半点败象。
只见掌风怒吼，拐影如山，人形疾射，展开了亘古难见的一场生死恶拼，场面惨烈，怒吼激荡。足足有一盏热茶的工夫，情势已大不如前。
伍海萍终是血肉之躯，他已死拼在前，如今，又加上三个强敌，时辰一拉长，出手应敌有些力不从心。况且，眼前的五个人，个个恨他入骨，攻击之间，都是出尽全力，不杀海萍，五个人的心气都难平抑，因此，海萍已居于劣势。
渐渐地，他额上已冒出了汗水，这样下去，纵不被杀死，也要活活地累死，这是他遭遇强敌最惊险的一次，如果没有双面鬼婆，就不会有这么严重。
又过去了半盏茶的工夫，海萍就守多攻少。他傲骨天生，这一显露败象，心性更加急躁，出手也没有方才威猛，有时还乱了章法，这是武学上最大的障碍，心浮气燥，败得也就更快，眼看伍海萍只有挨打的份儿，险象环生，千钧一发。
忽然山头之下，响起了两声怪吼，这吼声宏亮之极，盖过了这片惨烈的拼杀。打斗没有停止，但每个人的心情，却被这两声吼声震得忐忑不安，刹那间，山头下已出现一人，此人破衣褴衫，身躯魁梧，满头杂乱的短发，赤脚而拖着两只破脏的草鞋，踢蹋之声，频频传到，从他的身上看，满是零碎，连身带骨，也榨不出半斤油来，然而，他神目如电，老远就能看出他不是个平凡之辈。
此人乍见海萍危困之状，不禁哈哈大笑道：“好小子，你也有被人整得不能还手的日子呀！哈哈哈……”大笑声中，人已到了恶斗这面。
海萍心中恨得只冒火，可是，他心中之火，却爆发不出来，那五个魔头可就嘀咕上了，他们都知道此人义满江湖，正直无私，假如他要帮海萍动手，五个人至少有三个脱不出海萍的毒手，但是，打斗正急，谁也没有工夫查询来人的用心。
他是谁？穷神是也！穷神一露面，本就心火大发，不过，他看出五个魔头之中，双面鬼婆的确是不该死，因此，他故意气海萍一下，而迟迟未出手，哪知他这一存慈悲心肠，几乎弄得抛骨荒野，丢掉了老命。
穷神冷眼旁观，忍不住喝道：“老鬼婆，这儿没有你混的啦！还不走么？”
用意虽善，人家却不领情。
“穷鬼，少在老婆子面前卖乖，今天非将这小子弄死不可。”话甫落，呼呼四拐，逼得海萍挫退了五步。
“你再不听话，可别怨我手下绝情。”
“穷鬼你还不配！”
“哈哈！我穷鬼善心难得善报，我看你还是快走的好……”
“别不要脸了，滚远些！”双面鬼婆同时喝喊。
穷神杀机突现，排出两声笑道：“不见棺材不流泪，你要找死也是没有办法……”
人影晃动，劲力早发，环打恶罗刹和九毒娘子，海萍一见穷爷动手，他虽是又气又恨，却神情陡振，一声怒啸，真力突发，一口气狠命的发出四掌，这四掌之力，重如山崩，蓦将鬼婆迫退了六尺之多，一转身，见开山豹子正猛然扑到，不由杀心大起，喝吼如雷，天煞绝命手已然展出，青气掠动，罡威立生。激荡的空际，排出了阵阵咻咻之声。
开山豹子心头一凉，扑势顿挫，就地滚出了八步有余。
恶罗刹见开山豹子命在顷刻，一声暴吼，横跃而到，截住了海萍的去路，双面鬼婆气怒重重，两拐鼓动，反扑海萍，却被穷神掌势逼住，九毒娘子心如火焚，紧追恶罗刹之后，急打海萍侧背，局势已逐步形成了两面，穷神硬封双面鬼婆，海萍倒是独挡恶罗刹，九毒娘子，开山豹子三人。
海萍之厄已解，天下就等于是他的，只见他招发掌劈，脚踹手扬，罡风如山，青光漾漾，威武万端，反逼得眼前的三人．连大气都喘不过来。
片刻之间，九毒娘子已被他连续打中两次，退出一丈有余，魔头攻势受挫．，海萍威风八面，人影纷纵，晃眼间，海萍又迫近开山豹子。
只听他嘿嘿冷笑，喝道：“狗崽子，看你还往哪里跑……”
开山豹子胆裂魂散，在掌力笼罩下，想撤身，的确是困难万分，恶罗刹心中大急，一横心，连人带掌，硬往海萍身上撞去，她要陪着开山豹子，和海萍同归于尽。
轰……拍……两声震天的大响，带着几声慑人的冷笑，打斗情况陡然一变，海萍突被人震退好几步，恶罗刹竟在海萍震退的刹那，横冲出两丈多远。
开山豹子在巨响声中，倒挫出十二三步，一屁股跌坐在地，九毒娘子在恶罗刹从海萍身旁冲过的同时，被一股强劲，挡退了十步之多，这些情况，都发生在同一时间。
变生仓促，大出众人意料之外，突然又是几声冷笑，打破了暂时的沉寂，有人喝道：“穷鬼住手！”
“哈哈！好啊，八荒人物已到了六位，只差沧海一奇，穷鬼算是开了眼界。”
海萍环扫两眼，场中人群面立，怒容满面，说话的是八荒第二把交椅――恒河独叟。
在恒河独叟的左面，有铁剑秀士、七星真人，右面有火神怪杰、九毒娘子，身后却站着萎顿的开山豹子。
恒河独叟杀机凝重，冷冷哼道：“姓伍的，你杀死了铁塔魔君……”
海萍怒气上冲，冷冷地截住喝道：“活该！”
“八荒人物也是你杀得的？”
“哼！你们也别打算活下去。”
恒河独叟忍不住仰面呵呵狂笑，道：“狂徒啊！只怕今天就是你的末日，哈哈……”
笑声响澈云霄，悲壮凌人，蓦地山头之后，扬起滚滚尘土，人声鼎沸，奔腾不绝。海萍没有注意，昂扬万千，正待――
遽见穷神脸色凝重，飞掠而至，沉声道：“你们是存心要在此处拼个存亡死活？”
恒河独叟冷笑两声回道：“如果你不过问的话，现在就可以走开！”
“不走开呢？”
“何苦来，要知我们的对手是姓伍的。”
“我穷鬼的对手却是沧海一奇。”
“你愿意毁灭？替姓伍的陪葬？”
“嘿嘿！靠得住？”
恒河独叟杀机顿展，喝道：“我们念你成名不易，百般容忍，你得寸进尺，自寻死路，怎能怪八荒人物不够朋友。”
穷神怪眼猛翻，怒道：“这套少来，穷鬼软硬不吃，动手请早……”一语未落，山后吼声更响，人喊马嘶。
非但如此，另外三面山头也在此刻群起响应，声势相当骇人。
海萍心中蓦然一震，他明白事情不简单，不过他傲气仍存，杀焰重升，抢着喝道：“冤有头，债有主，姓伍的今天杀不了八荒人物，就是被八荒所杀，哈哈……哈哈……”
他狂笑三声，怒目圆瞪，神光疾射，接道：“纵让你们动员人山人海，姓伍的若血洗不了八荒魔头，就雪不了心中之恨……”话未说完，人已前了三步，正待――
穷爷赶忙伸手一拦，滑稽地一笑，道：“别忙，要死么，不过是时间早晚，咱们先问问人家究竟打算怎样死法……”
“哼！”恒河独叟和另外的几人，都被刺激得同声怒哼。
穷神毫不在意，慢条斯理地道：“就凭你八荒人物想将我们置之死地？”
恒河独叟冷然一笑道：“你的意思……”
“不问清楚，死得不明不白，怪冤的嘛，哈哈！”
“反正叫你死得心服口服就是了。”
“这么说，你们请来不少的人马……”
“那也不见得，你又从何而出此语？”
穷神脸色一整，冷笑道：“就眼下的几人，只怕还不是我们两人的敌手，不搬动人马，你们敢如此大胆？”
火神怪杰一声怒吼骂道：“放屁！你自以为了不起，咱得看你一文不值……”
七星真人一瞧穷神的神态，不禁心头猛震忙道：“老鬼！你不是在拖延时间，让姓伍的尽量恢复功力？”
穷神暗暗地一惊，眼神一瞟海萍，不由一喜，不动声色的道：“是怎样？不是又怎样？”
七星真人不屑地一声冷笑，道：“是与不是，心机都算白费。”
“我穷鬼还是真的不信！”
恒河独叟大怒道：“不信咱们就给点颜色你们瞧瞧！”
海萍在穷神的暗助下，委实已将功力复元，他双目射出两道冷电，大喝道：“瞧就瞧，看掌！”他在养精蓄锐，心火蓦张，一声看掌，猛照恒河独叟劈去。
来势急猛，力如雷轰，恒河独叟心中一紧，双掌挥动，也立还颜色。砰……砰……
恒河独叟两眼一花，身形晃了两晃，到底是退了一步暗喝道：“小子好厉害……”
惊喝未断，海萍二次掌力，陆续排出，力道比刚才的一掌还要凌厉。
恒河独叟又是一凛，扬手三晃，大喝道：“你们上！”
五掌同时在上字乍落之际，霍然攻出，穷神早已默运真力，一见五人同攻，他也一声大喝，单掌挥动，疾闪应攻，轰轰轰……几声闷雷似的暴响，震撼山野。八荒人物震得倒退七步，穷神和海萍也退了三尺。
此际，恶罗刹，双面鬼婆已齐集恒河独叟身侧，只听恒河独叟打怀中取出一只小哨，提气之间，连续吹了三次，哨音尖锐，声长刺耳。
穷神心中一动，两眼不停的扫视，嘴里却对海萍说道：“混战即将展开，你要拼力的杀，或可杀出沧海一奇……”这几句话说得非常急迫，几乎同恒河独叟的哨音同时停音。
这不过是一眨眼的时光，三座山头之下，走出三十多老少不同的江湖人物。
穷神翻目看去，差不多认识一半，大都是黑道枭雄，忙对海萍道：“八荒人物动员了黑道高手，你要小心对付……”
海萍冷哼一声，接道：“生死二字，早置之度外，穷爷放心……”
“喘！你忘了真正的强敌是沧海一奇，纵然要死，也须和沧海一奇见个面，记住！你要见机行事？”
“如何见机？”
“小子，保存实力，能战则战，不能战要逃出此处，再找沧海一奇。”
海萍略加沉吟，道：“姓伍的没有被人打跑过……”
“哼！亲仇未雪，江湖动乱已起，岂可因小失大，来啦……”
三面的黑道人物，已渐渐齐集在恒河独叟这面。
恒河独叟鬼眼眨动，高声道：“杀人偿命，欠债还钱，姓伍的毁基焚屋，正是各位的大仇敌，咱们今天必要追命雪恨。”
此语甫落，群情激昂，一阵震动云空的暴吼道：“对，杀伍海萍雪恨……”
山头之后，就在这声暴吼中，又排出人吼马嘶，尘扬灰飘，不知埋伏多少人，声势骇人，气氛突紧。
“先发制人，上！”穷神老谋深算，趁机大喝。
海萍被他激励得豪气大发，杀焰顿炽，罡元满布，晃身逼进，没有发话，照恒河独叟连攻五掌，穷神这刻也没有慈悲心意，紧追海萍，硬向双面鬼婆、恶罗刹那面猛攻。
恒河独叟吃过了海萍的苦头，不敢硬碰，匆忙向后闪退，黑道人物十四五个，恰在此刻抢进，硬挡了海萍的锐锋，掌来掌往，雷轰山崩，猛烈异常，穷神这刻力敌双面鬼婆和恶罗刹，再加上九毒娘子和八个黑道人物，如此一来，穷神这面最为吃力。
好在全场是一场生死混战，以海萍和穷神的功力，纵然敌不住人多，但伤亡必定大得惊人，刹那间，疯狂而混乱的局面，出现在荒野山区。
这是违背武林常规的拼斗，亘古少见的恶杀，但见掌来掌住，劲力如山，人影幢幢，纵横遍野，海萍本就杀机特重，加上穷神的叮嘱，他更是无所顾虑，天罡真元发动之后，三掌不见功效，不禁吼啸连天，急怒中，又展出了天煞绝命手法，青气突出，有如十道穿钢的神箭，排出丝丝的破空之声，他身随气转，错眼之间，惨嗥已传。
地上已躺下了三具尸体，锐气陡增，锋芒毕露，越是得心应手，海萍的杀心也就越重。他星日闪射慑人的光辉，臂抡指伸，又是三声惨叫，三具尸体，变成六具。
黑道枭雄，个个大惊失色，这群人都是黑道上的领导人物，素来以凶狠毒辣称霸江湖。
他们都知道天煞绝命手的厉害，但谁也没见过，谁也不相信这种绝世的武功，简直有些近乎神奇的威力。因此，在心理上有了畏怯之感。
海萍只不过两手才出，地上就有六个尸体，骇人听闻，每个人心中都不免一紧。
就在这一震惊的刹那之间，海萍第三次的凌厉攻势，已然出手，青气暴射，寒风刺骨，等他们警觉起来，晚了！啊啊啊……接连五次惨凄慑人的狂叫，身形纷纷倒地，群枭哗然，大有逃生之念，海萍杀得正是在兴头之上，那容他们逃命，他身法快得出奇，白影纵横，正待出手，蓦地三声哨音，起自身后，怒吼之声，撼动山谷。
人潮澎湃，蜂拥而到，计算起来，剑影如云，连恒河独叟，七星真人，火神怪杰，铁剑秀士在内，共有五十多人，来势威猛之极，剑影如云，掌力似山，轰然而攻。
海萍此刻的功力，正展至巅峰状态，要知他自和烈火神君硬拼受伤之后，对武学一道，决不存固步自封的想法，他深知凭他现有的本领，实难雪洗深仇大恨，是以，他不断地推悟天罡神煞传给他的绝技。他本是资质特佳，秉赋上乘的练武之才，不用功则已，只要专心默悟，就能一通百通。
这些日子里，尤其在拼斗中，时常搬出以往未用的奇功，大多得心应手，此时见恒河独叟亲自带领枭雄狠攻，不禁怒起心头，杀焰横生，指掌同出，掌脚兼施，猛勇万端。
一时之间，剑影掌锋，纵横交错，展开史无前例的惨酷；恶斗，穷神那面，也是尸骨重重，惨况空前，这位生性怪僻的穷神，自知凭功力，没有海萍那么源源不绝，当然他的修为比海萍深厚，可是，海萍吃了雪参，又得有天罡神煞的天罡真元，穷神再高，也比不上海萍这奇特的遇合，因此，他仗恃神功，和十年来的打斗经验，搭上手，就一轮恶攻。
这是他数十年来第一次拼命打法，不这样，就难以活命，两个照面一过，死亡之神，已向黑道人物招手了，几乎是在海萍得手的同时，穷神也连毙八名高手，他丝毫不敢放松，绝技展开，惨嗥不停，尸首也逐渐加多。
穷神心中正喜，满以为胜算在握，于是，手法更辣攻，势更厉。双面鬼婆、恶罗刹、九毒娘子，也有些心胆皆寒，渐萌退志，突然哨音连续排出，人形骚动，纵横奔跃，援军已抢窜而到，杀声震耳，威势迫人，穷神一见，早将原有的喜意，消于无形。代之而起的，是寒意，是死亡边缘，是绝路……
在这种场合之下，跑是跑不了的，而且也不能跑，否则，穷爷这辈子也算完了，唯一的出路，是拼……
穷神攻守有方，铁掌翻飞，怪眼掠动，不放松任何一面，他深知今日的局面，对自己非常的不利，故而出手之下，决不容情，眨眼之间，就被他杀死五六个。
凄惨的气氛，笼罩住这极少人迹的荒山，恶拼的镜头，是踏近艳魔岛的最后一站，沧海一奇原形，也将在这场生死决斗下揭开，八荒人物，在这刻半步也不愿退让，他们抛却了江湖道义，破除了骗人的假面具，恶狠狠地，恨不得将海萍和穷神剁成肉泥。
他们都明白，只有在这场决战中取胜，才能奠定独霸江湖的野心，这是有心的安排，人数源源而增，尽管海萍杀机重重，穷神威猛无俦，也难退半步，冲出重围。
人――不住的增加，尸首――也一具一具排列。但没有退让，简直就形成两座人墙。
海萍几度狠扑，尸飞人倒，却没有阻住这群亡命徒抢攻。
沧海一奇的毒计，他要毁灭唯一的强敌――伍海萍。然而，他养精蓄锐，自己从不出面，而驱使这群狂徒替他卖命。江湖末日，人间地狱，这是沧海一奇的拿手杰作，他要亲手制造三十年后第二次大屠杀，惨况空间，令人鼻酸。
半个时辰过去了，局面没有好转，海萍始终没有停手，他满脑子的怨恨，满腔的悲愤，杀杀杀……活生生的人倒下了，继续填补，杀不尽杀，他没感觉，尽力施为，杀光了才能称心满意，可是穷神惨了，他没有海萍那种杀人不眨眼的硬心肠，他没有源源不绝的神功。
死的人多了，别人没有心酸，他自己反倒手软心乱，锐气大消，这个当口，他汗流浃背，真力不继，有些手忙脚乱，尸首刺激了他，惨嚎刺激了他，鲜血刺激了他，一代大侠，落得身败名裂，心神散乱的穷神，已受了两次创伤，头上的汗珠，像黄豆般滚滚而流出。
他不信他会落得抛骨荒野，然而，眼前的景况，却又千真万确，不信归不信，事实终是事实，渐渐的，他全部受制于人，残余的力道，不足以制人死命，于是，人家凶狠了，攻势越凌厉，打法也更毒辣，杀死了穷神，全力对付伍海萍一个人。
刹那间，穷神又被人家打中两掌，头眩眼花，摇晃着挥掌猛扑，但，无济于事，只等他力尽筋竭，就要将他劈成肉酱，替已死的人报仇。穷神已变成了釜底薪，网中鱼，死神在向他招手，生死一发，惊险万端，他像有自知必死之明，忽然，悲壮而凄惨的狂笑三声，大吼道：“今日未杀沧海一奇，而死于群丑之手，纵死也难瞑目，你们来吧！”
他怪眼猛翻，血丝满布，龇牙咧嘴，须发皆张，怪极可怖，一声来吧，突然双手当胸一抱，大步朝人群走去，这种举动突兀怪异，反将双面鬼婆等人吓了一跳，不期然地后退了两步。事实上他明知打下去也是死路一条，何不干脆不还手让人劈死来得痛快。
双面鬼婆他们一退，黑道枭雄却向前逼近了两步，倏地身后劲力狂啸，眨眼即到。
砰地一声，穷神挨了一记重的，两眼一黑，一口淤血，堵要塞喉间，踉跄两步，当时就扑倒在地，双面鬼婆他们这才明白穷神的原意，九毒娘子和开山豹子恨透了穷鬼，机会难得，两人左右奔出。嘿嘿嘿……接连几声冷笑，举掌间，正待――
清啸突起，白影飘落，一声怒喝，鼓掌如风，挥掠不停，霎时间，青气疾射，快如电光石火。啊啊啊……五声怪叫，开山豹子首当其冲，当时就尸飞血喷，死于非命。
九毒娘子本是劫难难逃，不过，她距离双面鬼婆较近，急遽中，却被双面鬼婆挡了一阵，逃脱一死，就这样，已吓得她粉脸苍白，芳心几乎跳出了口腔。
这人是谁？他是玉书生伍海萍，也是穷神命不该绝，他无端的发出几声狂笑，而引起海萍的心惊，海萍杀的正是在兴头上，忽听穷神怪笑，当时就觉得不对，恶拼中，掠目一看，不由心胆皆裂，忿火千丈，他心忖穷神本可逍遥自在，为了他，而到此送命，该多令人不忍，否则，海萍将会终身抱恨。
他不能眼睁睁地让穷神死去，神勇陡生，以十二成真力，连杀了十个枭汉，拔空而起。
他拧身空中，振臂中，如流星坠地，斜飞而到，他身在空际，正赶上九毒娘子和开山豹子要下毒手，海萍急了，怒啸腾起，天煞绝命手，突然发出，杀死了四个黑道枭雄。
开山豹子就死在几声冷笑的工夫上，如果他上来就立刻动手，穷神早就完了，海萍即使抢救，在时间上也不许可，活该开山豹子倒楣，也是他作孽太多，死得不冤。
海萍心如刀绞，杀机更重，他不敢离开穷神半步，天煞绝命手不住的展动。
青气环射下，两丈以内，谁也不敢越雷池半步，人山人海，在八荒人物指挥下，猛力地攻，狂声地吼，都拥集在这一面，危机没有解除，紧张仍然存在。
假若再有一盏热茶的时间，海萍就无法再支撑下去，天煞绝命手最耗真力，他不敢追攻，只能不移步的防守，更不敢停止不攻。
在这种情况下，时辰长了，海萍将和穷神一样的完蛋，好在他神思敏慧，虽在被困之中，却不住的默想脱困之法，一秒秒，一刻刻的时辰，是不容情的晃过，每经过一刻，海萍的功力也减弱几分，逐渐地，青气锐光大减，手法顿慢。
怒吼之声，反而强烈，地动山摇，慑人心魄，海萍心中之忧忿，不比穷神时才之态稍弱，但他宁和穷神死在此处，也不愿独自逃生。危机已现，生死关头。
蓦地怒啸起自山头，接着又传来几声清脆的冷笑。
海萍乍听怒啸，不由得神情大振，惊喜欲狂，接着，他又听见那几声清脆的冷笑，更是庆幸万千，心里激起一股无以名状的兴奋。
他知道眼前的厄运，可以从容化解，因而，功力也就不期然的硬朗起来，萎顿的心身，等于打了一针兴奋剂。
这个节骨眼上，忽听山头下有人大喝道：“鬼女娃，你算得真准，老叫化佩服……”
此语未尽，一阵银铃似的娇笑，打断了那声喝叫接道：“别佩服啦！穷鬼那条命都快报销啦！快动手嘛！”
旋听一声狂吼，踢蹋之声，快捷无匹的朝海萍这面响动。
就在脚步震动之际，娇滴滴的话声又起道：“你们也别闲着，快去助阵。”
“遵命！”
人影飘动，飕飕不绝。
海萍心已泰然，笃定得紧。蓦然纷纷向两侧排倒，烈风腾射，吼声如雷，一晃眼，场中落下那位威慑武林的圣杰老叫化子，老化子双目一二睹穷神，心中感到一阵黯然。
海萍杀心又炽，目射凶光，道：“老哥哥，你照应穷爷，让我来杀这群魔崽子……”
话甫落，人声鼎沸，惨嗥连天，勾起一片鬼哭神嚎的画面，首先露面的铁笛追魂，只见他笛舞光洒，锋锐难当，碰者伤，挡者亡，紧接着是铁汉宗元，那条钢娃娃鼓动如风，虎入狼群，眨眼间就死了十几个人。
在他之后，又出现了圣手秀士，江南商隐，笑面郎君，胭脂堡的脂粉金蝶兄转和千面怪人，除此之外，还有八个红衣大汉。
十多人专往人多的方面冲动，又都是江湖上一等一的高手，在他们的三人面前，那还怕不一展本身绝学，大显威风，求取表现，海萍未经老叫化的同意，并未立即走开。
这刻，他见危困已破，心安理得，星目展动，发现双面鬼婆，恶罗刹，九毒娘子四个人在一起，正往恒河独叟这面会齐。
他生怕这几个魔头兔脱，一拉圣丐，用手指了指地上的穷神，不管三七二十一，人就朝双面鬼婆那面截去。
圣丐可不敢再动手了，功力凝集，眼观四面，耳听八方，全力保护穷神。
场中的变化，已成四零五落，等于是乌合之众，分成十几处恶拼，且说海萍穿越人群，迅疾赶扑，早拦在双面鬼婆等人的面前，仇人相见，分外眼红。
他没有话说怒喝道：“魔崽子！还狠吧……”狂焰腾飘，连人带掌，照这四人撞去。
论功力，海萍要强，论人数，是四与一之比，可是海萍这时形同拼命，功发绝顶，一掌接一掌，掌掌相连，双面鬼婆的极阴拐法，也以全力相抗，恶罗刹师徒的冷阴玄功，展至极限，拼命反击，一场生死搏斗，再度出现荒野。
左面的恒河独叟、七星真人，铁剑秀士，火神怪杰，正由铁笛追魂，江南商隐，圣手秀士，铁汉宗元四人截住，分成四对扑杀。
右面的八个红衣大汉，力杀二十多个黑道高手，目前尚不见生死，千面怪人和胭脂堡兄妹，专门堵杀四下奔逃的黑道枭雄，一时杀声震耳，惨叫迫人。
诺大的人潮，只在这几人现身之际，已纷纷瓦解，四分五烈，不到盏茶的功夫，海萍威力大展，天煞绝命手第三度出手，但见青光涌现，闪耀空际，分向双面鬼婆，恶罗刹，九毒娘子猛袭，假如不是海萍一度被困力弱，只怕四人之中，至少有两人暴尸此处。
海萍虽然杀心凝重，但在此刻只能占取优势，若要将她们杀死，似乎不易办到。这场面僵持至今，除黑道人物伤亡较重之外，却不见另有死伤。
脆生生的冷笑，又起自山下，这是娉婷公主，她秀眉轻锁，芳心不住地盘算沧海一奇是不是在此时出现，但她失望了，沧海一奇根本没有消息。
她稍一沉吟道：“公公，你去照应那个穷神，要老叫化帮姓伍的扫荡这群魔头。”
索命翁心头一震，忙道：“孩子，沧海一奇若在此时出现，丢下婆婆一人，只怕无法照顾你……”
“嗯！我断定沧海一奇不会来了，打杀再拖下去，恐怕另有变化，快去！”
索命翁还想说什么，忽见铁拐婆婆老眼一瞪，怒喝道：“你不将穷鬼抱到我们这面来么？”
索命翁神色一懔，哪敢多言，一纵身，就到了老叫化身旁，干笑道：“化子，穷鬼交给我，快去帮姓伍的动手。”
圣丐翻眼望了索命翁两眼，问道：“是不是鬼丫头说的？”
“对啦！你不放心？”
“是鬼丫头的主意，老叫化放心啦！”
索命翁气得哼了两声，抱起穷神转身飞纵而去。
圣丐怪眼环扫全场，只见尸山血海，忍不住打了两个寒战，抬步往海萍那面走去说道：“小子，鬼婆交给我啦……”
呼呼两掌，居中而发，身如闪电，插阻在四个魔头的中间，去掉两个强敌，海萍可就气焰万丈。
他恨起心头，豪壮之气，油然而发，憋不住仰脸一声狂笑道：“本应十五天之后取你们这命，今天小爷要破例失信，提前几天请你们到阴间报到……”掌出之间，话已说完。
十指突张，青气蓬发，宛如十道剑光，排出丝丝之声，锐厉极了。
九毒娘子知道今天之战，绝难逃出毒手，一横心，使出平生之力，贴地俯冲，她闪过了海萍的天煞绝命手，展开近身肉搏，如此一来，逼得海萍不得不疾将神功吸住，一侧身，让过了九毒娘子。九毒娘子身法快极，就在海萍侧身的刹那，跃扑过去，掠掌猛攻。
海萍嘿嘿两声冷笑，真元发动，不退反进，他身形怪异得出奇，探臂张指，一下就扣住了九毒娘子左腕，这不过是一眨眼的工夫，大出九毒娘子意料之外。
恶罗刹本来被海萍的神功逼退，一见爱徒扑近，她也相继追去，但她稍稍的晚了一点，九毒娘子已被海萍制住，恶罗刹一声狂吼，拼命抢攻，人也照样的冲出。
海萍阴阴一笑，神功轻展，照九毒娘子柳腰一托，娇躯悬空，将她当作兵刃，照恶罗刹砸去，恶罗刹眼睛红得像火，长发都根根竖立，咬牙切齿，吓得倒退了两步。
海萍伫足瞪目，冷哼道：“几年前，她将我一掌劈落万丈绝涧，几乎葬身蛇腹，冤冤相报，她应该死……”话说完，双劈奋力一震，刷地一声，九毒娘子像是脱弦之箭，飕……
直向恶罗刹撞去，力大如山。
恶罗刹心如刀割，钢牙一挫，侧身展臂，她想硬接九毒娘子，哪晓得海萍并未放松，九毒娘子出手，他也随后窜掠过来。
恶罗刹刚出手，他双掌以十二成功力，轰然推出，狂涛怒卷，力如山崩。
啊……砰……一声震慑人心的惨叫，恶罗刹口喷血箭，挫退了十多步，倒地身亡，九毒娘子已砸上山石，骨断筋折，血肉模糊，惨不忍睹。
海萍放眼望了望两具尸首，心气平静了许多，英俊的脸上，也展出了些微笑意。
蓦地他杀机倏现，俊脸紧绷，转动身形，面对八荒人物那面，不禁大大地一愣。
原来他突然想起了恒河独叟等人，哪知当他转身之际，发觉四个活的八荒人物，不知去向，铁笛追魂，江南商隐，铁汉宗元，圣手秀士，也不知到哪儿去了。
海萍非常懊恼，他最恨的是八荒人物，因此，他呆立场中，心里不知在想些什么。
突然几声清脆的娇笑，传入耳际，使他又惊喜起来。
“呆着干吗！人家见你杀死了恶罗刹和九毒娘子，早就吓得四散而逃了。”
海萍星目射出两道异样的光彩，转瞧着娉婷公主道：“他们也太不中用了，几个八荒人物也收拾不了……”
“哼……哼……哼……”三声冷哼，发自山侧，截断海萍之言。
恰在此刻，铁笛追魂和江南商隐等人，已现身而出。
江南商隐瞪了海萍一眼，却对娉婷公主道：“怪只怪我们的功力不如人，让他们逃出重困……”
娉婷公主淡淡一笑，接道：“真的吗？”
江南商隐不禁一震，说不出半句话来。
娉婷公主又冷然一笑，继道：“明明是你们有意放他们逃生，却偏偏要来欺骗我，违背信条，将延长受我指挥的期限一个月……”
铁笛追魂抢身而出，冷笑道：“八荒人物的功力，与我们不相上下……”
娉婷公主玉手轻挥，拦住道：“我不是要你们非杀他不可，而是要你们困住他们，自有人收拾他们，这一点也办不到？”
铁笛追魂哑口无言，闪退一旁。
“鬼丫头，别乱责备人好不好，老叫化也困不住双面鬼婆哩。哈哈哈……”
“八荒人物和双面鬼婆不同，人家姓伍的不愿意啦！”
海萍俊脸一红，讪讪然转对圣丐道：“谢谢老哥哥援手……”
“得啦！要不是鬼丫头，老叫化想来还来不了，谢谢她吧！”
海萍微微一笑，缓缓冲着娉婷公主行去，他还未走到娉婷的身边，一眼看出穷神盘膝端坐，正在运功调息。
海萍一阵难过，忘了道谢，急道：“他……”
娉婷公主一笑，很快的接道：“他不碍事，淤血已出，只要调息片刻，就能复原。”
“真的？”
“我几时骗过你？”
圣丐呵呵一笑道：“放心吧！穷鬼死不了。”他哈哈一笑，怪眼紧盯着娉婷公主，又道：“鬼丫头，艳魔岛势在必行，你的鬼点子也该说出来让大家听听。”
娉婷公主笑了一下，道：“只怕人家不愿听啊！”
海萍心里雪亮了，他知道这句话是冲着他说的，忙道：“小姐，别卖关子了好吗！”
海萍跨进了好几步，道：“全凭公主吩咐。”
这是他自和娉婷公主相见以来，第一次如此恭顺。
娉婷公主心花怒放，玉指指了穷神，道：“等他醒过来再走。”
数十道目光，投射在穷神身上。
狠恶的拼斗，留下来的是尸骨遍野，血凝成河，紧迫的气氛，保持了一个多时辰．如此，又归于寂静。
微风吹袭在她的脸上，秀发扬动，更增加了她的妩媚，一种青春的活力，也表现在她的眉目之间，天仙化人，闭月羞花，谁见了也要心跳脸热。
穷神已全部好转，双眼睁动，瞥了所有的人一眼，感慨万千的一叹，道：“阎王不收我穷鬼，还要我多受几年活罪，唉……”
圣丐又是一声大笑，道：“别婆婆妈妈的啦！咱们该走了。”
这一次，海萍却不离娉婷公主身侧，相扶而行。
索命翁和铁笛追魂等人先走，圣丐和穷神断后，铁拐婆婆却紧随海萍身后，听候调遣。
行进的方向，都是娉婷公主指挥的。
顷刻，山头上的一座古庙内，变得十分热闹，十多人齐集庙内，平添了几分生气。
娉婷公主秀目转了两转，对铁笛追魂道：“你带着他们巡视庙的周围，发现有人窥探，杀无赦。”
“遵命！”
人影抢纵，向庙外飞出。
大庙之中，只剩下圣丐、穷神、伍海萍、索命翁、铁拐婆婆，和娉婷公主六个人。
娉婷公主依靠在神龛之前，瞟了海萍一眼，嫣然而笑，突然问道：“你知道艳魔岛在什么地方？”
“不是在南海吗！”
“哈哈……”公主娇笑了许久，方道：“你就是找一辈子，只怕你也找不着艳魔岛。”
所有的人都愣住了！圣丐急道：“鬼丫头，少来这一套好不好？”
娉婷公主玉面一整，道：“艳魔岛就在断魂崖的最尾端，沧海一奇经过了几十年的建筑，而定名为艳魔岛。”
“你怎么知道的？”海萍问。
“你先别管我是怎么知道的，这不是儿戏，绝不骗你，等见着沧海一奇，还有更使人惊讶的事情出现。”
娉婷公主环扫了众人一眼，又道：“艳魔岛宽广无比，美女如云，到处都是机关，单那沧海一奇的替身，就有五人之多……”
穷神惊得啊了一声，海萍张口结舌，圣丐连连摇头，都讶异娉婷公主从何而知这许多消息。
接着，她淡淡一笑道：“此人生性奸诈，城府极深，手段毒辣，他能支配江湖上备派的人替他卖命，就非普通人能办得到……”
她略略的喘了口气，道：“他极少露面江湖，但江湖大势，了若指掌，这次若非伍海萍与他正面为敌，他还不至于劳师动众。”
海萍心中一动，接问道：“九大门派及各帮被杀的惨案，是不是沧海一奇所为？”
娉婷公主沉思片刻，道：“只有这几次是他亲手而作的案子。”
穷神很快地说道：“他怎么也会天煞绝命手？”
娉婷微微一笑道：“这太简单了，墨龙圣剑的剑匣之上，刻有天煞绝命手的心法，以伍海萍失剑的日子计算，这手绝技，沧海一奇是应该练会的。”
语惊四座，都瞠目结舌。
圣丐眉头一皱，道：“老叫化只怕也不是他的对手了。”
娉婷微微一笑道：“除海萍之外，没有人是沧海一奇的敌手。”
圣丐听得大大的一震，大声道：“独臂大师和半面神尼分赴艳魔岛，此时此境，恐怕要吃大亏……”
“不要紧，沧海一奇不但不会杀这两人，而且还会退还圣剑。”
“为什么？”大家同时惊问。
“沧海一奇仁义满布武林，其实都是假的，在他假面具未被揭开之前，他要尽量地拉拢有威望的人物，好替他说话，老化子如果去讨圣剑，他同样的会热诚接待，绝不得罪你的呢！”
圣丐摇了摇头，没有言语。
海萍大不服帖，怒道：“他就是三头六臂，我也要砸扁了他！”
“他不与你正面为敌，你又怎么办？”
海萍一怔，却又听她说道：“越接近艳魔岛，越是危险百出，由此前进，还有几场硬仗，只要我们协力同心，终有成功的一日。”
穷神笑道：“你说怎么办？”
“依我看，你和老化子趁早找着独臂大师和半面神尼，讨回圣剑，到最后，海萍仗持圣剑，方能取胜……”她顿了顿，又道：“伍海萍仍然是单枪匹马，我专门接应他，到艳魔岛会齐。”
圣丐呵呵一笑道：“老化子活了这把年纪，反不如鬼丫头精细，就这么吧！”
人影闪动，穷神和圣丐已出庙而去。
无形之中，这些武林豪杰，团结成反抗沧海一奇的一派，他们，也在无形中接受了娉婷公主的调度。
这群武林圣杰，以维护江湖正义为志，以击破沧海一奇的狡诈、诡谋为目标。
虽然像圣丐这等高人，也能够抛却私人威望，听一个女娃的调度，的确值得钦佩。
海萍心中有股子说不蹬的不舒服，他曾经说过绝不屈服在娉婷公主手下，然而，圣丐都乐于从命，他也只好强忍心头之气，勉强说道：“我也该走了，你我何时再见？”
娉婷公主毫无留恋之态，淡淡一笑道：“这一路，我们随时有机会见面，我希望你小心从事，不要辜负了我的一片心……”
玉面绯红，娇羞万状，也就无法继续说下去。她粉颈低垂，那种媚柔之态，纵是铁打的心肠，也要被她溶化。
海萍心中一瓤身不由已地跨进两步，很想……
突然，他心中猛跳，俊脸红得像一团火，急忖道：“铁拐婆婆和索命翁都在此处，怎能如此荒唐……”
想到此处，赶忙将前进的身子，悄悄的后移过去，同时，很羞涩的，慢慢地回头看去，哈！一公一婆，早就不知去向。
海萍心胆一壮，大步走去，一拉娉婷公主的玉臂，轻轻往怀中一带。
“嗯……哟……”她立脚不住，翠眉紧皱，双臂生痛，可是，芳心却是欣喜地倒在海萍的怀里，娇笑道：“我的臂快被你捏断啦！”
海萍大吃一惊，两手蓦松，就势往她柳腰一围笑道：“你的心碎了是不是？叫我拿什么来报答你？”
“嗯！不要嘛……”
水汪汪的秋波，醉人的甜笑，媚人的娇态，找不出一点瑕疵。
海萍怔住了，星目圆瞪，对着她仰望的玉面，陶陶然……
彼此间好像具有吸力的磁石，呼吸短促，他，压紧了她的樱唇。
良久，良久，没有分开，不像是两个人在一块。
心跳加剧，热血沸腾，纵是干军万马，山崩，他无法使他们分开。
她渴望有这么一天，她热情奔放，终于，达到她的愿望。
足足有一盏茶的工夫，方听她轻轻地嗯了一声，骨软筋酥，移过了樱唇，娇喘道：“唉，几乎使我喘不过气来……”
海萍浑身像火样的烫人，他几乎要爆炸，要疯狂……
不等她往下说，吻，热烈的吻。他要用本身的热量，来溶化怀中的玉人。
她满足了，奔放出醉人的笑，洋溢在这座古庙之中，连那几尊古佛，也展出了甜笑。
古庙，荒芜得从无人迹，在此时，却充满了无限的春意。
两人都是心高气傲，才华过人，在他俩的心目中，只有对方，才是真正的心上人。
偏偏他们却硬在嘴上，想在心里，谁也不肯将就谁，谁也不肯服帖谁。
因此，满肚子的甜蜜想法，满肚子浓情蜜意，却硬生生憋住而不肯流露出来，多少日的思想之苦，多少日子的美梦，陡然地发泄在此际，实现在此刻，啊……
情火奔放，热爱沸腾，简直就像是江河堤溃，的确是无法收拾。
也不知经过了几许时刻，也许是娉婷公主真的被海萍搂得太紧而喘不过气来，蓦地她银牙错动，狠狠地咬了他一下。
虽然她不会武功，但，咬的是舌尖，海萍痛得哎哟一声，双手陡松，沸腾的热血，突然降到冰点。
他忍不住星目急扬，只见她娇羞万状，含情脉脉地望着他笑。
娉婷笑道：“冤家！嗯！差点将我闷死啦！”
海萍恍然大悟，莺声燕语，环绕耳际，玉面娇姿，不离眼前，真是秀色可餐，他双目射出了火样的光华，紧紧地看着她，压根就舍不得移开。
“有什么好看？我脸上又没有花，馋相！”
海萍霍然而笑，接道：“比花还要美，闭月羞花，沉鱼落雁，你真的当之无愧。”
“真的吗？”她笑得更甜。
“当然真的，我是不会奉承人的。”
娉婷公主娇滴滴的笑了好半会，方道：“你可不许再气我了。”
“我几时气你来？”
“前些日几乎将我气死，你还不认账？”
海萍又是一荡，心生内疚，道：“我会尽量补偿你的损失……”话未落，直眉瞪眼，又朝公主面前走去。
她打心里就爱他，巴不得他紧紧拥抱着，永远永远不要离开。然而，大敌当前，亲仇未雪，武林安危，都系于海萍的身上。
一股正义之气，侵袭着她的心中，于是，她狠了狠心，摇手急道：“别……别……有人来啦……”
海萍心头一愕，侧耳一听，静悄悄的，正待――
蓦地一声：“老鬼！叫他们回来，我们也该走啦！”是铁拐婆婆的声音，起自门外。
海萍冲着她作了个怪相，一闪身，退到庙门口，大声道：“海萍先走一步，艳魔岛再见。”
娉婷公主脸上忽然泛起一层黯淡之色，幽幽地说道：“你别忘了我们刚才的……”红霞疾升，羞得难以启齿，玩弄衣角。。
海萍望了望门外，急跨几步，握住她的柔荑，笑道：“没有你，海萍绝不独生人世，放心，纵然是死，也将死在一块……”
娉婷公主脸色突然一变，玉掌疾张，扪住他的口，叹口气，道：“你怎么专说这些不吉祥的话，唉！难道我们真的会……”她隐含泪珠，泛起凄凉的色彩。
海萍话出如风，也感到有股子说不出幽凉味道，再见公主如此神丧，更是心乱如麻，见她取出一物，道：“唉！你该走了，凡事谨慎小心，但愿天长日久，永不再分，你收下这条白绢，权作兵刃，也算是我的礼物，见了它，等于见我，再见……”
海萍点了点头，收妥白绢，轻轻地又吻了她一下，方大步而行，往庙外走去。
娉婷公主怔怔出神，芳心忽然猛烈地跳动了几下，似乎感到有种不祥的征兆，应在两人之间。
脚步声自庙外传来，铁拐婆婆急奔而入。
老婆婆一见公主目含泪珠，惊惶万状，忙问道：“是那小子又欺侮你了？哼！”
她没有表示，只是摇了摇头。
“孩子，你怎么哭了”
她仍然没有说话，还是在摇头。
铁拐婆婆心里可着起慌来了，很快的问道：“老婆子将你带得这样大，难道有话还不能对我说嘛！”
公主潸然泪下，幽幽一叹，道：“他对我很好，只是……”
“孩子，快说呀！别急死我老婆子。”
“唉！婆婆！我突然有了预感，我们两人只怕不会结合的……”
“他既然对你倾心，你怎么会有这种想法？”
娉婷公主拭干了泪水，又是一声凄苦的长叹，道：“我心里的感应，非常灵验，他临别说出不吉之言，到头来不是他死，就是我亡，说不定我们都难留在人间……”
铁拐婆婆噗嗤一笑道：“孩子，别傻啦！你们都不是每命相，老天保佑，必定会双修到老，恩爱……”
“老婆子！咱们可以动身了吧？”索命翁在庙外高声大嚷，打断了铁拐婆婆的话。
娉婷公主一挥手说道：“我们现在就走！”
“请公主登轿！”八个红衣大汉，已将藤轿架好，敬候公主出庙。
娉婷公主脸色凝重，在铁拐婆婆搀扶下，已步出庙外，缓缓登上藤轿。
一声吆喝，铁笛追魂等人当先而行，一翁一婆，紧随藤轿左右，疾步而去。
这位娉婷公主精通数理之学，对海萍临别之言，作一番推敲，她虽然得不出答案，但，心里作怪，总觉得有不祥之兆，降临她的身上，或是海萍。
也许是她爱护海萍心切，而生出相反的作用，而触发心理反常。
且说海萍洋洋得意，心无城府地漫步而走，他没有娉婷公主的幽伤想法，也不将沧海一奇放在心上。
人逢喜事精神爽，他忘记一切，蓦地心中一阵猛烈的跳动，脚下陡然停住急忖道：“糟！苑小玲虽然被害，吕小芳尚在人间，她和我情深似海，如今我又和娉婷相爱，将来该怎么办呢……”心急如火，双手乱搓，完全没有主张。
要知海萍心性淳厚，直爽无比，一旦有了难题，就心乱如麻，不知所措。
走也不好，不走又难过，正在忧愁之间，忽然几声清脆的冷笑，直传耳际，海萍听来一惊，登将心中的忧虑，抛得干干净净。
转眼看去，红影数道，向他这面疾射。
刹那之间，那几道红影，已落在海萍的前端两丈远的山海萍顺目瞧去，敢情是八个红衣持剑的十三四岁的孩童，红衣童子长得都极标致，但脸色都冷得如冰，而且都是杀机凝重。
海萍觉得怪好玩的，不免多看了几眼。
“呔！你就是玉书生伍海萍？”带头的红衣童子扬声喝问，态度横强。
海萍冷然一笑道：“不错，我正是伍海萍。”
此语甫落，八个童子容颜更紧，飕地一声，分散成八个方位，怒目而立。
海萍一见情势不对，怒道：“你们是不是要打架？”
“要杀你！”
“杀我？”
“对了！”
海萍哈哈一笑，道：“谁要你们来杀我？”
“奉沧海岛主之命杀你。”
这沧海岛主四字，顿然激起了海萍的杀机，只见他面孔一扳，双目射出两道寒光，冷笑道：“不要白白的送死，去叫沧海一奇出来。”
“呸！你还不配见沧海岛主，杀！”为首的红衣童子语出讽刺，一声杀，八道红影，迅快绝伦地向海萍围攻过来。
海萍哪将这八个红衣童子放在心上，随手拍出四掌，打算将他们逼退就算了。
那知大谬不然，那八个红衣童子非但未被逼退，反而化除了海萍的掌力，八人分成四对，忽上忽下，忽进忽退，给海萍一阵恶攻。
海萍大大的一惊，轻视之心，不敢再有，掌力中，夹有剑招，狠狠的还击。八个红衣童子功力非凡，配合得天衣无缝。
四个方位，在海萍狠击中，倏地一变，形成八个角度，四上四下，双攻双防。
一时之间，剑影翩翩，银光大起，反迫得海萍有功难施，应对困难。
要知这几个童子，是沧海一奇亲手训练出来的前岛侍卫，八柄银剑，配合独创的八仙剑阵，能攻能防，且能卸却对方的掌力。
这八个童子轻易不使出战，只要出战，必要成功，端的厉害。
海萍做梦也未料到八个小娃儿是这等凌厉，左冲右突，几乎吃了大亏，他心中大急，也愤怒异常。
突然间他想起了娉婷公主给他的那卷白绢，匆匆想道：“她说白绢可作兵刃，何不取出一试……”心念之下，探手入怀，只听刷地一声，一道白芒，从怀中抡出。
他功力深厚，贯力在长达一丈三四的白绢上，排出了沙沙之声。
这白绢经他抡动，刚柔两便，能近能远，仿佛一匹白练，环绕那八个童子，如此一来，阵脚稳住了，八柄短剑，却不敢冲入白绢厉锋范围之内。
海萍不禁神情一振，长声清啸，左掌右绢，轮番向八个童子攻去，但见白虹飞舞，掌飙如云，火般的反击。
八个红衣童子所恃仗的是那套剑阵，本身的功力，的确有限得紧。
如今被海萍远打近击，剑阵大乱，压根就发生不了作用，因此，险象环生，命在顷刻。
眨眼的工夫，八柄银剑，却被海萍绞飞了五柄。
如果海萍要取他们的性命，只是举手之劳，可他也是个大孩子，他童心未泯，对这八个孩童，却存了喜欢之心。
他不忍心陡下毒手，大声喝道：“要命的，放下剑听候问话，否则，杀得你们一个也不留！”
八个红衣童子脸上却露出了惊慌恐惧之情，都想活命，却不敢停手。
海萍不禁大怒，白绢抖动，迎空疾卷，噗噗！两声过去，两个红衣童子竟被他卷翻了三个跟斗，摔得头破血流，疼痛非常，卧地不起。
热泪自那两个孩子眼中流出，状极可怜！
海萍又是一声大喝道：“我不杀你们，快住手！”
这次倒是灵验得很，六个孩子垂手而立，但，小眼睛仍然不停地四下偷瞧，脸色吓得惨白。
海萍看得心中十分不忍，忙道：“不要怕，我绝不伤害你们，过来！”
没有移动，眼神外瞟，几个孩子心里却骂道：“废话！我哪里是怕你……”
海萍毫无心胸，没有理会这些，冷冷地问道：“沧海一奇在什么地方？”
“……”毫无反应，小脸蛋更是惨白。
“呔！沧海一奇在哪里，听见没有？”海萍这一怒喝，杀气笼罩，几个孩子吓得机灵灵打了几个冷颤。
中间领头的红衣童子迫不得已，颤声道：“岛主在……啊……”惨叫一声，红衣童子倒地而死。
海萍当下一震，扬目远眺，四周寂静如常，找不出丝毫令人起眼的征兆，星目威凌回扫，却见那几个红衣童子吓得浑身颤抖，脸无人色。
他纵身一跃，落在死去的童子身侧，顺手将尸首翻过，忽见，银光一闪，即被那童子的衣角遮没。
海萍随手拾起一看，不由又惊又怒，敢情又是一面追命银牌。
他呆了一呆，心想：“银牌毫无声响，既准又狠，恰恰击中红衣童子的命门，极可能是沧海一奇在附近现身……”
一想到沧海一奇，满肚子的怨愤，油然暴起。
他冷冷一哼，对另外的七个红衣童子道：“是我一时大意，送掉他一条命，由现在开始，绝不许任何人伤你们一根汗毛！”
刚刚说到此处，远远传来一声冷笑，笑声中，七道银星，疾逾闪电，直奔那七个红衣童子。
七个童子动也不敢动，只在不停的颤抖，等待着死神降临。
海萍气往上撞，就手一抖白绢，长虹疾绕，飕飕之声，破空不绝，七道银光，眨眼被他白绢罡风，绞得四外飞泻。
海萍冷喝道：“是沧海一奇，快滚出来……”
一个苍老的口音，起自空际，大笑道：“老夫暂时还不愿与你相见，这七个孩子自有人来收拾他，待会儿见……”声音愈去愈远，非常快速。

第十六章

海萍不敢追去，转向七个红衣童子道：“是不是沧海一奇？”
“是的。”
“你们带着我找他去……”
七个红衣童子吓得脸色惨白，急道：“我……我们……不……敢……”
海萍知道沧海一奇有更毒的手法，控制所有的手下，硬逼这几个孩子前进，只怕不可能。
于是，他存了丢下红衣童子的心，跨步就走，同时大声道：“你们不走，我只好独自找他去。”
他刚刚离开，七个红衣童子，禁不住哇哇大哭起来。
海萍当时一怔，身形顿住，剑眉紧锁，同情之心，油然而生，叹口气道：“别哭啦！我护送你们离开此处，就不怕沧海一奇了，唉！这样反变成我的累赘，走吧！”
七个红衣童子，当时破啼为笑，随着海萍行走，但，每个小脸上，总脱不了惊慌之容。
八个人走了半里多路，正待，“嘿！嘿！嘿！嘿！……”好几声尖锐的冷笑，从四外传来。
红衣童子机灵灵地各自打了两个寒噤，两腿发软，吓得连走路的力量都消失了。
海萍心中好生不忍，星目梭动，向四面查探，嘴里却说道：“你们不可走动，各自持剑自卫，天大的事有我承担。”
几个红衣童子倒是真听话，短剑一抱，紧依在海萍身侧，紧张的戒备，就在这个当儿，忽听左面传过来一声冷笑，一个女子口音，怒道：“好呀！你们几个小鬼竟敢背叛岛主，想逃一死是不是？还不乖乖地过来！”
七个红衣童子噤若寒蝉，小脸发青，十四只小眼睛，紧盯着发话之处，不敢行动。
“不动么？非要我亲自下手……”命令般的语气，又从左面山林内发出。
七个红衣童子更慌，想动，忽听海萍轻轻道：“别理她，有我哩。”
“哼！有人替你们撑腰，你们以为就能保得小命么？这里已布下了天罗地网，连他也要横尸此处。”
海萍再也忍不住了，冷然一哂道：“少吹大气，哪个敢碰他们一根汗毛，我就追他的命。”
“我们不但要碰他们的汗毛，也要提着七个小头回岛交令，连你在内。”
海萍纵声一笑喝道：“敢情好，出来呀，躲着干吗？”
“出来就出来！嘿！嘿！嘿！嘿！……”十几声冷笑，就在第一句话之后，从四面八方发出，尖锐刺耳。
海萍毫无惊意，环目看去，吓！原来在他的前后左右，四面八方，各站着一个手握双刀的黑衣绝色女子，另有一个紫衣女郎。
这些女郎年纪都不过只在十七八岁左右，姿色相若，高矮都差不多，虽然长得俊美，可是，却看不出一点女人味道来。
海萍心中默默地一数，不多不少，共是一十八人。
他哪里会将这十八个女娃放在心上，不屑的一笑，喝问道：“你们打算怎么样？”
只见那紫衣女郎冷脸如冰，接道：“取这七个小鬼之命。”
“然后呢？”
“再杀你回岛交令！”
海萍没有怒恼，心境倒是十分轻松，顽皮的笑道：“假如你杀不了我们八个人又怎么办呢？”
那紫衣女郎不禁一愣，但她心灵精巧，大眼一转，却冷冷反问道：“你怎的知道我杀不了你们？”
海萍脸色突的一寒，杀机蓦展，微怒道：“难道你们不知道我就是杀人如麻的玉书生伍海萍么？”
他打算以玉书生三个字将人家吓走，免得又要增加死伤，哪晓得这十八个少女久住艳魔岛，是沧海一奇的贴身女侍，早与外界隔绝，江湖之事，她们毫不知情，根本就没听说什么玉书生之名。
海萍不提名还好，这一提名，反而引起紫衣女郎的气恼，怒道：“玉书生算得了什么，照样的要剁成肉泥。”
海萍嘿然冷笑，喝道：“嘿嘿！那就请你来剁吧！”
紫衣女郎杀机一现，狠狠的瞪了七个红衣童儿一眼，娇叱道：“看你们能活得过半个时辰……”
叱声刚落，双刀临空一挥，喝声：“上！死活不论！”此令一出，黑影如飞，在闪烁的刀光下，九进九退，迅快无伦。
十八个双刀黑衣女郎，舞出两重刀光光幕，暗带风雷之声，齐向海萍和七个红衣童儿追进。七个红衣童儿的胆气，始终壮不起来，因为他们不明白海萍究竟能不能制住这十八个女郎。
海萍满不在乎，冷冷一笑，他身形不敢远移，一见九个女郎接近，倏地，一声大喝，白绢应声而飘，环绞攻来的十八柄亮银柳叶刀。
别瞧一根白绢，但用在海萍手中，就不啻是一柄上古宝刃，皆因他功力浑厚，天正真元直贯白绢，加上他经过了无数次生死之战，阅历大增，用的又是八成力，这一出手，威力之强，实无可比拟。
十八个女郎本就不大看得起海萍，攻势中，并未出全力，哪知双刀刚要接近白绢，罡风鼓动，震得玉腕生疼，几乎松手丢刀。
九个黑衣少女一见情形不对，心头猛惊，讶异中，已撤身后退了数步，她们脸上的诧异之容未退，紫衣女郎却带着另八个黑衣女郎第二波攻到，银光耀眼，冲势极猛。
恰值海萍翻腕震翻白绢，反手回绞过来，九个方位的双刀已经是够快的，然而，也快不过海萍回手的一击。
只见白虹飞舞，排出隆隆之声，眨眼之间，又将紫衣少女和八个黑衣女郎迫退。
第一个照面，只不过瞬间的工夫，十八个女郎就吃了败仗，这还是海萍网开一面，特别宽容，否则，纵不全死，起码要死伤五个。
七个红衣童儿这会子可看出海萍的真本领，心中一宽，脸上就露出笑容，胆气也大大地壮了起来。
孩子们是天真无邪的，心中一喜，嘴里可就闲不住。却见他们各用短剑一指，脸蛋气鼓鼓地叫道：“她们是十八银钗，专门欺侮我们，最坏了，大哥哥，你杀她们好不好？”
海萍却笑道：“女流之辈，不要计较，我替你们惩治她们好啦！”一唱一和，可将那个紫衣少女气惨了，十八个黑衣女郎也娇嗔满脸。
“摆阵！”紫衣产女一声怒喝。
“大哥哥，她们是十八银钗阵，比我们的八剑阵法厉害得多……”有两个红衣童儿喊叫。
海萍眼神始终注意十八银钗的举动，嘴里却很快的接住道：“你们放心，十八金钗阵我也不怕。”
“对啊，真有十八金钗阵哩。”七个红衣童儿异口同音的叫了起来。
海萍一句无心之言，却道出艳魔岛的真实景况，就这两句话的工夫，十八银钗阵已经准备妥当。
敢情她们是分为三组六波，每组六人，每波三人，形成六个方位，暗含六合之数，晃眼间，第一波三条黑影突然攻到，紧接着第二波，第三波，第四波……
她们吃过亏，这次出手，竟用上了全力，而且彼此呼应，进攻退守，各有方位，丝毫不乱。
海萍见她们攻击凌厉，不敢大意，白绢摆动，远绞近拍，看来非常激烈，刹那之间，刀光匹绢，混成一团，黑影八方纵横，叱声频传，看不出谁胜谁败。
十八银钗这一阵奇猛的攻势，并没有得到半点便宜，因为，她们不敢跨越海萍白绢威力范围之内，只在圈外狠击猛打。
海萍这刻没有存伤害十八银钗之心，只想逼得她们知难而退，可是，他的想法恰恰和十八银钗相反。十八银钗是奉命来收拾七个红衣童儿的，志在必得，否则，回去也将受到严酷的刑法。
几个照面一过，十八银钗还是苦苦硬拼，却无半点退让之意，海萍可是有些沉不住气，怒恼心间，不禁发出一声长啸，大喝道：“再不逃命，可别怪我心狠手辣……”
紫衣少女更不领情，怒叱道：“有本事，只管下毒手好啦！”攻得更紧，打得愈是惨烈。
海萍杀机倏现，冷冷一哼，真元陡提，震腕一带白绢，银虹划空，蓦地卷绞过来，罡风砭骨，寒气逼人。
几声尖叫过去，八柄柳叶刀，已被海萍卷飞空中，他虽无杀人之心，但愤怒却充满心间。
威风再起，回手一拧白绢，叭叭两声巨响……只见白光绕空疾卷，响声乍落，飕，飕，飕……又是三声紧迫的绞射之声。
跟在飕声之后，又传来几声尖叫，迎空飞舞，向四下跃落，这一瞬眼的工夫，先后被海萍白绢绞飞的双刀，共有九个黑衣少女，合起来是十八柄柳叶刀。
十八银钗的六波人，只剩下三波人有兵刃，可是这三波人照样地代替了手无兵刃的前三波，硬往海萍面前冲去。
海萍剑眉腾竖，虎目大睁，杀机第二次展露，真元贯于白绢，他要杀冲进来的九个少女，忽地，他心念一转，急忖道：“擒贼擒王，我何不生擒那紫衣姑娘……”
白绢擂动，荡开十八柄尖刀，反手一掌，逼得十八银钗，四下闪让，海萍双目如电，观准紫衣少女的方位，身形疾射，直追过去。
那紫衣少女脚未立稳，忽觉眼前一花，玉腕一紧，早被海萍扣得结结实实。
紫衣少女芳心一震，娇叱道：“你打算杀死我？”
海萍放目看去，所有的黑衣少女，果真呆立不动，不禁大喜，道：“没有这种打算。”
“放开我！”
“你得带着她们回去。”
“你还是杀了我的好……”
海萍不装怔得一怔，急问道：“为什么？”
紫衣少女像有许多难言之隐，只冷冷地答道：“没有七个小鬼的头，我交不了差。”
海萍心中一动，接着问道：“向谁交差？”
“岛主。”
“是沧海一奇？”
“……”她粉脸变色，默然无言。
海萍哼一声，五指一紧，道：“我不杀你，但也不准你杀那七个孩子！”
紫衣少女冷冷一笑，道：“我虽然杀不了七个孩子，但只要我一句话，七个孩子的命就完了。”
“你敢！”
“我为什么不敢！”她说完话，一扭脸，对十七个黑衣女郎叱道：“杀他们交令，不必顾我……”
令出如山，黑衣女郎个个争先，直向七个红衣童儿冲去，情势顿紧，海萍大大的一惊，他情急之下，又不愿杀这紫衣少女，五指更紧，喝道：“你找死！”
紫衣少女冷汗直流，脸色苍白，然而，她吭也不吭，预备以死相拼，七个红衣童儿见黑衣少女冲到，银剑掠动，分成七个方位相抗。
剑影刀光，又展开了一场混战，但，七个孩子说什么也不是黑衣女郎的敌手，生死一发，险象毕露。
海萍大喝一声，振臂一带，将紫衣少女拖出了十四五步，正待，人影疾飞，纷纷扑到，啸风疾排，雄风如雷，直向黑衣女郎轰去。
海萍心中一宽，忍不住吁出了一口长气，扣住紫衣少女的手，也不期然松了开来，转眼之间，刀飞入倒，尖叫顿起。
十七个黑衣女郎，被来人打得东倒西歪，四散奔逃，然而，没有死伤。紫衣少女娇躯一阵颤抖，瞠目结舌，呆呆出神。
一阵银铃般的娇笑，自山拐角的方向飘出，错眼间，出现了千娇百媚，机智绝伦的娉婷公主，她一露面，这些姿容秀丽的女郎，个个都显得差人一等，自叹弗如。
软轿行动如飞，来到现场，只见她冲着海萍嫣然一笑，道：“别打啦！让她们多活些日子吧！”
刚才动手抢救七个红衣童儿的，正是铁笛追魂、江南商隐等人，这时一听公主之言，早收手跃落在索命翁和铁拐婆婆身后侍立。
海萍好生欣喜，笑道：“你来得真好，为了这几个孩子，可把我急死了。”
娉婷公主微微一笑，道：“要不是在前面遇上十八金钗，我早就赶到了这儿，不算晚哩！……”
秀目瞟动，看了看紫衣少女，又道：“她们大概是十八银钗吧？”
海萍暗中吃惊，忙道：“不错，你们碰上十八金钗？”
娉婷公主不屑的笑了笑，道：“十八个丑得出奇的怪女人，偏她们心如蛇蝎，毒辣万分，她们是奉沧海一奇之命在前面拦杀你的……”
“还在不在？”海萍恨怒的急问。
娉婷公主笑吟吟的，说道：“都解决了，早见了阎王……”
公主秋波环扫，看了紫衣女郎一眼，很温和地问道：“你们是回艳魔岛？还是……”
紫衣少女涔涔泪下，哀声接道：“可怜我们姊妹十八人，即将变成冤魂……”
“如此说来，你们不敢回艳魔岛了？”
“嗯！”
娉婷公主娇面展出了艳丽的色彩，看着海萍问道：“你说怎么办？”
“你收留她们吧！那几个孩子索性也交给你。”
“岂不增加了我的负担？”
“他们都会武功，你照顾他们，他们也可以侍候你，而且你的人手多，负担不会太重。”
娉婷公主娇媚的一笑，道：“你倒说得轻松，万一他们心术不正，来个措手不及，我这条命岂不断送在你这几句话之中……”
海萍大吃一惊，他的确没有想到这一层，闻听之下，不由张口结舌，怔得半晌说不出话来。
公主格格一阵轻笑，接道：“瞧你！刚才那么轻松，这会子又如此紧张，别怕，只要是你说的话，我就是拼着一死，也会照办不误，你去吧！”
海萍霍然而喜，笑道：“凭机智，别说是他们，在场的任何人都不是你的敌手，谅他们不敢乱动，谢谢你啦！娉婷……”话声突顿，双目射出两道诱人的神光，俊脸一红，转身拔步就走。
娉婷公主芳心一阵激烈的跳动，扬声道：“前面的强敌，可能都是江湖能手，你要特别小心，千万要提防机关埋伏……”
“知道了……”白影闪了两闪，人已不知去向。
娉婷公主怅然若失，望着海萍的影儿，痴立不动，她心中像是失去了什么，空虚极了，她时时刻刻在盼望他，只要能见着海萍，纵然是刀山剑林，她也会毫不在意，她以前是何等的宁静，自从心上印上了他的雄姿，她没有片刻的恬静过。
千方百计，使海萍心回意转，然而，总是聚短离长，无法倾诉芳心中的相思苦痛，现在，他（她）们又见面了。
可是，难得的欢欣，眨眼就变成了云烟，海萍走了，她的心也跟着海萍而走，留给她的是空虚，是痴呆，是相思之苦。
假如不是铁拐婆婆唤醒她，真不知要站立多久哩，海萍又何尝愿意即刻远离，英雄难过美人关，他照样的茫然无主，他走得虽然快捷，但，却像是一朵飘然不定的浮云，完全丧失了主宰。一颗心，早就脱离了躯体，投送在娉婷的身上。
满脑子的娉婷倩影，一颦一笑，一举一动，一绝的映现，这些艳丽动人的幻影，随着他奔驰的速度，闪变在他的脑海里，始终不灭，事实上，他已经走出了七八里路。
娉婷公主临别的叮嘱，他已忘得干干净净，蓦然间，一个震慑人心的怒喝，起自前端，“站住！”
海萍满心的喜悦，登时变成冰冷的杀焰，他伫足掠目，向前望去，路口上，迎面站着一个身躯细长，年约六十左右的怪老者。
双方相距总在四五丈远近，海萍两个跃纵，就来到那人的跟前，他仔细再一看，不由吓了一跳，原来此人生得一脸横肉，脸上多了三个刀疤，瞎了一只右眼，看起来丑恶之极。
在他左手下，也站着一个高不及三尺，年在五十七八岁左右的矮老头，脸色红嫩，有如十二三岁的儿童，两人一般颜色，都是冷得像冰。
“你就是伍海萍？江湖人称玉书生？”瘦长丑老头突然发问。
海萍打心里就讨厌他，没好气的道：“知道何必多问！”
“嘻嘻！”
矮老头声如童子，霍然而笑，尖声尖气的接道：“不问清楚，杀错了人怎么办？”
海萍瞪了两人一眼，冷冷地道：“现在问清楚啦！是不是要动手杀我？”
“当然要杀！”丑老人回说。
“不配！”海萍怒喝。
“为什么不配！……”丑老人人高臂长，话将落，当胸就给了海萍一拳。
海萍杀机稍展，身形一侧，闪开了三步，喝道：“哪个叫你们来杀我的？”
“轰……”一句话还未说完，身后的一座小石，竟被瘦长老者的拳风，击得粉碎，海萍也有些心惊，表面却镇定自如。
“沧海岛主之命，全告诉你了，再吃我一拳……”呼地一声，瘦长老者抢步间，第二拳又经打出。
海萍一矮身，往右面抢移五尺，让过了第二拳，杀机大涨，怒道：“小爷不杀无名之辈，你们是什么东西？”
这两句话，可将眼前的两个黑道上顶尖儿的高手，激得火高千丈，同时喝道：“好小子！你连独霸西北七省的黑道魔王‘天地配’都不认识，拿命来吧……”两人同时迫近，分为上下两部，狠狠的向海萍攻打。
这黑道魔王兄弟两人，雄霸西北，向以毒辣著称，只要动手，不见生死，决不罢休，两人功力极高，练就独门杀人之法，配合得天衣无缝，死在他二人手下的，不知有多少江湖人物。
今天碰上了海萍，同样是以狠辣出名，确实找对了对手，海萍乍一动手之际，并未将这两人放在心底，但，人家欺近身，就展出了威猛恶毒的打法，处处都是制人死命的狠攻。
就这样，海萍被迫得倒退了好几步，海萍心头一急，真元立聚，抢身扑进，一口气劈出了五掌，踢出五脚，五掌五脚，立即扳成平局。
天地配似乎大感惊讶，同声怪吼，四掌齐出，只听呼呼掌风，力加山崩，几声隆隆巨响，卷起了满天的沙雾。但，都没有停手，三度肉搏，掌扬拳飞，展开了惊心动魄的恶斗。
海萍三次被阻，不禁真火大发，昂首清啸，十指张合之间，展出了天然绝命手法，青光疾射，力可裂山，嘶嘶之声，慑人心弦。
眼看天地配脸色发白，节节后退，突然，一股重逾山岳的劲道，居中拍到，砰！噗！两声怪响，瘦长的丑老头后退八九步远，矮老头就地滚出一丈有余，眼前多了一人，却是个青衣蒙面，身躯魁梧的怪人。
他，是沧海一奇，却又像是沧海一奇的化身。
“岛主！”天地配忍不住同声惊呼，海萍也紧盯着来人，不发一语，俄顷，方听蒙面怪人冷笑了两声，道：“天煞绝命手也不过如此，嘿嘿！”
“你是沧海一奇？”海萍问。
“你不必问！”
“我非要你据实回答！”
“没有那个必要！”
海萍目吐威光，天罡真光，瞬间已满布周身，怒喝道：“你当真不说？”
蒙面怪人阴森森地一笑，道：“我已经答复你了。”
“你的话模棱两可，真假不确！”
“我无可奉告！”
“再说一句。”空气顿紧，杯弓蛇影。
只听蒙面怪人怪杰的一笑，接着：“我无可奉告……”
“哼！”海萍怒声一哼，掌发指张，十道青气，应指而出，他怒极出手，几乎用上了十成真力，嗤嗤之声，震破寂空，旋风紧接而到。
蒙面怪人想是早知厉害，仰身之下，倏地后撤了一丈六尺多远，指锋猛硬如钢，直荡山头，只听，轰地一声巨响，灰飞沙崩，石屑四射，好不怕人！
“哈哈！天煞绝命手纵然厉害，也奈何不了老夫！”蒙面怪人立于山头之下，显出一付轻松状态，用言语相激。
海萍暴喝一声，双肩晃动，早又扑了上去，掠拳间，再排出十股青光，疾如电奔，又向蒙面怪人攻到。
然而，又落了空，山头碰出了火花，和阵阵土崩，蒙面人又后撤了两丈远，倏地，天地配恰在这个当口，从海萍身后扑到。
两人无声无息，集全身真力，排出骇人的劲气，猛袭海萍，这偷袭之势，疾厉万端，滚滚而到。
海萍心气如火，恨声不绝，剧感力道压身，不禁大惊，反掌挪步，十道青光，硬生生直奔过去。
“两位快退――”蒙面怪人看出了苗头不对，高声喝喊。
砰……砰……咻……咻……震响眨眼过去，起自蒙面人喝喊之同时，啊！啊……晚了一步，惨嗥刺耳……
天地配横行江湖一辈子，到头来落得亡魂山野，抛尸荒区。海萍只听惨叫，连眼皮都未抬，一纵身，拧空三丈，疾如流星，又向蒙面人扑去，他非要知道那个怪人是不是沧海一奇，或是替身。
眼看他即将落在蒙面人立身之处，却见那人身形不知是怎么会事，只一拧，又后撤了三丈多。
海萍脚踏山头，星目喷出了火花，大怒道：“魔崽子，有本事别逃跑……”话未说完，拔步就追。
蒙面人可没有他那么恼火，霍然大笑，道：“哈哈！小子，你敢来我就能杀你……”说话之间，再度纵身猛窜。
这次海萍没有说话，也没有停身，拼命地追，他的轻功在江湖上可以高列在半面神尼和独臂大师之上，然而，他今天追不过前面的怪人。
双方相差总是保持在四丈左右，既不能拉远，也无法追近，像这样追来赶去，足足有顿饭的光景，所追出的路径，至少在四五十里以上。
渐渐地，蒙面怪人感到有些力乏，他没有海萍那么不易衰竭的真力，越是奔窜，越是显得吃力。
海萍神目如电般的射闪，他似乎看出那人的脚程渐渐地不济事，他心中忿恨，转变为喜悦，接连，他发出了四声清啸，脚下加紧，飕……飕……几个猛射，双方的距离拉近了，四丈……三丈……又是几个猛窜，距离更近，两丈……一丈……
海萍杀机顿现大喝道：“魔崽子，看你再往哪里逃……”喝声到此，正待出手而攻。
那蒙面人狡狯之极，就在海萍得意刹那，倏地伫足，侧身推掌，施以突袭，海萍那会防他有此一击，奔势又快，如雷的拳风，眼看就要和自己撞中。
情急之下，索性双脚一蹬，人已拔空三四丈高，拳风已从脚下扫过，震得海萍略偏了些方向。
如此一来，可将海萍气得火高千丈，肺都要爆炸开来，人也射落地面，就这一缓气的工夫，蒙面怪人已改变相反的方向，早纵出了四丈多远。
海萍一声怒吼，急追猛赶，决不放松，不大工夫，又奔过了二十多里路，眼前景况，突然的一变，山路狭隘，弯曲异常。
两旁山高数十丈，林木密茂，阴暗极了。这些对海萍不利的地势，他根本就不加注意，他的目的是要杀死蒙面人――沧海一奇。几个急弯一过，眼前一暗，蒙面怪人的身形，已不知去向。
海萍愣了一愣，环目看了片刻，觉得并未追错方向，不禁一声冷哼，继续向前扑去，愈走愈弯曲，越进越阴暗。
蒙面怪人的影子，也无从发现，海萍略一凝神，立身在暗道之中，作了一番仔细的观察，忽然间，他竟想起了娉婷公主临别的叮嘱――千万要提防机关埋伏……
心念一动，就立定了撤身暗道之外的打算，倏地，人影晃动，划空而过。
待他追去之时，人影渺杳，寂空如恒，但是，他没有停步，仍旧飘身疾进，眼睛顿然一亮，暗阴之路，已到了尽头。
举目看去，山头起伏，高达数丈，环绕暗道绝端，恰像一座盆地，看情形，这里决非善良之处，海萍也有了戒心。
天色已近四鼓，二月末期，稀星月昏，远远传来几声狼嗥，给人平添几分惊悸。他想向前续行，但也想抽身回转。
举棋不定，决心难下，蓦然，“哈……哈……哈……哈……”四面山头之上，各发出了几声响彻云霄的狂笑。
狂笑方落，四个蒙面怪人，不！四个沧海一奇，同时巍立在山头之上，这四个蒙面人在海萍看来，都不陌生，可是，哪一个是沧海一奇呢？
海萍眼中喷出了忿怒的火星，就是无法决定谁真谁假，事到如今，海萍一点也不惧怕，反而十分沉着。
他默察形势，静观四个沧海一奇，足足有半盏热茶的工夫，主意一定，不由冷然一哂，道：“刚才是哪位将少爷引诱到此？”
右面山头的沧海一奇冷冷地接道：“是我！”
“你是真的沧海一奇？”
“小子！沧海岛主何等身份，你够什么资格要见他，哼！”
“这么说，你们都是他的替死鬼，抱歉！没有沧海一奇，少爷要失陪了……”他不管对方的反应，说着话，人却转身就走。
呼……呼……哈……哈……哈……哈……就在他转走了两步之际，两股雄浑的掌劲，陡然攻到，逼得海萍反而后退了七八步，引得四面山头哈哈大笑。
海萍火上加油，瞪目一看，又是个蒙面怪人，立于暗道出口，阻挡去路，当下一怔，不由怒道：“你屡次装扮好人，指点我杀人的方向，原来你也是沧海一奇的奴才，看掌！”掌出人纵，劲道奇猛，突然，暗道口两端怒吼如雷，乱箭如麻，纷纷射出。
海萍浑身一颤，运掌狂如风，焰层层，将乱箭劈得四外飘落，人却因此被迫退到盆地的中央，箭也停止放射，海萍知道中伏，发箭来自山丛，而不见半个人影。
“伍海萍，这就是你的末日！嘿嘿……”山头上的蒙面人都大声嚷叫，冷笑不停。
海萍暗提真元，力聚丹田，大喝道：“有种的你们都下来，与少爷决一死战！”
左面山上的蒙面人冷笑两声，道：“小子，到这时你还想以命换命，嘿嘿！晚啦！射！”一声令出，左中右三面，乱箭如雨点般的，直向海萍射到。
海萍既惊且恨，一声悲壮的长笑，回手一探，取出了娉婷赠送的白绢。只见白虹飞舞，绕身掠动，罡风排出，两尺以外，乱箭就被击落。
可是，来箭永不终止，而且渐次增多，刹那间，海萍立身的四周，箭已堆成小山，他不敢不停的发出真力，万一蒙面人在他力竭之时，突施毒手，岂不亡命此处。
于是，退，退，退……退出了两三丈远，几乎接近了盆地的最边沿。箭停了，山头上的冷笑又继续传来，海萍这时的心境，的确恶劣到极顶，怨恨到万分。
他不愿就这样死去，暗中拿准了方向，对着那个左面发令的蒙面人，一声断喝，抡动白绢，竟冲了过去，人到中途，忽听，轰地一声巨响，灰尘弥漫，几声怪杰的冷笑，盆地上出现一个天然的石洞。
海萍踪迹全无，蒙面人也不知去向，死寂，死寂！
这暗道盆地，是断魂崖的极南端，这天然绝洞在天罡神煞时代，就已封闭，不知怎么竟被沧海一奇发现，而用为困死伍海萍的机关。
五个蒙面怪人，的确是沧海一奇的替身，号称“艳岛五杰”，他威占断魂崖已达三十多年，并不毫无目的，他是要寻找天罡神煞和混世神魔的遗骸，掠夺两柄圣剑。
哪知伍海萍天赋奇缘，不但得到圣剑，而且还亲得天罡神煞传授武功，而使沧海一奇阴谋破灭，艳魔岛分为内外两坛，内坛是沧海一奇，和艳岛五杰，列为禁地，坛内美女如云，华丽无比。
沧海一奇俨然以武林之王自居，他有杀绝江湖人物的阴谋，独霸武林的野心，事实上此人从不在江湖上露面，命令艳岛五杰广施仁义，暗中却借刀杀人，八荒人物，正是艳岛五杰网罗的江湖一流高手，而以沧海一奇之名结纳而替他卖命。
沧海一奇功力极高，而且心机智谋，的确有超人之处，对整个江湖大势，了若指掌，他整日精研武功，自圣剑掠夺到手之后，几十年日夜梦想的天煞绝命手，也从剑匣上悟出。
他最怕的是这手绝技，因此，他也最恨伍海萍，九大门派的基业被毁，正是他练就天煞绝命手之日，他嫁祸海萍，企图使他们两败俱伤，坐收渔利。
岂知圣丐穷神出面，暂时镇压了这件无头公案，沧海一奇一计不成，又约定三月十三日，以杀海萍为借口，邀约天下各派高人，齐赴断魂崖，再显三十年前群杀天罡混世二人之故技，而一网打尽天下英雄。
如今，他知道伍海萍落于绝洞之下，万难生还，他自恃神功，有恃无恐，只等三月十三日，就可大显神威，慑服群豪，而独霸武林。
此际，艳魔岛歌舞升平，欢欣不绝，沧海一奇的神秘，也将不揭自穿，虚伪的假面具，也要正式暴露。
且说伍海萍在心浮神燥，恨不得一掌劈死艳岛五杰，奔走中，脚下一软，摔落绝洞。
他忽觉双目一花，身悬空中，几乎失去知觉，久久，未落实地，自料必死，匆迫间，试提真气，突张神目，使下坠之势稍缓，眼光掠过，原来这里是座绝壑，深不见底。
他不愿就这样不明不白的死去，真元提到顶点，下落的身躯，不期然又缓慢了许多，忽地，眼前一亮，白云袅袅，直往上升。
运足了目力，方发现只有四五丈高，即落地面，他白绢未落，挥舞飘闪，却缠挂在一座尖削的岩石之上，他借这一托之势，强提真气，勉强摔于实地，忽感浑身疼痛，血流如注，真气早散。
伸手一撑，全是嵯峨怪石，尖削如刀，若非白绢之力，纵然不死，也将骨断筋折，他很吃力的坐了起来，长长地呼出了一口气。
这时，海萍定神四望，渺渺茫茫，毫无生路，不由泄起气来，他深深的叹了口气，自语道：“想不到我伍海萍大仇未报，却落得埋骨绝境，天不睁眼，反被仇人得手，唉……”
英雄气短，忍不住落下几滴清泪，他无可奈何，阖目盘坐，静等着死神降临，几日的疲备，登使他沉睡起来，忘却所有的苦恼。
良久，良久，他仍然沉睡未醒，脸色也逐渐露出异样的光彩，蓦地，远远传来说话之声，回音嗡嗡，将海萍从梦中惊醒。他惊喜得突睁星目，射出两道电般的光芒，一种求生的本能，激得他露出希望的色彩。
“王大哥，咱们的方向没有摸错吧！走了许久，怎么还未到哩？”
另一人轻轻咳嗽一声，衷气十足，回道，“绝壑从无人迹，这是岛主传令指示的方位，绝不会错，否则，我们还进不了这种秘密之地。”
海萍倾耳细听，的确有人，不禁神情陡振，当时就站了起来。“哎哟！”腿腕生疼，立足不稳，跛出好几步，方依壁而立。
低头一看，吓！双腿伤痕累累，裤管都变成红的，好在未伤及筋骨，尚能勉强支撑。
就在这个当口，话声又起，道：“岛主判断那小子必然丧命，叫我们来取他的人头进见，万一我们找不到他的尸体，该怎么交令……”
“哎呀！你这人怎么这样婆婆妈妈的，既然那小子命归阴府，还怕他的尸首长翅飞了不成。”
海萍一听，敢情是冲着他自己来的，谁愿等着受死，一提真气，运转周身，疼痛大减，心神登时又为之一宽。
咬牙抬步，照着发话的方向走去，这一活动，经脉血道，就感觉舒畅许多，他想：“要杀沧海一奇，这两人就是最好的线索。”
希望展现眼前，宛如万道彩霞般的艳丽，几个急弯过去，路径似乎宽了许多，飞跃迅疾，毫无脚步声息，顷刻间，对方杂沓的脚步声，已接踵传入耳际。
海萍也不掩蔽身形，大模大样闯进，反正他不在乎这两个来人，蓦然，黑影慢闪，乱草丛中，出现了两个五十多岁的黑衣人。
当海萍看清来人之时，来人也同时发现了海萍。
两人不由大惊，同时呼道：“这小子没有死……”
“不错，少爷命大，死不了！”两人互望两眼，不住的发出嘿嘿冷笑。
海萍身形一起喝道：“别装蒜，沧海一奇在什么地方？”
两人犹疑了一阵子，即道：“不知道！”
“再说一句！”
“不……知……道……”声音拉得特别的长，而且重，好像故意给海萍难堪。
海萍面带杀机，双肩晃动，照左面那人一掌劈去，人也电般射出。
左面那人函是姓王，叫王一丁，人称双鞭手。
海萍掌到，他也抽鞭硬砸……叭！噗！
他没领教过海萍的神功，硬砸之下，双鞭当时折断，人也震得跌扑在石壁之上，右面那人正感讶异，不禁略一怔神。
这当口海萍恰好扑进，左掌横扫过去，狂涛急涌，啊地一声惨叫，那人连手都未还，当时就死于非命。
王一丁哪见过这种神功，几乎吓得昏死过去。
海萍威立当面，冷冷地喝道：“带我去见沧海一奇！”
“……”
“听见没有？”
王一丁浑身大大的震动了一下，沉默了半晌，怒喝道：“大爷是铁铮铮的汉子，凭你这种态度威胁我带你见岛主，休想！”
海萍大怒，喝道：“去不去？”
“不去！”
啪！啪！左右两掌，只将王一丁双颊打得变成紫色，肿得老高，口中鲜血直流，这家伙够厉害的，连眉都不皱一下。
海萍哪肯吃他这一套，逼问道：“你敢再说不去！”
“告诉你，大爷只有一条命……”
海萍提手当胸就是一拳，蓬然一响，哇……
王一丁脸色由紫变色，张口喷出两口鲜血，他没有说话，鬼眼翻了两翻，蓦地，面显狞笑，双手倏地一撑壁面，身如脱弦之箭，向海萍砸去，嘴里却吼道：“大爷与你拼了！”
双方距离太近，事情发生得太突然，海萍心中一惊，想躲闪，已是不太容易，他急剧中，逼得将天罡真元凝聚胸腹，双手横推，蓬……
王一丁的身躯却被反震回去，砸在石壁之上，张嘴又喷出几口血箭，海萍还不愿放松他，侧身前移，喝道：“装死也不……”刚说到这儿，忽见王一丁挣动了两下，两脚一挺，眼睛翻了两翻，就气绝身亡。
海萍眼睛瞪得老大，在那儿发呆，他想：“我为什么不用天罡逆血手法摆弄他……”事情过去了，希望渺茫了，他倒想起了逼人的法子，太晚，太晚！
他呆立片刻，发出懊悔的一叹，道：“脱出绝壑，还是靠我的命运了……”
转身往西走去，此路泥泞不堪，愈走愈是稀泥浆，盏茶的时光过去了，还没有走出两里路，海萍剑眉一挑，有些心烦意乱，胡乱的想道：“前行无路，此处可能是个绝地……”
心念初动，正待，有人说话，急飘耳际，但话声细微，无法听真，只是方向很容易判别清楚，他益更决定西行决非正道，于是，拔身转向，退回原路，突然。
“岛主推算时刻，发觉第一波到绝地之人不见回报，又断定那小子可能还在人间哩！”
此人话声乍落，接着又有人说道：“是啊！咱们岛主神机妙算，这次派出的人，至少有四五十人，非要那小子人头不可……”
海萍听得心中发毛，暗中怒道：“哼！你们要我的头，我就要你们的命！”他杀心又起，直朝发话方向奔了过去，眨眼工夫，双方已相距在七八丈左右。
海萍凝目直探，七个中年汉子，已畏缩在路口，紧盯住自己，他大踏步直跨过去，迫使那些汉子惊惧地往后退了三步，怒啸排出，白影如电，欺近人群。
海萍不发一言，抬臂间，正要发掌，忽地，人声鼎沸，扑进绝地的，似乎已有了四波至五波人马。
海萍一声怒喝，不管三七二十一，先发制人，掠身舞掌，硬拍过去，几声闷哼，倒下了三个，他不愿就此停手，错身疾进，三掌已平胸推出，力道如山，逼人生寒。
第一波七人，已全部横尸当地，可是，海萍自己也有些微喘息，真力似乎不济。
他不禁大吃一惊，稳妥了身形，却不敢贸然抢扑过去，这是因为他摔落绝洞，震动太重，伤势未愈的关系。
然而，第二波，第三波，第四波敌人，不下四十以上，蜂拥而来，兵刃齐举，不顾死活，猛勇的冲击。
海萍不敢徒耗真力，逼得直往北面后撤，他要保持真元，作最后的一拼，由于他威名远播，杀人如麻，故而来人也不敢过分迫近，方使他从容而退，借此时机，暗中调息。
一箭之地，已调息了三个周天，路面越行越宽，心神愈走愈奋，海萍功力大复，猛转身，正想举掌施展天煞绝命手法。
但，另一个念头，突袭心间，忖道：“这群人本是善良之辈，罪不宜死，此路宽明已现，脱身自不会太难，还是饶了他们吧！”
善念陡生，掌下留情。然而，人潮已经涌到，逼得他扬手而拍，只用了五成力道，即使是五成力，也将涌到的人群，压得后退了十多丈远。
海萍傲然一笑，转身吸气，如一缕轻烟，疾掠而去，他身法快迅无匹，一眨眼，就无法看见人影。
朝北方向，直接可通断魂崖，可是海萍却不知情，遥远的山谷，已被他走了两天，还未走到尽头，第二天的午夜，他仍在继续狂奔中，忽然间，他发觉这地带非常眼熟，只是一时想不起来。
俄顷，他看见了千年古松，和盘绕松干的葛藤，不由得啊了一声，感慨万千地立足而观，原来这儿正是他第一次被九毒娘子劈落的绝崖，因祸得福的旧地。
景物依旧，人事全非，他寻到混世神魔的洞口，禁不住拜了几拜．方起身赶路，轻车熟路，走起来格外起劝，这是他发迹之处，特别值得怀念。
海萍没有走上崖的方位，绕道又奔向自己从师天罡神煞习艺两年的暗谷，他要凭吊恩师在天之灵。
两天的行程，暗谷已在眼前，野草过人，一片荒凉的景色，激起他幽伤之情，他徘徊谷外许久，默祷半晌，这才怅然而去，又是黑夜，恰值三月十三，海萍已翻登断魂崖。
他豪情风发，憋不住撮口三声长啸，震破寂夜，声达数里之外，突地，啸声彼起此落，四山回应……
海萍当时一怔，脚不由主，竟朝啸声方向走去，来到断魂崖顶端，忽觉情况不对，四山人影飘射，啸声仍然不停。
“这是怎么回事？”他打心里发出了这种疑念，星目神光炯炯，威立在断魂崖的顶端，心说：“三十年前两位恩师丧命此处，莫非我伍某人也要重蹈履辄，步他们的后尘？”
心念乍过，飕声随起，接二连三的传来，海萍扬目看去，呀！
人影纵横，落在断魂崖上，刹那之间，已黑黝黝地变成一大堆，最先到的有九大门派掌门，洛阳现身而久未露面的各堡各寨的群豪。
神州双杰的一杰，中原十老的三老，吕氏三袅，双面鬼婆，还有烈火神君……
除此之外，黑白两道，水陆各帮派的高手，都陆续向断魂崖集中，三十年的旧事重演，沧海一奇的毒计。
海萍独立一面，他知道如果此时应付不好，断魂崖就是他追随师父阴间相见的地头。
少林空空大师脸色冷得像冰，缓缓言道：“小施主别来无恙？三月期限已到，无头公案，应该偿还了。”
海萍喟然一叹，接道：“限期虽到，但事未查明，伍某人纵是力弱，也将还你清白……”
“住口！”
武当云鹤真人一声断喝，怒道“血海深仇，不共戴天，你想拖延时日，那是妄想，哼！”群豪在此际一阵骚动，大有跃跃欲动之势，情势立紧，大战一触即发。
海萍暗提真元，面色不变，接道：“你们是不是要重施故技，以群杀天罡混世两位前辈的手法，而来对付在下？”
怒吼震撼云空，群豪齐声应道：“你杀人无算，以这种方式对待你，并不为过。”
海萍仰天一阵悲壮的长笑，朗声道：“好！伍海萍无名小卒，能得这许多江湖声望俱高的人青睐，虽死无恨，不过……”
双面鬼婆怒哼一声，截道：“别拖延时间，咱们先杀了这小子再说！”
“好！对……好……”应对之声，扣人心弦，气氛低沉，紧迫，使人喘不过气来。
海萍也是心神震荡，功力已提到绝顶，准备一举发难，除烈火神君之外，所有的人，都在挪动方位，风声猛烈，寒风眨骨，配衬这火药味极浓的战场，很快的就要爆裂。
海萍威光闪射，杀机外露，群豪神情大紧，恨恼胸膛，箭在弦端，惨况即现，蓦然，四声怪啸，怒冲断魂崖上，连绵不绝，几达盏茶时光。
在场的群豪，连海萍在内，都不禁为之一震，刹那间，场中落下两个怪杰，眼神如电，环扫四周，来人是圣丐韦正，和鼎鼎大名的穷神。
圣丐一看，江湖高手到得差不多了，计算人数，约在两百人左右，事态相当严重，他一敛玩世之态，满脸正色之容，抱拳为礼，道：“各位今夜到此，是应沧海一奇之请？还是为杀伍海萍而来？”
“沧海一奇之请，但目标却是杀伍海萍。”
圣丐冷然一笑．又道：“三十年前群杀天罡混世，是沧海一奇策动，由独臂半面主持，今夜之事，不知是由何人为首？”
“沧海一奇为首。”
圣丐胸有成竹，哈哈一笑，道：“既有沧海一奇主持，各位何不等他到了再动手，也好有个交代。”圣丐这两句话一说，群豪都认为大有道理，一时之间，没有人再说什么。
烈火神君嘿嘿嘿的一阵子冷笑，却在这个节骨眼上说话，道：“老叫化，你能担保姓伍的不走？”
圣丐怪眼猛翻，怒道：“火老儿，你别在那儿兴风作浪，老叫化没有这个把握，敢当群雄之面说此大话？”
这烈火神君想报圣丐劈死门人之恨，可是他又惧怕海萍劈他三掌，故而，巴不得群豪围攻海萍，而自己也可大战圣丐。
老叫化拿话一挤，等于是说明了三掌之恨，海萍还未忘记，叫烈火神君安份一点。
烈火神君哪有不明白的，斜目一瞟海萍，却见他暗吐杀机，横目相向，老魔君心里打了两个冷噤，哈哈一笑，借机下台。
全场又冷寂下来，海萍不能走，群豪也不退，火拼之局，只待沧海一奇到场。
穷神紧依海萍左面，轻轻对海萍道：“今日之局，许是你雪洗亲仇之时，也是揭破劳人涛诡谋之时。孩子，你得多加小心才好。”
“多谢穷爷指教，晚辈知道。”一语甫落，乐声倏扬，击破了断魂崖上的死寂。
这乐声出现，像是勾魂使者，冲击在每人的心头，不住的跳动，因为，混战即将展开，死伤在所难免，谁死谁亡，没有人事先知道。
乐声愈来愈近，每个人的心越跳越急，半盏热茶的时间，从南面来了两队年青貌美的少女，各持乐器，竟是出自这些少女之手。
断魂崖上，又多了六十位少女，而沧海一奇仍未登场，穷神气得一瞪眼骂道：“臭架子，臭排场倒是真的不小，哼！”
松油火炬，自远处传来，断魂崖烈火熊熊，十分明亮，计算火炬，总在二十只左右。
南面的火光，倏地一暗，场中出现一个黑衣蒙面怪人，群豪一阵骚动。
“沧海一奇……”大家口里一声惊呼，闻其名，未见庐山真面。
来人哈哈一声朗笑，道：“蒙诸位赏光，劳某当面谢过。”
海萍一阵激动，血翻气涌，正待，“且慢！”
银铃般的清脆喝声，起自海萍身后，吸引了所有人的目光，只听圣丐哈哈大笑，道：“鬼女娃，你再不来可把老叫化急死啦！”
这正是娉婷公主，她娇笑玲珑，吩咐过手下从人止步，轻移莲步，独自到海萍身前，冲着他嫣然一笑，转对群豪道：“沧海一奇野心勃勃，阴谋诡诈，决心杀净天下武林同道，今日之会，正是他独霸江湖的毒谋，各位都是武林高人，怎会受其愚弄……”此语一出，引起群豪的不满，都显出了厌恶的目光。
蒙面怪人嘿嘿一笑喝道：“娉婷！你无端地当众破坏劳某人声誉，天下英雄，都不会容你……”
娉婷公主淡淡一笑，截道：“你不必冒充劳人涛，你以为我不认得你么？”
“胡说！”
“哼！你敢揭开面巾，让少林空空大师一见？”
空空大师脸色蓦地一紧，蒙面人也后退了一步。
娉婷公主冷冷一哼，又道：“你就是劳人涛派你卧底少林的法仁禅师，对不对？”
语惊四座，一鸣惊人，四周静悄悄，等待蒙面人答复，大家的心境，也陡然变动。
蒙面人眼神乱转，身躯大为震动，却不敢揭去面巾。
“穷鬼！你替空空大师杀他吧！”
穷神晃身而出，喝道：“真金不怕火炼，何不揭开面巾，让大家瞧瞧……”
话未落，蒙面人身形一欺，飕飕鼓动，一连拍出了四掌，疾攻穷神，如此一来，不啻是暴露诡诈，使群豪信心摇动，穷神冷笑两声，身法怪异，几个闪让，化解了对方的四掌，一反手，硬拍了六掌，逼得蒙面人退了七步之多。
两人这一搭上手，各展出平生绝学，只看得众人心惊魄移，忽地，穷神一声大吼，掌法突变，风声如雷，沙地一响，竟将那人的蒙面黑巾，扫落地面，“阿弥陀佛！施主住手！”
空空大师已看出真像，正是叛祖弟子法仁禅师。
穷神火速撤身，少林派的慧仁大师已带着八大金刚，将法仁围住，只等令下动手。
空空大师长长地一叹喝道：“生擒回寺，以派规治罪！”
慧仁喝声“上”！八影如梭，硬攻法仁禅师。
乐声再起，场中又出现四个同样的蒙面人，群豪大大地一震，惊呼之声，响彻云空。
娉婷公主得意之极，很轻松地道：“他四人向以沧海一奇之名出现江湖，名为艳岛五杰，那四人之中，有一个是武当叛帮弟子名叫玄机子，另一人是江湖驰名的独笔铁环，还有两位是……”她轻言细语，头头是道，使在场诸入，都惊呆得莫名其妙，大感佩服。
可是她话声突住，下文不知是什么，因而，谁也没有查问。
娉婷公主停了一停，瞟了群豪一服，突然唤道：“二位大叔，也该还你本来面目了吧！”
四个蒙面怪人中，有两人哈哈一笑，身形闪动，已到了娉婷公主之后，揭去面巾。
众人啊地一声齐道：“哦！原来苗疆双绝！怪不得娉婷知之甚详……”
苗疆双绝又是一声长笑，道：“鬼丫头，你成功啦，那二人左面是玄机子，右面是独笔铁环。”武当云鹤真人气往上撞，指挥门下，齐向玄机子扑进。
娉婷公主看了圣丐一眼，道：“老叫化，独笔铁环该轮到你招呼了。”
圣丐哈哈一笑，身形暴射，喝道：“好啊，老化子愿意受你们两个娃儿的指挥哩！”刹那之间，断魂崖上展出了三起拼斗，绝技频施，眼花缭乱，心摇神动，战况激烈，生死之秋。
蓦地，炮响三声，六十多少女的乐意，混杂在恶斗及炮声之中，形成一副极不调和的画面，一队队枪剑手，一列列旗队，不下百十人，齐向断魂崖进发。
恶斗仍未停止，鼓声隆隆而发，三十多宫灯，都是美绝一时的少女执掌，缓慢地向断魂崖上集中，在宫灯之后，又出现二十多老少不等江湖人物，虎视眈眈地排列在南面的入口处，其中有恒河独叟等人在，一股轮车之响，辘辘而传。
刹那间，已明显的亮相在入口的中间，轮车左右紧随着八个幼童，和十六个女童，车上端坐一位看来不过四十左右，白玉脸面的中年人。
那中年人未进场中，先大喝一声：“住手！”可是，晚了一步，玄机子已横尸当场，法仁已被受伤生擒，只有独笔铁环受了伤而未丧命。
圣丐住手一看，呵呵笑道：“魔崽子，你才来呀？”
海萍一听，就知道这是他日夜苦寻的亲仇大敌，沧海一奇劳人涛。
两百多位江湖高人，也得一睹劳人涛真面，不禁大大的一阵骚动。
劳人涛毫不动怒，缓缓下车，步入场中，微笑道：“诸位能亲临盛会，劳某人感到无上的光荣，三十前江湖浩劫，今日重演，实为不幸，劳某人为除江湖大害，劳师动众，还请多多原谅。”语出文雅，风采十足，绝不像为非作歹之人。
海萍热血滚滚，如江河堤溃，正想出动，却被娉婷公主拉住。冷笑一声道：“劳人涛，你的替身艳岛五杰已替你卖了命，八荒人物已被你借刀杀得只剩下三数人，今夜露面，是不是想凭天煞绝命手除去在场的天下英雄……”
劳人涛微微一笑，毫不在意，拦着道：“劳某人隐居此处几十年，从不在江湖上露面，你这话是不是你两位大叔告诉你的？”
“我请你不要假惺惺地嫁祸于人，本公主虽远居苗疆，却对你的一举一动，了若指掌。”
“你能不能当着天下英雄之面，叙说一遍，让大家听听。”
娉婷公主冷然一哂道：“劳人涛，你本是天正和混世二人的师弟……”
劳人涛没有料到她会说出自己的身世，不禁大大地一震，忙拦阻道：“你这是没有根据的说法……”
娉婷公主根本不加理会，冷笑接道：“只为你心性险诈，恶毒成性，你师父偏就不传你天煞绝命手，但你千方百计，在两位师兄头上下功夫，然而天罡神煞秉承师父遗命，也不加传授。”她见劳人涛脸色剧变，更为得意，继道：“于是，恼羞成怒，纠合江湖同道，发起断魂崖之难，杀死两位师兄，想夺取圣剑，而从剑匣上自练天煞绝命手法，独霸江湖，是也不是？”
“无稽之谈，太不可信……”
“哼！”娉婷哼了一声，又道：“哪晓得天罡神煞命不该绝，又出了个伍海萍，福缘深厚，竟学会了天罡全部绝技，他本是你仇人之后。于是，你千方百计地杀他夺剑，是不是？”
沧海一奇心生杀机，脸现微笑，只摇了摇头。
娉婷公主继续说道：“伍海萍粗心大意，被你夺去圣剑，这段期间，你专心勤练天煞绝命手，而派艳岛五杰陷害伍海萍是不是？”
沧海一奇微笑一声道：“你的话是漂亮，可惜没有人相信……”
“老叫化相信，我穷鬼也相信……”
娉婷公主不慌不忙，玉臂缓移，打怀中取出一本小册，抛向沧海一奇道：“这是你亲自筹划的诡诈阴谋，亲自记载在上面，这还能假得了吗？”
沧海一奇接册一看，脸色大变，微愠道：“想不到苗疆化外之民，竟有这等灵慧的女子。”
“你想一网打尽天下英雄，自恃心机，不想又有我娉婷公主，除非我死了，否则，你今生休想……”沧海一奇杀机已生，就在娉婷公主话未说完之际，集全力猛拍过去。
劲力如山，眨眼即到，海萍大惊，打横里抢拍两掌，铁拐婆婆、索命翁、圣丐、穷神、苗疆双绝，已抢奔而出，但听蓬然巨响，力道被阻，激起无数沙石，然而，余波疾扫，娉婷又不会武功，一下撞在心胸之上，向后疾飘，血箭乱吐。铁拐婆婆当先而到，一把将她抱住，海萍也飞射过来，一见娉婷脸色苍白，气若游丝。
刹那间，她微睁双目，苦笑道：“我……不行……了，海萍，你承……认……我是你伍……家的人，要替……我报……仇……”沧海一奇这种阴毒手法，对副一个弱女子，已激起群豪不满，怒声雷动，就想群起而攻。
海萍泣不成声，血泪交流，道：“我答应你，好好的……安歇……吧……”
娉婷微微一笑，张口又吐出几口鲜血，已魂登极乐。
海萍恨怒交加，一转身，见群豪正向沧海一奇慢慢地围近，不禁怒喝声：“站住！”
群豪都震惊片刻，海萍已大步奔向场中，道：“冤有头，债有主，劳人涛是我亲仇、师仇、友仇，伍某人苦寻无着，难得有今日之会，请各位耐心观战，伍海萍必要手刃仇人，雪洗奇冤。”话交代完了，扭脸对劳人涛道：“劳人涛，你知我是谁？”
“伍庸之子。”
“如此说，我父母是你所杀？”
“不错！”
“为什么？”
“违背我的命令！”
“古刹惨案，杀苑家老少数口，也是你的命令！”
“不错！”
“夺我圣剑，追我之命，也是你……”
“不错！”
“圣剑和吕小芳呢？”
“已交半面神尼和独臂大师。”
“以天煞绝命手杀害九大门派，嫁祸于我也是你？”
沧海一奇略略一停，双眼一转，怒道：“是我又怎样？”劳人涛本想凭机智阴谋独霸武林，但因毒计已破，逼得他想凭武功压服群雄，故而满口承认过去的作为。
九大门派的人连眼珠子都红了，他们已解除了对海萍的误会。
海萍热血沸腾，禁不住发出一声悲壮的狂笑道：“劳人涛！我恨不得食尔之肉，喝尔之血，这就是你的末日！”
他说完话，探手入怀，一扬手，喝声：“拿去！”银星十数道，齐向沧海一奇砸去，同时，人也飞扑猛进，展开肉搏。
那银星正是沧海一奇的追命银牌，打出的力道极重，但沧海一奇掠手之间，竟被他接住了七粒之多，此足证沧海一奇的功力，不在海萍之下。
海萍这一扑进，预先就运足了天罡真元，一上来就施展天煞绝命手。
沧海一奇早就得知海萍的功力通神，但却未曾亲眼见过，此刻海萍出手奋战，也不由心惊魄动，于是，沧海一奇也不敢大意，照样地使出了天煞绝命手，还以颜色。
两人本是师叔侄，只以心术不正，仇深似海，却拼得你死我活，但见两人掌来指去，拳脚齐飞，青气不绝，破空之声直刺耳际，叫人难喘大气。
伍海萍在修为上不及沧海一奇，但他身受天罡真元，又服下千年雪参，更得天罡神煞亲传，是以打来得心应手，两人分不出高低。
盏茶的时间已过，两人还是八两半斤，不过，海萍在雪仇消恨之下，倒是越战越勇，两人之中，若换上任何一人，只怕早死多时了，又过了一盏热茶的工夫，肉搏之劲，分外惊人，天昏地暗，满是青气。
四周观战的群豪，不期然都被迫退了数步，半个时辰了，两人额头汗珠如豆，生死已有了分际。
紧要关头，千钧一发，突地，“萍弟弟！萍哥哥！”两声尖叫，起自场外。
人影闪动，出现了苑小玲和吕小芳，海萍被这两声娇叱，惊得心神一震，不自主的扭脸一看，糟！
要知海萍力战沧海一奇，已将功力运至顶端，强敌当面，最怕是神分心散！
就在他扭脸的一刹那，沧海一奇怎肯放松万难之机，遂以全力排出天煞绝命手，剧然轰到，海萍又堤一震，反手以全力相还。
青光疾射，轰隆……巨响过去，沧海一奇被震出了一丈四五，仰卧在地，海萍则飞出两丈有奇，却被圣丐接住。
“哥哥！弟弟！”尖叫声中人影闪挪，苑小玲和吕小芳早到了海萍身前，只见他嘴喷鲜血，用手一指沧海一奇，即昏死过去。
苑小玲泪流满面，提起的各墨龙圣剑，掠至沧海一奇身旁，银锋闪动，红光崩现，一声惨叫，一代奸雄，已命归黄泉，群雄一阵欢声雷动，叹息不止。
此际，圣丐已抱着海萍，眼含泪珠，步进当场道：“伍海萍心脉已被震断，早已气绝。”哭声腾起，哀伤遍野，一片欢呼，又变成愁云惨雾，断魂崖上，简直就找不出半滴生气，哀嚎中，半面神尼和独臂大师，陪着铁拐婆婆，抱着娉婷公主的尸首，恰在此时走进，大师叹了口气道：“伍海萍杀孽深重，死在他掌下之人，不计其数，因果循环，在劫难逃，诚望各位广修善缘，江湖平泰，而慰他俩之亡魂……”
语不成声，凄惨绝世……愁雨惨风，飘然而至，灯光暗了，人影渐渐退出。
断魂崖上，留下了两座青冢，那是伍海萍和娉婷公主的安息之所，并立在风雨之中，只有苑小玲和吕小芳的泣泪之声，依然回荡在这片寂静旷野荒山……
<|endofbook|>
