第一章 上歌精庭每
话说齐金蝉溜出峨嵋山，大阳江湖一阵，随又想逃避出家．躲在妓院十找了个姑娘便想结婚，终被其③亲妙一夫人抓回，关在凝等崖练功修行。
匆匆已过数月之久……
凝碧崖景色依旧。
只见得偌大绿色屏风般山崖耸天而立。
其间长满无数绿藤青梦，奇花异草，山风吹处，绿叶破浪掀飞，宛若一幕绿丝巾飘飞于空中，煞是好看。
那隆崖顶处、有块龙形巨龙般青石耸吐出来，一道三文宽奔流狂瀑，万马奔腾般直泻而下。
及至百丈处，冲向一座剑也似孤峰上头，顿时被抓峰截得四流分散、轰轰隆隆化成经天匹练之无数白龙小爆、银花珠帘，纷纷下坠。
那飞溅出来之无数小水珠凝结成雾，飞呀飞溅这头凝碧仙草，那神奇妙境，直叫人叹为观止。
飞瀑下冲处，则是一面青潭承迎，顺流缠绕后，奔流而去。
青潭边，则是偌大坪台·延伸过来，仍植着不少奇花异卉。
居间有棵忒高辅材，树中筑有云巢，这本是白眉真人修行之所，此时却是囚住齐金蝉最佳地散；
数月间，齐金蝉根本难下云巢寸步。
他双脚被母亲以抽仙余套住，寸步可行，可惜却无法任意行掠。
和他一起受困者，还有黑雕佛奴……
然而三月期限已过，佛祖禁制已至，身上写他余镇齐金蝉取下，它得以和白雕玉奴飞天挖地．益迅自动，烧橹齐金蝉既嫉妒又无奈……
齐金蝉总是不断地唱着“我是只小鸟飞呀飞不掉，我是只小小鸟，没呀没人要……”
每次唱此歌，其姐姐齐灵云便会用面均照该修行不修行，老唱乱七八糟歌曲，何时才股阶养够＼。”
其实，数月间不断听来，姐弟做顾局围后已经渐渐不忍，毕竟地最疼爱的还是弟弟呀一口＊。
她终于让出较大限度来，只要弟弟领封份，不进出金碧崖；让他走了云巢，亦没什么大得吧）
不但是她，就连在此一同修行之朱复、：申若兰、李英琼、猩猿等人，亦希望他早日出关。”
纵使是不能出关，也希望他能快乐的过五号。
众人已从先前之回避，渐渐地走向括树，好始交谈，倒是自由的。
时光飞逝。
渐渐地，齐金蝉已不满足于聊天之类的解闷，他总想办法要脱离云巢，到外面去活动活动。
今晨一早，他唱完我是只小小鸟之后，突然把姐姐齐灵云叫来道：“姐你可自由了，坦脑袋和姐一样。总有点老古板，让人想来颇为泄气。”
齐灵云冷斥道：您说什么；姐一点也不古板，是你太先进，老想些莫名事。”
齐金蝉道二”是吧，有时候井底之蛙，不知外界大高地原！”
齐灵云斥道：“你敢批评娘？我跟报说去。让你多关几年！”
济金蝉急道：一揭怎敢，我只是对事不对人＃既辉要我练功修行，却把我因在云单树上，这里论修行四是一胄一地方，可是论统热，则差造了，在此树上，能练什么功；跳来跳去，练猴子爬树功还差不多，要练其他功夫，可差矣？”
齐灵云一楞，他说的倒有几分道理，可是母亲交代，不能让他走下云巢，梗道：“休待要如何外
齐金蝉道：“我想有限度的活动活动、……”
齐灵云道：什么意思！”
齐金蝉道：“就是下去走走”
齐灵云喝道：“不行，娘特别交待，不推让你下来！”
齐金蟀子声道：“姐当真食古不化么？娘不让我下来，目的也只是在逼我苦修，可是几月下来，我已经痛改前非，苦修有成；纵使报此时看到了，也会绕我过错，放我下去。
何况我到下面，只是为了练功，你要是一日不让我下去，我便一日不能大展身手，日子一天天浪费，我一／天没长进，在座耗光明，到头来，你叫我如何接掌峨媚派？你忍心着我武功停泊不前吗？”
齐灵云一愣，不知该如何是好……
齐金蝉道：“娜情虑太多啦，只要我不做坏事，不溜走，只下去练功，任娘将来如何责备，咱照样交待得过去。我们不能为了浪一句话，荒废我认真进取的机会吧］”
齐灵云终于屈服道：“你只下来练功，不准乱跑外
：齐金蝉顿时欣喜。“当然，姐要不放心，寸步不离，田在我后头即是？”
齐员云冷道：“就怕你耍诈上”。
齐金蝉笑道：“不会不会，不敢啦，选得了你这关未必达得了娘那关，我才没有那么笨！”
齐灵云轻轻一叹，道：“你能多想使好，姐可以为你多作牺牲，你可别让姐失望了，下来便下来，不过练完功夫得回去才是，捆他索也得随时套上。”
齐金蝉领时大叫遵命，突然掠身飞起，冲出树丛，再凌空腾翻筋斗，落于地面。
双脚方除地；他蹲身摸着地面，又闻又嗅，陶醉说道二“好香，好实在的土地啊，足足告别数月之久；人生差点设前途，现在可不一样，跃着地，前途终于一片光明啦”
齐灵云瞧他如此喜悦，亦感到欣喜，道：“你好自为之，我替你松掉捆仙索，希望你能勤快练功。”
齐金蝉据点头道：“一定一定！”
笑不合口矣。
齐灵云这才伸手解去他脚上珍珠色捆他索。
齐金蟀得以更自由活动，不禁跳跃起来，大叫：“快采用，快来电！”
此请一出，原是四处工作、练功之李英琼、朱文、申吉兰、以及半人半徊之程猿等等，已飞快奔了过来。
李英琼见状惊笑道：“你娘放你出来了！”
驻金蝉笑道：“差不多啦！”
朱文窃喜：“真的？太好了；太好了！”跳跃如小鸟。
由吉兰亦势掌叫好。
齐灵云却道：“我滚才没旨意，是他要求要练功，我才放地下来，今后大家看着、他著有任何意既在对截住，否则组着知道，大家一样有罪广。
力立即应是．但对金峰能自由，皆替他高兴。
齐全师于采道：“刘太紧张啦，我真的想练功而已？”
齐灵云道：“那就练把，别害了大家才好！”
齐金蝉笑道：“怎敢怎敢！”
他舞动着手脚，又适；这么久没动，因不知从何练起……”
朱文笑道：“练‘烈阳真火’阴，听说它无坚不推！”
齐全蟀欣笑：“是极是极，它却是和尚的表征！”
原来烈田真大得纯阳之身方对练及。
李英琼道：“练太乙种雷掌如何？我喜欢听轰雪之威力声！”
齐金蝉又道：“是极是极！”
他几乎任何功夫都想练。
齐灵云道：“想到什么便绕什么，不必东挑西选的，咱们先退下，让他自行思考一番如何？”
大姐既然有活，小妹目是服从。
众人纷纷道喜之后，已回原岗位，但多少注目过来，想看看齐金蝉耍何把戏？
齐金蝉呐前念道：“现在我最想做的便是……洗澡！”
活方喊完，他辞然身化长虹，天马行空投掠冲数十丈，再转苍庞朴免，直冲那飞瀑深潭之中。
砰然一响，溅得水柱冲天，他已迫不及待沉入水中，哇哇尖叫，震得水中游鱼仓皇闪躲。
待他发泄闷气后，又冲出水面直叫过薄，而后有若矫龙般窜卷于巨潭之中，远远瞩去，倒若真龙打转，灵芝蚊鱼。
远处众人瞧及，不禁劳尔一笑，直觉齐金蝉原性展露，凝碧崖从此必定丰富许多。
只见得齐金蝉东掠西窜一阵，将那闷气发泄殆尽，一身洗得清满爽爽，浑身顿然带劲，他这才想起该应付应付姐姐，开始练功吧
他心想定之后，释然喝喝大叫，逼足功力，太乙神雷掌凝劲资出，砰较一响，震慑山崖。
他猛觉不够劲，顿时冲向飞瀑，哇哇大叫，双掌开打，
砰砰砰砰。
只见得万钧飞瀑暴散四射，水花化成暴雨般摧冲凝碧④民有奇花异草，顿时打得花草东倒西歪。
：齐灵云等四知祸从天降，惊愕中已急渲齐金蟀快快住手一＜一获面齐金蝉身在飞瀑之中，早已声音很涂，且他又努摆
正在兴头，哪能听得着，兀自报劈不断；暴雨仍证酒过－。揭田雄张胜面已然白，要是花齐被暂，母亲突然赶条。杨泣如何解释才好？。
韩助跑冲，她唱道：“快快到飞瀑分，运动妇那签两用／
二一青姑娘任叶飞掠过去，攀在里召崖上。以自勾住瓜品地邮手，不赢反击涌来飞瀑，如此一波来一波夫，倒是打得紧凑万分。
“田阳团俄之搞间激钦田林奴、白段工权；冲决上前来、激地，肩得不亦乐乎，＿，
务报期即问明问，”姻③兴致肖因·不田田出太乙神雷和辅相撒闻污＄利雅相冲而上。
－一刀镇四四睿乱”更是挂出宣泄．任那几位姑娘武功了很，可腾飞行征能源源不镌，且越冲过猛，纵使留得了正面冲来者，却同不了左右法来者。”
’＼但见几个照西不到，已是个个发温衫温，变成落汤鸡下、，——
，一夯灵云不禁喝斥道：“这小子准设好事，才放出来就河，
住面和几位姐妹相机瞧来，却又英可奈何苦笑。毕竟准鸡做根本是无心之过，到现在还在桥命厮杀蚓
只见得齐金蝉连劈数十掌，轰得飞渡黯然失色，声音俱被雷声淹住，齐金蝉这才觉得过原些许。摔又喷喝，县化游龙；不时穿绕飞渡之间，有若鲤鱼跃龙门，直冲而上。
待欲冲及飞瀑源头处！太乙神雷掌再劈上去。给我倒源回去··，…”
他异想天开表及万钧飞瀑，欲推打回去，但见家劲过处，的确把那飞泽截流而断，然欲往上推，纵使他父亲齐漱冥前来，照样无能为力。
就在那飞瀑被截之际，齐金蟀顿觉狂流重如山崩般压来，他再劈轰，飞渡一分为二，一半倾泄入津，另一半却倒冲缓碧崖，那下边齐灵云等人见状，简直似被泰山压因般，个个尖叫，劈拿没命打来。一
齐金蝉征愕，怎有如许多声音四角尖叫，难道在汉眼自己练功方式么？
他疑惑回头。正巧见及飞回淋美女情景，不禁哈哈欲笑，然地乃对抗万钧瀑布，这一分神，飞泽照样奔涌而来。
齐金蝉＊分神，真劲积泄，怎能抵挡，哇哇问州几声，硬被飞瀑冲得没头设脸．直往深田坠去；
他证叫糟糟糟，如此下坠。准跌个半死。
情急中运起照阳神功加以护体，方自运起，人已落津，轰然一由，炸得地皮疼肉病，哇哇怪叫，沉入水中老久，方
自软趴趴浮出水面。
此时的他。已被打得脸红肉红，疼痛不堪，不敢再玩。匆匆游向岸边。＿
方欲爬上岸，已见及齐灵云、李英琼、申着兰、朱文等姑扬双手又展，一身落汤鸡般目瞪着这混蛋小子。
齐金蝉见状任愕道：旧机也下水玩了？我怎没碰到？”
齐灵云斥道：在岸上都快被你玩死；还容得下去么？还不给我爬上来！”
的话伸手，揪住弟弟衣衫，拖出水面……＆蝉仍自不解：“怎会！怎会！”
“’见及姑娘们一身落汤鸡，＂抓身材凹凸毕现，倒也十分利＠，不禁可可笑起。
齐灵云斥道：“还有心情发笑？可恶！”
她越想越后梅，很恨拿出相他索，又把弟弟双脚给绑起来。
齐金蝉紧张万分：姐，您又如此？我才练不到半天功夫而且……’·”
齐灵云斥道：不到半天，凝碧崖差点冲倒龙王庙，花得全团在你手中，不到半天，我们全部成了蔡畅鸡；再过半地’岂在你手中”
齐金＊一环“会有这么严重吗？”
齐灵云指向援等崖：“你自己看！专回祸的小子”
齐金祥柱凝碧崖看去，靠近飞瀑之奇花异卉几乎全毁，他这才惊觉事态重，已自苦笑：“怎会怎会如此？我怎知会如此？我是无心之过啊！”
齐灵云斥道：“无心便没事吗？要是娘突然赶来，你叫我如何交代？真是！你难道不经过大脑思考再行动么”
齐金蟀子笑。“大恒关太久，只想到要好好表现，谁知道待过头了……”
齐灵云斥道：“乖乖给我回云巢，三个月不准下来！”
齐金蝉顿时焦切：“姐，一定要这样么？我好不容易才争取统功机会，你要断绝我的光明前程么？”
齐灵云冷道：“你的前程代价如果这么大，我宁可不要，因为我负担不起！”
齐金蟀乞求道：“姐，再给我一次机会，至少你该罚我把那些花卉整理复原吗！那是我惹的祸，由我来收拾！”
齐灵云冷道：“我看免了吧，说不定成事不足，败享有余，到时死伤更大片。”
齐金蝉急道：不会不会，您可以在一旁监视！”
齐灵云道：“监视何脱你还不是惹了这明堂！”
齐金蟀于笑：“那是太过论情所犯错误，现在是在受罚，我哪敢再乱来！”
齐灵云冷哼，实在伯地再意事情。
朱文实是不忍，道：云姐姐，你便答应他一次吧！反正花卉总得复原，而且工作辛苦，他愿意做便让他做，只要不再惹飞自，该无问题，何况这事越早弄完越好，免得夫人前来，征增不妥。”
李英琼、申若兰亦表示同情齐金蝉。
齐灵云终于软了心意，道：“好吧若非看在她们来清份上，姐定将你囚死。都已这么大，还到处惹事，想作是仍嵋未来家门人，所有弟子都凉了一半！”
齐金蝉子声笑道：“我一定改过自新，认真修成正果．姐，您别对我灰心麻！”
齐灵云斥道：“我是非常灰心”
泌阳角终忍不住见及弟弟滑稽艺怜表情而四笑意。
她立即再斥声，加以掩饰二还不快去收拾残局！——“是？”
齐金蟀闻声拱拱手，叫声得令，便要掠向金等崖，然功磁脚上绑着捆仙索。实是不便。
谷产扭扭这……”“齐灵云瞄眼道：“挂着，等我有一天确定你不会再范事”。”。、齐金蝉无奈一叹，随又挤出笑脸，道：“姐很快就会发现我的为人是很有效率的……”
“还不快会…－·”
“是是是……。
在姐姐斥喝之下，齐金蝉终于拉向医等雀
他见及偌大一片残花以叶，不禁苦笑，又唱起：“我是照办小鸟，飞呀飞不掉，我是只小小鸟，现在还要作苦工。”：一＿他挂于认命地开始工作，慢慢收拾这些挂花败叶，以问色将功赎罪。一。毅然那花草密密麻麻，想处理完善，谈何容易？
齐金蝉耗尽一下午，只能处理两文方圆，另有数十丈，应至百余丈面积，恐怕也得数十天光景吧！
他突然后悔，这跟被关三月有何差别？还得累个半死。
不得不开始哎声叹气，想引得姐姐同情，前来帮忙。
其实齐灵云在气消之后，已对他升起同情之心，可是姐姐成严岂能不顾要帮忙，也得几天后再说；于是暗中放纵良田怫奴以及白雕玉奴前去帮忙。
那两神雕虽然没有手，硼利嘴巴不知啄过多少凶虫猛兽，从物之准，几乎是百分之百。
两鸟加入，以其利阅啄牧草，的境十分管用，不但可以挑出败叶，且能不伤及整投，对复原大有帮队
齐金蝉见及双雕帮忙。已呵呵笑起，道：“老兄，咱一向是同患难，真情比海深，有你们作伴，此生无憾啦回
佛仅、玉奴听及，认认笑着，和小主人感情，已非他人所能了解。
来久，猩报亦前来帮忙，齐金蝉越发高兴，直道人性不如兽性，这就是凝碧崖此时此景田
其实此话若是走漏风声，必定霎时引来山崩地裂之灾；齐灵云等人，怎可接受此言此语成】
齐金蝉只不过发发牢骚罢了，见及双库一滚来帮忙，速度恢复甚是快，他倒是落个清闲了。
于是他干脆坐于佛奴背上，说是合力奋斗，其实他倒骗得舒舒四路，想到了，再伸手，似苦钻细毛般小心翼翼又装模作样揪它一根败草，的确弄人已极。
就这样，在双康一猿帮忙下，不到两天，已清理偌大一片败草，凝碧崖已重现了一片的生机
可是枝叶仍不够绿，不够长，没关系，黑雕佛奴、白犀玉好可知道何处有仙草，顿时掠去找寻，伤了回来，一一种栽崖上，生机更是依现。
几天下来，已快恢复完全，齐灵云、朱文、李英籍、申若兰等人终于过来帮忙。
齐金蝉此时倒觉不屑，但碍于大姐掌有生杀大汉，仍不作颔首直表示感温不尽，惹得几位姑娘瞄眼直笑。
齐金蝉实是精怪得叫人心疼，实是拿他没办法【
此近竿，众人仍在帮忙整理工作。
忽见白鹰玉奴队皈怪叫，惊得众人往云端山头廉云，意颇有人影拣来、而郑玉欢叫声又自亲切，吓得众人惊叫要明，莫非妙一夫人已临？
若真是妙一夫人大写光临，被她瞧及此景，那还得了］一齐灵云见状征叫：“弟快回云巢……。”
齐金蝉却征道：“恐怕来不及矣！”
白雕工仅已掠飞迎会。
齐金蝉仍存希望，唤来黑雕佛效，低声道：“腹部过来，翅膀别张得太大。”
黑鹰佛奴会意，立即掠补齐金蝉，他得以躲在巨田腋下．一只见得黑四佛奴灾较掠冲而起，立即反抗。扭膀半张，加以掩饰腹部齐金蝉，一人一滩则已划行飞向云巢那头。
众姑娘紧张以待，脑袋不知闪出多少借口，想解释种种。
就在情势惊急之际，忽闻得那灰影哈哈杨笑：“别躲啦！别躲啦！是我，不是妙一夫人！”
竟然是男人声音，众人更愣．，齐金蝉怔愕，脑袋已探出黑雕翅膀；想瞧究竟．氨一那人掠往白雕工奴背上，被载着飞下，他哈哈大笑，道二“我便是穷神凌浑四，众小快莫非做了亏事么！”
齐金羚闻官征诧：“您便是穷神凌挥汗
仔细瞧清，果见及叫化装束，他终于惊笑起来：“原是凌前辈啊！好久不见，我还以为是娘来呢！吓得我差点尿裤子哩！”
凌浑哈哈笑道：“小金蟀，你彩犯了错么外
齐金羚小时在九华山修道，穷林凌泽偶而去探访见着他，甚是喜爱，曾传他不少功夫，虽甚久没见面，如今见及他有所进展，当然更加溺爱矣
白成玉奴甚快将其载往地面，相隔十数文，凌浑自行翻落，身形一挺，环洒不少。
众小侠相继掠回地面，见及穷神凌浑，立即拜礼。
穷种凌浑辈份之尊，已和齐漱冥差不多，乃云游四方的剑仙人物，虽然不常出现，在正道仙佛中，份量甚重，众小侠当还只有听命之份。
此次全日无故前来。
齐金蝉已催促只滩排奴载在地面，见及凌泽，立即跪行大礼。恭敬意遵：“晚辈齐金蝉拜见凌前辈，好久不见；近来可好？”
穷神凌浑笑道：“当然好，有你们在，一切自好。不过，不必行此大礼啦，礼多必许，你可苦心积虑两！”
齐金蝉笑道：“有何奸诈，晚辈只是特别尊敬您而已！”
他再拜三礼，方自起身。
如此多礼，倒哄得凌浑受用无穷，笑声不断。他道：“你该是想要我替你解困阻可是方才见你急得想躲，该不会又犯错了吧？”
齐金蝉子笑道：“哪来犯错？只是前几天烧水太过火，把青花异草烧坏了，怕我娘前来，受以处罚，所以日夜拼合起工想恢复，如此而已、，
凌泽闻言，往达等崖键去，频频点头。“复原工作不惜咦，看来你们用了心，纵使有错，亦可抵欢／’一齐金蝉顿时欣笑：“还是您是明理，晓华受用唯，希望柬机会，前辈能在我很面前美言几句，让她能对我印象完一；一＿齐灵云冷道：“弟你敢说娘不是么？”
齐金羚道：“怎改？我只是请凌前辈照他所对我之印象，说给娘听而且，你没听说——爱之深、责之切这句话？我便有这种感受，而且很强烈，所以提出自己看法罢了！”
穷神凌泽笑道：“的纵使贵之切，亦是爱之深用？”
齐金蝉道：出殖团白，只是晚辈怕我娘不错了解事实，那就不妙了．凌前辈可挖成繁心意外
穷神凌泽笑道：一非讫任，所以才特地赶来替你解危
切问＿．．渺一齐金羚一愣：“解危前辈要带晚辈出困？”二一穷神凌浑笑道：“我还没这功力”
齐金蝉闻青，不禁泄气。一既然并非带晚辈出困，哪来懈危之说？”
穷种凌浑笑道：“有解暂时之危、至于脱困，得尊重你好才是，不过，今日前来，也差不多代表你娘快要原谅你
暄％你表现了！”
齐金蝉兴致又起：“我娘说什么？要我表现什么？快说，
快税，赛已等不及了”
穷神凌挥道：“你娘什么也没说，不过她应该等于邂认，这件事由我来传活，由你来执行，事成之后，大恒能解罪行也说不定。”
齐金蝉更焦切，道：“到底啥事？快说决说，敢倩娘要放我出去哩！”
他转瞧姐姐、朱文、李英琼、中吉兰等，众姑娘亦目投以欣慰眼神，老实说，她们也不愿意看到齐金蝉受此折磨。
穷神凌泽谈笑一声，说道：“问题出在黄山万妙仙姑许飞娘身上．她虽然很峨嵋派相处颇佳，但暗地里却取得两样宝物：一为玉册天书；一为子午水火炉一此两样东西关系着拉嵋泳第三次开府兴衰，非取回不可。”。
齐金蝉暗访＊这两样宝贝似乎是自己觉得无关紧要，送给了许飞娘，但此事已隔久远，根本想不出真正原因。”
携着又暗道：“或许真的是地偷走的吧介
于是齐全妈便问道：“这两样东西有何功能？怎未听及我爹娘说过？”
穷神凌泽道：“这般解释恐怕不容易任，待你取回，我再解释给你们听如何”
齐全蟀只要能脱困，任何原因已不重要，闻言可可直笑：“既还是凌前辈您亲自前来说明，自是大事一件。晚辈必定全力以赴”
穷科凌泽笑道：一你果然斗志高昂，此事非你办不同啦”
齐金蝉笑不合口，道：“多谢前辈带来大好消息，这正是晚辈报身良机间！”
穷神凌浑不断频频点头，笑声爽朗。
齐灵云道：“可更晚辈帮助弟弟？许飞娘亦非等闲之辈！”、。穷神凌浑笑道：“不必如此麻烦，毕竟许飞娘尚未走到闭脸地步，她不会全力以揭，何况这是给你荣弟戴罪立功抵佳机会。最重要的是他练‘烈阳神功’正可用来对付许飞娘，听说她练了那次，我的意思是说，一切让他一人表现即可。”一齐金蝉闻言自得笑／姐可听到了，凌前辈说的全是道理，请您别抹去我的大好机会；否则我会困死凝碧崖的！”。齐秀云自是尊重凌浑意思．闻言轻轻一叹：“姐哪会阻抱你种种机会只是放心不下罢了。许飞娘可非省仙之灯四作此去必定要给我特到小心才行！”．一齐金蝉笑道：“众仙不是说我是九天神童转世，一菲子有惊无险么？放心啦，择若不行，报你们前去助阵。想来许飞娘也不敢对我如何才是／；齐灵云还是呼吁不得大意。
齐金蝉当校答应，他已迫不及待想大展身手了，他转询速浑前辈，笑道：“不知晚辈何时可以启程！”
安神凌挥笑道：“当然越快越好，免得有变。”一齐金蝉转规姐妞，道：“听见了么。越快越好，你该不瓷则我围着捆仙京去收拾许飞娘吧】？＞、劳灵云陷他一眼，终也对身下来，解去弟弟脚上相仙素，稍带起杨道：“快去快回，别让娘和大家失望了……”
应声是，当下棋手便拜别众人，顿时欲攀高崖而去，神雕怫奴、五攻已自轻鸣，仅想同行。
穷神凌泽道：开此去全由他一人努力，你们便送他一程即回，免得犯了戒律！”
佛奴闻言。抓队轻叫，立即飞窜过来，头一顶，已将齐金蝉顶高，再以背脊承接，已掠空旋转而飞。
此刻，倒让齐金蝉回想昔东风，霎时挺起胸膛，向众人把手：“再见啦，祝我早日成功回来”
群众把手相送。
多日的相处，早生相情，几乎泪桂睑田，尤其朱文，已＄咽。
齐金蝉自是对她特别关怀。策用飞来，认真告别，说句：“我将没事！”招招手，笑的甚划。
朱文被他一逗，心绪好了许多，一焦心道声保重。亦自挥手。
齐金蝉笑道：“收到了乡杨然笑开，引雕窜空飞去。
玉奴亦目追前送行。
只见得天空一黑一日渐渐掠远，终至消失。
众人不禁轻叹，各自暗祈齐金蝉早日平安归来。
由于全看齐金蝉如何将功赎罪，故而抑雕不能相助，只能把人送至山口处随即放人落地。
齐金蝉重获自由，恨不得亲自享受。方一落地，便自挥手道别双雕。飞奔而克
双朋怎舍得如此分开，不断送行数十里之后，方才返回。
齐金蝉至此才算真正手然一身，忽而长啸起来，直呼自由真好．顿时展开绝顶轻功，拼命奔驰，一方面赶时间，一方面借此品尝自由可贵。
他终于一养数百里，有芳千里马般，直往黄山方向掠去……
三天后——
齐金蝉终抵黄山。
他攀向高使险崖、峻岭，终见五步云绝峰高耸云霄。
那五步云原是五座万例高崖，梯田式排列着，若想登攀，非绝顶轻功不可。
然齐金蝉早就捐熟此地，见其云层处，仙府红瓦白墙着既若现。
他可大大方方喝着：“峨嵋齐全坤来也广一
人若冲天炮一冲而上，那身形掠处，险崖、孤松山下而过，眨眼之间，已冲至第三峰崖处，已见得数道育影掠挡而来，竟然全是女子。
一人喝道：“何方神圣，敢闯万妙仙姑仙府么呼
齐金蝉笑道：“峨用齐金蟀．特来拜山，没你们事，让开让开户
群女乍闻，不少人征增道：“你是齐金蝉外一齐金蝉哈哈畅笑道：“如假包换，引路引路，我要见你们当家的许飞娘。”
一人说道：“师父正在闭关，不能见旁……，”
齐金蝉哈哈大笑：“别人不见；他非见我不可！”
“齐少侠请自命……”
“不要挡我？”
齐金蟀见她们根本是无退开意思，顿时发掌亲去，那太乙神雷掌动气狂雷，又怎是一般人所能抵挡，这一掌，已得众女子东倒西歪。
齐金蝉哈哈大笑，腰身一掠，直冲仙府。
众女子见状大惊；想造人已是过漫。一人着快些快些，已有人吹起信号奋，仙府那头已起骚动。
＿齐金蝉哈哈油笑，终掠至仙府那高崖平台。
只见得他府依山而筑。虽若宫殿，却也只是外头亭台式门面，真正人口则是偌大仙洞，此时已围满不少妙龄少女。
居中一名年约十八上下，长得亭亭玉立，脸相甜甜，齐金蝉一眼即已认出，是当年在九华山见过之廉红药。
当时廉红药跟在许飞抽身边。
听说是小霸王铁鞭康宁教之女，后来其父被杀，她始被许飞娘收养。
当时的她是一脸樵悻、娇控，宛若受尽沧桑女子，此时却已丰键秀净，变成另一人似的。
若非齐金蝉认得她那瓜子胜，以及飞眉粗中带细，倒要把她给认错了呢
廉红药亦快步追来，忽见来者，正是自己时常化起之人；不禁任愣：“是你！”
当年她精难之际，曾和齐吴云、对卜全坤同住一段日子，心中早已将两人当成立家姐弟看待。
此刻突见之下，欣喜若狂，然在众人之前，却又把情绪给压抑下来，
齐金蝉见是地守门，已可可笑道：“是你最好啦，快快放我进去，我和体师父有所过节，亲自去找她算帐便是。”
廉红药一愣：“你和师父怎会有过节？当年你们还有说有笑用！”
齐金蝉道：“现在也是有说有关，只不过得把帐算清楚再说！”
康红药征走：“师父欠你债外
齐全控道：“不错！”
廉红药道：“那能不能等她出关师父正在炼秘功，她交代任何人不准进入？还请金蝉弟通融……”
齐金蝉笑道：“不行、他可在练什么玉册天动我岂能让她得逞，你让开便是，这是我因地的过节，不关你们的事！”
说着便想便问。
廉红药赶忙拦住，急道：“蝉弟原谅我吧，今儿我守门，实在不留让你进去，否则师父怪罪下来。我担待不起？”
齐金蝉笑道：“什么师父不师父？我看你早点改行算了，许飞娘技府深沉，暗地里全做些不法勾当，你只是被她蒙得团团转而已！待你看清楚她的真面目时，你便会后悔一辈子的！”
廉红药脸面颊但。“不准你如此说我师父，我无法接受。”
齐金蝉道：“看看你那些姐妹，农区近穿过少，就快变成橡女，也知许飞娘是正是邪，你听我的准没错。”
廉红药道“她们在练天绝功，衣衫已是多余，何况这里男人少见，她们如此，并未过份……”
齐金蝉哈哈讪笑：“这是什么道理，又不是关在房间，可以脱光光到处游走，分明是邪得可以！我看其啦，多说无益，且看我自动进去便是了。”
齐金蝉顿时间掠右恻，欲进过康红药，岂知疲红药早有防范，身形快速过来，硬是不还手，而以身于挡名
齐金蝉纵有高深本机可是跟她毫无价从国不得了手，只能喊着别接别挡，农红药直道不行不行，仍缠得齐金蝉无法脱身。
齐金蝉不禁喝道：“是你师父拿了我东西，我得要回来，如此而且，我看她别有用心，你干脆跟我走，改投统阳门下好了。”
廉红药轻叹带。“师父对我有思，我无法说走就走，何况她还在闭关，一切都无法立即解决，你多等一段时间如何我求求你！”
齐金蟀哇哇叫道：“要是能等，我不必夜不眠不休赶来啦，快让开，否则我要硬闯了”
廉红药仍是一睑祈求道：蝉弟弟我求伽……”
齐金蝉哇哇叫道：“你求我，我求退计”＿
这样缠下去如何能了？心一杨焕伸手点了联红药的穴道，笑道：“廉姑娘，只有委屈体一下了，我拿回了宝贝，再来放你。”
他一晃身就要冲过去。
其他廉红药的同门立刻过来拦住，叱喝道：“你敢出手伤人，不准进人。”
齐金蝉哈哈语笑道：“你们来拍苍蝇是不是？全都不是我的对手一
他双手一握往前一推，轰隆一声，太乙种雷已经发出，向洞府打去。
那些许飞娘的弟子吓得连忙以开。
空谷回音，这一记太乙种香各得许飞娘洞府天摇地动，声势惊人。
齐金蝉并未施出十足威力，用导只是把许飞娘吓唬出来而且。
果然，洞府中人影一晃，许飞娘怒气冲冲地飞凉而出。
一看自己几个弟子果吉本田，齐金蝉一股捉笑站在洞前，不由愣征道：“你怎么来用我的洞府？”
齐全蟀呵呵笑道：“我想来找你聊聊，可是她们却不让我进去，我只好用种自掌把你表……、·认清出来啦！”
许飞报立刻换了一副笑容，道：“那现在我出来啦，你有什么事跟我沃什
齐金蟀也不废话，开门见山便道：“我给你的那二件宝贝，我想请你还给我。”
许飞娘睑色一变道：“你是什么意思补
齐金蝉不想立刻翻脸，拉出笑脸，道：“我只不过想田林交换而已——：许飞娘道：“来者总是客，既说是交换，就请进来谈吧！”。她领着齐金蝉进人静定法坛，打坐修炼的地方。
踏入静室，齐金蝉立刻看到一只大鼎炉前的蒲团上，正放着那玉册大书与子午水火炉二样东西。
许飞娘就在蒲团上坐下：“请坐，你要拿什么东西跟我交换？一
齐金蝉立即把怀里的东西全部倒出来，笑道：“我把这些所有的东西，跟你交换那二样东西．如何？”
许飞娘双眼一转，吃吃桥笑道：“交换可以，但是我不要这些宝贝。”
齐金蝉道：一那你要什么外
许飞报道：“我要你这个人”
齐金蝉呆愕一下，有些想笑，道：要我做什么，我只会吃饭穿衣，没事找事间囹祸罢了！”
许飞娘道：“这样才可爱可，你有没有女朋友？”
齐金蝉瞄服道：“你管我。你到底肯不肯把那只香炉与玉册天＃还给我？——
许飞娘婚笑道：“我不是说过了吗只要你留下来。这二样东西不但还给你，而且我还可以跟你一齐参悟练法。”
齐金蝉懒得废话，一拍桌子，道：“好，留下来就留下来，东西还来吧”
许飞姐姐笑道：“设这么简单。这不是由巴说说就好，是要经过考验的。”
什么考验？”
“这考验对修道人来说很特别，听你报说，你不是在技院里想结婚生子吗那何不在这里结婚生子，也表示你死心田地留下采。”
齐金蝉用笑道：“那次的事，我只不过是逃进我娘对我拘束得太严，才吓唬吓唬他们，可不是玩真的。至于你说要我在这里结婚生子，我倒不反对，不过得看对象。”
许飞姐笑得甚贼招：“说得好，对象自己况来，先让你欣赏一出热情的勇蹈，然后你喜欢哪一个，就对我说。”
话声一落，批掌连击二次，一阵阵仙乐忽然响起。
齐金蟀四处睛眼，甚觉不解．既没有见人吹萧奏琴，又没有见人打鼓敲锣，这音乐从何而来？
倒想看看这许飞娘用些什么名堂？
于是他四处探望，没看出名堂，却见七名少女穿着若隐若现的丝衫，较周由外边却了进来。
≤
顷刻之间；就在落空中。排成一个圆圈，随着仙乐，撩在勾任，极尽撩拨之能事，甚是令人勾心动魄。
齐金蝉年纪还小，情窦虽然初开，但对男女之间的事。也不过一知半解，对这种艳舞，并没有受到影响，反而感到有些恶心。
他眼眼里去，这些少女们原都是许飞娘的门下弟子，连齐金蟀颇有好感的廉红药也都在内。
此刻全都赤裸裸地摆出勾引撩拨的姿势，玉鹏做张，妙处可见。
齐金蝉正看得有些不耐烦，候见许飞扬批掌一拍乐声顿时急骤起来。
那些少女的舞姿不但也急住转动，而且也更加夸张。
尤其那宽音节奏加速，齐全蝎开始还不觉得，听久了“竟也校到心动。
这时候，许飞娘一声娇吟，竟也脱衣而起。
她脸色娇艳，身上只穿着一件艳红的壮兜，窜入舞群中，激烈地扭动起来。
说也奇怪，许飞娘这一下海。静室中烟包顿起，恍若缥缈仙境，一群仙子在云端中翩翩舞路，而刚才恶心的顿觉似乎没有了。
因为，云端中那些少女似乎个个都变成了心中的恋人朱文。
这正是许飞娘练成的七欲情魔舞，可以令人不知不觉地陷入她设计的情欲幻觉之中，最后乖乖就范。
也在激烈舞动中的许飞娘，一直在注意齐金蝉脸上的表情，操测其反应，不由得意地笑了。
她知道灵石的齐全蟀终于入敌，开始选失了灵性，只要再加深一些法力，足可以便齐金蝉落入自己掌握之中。
许飞娘早打好主意，不但这两件千古奇宝不还给齐金蝉，而且还可以吸尽他的元阳，给自己平添三百年的功力。
那时候，就连沙一真人都不必棋拍了。
眼看齐金蝉脸色通红，已经按捺不住了。
许飞娘心中大青，批掌轻轻一击，那废音倏变成凄宛哀怨，既议少女吟位，又似激情后的娇啼。
齐金蟀一脸痴呆，巨大叱“朱文—··、‘”
他突然跳了起来，作势要打过去。
简直就像是干柴遇到烈火一脱
许飞娘也发出全身低力，勾着食指，引诱齐金蝉扑到她身上，只要把他抱住，这块肥肉就可以说已到四百。
就在这刹那，修有一声尾鸣，传了进来。
雕鸣声极为悠长宏亮，竟把满室的应青盖了过去。
齐金蝉听到这声鹰叫。迷茫的心灵立刻一田。
他跟黑雕佛奴这么久了，自然一听就知道是它柳，有些不解，它怎么会找到这地方来呢？
神思这一岔开，眼前的景象立刻变了。
那些挑着艳舞的少女中，功埋还有什么朱文？
齐金蝉顿时惊觉，这一定是许飞娘施展邪法搞的鬼。
尤其看到许飞娘几乎赤课课的身子；虽然也是细皮嫩内，可是想起她的年龄几乎跟自己老娘有得比，还在跳这种恶心的舞，扭命勾手指头，莫非老母牛还想吃嫩草？
齐金蝉心头不禁冒火！＿
上看那子午水火炉与玉册天书就在薄团上，部关巳泛嘴角，故意扑身过去，口中已默念神咒，一记太乙对香就轰了过去。
只见他身形一转折，抡起玉册天书与子午水火炉就往外冲。
“表团一声大自，那声霞雳得许飞娘门下弟子，东倒西歪，一塌糊涂，纷纷跳开躲③。
许飞娘辞不及防，浑身焦灼，廖很斥骂：刘、免息于因酒不吃吃罚酒！”
她想追，一看自己身上被资得青一块紫一块，连衣服药没有了，忙一招手，地上的衣服飞披上身，水退出去，却误了一步。
齐金蝉已坐上神雕佛仅，弄邪直笑，湖她挥手道：“再见啦，以后身上衣服多穿一点、不要来我面前卖肉，我一向不吃猪肉一”
这象伙据着弯儿在骂她是条猪，气得许飞娘几乎要吐血，扬叱一声，挥手便放出了飞到……
可是神雕状奴早已鸿飞其冥·在上青云，所服只变成一粒黑点。
许飞娘其实对怫复也颇有面忍，只错收回飞剑，棒悻回洞府。
齐金蟀坐在那雕背上，道：“伟任，你急急赶来自有何事——
邓仅昂首连鸣几声。
齐金蟀惊道：“原来朱文受了伤？那伽飞快点，快带我回去广。
新蜀山剑侠传续

第二章 好调中得神剑

新蜀山剑侠传续

第二章 好调中得神剑

原来在齐金烊离开反碧崖这段时间，绿抱老祖和五克天王前来合抗，朱文不小心被绿田阳火所伤。
齐金蝉闻言佳人受伤，目是心急万分。
雕飞迅速，转眼就到了换等崖上空，佛奴一致双翅，立刻飞落崖上，齐灵云等人立刻跑了出来。
穷神臣泽亦在人群之中。
弟弟广齐灵云板着股道：你去了这么久，是不是又沉出去玩了！”
齐金蝉轻关迈。丑—··，暄，我可是去办正经事办户
一见劳神政泽在劳，便取出五份天书与于个水火炉，道：“老前辈，这两样东西，如何用法”－＿
穷种读浑河可笑道：“朱文受伤躺在床上＄不去看着她？、至于这两件宝物的用法，我自会交待你姐姐。”
齐金蝉问了一声，立团住村同胞。他是关心的就是朱文，把玉册和香炉往灵云手中一塞。也不要了。
进了村洞，果见若兰。”主仙等众姐妹田在旁边，朱文。神色苍白地躺在床上。
齐金蝉急声直问：“朱文姬，你哪里受了伽伤重吗？”
人未到床边，已问了一串问题．甚是真情流露。
朱文谈谈一笑，道：“凌前辈已给我吃了灵药，我只要休养一段时间就没事了。”
申若兰笑道：“金蝉可真关心你呀，有这样一个人关心．就算吃点苦也值得。”
朱文双颊上立刻泛起二朵红云。
齐金蝉立刻气愤道：“你们别尽说风凉话，究竟是谁伤了朱文组的？”
由若兰道：“除了绿他老祖与五鬼天王外，还会有谁啊，那绿微阴火的确厉害。笑和尚奉了师命，要往百变山阴风洞．斩妖除害，只因人单势孤，所以来请我们帮忙，你想不想舌？”
齐金蝉岂可放过伤朱文之人，道广我要为本文姐报仇，哪有不去之理。”
笑和尚恰在此刻跑进来，迈。“凝碧崖下福仙潭有宝物出现，已经被飞掉一件；再不去就晚了。”
齐全检一怔道：“笑和尚，你不是要去打绿袍老祖吗？怎么又寻起宝来了。”
笑和尚拉着金蝉就跑，道：“那是半个月以后的事；现在失去探宝，你姐姐姐下去了，我知道你对寻宝最有兴趣，所以来通知你，快走吧”
齐金蝉当然有兴趣，已问道：“你是怎么发现的？”
笑和尚道：“我在这附近逛时，无意中发现的！”
齐金蝉回头一看，见众家姐妹都跟了出来，他自知人人都对宝物有兴趣，也不想再追根究底了。
于是他说道：“快，我可不能落入之后，那就太旺了】”
笑和尚把齐金蝉带到崖下，二人飞身下落，到了发现宝藏的洞达，只见李英琼已在洞口守护；齐灵云已经下洞去了。
齐金蝉不愿怠慢，就往石穴里冲。
这石穴探二十余立，下面已有光芒在闪动，他飞身而落，急我光芒处飞去，以为是什么宝物？
哪知飞近一看，竟是老姐拿着天遁镜在找路。
后面风声飒然，齐灵云回头一着，见是金羚，锦眼道：“你下来干嘛？”
齐金蝉赋笑道：“我听说姐姐在这里，怕有闪失，能不下来照顾吗？”
齐灵云轻笑：“你还不是好奇又爱宝；哪巴，看在你嘴甜的份上，就一齐查探吧！”
齐金蝉呵呵直笑；走近一着，竟有一座紧闭的石门，走近一听，门里竟有金铁交鸣之声。
这时笑和尚也飞身下来了，问道：“金蝉兄，怎么样呀？”
齐金蝉道：“这道门不知怎么开启？”
笑和尚道：“我飞剑试一试！”
放出剑光砸在门上，竟反弹了回来
开灵云道：“我借来弥尘幡，此幡能穿金裂石，不妨试一试。”
哪知彩云起处，仍不能越雷池一步。
三人这才知道这道石门一定有仙法禁制，若不能破去，根本连石门都进不去。
齐灵云立刻收了弥尘幡，取出英琼的紫毁剑，向门缝刺去。
紫光到处，白烟一问，石门倏然不见。在门之内金光耀眼，夹着一团彩光，疾苦用电盘旋，阻住去路。
三人不禁大吃一惊，先以为是宝物，倏听到彩光中，金铁交呜，才悟出这是他家法术封锁宝物的妙用。
齐灵云立刻把天透镜交给笑和尚；道：“你远远照着，相机进退，弟弟替我守护，我以身剑合一，往里间试试。”
只见她一道紫光，合著一团彩云，往里急冲。
顷刻间，穿入光层，旋又带着一条青光出来，落地收了法宝飞剑，连说道：“好险，里面有几口飞剑，我抓住一，赶紧出来，那几口飞创太厉害了，我虽有弥尘幡护身。也挡不住那乱窜的创势。”＿
齐金蝉想想，道：不如让我过去试试！”
齐灵云脸色一沉：“我都挡不住，你还有什么办法？不要乱来！”
齐金蝉才不服气呢！
此刻，棋见一道光华从空而降，竟是用轻云，她手中拿着二封来帖，原来是妙一夫人的飞剑传书。
“灵云姐、金峰这二封信与取宝有关，你们先看看！”
齐金蝉接过第一封，拆开一看／原来妙一夫人在修行中所编，要金蝉以留雳剑协助灵云防守，而灵云那一封信上，已注明取宝的方法，要同奏荣玲及朱文等一齐下来，一开收伏那七四宝剑。
原来那七宝剑是峨嵋报开山祖师长眉真人在白日飞开之前，采五行之精，用九九宝功所炼成的。
在这洞内壁上，以七方玉石轻之，总名七修剑，分龙、蛇、蜡、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种。
这七剑专破邪派五毒，乃峨嵋至宝，在飞开前，留下一束传妙一夫人，昨天妙一夫人计算日期已到，所以传书齐灵云取之。
此刻灵云立刻请周轻云招呼秦紫玲及伤势刚愈的朱文下来，一同收创，同时叫齐金蝉上去，协助守住洞口。
齐金蟀憋声道：“我就知道，有组在这里，我根本就没发挥的地方”
齐灵云瞪眼道：“这是爹、娘的吩咐，你能不听吗月
一齐金蝉最基忌讳妙一真人夫妇，只好暗自唤斥，飞身而起，回到上西洞口。
笑和尚也上来了，道：“金蝉兄，你别泄气，今天让你姐姐风光风光，他们收了宝剑，咱们就往百蛮山阳风雨，找经他老鬼逞逞威风，那时候，呵呵，就换他们闻职咱们啦！”
齐金蟀双眼一亮，道：“要走就要快．免得我姐又来拦人。”
笑和尚笑了笑道：“安啦，早走是不行的。我至少要借到朱文姐的天道镇，才有点把握／。
齐金蝉道：“对，若能让我骑佛仅去，又多一个帮手了。”
此时，洞里的灵云及众姐妹面有喜色的上来了，每人手中都捧着一只透明玉盘，金中各有一把精光四射的宝虬
齐金祥轻轻笑道：“大功告成啦，恭喜各位得宝。”
齐灵云道：“你不用羡慕，将来统好后，你也有一份。”
齐金蝉忙摇手道：“免啦，我已练有霹雳剑够用了，不必这么多。如今没事，我想跟和尚去找绿抱老祖？”
齐灵云道。绿施老祖直功厉害，你们二个击行吗？按娘的吩咐，若兰、轻云与吴文淇都要去的。”
齐金蝉笑道“她们女孩子一夫去，我们去打前锋，各走各的，岂不更好。”一
齐灵云想一想，道。好吧，但在路上，你不能范事生非．笑师弟，你一定要帮我忙看住他”
笑和商只能点头，敷衍一下。：
他还不知道齐金蝉鸣？
这个惹祸精，如果发新，凡人无法挡啊
齐灵云道：“我请朱文姐把天遇镇借你，对付绿抱老祖，一定有用。”
笑和尚大喜，伸手接过，连连道谢。
齐金蝉道：“我还要带佛仅去，你们投向记吧！”
李英琼也算是神雅怫奴主人，虽是不舍，但齐金蜂既已出口、哪能让人拒绝，自然只好点头了。
齐金蝉见大伙儿都没问题，笑呵呵地招呼神雕佛奴下来：“兄弟，咱们又要出门了，大家一齐去游山玩水·追遥一番广。
每次齐金蟀招它出门；它都会振翅连扇，表示高兴，可是这次竟霎霎阳，调过头去。情形似乎很不愿意出去的模样。
齐金蝉惊诧道：“你不愿意外’神雕佛奴昂首，叫了三声
笑和尚道：“这是什么意思外
齐金蜂道：“你听不仅我废。它说我们这次出门好像有很大的危险。”
笑和尚心中一动：“我师父他说我有一劫，莫非应在这一次，
齐金羚弄场道：吓《吧、每个人都未先知，那每次吃饭，是不是也要算．下，会不会拉肚子？假如怕的话，就根本不必出门了。”。”
笑和尚道：“我不过是心有警惕。但若现在不去修理绿袍老祖，将来那老头一定会到这里来找麻烦，那味项更大。”
齐金因也笑道‘既拉夫定了；还谈什么动不动，佛奴，看你报到纠的样子，难道想当孬神户一一．－＃：一一
齐金蝉呵呵直笑道：“你既孩不服气，就因我怄出门呀！干嘛当缩头乌龟严”一怫奴立的历翅飞了一下，又用钢在咬了吱金蟀衣服。
齐金蝉里实都‘好好．你在路上听你的话是不是？谴次就听你的。现在就我我们出门如何叩一
佛奴点点头，齐金蝉与笑和尚登上岸背，怫妇立劾振翅飞起，直上九霄——‘
齐整缚在雕背上道、＄积要离开我姐。便觉轻松不少，郭尚，戎在去哪里叩、。。笑和尚道。＊我想先上成都，走一趟玉倩观。见见五湖大师——
齐金蝉听到又要拆修道的前辈，嗤嗤讪笑，道：“好端端地找她于什么难道投入省了，要找个人来管！”
笑和尚道：取知道你不习记拘束，所以你也不必不去，就在雕背上等我，玉清大师卜卦很灵，我只想请他预》一下囚杏。日
齐金蟀虽然讪闽笑和尚老搞这一套，还是仅他之意；因佛奴讲了地址，直飞成都王治观。
这对二人一鸟来说。也是旧游之地，佛奴然也认识方向，飞行片刻，就到了玉清现上空。
笑和尚飞身定下．＿进人玉清规、。
齐金蝉怕干去又多加纠缠，。就坐在隆背土回旋飞想。
没多久，笑和杨就走出现地飞身上了＠背．脸上一片失望。”—”
齐金蝉一看就知道结果，笑道：“是不是正谊大师不肯泄目无机产一
笑和尚道：“地人不在，我没见到汕”一
齐全勤含笑道。一双见到人也愁眉苦脸世什么，反正时日还早，找带你在成锡玩两天。让你妈很强。，散散心”
说到这里，拍拍伍仅领干道“积们下去逛逛，你就在空中飞用，③已找东西吃，知道问”一
拉着笑和尚的手就落在玉涓现外无人的空地上。一
笑和尚也想开了，反正在劫不安队一在教授李躲。
于是。他与齐金蟀边逛边玩，这形名船，。钻上也管了几件不平之事，、。；、＿
这一天进到桂滇交界之处，一看对已到，开金蟀发出清扬闻声，把亲切奴就往百蛮山飞去。
离百蛮山还有百里之远，笑和尚便道：“我们还是要小心，奴在此地盘旋等候。我们已前去，免得惊动了负施老祖！”
齐金蝉知道显袍老祖的厉害，立刻点点头，对怫奴叮咛了一声，二人便轻手轻门向百变山模宏。
那百蛮山边阁首疆万山之中，四面仅是穷山恶水，丛莽密林，参天蔽日，台风好国终年笼罩，高山数千里沙【，还有少数生奋野强，＿野处大居，未有人迹。
二人幸好报基厚，自是不怕这些瘴气，老远便见为谷之中时现青虫大蛇，群彩历据，知是百毒聚集之地，绿施老祖尚未找到，“区下险恶环境已自触目心掠＊
二人一路因种现区，尚不知明风洞在田里。
修见下面烟岚，由招而净，四围山势一齐中断，现出千百亩方国的平缓被命·高医诉处，’但早飞原民抓
在那片斜坡下。飞诩交格，涛声水声。犹如亲自，非常壮观．——
二人看到如此记奇在色，不禁大校惊奇．＿。
一斯行渐近，只见波尽处一峰突起。上大了小．信峨使检。山石娃中、全港青草异花，五色交错，好回学天玉柱，细雨而好品一
齐金蝉想不到查津之地，竟有这般他景，立于想拉笑和消过去玩玩，使被笑和尚扯住袖子，低声道：“你看／
．他指的地方，是西北高崖局面，似有兀纳彩烟，袅袅做
齐金周与笑和尚飞过去一看，只见屋前有百千顷山田，种着一种不知名的花草，美丽极了。”
那岩壁石色深红，光细加工，纵温百文，才告不生。
而山壁上排着三个大国洞，旁边还有许多三寸大小的小洞，每洞相隔几余，排列整齐，宛若蜂巢一胜莱齐严密。
那彩烟就是由许多．中飞出，对白天空，却不会随风吹散，在空中摇曳一阵，又缓缓收了回去。
但是。随风而来的却有一股腥味，令人作恶。、
二人立刻惊觉。莫非这里就是绿相老祖饬居住地方，纵然不是．也必有妖犄、＿一
再细看那片不知名的美丽祛草子花议通零。对烟粉针，花色绿如翠玉。对子却似黄金，风风发给＿。
大小整齐，、在阳光之下闪动，犹如一片黄金地毡，点用着绿色花朵，决丽夺目。
这里强是有人赶种，但又是谁呢？。。＿
正在寻思。一阵任国之声成起，出⑤自三个大洞。
二人立刻寻隐蔽处，隐身观看。
只见左边一涓中，走出二十四个高使不等的奇形怪状汉子。个个面白如纸没有一丝血件竟也出土四防般。
他们钻穿着一件不长不短的红衣（胸前戴装回一手腕上黄毛茸茸，于使如柴，赤足持拒，血印雨洒翩洒血。固有许多符咒，还面有倒立的深男＃＃．，—。只为率
为首者只有单氰手执手都长到走起任李玉扬或摆摆的，发出被嘘之声，、。＜
一行人级组向前说渐走到岩前。蜂地怪啸一声。身后基邪气强罩的汉于五到＼野万位划欢什米。
牡省人时而单手做地，疾走如飞；时而连强筋斗，旅不绝，口中念着咒语，其他人手中麻幡连连招展；舞起片烟云，喧哗成一片怪声。
这时秧田人收剑展征，核起空中，幻成一片光幕，将由花田整个笼罩住，五色晶明，彩光在目。
透视下面的花田，翠花金叶，宛如千顷金波，涌起万翠玉莲花，但腥风刺鼻，再睛长八怪形怪状，几疑西方乐世界。
齐全师与笑和尚虽高得仍远，但两人目力甚好，”仍看清楚，为避免惊动他人更是屏息凝神，小声交谈。
那独替人此刻挂飞身到大洞之前手舞足蹈一阵，伸一挥．放出一团烟霞，裹住自己身现再次挥手。三温火飞向洞中，接着立刻飞身而退。
洞＊涣然狂风大作，风声中，飞出三个长人。
居中一个，极射绿光，头发胡须变成一团，因合著血大，茫然是绿施老祖，左边竟是红衣香增服各达。
也就在这时；那些排列整齐的小洞穴中，响起一阵吱：叫声。
叫声中有如万朵金花散放出来，飞出数量难以估计的蚕，长约寸许，形如蜜蜂，飞行速度比简还快。
只见绿施老祖伸出乌爪般的手搭，星空一指，上面二。三个长太各将手中麻田，又抛出无数彩丝，把独回长人路封死。
而此时穴中飞出来的千万金蚕，如万点金星飞人花田
之中，食那金色叶子，吱吱之声，犹如蝗虫。
而且，还有一部分却停在独因人身上，吱吱乱咬。
齐金烊看得也是惊心动魄。
只见那独臂人只用单手护目，竟然毫不敢拒抗，任那
金蚕毒虫吃他周身血肉，只跑在地上，口中连连则由：“师
父救命…、。”
．一他的身上，早已被咬得血肉纷飞，有的已渐见用尽见
骨，浑身早已如血人一般，连其他同门的脸上都有不忍之
色。
只是。他们知道绿袍老祖残忍，不敢开相求罢了
还是西方野增雅各达，实在看不下去，想在师徒之间，
这狩的虐待【纵然是犯了门规处罚，也太过残忍。立刻在
旁代他求情。。
绿施老祖这才狞笑一声，怪声道：“唐石，你要记住。’切不可与你师兄李辰子一样，对我叛逆，今天金蚕尚未成
形。已经这般厉害，若你敢有二心，就要知沮今日之苦。”
说罢随手一挥，一道绿光一闪，那些金蚕似有灵性、立
刻舍了人飞人花田之中吃金叶去了。
唐石忍住痛。飞入南边大洞疗伤去了。
而花田中的金蚕，几乎把田中的金叶吃光，似已吃饱，
如一片金云，离开花田，如空飞起。
绿施老祖早有准备。立刻以手代足。倒立地上旋转；
中念咒，大脑袋乱输乱品，又修技双手一握，手指小穴，
中喷出一道绿烟。
那些小穴中立刻飞出万道彩丝。瘦如闪电。卷向空中全委，那些毒由若被彩丝吸住，挣扎不脱，一齐被吸住卷”人洞中。
而空中二十三名长徒，也各自扫门收起彩丝。
绿抱老祖放蚕进食，功错圆满，正欲走向洞中，修然伸出长颈大头，在空中连政。
齐金蝉正全神贯注，一见情形，立刻知道不妙，马上拉着笑和尚就远远飞开。
果见绿施老祖一声凄厉长四，大口一张，一溜绿火破空而起，直追而来，倏如烟花一般，在空中爆开，四面没射，拟在搜查敌踪。
二人知道厉害，目是进得更快，回到原先佛奴回翔之处，不敢放声呼叫，只有等怫坦自行飞来。
齐金蝉道：“这老家伙果按有点名堂，那金蚕也不好对付，和尚，明天得想个办法修理化”
笑和尚道：“师又给我的指示是先德去长物文蛛．这恶物比金委还厉害，原是老鬼送往辛辰于所豢养，被老克强行收去，封在阴风洞内。
技师父的预言、那绿抱老祖叛徒辛辰子，明天一定会来主文蛛，到对—定会跟老鬼斗法，所以我们正好见机行事。”
齐金蝉道：“对，只要先有人去找老鬼麻烦，咱们来个渔翁得科……”
话还没说完，倏闻到一股腥风吹入。
齐金蝉何等机警，一闻气味便知有异，便一拉实和尚植到一旁。
那阵怪风夹着一条人影飞人，略一旋转，又离开飞去。
齐金蝉正考虑是否要追，笑和尚已道：“明天就要行动，我们多一事不如少一事，那边有个洞穴，正好当今夜栖身之所，不如进洞去休息吧！”
齐金蝉想想也对，二人进入洞中刚坐下休息，刚才离去的妖人竟又去而复回，而且进洞来了。
那腥风收住，望见一个瘦长形如枯骨的娇人。
他只有一只眼睛，一条独臂，举手喝道：“我知道这里有道友在，何不现身相见？在下辛后于，想借住三天，事成之后，必报大德，暂时打扰，请多包涵。”
齐金蟀这才知道对方的身分，正是绝施老鬼的叛徒，想必来此，就为了去找绿相老鬼的麻烦，己这边原就打算渔翁得利，哪肯再跟他打交道．一
辛辰子眼见没有回音，但他的嗅觉最灵，自然闯出生人的气味，见齐金蟀二人不理不睬。自然也日车常小心。
他使从身后取出七面小旗，手一指，化作七道黄光，一一插在地上。、接着又取出一个黑网儿，挂在七面小旗上面，目中念念有同，喝声起，旗和网儿突然变长变大起来，高与洞齐，把洞口齐齐封住，接着旗杆下烟雾蒸腾。、
辛居于人影一转，修变成一溜绿火，往洞外一闪不见了，而满洞烟云在霎那之间，齐齐消失。
就是人与旗幡也都不见了。
齐金蝉生就意根，凝神一看，辛展子虽走了，但那七根妖幡仍竖在地上，旗上那网儿化成一层轻烟笼罩，似已设防．。绿施老祖的百变山阴风洞离开此地至少在百里之外，他搞不懂辛辰子在这里施法是为了什么？
回头一看，洞外天色已亮．佛妙在外面鸣叫，似乎在催他们二人。原来只顾看辛辰子施法，不觉已过四个多时辰。
齐金蝉道：“佛奴在催我们哩，我们走吧！”
笑和尚点点头，二人知道洞口已施下了妖法禁制。
齐金蝉在成都大破慈云寺时，吃过长人苦头，所以一摇双肩，霹雳剑比成紫红二道创先护住二人周身。就由网拥中向外冲了出去。
此时，耳中却听得嘶嘶裂帛之声。
双倍辛后于斯布下的法宝，竟被得卖到无老之中，破了一个大洞。
二人一出洞，佛奴已在空中金技急鸡。
齐金蝉自然听医它的意思，笑道“你是看到有长入去了吗？不用急，你仍在这儿小心监视，要躲好；不要被人发觉，我因和尚自会去追踪。”。怫仅连连点头，金蝉与笑和尚便又赶往百变山。
半路上，就看到辛辰子化成的星星级火正在前面闪动。
二人小心田在后头，片刻之间，已到百变山主峰过上，那一过绿火，住从云堆里如殒星而下。
二人虽踢得甚紧，不料一溜烟。李辰子已失去踪迹。
不过昨日被金委吃光的花田，竟在一夜之间，又长出全时。一在朝阳下如一片黄金海浪，词风生光。
岩壁上彩烟缕缕，倏见一条人影一晃，齐金林与笑和尚飞近一着，见三个大洞中，各有一人打坐，中间洞中的正是绿袍老祖。
只见他双目紧闭，鼻息出批，仿佛正人定。
笑和尚见正是好时机，便想找朋风相，先斩长物文殊，扶见辛辰于从左侧洞内飞出来。手中拿着一面缨络垂珠，长约三尺的撞见对着岩壁一招展，顿时腥风大作。
吱吱之声不约于耳，崖上那千万、洞穴中，成千上万的金委，一齐都飞了出来，直向那幢幡扑去。
辛辰子不敢怠慢，中念念有词。把幢任往空中一批，发出十立方圆烟雾，裹住一团红如血肉的东西，星闪电驰往其来路飞去。
那些金蚕哪肯会却，金光闪风沙天盖地，纷纷追逐而去。
齐金蟀看得既惊又喜。
这种毒虫，声势浩大，数量又多，的确很难对付。
这时被辛展利陆别处，等一下修理绿施老祖，等于断了他的一件法宝，少了不少威胁。
使然右洞中怪啸响起，那唐石飞身出来，抬头一看，金蚕飞走。大惊失色，团任般的脸上已惊慌不定，急得先到绿施老祖洞口，发出任流
中洞中立刻飞出二三十个门徒，齐向师兄何事了
＿唐石急了道：“师父金委全部被引走，咯药大祸及临头了。”
这些弟子个个大吃一惊，检头一星，金云已远远飞去，不约而同齐声任啸，全都飞起。化成一语线火，追逐而去。
那辛辰子埋伏在崖下未动，见后方目光凶厉，虽进又遇，身才离地，他就跟踪而起。
这时；洞中只有绿抱老祖与西方国僧人定未醒。
辛辰于跟定后石，刚刚飞过孤峰，辛辰子已现身打招呼：“唐师弟！”
唐石一转身，道：“我早请到，引走金委的人，除了是作之外没有别人介
辛辰子嘿嘿笑道：“唐师荣，师父狠毒，你难道还要为他卖命现在我只要说句话，你是帮他？还是帮我！”
后石默然片刻，道：“我受师父茶毒，虽想帮你，可是我的胆子不够大户。
李辰干道：“但你我二人联手，攻其不备，先盗文蛛，未尝不能除去老鬼！”
唐石摇摇头道：“文蛛有三个藏处，二个体已知道，还有—个，就在他打坐火定的石头底下，风穴之内，有法宝封锁，只怕你也盗不了。
“我何尝不想把他害死，可是他自辽你困住用第二元补修炼多日，参悟玄机，比以前还要利害，就是各派有名的剑仙，恐怕也伤不了他。”
辛辰子笑道：“我借了两件法宝一正是全蚕的克星，这次我是有备而来，你相什么！”，后五道：“那你就快去吧，我没胆子帮位，可以在九星岩等你。老鬼人定要到日对方医，郑文蛛洞穴虽在仙座下，可是与饲养蚕母的洞穴相通，在他身后，形如七星。现在趁蚕母被你引去。正是对侯，但我不知道，你是用什么办法把蛋母引定的。——
辛后于道：“说来话长，今天我来就抱定以死相扶，承你告知秘密，待我成功后，再跟你细谈。”
话未了，据一抬头，只见那片金黄色的云朵又飞了回来。不由大惊失色道：“毒虫飞回；红发老祖的法宝，难道被人破了！”
在暗中监视的齐金蝉，这才明白辛辰子在那边的法术布置，完全是为了困住毒虫。没料到被自己霹雳双剑无意之中破去。
只见唐石也吃多道二一师兄，你的法宝已破，金委飞回，我看你还是小心慎重，恶虫一回来，你已无门可人，要盗文殊，只怕更不容易了。”
辛辰子拧笑道：“既来了，哪有缩手的道理。”
身形立刻向崖泥飞去。
齐全好与笑和尚条防在后。
辛辰子飞入中洞，望着全身烟雾组统的绿袍老祖，咬牙切齿骂了尼尔立刻转到老鬼身后一个形如七星的小洞下面去了＿。
齐金蝉与实和尚自然回了下去．一
只见下面黑沉沉的，一展风扑鼻，深有千丈，由于首次探险，莫测高深，只能跟着前面的绿火飞行。
在黑暗中转了不少奇，最后到了一个形如矿穴的南道，倏闻奇腿刺鼻，只见尽头之处，挂着一面蛛网，＿彩雾蒸腾，并有红绿火星，不住的吞吐。－。网上有个大蜘月，四长爪与厦上无数、足，正在爬了着。一见到辛辰于现身，已张开尖嘴阔腮。西出满嘴烧天，四队怪叫起来。，齐金蝉与笑和尚初次见到怪物这副恶相。看得有些咋。
齐金蝉知道这种毒致蛇诞炼成的妖网，专防正教法宝它剑，不敢动手，只能让辛展于先出手，破了妖网，再来｝渔翁得利，人长齐斩．，这时，辛辰于已将身上衣服全部脱光，赤身倒立，念把行法。
接着又站起身来，手指处一道绿光火焰，粗加人青，直白网上绕去。
那文殊任叫挣扎，一见绿光飞到，喊声更加凌厉，猛一张口，从网中喷出万朵火花，将目光四位、两方僵持不下，好像势均力敌。
李辰子急得满头大汗，深感时辰快到，绿抱老祖一醒就完蛋了。
齐金蟀陷眼笑和尚，道：“你在看戏阿．报你上场啦！”
笑和尚见了一声，立有惊觉，便取出天通镜。
辛辰子明暗中有人说话，吓了一跳，还以为绿他老祖来了。
于是他心一横，收回那道绿光明火，咬破舌尖。化成若道黄烟，笼罩全身。直向那蛛网扑去，伸手就去搞网。
齐金蝉眼见笑和尚迟迟没有动作，一把抢过天遁镇，口意真言，一道五彩金光如匹统长虹，罩向同上。
网上顿时烟云尽灭，光焰全消；那庞大的文殊议遇克里，在网上闭了双目，目中怪叫而不敢动弹。
那辛辰子虽然心惊，但见机不可失，揭起效问，正待下手，倏听到四下鬼声限脉，冒起一丛碧绿火花，顿时知道绿抱老鬼已到。
他在大惊之下，就想逃走，但哪里还来得见
被那丛绿欠涌来当头留住，脚下出现一个洞穴，似有无穷吸力；把辛辰子活生生吸入洞中去了。
笑和尚见此情形、觉得不妙，扩道：“金羚兄。小心回四．．回．＊
修见五条粗如人富的黑影，屈曲如蚯蚓《舞而来。
他心中一急，发出飞剑，哪知创先碰上历么目火，竟失去了作用。身子立刻板黑初绽住了，－
·笑和局知道飞劾豆制，人已被控，大叫道。＊我已被抓，你快进！”
一齐金蝉自还不会进。
那天田镇立刻照出金色长虹，金光中看到那地穴中。现出图施老记的历袋，一见镜面金光，忙闲上医睛，手一松，笑和尚己挣扎职身。
原来那是绿抱老祖幻成的大手，似也惧怕天造巨，锅了回去。
而那文月也同时陷入地穴之中，如石沉海中。没有一点声息，但见满洞目大飞扬。四壁乱品＊下二低，例要下沉。
齐金蝉有些惊诧，扶着笑和尚飞身跳起。
果见四下火花如同潮涌，隐隐见绿施老鬼，张开血盆大口，舞动长再，伸出乌爪，似欲握人而蓝。
齐金蝉立刻发出霹雳双剑，护住二人全身，主销已然向地穴照去，那万朵绿火便即消灭。
但妖法厉害，阴火绿焰灭了又起，虽被天通镜泊位，但四月妖火毒烟却又渐渐围了上来。
此刻地洞中的情形已变，也不知道什么地方是出口，笑和尚见这样斗下去不是办法，立刻悄悄叮嘱金蝉快找钱出去再说。
齐金蝉立刻会意，慧眼一看，已看到烟雾之中有一条弯曲反径，于是扶着笑和尚，身剑合一。舞动宝镇，开研飞通。
后面地下界声响起，竟如此啼，也追了上来。
齐金蝉运起其气。大喝一声，直往外冲，才飞不远。后面已山崩地慰一时大震。
二人因敢再回头、没命乱达，居然已离开洞口不远。
看到洞外天光，齐金蝉正自高兴，修见眼前数十点黄影，从两旁壁上打来。
齐金蝉一看，正是那毒虫金蚕，竟不畏天遁镜上的金光，哇了一声，恐怕有失，立刻拿出宝剑对敌。
红光闪过，吱吱连声，金蚕尸体如雨一般坠落，才略放心。
可是出了洞口。却见天空中；二十四个妖人在飞翔穿梭，为首一人，正是西方野增雅各达，各拿着长幡、彩丝如雨，党在天空中织成一片天幕，向二人头上罩来。
齐金蝉一看苗头不对，这网一定厉害，立即催动真气，飞冲过去，修听到后面使声连连。
回头一看绿抱老祖与几名弟子已从洞内飞了出来．一丛丛线焰鬼火，如风风一般涌至。
齐金烊拿着天道镇，飞舞乱照，后面绿火尚能挡住，而上面的天幕却一点动静也没有。不禁心慌意乱，而绿施老祖的长手已经抓到。
这时也顾不了厉害不厉害，齐金蝉催动丹田其气，喷向剑光，紫红二道光芒冲霄而起，耳中听到嘶嘶之声，竟突破了那道彩幕。
绿抱老祖见状又急又惊，怪味连连，李同门下，被空追来。
齐金蝉娜敢停留，抱起笑和尚没命窜逃，但隐蔽不了形迹，绿施老祖在后竟是穷追不舍．。
眼见就要被追上，危急之际，脚下腥风起处，出现一片红霞，竟放过二人，挡住了满天明火绿烙。
齐金蝉簸到奇怪，回头一看，只见红霞绿火纹成一团，翻腾纸绕宛如海市蜃楼。知道绿袍老祖遇上了劲敌、
先把笑和尚放落地上，齐金蝉道：“体智在这里进一进，我去看看就回来，＿
话落咂转身扑了回去。
齐金峰这才看到一个身长八尺的巨人正如指绿施老祖喝道：“李辰子何在我的宝贝是不是被你毁去了！”
绿抱老祖一看，正是红发老祖门下大弟于洪长豹，由于正在气头上，勃然大总，手一挥，门下弟子全都围上，发山阴火绿焰，把供长豹围得风雨不透．一供长豹人单势孤，长啸一声，就将本门至宝化血神刀条出。。一道赤森森的光华把满天缘火阴馆好得纷纷坠落．化为乌有，几个绿袍老姐弟子顿时身断数截，也掉落地上．一续施老祖一见之下，心一横，怪啸连响，元神化成长田，伸出蒲扇般大手，就抓一个门人，向化血神刀上摔去。
只听到声惨叫，那赤暗光华只在那人身上一统；就新成二段。
绿抱老祖将手一指，阴风起处，从那门人的血腥中，冒出一股绿烟，竟将那化血冲刀的光华缠住。。但刀光过处，尸体却化为一阵血雨仍随着绿烟，与刀光纠结不退．一这是叮】下阴魂受到绿袍老诅妖法推动，死打活缠。．狭长刻见他这般残忍。不惜牺牲门下性命。用木扶信魂大法，把化血神刀挡住，不由也大吃一惊。
正想用别的法术再开他—斗，国知绿施老祖修然不见，眼前一团绿烟已罩向头上，才暗道一声不妙，已被绿抱元种玄叱珠化成大手抓个正着。奇病彻骨。。供长豹知道此刻已退身不及甘只能咬压锅牙，厉声道：．“我与你这老鬼，今生今世，不死不懈”
说罢元功内敛，怪救一声，雷破天灵，一点红星一闪。身躯在绿袍老祖手中，元对业已通走。化血冲刀也是灵物，一失主人，也电闪星驰，破空飞传。
绿抱老祖气得张开血盆大口，把洪长豹的尸体咬住，先将鲜血吸个干涸，再吃他的尸肉。
他今天的确损失不少，金蚕母全被杀光，其他金蚕还未成气候，又要费无数心血，培养一段时间，而且还与红发老祖结下悬仇，所以气呼呼地挥手，叫门下一齐回去。
可是那些锭子徒孙一见他如此残忍，早已各自有所打算，在路上抽空开溜的不少，回到洞穴中的，只有一半。
齐金蝉把这出惊心动魄的戏看完，才回到原地，只见实和尚拿着自己的剑。神情充满了悲伤。
“和尚，小小挫折，不算什么。我的双划分体一，咱们就在此地休息，再想办法修理那老鬼！”
一事无成，回展碧崖去，有失面子，二人都是同一心理，但这附近并没有报理想的洞府，可以凝神安心打坐。
笑和尚转着念头，猛然想起莽苍山藏有长眉真人二把炸度飞剑，一把紫然现被李某琼得去，一尚未出世。何不去碰进运气，至少也可以借那里住下修炼。
于是。把想法挽齐金烊商量。
齐金蝉只要不回去、当然资历乙
二人召唤佛见骑上依背就往莽苍山飞去。
但是二人路径不勤，找了今天，在群山之中，竟没有
找到。
于是先找了一处山洞，将笑和尚留下，借他一把雄剑，
叫他好好先练；自己就出去到处乱撞。＿－”
这样找了几天。依然找不到那长后真人合创洞府，他
只能来了些山果回到原地与笑和尚二人果腹。
这晚，笑和尚已把剑练得很轨练，对齐金蝉道：“金蝉。我看这样找下去，像无头苍蝇一样，不是办法，不如回凝等崖。”
齐金羚却望着远处天际：“我就不信我不着，再试试厂一
正在聊着，突见西北方远处。有一道很光，疾如流星，正北飞掠而下。
笑和尚明了一声道：“这分明是刘光，而且一定是正教下，难道有什么道友经过此地，我们去瞧瞧！”
二人朝剑先落处飞行而去。
落地一看。竟是一处山崖，稀稀落落生着数十栋大桶，浓荫匝地，月明如水，景物的致，但那银光已无踪迹。
二人找来找去，找到一个山洞，非措宽敞干净，比自居住的洞穴，好上数倍＿
齐金蝉便道。＊我们获暂住在这里吧！”
笑和尚道二、江姑，明天去把伟奴召来。＞
于是二人打坐参禅到天亮，去采集松果，金羚无意之却发现洞外岩壁苦中，刻着奥区仙府四个字。
于是立刻招呼道：“和尚，你快来看！”
笑和尚急急近身一看，见中间有一条尺讲狭钱，藤蔓；相掩盖。不由也动了好奇心。道：“我们过去看着！”
二人一前—后，一步一步模进去。
修见在倡导革之中享有银光一问，齐金蝉上前伸手揭也挂，现出一个极小的涓，一个秀后虎目的白衣少年县玉立，满脸笑容地道：“二位是峨嵋同道吗！”
齐金蝉挑眉道：“不错，你是推！”
白衣少年道：“在下严人英是醉过人门下，也是穷霆仙子严师经的任孙。”‘
笑和尚直道：“原来是同道，昨在银光就是你吗？”
齐金蝉笑道：“你故作神秘，害我们找得好苦，该罚！”
严人英忙歉声道：“并不是我故作神秘，只因家师有吩咐，耍我小小并在此等候英琼姐，助她得到长居真人的另一把伏魔仙剑责索剑。
而这里有条山腹角道，可以直通妖人洞务的古树内，对英琼姐要盗温玉助余英男脱险很有帮忙，所以小弟一直守候在这里。”
齐金蝉一怔道：“怎么又多出一个金奖男，是谁？英晾干嘛要去教？”
入莫笑道：“说来话长，其中自有一段因果，等奖琼担来，她自会说给你们听，这里面有个极好助澜府，二上台名，就住在二齐如何况
’于是二人随着严人英进入，转处窄道，前面现然开朗，现出一座洞府，广大的石室。洞壁如玉，当中一座黑色丹护，云床石鼓齐各，石壁上还是有一团很光，照明四面洞孔，确实庄严华美。
严人英引导工人巡视，其后大小石室有二十余间，正门上有“清虚洞，人间十七洞天路九个大字一
远处有来瀑，二分山依括天，果然不愧洞天福地。
产人英复回到定与二人开始闲聊，才知他竟与许飞娘的弟子廉红药有亲同关系，目前已挥康细药救出，进了自崖。
想起许飞娘，齐金蟀有些唤恨，但也知道，严人英有的任务，与自己对付绿袍老祖竟是两回事。
严人英又道：“师父国莱说英琼组与轻云组明天就会到因盗取温玉，二位不妨助一臂之力，那妖人就在附近，外有邪宝笼罩，待明日成功后，如果不嫌小弟功力浅薄，里连附左右效劳，如何外
笑和场连忙道谢，道：一我的剑已失神力，厚想来拿青团，却未料到道见在旁边守着。”
严入英切换地道：“那青索剑的藏处，我征约知道，可适等奖琼姐来了才能取，笑师兄校创，此地倒是另有一员刻，金色乌光满满，我只发现在这个洞内，但不知在立地方’”
齐金蝉闷明期，冈可笑道：廉喜你啦，这宝剑一定以嵋换等崖青井中，那七口飞剑中的元角，必是你所得。”
严入英听了自然高兴，
笑和尚叹道：“看来我是没有缘份了。”。第二天。
齐金蝉坐上怫奴，在空中疾飞。到了正午，果见李某与周轻云驾着紫光剑通，联袂而来，双方一见面，自然。
齐金蝉立刻把二步引落地上与严人英见面。
严入某一见周轻云，好像触了电一般，额时有一见钟觉。
当下红着脸。道：“小弟来时奉有师命。有信面交姑娘，上面大概是取青索创的方法，请姑娘笑纳。”
周轻云接触他的目光，也够到异样，匆匆接过信，就在一旁拆封观看。
李英琼一听这番话，心中大喜，笑声道：“那太好了，轻云姐得到责索剑，与我第组剑合墨，一定可以新了那妖人，取得温玉。”
齐金蝉却把严人英与局轻云的表情者在阳里，提笑道：“这下子可好了，过了河、拆了桥，没咱们唱戏的地方啦！”
李英琼孩限道：“金蝉，你又在说什么了？”
笑和尚怕气氛自尬，忙道。你们讲的到底是什么长入也该把他的来历说情使，是不是邪校中的人外
严人英道：我们进涓会谈吧！”
五人进入洞中，李某琼才道：“这长入独树一闭，本是千年任尸，因＊近温玉而复苏，生性残羹务毫无人性。
克近古修，加上食生血，即将恢复人形而说因，若不除他，将来与邪教合流，会是大麻烦．而那温玉，我正有用，所以笑师兄与金钱在这里．正好做我的插手。”
齐金蝉笑道：一没问题，打架不过对、事一桩反正用者
也是闲着，不过你们得了青京外一定要帮我去新绿抱老
机他也在附近，养了毒虫，虽经得很。”
周轻云已看完信，道’“信上说取剑的时辰已到，我们
是不是可以行动了！”
齐金祥道：“好成’”
话刚说完，任见外面一溜青光，一闪而过。
严人英急则退。“那把利在这里了。”
大家自知青索剑出现，纷纷飞身而出．＿周轻云忙道：大家分据四角，以剑光封住四处，英琼洲紫部到近住它，我以创勇用本门吸剑法，引它归路·”
大家按着吩咐，各自分开，站好位空心无旁骛，地下已起隆隆异声。
于是，除了笑和尚外，严人奖的飞剑与齐全掉的震雳即刻立刻飞起．，交织成一片彩同，把天空封住。
李英琼的紫律剑也化成一道紫虹，盘旋洞口。
核时黄彩生污，宪章地面——
这时地皮震裂，时有碎石飞出，岩石龟裂。喳喳作响。
倏然资地一声大么洞中心石地粉碎、宛如火花圈竹，四下飞散，地面立刻陷了一个大锅。一
一条形如青龙的光华，离土就要白润外飞越。
新蜀山剑侠传续

第三章 冰着

新蜀山剑侠传续

第三章 冰着

严人英与齐金蝉的创光立刻迎上去。绞在一起，纠缠这道青光。
周轻云却飞身落在炸开的洞穴中，取到剑囊，中急急喊道：“英琼妹。你的紫那剑可以下手了？”
这时青光越来越盛，不似先前乱飞乱撞，急于逃遁。
李英琼的紫毁划早已在等候了．立刻指挥紫虹向青光压制过去。
青光突然之间一个大翻滚，大放光芒，挣脱紫虹的压制，转向就向他穴飞去。
用轻云正用创光笼罩住全身，口涌真言，使用收剑之法，手举剑囊·收青光人鞘，猛觉一股森森寒气，沁人毛发，竟将护身剑光荡开；顿时大惊失色。
幸亏严人英奋不顾身，人到合一，冲下来挡住；接着紫即剑也飞到，齐金蝉的薛雷双划也加人阵容，才迫使青光缓缓归鞘，才行停手。
大功告成，周轻云得了这把与紫鄂剑同列仙名的责索创，自然心中欢喜。赛因为除长急着要用此刻，顾不得再谈话；先寻了一间衣室，请大家在外守护，然后独自用峨嵋心法，炼气调元，身与创合，涌念真诀．聚精会瓜；慢慢的，她用手将剑柄抽出一看，但见青光莹晶，照得后发皆碧，才放心大胆，将创抛起，凝聚先天正罡，指挥飞翔，不消一个时辰，便运用随心．￥她起身走出石室，先向每人道了谢。
笑和尚神情有些落寞，本来想到自己的飞剑受了污染不灵了，失去了灵力，才来觅宝，却因缘份不够，却被周轻云得去，心中有些怅们。
齐金蟀笑道：“和尚四，这叫各人头上有片天。是谁的就是谁的，强求不得。我有双到，暂时借你一柄，你不必老挂在心上。”＿周轻云忙道：“实在不好意思；仙线前定，而且忙于除长，不能承让于你。”
笑和尚道：“别这么讲，我做和尚的．不一定要用剑，何况我还有别的法宝可以防身叩”
齐金蝉瞄眼道：“我怎么没有听你说过，好啊，你在藏私”
笑和尚忙道：“金蝉兄·你作笑我小气，只因这件宝贝非同小可，师父要我严藏，所以我才不轻易显露。”
齐金蝉好奇心一起，自非看个究竟不可，道：“现在有这么多人在一起，你还怕什么呢？”
笑和尚只能把挂在胸前一只小小的兜袋掏出来；兜袋薄如因丝，里面放着一颗红光四射的珠子。
齐金蝉笑道：“原来只是一颁发光的宝珠而已，何必如此神秘呢”
笑和尚正色道：“这植于天火灵是用法术封敲了宝光，否则发出光芒可通天，非同小可！”
他取出来，放在掌心上，也不过鹅蛋大小；赤红如火而已。
李英琼好奇道：“笑师弟，你把法术解去．既然让人看了，就让人看个彻底。”
笑和尚道：“妖尸就在不远，只怕惊动了他们不好。”
李某琼道：“不会吧。宝光岂能穿透山峦，再说，轻云姐已得青索创，合我紫甄就算妖尸也不必伯？”
笑和尚道：“好吧，你们既然一定要看，我就让你们看吧”
他先将火灵珠放入较囊之内，盘膝打坐，口涌真言，囊中渐渐发出了一团如火红光，照得滋润皆赤。
那样子，仿佛一个小和尚，手拿着一团大火球，除了齐金蟀一双慧眼；其余人都难以通视，运用之时，更不知有多大玄妙，大家都高兴地拍手称赞。
笑和尚又立刻施法准备封藏宝光，外面的佛奴已在连
声鸣啸。
李英琼立刻知道神雕示警，驾起紫级划就飞身而出，回
头一着，宝光果较上透山顶，映得半边天都红了。
只见星月都变成了青灰色。
再往阿声处一看．，北面一道黄光，如电闪般飞去。
神雕正鼓翼追着．，李某琼知有妖人窥探，立刻催动剑光急迫，那道黄光培堪已被神雕造上，立刻转过头来。
李英琼伯神雕有失，紫线创立刻化成一道签虹迎上去，双方一接触，黄光顿时续成粉碎，化成金星四下散落，而使剑的人已不知去向．＿而神雕还在鸣啸，原来用牙之下，还抓着一人，似乎已奄奄一息。
“佛奴，抓回去，我要讯问！”
李英球坐上雕背，飞回仙府。
严入英立刻上前，口诵禁法；拿了一根藤子，把扶人摘好，吊在洞顶钟乳上，方轻笑泡“道友，你不必再装死了，装死也没有用，只要好好回话，我们还是可以放你一条活泼的。”
扶人还是不说话。
李英琼一向娘恶如仇，甚感看不顾眼，过去一掌打得妖人吐血，冷声道：“你以为不回答就行了吗？恐拍没这么便宜。”
那妖人倏抬头道：“你们这些小家伙，有什么招数施出来好了，大爷若说个怕字，就是你们的儿子。”
笑和尚这时已收起火灵珠，吃吃笑道：一果然是条好汉，担嘴皮子硬没有用，尝过滋味才知道：“
他伸手一指．使用怫（］降应锁骨法，那妖人立刻觉得周身酸痒难挡，骨头像在收缩一般，他实在受不了了这种苦头。
只见他头上的汗水像黄油一样往下滴，哇哇大叫道：“住手，住手，你们要拉说什么，积就说什么！”
笑和尚这才收手，停止咒语，笑道：“哈哈，乖地干，你还是招了吧，你叫什么名字叫”
“我叫社运，刚才是与师兄甄相一齐来的。”
“嗯，是谁的门下！”
“我师父是青羊老机刚才因看到这边红光满天，看出是一种干年抑物修炼的稀世奇宝，因为他们忙于布置法坛不能分身所以才命我与甄师兄来查深。”
齐金蝉道：“回答得很坦白，你师父与妖尸又干嘛布置法坛，详细的倩形，——一给我说出来。”
杜远道：“钢是为了炼一种神幡，需要生魂主持，非常厉害，炼成了妖尸能够不受疆尸羁绊，飞行千里，与我师父同回三里洞，联合各派高手，与峨嵋力仇。”
齐金蝉笑道：“你的确够坦自，就放了你·、……”
李美琼截口道：“不可以？”
齐金蝉闲暇道：“为什么不可以！”
李英琼道：“这些妖道都是生饮血肉，绝对不是善类，杀了以绝后息！”
说罢剑光飞出，立刻把社近新成二段。
严人英立刻成法把尸体移出洞外理了。
大家一齐直奔妖尸洞穴查看，但见到处都是黑烟妖雾
笼罩，国里还看得出山岩洞府。
于是李英琼与周南云谷以紫毁划及有索剑开队
齐金蝉手执弥尘幡保护众人。
刚一接近，便见洞府之前，去烟笼罩，到处兽嚎鬼哭，面大小妖幡．发出黄绿烟光，奇胆刺鼻。李英琼与周轻云二人剑光到处，烟云分而又由，看不尸在哪里。住听到齐金蝉道：“咦。那不是老程银袁里么？怎么会西边的古树上，还不快去救它！”李英琼与那袁星自是一段深厚交情，忙飞身前去。瞧见袁星绑在一面长周下。光射出，数十缕黑丝。化为一－一四散。袁困，正自高兴团跳．修见一只枯如柴骨的怪手，伸了出来，一把将袁星抓这刹那，群幡齐德，不见捷述了．而笑和尚与严人英却仗着齐金蝉慧眼，把黑烟中的青祖围住。育羊老祖立刻放出飞剑，可是一柱上齐金蜂的震带封，枯草治上利刃，没二五下救被削得宽天飞星．青羊老姐一见苗头不对，见身就投入黑烟中，不知去五个人的剑光满空穿梭，一再搜寻，居然没有结果。李英琼有点毛设起来．用轻云也无计可施。。齐金蝉脑筋一转，迢：“和尚，妖尸鬼许多，迟则生变，妨放出火灵珠试试，看能不能消灭这些妖烟］”笑和尚二想，试试无妨，取出宪囊，口念真言。手中排立刻透出红光，照彻天地，妖气尽除，里外通明”这才看出扶尸已将满地妖幡，全都移到四边首蔽之处，袁星仍被绑在一根幡杆上，青羊老祖在侧。
妖尸闭目记坐。。念手把，五指发五道黑气，直指表星。
李英琼此刻自容妖尸再伤害袁星，怒斥道：妖俄，拿命来。”
菜青二道光华；一取青羊老祖，一取长尸。
青光过处，青羊老祖应声而倒，斩成二段，两地底突然一声大震。立刻陷成一个无底深坑，罡风四起，烈焰上窜，如怒涛一般涌起。
一大家还没见过这种场面，个个惊骇，妖尸已化成一道黑气，比电还决，冲到李某琼身边。，；
李英球有些心惊，一立刻间让准备回剑，囚知那道黑气立刻把袁星卷起，到处乱飞。所到之处，数十面妖门已一一一
齐金蝉看出好尸想逃，斥笑道：“这么容易就让你过，我岂非太设面予了·”
已自旁退出指劲，迫使黑气门县一进。
这一来提醒了大家。笑和尚指挥石雳绕剑去斩妖任，连斩二根，齐金蝉又使霹雳雄创去阻拦黑气。
妖尸一见情况不妙，转头想逃，哪知李英琼与周轻云的紫部与责索双创会变，光华大盛，幻成云彩，绕着黑气一效。
只听到一声修则，只气四散／一朵黄星，瘦如飞星，冲霄而去。
这时上面长江木花尽，地下妞焰，犹在飞后，金蝉报快，只见二团黑影，”正往大坑中坠落，便想到必遍表显。
急忙展动弥尘幡，往＊一沉，两手一伸，一边一个，抓个正着，飞身就走。
严人英出声道：“山要塌了。快走”一众人驾起创先。纷纷离天一
一行人回到了仙府，只见长尸天灵益已夙破，直冒白烟，袁星满手血迹，双手紧握那块温玉，昏死过专。＿一
众人立刻以丹药施教，却不见一点效果，正在愁苦，佛虫也飞了回来，钢爪一松。抛下一封信．一
李英琼接个正着，拆开十寿，竟是笑和尚师义的信，大意是长尸谷晨地穴中还有许多妖伍，上面都附有千百业奋精灵，提出来毁掉，让那些生灵去投股．一＿＿
然后，严人英帮笑和尚去百变山除去绿抱老规，余人转回峨嵋．把双到合壁的功夫练执却敌的时间将到’，以动沙一真人开辟陶嵋五府。
齐金蟀道：“既有传书。就快点去做，做完了再去找那绿袍老祖的毒气。”——
众人又回头去到陷塌的地完一
只见神肥钢爪起落，已在挖掘那些长幡，地上已有七八面之多，都隐隐有黑气织统、画着一些媒男课文。
齐金蝉正要放出飞剑帮忙挖掘。使见一道黄光飞来；落地现出一个黄冠革从面貌滑封的长髯得人，直奔那难长愉想伸手抬取。一
齐金蝉看出是异教人物。手指飞剑立刻把老道挡住，道：“你想干什么叩。
老道上停身道：一这些小旗手上面都有法术禁制，贫道吴玄，路过此地，觉得好玩，所以想带走！”
齐金蟀讪邪道：“你以为那些小旗子是自己生出来的呀，东西是我们掘出来的，你想要带走，不用间间人家喝什
吴玄脸色一沉，道：“你们在这里弄坏了灵山胜景，我还设教训你们，你们这些小辈，居然张牙担瓜起来，莫非以为祖师爷树研了你们广·
李美琼上前一步，道：“此地是妩尺谷晨弄坏，我们不过是在做善后工作，也不关你道长的事。何苦来挑对。”
吴玄田嘿住笑道：“我也不想找你们麻烦。只想拿这见面小旗就走。神
齐金蝉县是看不顾眼，这种用张嘴南、价年过：它本事就来乡呀！——
吴有幻出两道黄光，敌住飞创，严入某一迈大了起来；自然不能袖手旁观，一挥手，便也放出飞划免了过去。
吴吉大喝一声。“来得好。”
只见他出手就是人道黄光，一半对江，一半杀过电
李英琼一见来了劲敌，一桥斥一声，紫毁剑出鞘。一道紫虹飞了过去；周南茗的有素劾也同时化成青光，二封合警，立刻把飞到的黄光技成粉碎。
吴玄甚是惊诧，上见策着二道光芒、好像是昔年峨嵋
派的炼度至宝，大惊失色，连日余的飞创也不要了，退写
道先破空而逃．－
’她知万万没料到、空中神雕佛娘正等在那三，等他破
空而起，钢瓜一体，正抓住他的背．吴玄忍痛挣扎，施出隐身大法逃走，背上的皮肉已被部去一大块．卜地上的飞剑团失去主持人。纷纷落在了地上，原来是换口黄精剑，非金非铁，映日生光的利器．众人随手拾起，齐金蝉笑道：“和尚的宝到失灵，不如部给你吧，好好练一级一样可以派上用场。”＠李英琼一旁道：我要带袁是回巨碧崖去救治。跟轻云调要走了，佛奴载我回去后，我仍叫它来这地帮你们。”＿齐金蝉道：一你们走吧，有严大哥帮我们就行了。”双方告别。针原载着二一人，一银爪还抓着袁星，冲霄而去。。实和尚因为没有飞创很不方便，常向齐金羚借剑，也觉得麻烦，现在得了四口黄精创，就对二人说明要先练刻．。．于是他独自一人找了门石室，凝神参样，开始把自己相精气神全贯注在封上，一直到与剑上的灵气相合，才能开始指挥剑气飞赢．意这自然要花很多时间。其—人定，物我两忘，白天、黑没已无差别。章齐金蝉与产＼人英知道他城剑，自然河）会去时他。，这样炼气直神，几乎过了二天一夜，等地醒来，略一林剑。已能指挥如意，心灵相通。连饭闭，都已法除。彩此时，一望饲外天色，明月高悬。已是探夜了．精神正好，他飞身山洞，上了山顶，迎风而立，现多大自然景色。￥倏见下面云层较稀之处，似银花一般。喷出来问了两下，要是别人，一定认为是月照雪峰的幻觉。
但是，笑和尚幼随名师，见闻广博，甚是机警；立刻知道，这好像是宝贝快要出土，宝光上冲的征兆，便往下探去。
到了下面一看，原来竟是一个枯竭的潭底，杂草野花丛生，什么都看不到。
笑和尚悄悄伏着等候，却听到齐金蝉已在峰顶上大声招呼。想必看到自己突波不见。放不下心。便又再上峰顶果见齐金蟀、严人英都在。”
齐金蝉瞄吸道、“半夜里跑出来夜游呀，害我一见人没在，心头乱跳，以为你又出了事。”
笑和尚忙道：“我多棵醒来，出来只想找点东西吃，却不料发现了宝光，所以在下面查看。”
一听又有宝贝，齐金蝉最是来劲，道：“好啊，我是寻宝大王，我帮你一齐找！”
严人英道：“我就替二位在上面监极！”
笑和尚点点头，拉着齐金蝉就向下飞跃，却在半山腰上发现个林道人盘坐，仿佛已入定。
笑和尚刚才匆匆下来，并没有见过这山腰上还有人，有些惊愣；不由停下身来。
这刹那只见枯道人背后岩石却与普通的山岩不一样其平如玉，光滑无比，岩石后突然冒出一股银花，隐隐见银花之中，有个赤身三尺多高的娃儿，如陨星一般向山
射去。
二人追了下去，到国底一看，已经不知去向。＝蝉皱眉道：“小家伙速度这么快，竟连丢了！”）笑和尚道：“婴儿既能御光飞行，荆什么宝贝，那银％定是他炼的随身法宝，而他又那么小，一定是灵芝化破人形之类，根必定在上面。只要守着，它早晚会回去。”齐金蟀道：“我看不是草木林灵所化，不过上面那道人一定知道，不如先去打个招呼吧厂，二人又飞上山僵，向盘坐枯道人双双拱手．齐金羚道：“请教道长祛号，何以在此打坐什
枯道人像死了一般，既不动也不回答。
笑和尚又问了一声，仍是一样．一二人不禁相对苦笑，齐金蝉道：“既然这样，我们就守在这里，来个守株待兔！”
这一字。守了—天一夜，一点情况也没有，那赤条条约小孩居然不见了．／齐金蟀首先忍耐不住，经过一天一夜，露水稻温，加上架上了一身青苔，浑身发痒，对笑和尚道：“我受不了，得找处泉水先洗个澡，你在这里守着。”
笑和尚笑道二一好吧，看不出来作挺爱干净的，快去快回。”
齐金蝉起身就走。‘他找了一处山泉，脱光衣服，就既入水中泡，大呼过范。
等到洗完澡上岸一看，脱下的农民仅都不见，简直瘪薄了心。
附近又没有人，问也没有人间，只能行＊一些树叶草藤，做成一条围担，因在腰上，一睑过极的回到原处。
笑和尚保澳道：“咦，你表演脱在舞啊？”
齐金蝉苦笑道：“泰镇个头，我洗好律一看；农田都不见了。”
笑和尚可可笑道：“这倒有趣，莫非那小孩儿没有衣服穿，把你的衣服拿去穿了外
齐金蝉哇叫一声，道：有可能哦！”
笑和尚道：“俗套衣服穿穿也没什么，你快上去，严师兄好像带有换洗衣服，体措一套先穿上再说。”
齐金蝉觉得赤身恶作不太方便，飞身上去。
严人笑也惊奇地笑了出来，道：“我在石洞中有换洗衣服，你穿上便是。”
齐金蝉回声道谢连连便到石室穿衣去了。
此时，笑和尚已对空关道：“小孩子，你想穿衣，我代金蝉治送给你，因见你并非邪道人物，何妨相见出来做个朋友”
话声一落，那小孩子果然穿着齐金蝉的衣担出来了。
只见他干窘直笑，道：“多谢和尚大师赠衣，我闪闪躲躲，实因不知三位来意，不得不小心”
二人正互相探底，齐金羚回来了。一
齐金蝉一见已衣原果我在这小孩子身上，斥道：“臭小子，竟敢份我在联”、他作势扑上去要打。
笑和尚忙拦住道：“金蝉，大家都变成了朋友，你就算送给他穿，也少不了什么严齐金峰间踉道：“具和尚，你还帮他讲话／芜和尚道：“我刚才问过他了，他叫石生。大家都是同站生曾拜在凌成真人门下。他还要随咱们去百变山帮’齐金蝉轻笑道：“原来如此，好吧，送就送，不过以后才让我吃瘪，否则，保证换你有吃不完的③”笑和尚可可直笑。石生也不禁笑了，抱拳道：“失利，失礼，据知道了！”齐全自上这样本事高强的小朋友，自鲑高兴，拉着往回了逛了起来。实在因为石生杨牧工团，长得如金量二般，人见人爱，年纷仿用．所以玩兴顿时起来了。——＿这次二人逛得很远，使见山明之处．技现核啸，用雷。具风卷成风柱，把王庄镇，惊天动地．别处没有这种景象，此地怎会如此恶林齐金蝉动了好奇之心，仗着艺高胆大，对石生道：“咱去擦一棵”石生道：“好啊，我有件法宝高垢钟。带上了以后还可。”吸取出一件如披甲般的东西，挂在金蝉肩上。拜金蟀也取出天道镇，彩云顿时笼罩，放出百文彩霞。风阴谋中冲去．连这用技并没被宝光冲报，在彩光之中，声势却更加行金蝉阳镇利，已看到下面危各有一任穴，穴旁伏着一个瘦如枯柴的黑衣道人。双手抱着一件白色东西，闪闪放光，‘似在畏风躲③。
齐金征人看，乃是半山腰枯道人，见他见了宝镇金光，并不躲避，双肩一摇，田雳双刻已经飞出，向黑衣道人靳去。
那黑衣道人身上立刻飞起一遍身宿的光华，护着全身·也不逃避，也不迎敌，喝道：“来的可是峨崛门下你们无非为了冰雪页来，这宝贝已在我手中，只因便了一步，罡风出穴。无法上去。＿
这宝贝对你们以后峨嵋三次斗创，大有用处，、我也不回你，此物对我目前也有用处，如能借你们法企护身，帮我上去，他必将此宝贝，送还峨嵋，愈下如栩”
齐金蝉消限道：我能相信你吗！”
黑衣道人道：“你戎在不信也不行，此时罡风初起，你们二人还可以支持。等一下玄冰黑用，相继日出来。加上归穴狂风，两下冲荡．你们本事再大，也难脱身了一”
齐金蝉心想：这家伙不知是何来路，能值吗？
那道人又嚷道。不要观望，若权归穴罡风卷入地肺，
后悔已是不及。”
言还未了，侯听穴中声如雷鸣，怪声大作。无数风浪；
卷起一块黑云，破穴而出，获该团飞。直往天上卷去，而穴口已裂开数十文。
原衣道人大叫一声。“不好，你们二个还不快到我这
来”
并金蝉却想知道后续信况，并不过去．、就这霎那，头顶上轰隆大震，宛如山崩海啸，夹着嘘里风声，当头压来．“一齐金蝉急忙把天通镜向上照去。
只见黑云如团，一个接着一个压了下来，镜上似受万斤压力，几乎连手击抬不起来，同时身子被吹得东见西荡，霸权往中春去。
二人用尽本身真力，觉抵挡不住，被罡风逼得近穴口，觉得穴中有股巨大的吸力，要把二人吸入穴中。”危机修现，那黑在道入一声长佩，张口一喷，飞出大小数十团烈火，往穴中喷去．一二人立刻由到吸力及外面风势由经，那道人已咱这：“还不快过来，要等死吗月
二人已知道人没有恶导，不再犹豫，向道人靠返飞去。
齐金蟀问道：“道长等处大名外
黑衣道人道：“现在没空合作多说，我虽不跟你一家，现在已算是友非和，现在会则两利，分则两害，你们打算怎样？”
齐金只此刻已知道厉害，笑道：“听你的吧，反正已在一条得上，我可不想一齐下水呢！”
黑衣道入大笑道：“说得好，听我的诗行事。”
双手一握，放出一团红火，围绕在宝镜光芒之外，三人便一同向上冲去。
齐全国手持天通员在前面开路，但压力重如千钧，比刚才下来时，艰苦多多。。黑衣道人还不时因火光、熔消外面的立霜，好不容易才飞出民因，已累得满身汗淋淋的，
飞到山之阳，已见玉免东升。
王久停身，齐金蝉一看，黑衣道人手上所抱冰蚕，长约二尺，好像—条大蚕宝宝，通体雪白，隐含银光。
那道人已道：“我叫百禽道人公治黄，与玉清大师是好友，今日借此冰蚕，助我即得道飞升，那时冰蚕已无用，我会设法送到峨用，两位小朋友，我话已讲完，再见！”
周身烟云一起，腾空而去。
石生怔了任，道：“真是受不了的酯，不让人开口问就走了”
济金蝉叹道：“他既然说与玉清大师是好朋友，想必也不是什么坏人，只是白做苦工，回去吧户
回到他府，笑和尚马上冲迎面来，道：“你们终于想到
回来。又到哪里去了补
齐金蝉将经过加油添醋说一遍。
笑和尚咋舌道。你们实在有田大胆，不说话就动手，
这百含真人本事高强，行事只凭自己好恶，幸好很重感情，
听说他即将修成正果，飞升在即，他的华份比我们高得多，
以后见人千万谨慎！”
齐金峰嗤嗤哼笑：“你怎么也跟我老妞一样。婆婆妈妈
起来。再作息一，就上百峦山除那老鬼阳！”
此刻的百变山阳风洞，外表虽与以前一样。里面已被
绿施老祖重新布置过。
这是绿饱老祖国上次被齐金蝉与笑和尚乘虚而入，乱之下，有了警银．！”
第一，那欧文殊的地穴，已经换了位直。
第二；他与妖妇追魂娘子的行统欢乐之地大，也布置权厉害的扶法。
第三、那风穴与泉眼变成禁闭李辰于与唐石的地方，每去凌尽一次，不去时交给门下弟子看守．一
笑和尚在第二天就同齐金祥等人，到了先前与辛辰子包的洞穴中，只见长伍仍在。没有动过。知道无人来过。”使很放心的人提与大家商量一
笑和尚道：“产师见与石生初来，形势不高金蝉见，们二人打头阵，他们两个在外面接应。你看好不好外
齐金蝉项臣道：“不好广。
石生比他更急，道：泥浊了就要出力，赛打工齐打，嘛期响放在外面，莫非着我们没本事片，－。一关村尚忙犯：七龙千万不要误会“；－一齐金蝉斜团捉笑，道：“原组会不误会，我看要打一打，谁怕谁，”－。
他是惟恐天下不乱用！、，一
笑和尚知道没办法一道：“那千万变谨慎，我们不求有先求无过。——。
齐金蟀抽妇嘴角道：“这也太逊了吧，若不求有功，还嘛去打架，干脆游山玩水算了。”
笑和尚旺风道：“那于把你来发号抽个阳河、，
齐金蝉正等他这句话，哈哈突遭。“既还让我作生二咱现在就去，还计划什么二见人修理，见状就新，来个大破百变山，要那绿抱老科技看！”
“那就走田工开
笑和消倒也不反对．接着又笑治“扰我们这次马到成功．刀，
四人立刻向百查出赶去。”
由于功课道行够，急赶下．不二二日已到了。
为免片草惊扰四人先在对面高凸山头惠探。
却见百变山主任峭壁千丈，＿下田深潭，＄间石壁上有一个穴，在鲁黑气，得面也有奇译胡东往日起，因分有七个黑衣妖人。手执妖位，齐指因心，在行使扶法。
齐金峰指着对山，迢。“这些呼定是老妖羟的徒弟，咱们过去看个明白，待会儿先拿他们开刀。”。
一其他人没有觉见，使旨放轻手脚，换了过去一
这时，辽内任有阵阵怪以七个技人也忙碌起来，咒语念源不绝，又将身子倒立、上下飞旋，手中桥扬指位，满天经失。但见一片黄光将十多亩好方回。全都罩定。
接着洞穴中一团黑气中，现一面长约九尺的今牌，上面用长打钉着一独因长人，正是李辰及
他全身污血淋河，下半负更是只剩不少许梯度政肉附作，白骨峰峋，修不忍睹．分明是受到长法虽较，并未死
去问＊
皇牵鲎乓凰盅劭谱ち⒋逯Ю矗治恫痪
幼呕胄耐善鹗便蠖崤疲厦娑に鞔巴颉Ｋ苌硪
盐扪睢；其艘豢耪拇笸吠猓冒？钻邦院子。？
富有泄业某ぬ蜕档溃骸霸儆卸愿鍪背健１锤昀酌祝χ媚忝橇恕⑽铱茨忝嵌嗽肿榭牵慵挤ㄇ笞粗疲帐茏沤鸩衔⒍窆谱晷摹Ｉ贩缲鳌⒀羧垂堑亩颍笊坏茫笏啦荒埽
暗牵颐且郧岸际峭牛⑽奚罨蟊ǎ翟诒槐旗睿睦镆彩悄压⒅幌Ｍ皇鲁
剖⒖搪裨剐琳褂冢溃骸俺凳π郑翘炷闳舨焕棺。以缫汛镏藏玻幕嵊薪裉斓谋还眨闶翟诳偷梦胰簦毙
脸礁删眉八闯庋耍耗忝钦庑┑ɡⅲ菇觯抠指哈？我早跟你们说过，把我身上七根长何投下来，大合在一起找那老鬼持一技，你们却皆胆小加或，*
灰乙惶煸共凰涝缤砘嵴依瞎肀ǔ鸬闹劣谏耍浚惹火了我。梁先告你们一状。记让你们尝尝这些刑罚鹏*
椎难舜笈溃骸拔业囊黄密孟癖还烦粤耍炔恢么酰揖拖刃蘩砟阍偎担彼
蛋崭髡泻粢簧种谐衫ɡ畛接谝恢福惶匣疲刻烟就烧了过去．*
脸阶右膊徽踉拼笮矗系绞复孀淞⑾碌剑烤世绝孙。反正能骂的，统统写出口了。*
虢鸩跏钩记嵝Γ馈罢饧一锏故峭δ苄吹钠*
焙蜕忻κ拱蜕倏稹唬*
茄思钚骰穑脸接诨故抢仙裨谠冢牖桓龇ǎ霾啻匆簧趵涞穆恪保Ｄ
欠鋈胍惶跏嵌魇├献嬲倩剑⒖淌栈爻せ穑溃骸氨ㄔ簦衷谑Ω赣挚招蘩砟悖┳畔硎馨汀*
七人用六面长松，放起一阵阳风，法拥着二面令牌，直向峰测飞去。
齐金蝉自是要冷这个热闹，一挥手，远远跟去。
近到峰前，只见挂田上现出一个十丈高大洞，前次到此，并没有见到，远远望去，洞中火光彩焰。变幻不定。
妖云已飞入洞内，洞接起烟云，似要合拢。
齐金蟀手脚甚快，一拉笑和尚三人，过运玄功，迅速穿了过去，词立刻被扶云耳闻了——一
四人氰向一处凹壁。向现底观者卜
洞似乎很深．有一透明园项，不知道是什么东西罩住。上悬一团级火。此刻那些长人拥着告牌；正跪在四项外。
那回囹火。修站渡散，幻成异彩。拉线光收去，下面呈现一四方玉床。上面坐着大头钢颈、眼射级光的绿抱老祖
地上有不少顷肢残体）大杨正是练施老祖吃好的佳肴。
他输手一挥，四军一分一闯，那些门下弟子与个牌俱已进入，手法共青。
齐金蝉暗赞。槐还有两下子。”
经饱老祖身边还坐着一个千桥石婚的赤身妖扫，一只钉在令牌上的辛属于丫邪连笑道：“心脉管贝，你如今怎么这么习传，被人打在上面—’、、——”
车后子见田精人还对他说调皮活。不禁怒骂道：“你要以为得老鬼的宠爱就讽刺我，老子只要话尊今天。，定有你好青的广一一
赤身妖妇哪吃这一套，冷笑不回：“好看又怎样用？你在虽没福享受，不过老娘可以助个典，让你报珠子过过震。”
练施老祖怪笑：“好，好，我赞成，让他过于后也不错？”
赤身妖妇一见绿抱老祖技场，欣笑了床，先摆了一个人的姿势。
经袍老祖是掌声不断。产后于不屑机运：“三八女人，你在老子面前卖什么骚？我玩得不想玩的破靴子，你以为我真的在乎作？”
绿抱老祖气得眼目绿星，怪笑道：“说得好，我先看看的馋相，再请你吃编骨激发。”
妖妇也邪婚道：“我就卖骚，着你只剩骨架没有肉，再用我好，门儿都没有！”
说到这里五腿控飞，王因乱晃．乳浪劈波，果然活色香。
一边跳艳舞，一边唱起来了：
以前看你是个乖乖，给你甜头作不受，们要在宝纶师，好个设良心的丑／叫任。暖暖唁哨，我才知道你是大坏，天打雷劈下场惨，还要的巴巴地讨人嫌，打入地狱鬼精烦唁·、·。··”
辛辰子听到这种讽刺骂他的歌声，跳这种刺激他心境艳舞，气得目时欲裂，挣牙咬碎血口乱动，不时在令牌挣扎。
最感为难是旁边那些门下妖徒，想看不敢，不着又舍得，搞得心痒痒，不知如何是好。
只有经施老祖，听得哈哈任笑，连连称赞道：“唱得好，唱得好”
长妇听到绿抱老祖欣赏，得意忘形，一个大旋转，舞过了头，舞到辛雇于面前，媚目瞬院，不禁花容失色，急忙想退开，却已晚一步。
只见辛辰子狰狞的任头，平空认颈子上暴涨出来。像长蛇出洞组，裂开大嘴巴，一口把妖妇粉光细腻的大腿咬住。
他刚才已根到极点，挨了再吃啥苦也不管这用力一咬顿时把一条葡压卡喳一声。咬了下来。
绿袍老科发觉不妙时，已赚大晚，他知道辛展于已得自己真传，元神虽受禁制，法术见消除不了。
此刻一声怒闻，一条鸟爪般的手回已经伸出，立刻把车辰子的细长扬手抓住。
辛辰于自然疼痛难熬，目一松，把妖妇断腿吐落地面。
绿抱老祖手指处；一道彩烟波雷，先将李辰子的头颅罩住，又抱起妖扫。抬起那条断提，血林林地替妖妇接上。
手指一阵比划，只见一蓬彩妇在断腿上旋转不已，不一会党已接好工完整如初。
长好本已疼昏过去，此刻醒转，立刻呢由哭泣，抱着绿抱老祖员娇迈：“老祖居，这种狠心狗肺的东西，你还留他在世上干嘛，杀了他才消我心头之根！”
他抱着长妇，坐回在床上，大嘴巴一张，一团绿业，往辛辰子头上彩烟四去。
那绿火项到彩烟里，宛如万花齐放；爆破开来。形烟也顿时化作七溜萤火，似七条绿色小蛇，直向辛辰子的七房中钻入，顷刻不见。
夺牌上的辛展于所受的苦头可大了．一
这原是邪教中，最恶毒的恶刑——锁骨破心小修罗法。萤火如蛇，顺着穴道骨脉、钻遍全身，专门润熔骨合，欧人心肺。
李辰于开始只觉得软趴趴。仿佛睡觉初醒，至于耶火在身上颀行一周后，便觉奇痒钻骨穿心，却无法抓痒，比换上千百对还难受。
接着时痒时酸，或又酸又痒。本身的精施也随邪火耗到枯竭为止。
辛辰子痛苦得怪啸怒骂，最后连骂人的力气也没有了，只见他残肢后肉。问抖不停。
施法的绿抱老祖，本身也极耗元种，眼见半个多时辰过去。也差不多；再弄下去、辛辰于胸＄死亡边组，没有扬党，就没得玩了。
于是，他立刻手一招，把七精萤火召了回来。
扶妇一怔道：“老祖，你怎么停手了呢！”
绿袍老祖笑道：取个新鲜的花样修理地，不是更有着头。”
妖妇咬牙道：“这才对嘛，我的气还没有出够呢！”
辛辰于有气没力地骂道：“一对狗男女，迟早死得魂飞魄散户
续施老祖怪啸道：“闭上你那张乌嘴，徒），用金蚕场行法销往这二个叛徒。”
连旁边的唐石也倒霉了。
七个妖徒以手中麻幡向二人一指，六道彩烟立刻在二人周围织成一片彩同，只留一个碗大的洞口。
绿抱老祖念念有词，伸手一指，一道黄烟溜进洞口。
只见千万只金蚕突然由百床下飞出，由黄烟中飞人彩烟网中，字刻钉满二人的上半身，这些恶虫，经半个多月饲养，已如茶杯大小。
烟光之下，只见辛后于与唐石变成了半身金人，吱喳啃啮之声不断，甚是骇人。
两刻钟后。
绿抱老祖又念咒言，那些金蚕飞回石床下不见。
但妖牌上的辛辰子与唐石，上半身已穿肉见骨，没有一丝血迹，竟被金委咯光了残肉。一颗脑袋也咬成了骷髅，白骨森森；哪里还有一点像人。
七名扶徒见行刑完毕，麻幡一摇，收了彩烟，过去把今牌放倒地上，似乎准备把二人抬走。
可是李辰子毕竟恶毒，他受了这二种酷刑，刚才竞排力压住了一只金委在启后，但因元气大伤，压不死恶虫
而金蚕却在继续啃他的骨头，此刻地疼痛得忍不住，后
脚一抬，那金蚕正被压得透不过气来．一松自然飞出。
它除了绿袍老祖外，见人就咬，正咬在放下令牌的妹
徒鼻子上。
扶徒大吃一惊，要进已来不及．但他又不敢把金蚕弄
死，相绿袍老祖处罚，吓得他忍痛转身向缓袍老祖求救。
绿袍老祖方自一怔。
辛辰子却怪笑道：“你刚才不是讲老鬼的坏话吗？我叫进，你却不进，现在可受到报应了吧！”
绿相老祖猜疑之心本重，本来想收金委，此刻却改变主意。
只见他任手飞起，抓住那长征的手臂就扭下来，放在中吸了几口药血，这才收了金委，把断回捧出老远。
那妖徒疼得早已昏死过去。
绿相老祖对李辰于怪笑道：“你实在多狠，整体几比用这般的顽，好，我再要你尝尝新的刑罚治味、——
辛辰子任州道：“你有什么招术部施出来好了，麦若怕；就是你儿子！”
绿袍老祖大嘴巴一张，一道黄烟向令牌喷会。
说也奇怪，令织竟渐渐地缩小起来
令牌可以缩、，而人却缩不了。
辛后于手足打在牌下，虽然还在乱骂，身上的骨笛都吸缩得供了起来，根根交错，任他修炼多年，法术高强，客得骨节直冒黄水，热气蒸腾，也不知是汗还是血？
这样一吸一放好几次，李辰子早已疼得闲服气绝，目既不开来。
绿袍老祖怪笑道：“看你有多大的能耐，还有力气的话，号骂呀’”
长妇冷笑道：“他哪有力气再骂，我也讨厌看他那副死
不如把他反个面钉起来，让他面对个牌，看他再去骂
绿抱老祖也赞同。道：“对，这样一来，他准都看不见，也只能骂他自己。辽。
他认为辛辰于已上气不接下气，被整得骨断筋裂，晕死过去，所以伯格一展，先收了五支每钉，准备将他指个县，再打在令代上。
驻知道辛辰子虽然耗伤太过，却是故意装死胡。
此刻一发觉妖钉已收。绿袍老祖来抓他时，突然一领头颅飞出，张口就把绿袍老祖的手腕咬住。
绿把老祖狂吼一声，忙运罡气，闭住穴道，同时一手指紧扣在李辰子的上下关节地。
但李辰子心里的想毒已深，怎肯权归。
绿抱老祖怪味一声；用力一扯，把辛居于的上下东连同猪牙都投了起来，再把辛员子饿个身，放出毒钉钉好。
这时绿抱老祖受伤，急火攻心，喷写不断。
一边把深嵌入脱的政牙一根一根拔起来，一面又要想法子修理这二个逆徒。
长如已过来核桥二一好啦，要修理下次再玩个痛快，再玩下去就倒胃口了，韩何必再跟这叛道生气。”
国相老祖父斥骂几句，方道：“促儿们，把二人送回原处禁钢。”
妖往伦七手人出抬石分牌，驾起明风升到洞＊。
他们实践闻到生人气息，何齐金蝉四人潜伏处望了一
突和尚大吃一惊，忙拉了齐金蝉一下．、暗示团林。
哪知妖徒竟没有过来查看，竟抬着妖幡出润而去；
不过他们猪刚才显下恶斗场刑，连一向胆大包天的金蟀都猛吐舌头．暗呼恐怖。
他们成到几个长往，嗅觉已如此灵敏，若是绿施老祖来，一定会发现有敌人混人，而这地方四面都有妖法禁（却又不知法么被解，变得无处可躲，一有情况，又怎？
四人赶身一角，虽然不能商量，却可以用手势及眼色交换意见。
这时又有三名妖徒飞了上来，在石暨不倒立是转，目念念有困，不到两刻钟，便听到石壁里发出一阵尖锐凄＠。”实和尚一听到这声音，立刻蹑齐金蝉攻耳朵道：“这是＊的叫声，决出来了．’，四人顿时紧张起来．合把飞创法宝准备妥当．一
任声渐近，三名长促本是奉命喂食文殊，此刻先放出烟，护住周身。
傻见石壁一阵晃动，竟如布幕一般揭开，射出一道黄，出现相大祸中，可以显见二单绿色火星从烟霞中飞挥出。
那庞大的身躯，犹如水桶，正是怪物文殊。
这怪物一见妖徒就在面前，哪育放过吱吱怪叫，立向妖徒扑去，它千年内丹虽已失去，但驻势依如惊人。
那三个长往却惊了手回，连连呼叫师父。
可惜下面的绿施老祖“性运又来了，正用长也在下石床上闪云夏雨。
他听到叫声，往上一看，只见文蛛追着三名妖徙在上面兜圈子，不但不出来救援，反而连连任笑，当作是一种乐趣。
这三个长往既不敢伤害坏父养前宝贝，也只能以长法护身自保，选得狠狠不堪，个个都对绿施老汇且在，里。
齐金蝉见此机会，早已想出手，却被笑和尚连连阻止，硬是拉了出来。
四人仗着石生有法定＊二界牌增，能穿行山石无用，竟从文蛛没身的黑洞之中穿出，往对山回去。
此时，回头一看，百亩山各枉但在妖雾笼目之下。
齐金蝉田用道：“和尚，你在搞什么鬼，好不容易很进去、不趁机除那长柏、又过了出来．你以为农是来逛街呀！”
笑和尚苦笑道：“齐大快税安勿因，资师父要我小，我不能乱来，一海出组采，回去可用受罪，不过讲父还因有一封信，只要拆开看了，一必定有指示。”
齐金蝉自笑道：一钢还哈博什《出来月
笑和尚掏出信京与大菜一看，上面果还写了除文蛛的方法，注明分头进行的想序，而且还有四裕固身灵将。
齐金烊欣笑道：“这下保证要那怪标完蛋！”
新蜀山剑侠传续

第四章 界排

新蜀山剑侠传续

第四章 界排

他取了一道灵符素在身上，拉着严人英就冲向百蛮山
笑和尚与石生仗着灵将，隐身按照指示，向它变峰例发现禁销车辰子的水潭行过去。
二人来到温边，就看到近潭面处，有一洞穴。二人立身飞人，洞里一片长火，光焰闪闪。
刘沿量上有一块分牌，上面钉着一名长促、面前竖着问、幡，扶火熊熊，正在烧着他。
只见他表情异常痛苦不住挣扎悲号。
笑和尚见信上所指的必是此人，正想出声问话。
哪知长人已闻到生人气息，修声道：“来的人是否想除般老鬼？你的隐身术的确很好。如能答应我一件事，我然们一臂之力。”
笑和尚道：“你自身难保，怎么动我！”
妖徒道：“要除老鬼，除了本事局以外，还要知道此地卜和老鬼法术禁制的解法，否则一定彼地所困，对付
笑和尚道：“好，我立刻破了你身上的阴火，放你下来。”
跃徒忙道：“千万不能动，明火一破，老鬼心灵感应．一定会找到这里来，这样大家都倒霉。”
笑和尚一怔，忙道二那要怎么如”
妖徒道：“第一，进那明风洞，非用我身上的六阳定风幡不可、第二，进洞后不可照直路去，往左拐有条幽暗曲折屉．直达地穴，文妹在穴内。
第三，文蛛藏身的穴壁上．有一石区，匣中有根王寸六分长小针、每根针上都钉有一块血肉，你从右至在．数到第二根上，下面钉的就是我的元种只要把针拔去，我就能通走转劫；所以你若能答应我办到这件事．我就传体六阳幡与破禁之法。”
笑和尚道：“好，一言为定”
妖徒道：“六阳皤就藏在洞外枯树腹中，我现在传你取皤及破禁之法，你快前往．老鬼已入定，元神不在洞中；所以你不必害。”
笑和尚大喜，学了他的解法，又出洞取了六阳定风幡与石生立刻赶向百变山主峰。
仗着灵符在身，把着刚才进洞的道路、飞人绿抱老祖
的寝宫，按照解法，将幡一措，烟云起处，妖物文蛛的吭
声又由地底传出。
笑和尚拉着石生急忙闪过一旁；却见妖物飞舞着绿火
已飞了出来它似问到生人气息，竟向笑和尚扑来。
笑和尚只能沿着洞壁闪避，文蛛也紧追不舍，围着洞
壁追逐起来
但是它的身躯太庞大，追绕到第二圈，就触动了绿抱老祖布置的妖法，只见一团于百点赤红火星已将文蛛包围住。
扶物逃到哪里。火星彩烟就追到卧里。
文蛛且斗且逃，逃到了顶端，不知又触动了什么妖法，轰然一声，起了一阵黄烟，那千百点火星也用散成一片烈火，烧得文蛛张口吱吱乱叫。
笑和尚见已是时候，放出向金蝉所借的震雳剑，红光一道：在朝文殊口中飞去，只听到“叭”地——声修华业已洞穿妖物内脏，飞了回来
文蛛受此重伤，灵气已先，身躯落地，竟被妖火活活烧死。
笑和尚一见大功告成，立刻向文蛛的洞穴飞去，去找那石匣拔针。
下面洞穴中的长如一见这种情况，知道来了正教强敌，遂咬破右指，以血光警告元神在外的绿祖老祖。
等到老鬼元种赶回来一查看，首先看到守在后洞的西方野僧雅各达已身首导处，立刻施法禁住洞口，用合利球到处搜寻，却又接到金蚕藏处门徒的警兆。
他立刻又赶了过去，却见一道乌溜溜的到光，把飞舞的金蚕乱杀一通。
金蚕尸体纷纷坠落．如下金雨一般。
有的金蚕已欲逃去，就是看不到敌人。
绿施老祖大怒，放出玄化珠控敌，一面收拾剩余的恶虫。
那当然是齐全蟀及严人奖二人在搞鬼，一着到绿人飞来，立刻收剑除去。
绿抱老祖忙着收金蚕，无法分身．他已感到不妙，决心迁地为良，收了金蚕就回阴风洞。
复见文蛛竟被烧死，大怒之下，打算先去取石匠，放出几个门下弟子当作工具，哪知心灵又有苦兆；立刻急急向洞中飞去。
笑和尚正打开石匣，拨出第二根针，放了妖徒的元神。只见那块血肉化作一道火光，稍选了．一
石生觉得好玩，也拔一根，就在这时—一周日光飞了进来。”
笑和尚一看绿抱老祖赶到，知道不妙，急道。℃还不快走！”
那团级光已爆炸开来了。
绿光射处人的连身符立刻被去、彼照出了原形。
笑和两广条出宝剑护身。
绿袍老祖已飞出乌机怪手向二人抓来。
石生机苦，运用．“二界碑”，胜墨飞出。
绿袍老祖岂肯罢休，立刻催动绿光追出民
笑和尚知田朕身。正要转身迎敌、依然一道五彩金光
飞到，齐金蝉手执天通铁赶来相助。
四人索性各放飞创大斗绿施老祖。
可是绿饱老祖此刻是元神出窍，并非真的肉身，只见
他身形越变越大，怪手起来越长，销光辉处，伍分随合，四
周的妖雾，天塘镇只能挡住一面，怎扫得了四面方。
眼见危机过来越重，那元种化成的鸟爪已向匹人当头不．突见三道金光如匹统泻地。接着一声目雳，打将下：．一
四人被一般大力吸住，甩开半里之外，脱了隆地，知：来了救星，走样一看．前面长气已被司做。金光影里现三条人影。
正是号称东沿三仙的玄真干、苦行头防与乾坤正气妙真人，齐都写到。
齐金羚可来劲了；一技笑和尚又要出征。
江山来了，已不用怕。不打白不打。
苦行头随却神手阻拦：“你们去干嘛！仰
齐金蝉呵呵笑道：“师伯，咱们去跟老长模块一技，这．次受巴了他的窝囊气，见了就达，现在铁钻到机会出口．了。”
苦行头防部不嘻笑，仕达一板。道。因不知轻重，【施老祖因在以元种出来对斗，变化多＊，非同蝴，万被他选了，将来就更月颁了．好好站在一边，看局们国地！”
齐金蝉见他—脸酷色，自知轻重，尤其妙一真人也在面，是金蝉最忌惮的人物，自然收敛不少。
这时三仙的三道金光，正与老鬼的绿光，缠打在一起。办三条金龙，同抢一位翠珠，异彩晶莹，变化无穷。
但见＊光四射，民彻天空。
位听到拉空之声传来，王道光芒，二道自西，一道自；’同时飞到，现出三个接老头来。
西边来的最先到达，生得是矮小、犹如三沙丁。嚷四道：“三仙道友，我与老鬼有杀徙之仇，我发过警要亲手除他，方涓此恨，这老鬼语让给我来处理。”
北面来的正是嵩山二老。连云更自谷迪和授吴朱梅，同声道：七三位道友，我们就听他的，看看藏矮子的道力本事，他不行我们再动手不迟！”
三他笑了关，向意灵于供了棋手，适：“你就接样吧！”
藏灵于手一扬，九十九四天辛飞回、如暴雨飞芒射去，包围住绿光。而三伯的三道金光同时扰了回来站过一边。
绿施老祖在空中任吴道：“侯给你也敢来凑铁闹，今天要你尝尝老夫的厉害。”—”
说罢，手目播处，因慢向主峰顶上退飞。
勤灵于冷笑道。仅愧，你想诱我深入。鼓励年你有什么伎俩。”、一空中创光紧追不放，人也追过去、．一
三他二老也不追。－。
妙一真人道：“他们在拚．我们正好趁这时候布置一番，今日非要铲除绿抱老祖不可，免摄世人受其柒毒声
说着已从浩田之中，取出六位共红如火。茶杯般大的宝珠，限十二支按，海人二担珠．、、一
最后二旗上球交给了笑和尚，传了用法，道：一你带金
蝉、石生与严人类去东南角，高百变山主择十里之间立定，一听到西北方起了雷声，便将放年祭起雳自有妙用；”
笑和尚护身颌俞，拉范三人扶往东南速赶去。”
这边金光级火，打得片热同。。”
齐金蝉一边与笑和尚布置放阵法，只能远远望着过于危、看热而，心里实在不是滋味。。“田知美和尚把阵法布查完了，麻呀一声宣＜“不好，我还要进去一法——齐金蝉回报、道：“你在开玩笑吗了这是我老爸得自长后真人的生死幻灭做尘阵，进去了就出不妨体也想尝尝籍味啊”‘。——“、”
笑和尚道：“我刚才答应过一个长徒，受地民忙，就放他生路一岂能不去者看，他走有。一
夺金蝉皱眉过；”就为这件小事。”。”‘
笑和尚却认为是大事。遭。“做不能言而无信．这对我来说，可本得了。石生，你的二界用猪我用一下。金蝉，你暂时主持此间，。我会会凤来／——，一”
“齐全林拍拍他肩佩一道：“你可要小心！一＿
一笑和尚取了二界牌，点了点头。。”
石生时着也要失——──＿－”—“一
齐金蝉笑道：“你们去见识也好，反正这里有发就够了——
一笑和消挥挥手表示多讲，一同西生苗灵特境身就往潭水方向飞去．、”“一
二人刚刚到谭面那处洞穴，往里看，辛辰子还在妖牌上，
现时，读见级火一闪，那个被绿袍老祖咬去臂的长促，特征突然出现，指着辛展于写道：让天我好意劝你忍耐．都翰林出死经委会人，今天老见仁强敌打上了。我现在来跟你算这笔帐户——
笑和尚一见这种情况·心想让他专均攻构也好，
只见那长技改出把刀手甩手化成一道系烟，就往辛辰子后心扎去。
车原子面对个旧，连口田张不开，微梦也没想到，杀他的不是问他老祖，反而是同门，急得莅牌上乱画动。
哪知又有一道破空之声响起，只见斜刺里飞来一道绝大挡住那记吊胆，民出一人，正是供六招标结自己的妖促。
只展他说道：“他虽不好，但和＄们同门多年，而且依我们的范行，也杀不了他的元禅。何苦再坏人卜走回！”
技＊那妖徒饨成二红绿人飞驰而首·
笑和尚正益动手；修见—因灰场睹图明用白长火从主问方向飞来，中间有一幻影．江是多辰于一……，
笑和尚立动妇幼有人放了车展予的无神虾田在未与肉体相会合、。！
这下可好三正可起他无神会合际，用主动杀他一个种形仅灭—一
笑和尚凝神不动，唯恐把辛辰子的元神像走。
车展予的无神飞回极慎·调编飞到今用上，正要人
穷之际。笑和尚已集中立功，身创合一，向前射击．一
辛庄子卜听到飞功立的风雪之声，－知不妙，那元神
立刻往空飞去，石生立刻发创挡住，笑和尚的史创良后面
赶上。伤好从国火中穿过，长腕上顿时声修呼．优元科
已被封光新出两车。还在飞沙一──－；一一、一
石生的匆地阐把色火四位。笑和尚债主动来回一效，于把几点绿火还说消灭．’这时，东海三伯已发动仙阵，一以三昧真大，焚炼绿施犯的妖勇，足足烧了十九天。
笑和尚与齐金蟀自然只能苦等十九天了，直到中午时，四科雷声如战技声，成个不停。
接着主传上一道青烟直上云霄，立刻样光尽欧，红云收，三他二老在主椅上空现身，传谕四人，大功告底
四人立刻飞身过去参见。
按一真人道：“你们回去好好修炼，以便出世老人，修喜功。”
说完一展林袍，几道企光如天际彩虹，一闪而九
齐金蝉这时才松了一口气。道：“我总算过了一关，和，我们回柱等省自－——。
石生听得奖名其妙，沮：“金蟀死，你过什么头！”
笑和尚道。提过老爸那一头，历拍他老爸妙一真人地参禅时
齐金蝉笑的甚疼，道：“农就怕价道主，其他切好说可！——
四人说说笑笑。往里等售起回。
齐全烊等四人刚接近佳岖，却见司徒手与泰零零向西去。
又见一道紫光。与青光冲霄而上。
齐金羚—见是李英球与周南云的紫野与责索二封，忙住问道：“二位姐姐，发生了什么事？”
李某琼道：“姐妹们用意见，没你们的事，你们回去吧，我们要去把人追回来。”
齐金羚甩甩手．道：“女入一多，一定有麻烦，我们就回去吧！”
到了造等崖，只见袁里在飞瀑下玩水，其他静悄悄地看不到入。
袁易忙跳上来行礼、
齐金鼎道：“怎么这么冷清介
袁显道：“各位仙姑都在太元洞中与新来的几位朋友在洞中商量大事呢！”。
齐金蝉一听又有事情，立刻拉着笑和尚走进大元洞，果见师门众姐都在洞中。
只见老祖炎灵云正在比手画脚，好像在发布施舍。
齐金蝉见到这位古板又不任情趣的多组就有点感冒，眼睛一滴，正好看到朱文远远坐在一块青石上。便想去跟
朱文系近一番。
于是，他立刻溜过去坐在一边，问道：“朱文组，好久
不见，近来好吗产—－——
“好你个头广朱文白了他一眼，却笑了一笑。
齐金蝉干笑道：“别这么冷饮嘛，我出去了一个月，立
功回来／使不高兴时一、。；
朱文道：“高兴，这次换你看家了。”
齐金蝉股眼道：“又发性了什么事叩。
一朱文却俏皮道。事情报多，不知遇作要问哪一排计
齐金蝉诚服一转，道：“我只要问祖像一平同门是不
是要出门？——
朱文道：“她是要去育四谷提陵前辈有事。”
齐金蝉欣笑道：“她一走我就自由了。”
朱文瞪眼道：积怕你也自由不了，要去守后面的飞雷词。
齐金蝉一征，道：“好端端地，、干嘛去守后何外
朱文道：“铝例令飞措报警有强敌来捣乱阿
齐金蝉道二一是哪伙毛赎回＼一
朱文道：“好像是华山派的龙四站，还有毒龙等老的师弟史溪南，邀约了不少邪道的高手·－．＼
齐金蝉嗤嗤弄笑，道：“龙四站女给不修，声名狼藉，但讲道行功力，不见得多高，史是于在青技谷员网．居然还敢来，他是寿星公妞命长／一回
朱文淡然轻笑。道一你好像没把那些高手放在眼里？小心阴沟里馄船。：＿＿＿＿
“笑话。”齐金蟀一挺胸膜，甚是校两道：“他们再强再报也很不过绿抱老怪民这次我思和尚还不是把绿抱老任部于排。他们根本就不够看，来了环回不去了！”
朱文科眼看眼，道：“你倒是挺会吹《的，、那老家伙是你打死的？－：：
她笑眯眯望着旁边的笑和尚，又遭。”笑师。你说吧！金蜂的牛皮能不能听！”
笑和尚从不说谎；又不愿世金蜂的气，怕引来报复，只能促笑道：“可以听一点吃？”
齐金蟀还是不满意，一还笑和尚的光脑袋，浴“星和尚，你少指我的气，难道我杀了西方野俗不算功劳朴
笑和尚忙道：“我没讲作不行呀？”
齐灵云此刻已叫道：“金蝉，你快过来？”
齐金蝉只能走过去。“姐，有什么事？”
齐灵云道：“不久就有异派来犯，最要紧的就是那白兰，你要照顾好，异派人物换是对准由艺的标来的。”
齐金蝉连忙点头，他田向艺最好，想起回来后还没找它玩，于是立刻到前涓去我向艺一一
人刚到前河只见一个雪白赤身的小入地，又税又跑地过来。一纵就投入齐金蝉的怀中。
齐金蝉摸着它道：“小宝贝，好久不见了，你好吗！”
肉艺连连点头，又手指外面，伊伊呀呀地讲＊一大难。
齐全师措道：“你是说要出去石的”
肉艺小手又指着外面，又点头又摇头。——。
齐全对忆道：“可是这几天你要小心吃。又有坏人担来抢你，所以你最好不要出去。一。
由艺扶摇头，又车站外四，－一
齐金蝉商用：“见实在本地扑面有什么东西吸引你？莫非是你有玩仆仆——
由艺拍手连连点头。
安金蝉也来了兴头，道：“你的玩伴是准！”
肉芝防落地上，担起了小屁股，双手以地。一跳？跳。
一齐金蝉讶然道：“你讲有兰马？”
由艺这才又防人金蝉怀中，连连点头．一
齐全掉欣笑道：“位带农去找他挣不好”
肉支连连接头，用小手睡着小逍．＄蝉历道：“它害怕外、＿由艺又点头，修跳落地上，一沉妇似地不见了．。＿一齐金蝉校时兴头十足，哪肯放弃，主动就往洞外跑．．·里等崖洞天福地，山川灵完自然能孕育出奇宝灵或，势能抓到艺马，与艺人留个对那有多好。
他在四月，拼命拨草寻找。，、艺马没找到，匈听到后面传来朱文声音。“你在找什遗产。由选蜂忙过：“没有；到是在扶艺人。”
朱文道：“它若想见你，目赶会出来的。何必我得这么辛苦？”
齐金蝉只钱拍拍手上过江，耸耸肩道。旧就得也对。跨被困作好好聊问，——－一
崇文也记：我就是治原作好好汉一谈＆＄师姐妹区前，你不尽里＄特别亲热接近好不好沙’齐金峰叠。“那有什么不好，谁都知还我爱你？”
来文斥笑道：“爱什么爱，整天把‘爱’挂在嘴上。莫非尽天天打雷对教？”。
齐金蝉一胜无奈，道：“那要怎么加”一乐文道：“放在心里，造一点行进。在那么多人面前，负怎么好意思果你亲近”
齐全问呵呵笑：“那现在这里没有人可以亲近了吗？”
朱文口笑道：“荣作的头、我是来传达命令的。”
齐金蟀阳同道“居然有人政命令我介；一朱文温：“＄么有，作曲不用过！”
齐金蝉干笑：“她不是上青植谷借元田玉尺去了吗外
朱文道。但同，她临走要我帮你吧由艺找到。越黑夜子时阴阳支素之际，把它的根移植到安全之处，以免被邪教人士发现——
齐金蝉道：“这就伤脑筋了，它刚活出去／要到困地去找，而且它已经发现了—个玩伴，根本不会理我叫唤。”
朱文道：“试试着，灵云姐要你这么做，不做她回来会责怪你的”
齐金蝉无可奈何道：“好地一我去找找看，”你也要帮我找”一
朱文点点头，于是一个朝南，一个往北；仔细地拨草寻穴，一面叫唤一面找、一直找到夕阳西下，、一点头绪也没有。，－。齐全林只能歌手，回头招呼赵”找不到，不必找了！”
朱文跑回来过｝“找不到敦接啦，强敌快要来了。”
齐全自鳌神往在。”“没关系。这里有长后相烟爷的灵符封领，在议都进不来的、就算来京对没关系这有我呀？”
话刚说完。倏听到峰顶有风雪之声，抬头春一道半红半黄光华向清涧飞射前去＿一
一见那光华邪路不正．市似还教路子．－一
齐金蝉顿时呵呵直笑：“果然有人入侵十米的正好。挤到前面去，我回后洞去看个究竟产一’，”一
他疾速奔向飞育福，已见羽田一片光华．市生等人已
放出飞剑与来人拚在一起“—’——
那二人正是长曾入魔郑元现与香雾真人冯吾，一个放位色金香雷，＼。个放出一团烈火。都被石生的飞划与二牌挡住了．一‘”：乔助印泥一声。“我来啦，看我怎么修国这两个家
刀’双肩一摇，自雳团化成一道紫光，直飞过去，果然把母真人退退了好兀步。一
长得火魔厉声笑道。？烧一你们别以为有几把好剑就股往帕佩“交道长正在亚主楼下热天烈火阑王眈净候两吹火就把你们说死。抒。一一‘－一方齐金羚眉头皱：“都夭取火冲？不是烈火者犯的困山空吗”－——、一‘－’—－”一
长田人应模笑道多份资发有点色识。证整教人老科的油法术人还未乖乖技村向＊。“。、＼’。刘体阳但这。今恣五枚田来打架、总得有个道理：“——
香雾真人马吾冷声道：阁创当汉有理由出第一听说儿有团艺由马）‘也要乖乖跃上。再进科们几个美女，我就道回府，放你们过关／’”“──，一
形况道：俄别昭昭提酒楼饭馆，还是借红院？吃罗瓦茨到这里来找．好，我可以遗体优员对纸人抵马，随你两个美女如何外：“－
“纸”④“芝＼是同音，香霞真人对没听任，大笑道：办鬼，你还真供经，还不快去找来！”“－一齐金蝉格突本已遭；一快把这两个坏人的老周挂来，送【他们去享受，再利一片纸入统马，换了送他盯进黄泉！”一香露其儿助烟攻势。一听激圆脸色一交道：“奥乃、子，依田戏弄据们·－·一打户
扭红色香露连放；幻成七彩造阵，长留人度更是任国连连，两条长征幻成烈火技力，狂放过来·‘
＿这边正剩知盼难解、目等省上宣部另有对班人飞驰而来，为首二人，正是施龙抬与追敢保少车四枯。
过二十立于在华山派中是有名的建协，看到男人住苍门向别遇洪一样，非尝尝不评出现＊上的正是笑和尚。
笑和尚员还是和尚，但一张国四院还。不轻闲时候也对奖，白得人缘。所以一一＝＾＃，。立刻想和尚带回去享乐，当下双双放出飞创。－。她议并不因伤害位．却想把奖和作用性加以伤员。
笑和尚自使不息进。上出贵阳企师处用来的巨雳吃田，上旬田二女的幻布接住目邂由阿是四十级的干＄＄］────－——、
％＄。‘＃”
警和尚不解祖“为我奇怪炎便与你们亲无损伙，
干嘛带了一大运人来抵消供？”
一李四站桥奖不＠：俄境有拥说员兽医上有个小
和尚，听说任面买路佛桂世”吃了会长生不老，所以罚们
是慕名而来。”－，＿。卜笑和尚的历连连：一项直是得四人道，尽你听信谣
合—一，——
施力站通：“小和尚。我问是巨任牙玩笑．不会吃作的笑和消道：“那就停手用，还打什么”李四拍道：“可以切，我们收剑，你也收剑，由们三个。党方好好卿一聊／实和尚呆呆地道：“收创可以，要聊什么呀片笑和尚脑控瓜子转不过弯来，还不知二女已对他色迷农打情写用．可是这边在打打谈谈，后面的奴人早已拉来不住，尤；李四站的情人大＃早已看不慎，大用一声道：一二位卜持局来批他”双手向前一张，一片黄烟红荐，像龙卷风一样，向笑［卷去．李四站与施龙柏知道这是华山派中还厉害的波斯神邪再过开滞唱自施以人去揭狂殡崖后再。，关和一宕情不对立劾壮创毋，被退回金碧星，圆一胜寺腥刺鼻，头晕目眩，他强带在起遇崖上、命一井人灵将一晃，已隐去身形。’．免地种正持退至，却看不到笑和尚，枉了一下．上对与施力好注入全会．这边齐金蝉与石生等人与长管人肩闭况胶着，心想这下去。要打到见时，正在另想点子，石生也心急，二界仍突拉出手＿此碑光色身湿，原是立门专宝，上打天神下打鬼如穿脏六席，无坚不把，这才经出，”但见马先河，香主熟了一记，顿时铺得吱吱乱则，幻着基退一”齐金蝉欣装过，石师弟，再给那长＊家救一下。”
石生手一指正要施展，修见金光万丈，自空而落，所有扶气，纷纷消退。
齐灵云已飞过回来：“速速退人洞中、我用九天元阳尺封山，以防白天烈火阵。”
边忙成一团，纷纷收了飞创法宝，齐灵云已将借来的九天元田尺祭起，万道金光源着九朵金莲，立刻悬在紧等崖上车。。
这时支南溪等华山派高手也布好了阵法，金光外烈焰熊熊，彩雾飞扬，在金光外面，包围得结结实实、烧得满天疆红、群快在洞中。依达可以感到那股热气蒸腾，炙人得很。
越才知道纵火老祖国邓大搬入村夫的狂叨＿＿，＿。东西银人，若被人围上＊’一定化为船抵
，幸好穷神速挥的这把九天元田尺，也是禀天地韩元阳罡之气，所谈不畏级决前报·”－。，
齐金蝉最是不国死守。道：？祖，这样固守下去，也不是办法，难道没有办法交报声呼＊
齐灵云道：“暂时只能如此，读前￥讲这些都度动运未．＄［＄．－”。＿
齐金蝉不见气／殖。“这固适吗；金堂峨嵋派，也铲除
过不少巨魔恶霸，现在竟被几个强漠小丑，弄一堆火团在
这里。动也动不了，这羹四子出巨！”’－。、。，
一齐吴云胜各一切”“我是奉师命行事，主持这金运崖，
你老想要成风，。莫非不把捐放在国里娃，＿——－？
齐金羚各不屈见她生气，急道——我又设讲你无明，我只是讲，应该给那些度头一点颜色瞧瞧，别损了峨嵋的成名。”
齐灵云也觉有理，又不便立即改口，只是淡然道：“好用，你有什么点子，可以说来听听。”
齐金蝉自是来劲，道：“姐，你不是有师门灵符吗？”
“不错，我是有灵符，”
齐金蟀道：“你祭起灵符，保护全山，我用九天元阳尺摇去，找那些魔头的毒气，至少也热煞他们的威风。”
这一说，其余的同门，毕竟都是年轻人，血气方刚，纷纷叫好。
齐灵云虽然平日一板一眼，可是见到众意难违．也只施采纳齐金蜂的点子，道：“好，我可以答应你出去显显威风，不过我可要找个人跟你一齐去，免得你毛毛照臣，让结放心不下·
只要能出去现两下子，齐金蝉也不管是谁，道：“姆伯，你指定谁就是推！”
齐灵云目光一扫，对朱文道：“朱师妹，你拿那元四尺周他出去，记住，见好就收，切如贪功。”
朱文过来接过元田尺，二人立刻举尺一指，九朵金花一团紫气，护住二人全身，破空而上，而下面起了一片全国，分明齐灵云已放出了灵符。
外面华山派的高手，此刻正准备运用烈火风雷猛力攻打，突然看见那里碧崖，金光怒涛升起，裹着二个绝世俊．男美女上来，立刻虎视眈防地戒备。
齐全掉一摆脱老姐，立刻庆成初凛道：“你们在这里放火乱统，又烧不过去，创缠不休，烦不烦人哪！”
施花姑娇斥道：“小于，休出狂言，姑奶奶先收拾以”
说着，出手就是二套一十八根子母金针胡齐金蝉打来。
哪知金花闪处，十八根子母针如石深大海，连反应都没有。”
刚在惊得痛惜，齐金蝉邪笑道：“你这女人实在格调太低，打架就大大方方地打，居然偷袭，我也给你一点厉害瞧瞧！”
双肩一棵，霹雳刻如电飞出，这次齐金羚全力施为，所以去势如电，施龙姑刚放出飞剑抵挡，却被霹雳刻一绞就断。
后面的兔脚一看不妙，忙上前一步推出一阵黑霜想帮忙抵抗，哪知却当了替死鬼，创光过处，立刻把他斩成‘二段，坠落下去，黑霜也被创先拔得如下黑雨飘落，吓得施龙姑大惊失色，济命往后进。
这时被逼来帮忙的阴素素不能不出手了，手一指，二道青白光华立刻敌住霹雳到。
齐金蟀一看对方剑光正而不邪，不由问道：“道姑，着你样子，不像出身邪教日何妨报个名号听听！”
“贫道昆仑门下阴素素，久闻你们回嵋派目中无人，嚣
张得很，所以应华山派邀请来助阵。”
齐金蝉呵呵笑道：“你别听他们胡说直，你可以跟我
到侵碧崖去做客，一定好好款待你介
阻素素沉声退：“今日敌对，休假客套，昆仑剑法正好以斗斗作的峨嵋剑法，看看谁比谁强。”
朱文含笑道：“道站，你比她年纪大了一大把，胜之不，不如让过一边．让我们除了这些魔头。”
支南溪大怒，想起青蝶谷接国，旧仇新保，齐上心头，声道：“小果你要大言不懈，看我收拾你们！”
一摇手中部天烈火旗，口中念念有词，烈火阵立刻加．起来，只见一千魔头立刻不见；满天烈火，似云飞电掣搬，包围上来。
但是一在上九天元阳尺，那九朵金花一团紫气，竟然，不破。
朱文这时对齐金蝉道：“你威风也逞够了，而且强马已，可以下去了吧？”
齐金蝉收回飞虬道：“我还没过足场呢／
朱文唉声道：“你姐姐为什么要我跟你出来，就是怕你用过火，现在正是见好就收时刻，不用再打了；打也打。”
齐全问道：“打多少是多少，反正死一个少一个，你不像资姐一样古板好不好？”
朱文叹声道：“我知道我这次一定设面子／
齐金蝉曲眼。“我过后与你的面子有什么关系！”
朱文幽幽道：“你不想一想，人家都知道你对我最好，【姐姐她也知道你一定会听我的，如今却根本不听我的话，卜出了差错，你想我还有面子吗？”
齐金蝉临了她好几眼，苦笑道：“算你厉害，回去就回。说来说去，我非赏你的面子不可。”
朱文啼笑在心，表面上却淡然道：“这才对，让我也能对你姐有所交待。”
说着无阳尺往下一指，二人立刻飞回金光罩笼的凝碧崖。
这时一手华山派高手见连连失利，连敌人一根开毛都碰不到，不由暴跳如雷，挤力指挥烈火阵，攻烧凝碧崖。
一连三天，把防护金光，炼得越来越薄。
最着急的当然是齐全蟀、朱文与秦寒事。
尤其秦寒导与紫玲是师姐妹，同时投到峨嵋门下，总觉得齐灵云对紫玲较好，对自己并不怎么样，好像有大小眼，所以就怂恿朱文与齐金蝉一起出去应战，好去杀几个妖魔回来，既能讨好。也显见自己的本事。
何况上次齐金蝉与朱文打得很放心，应该没什么问题。
齐金蝉本就没事也要惹事的个性，立刻对朱文悄悄道：“你去跟姐讲，情况这么危险，咱们再出去斗斗那些家伙。”
朱文虽然心动，却白了齐金蝉—眼：“干嘛你不去讲？要我去讲外
齐金蝉笑得甚贼，道：“你不是不知道，我那姐对我最感冒，而她也最听你的话，你说了才有指望啊！”
秦寒幕在旁边帮衬。“朱师妹。我们是为峨嵋派争面子啊，不是去乱来，你就去对这个功劳嘛！”
朱文想想也对，就去到灵云面前，道。《师姐，我们坐困在这里不是办法，所以想设金蟀与寒冬组再出去杀几个魔头。”
齐灵云目光一间远处的金蝉，街街—笑，道：“朱师妹，是不是又是我那宝贝弟弟的点子！”
朱文脸色顿时一红，忙道：“不是啦，我们三个都有这意思，所以来讨将令。”
齐灵云沉吟道：“我的确想再查探他们的虚实，不过这都大烈火阵的成玄妙无比，不同其他的妖阵，我准许你们带元四尺上去，但是要跟上次一样，不能冲太远，见好就收。”
朱文高兴地道：“我一定听你的吩咐。”
接过九天元阳尺与齐金蝉、秦寒等三人。飞身出了飞雪洞，冲破护山灵符，九朵金花直上云霄。
此刻正值史南溪展动阵法，猛攻飞雪洞，但见四周尽是烈火毒烟，虽然金花紫气到处，十文之内烟消火灭，可是十丈以外，又是一片赤红，看不出那些华山派的魔头到底在什么地方。
齐金技探过四处，道：“我们往前冲。找到阵法中央，不怕那些家伙不出现。”
出来就是要打持的，朱文立刻向前疾飞，突然之间，倏觉天旅地转，四周烈火风雪，犹如千钧压顶，阵阵袭来。
四周也出现六七个长道妖僧，分持烈火使，一摇动就是一阵烈火霹雳，好在元田尺神妙得很，四月烈火越大，金花紫气也越盛。
所以对朱文、齐全坤来说。那些烈火丝毫不发生什么效用。
秦寒冬这时胆子也大了，他暗暗扣了一把白眉外，朝那些妖人射去。
说也奇怪，每次白眉针一放，就像石沉大海，既不见有人倒下，也没有什么反应。
注意一看，自己每次放什，对头身边问起一道黑烟，原来是个奇胖无比的老头子，周身黑烟围绕，手里拿着一把锤子，飞行迅速；疾如电射，每逢寒着挥手放射出白眉针，他立刻赶到将钱干一晃，就把针收了去。
秦寒省大吃一惊，知运又来了高手，胆怯地对齐金蝉道：“我们还是下去吧！”
齐金蝉瞄眼笑道：“还没有开打呢，哪能就打退堂鼓，太设面子了吧！”
秦寒道：“他们好像来了厉害帮手，我发了四五次的白眉针。都被一个胖者头收了去，今天晦气，碰上了对毛”
齐金蝉甩甩手，道：“华山派的高手，我见多了，有什么好怕的。”
朱文起了警惕之心，道：“金蝉；现在不是讲大话的时候，你仔细想一想，白眉针是主相夫人练的奇门法宝，以前连衣灵子的弟子俩文恭都伤在白眉针下，现在对方居然有人轻轻松松把订收了去，这高手好像不是华山派的。我们不能不小心。”
齐金蟀想来想去，想不到邪教中这个胖者头是谁，遂道：“那你们的意思，现在是打？还是不抓”
未文道：“我想我们先回去。报告灵云姐，着她有什么主意！”
齐金蝉笑道：“我姐还有什么主意，不如先冲过去，让
我先杀他一阵”
他们没料到史南溪已将烈火阵的生死门户暗中西队
朱文听了齐金蟀的话，催动元阳尺，向前冲去。
哪知道这一冲，反而迷失了方向。
就在这时，天空倏飞来一道奇异光华，竟把金花紫气挡住，猛听一声大喊道：“峨嵋小辈作走，谁是天狐弟子，逐名受死！”
齐金蝉见金花紫气受阻，甚觉讶异，还没来得及反应，朱文倏惊叫一声，九天元阳尺突然出手飞脱。
同时那道光华．已将来文及秦寒等困住。
几乎同时，一片红霞，疾如电掣，自天而下，眨眼飞过光圈内，大喝道：“手，你枉为一派宗主，竟欺侮两个小辈！”
话声落处，出现一个身材高大，足蹬芒鞋，容貌奇伟的驼背道人，伸出自如玉的纤长大手。竟将光图分开，甚至一手抓住；任那光华乱自，仍挣脱不了手掌心。
齐金蝉一见竟是神驼乙休，欣笑不已，道：“师怕，我们的元田尺校对方收去了。”
神驼己作道：“你们以剑光护身，闪一边去，我跟矮鬼办交涉。”
在神统手中的那道创见倏较飞去，出现一个透胖道主，正是藏灵于，骂道：“驼子，你要与我为敌！”
神驼哈哈笑道：“矮子，不是我揭你的短处，前月在九龙峰相遇，我同你说了什么！”
秩灵于道：“敌我相适，胜者为强。”
神驼笑道：“没错，但杀你徒弟师文恭的不是他们，而是绿抱老祖，你不去打那老鬼报仇，却找几个小辈麻烦，枉自为一派宗主，太逊了吧！”
激灵于大怒道：“你胡说什么，我是经过此地，看到天派之女在放白眉外，正要问个明白，你却来插手管闲事，谁在传强凌弱。”
神驼乙体道：“斗啃这样斗下去，没完没了，咱们一桩一征来，你先把元四尺还我。”
藏灵于冷笑道：“我为什么要还你，要还也要还给原主。”
乙作道：“好，朱文．那是青海派教祖，现在还休无阳尺，你还不上去道谢什
我灵子抱柏一标，无限尺早已飞了过来。
朱文依法收住；躬身道：“多谢前辈赐还。”
法灵于飞身而起，道：“驼于再见，待我办完事，再来找你算总帐。”
说完一道光华，破空而去，因息不见。
这时奇畔的老头子出现了。
神驼乙体道：“成灵臾，你干嘛还不走仆
成灵臾忙上前见礼道：“弟了向前辈乞求灵药，救我儿子残躯。”
乙作从怀中取出一粒丹药。道：“好好回去救人，莫再淌浑水。”
胖老头接过拜谢后，也被空飞去。
神驼己作这时才对泰寒亭道：“截灵于录记仇，你们到时一定要赶到紫玲谷。了了这段恩怨，我这里有封信及丹药三粒；到时拆开，自然知道怎么应付。现在正有人潜入前洞，你们快下去吧，这儿自有人会来解危，老夫走了。”
红霞一问，人已不见。
朱文又展起元阳尺，九朵金花冲破金压，回到飞雷洞。
那守住烈火阵不动的史南澳及长管人质等华山派高于；见及神统把一于请来帮忙的高手—一打发走，正在持心吊胆，接着见他并没有来找麻烦，退自飞走，顿时松了一口气，再次发动烈火阵，猛攻凝等崖。
这些家伙倒是死性不改。
齐金蝉与朱文回到飞雷雨向齐灵云报告经过，正在说话，修见中若兰持了一个头陆飞奔过来，道：“我在前洞抓到一名好细，用上通法钻进来想盗艺人，现在请师姐发落。”
齐灵云大吃一惊道：“前润有教主的灵符封闭，他们居然进得来，分明已有现洞，姐妹们，咱们要到前同去，各处查看漏洞在闭里。
金蝉，这里交给你。头防也由你看管。朱师妹，把元阳尺给我，你带金蝉好好看守飞雪洞。”
说完，带着众家姐妹立刻往前洞飞奔而去。
齐金蟑一看飞重洞中只派下自己与朱文及秦寒冬、石生／笑和尚等五人，胸膛一挺，又自成风民凛。
他瞄着头陀，赋笑道：“和尚，先把这家伙吊起来，我得好好审问一番。”
笑和尚伸手一指，以无形相他亲。将头陀吊在洞顶钟乳石上，笑道：“你问吧！”
他一向跟随齐全螂脚步。最爱看齐金蝉要花招．③
齐金蝉自不会让他失望，威风地往石凳上一坐，喝道二“喂，你是哪座庙的？法号出身，给我—一招来。”
头陀道：“贫增法胜，是华山派弟子，这次不过是想进来探探虚实，并没有其他的用意。”
齐金蟀道：“原来是华山派的。黄鼠狼送鸡窝想干什么，不向也知道，你少给我耍嘴皮子，现在你告诉我。跟你一齐进来的，有多少人外
头陀忙道：“没有，没有……”
齐金羚截口道：“你说没有别人？”
法胜头陀忙点点头。
齐金蝉邪笑道：“我看不修理你，你是不会招的，石师第，赏他两个五百。”
石生当然不会客气，上去重重打了法胜头防两个嘴巴．打得法胜头陀满口的血。立刻区呗道：“脊……奋……”
齐金蝉笑得更邪。道：“我知道一打就有，有几个”
法胜头防不略眼前亏，忙道：“有二位。”
齐金蝉道：“是你们华山派的？”
法胜头陀道：“不……不是。”
齐金蝉自然免问清楚，道：“那是谁？讲清楚点”
法胜头陀道：“他们是南海散他兄弟二人，哥哥叫据相；弟弟叫甄良、不属于任何教派。”
齐金蝉瞄叹道：“你们华山派倒真有办法，打架的本事虽然不怎么样，骗人头的本领却是一流的。”。
笑和尚等人听他这么损华山派，齐都哈哈大笑。
新蜀山剑侠传续

第五章 九九种外

新蜀山剑侠传续

第五章 九九种外

法胜头陀哀求道：“杀人不过头点地．我都已挖了，你们也该放了我，我发誓不敢再来此地了。”
齐金蝉道：“放了你？那太快了吧！你不觉得还有些事没办完吗？”
法胜头陀一脸茫然：一我还有什么事没办？”
齐金蝉捉笑道：“招供用，给我讲清楚，你们是怎么过来的？”
法胜头防老实说：“我学会土石穿地之术，所以从地底下进来的。”＿齐金蝉吃吃笑道：“还真方便，那甄家兄弟呢！”
倍胜头阳道：“他们更精于土石穿行之术，比我还高明。”
“哦！”齐金祥兴起来了：“怎么个高明法？”一法胜头陀道：“他们能穿上裂石，在地底下自由来去，保鱼儿在水中一样，而且速度比鱼还快。”
齐金禅眉头一皱，道：“真的外
法胜头陀伯地不信，简直就想发誓，道：“我没骗你。”
齐金被倒也有些头大，逍：“这倒还队不胜防十桥位吓得订意一别突然之间冒出来，打我们一个措手不及。
笑和尚也被说得七上八下立刻与石生四面查看。
开金蜂又问法胜头陀：“你这家伙功力又如何。”
后胜头阳道：“我道行还钱得很．实在比不【：南海双重像这样坚硬的岩石，我就穿不过上一
开朵蝉呵呵笑道：“这么差劲难怪你级个被抓、看在你这么合作的份：给你一个机会如何！”
法胜头陀这：叫么机会？”
齐金蝉道“只要你能在这儿上遁离开、我就放你。一
法胜八陀苦脸一张道“这哪有可能。’”
齐金蝉双眼赋又一转，迢：“那我就换个方式·你云江商为双重诱来此地，我不为难你上刻放你走。’‘
笑和尚甚觉不妥，忙道：“舟大使这点子虽好·但风险不小啊”
法胜头陀怕齐金蝉变卦，什道：“好我可以设法把他们诱来。’”
笑和尚急道：“华山派的人一向言而无信．只怕放了他一去不回。”
齐金蝉峻笑道：“你以为我比你笨，没有想到这一点吗！石师弟，你去搜身，把他身上的乐西都摆出来。”
石生立刻在法胜头陀身上东模西摸，摸得法胜头陀叽咕乱笑。
原来他怕痒。
半刻钟后，就摸出一堆零碎的东西。
有小刀，有飞剑还有些五色石子等等。
齐金蝉瞄了两眼，问道：“喂，这些东西是干什么的外
法胜头陀吨呐道：“嗯……这些都是我炼了好久的法宝。”
开金蝉笑得德嘲：“这些也算是法宝，那凝等崖随便赐些泥巴，也是宝了。好吧．好坏都是心皿炼成的玩意儿、我暂时替你保管，你把南海双重诱来；我就还给你否则．全部没收。石师弟，把他僧祖撕下来．把东西包好收着；人就可以放了。”
笑和尚立刻把人放了下来
法胜头陀哪敢再多说话，一溜烟地冲出飞雷洞，借上道钻地就小见了。
这时，齐灵云与众家姐妹正好回来，一见头陀不见了．忙问道：“那和尚呢？”
齐金蝉轻松道：“我把他放了。”
齐头云睑色不禁一变，道：“我叫你看守他，没叫你放人，你不听我的话，增作主张；胆子越来越大了。”
笑和尚忙打圆场道：“师姐，他是叫那家伙夫把南海双重诱来，才放意放了他。”
齐金蝉弄邪笑道：“姐，你就是不相信我。我可是好意，南海双童是散他，精于土石通法，他们要进来出去，谁也拦不住，所以我才想出这条妙计。
何况，我也不是随随便便乱放人，我还押了东西，把他身上的飞剑法宝都取过来，这有什么不好的！”
齐灵云一向拿他是没办法。
不过，她奉命负责极碧崖的安危，总是要把派头摆出来，道：“好，这次暂听你的，若那头陀没把南海双童诱过来，我可要罚你面壁三个月。”
齐金蝉扮了个鬼脸，不再言语。
此时，忽听到地下似有雷鸣声。
齐金蝉眼神一亮，道：“恐怕来了，大家先隐身起来，来个瓮中捉鳖。”
话声方完，果见地下裂石声中，二条矮小人影突然自地上冒了出来。
由若兰首先出来，一剑就向对方砍过去。
甄家兄弟一声来得好，飞出一道白光，刚将青光敌住．又是一迈梭形红光飞了过来。
那老大甄相见多识广，一见梭形飞创，立刻知道是红花姥姥的独门飞校，一面以飞剑挡住，却摸出镇山之宝“鱼龙幻光球”挥手出。
这是用十余对于年虎鲨双目炼成，出手就是一团强光，
照得众人双目难以张开。
这些饿嵋派的小英雄还从来没有见过这种异宝，一时
都慌了手脚。
齐灵云一看苗头不对，还是把这二名强敌引人阵法中
为妙，立刻喝道：“大家统统向南洞退。”
只见十余道剑光且战且走。
南海双重焉知厉害，见自己占了上风，不乘胜追击，还
待何时？”
于是，兄弟二人立刻造了过去。一连一逃，瞬间出了飞雷洞，到了演云洞口，但见峭合排云，山谷如深，泉声淙淙，果然是一片好景色。
南海双重追到这里，不但不见了飞剑的踪迹．连开灵云一干男女都跟丢了。
二人飞身四顾，倏然眼前景色也变了，白茫茫的一片，什么东西都看不到，天低得快要压在顶头上。＞二兄弟情知不妙，刚要退身，忽然头晕神昏，立刻倒地上．一这正是二仅做尘阵的妙用。
齐灵云等人在阵外一见南海双重倒了下去，齐都高兴。。齐灵云道：“不必去管他们，我们还是回洞对付强敌。”
于是上前洞的各就各位，齐金蟀与朱文和笑和尚依然回到飞雷洞，却见法胜已在洞里等候。
他一见齐金蝉，立刻合十道：“阿弥陀佛，小施主该把扶西还我了吧！”．、齐金蝉自有信用，道：“你已把人诱来，五师弟，把那包东西还给他”
石生交出那包法宝，法胜接过，连称多谢，转身就想走。一齐金蟀右腿一句，拦住他去路，道二＊急什么，我还有话要讲。”。法胜头陀一惊，住步亿道：还有什么吩咐？”
齐金蝉可可笑道：“不用怕，我说放你就放你，不过你回去告诉你们华山派，甄家兄弟已被我们抓住，你们再打下去，也打不出什么名堂，还不如快快收了阵法，还可以全身而退，否则就后悔不及啦”
法胜头陀忙道：“贫僧一定把话传到。”
齐金蝉甩甩手道：“你可以走了，希望相见无期啊”
法胜头陀立刻窘逃而出。
他格出了飞雷洞，回到烈火山史南澳及长田人宽处，正想报告凝碧崖的消息，却见又新来了二个帮毛
一个是华山本派的赤火神洪发，一个是许飞娘找来的七子中的金刚爪威文化。
洪发一见到法胜，就遭。“你来得正好，南海双重兄弟呢？下面情况如何疗
法胜战战兢兢道：“后某师权，强家兄弟心有异图，想先抢艺人，现在已陷入阵法中，性命难保。
史南溪道：“那你是怎么脱身的！”
法胜当然只能编谎话了。“我以提敌情为重，所以在各
处巡探清楚，没有贪婪之心，所以才得以走外搏
这番话倒是编得合情合理，听得一干魔头连连点头，对
法胜自然颇为嘉许。
长管人庞道：“下面这些峨嵋小鬼中可有什么高手！”
法胜头陀道：高手没有几个，不过他们都有前古奇宝
防身，加上还有长后真人的灵符阵法，所以想攻进去很困
难。”
洪发道：“这样打下去如同儿戏，峨嵋的长老教主都不
在，我们却吃了这么多亏，再拖延下去等他们教主赶回来，
我们就更别想混了。
诸位道友，成道长辽于身外化身，只要他把使用元阳尺的女孩子引开一旁，同志由我与众道友下去全力攻打，仅使杀他几个出气，岂不更好。”
其他人闻言大喜，道：“那有劳成道长诱敌了。”。
成文化被洪发一棒，自然立刻企联书坐，运用元种以身外化身法，下去冲锋诱敌。
在飞雪词中，首先发现的是朱文，站一见有敌人冲入金光，大叫一声不好，北天元阳尺立刻概手飞了出去。
紫气全先立刻向上飞卷，把那身外化身的幻影，打得像烟雾般消散＿’。
打坐责弹切房的成文化无神与化身尚未分开。居然弄假成真，受了重伤，啊呀一声，盘坐的身体立刻赢料地上：。
华山深众人大屈失色，拍手请来又折羽翼。目技懊恼万分，只错以老办法攻打．以等烈火者租到来，
在谷中的紫玲早已不用，向齐灵云村了将令，展起弥尘幡，田李英琼、周轻云及严人英等被空飞起，前来攻打烈火阵。
“正在冲刺飞行，任见陈香火过处。对面飞来一个长倪道站，手是拿省一面红旗，上面绘着许多风云符兄，谁角上烈焰飞扬，火星该影，每一展动，便是露雳雷声，’烈火飞起打来。
过女进士正是华山雄的追魂姹女李四站，最近应与史南澳勾搭上，也自知本事有田，打不过战嵋派，所以向史前黠讨了个轻松差使，代他拿着都天烈火种放，在得意洋洋，拼命往下话发香火。
如今一见李英琼、周南云等人。更是连香展动旗子猛攻。
李英琼早已气愤填胸，矫喝道“周姐姐。还不动手，等待何时？”
紫毁划首先飞出弥生幡的云幢。轻云的青索剑也跟着飞了出去。
紫奇二道光华如近天长虹，汇成一道异彩，仪电闪乱窜，烈火风雷一碰上创先就香消烟散，而且笔直扫过去，把个年四姑连人带放续成一团血而残焰。如雨落纷飞，立刻就结了帐。下三李英琼—看力容易了立刻扭轻云签毁青表双剑合壁，在上预曲演妖气——，
，恢嘲热不知道。一平度头已下去攻打飞雪泥。
齐灵云本持李英琼等人上去，先破了陈再里应外合，哪知华山派高手先来猛攻，一月开始还沉得住气。
齐金蝉却已坐不住，道．姐。他们打上门来了，我们就出去应战，岂能示弱／
一手夏云斥道：“如此毛随。如何成事！能松挡烈火阵的，除了紫玲的弥界幡民只有一把九天元阳尺、现在元田尺在洞挡住激光没有迅的法宝防身，出去万一有个闪失，怎“办？”
一齐金蟀道：“所以要你一齐出去打间，你用元阳尺保护大家，盘价就出手修理那些坏蛋——－——。
－。正在纠缠不清，烈火中几个奇形近壮的道士在妖里围绕下，向飞雷洞冲来了。
为首的正是史南溪。卫手去控，立刻雷声震天打来。
但是元阳尺的确妙用无穷，任你飞创法宝、烈火风雷猛攻，洞口仍是一片紫气金光，毫不动摇。
然而华山根那些邪魔见一切无效，自然忍耐不住，尤其看到洞里都是女生，可以说女的比男的多，于是一不做二不休，脏话一起出笼。
他们口里不但骂，像香雾真人冯晋等人，干脆连衣服裤子都脱光，赤裸裸地乱摇乱摆，故意羞辱这些清纯女子。
齐金蝉现哩受得了这种挑衅，境道：“姐；你再不下令反攻，我可要先出手去拚一排了？”
齐灵云也毛了心，急道：“不要分开，一齐出去打”
一指元阳尺，九朵金花护着众小快立刻冲出去，各人的飞到祛空齐都出手，见人就砍，绝不留情。
而在上面破去主阵的李英琼与周轻云一见华山派的人都在下面打了起来，立刻招呼一声，回过身来，向下面华山报的魔头攻去。
这紫毁、青索双剑合壁的威力，岂是华山派的法定能抵挡得了的，香雾真人冯吾首先遭殃了。
不过，他见机得快，断了一臂，便借血充道走。
戚文化跟着倒霉，被司徒手剪断双腿；也痛叫一声，负伤而逃。
但见伤的伤，死的死，只剩下史南汉与长臂火魔，以元神变化应战，可说越打越是心惊【
此时眼见羽翼已经七零八落，再打下去不会有什么好处，只有逃命去了。
黑烟一格。人也失去了影踪。
这时妖云散尽，清光大开，仙山风物依旧清丽。
岚光水色，幽绝人间。
只不过一座好好的飞雷洞，已被烈火风雷轰掉了一半，锦络珠缨，金庭玉柱，震碎一地。
齐灵云便指挥着处理善后。
俊等崖受困七七四十九天，劫运一过，齐灵云又要全样参禅修炼了。
齐金蝉目是想尽办法逃避。
一见紫玲与秦寒冬、司徒手要去应致灵手的约会，心计一动，立刻放着司徒手道：“你悄悄去对紫玲姐说，我去帮她，问她肯不肯仆
司徒手当然高兴，道：“台灵手道行高深，多一个人帮忙当然好，我去讲。”
齐金蝉压低声音；一睑贼样道：“千万别让我姐知道！”
司徒平直道省得，便找紫玲去了。
齐金蝉一个人在凝碧崖枯坐等候，侯见峰顶上站着一个老尼，手持拂尘，正在向他把手。
传神一看，竟是黄山谷巨大师，立刻飞身上去，拱手为礼，道：“前辈召见，不知有什么吩咐况
呢巨大师微微笑，道：“我是路过此地，知道你很想去帮紫玲与寒幕的忙，是不是呀？”
齐金蝉呵呵笑道：“前辈果然未卜先知，晚辈真是
呀！”
好霞大师笑道“她们与司徒乎该有此一刻，你去了没好处，只有起帮越忙，我倒有一件事，请你去做，不知道你回不愿意？”
齐金蝉不过是不肯闲着，既知无祛语上三人忙，便道：“前辈吩咐吧”
餐自大师道：“在湖之下，潜伏着一条忍离，当年代昙神尼因种种缘故，没能把它除掉，只仗着佛法把雁湖封住，以免它搅动猢水，变成洪水为害地方生灵，现在这件功德让你去完成，你可愿意？”
齐金蝉只要能离开，当然愿意，据点头道：“没问题】”
餐巨大师含笑道：“好极了，现在雁湖由化昙门下的齐霞儿看守着，那妹综日内就要挟着湖底万泉潜逃入海；带起的百丈洪水，一定成灾。
齐霞几仗着一四伏度剑，到时独力难支，你可以邀请李英琼与周轻云一齐去，借她们的素毁、青索取剑合壁，必可除去妖综。”
齐金蟀道：“弟子遭命”
餐霞大师道：“我再交给你九九炼度神针，那妖鲸已经通灵变化，稍有声息，就惊动它，所以你们到了那里，不可以讲话，只能以手势比划。妖南斩首后，就将这九九神针政出，包围妖首，那怪物的元神就在头中，齐霞儿自有收用之法．这有柬帖一封，交给你姐姐，去吧！”
说完，样光起处，人已不见。
齐金蟀望空一揖，正要飞落经碧崖，修听到雅鸣声，只见佛权对他连连鸣叫。
齐金蝉择手笑道：“安啦，我出门少不了你的。”
他飞身轻下掀碧崖，只见司徒乎已在找他。
一见他立刻埋怨道：“你到哪里去啦，我去跟你姐请求，哪知你姐一口拒绝，说你正要有这段期间，好好练神养气，做功课。”
齐金蝉却可笑不断，道：“她除了像小道好，还能做啥，不能帮你们的忙，我只好自求多福，现在另有任务啦，我姐想绑住我都不行。”
司徒手一历，道：“你有什么任务？”
齐金蝉扬扬手中的来帖，道：“你走你们的，餐露大师的信在这儿，我得先向姐去报备。祝你好运。”
齐金蝉这次与李英琼、周轻云坐上神雕，飞往雁湖，心里有说不出的老松舒服。
若说还有一点遗憾，就是朱文没有同来。
不过此刻有二位师姐相伴，邀游青冥，比在媛碧崖可
自由多了。
到了浙江雁荡山顶，便见雁湖上空，笼罩着一片红霞薄雾，如山岚瘴气一般，不时有几十道金光乱窜，好像只
见门电，不闻雷声。
三人拍拍佛奴，示意低飞，只见半山腰以上俱被云雾
封锁，而在一片岩石上，有一个紫衣少女，一手掐决，一
手向上连招，想必是代昙神尼的弟子齐雷。
于是三人立刻飞离神雕，降落地上，正是雁湖旁边岸
上。
那湖实在大不过十项，湖中浪涛滚滚，百丈洪流，正脚彻底退落，钢水之中。除团出现一个奇形怪状的似龙非办似鱼非鱼的怪物，瞬息设人扬中。一那数十道金光给成—片落幕，压在湖面．－。人齐霞儿暂停施法，站起身来过：“在下霞地，三位敢增量家师请来帮忙的外。齐全蟀急忙插插手，把餐＊大师的柬帖起了过去．。齐霞）完束帖，就用石子在地上写道：“我功力；，嘱以扶廉剑团住这富牲，却丝合伤不了它。”——．齐金蟀笑得甚有信心：“你放心，我们照径霞大师指示行事．—。－＿．＿、、＿。；齐回地点点头曾于是四人秘密商谈起来。
等到商谈妥当。四人才聊起家过来——’‘一
因为无关里要的活，也根本不相长使听到。，
齐金祥一直想问问这羟站到庭长得什么样子一
齐回笑道：“积也说不上来，到时候你亲看就知道了
四人正在奇怪，修听到彻底仅起了一阵乐声。音调悠扬，令人听了心旷株冶。，、。，齐霞地讨还道：“彻底从来没有这种声音呀”。
乐声已渐渐高亢，大家往上一看，云端仿佛有大小黑点飞舞，似随这乐声时发时四。－一
每次不同，有时八套齐奏，策或娱耳。有时又变成黄钟大合之音，。夹以龙吟虎啸，如闻钧天广东，令人神往。
如非身临妖自，凡以为置多天上，万不信这种从未听过的仙乐，会从长唐之中发出来的，——
正在惊疑，询底又细吹细打起来，其音靡靡，温不似先前供正。
过有半个时后，一基然中断，接导声如裂帛，一声巨响，湖水仅开了们一块当中鼓起数尺水泡，浓浓艳扬，开向四边。
一去左侧突起一报四五尺粗，两大多高的水柱，停留水面。。—一
约有半盖茨时，右边照样也突起一根，似这样接连不断”—一
突起有数十余根之多，高矮粗细，虽然不一样。仅是红生生里外通明，不见增滓，’供着剑光彩影、越觉入目生辉，好似数个很透明赤品实注，计上水上，成为奇观。
齐霞工猜测是怪物幻术，。”挥手示范用切监视，这样耗有一个时辰；九十根本柱，宛如雪山倒崩，冰川涪券
一突爆田水道赛、术响如万马奔聆立到迅速退去，只见高岸十文处；妖雾弥漫，大江如火，哪有清水在流。
四人知道长柏秋要出现，便见彻底妖雾中。隐隐有一团黑影，缓缓升起，顷刻离岸不远，现出全身，、停眼—看，原来是一个龙首科身，动生多翼，约有十丈长大的怪物，并非长获原形。。
四人正疑它卖弄玄虚，刚把飞创先幕罩将下去，彻底扶云涌处，又是一团黑形飞起，不一会），成露原身。
只见是个女首龙身，膜下生着如保长腿的怪物。
一上来，党自进开光层，飞向西面。
四人恐是妖物分身变化，扩运玄功。将手一指。飞创立刻金光交错。布四开采，将湖口紧紧封闭。
就在这时候，湖底妖云邪安，积怨飞腾，那时续飞上来的妖物，也不知有多少。
有的大可十抱；有的小才数尺；有的三身两首，鹤形虎面；有的九首双身。侨报龙爪；有的形如恒尸，独足怪呢；有的报如龟技，人角读生；真是奇形怪相，不可方物。
幸而那些长物，飞禽湖岸数尺，因有飞剑的阻隔，俱都自行停住。
身旁长安，口里毒气、虽然喷吐不息，并不再往上冲。
稍后彻底中心，忽然起了一声任内。长云中大光一亮，飞起一个硕大无忧的长斯才一出现，所有先前飞出来的，那千百种奇形怪状的好物，全都纷纷进让，迈向四边。
四人仔细一着，这东西更是生长得骇人，狠头象鼻。龙睛鹰嘴，猪牙外还，长有一丈多，数十提上市抚对，嘴一张动，使喷出十余文长的火焰．一
一领头有十丈大小。向上最起．背上又生着闻且长双翼，两端平张开来，约有十四五丈长短，自头以下，越往下越大，身上马洪闪闪”直发亮光，每件大约数尺，不时的食张着。”一
因下有长云弥漫，看不出有多深浅，但以湖水退时为限，从上到下，也有七八十丈了。＿
那东西挺立潮中，只能看到它大加岗丘的腹部，。其凶恶长相，真是无与伦比。
四人起先，以为跃物出来，定有长唐港形变化在内二
又这些奇形怪状的妖物，生平从未见过，怕是与湖底恶综同类，并非幻术，倘若本领道行和恶钻一样，；凭自己几人，实在难以抵挡，中虽未明言，心中却是耽化。
还好，这妖物也和别的扶物一样，升高光幕数尺，使即停止。——
涛巨儿全神贯注，把九四天龙伏度剑的妙用，尽量施展，光召密如天幕，一丝缝隙都没有。
来足耗了两刻钟，齐金蝉若有所思，道：“奇怪，这些妖怪的眼球虽然大，怎么都呆呆的不会转动。”－；－
．一言提回梦中人．齐霞地这才知道上了当，急迫。“这些都是万象的变化。真正的长物还没回报。”
原声大落，激底异乐又起任胡一阵妖风、接着，乐音犹恻密，＃如千军万马之声，从上下也方杀来一般，惊天动地、。声势骇人——、一
＿乐声委列疾处，忽又“臭”的一声停住了。
那根本杜倏地粉碎分裂，光影里宛似强薄了一片红雨，霞光映成五彩，落彻底用雷之中，火花飞溅。担腾腾冲起一个妹物，
这东西生得人首狮面，色背陇县，生着三条若树干的短四，两后腿朝下，人立而行。
一条前抢生在胸前；从头到肥高约三丈，头上乱发纷披，将股全部首位，两耳形如盘虬，一边盘着一条。蛇，
红信吞吐，如喷火丝。
才一上来，便用一只前爪，指标目任刚，似人言又
不似人言．．＿——＿
齐目地团和长留对敌多日，听出它口中用意·大喝道：“无知长孽，姓信你的一派胡言！”
妖练闻言．从蓬若乱茅的红发中，圆睁着饭盆大小的一对碧眼，血盆大口，狼牙错乱，好似愤怒异常，又向区儿怪叫怒吼。
齐霞地便喝道：“想逃万万不能，如有本领，只管施出。”
妖接野性大发，怪吼一声，将回一张，一颗碧绿晶莹，胡若明星的珠子，随着一团形烟，飞出来。
初出时小才数寸，转瞬间，大如拷优；流光四射，直如其头上光层飞去。
齐霞儿见妖鳏放出元珠，便将手往九四天龙伏魔剑一指，那光幕便放出无限量霞光星彩，紧紧往下压定，将那元珠裹住。
正在施为，忽然身后李英琼低唤：“师姐，留神妖物。”
齐霞儿再往前一看，长留已被一团极浓的烟雾裹定，看不见身影。
顷刻间，越张华大，仿佛一座烟山，倏地一声怪吼，趋上面光层裹住元珠，湖央有了空隙，齐霞儿运用慧目一看，烟雾中，裹住一个大如山岳的怪头，和两道绿光，张着血盆大口。
这时藏身一旁的齐金蝉双肩一摇，霹雳刻疾飞而出，几乎同时，李英琼的紫级剑也脱手飞出。
果然妖鞋一声任叫，二道绿光倏灭．风卷残云一般；向湖中退去。
齐雷儿一见妖综要进，妖魔九剑立刻裹定空中部颗元珠，喷出一口真气，想把它的千年元珠收下来。
哪知湖底立刻升起一道白气，把那粒元珠吸住，如流星一担下坠，向湖中落去。
接着湖底乐声大作，·夹着儿啼之声，非常凄厉；有时咆哮如雷，震动山谷，到了半夜。乐声骤止。
接着无数根水柱，朝上飞起，各种奇形怪状的水中妖物，一齐张牙舞爪，飞扑上来。
这种情况，看得齐金蝉甚是兴奋。
老实说，长了这么大，也碰上过不少妖魔鬼邪，可是从来没有见过这么壮观的场面，心里既紧张又兴奋。
那达齐霞地却已打出手势，表示妖鲸要逃，即将最后一搏，请大家注意准备。
就在这些妹物都被剑幕所阻时，又听到彻底惊天动地的一声悲鸣怪吼，一团烟云中，飞起那浪首双翼的妖物。
它先在湖面上盘旋了几圈，先前那些水怪纷纷落下，犹如、兵见了大将军，都跟在它后面，满湖游走。
鱼龙曼衍，千形百态，简直像水底奇观。
这时彻底又是乐声奏起，那长镜上来了，胸前有一爪，
托定一个大有二尺，是鼎非鼎的东西，金光四射，乐声竟
是从鼎中发出的。
大小水怪一听到乐声，齐都拥在妖境旁边，犹如群臣
拥续帝王一样。
妖综却把宝鼎往上一举，乐变成盘鼓杀伐声，在彩云
中，往上面交织的剑幕冲了过去。
于是大小水怪，也跟在后面，齐声任吼，蜂拥而来。
声势浩大，连天不怕地不怕的齐金羚都驻然失色。
齐霞地早已准备好，左手指块，右手拿着一道灵符，口员真言，喷出一口真气，立刻变成一座霞光万道的光幢，将全身罩定。
这时，齐金蝉才照约定，隐没的身形突校飞出，先进人灵将保护范围，伸手竟将先飞到的主鼎接住，立刻飞回齐霞儿身后，怀抱着法，盘股坐定，驮运直功．以镇山法，先把宝点镇定。
那点后面的大小水怪纷纷赶到，却被齐自符光芒所阻，那长唐一见定点被收，幻化原形，竟回身隐人潮中。
此劾齐金蝉以创先护身，一面抱住宝鼎，一面看看外面的水怪，只见他们变化千万，扶命向宝鼎猛帐
这时来中乐声倏然停止，那些水怪似乎随乐声进退，几乎想把宝鼎擦掉。
他大吃一惊，忙运起立功抵抗寒气．一国知刚调和身上元田之气，把寒风挡住，鼎上倏发烫，变成了热气，好像火烧一般，经得他双手几乎要变成焦炭。
这种变化，让齐金蝉吃足了苦头，直呼倒霉，又忙调教罡气抵抗。
这只宝鼎一冷一热，交互交化着，只见原上的那些小松水怪，竟跟外面的一摸一样。这才恍然大悟。
原来那些水怪正是陌生于这鼎中，难怪它们围住不退，这大禹治水时遗留的至宝，要怎么收水怪，倒是一个难题。
齐金蝉正在动脑筋，湖面又起了变化．。但见朝中红光千丈，冲霄而起，浪涛之声，如同山崩德印，而李英琼与周南云的紫毁、责索二道签育剑光，也飞向湖底，随着齐目地的指挥，似乎在追杀妖境。
那千丈红光原来竟是冲出湖面的一段血雨。
只听到齐霞地已道：“妖鳝已被斩，快将宝鼎给我，去收水怪，压平湖中洪九”
齐金蝉早想抛开这费手山羊，立刻把宝鼎丢了出去。
齐霞儿接住宝鼎．口念真言，那些大小水怪，立刻归入鼎中不见，宝鼎立刻滚动光华；接着以鼎覆湖，巡飞一圈，湖水立刻平息。
齐霞儿这时才飞落地面，持鼎对三人讲道：“多讲三位助我成此大功，待我把宝鼎交给家师，以后再向诸位道谢。’”
说完，一道金霞凌空飞起。顿时失去了影子。
齐金蝉图眼道：“就这么走了，真没意思”
周轻云道：“助入为快乐之本，要怎样才有意思？”
齐金蝉干笑道：“至少也让我把宝鼎看个详细，玩上几天。刚才你们不知道，我抱着那个鼎……嗯，算了，反正过去就别提了。”
他哪肯让人知道被修理了。
李英琼道二一以后有的是机会，金碧崖快开店了；各四师父都会到，咱们快回去吧”
齐金蝉一听又要修道又要成仙，简直上到极点，谈笑道。刘永们先回去，佛奴我留着，我想到别的地方去逛一逛。”
李英琼脑眼道：“你想去哪里什
齐金蝉捉笑道：“我也不知道，反正……嘛……”
后面“只要不回换碧屋就行了”，没说出口。
周轻云自知他心意道：“但我们对灵云师姐，又怎么年．？。
齐金蝉道：“安啦。凭我的本事，还会吃亏吗？我只是此机会逛一逛，看望几位朋友而且，请不要大惊小怪户
李英琼转心一想，佛奴通灵’，事增，＆；里示，这才道：“好吧，不过你也不要玩得太久，让我们不好代，
齐金蝉轻笑道。矿时啦、目模等售再见！”
他纵身飞起，招呼科雕，聘上雕背，拍拍名致于道。桂吧，辛苦了这些天；我带你玩一玩欲放心。”、保奴四的欣叫项声，目是原齐金蝉，立刻振但飞起。
可是要去四望呢？—－“一
齐金蝉本就是无合的，白刻中一想，一还是东】华；．如去逛一选。
他施村种股佛奴道。＊往东北飞。我带你得还去！”
佛汉正要往上，倏见只大鸟的影子投扬里飞来。
它以为是昔日同伴自路立仅，立刻教江上去。
双方在空中一照面，才知道措得良偕。，一
对方竟是一个面加冠玉，助生双翅的道人．一
齐金蝉从来投有见过人会生翅膀。一曲电积分。泊，你人还是鸟阿——
那翼人脸色，沉，道：“小子，我飞天道人联组也算是得道高土，。你竞技改侮辱鸦片一。—一
开金蟀一股无辜，道：“孩有侮辱你么？没有阳，我只以为你蹑佛仅是同类”——
耿编大怒道：“好小子，你觉改据着弯子骂人。、今天本道长要不修理你，你岂非更目中无人了？”
齐金蝉设想到这家伙脾气这么大，可也有点毛火，道：“若要比划，我也不怕你，只是何必多事呢？”
耿辊冷笑道：“好。你既不怕我，我就给你一点颜色瞧瞧！”
双翅一振，翅尖发出数十道红光，直射而来。
齐全校立刻放出苗雳剑抵挡。一拍拂员道：“走啦，我正想痛快玩一玩，可不想打架，走吧！”
佛奴一声长鸣，冲霄飞起。
联绍见伤不了齐金蝉，而人已飞远，慢声道：“小子，下次再碰上，就要你好看！”一
书伍弹摆脱了联馄的纠缠，正叫佛奴往北飞。
突然见一溜乌光斜刺里飞近，有人在发声招呼。
齐全月转身一看、驾着剑光而来的竟是石生。
．他欣笑道：“来，跟我一齐坐。你怎么来的？”
布生飞上雕背，道：“听说我报应劫飞计在即，我要会
见她一面，另外还要到东海底紫云它去讨取天一贞水。仿
跟我一起去好不好尸
齐金蟀闹着也是闲着：“好肥我反正设事，谁告诉
这消息！”
石生道：“是解师叔辟道人。”
齐金蝉道：“既是解师长的消息，想必错不了，知道
方吗，”
石生道：“就在东海之滨的岛上，往东飞出海就是了。
神雕飞行迅速，片刻就到了海上．一
但见平波万里，治欧低飞，前面不远，有点绿影。
等到飞近，正是一座岛屿，上有一事，有个道人，正在事中张望。
石生道：“到了，我们跳下去吧，把怫奴留在半空，有率可以接应。”
齐金蝉拍拍伟奴颈干道：“你就在空中等我，低了海中有鱼，你自己解决田！”
说完，二人还有十余支高，便辞洒跳下。踏了两个筋斗，轻正括地，正在事外。
石生已向那道土拱手问道：“请问道友法勾”
道上似乎也很识货，他一见两个美举不见的仙重．一定大有历，亿还礼道：“在下吴落，有何措教？”
石生手拿书信道：“冷问这里是不是可以通往紫云官！”
吴藩③“这里是迎他离、正是紫云宫的门户。吴某车了三位官夫之命，在这延光事内，专门接迎仙宾。”
齐金蝉道：回我们是峨嵋柱弟子，想见三位直主。请接。”
吴法一听是峨崛门下，神色街街变了一变，因为以前他的师父申由，就巴在峨嵋援手上的。
不过他不知道这两个仙童与三位官生是什么交情？而他自己在紫云宜中的日子还很浅，所以也不敢发作。
只见他抱索道：＼收稍候，容我去通报。”
说罢走到亭中，脚下一旋，一四五色彩烟一闪，立刻出现一条光华灿烂的道因，。吴江大已不见
齐金＊对石生用消道：“刚才那道上不是什么好路数的，我们人进去后，千万要小心点！”
石生点点头，道：“蜂哥，我搞不懂，我娘怎会在这里寄人篱下？”
齐金蝉瞄眼道：“你问我，我怎会知道，待会儿问你娘便是。”
二人边聊边等，直等到日落子波，仍无动静。
齐金蝉正有点不耐烦，倏见尿道内一道光华飞射出来，到了亭中现出身形。竟是一个比五生还矮的少女。
只见她满身仙气，神仪内莹，比起刚才吴苦那人，简直有天壤之别。
齐金蝉盯眼直看。
石生倏冰上去，抱着那少女，跪地痛哭，连声喊娘起来。
－“哇，原来是伯母，不知用什么保养的，保养的真好！”
齐金蝉还是上前见礼。
陆蓉彼一见金蝉，先把石生扶起，道：“二位免礼，石生，我们母子会面，时间不多，还是谈正事要紧。我已知道你们二人来愈，现在空中情形已变，你们成败难测。”
齐金蝉皱眉道：“这么说来，我们借不到那‘天一贞
水’了！”
陆蓉被叹息道：“紫云宫中、只有大立主初风与二宫主
的丈夫金额奴尚能分群正邪，其他的人都已受了许飞娘的
蛊惑，怎么会拿此异宝信给你们，
不过我可以暗中帮你们，且还有一位道友杨红，为了
民我，投身宫内，他会做你们的内应。”
石生惶惑道：“娘，那我们要怎么做呢外
陆蓉波道：“官中它主都在行法炼宝，差不多也快结束了，现在我正好轮值。所以才能出来见你们，我装作不认识你们，拿这封信去通报，她们如愿见你们，自会招你们进去，否则，你们只有自己闯了。
不过要记住，这歪道里不但铺满了异宝神砂，还布了四十九个阵图，变化无穷，其中奥妙，我也只能知道如何进出而且．你们万一要闯，一定要先用自己法宝防身，再露心神，不起欲念；就不怕阵法中的幻象了。”
齐金蝉一副老神在在，好似没什么好拍的。
陆蓉波便先传了二人出入之法，方飞身进入了民道，先阻止了阵法变化，人影已不见了。
这样一等，又等了好久，等得人甚毛躁。
石生道：“蜂哥。这次我奉命来借‘天一贞水’，假如借不成，在同门面前。岂不设面子，你一定要帮我。”
齐金蝉道：一安啦。伯母既也在这里，而且她已去通报，我们总要等地一下，给她一点时间嘛！”
石生道：“我着而道内不过有一层金沙铺在地上，其他也没有什么变化，我们已知道通行之法，不如先进去再说．何况我这次来，已借来繁玲蛆的弥尘幡，与朱文姐的天遁镜，还怕什么。”
一听到这二件奇异之宝都在石生身上，齐金蝉哪还有相的道理，道：“我早想闯了。只是想给你娘一个机会表现一下，既然你比我还急，那就走吧外
两人施展轻功，门人民道电
他们已听陆台被解释过，七个阵图为一关，一共是七道关，二人身法迅速。按计算应该已到了第二道关口。
只见前面彩云亮闪，发出千百层光圈，流辉幻彩，阻住去路。
三人硬施出飞剑，以刘光护住全身，在彩光中穿行而过。
位着飞剑都是直门至宝，二人只觉得四周压力沉重了一些，竟一穿而过，而眼前又变了另一番景象。
只见按日月五星方位，立着七根玉柱，着去甚为雄伟，柱子四周，光华变化夺目，而往于后面却阴森森他不见底。
齐金蝉立刻道：“你先把弥尘幡取出备用。”
石生依育取出弥尘任，二人驾着创光刚飞过第一根柱子，修然一片极强烈的银光，从对面照射过来，照得石生眼花绝乱，什么都看不见了。
但齐金蟀却是天生慧眼，看得一清二楚。
只见玉柱已经不见，一条虎面龙须的怪物，借着光华隐身，张牙舞爪地飞来。
同时紫光突然出现，一阵寒意刺骨，石生被紫光一照，竟变成了透明人，五脏六腑透明，身体只剩下一副骨架，与骷首差不多了。
原来那玉柱幻成的光华，竟能销形毁骨。
齐金蟀有些惊诧，急急从石生宝囊中取出天适镇，往前一照，同时抱住石生，运用玄功，一口真气在出，田雳双剑已化成红紫二道创光飞了出去，直取任担。
石生也取出身上所有法宝，连同弥生幡，一齐施展出来，百丈金雷顿起。夹着彩云剑光，虹飞电掣。
你说那怪物不是对手，就是那神砂炼成的七然神往也禁受不起。
只见那怪物立刻飞回再道底下，四的光华纷纷散落，失去法术，变成了一堆堆五色缤纷的砂土。
齐金蝉与石生除了感到身上有些痒痒之夕，别无异状，于是党不知不觉穿过了第二道关口。
此刻景色又是一变，眼前空荡之地。似无一物，修然前面风声大作，二人立刻以法宝护身，飞行穿越。
倏然风声停止，四周有一股无形的压力，挤压过来；而且越来越重；犹如山岳横亘面前。
二人拼命往前，却累得力尽神疲猛咤气。
齐金蟀也顾不了这么多，立刻用天道铺照去。
百丈金光果然被出四周有些霞，治上金光，如风卷云散，冲出一个大洞，身上压力扬时减轻
这样又飞行过一段路，景色又变了；四壁如白玉，而前面放着一个宝座，座前有个大国国，自内竟有尺余长四十九根柱子。
齐金蟀甚感好奇，霹雳剑横扫而出。
就在这时，光图中，那大圈中的柱子竟自动疾转，一连几族，没人地底，接着前面人影一晃，现出四女一男，个个怒目惊客，把二人围在当中。
齐金蝉一着气氛不对，总想先兵，一拱手道：“诸位道友，可是紫云它的三位直主！”
一名羽衣霓线的美女喝道：“大胆小儿，既知你家宫主大名，为何还敢来侵犯？”
男的却接口道：“金冲已经发动，你们已如瓮中游魂，先说明你们来历，想要干什么外
齐金蝉忙道：“我们都是峨嵋门下弟子，他叫石生，我是金蝉，奉掌教之命，来借天一贞水。”
王风冷笑道：“原来峨嵋派专欺压异教，许飞娘说得果然不错，今天要你们来得去不得”
出手就是异宝霞光尺，幻成无数彩幻光圈。
齐金蝉也不肯吃亏，天通镜立刻照去，二件至宝，碰在一齐，千丈金光彩霞，竟将那无数五彩光圈扭住，蔚为奇观。
双方势均力敌，不仅三风惊讶，金须奴更是心存警惕，觉得应该放个灾情，使故者喝道：“大宫主已经发动阵法。倒转五行，我们何必再打下去，这速返回，就让他们自生
自灭吧！”
果然市道深处，一团红霞拥着太极日飞来。
三民果技收起国光尺欲倒退回去。
齐金蝉田得很，立刻叫石生展动弥尘幡，连同天遁镜，
立刻向前飞冲，竟比三风还快，冲出重围，失去了影子。
这种变化，看得紫云三风暗暗失色，觉得峨嵋派采
不是弱手，纷纷回到紫云官黄精殿。
大风毕竟不是邪度歪道，见这种情况，心里未免发愁
如今被人破了不少阵法，若再捧出天一负水，不但出
丢大了，而且两个妹妹绝对不肯答应。
心中无法决定，金项奴已看出她心思，便乘机说道“其实那两个小孩子性子急了些，以致伤了和气，而我们与嵩山二老都有交情，何必因两个孩子为难．不如暂且静观动静，设法村解。”
初风正自点点头，觉得应该把这份文倩，卖给界山二老。
三民却怒道：“这算什么活，以后谁还看得起咱们紫云官！”
初凤道：“我只是暂且以静制动，他们既要天一贞水，
自然会到这里，到时再理论也不迟，你何必一定要服两个孩子打？——
三凤知道金领仅胆怯，鼻中一呼，·转身就走。
在阵法中的金蝉二人，伏着奇主冲出去，但仍受不了神妙挤压，跳出民道，回到出口延光事，已累得喘息连连，讲话的力气也没了。
石生当然也好不到哪里去，但是他内心更焦急，因为母亲进去后毫无消息，也不知道到底怎么了】
齐金蟀岂看不出他心事，安慰道：“万事侵近来，均道里阵法厉害，我们就在外面等，他们总有人会出来，出来我就建住他，查深虚实再说。”
正在讲话，澳见三道光华飞来，如流星般泻地，竟是李英琼与周轻云，还有一个极清秀的幼女，似乎只有七八岁，却是神尼代昙的外甥女神达易静。
李英该一看二人神色，捉笑道：“看样子，你们已经吃亏了吧！”
齐金蝉笑得甚兑：“本大使第一次吃这么大的纪四户
周轻云道：“那你们就找个地方休息一下，饲养元气吧，紫云宫的三位富主寿辰快到了，一定有那派人物来祝寿，到时我们再见机行事。”
神尽易流过：“好，我们干脆就围在这块大石上谈个清楚，让他们听个明白，再拿他们开刀。”
说完，大开秀发，拨出背上短剑，举步行去，一阵清风过处，众人坦宽脚底下软了一款，什么感觉都没有。
新蜀山剑侠传续

第六章 钟显易否

新蜀山剑侠传续

第六章 钟显易否

齐金蝉四下瞄免道：“这样就安全了外
神具易备笑道一我这七食道进法，她们不暗算还好，但如存心不良，立刻以其人之道，迈勒其人之身。”
齐全好见她年纪虽小，但阳神之间，然气竟比自己还重，想必是一把好手，当下把硬因种破再道的经过。说了一这，也把自己打算抓个人田间间的想法说了出来。
易必小手一拍，道：“药用来应技立个功劳，做个见面礼。”
说到这里，一声娇叱，小手往前面一指，不远处使出现—个长身工立的白衣少年，站在当地，满脸都是恼怒之色。
齐金蝉哇了一声，觉得这小姑娘果供法术过立。
只见易＊喝道。用呢敢不服吗！快把紫云宜的虚实招来，不灰就叫你吃苦头。”
那少年也喝道：“玩宕儿嘛，俺杨红也是身经百难，不怕死四人，本来我是一备好意，只是被作法术素制，出不了声国了……”
齐金蝉一听对方竟是杨鲤，子笑一声。“搞了半天，原来是自己人。易姑娘，快放了他吧！”
易静一呆，不好意思地笑了笑，道：“失礼．我不知道是自己人！”
手一挥，杨鲤才走过来，双方—一见礼。
杨红心里很恼易静不给面子，不过受了陆蓉波之托；不好发作，板着睑对石生道：令堂要我告诉你们大宫主初凤已重新布置好已毁去的阵法，另外还加了许多法宝与埋伏。天一贞水在三宫主三民那里，此文阴狠毒辣最难惹。
“第三关由二宫主丈夫金项奴主持，这人曾受惠山二老相助，在月儿岛连山大师藏真大穴内，得了许多法宝；人虽善良但道法厉害，你们最好不要去意他。
“我秘密赠各位一粒砂母，专门克制种砂．使各位容易通行，其他的阻碍仍要各位施法了，不过宫中还有一位龙力于道友，长相矮丑，却也是帮我忙的人，各位如果碰上，请高抬贵手。还有许飞娘也会来·千万小心。”说罢．一道银光就射入延光亭中两道内。不见了。
周轻云也觉得许飞娘一来，事情更辣手。
齐金蝉已把砂母分给众人．引路飞上了延光亭，只见
南道中已然烟雾迷漫，却不见一人。
易静道：“我为先锋，先进去查看。”
齐金蝉笑道：“比我还爱出风头，大家一齐进去啦！”
众人施展轻功进入，深入几十里，已快到昨天金蝉差
一点被困住的地方，忽见前面—道光华飞来。
易静正要现敌，光华敛处，现出一个现在星冠，面如白玉，丰神俊秀的少年道人，见了众人，也不说话；只将手连摇不止。
齐金蝉认出是昨日会战的金须奴，刚想飞剑动手，金领奴又借道光往甫道下隐去，同时便有一片东西飞来
王生看出仅一封柬帖，伸手接过一看，果然是一片海难写成的书信，连忙止住众人，大家聚拢过来看。
大意是说阵法玄妙利害，罗网密布，峨嵋道友，不可深入，他本人受过嵩山二老大德。又承重托，理应稍放棉薄，无奈此时，双方已成仇敌，不便面叙，他一人又难以拗众，放将前三层阵法开放，等诸人入内，面交此束，以当语言，此时有两人作梗，诸多不便，请即回转峨嵋，等过了三女寿日，定取贞水前在献上，决不失信。
否则，此水现为三风保管。氰在全庭玉柱之中，有魔法封锁，即使能达官中，也恐不能到手等语。众人刚一看完，那片海藻，忽然化成了一股青烟而散。
石生怕众人听了劝告而退，忙拉住齐金蝉，道：“蝉哥，那我姐怎么办？这次我一定要把组接回峨嵋，你一定要帮我。”
齐金蝉忙道：“我办事，你放心，我们清同骨肉；怎会坐视，只是人家一片好意，等一下碰上面，计算怎么应付罢了。”
石生这才转化为喜。
这时前面黑影中，忽有霞光出现，阵势显然已经发动，易静又是跑第一个。
石生与齐金蝉立刻跟在后面，突见一团黄光白气，簇拥着一团霞光隐隐之物，星飞电掣，向角道下退去。
齐金蝉担易静、石生急起直追，前面已出现一片黄墙，堵死了路，哪追得上．而周轻云与李英琼都已赶到。
周轻云同道：怎么样！”
易静道：“各位请退过一边，待我破去这堵墙。”
暗运玄功，一口气喷在手上，双掌一合一援，朝那墙上一机便有一团火光飞出，落在墙上，一声爆炸，培便化成浓烟四散。
烟散后，眼前一亮，那两道变成了一条玉石筑成的长路，两旁尽是瑶草淇花，琼林仙村。
长路尽头，有一座翠玉牌坊，访后是一所高大殿阁，但见霞光隐隐，真是金庭玉柱，庄严雄伟，绚丽非凡。
易静、用轻云、李英琼……等人俱都看出是魔祛的幻景，也没放在心上，照样向前而去。
五人道光，本极迅速；倾段路，却老是走不完，明明看见殿宇在前面，却到达不了。
五人不知全须权的一番好意，暗中行法，缩短了市道将阵法掩过，引五人去直攻内降。
又飞了一会，齐金蝉首先不耐，不管三七二十——，退自一指剑光，直往道分两排琼树上砍去，李英琼亦指挥剑光砍树。
石生见到二人动手，也跟着将创先一指，那些琼林伯树，原是每层阵图的门户，和魔法的布置，多系神砂炼成的神柱，虽然利害，哪经得了这三日他剑，同时发动，自然不消创先连上几绕，便即倒断。
三人砍得兴起，准备连排，往前砍去。
齐金蟀、石生二人，砍左边的。李英琼单人用剑光政右边的。
易静忽然一眼看到那些琼树，射起丝丝略等火花，认捐是应法中极狠毒的阴火，后面必还还有别的厉害作用。
昔日自己救赤身教主鸠盘蔡，用魔法困住，便是被这明火所伤，通体寒冰，法宝全污，几乎拉她用九鬼唤生魂，由了性命。
她知道利害，同忙将音室取出，往发火处扔去，目中唱道：“魔阵已然发动，妖火利害，三位道友还不退向我处，合力破它！”
说时，一幢火云刚刚罩向绿火之上，齐金蝉等工人两下交接，只三起三落之际，等光俟地如雨一般用散往四面飞射。
那团火云，竟有相克之妙，也跟着绿光飞射处，爆散开来，化成一团火网，将等先包设。
眼看火云中，碧电乱问，由大而小，由多而小，转眼工夫，尽行消灭，火云依校整团完整，被易静将手一招，飞了回来。众人正在称奇，忽然罡风大作，刺骨生寒。
顷刻之间。黄尘滚还，两不到底的仙村琼林，倏地疾如奔马一般，此东拉西，此市被北，隐现分会错综变化．李英琼便招呼周轻云，将双创合墨。上前扫荡。
易静忙拦道：“这是敌人因为我们破了她的魔火，必在那里变化阵法，此刻还测不送她的深浅。好在我们身处的地方，妖法已被，不前进不会有什么危险，我等用全护身，小心准备，等相部署停当，看明她的方向门户，生克之妙，再行下手。”
众人对易静，自是信心十足，便依言停手。
约有半个时辰过去，风势忽然停止，稍观光明，大家运用慧眼一看，尘沙稍息，前面却是黑沉沉的，所有先前所见的琼林伯树，都不知去向。
稍进前一探，那地却是软的，易静仔细看了一阵，昏茫茫一片，体说其中玄妙，连门户也分不出，非得撞上前，引阵势发，否则分不出东西南北，未免心中有些惭愧。
就听她唤斥一声，往前冲去。齐金蝉等四人，目也追去。
检炮阵中，起了沙沙之六，四外一片阴暗。
齐金蝉、石生各将幡税取出展动，李英琼、用轻云也忙运玄功，将双创合一，扫箱妖气。
天通境光照处，那一团团的黑影里，还有许多奇形怪状的鸟兽鬼怪之类，张牙舞爪，飞近而来，势虽凶恶，却听不见叫嚣声。
这些黑影，被金光一照，仅都化为轻烟而散，许多鸟兽鬼怪之类，也都眼看消灭。
妖法虽破，日中仍是黑沉沉的，五人也不管，仍然照样前进。一
不多一会，正在寻思。忽听四面起了轰隆声，不绝于耳。
霎时，那惊天动地般的大肆雳，夹着一团团的大小雪
，．对如冰棍，从卜下四面打来，声势甚是浩大。
四人虽有弥尘任护身，也时常被大香火震动，因此次起刚才诸阵，来得厉害。
石生手持天道镇，放出百丈金自，到处乱照。
李英谅、周轻云二人的紫级、．看京二封，运用直功，联化成一道青紫色的百丈长虹，放出去迎敌，一面仍住前进·
到光金霞所到之处，虽然奏功，成团雪地进上使即放，可是就在这时。易啻却又不见了。
这正是陈法倒转变化，齐金蝉展开弥尘幡，四人济命易静，却未想到已经背道而驰，双方使高起来越远了。
此时四周的魔火却越来越密，震得大家头昏目眩，知再冲不过去，时候一久，也有伤害。
齐金祥猛想起杨红所旧沙母，一尚未用过，同时石生初：大敌，未免心惊，将两界牌拉出来，大家一齐发动，先涉母按照杨鲤所传用法放起。
这东西虽是一个大如往印之物，才一出来。使有样检大小，初起是千百局透四五色光迎，荣劳流转。一
转田间，遇上自火。立即评的一声爆议成了一团五，彩气，分布开来，千万雷火，迟上便即消灭无声，真是’用非凡．。
四人在弥尘幡云彩拥护之下，任会一处。这里三人相上出抄母，石生也将两界牌施展，繁接着音大一消，前汀无阻拦。一
云幢飞驶中。一道光华阿拉。眼前征地风清留，身‘已出了角短，汉在岛上，
仔细一看，那延光亭地底，又起了飞置之声，一片五色烟光过处，那民道人口，忽然自行境没。
众人忙再写过光，越展飞创，照原地方冲去时，光华疾转中，只将那五色金砂，冲得如冒雨议飞洒，出了好些心力，才冲成一个长约过丈的深坑。
这长约千里的角道，纵使内中没有魔法异宝，似这般开掘，何年何月何日，才好冲以
刚停手不久。沙又长满，与地齐平，二次人阵，再也休想，又想那虫神在易以自从分手，独自一人，向前攻阵，一直不曾再见，也不知她的生死如何，书已失陷阵中，凶多吉少了。
大家得明朗在两道内，连胜了许多阵祛，往前冲进，．范场一带民间，澳国冲出阵外，这是轻么回事？
齐金蝉苦笑道：一这是＄么搞的，遍反而退出阵外来。一定是该用了‘二界公。”
一李英球道：“这不是用不用界田’的问题，现在不必研究过去，要想办法教人要紧！”
四人正在商量，使见二道奇光直用而来，劳在廷光亭
中，出现一使一五二名幼童。
丑量取出一把东西，往地上一掷，立起观雾；青光连
间几间。烟光入伍仅祸不见了。
周轻云呗时笑道：“你认职他们？”
李英琼道：“当然认识。”
说话之间，又有几道光华飞人事中，竟议台车熟法，进
入地底，不见据这。
过了盏茶时刻，地底隆隆作响，全岛震动，一团粗约二尺的光华，往地面突飞而出，正是易静与地的侄子易鼎、易震。
齐金蟀如他们招招手，道。一易姑娘。你出来啦，我们正在想法子要进去找你叹！”
易裕道：“刚才阵中失利，一言难尽，我们先找个地方隐蔽好，待我看过家父的信再说。”于是众人先在大石不合身，各自行法隐去痕迹。
易静已将信看完，笑道：“家父要我转告你们，一切放心，不但天一贞水可得，而且大家还可以得到许多宝物，连我也能收获一二。”
齐金蝉一听到有宝物，劲头可来了，睁大田，道：“真的？那太好了，但是这神砂民道这么厉害。我们进不去怎么办！”
易静道：“资派门下立刻有人赶来帮忙。”
齐金蟀在。“省来愈热闹了，趁这机会正好休息，等人到了，咱们再闯紫云它！”
用轻云笑道你想偷懒也不行，现在起要轮班看守亭子，你与易震轮第一班。”
齐金蝉道：“轮班就轮班，易侵，］涕，我们就到事达大石躺着聊天，有人出来就打，没人就看天。”二人都是重心未根，蹦蹦跳统地跑到事边，真的抱头躺在石上聊了起来。
“喂，易涕，你们住哪里呀！”
“我们世居立龟厥，也在海边。”
“你是国一派的！”
“我不知道，只知道我爷爷是殿主，叫易在。”
齐金蝉一听这名字，就想起妙一真人曾提过，呵呵笑道：“原来是东海地仙，你们的知名度很高俄－
“过奖过奖”易震听了甚高兴，道：“听我外公说，以后我也是峨嵋门下哩！”
齐金蝉道：“那可欢迎得很，不过我对成仙修道没兴趣。”
易震愣征道：“那你对什么有兴趣外
齐金蝉贼笑道：“对玩最有兴趣，人间的乐子多得玩不完，为什么要修道成仙？实在有够上的一
易震哈哈笑道：“好极了，我也有兴趣，将来我跟你一定会成为好朋友。”
每个孩子都爱玩，齐金蝉觉得易震太嫩，聊起来没什么意思，还不如笑和尚与石生够晚
就在这时，地底挂有雷鸣声，接着一阵五色烟光激处，南道倏又出现，出来一个身材矮小的奇丑幼童。
易展以为是对头，正要放飞到，齐金蝉突然想起杨红的话，吃吃笑道：“伙；你可是龙力于！”
龙力于急使眼色喝道：“不惜，我奉三位官主之命，将南道开放，有本事便进去，能到宫中，便将天一贞术奉上。”
嘴里虽这么说，却不住摇手，表示千万不可进去。
齐金蝉当然知道咱是配合他。“你家三宫主实在很逊，只想微缩头乌龟，告诉她们，有本事就出来斗一斗。”
龙力于说完回身就逃人民道．易震搞不治楚情况，技脚便想追。
却被齐金蟀手快拉住了，道：“算了，咱们不争这一天，等教兵到了，一齐再攻不迟呀！”
易震道：“你既这么说，就依你吧！”话没说完，又见四道光华飞出。
齐金蝉瞄了一眼，不敢再大意了，对方除了三宫主三风外，还有许飞娘也在内，全是厉害角色。
齐金蝉灵眼一勾，道：“许飞娘，黄山那一场艳舞，很够味俄，今天是不是也想表演一段外
许飞娘纷一红，想起旧恨，杀气顿上眉梢，却反而笑道：“齐金蝉，你别理张，我的天宽舞，你看多了会长针眼，不如换个新鲜的，让桃花仙尼蒲妙妙陪你玩玩。”
桃花仙尼已缓缓上前。
齐金蝉一见桃花长尼扶饶的样子，摇摇头道：“许飞娘比起你来，那可真是天差到地哦！”
桃花仙尼姆眼一腔，道：“小朋友，没玩你怎么知道先看老报的招数。”
手一标，七道扬红色光华，立刻向齐金蝉射来．齐金蝉忙也祭出震雳剑。
三风喝道：“各秀，你去把那丑小子抓来。”
易震立刻毛火了心，出手就是流芒四射的道寒光。
三风心中大吃一惊，因为她一眼就看出，易震竟是地仙易庄郊一路，当下不敢轻视，与冬秀双双祭出飞剑挡去。三个人杀成二滩，一时难分难解。
齐金蟀甚是惊瘪，旁边还有个许飞娘虎视眈眈哩！
他本想边战达退，把这几个妖女引到大石处，让李英琼、周轻云的双剑来修理她们，偏化易震没心机，愣头愣脑地打得起劲。
想说话点地嘛，柏涓了心机，不讲嘛，这样打下去太
危险，还不知道许飞娘会出什么鬼点子
齐金蝉盘算结果，只有先把这桃花长尼打败了再说。
他运足玄功，伸手一指，霹雳双到威力大增，把桃花
仙尼的七煞桃花剑，经断了二口。
桃花妖尼大惊失色。她本是赤身教鸠盘婆门下，当年
盈宝背师，被鸠盘经逐出门惯，当时曾对她说过：紧记剑
在人在，剑亡人亡．如今剑毁了二日，莫非应了鸠盘婆的
龊言？
她急怒之下，骂道：“小子，你敢毁我宝剑，我让你见
识厉害。”这时。封又断了一口。
她急忙把剩下的四道剑光收回，手标处，一片机色烟
光升起，人却已冲天邀走。
齐金蝉不想追，第一；许飞娘在侧；第二，他还要照
顾易震这呆小子。
哪知念头还没转过来，桃花地光过处，景色已变，既
看不到许飞娘，也不见了易震，眼前已非是事边，而是细
草繁花．茂林如锦的草原。
齐金蝉看了就头大，在仙门中，这叫缩地移挪大法能
把人转换到另外一个地方，或许已在千里之外了。
刚才妖尼的桃色烟光，难道也是一种魔法，能把自己
移到这里来？
他四下瞄服，却答见长尼巴赤身回体，手中拿了一副小弓箭，对自己作势欲射。一
齐金羚喝了一声，便冲过去，修有一片极落五色轻烟，向四周合拢，接着一阵香风．中人欲醉。他立刻惊觉；便停身下来，却觉得闲下软绵绵的，心头便有股热气升起，荡了两下。
齐金蟀瞻叫一声不好，身边正好有弥尘幡，取出一展，一幢五色祥云，罩住了全身。
用了护身法宝，齐金蝉低头找桃花长尼，只见她正躺在下面，妙处毕露，摆平在一朵彩云上。“恶心！”齐金蝉暗驾一声，正想用霹雳创新下去。
只见召妖尼一双玉鹏一抬，一股五色烟雾立刻往上激射，竟把弥尘括的祥云吸住；使得齐金蝉脱身不得。
这正是桃花长尼的元明摄神扶法，齐金蝉没想到会这么厉害，只能暂时定下心神，思量破解之法。
这边，周轻云与李英琼、石生、易静等人，早已发觉状况；仅都在等候齐金蝉诱敌。及见齐金蝉造人一去不回，易震还在缠斗，情知不妙，立刻赶了过去。
石生首先喝问道：“赋道姑，我金蝉哥人在哪里外
许飞娘见剑光飞来，立刻也祭出飞剑挡住，道：“他早已被我们抓回去了，小弟弟，你若拜我为师；我可以让你去看他。”
石生怒斥道：“胡说什么，今天我先要修理体对玄龟剑运足功力，杀了上去。
但许飞娘岂是这么容易对付的，石生的玄色剑无论队何加劲，碰到那道青光，难过雷池一步。
易静自然知道石生绝对不是许飞娘的对手，忙道。三兄弟，我来帮你。”
一道白光飞出，许飞娘立刻又放出一道创先放住，道：“易静，你我往日无忧，你又不是峨嵋门下，何苦与我为敌？”
易静笑道：“你一生做事，哪有做过好事，我今天不杀你就没无理了。”
许飞浪大怒道：“我是看在了你爹易在地仙的面子，今天就看看准厉害．纷
伸手一指，空中飞创一化为十，光华满天，与易静斗得分外险恶。
而这一边周轻云青索创出手，帮助易震，冬秀一看不是路子，竟也把龙巴对飞出，顿时囵责索创铰在一齐，难分难秆。
李英琼此刻也放出自毁动。与青索创二道剑光一台壁．就想把冬秀的龙省环斩个箭碎。
易落团见，急道：“此是佛门异宝，毁了可惜，妖女不知用法，周姐何不将它收去。”
周轻云一听是铝门之宝，立刻收回创光，把龙雀环带了回来，轻巧地落在手上，竟是一副轻巧的金环。
这是因为冬秀不知佛门至宝的真正用法，一味以原法家炼，所以一遍强敌，尤其是直门正宗心法，就控制不了。
此刻，奇宝已失，她又恨又痛心，立刻又发起了另一宝“断企剑”。
三风也看到自己这边的人，连连失利。急怒地喊道：“飞娘，还不出手用奇宝对付这些小子。”
许飞娘这时不能不出绝招了，把炼成的修罗同撒了出去，满天乌云，立刻把峨嵋派群侠罩住
许飞娘下的是一记毒招。这修罗网，污秽狠毒，无与枪比，其中鬼魔夜叉，仅有幻影，只要一分神。就会被六贼无形外所害。
所以许飞娘把修罗网当成至宝，原想第二次峨嵋斗到所用，现在为了要拉拢紫云宣，不得不先拿出来逞运威风。
哪知就在这时，一阵被空声疾传而来．只见二道金光快如闪电，照得大地通明，连四面海水，都变成金色，奇芒飞组，据目难除。紧接着一声霹雳大响，夹着百万金鼓之声，从云空中直打下来，打得妖气四散，海水群飞。
许飞娘猛然想起一人，暗叫不好，她一手抱住冬秀，一手拉住三风，收回修罗网，通人勇道。
齐金蝉四周的形气也被后得四散，桃花妖尼一见苗头不对，见许飞娘一逃，立刻跟着飞遁．群使本来要追，却见弥尘任空光中的齐金蝉已经摆手在地，急忙齐去救火
把弥尘幡收回，石生扶着金蝉落地，那赶来放出彩光教授的二名道重，出人意料之外的，竟是南海双重互相、系良兄弟，
原来二人在攻打凝碧崖时，陷入两仅激尘阵中，昏迷不省人事，却让玉清大师到后，网开一面，把二人放了出来，经她谆谆告诫，双重顿然觉悟，倒拜在职嵋门下，愿将功赎罪，
这次是髯仙李元化派他们前来援手，恰好双重又是紫云官的死对头，当保于肯万肯。
甄良把这些经过讲完；拱手道：“以前冒犯之处，希望念在已是同门，还望各位心中不要再存芥蒂。”
齐金蟀这时已醒过来，呵呵笑道：“只要改过向善的人，都是我的朋友，欢迎二位加入咱们这一边，一齐去攻打紫云宫。”
豆良笑道：“小师兄，全尊沙一真人已回到蒙等崖，他要我带句话给你。”
齐金蝉一听到妙一真人头就大，一脸瘪样：什么话？”
甄相道：“他老人家说，紫云宫中藏宝无数，以后是紫玲与灵云、轻云三位姑娘的修真之所。要你不能大贪心，以免中了机关埋伏。”
齐金羚皱着眉，道：“老爸怎挡我财路？好吧，看在轻云姐的面上，不属于我的，拥钢—··、·。
下面“不要”实在说不出口，使改口道“少拿”。
周轻云欣笑道：“没想到我面子这么大，多谢你成全罗】”
齐全月一跃而起，拍拍屁胜，迢：“休息够啦，咱们去攻荣云宫，有了你们两位大将，还怕什么外
甄相忙道：“＄教师父有吩咐，攻打的时候，最好是明夜平时，我们在这尽量休息。”
许飞娘把三民拉回它中。
三风征了一征，道：“许道友，何必如此惊但外
许飞娘道：“来的是使嵋派数一数二的高手。而且各妹也受了伤。所以我认为救人要盘，而且全力发动阵法埋伏，比在外面打下去要有利得多。”
三风本以为许飞娘道法高强，可以依靠，如今一着！”虎头蛇尾，不禁冷笑道：“来了几个小鬼，就这样张俊失措；岂不让人家笑掉大牙外
许飞娘脸色一红，忙敷衍道：“现在我们还是救人要紧？”
她也看出三风对自己不满，当然也对挑花扶危不满，正不知道该说些什么话来撑场面，却见大民的心腹意球带着陆蓉波赶到。
慧珠道：“大宫主清道友回去，准备庆寿事宜，由蓉波来看守阵法，现在以宁为主，不至于有大大的问题。”
三风冷哼道。＊来了几个小孩儿，就手忙脚乱，我们就因为在等他们人阵，等了半天却没动静，大姐怎么又请讲道友回宫，我看该清许道友再出阵探操才对。”
许飞娘心里也难忍受奚落，但为了顾全大局，只能赔笑道：“其实我再出阵去查探也无所谓；不过大宫主既相召，一定有她的打算，峨嵋派想要天一贞水，早晚是网中之鱼。
倒是作失了异宝，都是我防范不周，不过我五步云还有几件法宝，得自控用广成子的仙洞，待以后取几件来送你，以弥补你损失，你看如何？”
三风本就贪心，顿时转怒为喜道：“许道友，我只是恨那些小鬼猖狂，不关你的事，讲道友既这么说，咱们就回它去。”
哪知桃花长尼却要个性了，道：“贫尼道行浅薄，刚才来立水功，如今层单人出阵。斗斗那些小鬼，胜了作为献寿，败了也无颜相见，告辞广说完，身形一闪，就出阵而去。
哪知桃花妖尼这一负气出阵，正好让南海双重隐身乘虚而人，尾随王风等人，直达紫云宫。
桃花妖尼出了神砂歪道，见齐金蝉、石生等人，仅是佞秀无匹，心中又不禁动了车念，想弄一两个回去享受。于是她现身招手，道：“两侧都乖，你们过来，我有话对你们说。”
齐金蟀见她对自己媚笑招手，双眼威灵一转，便知她打的主意，甚为自己的“男性找力”自豪、他挺起胸膛，弄笑道：“找我问事用外
桃花长尼媚笑道：“紫云官那三个丫头不识好歹，我帮你们怎么样？”
齐金羚嗤政笑道：“你们窝里反啦！”
桃花妖尼相限勾送，道：“我是爱你的精神感召呀！”
齐金祥嗟笑道：“想不到我有这么大的过力，那你就带我们打过去啊！”
桃花妖尼实祸更婚，道：“那南道中的阵法的确厉害，
要打也要商量打法嘛，你们二个小娃儿过来，我们商量怎
么打祛。”
李英琼看不惯她的媚行，镇斥道：“金蝉，你听她的花
言巧语，这个尼姑一双桃花眼一定不安好心，要商量，干
嘛不怨我们商量外
桃花长尼冷笑道：“你是什么东西”
李荣琼大怒道：“我就让你看看是什么东西！”
紫毁创一挥而出，一道紫光就向桃花长尼杀去。
桃花长尼见色资不成，再见剑光大吃一惊，急忙放出九九八十一口桃花飞刀迎敌，暗中已将七煞销魂同政出去。
只见千万道其细如丝的光华，在半空中交织成一片冈，笼罩下来。
她抚着不要飞刀，准备掳个人就走。
哪知易落早已在注意地，取出专克邪宝的大阳神火鉴，喷了一口夏气．在空中一照，两个火球立刻飞起，互相一撞，化成一团火云，万丈烈焰，朝那千万缕各色彩烟烧去。
空中的人十一把飞刀也被李英琼及周轻云的紫毁、青索双创，绞成份而，通通粉碎。
桃花长尼这才大惊失色，想收回七煞销魂同，却被易静的六阳真火吸住，加上石生等人的飞剑追征过来。
她急忙抽身，还是差了一步，一双平时用来迷人的杨足，已齐膝盖斩抓痛叫一声，借着血光通走。
外面的情是如此，而港人紫云宫的南海双重却在等候齐金蝉与石生。这是商议的结果。
全部入分成三批进入，南海双重是第一批，齐金祥、石生是第二批，其他的最后一批。一
之所以分三批，就怕有了麻烦，可以前后接应，不至于都隔在中间。
因石生有奇宝二界牌时，可以穿行地底，伤了桃花妖尼之后，齐金蝉与石生拿了二界牌，钻行地层，去与南海双重会合。
双方刚一见面，实见守阵的人竟是陆再被及标鲤。
石生顿时大喜，对金蝉道：“你们进去吧，我要去踉娘在一起，陪在她身边。”
齐金蝉盼服还：“石师弟，胡在是在玩命，不是扮家家酒，打败了紫云官，你母子有的是团圆时间。”
石生道：“不，我有一种感觉，跟娘相处的时间不会太长，师哥，你就成全我吧，好不好？”
齐金蝉道：“我不是要阻拦你，只怕会提早曝光你娘的身份，被紫云三风知道，你娘会死得更快产”
石生幽幽道：“不，就因为早晚身份会曝光，我才想保护我娘，师哥，你不要再管我了。”
齐金蝉知道石生心意已坚，拍拍他肩头，道：“你既然坚持，就留下吧；千万小心，我走了。”他只能独自的与南海双重会会。
趁着三凤飞行回宜，阵法暂时封闭的霎那空隙中，也隐身潜到了紫云宫。
齐金蝉与南海双童刚出冷迈，阵法再次发动，只要再晚一步，必然又要在丽道中抗斗老半天。
现在，三人都看到海底紫云宫的风光了，到处都是金庭玉柱，琼楼玉宇，火树银花，珠庭贝队
这市道的出口处，正是紫云宫的后花园、一条用白玉铺地的长路，顶旁森列着二排碧树，每株有个围，高约百丈，树叶翠绿，时有玄鹤丹羽、朱雀金潜，来回飞翔鸣叫，果然是一派他景，气象万千。
三人身在龙潭虎穴，步步危机，哪有’公倩去细看，只暗暗跟着前面的许飞娘，隐身飞行。
眼见许飞娘上了一座高大宫殿的平台，略一驻足，就进了那座宫殿之中。
这座宫殿通体宛如黄金盖成，精光四射，庄伟辉煌，殿前一片平台，当中有一座高大的丹护，旁边围着八只小鼎，德成人卦九宫之势。
三人走近一看，却见那高大丹炉上挂着一面桌面大的镜子，寒芒四射。宛如冰轮是在那里，只是光华明灭不定。
光灭时，海若无物，放光时，却是四周景物，纤微可查，三人的隐身术，却在镜中照得一清二楚。
齐金烊大惊失色！
据良这刹那，立刻拉着金蝉与强相，钻入地层游行。
其实三人的身形已为大公主初风看到。
因为这一面宽镜，并不是什么异宝，而是载于天府副册中的一种魔法，名叫“血光返照”，若要施展，最用耗行法之久的精血，却也最有效，任何的东西，做怕是苍蝇蚊子飞人，也可以从镜上看得一清二楚。
此刻村民在任中发觉敌踪，顿时大惊；立刻对前来祝寿的客人道：“有敌潜入，我这里人手不多，还请各位道友帮忙。”
这些宾客中以回手无尊江涛的道行辈份最高。只见他可可笑逐；大官主，你不必客气咱们既来了，然不能坐视，你有什么差遣尽管说！”
初风立刻掏出二件无形国障，交给江涛及全领权，道：“此障是海庵万年来蚕之丝炼成，与太阳神镇相辅相成；顿清二位主持殿门人口，只要发现太阳如镜上有火光冒出，宜刻家出店就可以缠住敌人。”
她急急吩咐完；再注视殿中镜子，意发现敌踪已失。
这时许飞娘与三风等人已经八段，正要招呼，初凤已沉下股道：“你们也太大意了，竟把三个小儿也带了进来。”
三风方自一旦许飞娘却贼笑道：“我早已知道，只不过我故意装作不知，让他们进来进死俗
村民道：“很好，且持我把宫殿四周布下重重仙法。”
她打散秀发，口诵召魔真言，就在段中，倒立跳起舞来，果见有红黄蓝白黑青紫七缕轻烟，冉冉向殿外职去。
金须仅见她竟连天府副册中最恶毒的七圣达神之法部施展出来，心中优急恐惧。觉得这样济下去，一定会惹来不测的后果。
哪知初民党已看政地的心意，作法完毕，立刻站起来对全须如道：“你是不是怀疑状的功力！”
金项权忙否认道：“不……不是，我总觉碍这样断被肢干不太好！”
初民一哼，道：。峨嵋斯太太甚，有什么不好什
说到这里，提高声浪道：“今天我与峨嵋管不两立，寿宴立刻准备开始，敌若不来。宴散之后，我也要去凝碧崖兴师问罪。现在无论是宾客或官中的人，千万不要离开此地，看我一人施为。”
一千邪道赴会之人，立刻鼓掌表示赞同。
这时却见东南角飞综阁方向，有一片黄烟升起。
初民大喜道：“有敌已经被困住了。三妹持我灵符，用太吴其诀防身，速将小辈抽回来处置。”
王凤接过灵符，带了二名女诗，近向飞扬阁而去．，哪知三风刚走不久，飞终间方向倏现一道金光，闪电报问了二下，那黄烟忽然消散不见了。
知民大惊失色，暗叫不好，立刻又取了二道灵符，分给二风及自己心腹慧珠，道：“那些小鬼果然有些名堂；竞销进出罗网，你们速去帮三妹，我让太阳神镇飞在你们前面，一定可以查到敌踪，不怕他们飞上大会。”
二民与慧珠正要走，正南方彩居欧已升起一片青烟。
初民忙喝道：一敌人逃往彩居段了，你们快去。”
二风与慧珠生刘飞身而去。岂知情状越来越复杂了。
先是东方的大熊难红烟升起，紧接着是正西格化队正北方圆椒担，西方虹光湖，西南方的珊瑚树，相继各色扫光升起．“紫云宜碧树琼林，玉宇瑶阶所在告是，本来就雄伟秀美，再被各色彩烟笼罩，越发光华缤纷，尉为奇观。
体说一于邪道生乎未曾看过，就连许飞娘也叹为观止。祖在美丽的背后，却藏着重重忧虑。
其中最难受的，仍是金须奴和知民。
一个是知道大乱已开始，初凤人庞益深，想不出挽救之方，只好守定身侧。
一个乃是满拟这诸天世界，七圣大法随心感应，休说三个后进小辈，即使峨嵋清老到来，也难被取。
谁知，四面八方各色彩烟，纷纷全数放起，就说一处，因住一人，已有六七个之多．美适才只见三人恼人，请人，从何而至？照这样神砂角道，岂不形同虚设？真是越想起烦。
就在这时，忽见金庭玉柱间，光霞上升，彩霞蒸腾；知有敌人前去盗宝，中了埋伏，不由勒沈大怒，忙命全须奴速去查看，如有敌人落网，即刻生好人宫门话。
金领奴刚走，二风及慧珠回来了。
知民一见二人空手而回，一怔道：“难道没有看到峨嵋派那些小鬼月
二凤叹气道：“有彩烟的地方，我们都去查过了，远看烟雾弥漫，近看去没有人，每一处都一样。”
话刚说完，三风也回来了，田着哩角道：“大姐，我搞不懂七圣大法是不是失灵了，到处是烟，不见人影。”
这时全领妇也因未，道：“奇怪，远看玉柱彩＊寨四，近看却没人。”
初民大喜道：“莫非空物又要出现了？你吩咐下去，那边也摆几桌酒，我们请宾客到那边去喝，一边等候宝物出现。”
金项奴大惊失色，道：“大宫主，千万使不得，这黄培段是阵法总枢，怎能远高！”
初风咕咕笑道：“你别怕，我正想诱敌入伙，来个一网打尽，而且我也要将准备多的魔法切景，—一施出，以娱嘉宾。”
许飞娘听了这话最高兴，她已知三凤必做趁机打动。
这边初风廉法例施逆行，而齐金蝉与南海双重等人，已经到达黄柏取借阶下，使见那大用扣铅版出身形，齐金蝉使与双重往地底通走。
哪知依然机价价打了一个冷战。
王人俱知不妙，连忙按定心神，哪知脑袋一晕，万般思潮，一涌而至，修觉三风可恶，便要往黄精段飞去。
刚一动念，只见村风为首，二风三风及许飞娘率同富女仗创纷纷杀来。
三人立刻大怒，放出飞创法宝迎敌。打得难分难解。
其实他们并没有动，只是中了六圣迷神魔行心中一有爱憎，立刻人宽至死方休，而人却痴迷地站着像中了邪一样。
正在这危机关头，倏然出现一片报雾，三风等人全不见了，人却被一股吸力吸住。
齐金蝉立刻警觉，正要展出弥尘作耳中已听到有人说话道：“你们已陷入魔同，我奉齐道友之托，前来救你们，不要乱动。”
齐金好听出是矮史来梅的声音，欣笑在，’，不再挣扎，随着吸力落地，已是松忧殿即面前出现接老头正是来梅。
三人立刻拜倒在地。
朱梅呵呵笑道：“起来起来，别做磕头虫。”
齐金蝉跳得最快：“朱师伯来得正好，我们一齐把那三个女人干掉，”
朱梅摇鬼头，道：“你别心急，其中自有因果，’不过现在你们太太少，也不是动手的时候。”
齐金蝉有些不耐，道：“那要到什么时候”
朱海道：“要到今夜于时，那大公立初风大张寿宴的时候”
齐金蝉无聊道：“那现在做什么！”
朱海笑道：“现在出去把你们那些小伙伴都带进来同！”
齐金蝉脱口道：“开玩笑，这地方进来不容易出去也不容易！”
来梅这：“你别＠嚷，想告诉人家我们在这里吗？我告诉你，这里原是前辈仙人连山大师的别府，无一台母的旧居，所以我知道得很详细，你们可以跟我从窗前海眼旧道出去。”
说罢叫三人站定，手格灵诀，行使他法，一展抱油，立刻向宜前飞去。
到了涟水访下，才写道光飞身而上，那里虽有神砂魔法，早已被朱梅进来时，用无音神雷破去．。
齐金羚、南海双重，随着朱海开出了海面，直向迈灿岛落下。
周轻云等因时展将至，还不见金蝉、石生等，正在等得心焦，忽见三人同接受朱海，已由延光亭前道，遵从远处海面飞临，好生欢喜，纷纷迎上前去。
易静原见过朱海几次，忙单易鼎、易想，随了周轻云、李某琼二人，上前行和
齐金蟀一眼不见石生，甚是担心。
朱海笑道：“石生至孝，根深摄厚。他留在里面．大是有用，但此时尚难退出，待会儿前去破阵，便可在南道中用退了，易震带人可以失去打头阵。”
齐金蝉闻官．才往政。
易静等人祆命后，自民神按，地行而去。
朱海也带着金外籍人运人神砂民道，因了阵中见前面光毕乱同。
朱梅对齐金蜂笑道：“这东西很有趣。将它毁了可惜，国待峨嵋开府时，给你们私府报点是致。”
说着，将手一扬，飞起一红一白，两个晶彩透明的困地，积轮电转，流光荧荧，直往砂因之中飞去。
转眼之间，耳听丝丝之声，红光白光、越来越盛，对面十百丈的五色光华，竟自趋缩越小，白人团中。一
朱梅也不理那两个光目，竟拿齐金蝉往前飞去。
齐金蝉问：“朱师伯。你那法定息不收回！”
朱梅道：－“此宝臣是龙省环；经我与白老头技炼以后，第三人休想妄动造。。一。一
说时，已到第三居陈日，朱树村手一把，后招红白。光阁，便飞起上旬，不用片刻又收了，种破仍悬空中不动。
二人正在益进、朱海忽道：“金蝉，你—双获自，可看出石生母子二人在田里么少
齐金蝉闻官，定植仔细典前一看，只是一片灰繁蒙。仿佛轻烟花蕾柏坡，内中透边似有位光青光闪动，却不见人形，知石生母子巴格人无形沙沐之对目已本事不移大。无法向前。
他忙道：决师组、作出风头四时候贫、扛枪母于朕因吧”——”一
朱梅笑道：“到急。他二人虽然被围，因有法宝、飞剑护身，并未受伤备只因安用砂母，被三女积四，知道它中有奸细。
于是。她们故意从总图中倒转阵法，先使他们受尽禁毒，等到力尽精疲，再行处死，少时总图便破，我用此环，将这头三层的砂际破往收去，他母子便可脱险相见了。”
正说之间，忽听地底起了一阵极轻微的爆炸声。顷刻便止。
朱梅欣笑道：“总目已被破去．大事成矣！”
说罢，将手往后一招，那红白两个光圈，又复飞上前去，眼看前面，一片浑茫，倏地现出十百丈五彩舍目，丝丝之声，响个不给。
起初只见里面光华微微隐现、到金霍快救室环吸尽．才回出天通镜与蓉波、石生二人所用的剑光宝光。
齐金蟀见各种光华围护中，陆蓉波背上还伏着一个系未见过的少女；，与那石生相背面立。
一蓉坡母子被困多时，已有些神志昏迷，还不知应法神砂已为人被去，只管拼命运转各人的法宝飞剑，以防侵害。
齐金蝉连自救声，不见答应，又被剑光法宝扼住，近身不得，心中甚急、
朱梅已手指灵决，将手朝前一指。天塘镇原是采权放物，首先飞回，朱梅接到手向、道与金烊，后将手合拢，一搓一放，便有一个轻雷发出去。
石生为雷声惊醒，二人见教授已至。仅如绝处逢生，喜
出望外，忙收到光法宝，向朱梅跪倒行礼。
朱梅道“长陈总图已破，只元命往还学到手，此牌关
民艺括成因其＊，彩石生亲手清血。破了妖法，不能得到。时间紧迫，待我将这些神砂送回嵩山；建速随我久富阳”
说罢；手格灵诀，运用玄门先天妙术，对准宫中宝环一指，那一红一白两个光圈，便带起两道粗约文许、长约千丈．像做尘一放的新影·直往洞外飞去。
陆续波跪下访东道：君子所背女子名叫金萍，与弟子交深莫逆，请前辈教教她把！”
朱梅点点头，给了一粒丹药，金萍口仓丹药，哇地一声喷出一粒典大破母，人已醒转，连忙拜谢。
朱梅道：“金存就在此守候，我借你神镜再给你无音神雷一粒，阵破后，、可收拾那些毒虫水怪。”
金泽躬身项命，于是朱海又带了三人一同前进。
这时它中总框虽然已被但阵法无人主持，仍非常厉害，民道中光华缤纷，朱海也不敢轻易去路人一步。
他取出了妙一真人送他的一具铁贝仙盾，运用太乙其罡向前挪去，人就在盾牌后面，驾切前均已
只见那盾牌发出百文寒光。二条白气，所到之处，无论砂石金使）连上便涓乃再被白气一吹，立刻成了康庄
新蜀山剑侠传续

第七章 立社不变种仙究

新蜀山剑侠传续

第七章 立社不变种仙究

李英琼、周轻云及南海双重等人，仗着易静的九天十地辟魔神梭，施展玄门妙法，进入紫云宫。
当下收了法宝．隐去身形，直扑黄精殿十飞行到殿前，略一打量，就扑向殿后，见这后殿乃是六角形状每角右一人把守，其中一人正是龙力于。
齐金蝉上前轻声招呼道：“龙兄弟］”
龙力于一见金蝉，忙道：“你们怎么进来的？”
齐金蝉笑道：“我们自然有进来的方法，现在不必多说，我只想知道，这里有什么法事布置，怎么样能到阵囹枢纽所在？”
花力于什道：“那边布置了非常厉害的埋伏，千万不可去．至于阵囵枢纽·就在殿内，你们可由金门进入、看到一间晶室就是。
不过晶室四周设有万应神机·其中藏有宽网魔刀，人一走近，使自发动，你们可以隐身进去，我装作不知道：“
易静与周轻云等都上前相见，然后便人殿．入］十余步，果见迎面一座大屏风，宝纶珠星，五色变幻．光彩迷离·耀眼生辉，转过屏后，是一敞厅，不但地方大，而且阵设家具皆是翡翠玉石，华丽无比。
众人就按花力子指示的方向；往枢纽内殿飞行。
接连穿过十几重门户，终于看到一座殿台，共十六个门户；通体由水晶造成，四围有一层极薄的烟雾围绕。
正中殿项，悬着一丝极谈的黑影，如非龙力干预先指示，绝想不到那就是魔网质刀。
齐金蝉等人都不敢进去。
易静问道：“这晶殿中的摆饰，大家都看得到，但每个人都说出来，看着所见是否一样？”
齐金蝉道：其中有丹鼎，有玉民”
周轻云道：“不对，我着的是两只石凳，一张桌子。”
以后每个人说的，几乎都不一样。
易静笑道：“果然有玄虚，是假的，请英琼姐用紫毁到扫它一下，便知道是否是幻境了。”
李英琼一听，剑光掠去，只见果然碧焰飞扬，等那火团熄灭，却见景物已变，殿中碧火烟雾中，有一女子践坐，四周有红光保护。
齐金蝉一眼看到，皱眉道：“是许飞娘的徒弟廉红药嘛，她一定是漾着许飞娘来的，但怎么又被困在里面？”
甄相道：“金蝉老弟，你错了，她是朱海新收的弟子，我知道是他带来的。”
齐金蝉倒有些奇怪了。
易静已道：“既是自己人，就请紫毁、有索双创会墨，先扫荡妖法，把她给救出来，什么情况一间便知。”
李英琼与周轻云立刻双刻会壁扫了出去。
创光过处，满殿彩烟碧焰，化作千点流萤，飞舞而散．同时消灭。
廉红药一见有人来救，才收去法宝，站起来见礼．并说道：“阵图虽破，但是石生母亲的元命牌还没到手，不知是不是要合力去破殿中埋伏。”
周轻云道：“这非正师弟亲自来不可，我们别设了时机。还是先去她们宴会之所，打她们个借手不及。”
易静道：“好，各位仍清跟我来。”
当下各人隐身向前面正殿而去。
一路上碰上富中的妖健就杀，势如破竹，神不知鬼不觉地到了正殿前。
遥望殿中伯乐飘飘，火烛珠好大放光明。
青玉案前，奇花异果，山珍海味，紫云三风正在接受一干邪道来宾的敬酒，笑语之声，直达殿外。
齐金蝉杀得顺手；首先、晃身冲了进去，解去了隐身法，呵呵笑道：“热闹·热闹，我也该向主人敬酒才对。”
他这一出现，使得满殿的妹邪齐都吓了一跳，纷纷站起来准备动手。
齐金蝉捉笑着摆手道：“你们不要紧张嘛；主人做寿，我当然要过来凑凑兴，要架，喝完了寿酒，再打不迟。”
初凤娇叱道：“你是怎么进来的！”
齐金蝉笑得甚逗人，道：你以为那些砂子石子能挡住我吗其实我已跑遍了紫云宣，这地方的确不错，地方大，景色也美，可惜的就是让你们搞得长气弥漫，大煞风景。”
三风大怒道：“你敢如此放肆，今天不把你碎尸万民难消我心头之恨！”
齐金蝉的风凉话又出口了：“你不要激动，我身边正缺少一个丫头，正想选中你来做我脑……”
三风再也听不下去、立刻发出飞创扫去。
许飞娘正想逞能，道。＊三宫主，这小鬼交给我。”
她手一指，施展魔法，殿中立刻出现五个面目狰狞的道人向齐金蝉扑去。
易静早已在阳中戒备，一见许飞娘施出五魔大法，立刻现身，放出飞梭向五魔幻影扫去。
接着口中大喝道：“金羚，我替你挡住，快除首恶！”
齐金蝉谈笑道：“不要慌，好酒沉瓮底．慢慢来。许飞娘，本少爷对你很感冒，上次你在我面前大技脱衣舞，今天在这么多嘉宾面前，要不要再秀一下？”
许飞娘一见五魔大法没有伤到齐金蝉，已被易诉阻挡，快被破去，又让他报疮疤，不禁羞恼成怒，大喝道：“小鬼，你越说越不像话，我要你知道厉害！”
手一扬．一团暗赤光华；朝齐金蝉飞去。
这正是昔年赤身教主鸠盘望所炼的魔宝赤祭球，不但污秽厉害．而且还是专污正教的法宝。
易静大喝一声，灭魔弹月湾已射出，赤条球一碰上弹月营，立刻爆裂粉碎，化为万点的红雨。
许飞娘大吃一惊，魔法魔宝二次被破，知道情势不妙，立刻向外遁去。
齐金蝉对许飞娘最看不顾眼，岂肯放过她；立刻尾随追去。
好在有这么多同门对付三风等人，所以他根本不必操心，全力对付许飞娘，心想非于排她不可。
其实，许飞娘并未想逃．她想远紫运自中全庭玉柱下还有许多宝贝，此刻三位官生忙于对付强敌，自己若是不趁此空隙去取个三五件，还持何时。
她飞身到了金庭中，玉柱彩光围绕，她竟施展廉火种雷向金往包围烧去。
只见她手标处级火烧柱，雷声密如珠爆．她静静等候把玉柱上的彩光烧光，就可以移动工住，下去取宝了。
齐金蝉这时也赶到了。只见他一晃双肩，雌雄霹雳双创，就向许飞娘新去
许飞娘倏然回头，飞出一片青光，挡住例光透。“小金蝉，你别四，咱们来打个商量怎样？”
齐金羚一见自己的到光党飞越不过去，只能先稳住，道：一商量什么？”
许飞报道：“听说这金庭玉柱下有不少宝物，见者有份，拿到了一人一半，你看如何呢？”
齐金蝉陷眼笑道：“这玉柱下是有前辈无一金母留下来的宝物，问题是你拿得到那批宝物吗？一
许飞娘笑道：“我是有备而来的，不过一个人拿，的确要花点力气，恻两个人联手，就易如反掌了。”
齐金蝉心想，眼前一个人打不过，委要她也好，正可以等待帮手到来。
当下他便说道：用是有点兴趣，不过我总得先知道，你说的联手，”是怎么个联手法明决”
许飞娘以为齐金蟀已被利诱上了钩，笑道：“既要商量办事，大家就该先把飞创法宝收起来。”
齐金蝉冷冷毫：“上次被你指了一次，我怕你要诈户
许飞娘急切地道、一我可以撒处，绝对不会、取玉柱下的宝物，的确田要帮手，我可以先收回我的法宝。”
齐金蝉道：“你先收；我再收飞剑！”
许飞娘立刻用手收回那片青光，竟是一方手绢。
齐全＊想征延时间，自代也收回了田雳到，道：“现在你讲吧户
许飞娘道：“我用魔火科雷先烧烧玉柱上的禁制法术，有盏茨时刻，就可以奏效。再用我大力神法把那玉柱抱起移开，你就下去取宝。－——
齐金蝉抽翘嘴角甚是不外道：“为什么你自己不下去，要我下去，谁知道你又要担什么！”
许飞娘笑道：“不会的，当供我也霞意下去。问题是玉柱一定要有人抱住，否则，没人顶住，着了下去，那人就永远枝头在地膨江穴之中，永远出不来了问你，你能顶住这玉柱吗一
齐金锭子笑道。‘听说这玉柱有于五万之重，我的山没有这么大的力气。”
许飞娘用莫道：“觉是罗，为了要移动抱起这极工技，我曾化了十年时间修炼大力种法，否因，一样容不动它。”
齐金蟀怨声道：“但是我仍有点怕户
许飞娘任，道：“你怕什会外
齐金蝉道：“假如你想害我，只要把玉柱一放，与地穴一合，那我就被永远关在里面，岂不完蛋了”
许飞娘道二凭你聪明，你还真烂。我系害你，随时随地都可以害你，干嘛现在害伽我费了这么大的工夫，还不是想要玉柱下的空话，宝物没到手，我害你岂不等于害了自己么？”
齐金蝉淡淡一笑。道：“你说的好像有点道理。好吧．你移开玉柱，我下去取空广。
许飞娘娇笑道：“这才是幸孩子……。”
“且慢／齐金蝉道二我又想起一件事来了。”
“什么事’”
“宝贝拿上来以后。要怎么分法！”
裆然二一改作五，每人一半啦广。
“这有占问题”—－
“什么问题’”。
一拿到的宝物仅如是双轨当然容易分，假如是单数，岂不又要起争机了”、。：
许飞娘讪笑道：“你的小心民还真是不少，假如是单数作多拿一件，不说得了，我不会跟你争的！”
“齐金蟀斜闭眼道。－“你这次很大方哦”一
许飞娘道：“你不用多心，我是想开了。有总比没有东
“这倒是实话。不过最后一件事，还得谈妥才行。”
“又有什么事广，
齐金蝉道：“万一其中有件法宝，你我都要，那怎么办？
许飞娘快报白眼了／你怎么有这么多的问题！”
齐金羚南芙速一有间记事先讲明白，岂不比到时候打架好，大家讲得心甘估记才投话说厂一
许飞报征’道：“好，我索性就本方点好了，你先拆，初下来的给我，这样总可以了吧？”
齐金蝉子笑道：“这样当致可以，不过我好像占了不少便宜，你这样大办，我心里面反而任在的，有点怕怕什
许飞根匾设道：“你倒是太难伺候，我大方你说伯伯，我不大方，你又要打张作到底想怎样对
齐金蝉弄笑道：“好吧，就照你的意思办。我再挑剔的话。你大概要抓狂了，现在你快把注意力放在玉柱上吧，那片彩光好像已演了许多，火候快到了吧！”
玉柱的彩光的确被淹火烧得越来越谈了。齐全功难道真的要下去取主？—一
地当然要下去，可是只要许飞娘在上面，他就绝对不能下去．——”
齐金蝉已深深了解的狡诈百出、、毒手辣，岂还能再上当．一
但是．，到时按他不干去行吗＄蝉已在焦急。那些同门在黄精段接打得究竟怎么样了，怎么还没来这里支援？
而许飞娘当然心有成竹，如早已准备了，件厉害法定“天罗史”。专门伺候齐全农。
等齐金蝉取完空白一出来，她的天罗兜就布置在地穴，连人带空一劳史往，立刻飞向自己的老巢黄山五步云，那时要好好修理齐金蝉．双方各怀鬼贻、推额不动声色。
玉往上的彩光已拉庞大完全炼化烧光了。
许飞娘大喝一声，把手把廉火格回。环绕自身，变成一层保护问。正要施展大力神法，移动玉柱。
突见红光一闪，许飞娘脸上立刻劈啪二声，中了二记耳光。
竹飞很大吃一惊，厉声喝道。谁？”
红光一敛，现出一个刚吃头，竟是嵩山二老中的朱怀
只见他对许飞娘笑骂道：“金母异宝，岂是你能得到，还不快报，难道也想跟紫云王凤一样，道天劫吗外
许飞娘一见朱海，就像见到了鬼一样，立刻急冲飞出，顿时不见人形。
齐金蝉道：“朱师伯，这个坏女人，你干嘛不杀了她！”
朱海笑骂道：“你干嘛不杀她，还跟他战者作作生意招宝”一
齐金蝉瘪笑道：“我是故意拖时候等教兵的嘛，好呵，你早已来了，却眼睁睁着我干着急！”
朱海哈哈笑道：“我老头子要看你耍宝同，老实讲，这赛组还命不该绝，我老头子何必道天行事，未来来，玉柱禁制已除，恐怕是开放的时候到了，你不是喜欢魏宝物吗？现在农移玉柱，你下去。”
齐金蝉逗笑道：“万一你也把＄关在地穴下面，我怎么办
朱特大笑，道：“你当我也是许飞娘，别用我乱哈啦，时机稍纵即逝，你要听好。”：。
齐舌燥也知道时机到了、忙道：“朱师伯快说！”
朱梅道：“第一，地穴一开，你立刻以弥生活护身下去，你会看到一盘香在烧．而且饰得非常快。所以你取宝时候，要一样一样不慌不忙的取，动作要快，不能犹接二香一斑完，地穴就会封闭合拢，所以你要在香没识完时出来，否则谁也救不了你。”
齐金蟀一拍胸膛，道：“安唯，我动作报快的，还有没有完的事要注意扑
朱海笑道：“下面很热，取定的时候可能很担手，所以你要有心理准备。”
齐全蜂道：“我看我先弄一例手套好了。”
未因道：“渡时间了，群退啦，往意进备！”
原来地下风雪之声，越来过盛，接著有金钱交鸣之声，那支玉柱修系转起来。
朱梅张向天往由出一口真气，大田一声。“停！”
玉柱立刻停住不动
于是他双手抱住玉柱，大喝一声：“彻四玉柱立刻被抬高地面，往基现出一个深穴。
朱相道：“还不赶快下去！”
齐金蝉立刻展开弥尘外跳了下去。
地穴中没有光线，他立刻用天道镇一拥，里面果轮奇效无比，当中田期实上，放有一只光彩透明的玉盘子，盒的摆着一白线香，正在积烧。
四壁悬着十余件奇形怪状的兵器法宝。
齐全好也不挑选，伸手软一件一件取下来，拿不完就里里带上插，等到年完，手上已起了水泡，回头一看经香，竟烧去了一大半。
他暗吃一惊，目光一扫，案上还有一个玉球，忙上前去抱；一抱却没有抱动，那五球竟重如泰山。他心念一转，瘪想：“是要我跪吗外
他觉得时间不多了，使跪了下去，拜了三拜，通试一番，抬起头来，线香已烧得只剩下半圈。
危机一发间。
齐金羚忙跳起来再抱那玉球，这次却轻飘飘的，一抱就起，欣喜之下，倏见钱香在这霎那已快烧到尽头了．他顾不得再取那珊瑚案，一挥弥尘幡，便往外飞了出去。
人刚出穴。却见矮臾朱梅已全身热气蒸腾，抱得脸红脖子粗、差点就会力竭瘫倒。
此刻一见齐金蝉出来，立刻一松手，只见那玉柱立刻落回穴。
齐金蝉收了宝幡，把宝物通通放在地上：“我全部拿出来了，一件也不寻。”
来梅喘着气道：“好小子，有你的。”
齐金蝉四下瞄眼，道：“直到现在怎么不见其他人介
朱海笑道：“安啦，她们正忙着肃清宫中长入，此刻早已天下太平了。”
齐金烊呵呵笑道：“那太好了……嗯！这些宝物怎么分！”
朱海道：“你们要的天一贞水，就在这圆球之内，我受今尊妙一真人之托，此刻要全部送去，让他去发落。”
齐金蝉瞄限而笑．道：“你不要严。
朱梅哈哈笑道：“我什么都不快；还要这些零碎干嘛，妙一真人拿去，还不是分田给你们师兄妹，作为防身之用。”
说到这里，要个怪股，道：“小子．我清楚你的脑袋瓜子里想什么，是不是想拿一件做纪念呀！”
齐金蝉憋声道：“你看我两只手都烫起了小水泡；拿得那么辛苦，应该有一件作奖励麻”
朱梅笑笑道：“应该的．应该的；你就须一件阳，我可以告诉你用法，让你到处去献献宝。”
齐金蝉笑得甚甜，道：“谢啦！”
他开始挑选，可是仔细一看之下，这样也好，那样也好，不知要挑哪一样？
朱梅已在催促道：“要挑就快啊，等大伙儿一到，我就不能只给你。而不给别人罗”
齐金蝉下不定决心，干脆双眼一阈，便挑起一件，睁开眼一看，是个非绍非丝的网兜儿，道：“我就拿这样，这是什么玩意儿？”
来梅含笑道：“你小子的确是个鬼灵精，这许多宝物中，就算这件最神妙，这叫五行巨变神仙兜，只要念动真言，往头上一套，犹如孙悟空七十二变，想要什么；就可以变成什么，奇妙无比，当年金母就是最喜爱这件宝机”
开金蝉笑声不绝：“那我可有得玩了；就语前辈传授真言，让我来要一耍。”
朱海道：“真言就在这神仙史上面，你在急时先要运气，戴在头上，心里想变啥就是啥。”
齐金蝉抱拳道：“多谢了！”说完，转身便跑。
朱梅一怔，嚷道：“你要去哪里？”
齐金蝉笑道：“我要先找个地方，好好练习练习，试试灵不灵啊？”
话声远去；早已人影不见了。
朱梅笑骂道：“小兔鬼子，一定又去野了，不回凝碧崖，小心又要面壁三个月。”
齐金蝉哪里还听得见，他觉得紫云已没戏好唱，天一贞水乐海可以送回凝碧崖，自己正好可以找个地方，静下心来；好好研究一下神仙兜，熟练了以后，要变什么就变什么，那玩起来可是精彩万分。
这件五行神仙兜大小像一顶帽子，上面画着许多鱼虫鸟兽，画得栩栩如生。而兜里层果然是二行极细小的字十齐金蝉立刻照字默念着。
念了二通已默记心中，再把帽子往头上一戴，运用立功，心想先变成一只小鸟，念动真言，长觉胁下生翅，果然飞了起来。
他心中大喜，虽然自己看不到自己的模样，但想必已变成了鸟儿。
齐金蝉停在一根树枝上，正想找一处有水的地方，当镜子照照自己究竟变成了什么模样。
哪知就在这时；倏有一道道光飞来，降落石头上，出现笑和尚，东张西望，目中噙南道：“明明看到金蝉兄往这边飞来，怎么不见人影！”
齐金蝉停在树上，吱吱乱叫，心中倏想道：“这倒好，现成来个可以戏弄的对象，看我怎么玩他”
他飞落在地上，鸟团一伸，街起一块石子又飞到笑和尚头顶上，由一放，石于正好落在实和尚的光脑袋上，打得笑和尚哎明一声叫，摸着光头往上一看，就看一只鸟儿停在树枝上拍着翅膀在跳、。
笑和尚有些毛心：“烂小鸟、具小鸟，你竟敢用石子打我，和尚我肚子正饿得扁扁的，正好抓住你来个烤小鸟。”
他中骂着，就运起立功，一招手，用吸力想把小鸟先吸住。
哪知小鸟吱吱一声叫，竟振翅飞了上去。
笑和尚火更大了，连个小鸟都抓不到，岂不是模大了。
他也飞身而起，放出飞剑向小鸟斩去。
齐金蝉慌忙念动真言，取下神仙兜喝道：“奥和尚，你真的想赶尽杀绝呀”
笑和尚大吃一惊，他搞不值小鸟怎么不见了；却变成了金蝉。
正自使然，金蝉已朝他光脑袋上用力敲下道：“你竟敢用飞封杀我，修道人不杀生，你修到哪里去了外
笑和尚抱着脑袋道：“我怎么知道你会变成小鸟？我还以为是什么邪教的人物在戏弄我。”
说到这里倏跳起来道：“金蟀兄，你怎么会变戏法，快教教我，让我也来变一变。”
齐金蝉笑道：“好啊，让你先变个乌龟好不好？”
“不要不要。”
实和尚道：“我还没娶老婆，变什么乌龟。”
齐金蝉道：“先利说这个，告诉我，你怎么也会用道光了！”
笑和尚道：“其实我们修行告已够，只是不懂方法，只要．回……对
当不说了几句真言。
又道：“配合真言，再运起玄功，便可写道光四处道游了。”
齐金蝉道：“这倒方便，以后就不必老是辛苦这两条腿了。”
笑和尚又想到还没得到答案，道：“金蝉兄，咱们是好朋友好兄弟，有什么秘密，是不是应该分享。”
齐金蝉笑道：“那你先讲，你怎么会跟到这里来的！”
笑和尚道：“我碰到朱师伯，他说你往这个方向溜，不知道你又在搞什么花样，叫我来陪陪你，免得你玩疯了不想回家。”
齐金蝉邪笑道：“原来你是来监视我价…’·”
“干……千万别这么想啊！”笑和尚道：“我哪敢，我只是来陪你罢了。”
齐金蝉逗笑道：“这还差不多，来，我给你看着我新得到的宝贝，这比以前那只铁盒子问电好玩得多。”
说着杨扬手中的神仙兜。
笑和尚怔怔望着，道：“这是什么神仙兜？好像是女人的……肚兜哦’”
“会吗？”
齐金蝉多睛手中神仙兜两眼，果然发现“长”得很暧昧，不由瘪笑道：“不管啦功能最重要，管它像什么。”
笑和尚笑道：“金＊兄说的是，你说额在头上才好玩，让我戴戴着，怎么玩法外
齐金蝉阔眼斜笑道：“女入的肚兜怎么能载在和尚头上月
“算我说错话，你别介意。到底怎么玩法声
笑和尚的兴头也来了。
齐金蝉料抖神仙兜，迢：“我来做个示范，让你看看，你想我变什么！”
笑和尚想一想道：“先变个老虎看着。”
金蝉道：“好；我交给你看。”
他把神仙兜往头上一套，运起玄功，念动真言，立刻民生四起，变成一只雄纠纠的老虎，还发出一声虎啸，向笑和尚扑了过来。
笑和尚大吃一惊，慌忙跳开，格即拍手道：“果然生龙活虎，现在你快变个苍蝇。”
齐金蝉已念动真言，脱下神仙兜，恢复人形，道：“谁要变苍蝇，除非你来变，我不变苍蝇。”
笑和尚笑道：“我随便说说而已，这玩意儿的确妙，名副其实的神仙史．金蝉兄，玩得也差不多了，该走了吧”
齐金蝉道：“当然要走．有了这玩意儿，咱们就到各处去玩玩，怎么样介
笑和尚道：“好啊，反正你想到哪里，我都奉陪，不过不能玩得太久啊！”
齐金蝉已位驾近光的方法，二人正想草这道光游山玩水，修听到一阵话声传来。
这荒山野岭之中，怎么会有入？
二人互施眼色，立刻飞身上树，利用浓荫窑技躲藏了起来。
只见两个长相凶恶的苗人在树下急匆匆的走来。
一人道：“师父为了那个女人，得罪了峨嵋派，实在划不来。”
另一人道：“谁叫峨嵋派那些小女子盛气凌人，师父能给她们一点厉害瞧瞧也好。”
原先讲话的苗人道：“可是那只恶雕凶猛得很，师父没有炼化它，却被那使紫光飞创女子救走，害得师父暴跳如雷，连我们也吃苦头。”
第二个苗人道：“快去找药草，找到了回去吧，晚了一定又要受青罚。”
二名苗人边说边经过，匆匆而去，但齐金蝉却听出话因来了。
那首人说的使用紫光飞剑的女人不是李英琼，还会有谁？他口中的恶雕，想必一定是佛奴。
连佛奴都会受伤，对方会是哪一派人物？
齐金蝉兴趣来了，才笑和尚道：“你听到他们说的话吗户
笑和尚道：“我当然听到了。”
齐金蝉道：“他们居然放欺侮英琼与佛奴，我要好好地修理他们”
笑和尚吃惊地道：“金蟀兄，不能莽撞响，这里是苗疆；人地都生疏，不要碰了钉子连救兵都找不到。”
齐金蝉瞄眼弄潮，道：一你胆子怎么起来越小了我有这件神仙兜，还会吃亏吗外
笑和尚道：舌是不错，但总该先摸清对方来头才如免得打场糊涂架。”
齐金蝉跳落树下道：“那我就派你先去打听，顺便找些吃的东西来。”
笑和尚倒也认命道：“好吧，我知道碰上你；我只有跑腿的份，不过——”
“不过怎样！”
笑和尚逍：“你那神仙兜惜我玩一玩，我去打听消息也方便一些。”
齐金蟀讪言道：“你这和尚倒会利用机会，好吧，我教你用法，你也可以变成鸟儿飞去又飞回来。”
接着传授运用神仙兜的真言。
笑和尚大为兴奋，把神仙史往头一套．倏被金蝉一把拉住：“你可不要把我国在这儿不回来啊？”
“不会不会。”
笑和尚连忙插手：“我怎么能做这种缺德事，打听到消息，我一定立刻回来向你报告。”
“还有吃的东西，最好带包卤鸡翅，如果有几个卤蛋就更好了。”
“好吧好吧、我一定带回来。”
笑和尚心想这种蛮荒地方，哪儿去找自味反正先玩了再说。
齐金峰这才放手，笑和尚运起玄功，念动真言，喝声变，果然刹那之间，一阵雾起，一只老鹰就从雾中飞起，向齐金蝉叭叭叫了二声，就振翅飞去。
笑和尚见自己真的变成了鸟儿，高兴极了，在空中自由飞翔，这比驾造光飞行，另有一种滋味。
因为驾道光与创光还要运行真气，颇有拘束，变成鸟儿却不必受真气的拘束，可以高飞，也可以低飞，兴之所至，还可以打粮，怎么飞都行。
他想起打听苗人的事；立刻向那二名苗人追去，飞不多久，就见那说话的苗人正在一处山坡上采药。
这二个苗人此刻仔细望去，浑身邪气。
笑和尚心想，等他们采药回去，不知道要等到什么时候，不妨变个花样，弓她们上勾。
于是他飞落地上，念动真言，摇身一变，却变成了一个女子，而他变的不是别人，竟是如假包换的许飞娘。
然后飞身出现在二名苗人面前，娇笑道：“二位道友造了。”
那二名苗人见突然出现一名美貌女子，起始呆了一呆，其中一人道：“你是什么议来到苗疆有什么事？”
笑和尚一本正经道：“奴家黄山五步云许飞娘，到此访友，不知二位是何人门下外
二苗人一听名头，顿时恭敬地道：“原来是黄山道友，家师就是红发老祖，只因要救道发蒲妙妙，所以奉命来此采药。”
笑和尚暗吃一惊，心想原来这是红发老祖的地盘，峨嵋三次开府；发出的请帖中，颇有一些导派的教主，这红发老祖也是其中之一，他不但是苗汇导派中的鼻祖，法力尤其高深，独树一帜，难怪英琼与怫蛇会受伤而逃。
这些念头一闪而过。目中娇笑道：“原来是红发老记的高徒，失散失散，我正想去拜访他，二位能不能指点一二外
那苗人道：“仙长若要去，就朝西南方五十里左右，有一处葫芦形的山谷，就是家师洞府。”
笑和尚稽首道：“多讲。”
驾起适光就飞离了山坡，他到别处，匆匆搞了几粒山果才回到齐全坤等候的山谷中。
方一现身，齐金蝉眼珠子差点扭伤，跳了起来，道。一许飞娘，你倒真会找呵竟找到这里来了。”
笑和尚慌忙取下神仙兜，恢复本来面目，笑道：“金蝉兄，别误会．是和尚我？”
齐金蝉喷斥道：“具和尚，差点我飞剑法宝全部出手，你怎么又想起变成了那陆婆子，吓了我一跳。”
笑和尚道：“没办法，要抒听稍息，只能扮那婆娘，消息立刻套了出来。”
齐金蝉道：“算你聪明，来，坐下谈，卤鸡翅与由蛋呢？”
笑和尚苦笑道：“这里是蛮荒，你以为我是去逛街吗？哪有卤蛋，连驴蛋都没有，我采了四粒山果，你将就将就阳”
齐金蝉憋声道：“好吧，碰上你这驴蛋，我只能将就，你就说吧，打听到什么消息？”
笑和尚道：“我告诉你，这里是红发老科的地盘，这老家伙不好意，听说他正为了教蒲妙妙在炼药，英琼与佛织想必是追薄妙妙，才蹑那老廉头动上手，吃了亏逃了。”
齐金蟀啃着山果，心里在动点子。
他也知道红发老祖的赤血神刀，厉害无比，的确不好惹。不过想到对方居然伤了自己好兄弟佛奴神雕，不出这口恶气，心里实在不爽。
地啃完两粒山果，点子也出来了，对笑和尚道：“我想你刚才的点子不错。”
笑和尚一睑呆样：“我哪有出什么点子？”
齐金蝉笑的赋：“化身许飞娘呀！这点子一石二马之计。我也化身许飞娘前去揭他老窝，修理那老魔头，顺便也替许飞娘制造一个对头，叫他们两个邪对邪，先窝里反二”
笑和尚想了一想，摇摇手道：“不妥不妥。”
齐金蟀昭眼道：一什么地方不妥声
笑和尚道：“万一遇上危险打了起来，你一田法宝；就会露出马脚。”
齐金蝉白眼道：“别傻了，我会这么笨吗？既用许飞娘的身份作掩护，我自然不会施用法宝，我能用阴的，抽空给他一下子。”
笑和尚道：“好吧，我不反对，但也不鼓励，不过我怎么办什
齐金蜂道：“我去见红发老祖，你就在外面等着，万一我有危险，你也能接应附！”
二人又计划了一番，双双驾起遁光去找红发老祖。
红发老祖正在洞府里为葡妙妙疗伤，见她一只五腿齐膝断去，不禁满头红发乱动道：“我这里虽有灵丹妙药，可惜生不出你这种细皮白内的两条美使，除非去找个活生生的女人。断地的格，接你的肢．否则，你只能残废终生了。”
蒲炒炒辎在石康上，又痛苦又哀憨地发管道：“那你就快帮我去弄啊！老祖，我毕竟是你的人，你能看我这样子残废吗！”
红发老祖道：“你放心，我一定把作医治好，龙抓子，你过来。”
一名苗人立刻趋前垂手道：“弟子在】”
红发老祖道：“你去找一个漂亮的苗妇。押到这里来，以便应用。”
蒲妙妙急急道：“皮肤要自担一点的，不然装在我大腿上有多难看。”
龙抓子是红发老祖显得意的弟子，立刻应声道：“弟子这就去办。”
他说完还没出洞。洞口倏又出现一个美娇组，娇声嚷道：啃！匆匆忙忙地干嘛呀红发道友，娘家朱拜山探望你咧’”
红发老祖一怔，转首一看党是许飞娘，凶恶的脸上顿时高兴地怪笑道：“稀客稀客。许道友。决请进来坐，我欢迎你来串门子。”
这个许飞娘当然是假的；她一睹着石床上的蒲妙妙笑道：“唁，原来蒲道友也在这里。咱们竟又在这里见面了。”
蒲妙妙一呼道：“许道友，你把我拉去参加紫云它的寿筵，结果搞成这样子．紧要关头，你人也不知跑到哪里去了，一点也不讲道义，还好意思来着我。”
假许飞娘立刻不高兴了，道：“咯，你讲的是什么话，当时一场乱仗，你们在打，我还不是在外面抗命。
但换也要看情势，自己得估量自己的本事；万事放机价些，这样乱打乱憧，搞成残废，怎能怪别人？”
蒲妙妙气得从石床上坐起来，道：“你不好好感问我，竟敢说我本事不派……你……’”
许飞娘笑道：“我可没有笑作的意思，是你先埋怨我不是，我不能不说点道理，让你明白清醒一下”
红发老祖一见两个女人见面就吵架，忙摆手道：“好了．好了，大家都是自己人，不要吵，千万不要吵。”
许飞娘道。是啊！大家同仇敌汽还来不及，团还有精神吵，蒲大妹子，你安心养伤，我来也算是来看望你，安慰你的，钻要什么帮忙，你尽管说。”边说话边往石床边一坐。
气得蒲妙妙又躺下去，别扭道：“不必了。”
红发老祖问道一许道友，这究竟是怎么回事广·
齐金蝉此刻装龙像龙，扮虎像虎，真是能言善道，立刻把紫云官的经过，轻描淡写地说了一遍。
红发老祖道：“峨嵋小辈果然易张，刚才薄妙妙受了重伤，她们还赶尽杀绝，追到这里来，还伤了我门下，被我三两下就扫了出去，她们一见是我，才进之夭天，峨嵋开府的时候，我非得向妙一真人责问不可！”
“是日！”
假许飞报应和普，赋眼一转。道：“红发道友，精道发的伤势，你也该决点推备治疗。一
红发老祖道：“不错，扶该失去准备些灵丹妙药，你就陆燕道友聊聊。”
说完；他走出洞府会成各药材丹丸。
齐金蝉立刻对床上的薄纱妙笑眯眯地道：“待大妹子，好坏咱们都吃过峨嵋派、辈前亏，咱们下次再联手报仇。”
薄纱妙头向里，理也不理．这样的机会，齐金蝉岂能错过，暗施祛术先问住行妙妙的口，接着就把签玲送他的一根白眉针，从后心向葡妙妙插了进包
蒲妙炒倏感到胸口一问，正自莫名其妙，突极岛到病初心肺，偏偏又发不出声来，这时她才知道中了暗算，可是已不能动。
齐金蝉大功告成，立刻站起来向洞外走去，刚巧龙孤子已经押了一个苗族少女回来；一见许飞娘出来，怔得道：“许仙长要走了？”
齐金蝉笑道：“不错，蒲道友有令师照顾，我也放心了，请向个师说一声，我还要上东海去户
说完挥挥手，大大方方地驾起逅光飞离而去。
笑和尚一直在远处提心吊胆，增伉摸摸地窥探，此刻一见假许飞娘出来，知道已经得手，立刻也暗暗跟着飞起，一直飞到原来的山谷，才停了下来。
齐金蝉取下神仙兜，大笑道：“真真快！好玩极了。”
笑和尚道：“你在里面爽快，我在外面报心吊胆，你也说来听听。”
齐金蝉道：“我送了行炒炒一根白眉刺，他不种形但灭，也要元神出窍，另外投替身，这下了红发老祖大怒之下，一定会去找许飞娘算帐，岂不是痛快。”
笑和尚将信将疑道：“这么容易得手？进去才不过两盏茶时间。”
齐金蝉呵呵直笑：“这神仙兜果然奇妙无方，连红发老鬼都被我震得一愣一愣的，瞧不出破绽，实在太好玩了。”
话刚讲完，远处有风雪破空之声传来，抬头一看，只见远边一片红光。电掣般飞去，瞬眼即投。
齐金蟀笑得更迫道：“红发老祖果然找许飞娘了，好戏还在后面，我们也走吧！”
笑和尚道：“去哪里外
“去瞧热闹呀！——
齐金蝉道：“这好戏不看白不着，有机会正好可以去搅和一下”
说完立刻拉着笑和尚驾起适光，急急向黄山而去。
笑和尚道：“金蝉兄，可不要意上大麻烦闷，看热闹可以，扰和就不必了。”
齐金蝉—甩神仙兜；道：“安啦，有这件神仙兜，还怕谁呀？玉皇大帝，我也敢斗地一斗。”
笑和尚只有苦笑，他知道齐金蝉玩疯了，那一定会天
翻地覆，凡人无法档．除非妙一真人或夫人亲驾临。
黄山五步云，许飞娘正在洞中群坐，练修玄功。
倏听到洞外一声暴叱：“许飞娘，你这赋婆娘给老子原
出来。”
静坐中许飞始吃了一谅，飞身出洞，只见门下四名弟子正发出飞刻与—片红云开在一起，但四把剑却有不敌之
势。
再看来人长相凶恶，回头红发．苗八装束，不由大吃一惊道：“原来是红发边友．快快住手。”
她先挥手飞出一片青光，挡住化血刀刀的迫迢，四名弟子才惶然收起飞剑退到许飞娘身后。
许飞娘急急道：“红发道友；快收起化血神刀，有话好说。”
红发老祖一招手，赤暗的光华立刻收回手中，厉声道：“今天老干不怕你飞上天去。非跟你把这笔帐算清楚不可。”
许飞娘讶异地收起青光道：“红发道友，我许飞娘又有什么地方得罪过你啦？”
红发老祖厉声道：“你还敢跟老于装蒜？薄纱妙又有什么地方对你不起，你觉到我河府晗算地，害得地差一点形神俱灭。”
许飞娘一呆道：“怎么有这种事，自紫云它回来后，我没踏出过五步云，怎又会到你洞府去暗算蒲道九”
红发老祖桑荣冷笑道：“你真会装，不过今天老子既来了，就要跟你拚个高下，出我一口恶气。”
说完脚踏罡步，又要准备动手。
许飞娘急忙喝道：“红发老祖你也是一派鼻祖。怎留不分清红皂白．我最近的确边离开过泪府，你若不信。我还有证人，何况你还没说蒲道友是受何物所伤外
红发老祖道：蒲妙妙快在一种毒利之下，威婆娘，你说的证人是谁？若是说这些门下小辈，那就免了。”
许飞娘不由大伤脑筋；这些天来，没别人来过，除了下这些弟子，哪有什么证人，心念一转哈哈笑道：“你说我门下弟子不能作证，但我倒可以说件事给你参考。
普天之下，能使修道之人神形俱灭的毒刺只有二种。一种是昔年定相夫人炼成的白眉针，另一种是南海双重甄氏兄弟的恶鲨刺，而无论是哪一种，这些人仅在峨嵋］下；你不去峨嵋追查，怎跑到我这里来兴师问罪？”
红发老祖听了一怔。
他的确听过这二种异门法宝，但是那天明明看到许飞娘去单子才发生这种事，又作何解释？
正在犹疑不定。许飞娘又媚笑道：“红发道友，此中溪跷，不难查明，至于精还友重创，只要另外找个资质好的肉身，一样可以让她重生…，··蒲道友能给你的，奴家也一样可以给你啊，何必为了不明不白，伤了和气。”
边说边抛出媚眼，大有钓入上钩的意思。
齐金蝉与笑和尚早就来了，一直隐身在旁边。准备有一场精彩的好戏。
此刻却见架没打成，许飞娘竟施展媚功，勾引红发老
祖，而且红发老祖居然也露出色迷迷心动的模样，心中暗
暗冷笑，觉得怎能让许飞娘如此称心如意。
齐金蝉早想好整她方法，立刻戴上了神仙兜，念动真
言，摇身一变，竟变成了紫云它的大宫主初凤，走了出去。
许飞娘一见知风突然出现，大为惊讶道：“大宫主，伤
怎么来了？”
假初民做街一笑道：“这地方我难道不能来吗户
许飞娘忙而。＊欢迎都来不及呢！来，我替你介绍＿”：工‘
假初风拦住过：炮旧货绍，这岂不是苗田鼎鼎大名的红发老祖鸣！”
红发老狐怪笑道：“也名何足挂齿．久闻紫云宫大宫主芳名，今见，梁漱石不虚传，人到了连我都没有发觉。”
假初凤浅浅井道：“前辈大夸奖了，晚辈若有能用，河至于把某云宫拱手让人，今天来此，实在因找不到地方可去，而刚才又恰巧见许道友从你那里出来，所以……”
许飞娘脸色一变道：“大宫主，你是不是看错人了？”
假初凤祆核笑道：“我怎么会看错人，若非碰上你匆匆回来，我也不会来这里，其实与红发前辈交往，也没什么好隐瞒的，前辈，你说对不对！”
许飞娘气得几乎吐血，红发老祖已狂笑道：“许飞核。你这钱人，现在人江已在，你还有什么话说，老子刚才基一点被作花言巧再自编过去，若不好好修理你，无理何在！”
手一挥，一片暗赤光华立刻向许飞娘罩去，正是他厉害无比的化血科刀。
许飞娘立刻发出一片青光迎敌，她知道这场架已无法避免，只是面对强敌，她不知要如何收场。
假村民报起双方战火，心中不免得意，口中故意吃惊地嚷嚷道：“哎，哎你们干嘛打起来了，有什么地方不对吗外
许飞娘祆门拟‘初凤，你胡育乱活，可把我害修了。”
假村民装作不征道：“讲道友，我没讲什么巴，怎会害你。”
红发老祖尖声道：一大宫主，你不必管这用事，今天老子非把她这里，连人带洞府烧光不可！”
一说话之间，一边连仅十八柄化血神刀猛攻。一边又踏罡步，连连发出明火神雷。
假村风叹息一声道：“前辈既然不肯让我做和实优，我只能暂且告退了，唉，我也是歹命，本想借个地方住一阵子。看样子我没福气住这里，只毯另外找地方了。”
新蜀山剑侠传续

第八章 沉船异宝

新蜀山剑侠传续

第八章 沉船异宝

齐金蝉脱下了神仙史，拉着笑和尚离死
笑和尚道：“金羚兄，真有你的。装相惟妙惟肖，搞得他们大打出手，不过，好戏上场，干嘛不看下去？”
齐金蝉很有经验地道：“这种戏味只能看开场，不能看结尾。”
笑和尚扬了扬光头，问道：“为什么？”
齐金蝉斥笑道：“猪脑袋，看到结尾，我怎么办？万一尽了马队岂不前功尽弃．用神仙史的妙处，包后要永远保持不忍马脚，那把线才玩得长，否则就是再能变，人家就会先起疑，以后岂不是玩不下去了。”
笑和尚道：“有道理，反正让他们去打得天翻地覆，我们上团里去玩”
齐金禅道岖咱们就先上成都，好好玩一玩，然后一路玩下去。”
笑和尚为难道：“不想回家吗外
齐金蝉旺旺道：不要扫兴好不好，如果你想回去，请使，本来担个和尚作伴，就一点意思也没有。刀一
笑和尚忙道：“你不要生气嘛，反正你到哪儿，我奉陪就是。”
齐金蝉道：“这才像话·一”
倏见一道金光斜刺里射来．二人吃了一惊，正患难奋飞剑法宝．金光放处，出现个老尼姑·竟是黄山餐露大帅。
齐金蝉与笑和尚只能上前拜见道：“餐霞师叔；你好。”
餐震大师含着微笑道：“贫尼一点都不好，你弄个苗疆的魔头来，把黄山搞得一塌糊涂，怎么会好？”
齐金蝉瘪窘着笑意：“师叔、那许飞娘在你面前装好人。其实早已原形毕露．该修理，现在江红发老鬼先修理她。难道不好？’‘
看霞大师道：“许飞娘恶员尚未满盈，上次你还拿了许多法宝去换她的子午水火炉，今日她用那些法宝来抵抗红发老祖，红发老祖的赤影化血神刀却未必杀得了她。
可是五步云的灵景却遭了殃，我的餐露洞府与五步云遥遥相对，岂非多少也会遭到波及，这点你难道没有想过！”
齐金蝉见了一声，干笑道：“我的境没想那么多，不过师叔的洞府相隔不算远，也不算近，不至于波及吧！”
餐露大师道：“你不妨再回头看看。”
齐金蝉与笑和尚回头一看，只见五步云罩笼在一片暗赤红霞之中，光被电飞，其中还有不少碧焰烈火闪动，声势惊人。
齐金蝉咋了咋舌道：
“老鬼的化血神刀竟有这么大的威力”
餐露大师道：“他岂止有化血神力，还发出最恶毒的千蛊津这是南疆千百种毒虫交话时所产秽气所炼成，无论人畜、沾上一点，就会腐烂死亡。
现在老鬼猛攻不下，已经怒极一搏，许飞娘虽不奎败落，却使灵山圣景倒了霉，这正是天意。”
齐金蝉苦着股道：“那怎么办？啊！师叔，我间的锅，我去收拾，只是便宜了许飞踉。”
餐霞大师道：“作用什么办法去收拾？”
齐金蝉耍了个鬼脸道：“师叔不必多问，只要看着就行，和尚，作陪师叔一会儿，我去去就来。”
驾起遁光，回头向五步云飞去。
半途中．他拿出神仙兜，往脑袋上一戴，念动真言，喝声变刹那之间，立刻变成了红发老祖的得意门徒龙抓于。
齐金蝉脑筋最是灵贼，他想起了上次变成许飞娘送红发老祖洞府时，见过他，所以此刻才变成龙抓干的模样。
飞到五步云上空，吸道，启禀师等；本洞倏有警兆；请师尊赶快回去。”
正在极力施法攻打五步云的红发老祖听到话声；抬头一看，见是自己徒弟龙抓子，’中不由大吃一惊，立刻飞身出了千蛊瘴。
喝道二一可是妖尸修炼已成，出来搞鬼外
齐金蝉自然搞不懂长尸谷晨也在苗疆，而且正是潜伏在红发老祖的七十二洞地盘上，闻育使应和道：“恐怕就是他，师尊所施的禁制已多处被破坏．还死了不少看守的弟子，我查不出头绪，只能匆匆来报告。”
红发老祖骂道：们既，早不搞鬼，晚不搞鬼，偏偏在这节骨眼上捣鬼，便宜了这贼婆娘，好，你先回去，注意着守，我收了千蛊瘴与化血神力，立刻就回去。”
齐金烊忙施礼道：“那徒儿先回去了。”
转身就走。
他飞行一段路，取下神仙兜，回到餐露大师身边，就见远处红云倏然收缩，接着一声厉啸，挟着一片红光火速向西北投去，一闪而没。
餐霞大师惊奇地笑问道：“你是用什么法子把红发老祖弄走的？”
齐金蝉神秘一笑道：“师叔，我难道不能保守这小小的秘密！”
餐巨大师笑骂道：“小子，朱梅给你一件金母遗下的神仙史、让你变得花样玩，你以为贫尼不知吗”
齐金蝉立刻瞪眼望着笑和尚。
笑和尚慌忙招手道：
“金蝉兄，我可没说，是来师伯告诉师缺的。”
齐金蟀却是瞪眼道：“朱师伯来过了吗？我怎没见到？”
餐霞大师笑道：“他是早晨经过黄山停留了一下，你别担心我知道这事会拘束你，既然你想献宝；我要你去办一件事，好好就你的主，你敢不敢去什
齐金蟀道：“除了要我回展碧崖。什么地方我都敢去。
餐霞大师点点头道：“你不是想到成都去玩吗？大熊岭三柳坪前，玉清师太正要取金船沉宝，妖尸谷层去找麻烦；你何不去帮她一下？”
齐金蝉正愁没事干，一所又有宝物，兴头又来了，欣然道：“好，扰与和捕立刻就会。”。
当了拜别，与笑和尚驾起过光直飞成都好外大熊岭生柳坪．。”——
在路上笑和尚问道：“我实在不敢相信，天下哪有这么多宝贝！”
齐金蝉道：呵呵，你小和尚只会念经，还抢倡什么神州地文物博，历史又久、当激宝贝事啦，只是要有抗运’不是随肘部可以得到的。”
笑和尚笑道：“金蝉兄。对未作的学问还不少。那么我们是直接去见玉花大师哪还是体里有花样少
齐金蟀促决道：“直接会见玉清大师就不好玩了，尤其这些尼姑，收的都是女弟子，介绍起来一大难。记都记本清楚，岂不烦人，所以我想，反正是来夜忙的，裁使要帮在刀上。对不符，、
笑和尚忙应和道：“对，对，徐洪明活匍愿至理名青。可以流传后世＊同海不对的道理．札一＿－
一喷、作起房构负厘米粗像是在讽刺我。。
齐金烊那样道：，＿“投罚你下去因那些好儿们追在一起，也让你小和尚租湖跑错阳一棍·”’”
笑和尚忙摇手“金蝉兄，千万不要，我年纪还小。也不喜欢田文人达耶，；我还是跟份有好头。——……
齐金蟀邪笑道“那你就闹上嘴巴，看我眼色行事。
笑和尚道：旦是你也要告诉我，你要变什么东西免得我们自相残希呀广，。
齐金蝉道：“我正在想，那长尸二次出世。一宗厉害。
—一所以我想不变个厉害的长厉邪道，只怕钱不住他。”
笑和尚道：“一千导教妖徒已被咱们整得差不多了。唯有二个大魔头，还可以用妖尸拚一技。”
齐金蝉道：“四二个——
笑和尚道：“一个就是红发老祖。”
一齐全勤自民道：“不能变这老鬼，上次你没听到老鬼与长尸是死对头，见上面非打不可，一打我就会穿帮露马队”
笑和尚苦笑道：“这倒是，邪门的法宝制忡钟也没有，正派的法宝一出手，他就知错你是直排贷人
“所以咱们不能拥训孩踪时。只能玩斗智，只要把对》震住就行。。，。、，—、”－”可是间里五朵－—，－—、，──
“还有什么问预。。、一；。——
“玉清大师那边的人不知道。万一设会了，飞到法宝。齐如体财。你接么动势＼；－，；’。。
齐金蝉瞪眼道：“笨团于健调论袋不铺逆转弯吗？在那种节骨眼上，就要作机价计路赶快扬贾夫员知玉清大师那些同周道友，夫万不律用飞匐对残招呼’，‘就说我是来帮他们的，不就结了，可是千万雇可领被终身份，免得以后不好玩。
笑和尚道：“我包了、反正找替你的田部危就是了。”
说笑之风工人已到了大繁玲玉田埂上空。立刻揭去身形往下一看、一。一，、—．；。
却见评前溪流上有三条木舟，有个速装少女在看守。
历上获满了山果之类的东西，、＿
在草坪上有五个道装少女，一直紧张地四处张望。
哇，下面好使报热闹。
但并三条独木舟运果子干嘛莫非要办大辞环
齐金蝉取轮眼。远处使传来风骨之声。”－
一关赖得一听就匆过是异我的明霞。回头叫看只见来
了一个通体漆黑，似人非人的怪物，凌空飞翔，手挥明霞往下而乱挤，一”’—一：“－
“哇，来了。”──
一笑和两增。“粟不辜修理他！”
齐金羚摆摆手道：“不必，来个小峻罗，杀鸡焉用牛刀。让下面的姑娘去应付。——
笑和尚道：“那我们躲开一点，撞上了不好。——－
二人日扬劾一边＜于一／‘。——
只见那涌入短小楷斯飞的时候结成具外化身。、一变为三，清身长久了浦背黑葫芦，右励上扬酒三把短剑，飞的速贯政普通构因飞行还实快．一一
初俄队卜对细立后。就使在左侧的悬崖上。
笑和消落；”他在反价《扶庆介。
齐金蝉可可笑道。一这三条开一定有仙法禁制，”我们是同路子的，葡认看努见。可是他看不见。所以只能发明霞试探罗。到彻国四口去，好戏还在后面吸。一
于是二人也找了一曲动费老松＃停在校杠上。
一这时二嫂分开已经起动小溪向前飞驰，六名边装少女，有的在上空飞行保护，有的在前，有用田后，好像把舟上那些山果当作黄金宝贝一琅，保护姆高妇非’．技样飞驰了好几里。
齐金蝉与笑和尚自然也在高空后面跟着。
突然间那个、黑人又出现了，却向小舟方面加速飞行。
齐金蝉本以为他会开始出手，哪知他越过这些道装少女并没有动手，一面那些少女为了保护咐，也没有去招范化。
只见小黑人飞越小舟前面里许远，修手一挥，发出万道等相，射入汉流中一闪而灭。
也几乎同时，后由倏有一道经天彩，飞快向小黑人追去．了
越过黑人，挡住去路，棋分射出二道红光。奇光温天，竟把小黑人留住．——”‘
同时又射出一道彩虹，竟将读波飞驰而来的三条啊，凌空吸起，吸过百余文又立刻放在溪流上．一
因彩虹动作太快，下面扩舟少女刚目放出飞创迎敌。
那彩虹中已现出一个美着天如少女喝落花后南极金
钟岛主叶缤。特来助你们一臂之力，刚才水中已有砒霜、若
不超过，一定作成粉碎，待我捉到长率，一定会把木船送回去·。’一
下面于少女纷纷收起飞剑法宝一一
现在，齐全林的注意力也集中在叶缤身上一
这位金钟离主。在他的脑海里好像听说过、是一位有
名的敬仰．但印象很狭，他想看着她用什么法宝留住这黑
不溜丢的怪物．：
只见小黑人被光圈围住后，上下冲突。
但光囵立刻爆裂出无数朱红色光芒，上下齐发，由细而粗，结成一个校形发光的笼子。
小黑人一声长叫，身上也发出千百道只气．将四周围渐渐缩小的笼子挤住，接着回手一拍天灵盖，化身为三，发出三道碧焰火光，向四周光柱烧去。
红碧相映，闪闪生辉，不但热闹．就像空中的烟孤
空中的叶缤私也发现困住的小黑人不好对付，手一指，护身彩虹中分射出十几道各色晶光，包住光笼外间，将光笼完全包住。
那小黑人急得在里面乱跳乱骂。最后之间小黑人倒主旋转，周身碧焰黑气保护，双方变成了僵持局面。
笑和尚道：“金蝉兄，要不要帮他？”
齐金蟀腊匝道：“怎么帮呀？”
笑和尚扬四头道：“随确不好帮。”
齐全③道。包你先脑袋多想想．重头戏还在后面，这个．小丑让她自己去科理，何况下面还有不少担子军。”
其实他猜错了，这小黑人的来头非同小可，乃烈火神君的＋，法术玄功，皆非比寻常。
二人只是在空中坐山看虎斗。
不一会，只见下面冲来一名少女，手执一块令牌，发出一道青蒙蒙的光毕，把光笼中的小黑人照得神形惧灭。
笑和尚失声道：“这不是他家异宝神禹个味？看样子不用咱们操心了。”
齐金蝉斜闭道：“话不要说得太早，要知道天外有天，强中自有强中手，那长尸谷展是千年倡尸，二次修炼成形，也不是好惹的。”
话声方落，下面的少女消灭了小黑人，都高兴地聚在一起，闲话家常，而远远倏有一声极尖锐刺耳的历听声传来。
那些少女纷纷惊疑。
同时两岸已出现不少剑仙，玉清大师果然在其中，挥手扬起一片金光，把木舟与少女们都保护在金光之下。
齐金蝉对笑和尚道：“可能正主儿来了，咱们可要小心一点”
说话间，果见远处出现一点烟云。
在明月中，星飞电掣而来。
因为来势太快，霎阳就见烟云中，一个大眼金睛，全身黑绿瘦骨鳞峋的怪人出现。
他长臂长手，形同倡尸．厉声峰叱正是妖尸谷晨。
看到他那副凶恶的怪样，齐金蝉着得很不顺眼，空中又冒起一团碧绿火花，又出现一个妖邪人物。
只见他身高八尺，又瘦又长，长衫赤足；手持长到，股形狭长，方国厚肿，尖鼻尖嘴，脸上竟没有一丝血色。
背括九支长俞，腰插三把短叉，左助挂着一只皮袋。
手中还拿着长幡，长幡一动，立刻发出绿阴阳邪气妖光。
而这妖光也真的厉害，照射之下，附近又出现了不少人，其中还有许多齐金蝉以前攻打青螺谷的老朋友；像白水真人如泉等道友。
齐金羚暗吐舌头，这妖人果认厉害，能破他道的隐身法，亏得自己小心，距离运，没有波及。
笑和尚已认出来了，低声道：“他就是邪道中名声响当当的白骨神君。”
齐金蝉苦笑道：“一个已够麻烦，来了二个更是要命，哇鸣，取定的时间似乎快到了，你看，玉清大师已在放什么东西出来！”
在江面金光之下，已飞起大小二只，通体金光闪闪的金色蜘蛛，由蜘蛛的口中，吐出数千条亮晶晶的蛛丝，向摸底射去。
空中的白骨神君也在开口怪笑道：“老尼姑，天下至宝，见者有份，宝物出九我们分一半。若你答应，我们绝不侵犯，否则。嘿嘿，现在少不得各显神通，火拚一场。——
玉清大师现在是全神贯注在金妹身上，旁边有个和尚却哈哈笑道：“白骨道友．你讲这种话不是太霸道了吧。
“为金船沉宝，我们这么多人，费了多少心力？先要找金味，又要为金扶准备吃的东西，几乎准备了半年，你却来检现成的，有这种道理吗？”
白骨神君冷笑道：国灿；别人对你有联忌，我与谷道友却并没有放在眼里，依作之言，是否非大家比一比不可？可是咱们一出手，虽不能保员，但只怕你们宝也取不成了，岂非两败俱伤”
颇仙似乎也有点伤脑筋，他当然知道白骨神君的话不是湖人，当下道：“我和尚万念告空，心平气和、所以也不能不讲道理。
“这样吧，听说上古金船中沉定很多，分一些给你们也没有关系，可是总有个先来后到把！”
心晨怪叫道：“什么先来后到，我怎么听不散”
白骨神君冷冷道：“没关系，看他和尚怎么说！”
额仙过：“我和尚的意思是排排坐，吃果果，大家通通有，不过我们有这么多人，又花了这么多心血准备，所以先到充分配，有多余的，再给你们二位如何外
白骨神君大怒，叱道：“具和尚、死尼姑，你们以为我们二个是捡破烂的把好的挑光了，把不要的丢给我们。”
颇他吃吃笑道：“用不着火气大，大家让—步嘛！”
妖尸谷展厉声怪叫道：“胡扯，不给你点颜色，你具和尚还以为我们是纸扎的。”
话声一落，二条长省立刻暴长数十丈，立刻向下面金技抓去。
可是一征到光，就下不去了，长尸谷层的长省立刻发出一团团等火向金光烤去。
愿他与玉清大师知道妖尸厉害。
尤其他此刻并非普通自身，而且无补国烧废形，变化无方，恐有闪失，纷纷放出飞创法宝迎敌。
而这时金蛛吐丝已经停住，显然状丝已在埃底结成了网，同住了装满宝物的金船。
玉清大师怵手一指，水中的金蛛已开始收丝，渐渐吊起金船，只见一片宝光，直冲霄汉。
在这种果要关头，然经不起抗和，万一杀了金蜂或谅了主任，已沉下去几千年的长即分位拥不上来了。
齐全排看法槽好，已扭拉丁点子’－一和尚道：“我看我不出去是不行了，可是任少一股气势·”
笑和海笑道：据项各经其多。；任田卜气势！”
齐金蝉还。与这两个扶废，仅乎未在必得，不变个重量级应头出来。一定罩不住，也留不休他们．患过担办个赤身救起主鸩金竺，而鸩红婆出现本定要有红云村，我又不能把正派法定施出来＊马问，作进对不时！”
共和尚＊任措的渡进；．“＊时要弄一大片红云，更是伤脑筋。”
采纳聘想社；包你还了来就是要采＄想办法田！”
笑和尚昆了二六＄有灵感。”有了，我怀里有一包朱砂，江把朱砂洒在空中一作祛变一阵细风。克而亮子当红云吧广——，。
＃＆蜂姐则办翊阴险茧，：：返；／那快四月。，。
说完已在全目真有．——
笑和岗位迸出一包采砂住空中洒，铜辨识—一片红色的风里立劾源起，塔田上齐金蝉已转身变成废教中鼎鼎大名的赤身赴灾鸡企婆产、＿－＿
笑和尚也适时利用朱砂，造出一大片：再垄啻拳的威势。把夺金桂声势得好地送了出去．—一一
届鸠盘婆这＞切身。正湘取方齐都大吃一惊。
一至得大项与居他时仗临困经在头痛吃力，现在再加上一个赤身教主，自然更加暗暗恐烧．＿
而妩尸各记与日由林君四是惊疑未定、不知道鸠盘婆是不是要来分仔闻－”
＿白骨神君首先后喝道：“焰盘道友，跌不是也想来搅和’”，＿。
假鸠金挂任关一声道：“天下至盥。谁不想要．只不过本教主今夜未，＿却是助你—省之如下面这些】辈。以你们二个如未必吃得下。”－。。白食捧着想想也对，宣伤未批劾，自己的儿子已槁得神形俱灭。此刻王莉要帮手，芬想领时大喜，道：“钱既有此心，就绪快快出手。金瑰将经走入我知首对付金状的办法，你就帮忙茶道友对付连些小辈。”。。
稻鸩金婆着他在在地道：“不发意，快把法定级起来。”
一餐层楼四一声道。卢老娘子，你这是什么亲患严。
乓一旦鸩金委长笑声道：“岂不闻心说吃＠粥？为重要用在刀上，这样报边精力，对大家都没有好处，听我的活，没有价地而且要破这届金光／据镇主易妇及公。少”
谷是看了白骨补君一民，白骨神君妞在犹疑。
但鸠金如缕声问嚷道、已我积忙，就听我国话，。否则，＄。”、、—、、－—”一。”
白骨神君道：“鸩盘道友，帮收反计地担不破兵广安与＃＄＃＄。—、、——
假鸩金婆医僵笑道一那禁小辈的鸡＄狗辞能拖得了你们二位吗？苦连这些小玩台儿都抵挡不了，又何必来抓和外
＃话气之大，好民根本没把王清大师与国油等人放在眼里．——。一。，；。
＿、无情大师与冯伯在下面输也听到这些锡，心中难免有气，不过平心而论，以鸩盘往的立功身分，激这些大活，并不算嚣张。
玉清大师正全神贯注于金周，而系他与一些徒弟却听得刺耳．正想亲出奇主来对付鸠盘婆。
叶缤已娇叱道：“我就不信邪．鸠盘英，我金钟岛叶缤来试试作。”
她刚想飞身而起，却被人拉住在机妙目一转。见旁边的少女并没有人拉住她，不由陪吃一惊，耳边却听到了＿悄悄话。“叶岛主，千万别上去，鸿盘婆是来帮你们忙的，你悄悄告诉她们，到时收兵，看好戏就行。”
叶缤低嘎道：“你是谁？是如何进入玉清道友的离合神光的！”
“我是峨嵋访的笑和尚．奉了餐巨大师之命来帮忙的；别嚷嚷，全心全意取宝合．上面有鸠盘婆应付，我走啦。”
这时玉清大师那些门下见叶绍光动口不动手，正目惊疑，一见她脸上有了笑容，有人问道：“叶姐，是怎么回事？”
叶缤低声道：“有人游人帮忙，现在对方若收起长法，我们也把飞剑收回来，只要戒备就行。”
笑和尚在下面打了招呼。
上空中，白骨神君一听假坞盘婆这么说，知道不收兵反而得罪人，树个强敌，得不偿失，立刻招呼道：“谷道友，我们就听教主建设，收兵。”
谷晨似乎不大愿意，但白骨神君已收魔火，他不能不照着做。
二人一收妖法，下面的人由于叶缤已暗暗通知，也纷纷收了飞创法定。
假鸠盘婆道：“二位清跟我来，咱们找个地方聊聊。”
白骨神君一怔道：“宝贝出水在即，怎么能离开？”
假鸠盘婆怪笑道：“本教主描指算过，时辰还未到，让他们先行代劳，耗力气伤神去。时辰一到，我们坐享其成；总比在这里干耗好。”
白骨神君听她说得这么有把握，笑道：“好，一切都听你的，走，找个地方先谈谈也好。”
蜂见一道等光模空而来，现出一人，竟是白骨神君好友竹山教中长老朱柔的得意门徒自首仙童任者。
这任春长得矮小如幼童，偏又满头白发，形貌丑怪。白骨神君首先高兴道：“在春，你怎么也来啦？”
任着首先施礼道：“我师父要我来帮种君的忙。”
说到这里，面露惊讶之色，道：“教主怎么也来了件
假鸠盘婆怪笑道：“我不能来吗？”
任着忙施礼道：丹晚辈不是这意思，而是晚辈经过前辈洞府时，曾经参见教主，承蒙教诲，还要我见机行事，话犹在耳，怎么都先我而到。”
齐金蝉心中陪吃一惊，觉得哪有这么巧的事，他唯恐露出马脚，忆道：“这里不是谈话之处；先跟我来。”
转身就飞离沉宝之所。找了一处山头降了下来。
白骨神君与妖尸谷晨、任着只能跟着降落。
任春的心计很深，一看这位鸠盘姿的道光，不像赤身教的路子，更加怀疑；可是又不敢开口质问。
扶尸谷展已怪叫道：“鸠盘婆，你现在有什么好主意，说来听听。”
健鸠盘婆道：“金出一出水，宝气必然冲天，那时再去也不迟，何必在邓边吵吵闹用不良快。
白骨神君道：“活是不错，但宝光出现以后呢件
假鸠盘婆道：“由我担任道友打前阵．等我一破了那老尼姑的保护金光，你们二人立刻下去抢金船上的宝物．这样各有责任，才不致于手忙脚乱二”
这番话说得白骨神君与妖尸正中下怀，齐声怪笑道：“教生果然种算妙计。”
任春却忐忑不安地问道：－＊我跟教主下去以后呢！”
假鸩盘婆道：“当然找人打架呀，把他们搞得手忙脚乱更好，引开她的注意，让白骨道友与谷道友全力抢宝。”
住春心中在怀疑，刚才江面上男男女女有尽么多人，自己一个人，加上一个鸠盘经，纵然以一批十，若要搞得对方手忙脚乱，可错吗？”
这是鸡盘婆自恃玄功高法宝多呢？还是构层不能的鬼主意
他正想不通，根鸠盘婆又讲话了：“今天我老婆子虽帮你们的忙，可是也不是不要代价的。”
白骨神君哈哈笑道：“当然当然，抢到手的宝物；我与谷道友王定分一半给你。”
假鸠盘经过：“一半倒不必。我也不会这么赏心，不过。
一不过怎样朴妖尸谷展怪声问。
假鸿盘婆道：“任春虽是小辈，但他既出了力帮了忙；也该给他一二件。”
白骨神君道：“当然当然。”
任春对这番话、心里自然高兴，忙施礼道：“多谢各位前辈。”
他已把刚才的怀疑放在脑后。
假鸠盘婆又道：“至于我嘛，虽然不想要一半，却要我先挑过，只取一两件就够。”
妖尸谷展模步退；＊这怎么可以，你把剩的给我们，我们又不是来捡破烂的。”
假鸠盘经一瞪眼道“我只有这点小小的要求，都没得商量，那还联什么手？大家就拆铁，各抢各的，我不相抢不过你们！”
白骨神君一见联盟又要激因，心中一急道：“好商量，好商量。”
就在这时。
只见一道五色六彩的主气直冲云及。
任春已失声叫道：“三位前辈，宝物金船已经出水了。”
假鸠金婆老神在在道二好啊，你们去抢啊，只要你们谁能破那道金光军，谁都可以先下手，本教主不急，可以等你们动完手再去。”
白骨神君忙道：“谷道友，教主只要一、两件，就算要先挑选，也不算过份。”
妖尸谷晨—哼道：“好，暂且听你们的，现在快走。”
四人一同飞身而起，假鸠益婆故意飞在最后面。
这时大小二只金蛛，相对箕田水面上空，水底宝光涌现，金船已快吸出水面。
两雷木舟上的果子由额他看管。
此刻由他作法，如长蛇担一粒一粒飞向二只金珠口中。
但二只金妹似乎因为金山很沉重，吊不起来，怒啸连连，口中所喷出的蛛丝，粗如人＃，不下五十＄，又劲又直。
这时额仙田看金船将起，施法助金味一因之力，手往溪中一扬，一道红光飞下，随听到一阵轻自之声。
接着轰隆隆一声巨成及金光耀眼生花，那条形有前古至宝的全部，已由水下升起，扬起波浪如山，数百根蛛丝银链中，那形状奇古的金船，在霞光万道中出现。
因为光芒射日，看尔其切而已。
较而木舟上的山果已飞得差不多，去势一迈，二只金妹已啸叫连连目同四光，血口开合之间．不停地颤动。
而一少女手上的样高令立刻发出青条自的光华，愿向金技，防它反噬。
但金蛛哮喘不已，山果一慢，好保粮食不继，吐出千百根蛛丝，用住这么重的金般，大有力竭之势。
玉清大典已唱道：“金蛛恐快力竭，还不快上兑取宝，金船一沉，就再难以升起水面了。”
话声刚落，厉闻声在上空已起。
他们就见到一条人影意破了空中金先保护层而下。
竟是假鸠金宴，后面固若任着。
由于情况太经张，玉清大师叱喝一声，想也不想，一道灵符已经飞出，震天一声回雳，万道光芒扶千重香火就往假鸠盘奏与任着二人羡去。
笑和尚差点苦出计来，吼道：“玉清大师，不要附”
玉清大师一听笑和尚叱声，暗叫糟。
因为她一紧张，几乎忘了这假鸠盘经是齐金蝉变的。
此刻一忙起来，灵符已经出手。
而假鸠盘婆一见灵符威力，知道不能硬挤，但二方面势头都急，进已不可能，逼得他只能拖出弥尘拒保护。
彩云一幢虽然挡住了九天神雷的轰击。
但限在后面的任着印倒了霉，哪禁得起这一记纯阳烈火，顿时惨叫一声，浑身着火，烧得形神俱灭，化成一堆飞灰。
在上空的白骨神君与妖尸谷展，一见恨鸠盘婆带着任春钻破金光而人，以为金光护层已破，也像箭一般向下俯冲下来。
他们哪里知道齐金蝉是出身峨嵋，知道九层金光的禁法路子，才能下得来。
而他们满身邪气，与禁制必定产生相克变化，二妖一碰上金光，不但病得叽叽喳喳乱叫，而且几乎引火上身，被金光反弹了回来。
因为各方面的变化太快，他们眼见颇他已飞入金船取宝，有好几个男女也跟着飞上金船。
不但没有注意到鸠盘婆是假的，任春已经烟飞灰灭。
而且心中又急又冒火，长尸已怒啸一声，无神化成二条长无止境的寺街在紫光紫焰下，硬穿破金光，引起烈焰火花四源，意向金船抓去。
白骨神君也不怠场一拍胸部，飞出十几个骷髅头，化成数十恶鬼，吐出着火，也穿入金光，向金般扑去。
但二妖究竟慢了一步。
颠仙一上涨，进入船用，立刻找到了怫门至宝归化神音，顺手拿了几十件宝贝甩出去，让则登船的男女接着，正想往下面找。
倏听到外面嚷嚷叫声道：“啊【金船快流了。”
颠仙不敢贪心停留。
因为船一沉，舱里上古神仙布在船上的禁制立刻会发动，若被困住，一辈子也休想出来。
大喝一声道：“大家快离部！”
他自己也飞身出来，部塔已沉入水中，水面上起了无——＄。
妖尸谷息的长者魔手与白骨神君的恶鬼刚到，部塔已入水，金妹已飞回玉清大师殊企之内，二人伸手只差一点点，都没捞着，不由怒从心起。
这是千年难逢的一次机会，千里迢迢而来．连边都没沾到，哪能不冒火，怒叱一声，向那自部塔飞出，满身宝光的经他攻击过去。
颠他一急。就将本身性命交修的先天纯阳真丹，昂头喷了出去，一蓬纯阳真火，立刻浇上长臂与恶鬼。
于是烧得长臂上的等大紫焰消灭—大半，妖尸痛叫一声，长臂立刻缩了回去，五个骷髅所化的厉克也克州地转身飞回，却被种禹令寒光一照，三个化为飞灰落下。
扶尸谷展与白骨神君已暴跳如雷，此刻二人才想起鸠盘婆，目光一扫，那＆有鸠金婆的影子。
再看得宝的颠他，竟也不见，更加恼火，运用玄功变化，施展阴魔毒爪同时又将黑素沙飞动。
当这危急之际。
说时迟，那时快。
金光已似飞天长虹，基长了百余文，迎敌而去，眼看瞬即相接，猛听霹雳一声；一个香火金光。首先打向碧影黑烟之中。
谁知那团等影，势于防为停顿，在后挂退数文，一声极难听的厉佩过处，重又加劲急起，斜刻又飞来三条梭形金光。
那发雷的人，正是适才取宝边走的郑额仙，重又出现，特地运用全力，急将降应之宝，三支金龙梭，连珠发出。
那三支金龙梭发出时，约有三丈来长，一道两头尖的梭形金光。前头后尾，均有火星飞射，平日任多利害的扶邪，如被打中身上，火星立即化为迅雷爆散，将身炼成粉碎，不中不止。
妖尸飞打过来，恰好迎头撞上，竟一点也未躲闪，碧影中两条长回，做一舞动，利爪抓处竟将当头一梭抓去。
颠他见状大惊，知道此宝必毁于妖手，忙运立功收回时，第二金按，又被抓去。
总算下手还决，救回了一校，暗中行法，手掐灵快，猛回身前后一指。
妖尸眼见此定神妙，不畏邻污，虽被捉努师内，光华未敛。
百忙中，心想日下，不舍毁去，念头才动，猛觉手上金光，微祆一动，侯当是敌人想要收回，抓得更紧。
谁知上了大当，“叭”的一声，金光忽在手中摄烈，飞起万点火星。
那只怪乎，原是长尸本身元神幻化，其身德在手后等雾之中，由元神随带行动，竟被金光火星，打了好些在身上，信将真身，一眼打睛。
这一炉纵非致命，也实不轻，重又放起万千道虽然丝，疾风暴雨一份，朝前扑去。
顾他回顾追急，又由宝囊中，取出一个金蛛，也是一个降宽至宝。
正要回身打击，忽听老远空中，厉声怪叫：“大会蛛已被我就死，一归化种音也被我毁去，水绝后患、谷道友，只管放心，待我杀这老贼爱？”
尖锐刺耳，听去直非人言。
语声已近，高空中挂下匹练般一条白骨。
当中现出一个奇形怪物，那东西形似山庄，高约文许，头如山岳，绿发红睛，闭口猪牙，美损孔掀，面生寸许绿毛，周身雪也似白。”
最奇是他头颈后面又生着一只瘦骨如铁的长臂；手生七指，大如蒲扇，高学脑后，掌心里，冷森森射出一片灰白色的寒光。
通身皮包骨，看去却极坚强，自腹以下／双股合而为一，无生成的一条独格，也不见动，退由空中倒挂的白气拥着，迎面飞来，其症如电。
玉清大师大惊失色道：“来的是妖尸谷晨死党，在大雪山底潜伏多年的老较，七指神魔。大家要小心啊！”
就在这时，假鸩盘婆，又冲出金光出现了。
由嚷道：“白骨道友，下面的颠他已被找施法禁住，咱们好不容易决弄到手的法宝，不能多一个人来分，把大指神魔挡住。”
白骨神君一听也有道理，立刻发出一胜黑风，把七指神魔如电来势一挡，道：“道友止步。”
七措神压怪服一瞪道：“你还不帮谷道友打架，挡住我干什么什
白骨神君笑嘻嘻道：“这里咱们应付得了，不止随友操心，道友请回吧！”
仅鸠盘婆应和道：“不错，等我们得手后，再去拜望你。”
七指神魔任叫道：“这是什么话……”
假鸠盘婆呵呵笑道：“是后怕虎的治画’．你镇高望众，还是回去好好保养修炼的好。”
七指种魔怪刚道：“谷道友，这二人是你的同价吗外
妖尸谷晨正在眼下面的一千男女斗法，实在抽不出身来，闻言忙道：“都是自家人；不要吵，快来帮忙。”
七指神魔怪笑道：“二位听到了没有产假鸩盘婆道二“我们没耳聋，谷道友是叫我们去帮忙，不是请你帮忙。”
白骨神君道：“不错不错！”
仅鸠盘婆道：“我去帮谷道友对付那些小辈，白骨道怎你花点精神送他一程，假如方便的话，就送他几两银子做盘缠路费，朋友自远方来，不可怠慢人家。”
神仙妖轻，来去如电，国要什么路费，白骨神君感到鸠盘婆怎会变得如此幽默，几乎笑了出来。
假鸠盘婆说完转身到妖尸旁边、黑灰满天飞。
这是他刚才在三沙坪居民灶下收集的发灰，权充邪法，先唬唬人。
他让白骨神笔去好老话自轮希望二人打一架，以恶＄恶。
果然，老搭怪叫道：“白骨神君，你真的不要负帮你脑”
白骨神君笑道：“地方大小，而我们这里三个人也够军得住那些小辈，你请回吧户
七指种魔厉声道：“好，我就在旁边看你们打；你们打不下去，我再帮你们。”
白骨神君道：“不必不必，说坦自一点，下面宝贝也不多，刚拿了几样，金船也流了下水。所以多积一位。也不好分”
七指神魔怒道：“这是什么微”一
在那边卖弄身段，乱扬和的假鸿企霞在在丢淡灰，丢得满天黑云，自然听到老培好像不甘心走，忙道：“这是老实话，假如你不想分宝贝，好，你就来盖忙打；我们乐得清闲，看你大显威风，若要分宝贝，那就免了。”
跃尸谷展忙道。、六要这样说，都是好朋友，拟破脸，大家期不来。”
假鸠盘婆嘿嘿任笑道：“那很简单，把你男一份给他；我就不会咦叨。”
七指神魔厉声道：“谷道友，你真的是这样想外
长尸气得跳脚迈：“我在应付下面这么多人，你们还来饭我！”
老想长啸一声，脑后怪手七指一弹，发出冷森森的七段灰白光华，正是他在大雪山底，用五年朋寒之气所炼的内丹，入在百步以外，就会中寒而死。
如被打中，就立刻全身爆烈粉碎，比起明雷还要厉害得多。
他本意是不管如何，先出手去帮妖尸谷晨的扩，岂知白骨神君误会老较出手要对付自己，文刻一声怒叱，两恶史已飞出迎敌，双方一道上，恶更惨叫一声，被灰白光华＿绞立刻粉碎。
白骨神君大惊失色，转身就逃得无影无踪。
假鸠盘婆瞥见也苦了胶。
他料不到白骨神君这么没用，经不起一台就逃之夭夭。
只见老过的灰白光华电掣而来，寒气低人。
就在不知该不该抵挡时，修听到一声娇叱，一道经天朱虹，迎着七指神魔的灰白光华拦截而去。
只此一绞，声音保。灰白光华纷纷散为残雪。
七指神庞大吃一惊，他猛想起这正是自己的对头克星“南明离火创”，胆寒之下，就想逃走。
有借他发觉已晚了，百丈金雷；夹着一片绿光，已卷了过来，笼罩全身。
假鸩盘婆一见放出来虹的人，正是金钟岛主叶缤。
他也觉得是时候到了，暗把霹雳雌雄剑放出，紫红二道光芒立刻向长尸卷去。
长尸想不到身旁有变，待发觉已经来不及，惨叫一声，身体已被新成二段。
但元神已经发出，捆住着一国碧格黑云，闪电一般向西方通进消失。
而这时又赢下七指神魔枝叶缤以金华法轮空光国住。
老长护命挣扎，正想牺牲一些自身，化应邀走。
哪知叶缤取出一盏呶，小灯中飞起一件法宝，只有三寸大、，一团淡黄色光华／光华上周又分射出红白益三色奇光，晶芒四射，以黄光为轴，如风车一报，结成一回光华团轮，往老拉转去。
老拉又吃了一掠，他是识货的行家，知道是佛门的三光种火，田能碰得。
说时迟，那时快。
历轮已辑上老街怪身，只听到一声凄厉的俊叱一点等光白影，星九电掣，飞向温空一闪而且。
四个妖坛巨学，个个消灭，漠边两岸欢声雷动。
根鸠金婆立刻留身而退，他怕弄扮成真，让叶缤误会施法定打过来，又不想恢复原身，遭遇应付不完的应切，所以迟到山压上，取下神仙兜，现出本来的齐全沐
突然适光飞到，笑和尚未了，手中拿着二样东西，笑道：“金蟀兄，玉清大师及仙窈激你帮忙，送了二件法定给我们，咱们二人一件。”
齐拿绝南芙道。叫么东西！”
笑和尚双手一排，一样是一枚玉环【一样是一柄五团六色，像竹子扎成的小扫帚，道：“现在你先挑一样，日下的就是我的。”
齐金蝉精得很：“你总得先告诉我这二件宝贝的名称与用处，不然我怎知道要批哪一件！”
笑和尚笑道：“金蝉兄，我知道你样样都吃，就是不肯吃亏。”
齐金蝉瞄眼道：“少讽刺我。快说明白。”
笑和尚道：“这枚戒指叫潜影环，只要运玄功呸出一口其气，就可以看到想要着的事，比方说你想念朱文师报时，只要啧啧气，戒指就会出现一片光幕，朱文会出现在光环中，她在做什么看得一清二楚。”
齐金蝉道：“那么追查敌人也可以用这港光环罗！”
笑和尚道：’’──－，颠他告诉我，这潜光环在追查或港敌时最好用，所以你若肯让给我，我可额拉万分。”
齐金烊瞒了两眼道：“这戎子的确很好玩，我暂时不作决定，就算先借给你，那小好把呢？”
笑和尚道：“小扫把名叫扫直帚，任何妖邪被扫着，立波扫出三十三天。力，发出时有五彩毫光、是专克妖邪的宝物。”
齐金蝉果然是很难取舍。这样吧，这二样东西都放在你身上。算咱们二个有，谁要用就拿来用。我这样的主意根公平吧！”
笑和尚笑声不绝。一金蝉兄，你真仔慨，多讲了．一
齐金蝉摆摆手，暗示没什么，道：“我们还是到成都去玩一玩吧”
笑和尚楞任道：“你不下去跟他们见见面？那些都是玉清大师及颠仙下，大家去交个朋友，以后也可以多照应。”
齐金蝉白眼道：“我最怕应酬，那些女孩子一定会东问西门，没完没了，走吧，还是咱们二人自由自在多了。”
笑和尚道：“那你也不想回去？”
齐金蝉瞪展道：“我什么都想，就是不想回去．还没有玩就要回去？要回去可以，你把①拉二件宝物给我，你自己回去。——
笑和尚当然不肯：“算作厉害，走，舍命陆君子，我就当你跟班。”
齐金蝉笑得满意道：“这才是好兄弟，走！”
驾起适光，同笑和尚二人就向成都飞去。
妖尸谷展的元神化血过俄，他急于找个替身，以便元神一合，再次为人。
正飞适之间，假见一道红光挡住去路。
红光之中原是一名凶恶的道土，只见他手执拂尘道：位的莫非是谷道友的元神户
谷晨的无神无法说话，只能挤命点头。
那道上又问道：“贫道是华山门下烈火神君，你知道吗？”
谷晨摇摇头又点点头。
烈火神君哈哈笑道：“贫道现在指点你一条明路，下面就有替身，你下去吧！”
谷晨元神立刻往下飞去。
下面竟是一片山谷，桃花盛开，一片香风，有个美男子正与一名女子赤身还体，慕天席地，在白昼宜建。
双方拥抱，短意合欢一阵后，女的任执起来。嘻笑着途退，男的就起身追逐。
妖尸元神一看正是时机，立刻向男的飞通撞击，一把阴火就把男的烧死扑倒地上，接着元神往身体上一合，美隽子又立刻恢复了过来。
由于刚刚合身，就像再世投贻一般，必须静坐运功，所以就在林边盘膝坐下，开始运动。。
周身顿时冒出一层薄薄的黑烟。
那赤身女了跑了半天，不见人追来，心中方自奇怪，停身又往后寻找。
找了半天．修见男的竟在打坐运功，不由吃吃娇笑：“玩了半天，你干嘛突然像老和尚参样，一本正经起来。”
妖尸正在功运小周天，自然问声不吭。
女子又笑道：“怎么啦？是不是想运功调气，又要跟我大战三百回合外
地见男的仍不吭声，吃吃笑道：“你安装蒜，我偏不让你打如意算盘。”
竟向妖尸怀里扑去，可是一在到那层黑气，如均身的火焰，竟痛叫一声，弹了回来，痛叫倒地，低头一看，手臂皮肤竟起了水泡。
她不由嘟起樱桃小嘴道：“你是怎么搞的，竟以防身明火烧我产＿
长卢此刻正自醒转，一见那女子妖艳不兀，眼角无限风情，想起自己在三柳坪一战，亏损很多，何不摄取地的元阴，采阴补阳，以补充自己的功力。
于是他一声不成，向女子扑去，二人立刻约好在一起。
女的开始尝到甜头，觉得这次对方功力，泪不相同，正在喜出望外，称心得欧仙欲死之际，猛党对方似乎有股吸力，吸得自己心花大开．通体酥麻，百滚欲散，知道不妙已来不及；元阴一泻，灵关大开，竟自晕死过去。
妖尸接得元明。精神大振，长啸而起卜他竟毫无传香措玉之心，把地上尚未死去的女子，扭着粉省，用力一址，竟把两条目胰活生生扯了下来，张嘴就吃。
那女的又自病醒，惨叫一声，睁一看，妖尸在大嚼自己的手对，惊叫一声又晕死了过去。
妖尸吃了两条手因，又喝干了女子的鲜血，这才舒服地停止。
刚站起，抹抹嘴巴，眼前红云一闪，却见刚才指点的烈火神君已落地出现在面前。
烈火神君哈哈一笑道：恭喜谷道友，脱胎换骨，又是一副面貌．’”
妖尸谷晨拱手道：“不敢，指点之恩、客后拜访。”
烈火作君笑道二
“机缘凑合，阁下何必谢我。你还是找件衣服穿上，咱们再详料”
妖尸左右一看，道：“这里哪有衣服、……”
烈火种君手指左边道：“那里有一洞府，想必是这时沟里大居住之队，道友何不＿齐去找找着。”
二人飞入洞府；果见不但有衣服石床、石桌上还有山果美酒。
妖月匆匆穿上衣服，哈哈怪笑道：“我正好惜花秋怫，敬你一杯酒。”
烈火种君斟满一杯历，仰首一饮而尽道：“道友，你这纷亮，贫道虽然不知道是谁，硼女子。岔道却认识。＠
“咖”
烈火神君道：“她是陷空老祖的弃促，名叫媚娘子。虽说是被陷空老祖逐出门墙，但老头子仍喜欢她，双方仍有来往，道友如今杀了他，只怕若被陷空老祖知道，你又多了一个厉害的对头。”
妖尸大笑道：“别人怕他，我却不在乎他，管他什么老祖，碰上了一定要他知道我万年尸气的厉害．’”。
烈火神君哈哈一笑道。一道友果真是英雄，如今转世，不知要去何处？”
妖尸恨很道：“我第一个要我的就是齐金蝉．他化身鸩盘婆在三柳坪暗算我，还以为我不知道，岂知我元神通出，立刻就发花”
烈火神君道：“要找峨嵋摄的小辈齐金蝉，贫道刚好见过他与一名小和尚前往成讯道友到成都去，一定找得到他。”
妖尸大喜道。＊既然如此。我立刻就动身，多谢神君指点。”
烈火神君微微一笑道：“姓齐的小鬼也杀了我独子黑丑，我们是同仇敌汽，本该与你一同前去，但目前峨幅开府在即。我们华山派正想与原嵋一决雌雄。
“所以贫道有甚多事情要准备，道友若在成都找不到那’傀，何妨即刻上峨嵋模等崖，打得峨嵋天翻地覆。”
妖尸道：“好，就此一言为定。告辞。”
驾起一团长风，直向成都飞去。
烈火神君自送扶尸离开，哈哈一笑，咱境道：“齐金蟀阿齐金蜂，这下作包了？”
齐金蝉与笑和尚到了成都街上，先上一条龙饺子馆吃饺子，又到曼妙手吃沙牛肝，吃得大呼过演
出了吴钦争论干，齐金蝉道：“咱们到慈云寺去看看，记得我用闪电盒子跟你大破慈云寺的时候，是第一次蹑跃邪打架，得很过店同”
笑和尚笑道：“这些已是陈年往事了，慈云寺已变成一处破寺，有什么好看的。”
齐金蝉可用笑道：“这就叫怀旧味！反正到处玩，去看看有什么关系外
笑和尚只能跟着齐金羚走。
到了慈云寺，却见败垣尼治中，却住了一户人家．二三个村妇村姑正在跟一个美少年争吵。
想不到破烂的范云寺已有人居住，而且还在吵架。
齐金蝉正用着没事，不免好奇。
上前去询问道：“你们在吵什么？说来听听唱！”
一名村妇立刻确鹦道：“小少爷，我们是碰上水灾的落难户，好不容易找到这块相身之处，今天他来竟要我们迁走，他又不是这里的地主，凭什么要赶我们走？请你评评理！”
齐金蝉笑道：“不错，这位兄台，你为什么要赶入家赵”
美少年拱手道：“我看这座古刹，虽已破败，但若能修复，找一二位高僧主持，也能普渡众生。
所以跟他们商量，宁愿给他们每人十两银子，请他们迁移，原是一片姓心，哪知她们就七嘴八舌地跟我吵了起来。”
村妇道：“十两银子有什么稀罕的，要咱们搬家，每人一百两还差不多。”
美少年苦笑道：“二位语听听，我只想积善功，她们却如此贪心，接我竹杠，气不气人。”
齐金蝉呵呵笑道二她们都是贫苦流民，然把钱看得重些，但周下的好心，也未必适合。”、＿
美少年一怔道：“怎么说什
齐金蝉道：“阁下可知道此寺的来历鸡户
“不知道：“
非金蝉道：“此寺原名慈云寺，原是邪派华山派的弟子修建，落成之后，华山派摄取各地妇女，在此好淫享乐，搞得乌烟瘴气，被峨嵋派破去，像这样的地方，阁下还要重修吗？”
美少年哦了一声：“原来如此；臭名在外；倒是不太适合，蒙休老弟指点，我就此打消主意。”
齐金蝉立刻对村妇道：“没事了，你们安心往下去吧！”
美少年道：“老弟豪爽过人，在下想做个主人，奉一杯水酒，交个朋友如何”
齐金蝉瞧他生得眉清目秀；对他也有好感．轻笑道。“好吗，左边有座酒家名机花村，咱们去那边喝一杯如何少
“请”
齐金陈兴冲冲带得，笑和尚却陷咕道：“金蝉兄，咱们刚吃饱了出来，又要去吃喝观”
齐金蟀讪目。“喝杯酒撑不死你的。”
笑和尚以传者人密功大道：“金蝉兄。我着这人的脖子部而不正可能不是好人，你何必跟他交朋友？”一
开金蝉斥道：“奥和尚，你不要整无疑东疑西的。好人坏人．我难道分不清楚！”
这时美少年已开口道：请问老弟贵姓大名？这位小师父法号如何称呼？”
“我叫齐金蝉，至于和尚嘛；他整天嘻嘻哈哈，像个白痴，所以大家铭叫他笑和尚。”
笑和尚唉声道：“你才像个白痴哩，意讲我是白痴。”
齐金蝉瞪眼道：“你说什么？”
实和尚瘪笑道：“没……股有哇，反正你讲什么就什么。小增四大背空，不跟你斗。”
美少年笑道。临睐是齐老弟与笑师父，二位游戏风尘，想必；也是武林快少，少年英雄。”
齐金蝉笑得甚甜道：“好说好说，不知阁下贵姓大名？”
“在下姓誉名振英，也是游历到此。”
笑和尚立刻追问道。
科在哪里发财须？”
谷振英笑道：“去年考试，名落孙山，家父命我到成部拜访老师，得识城外青山寺老和尚一灯大师，如今正在青山寺控单读书。”
齐金蝉甚是赞许道：“读书人虽然呆了些，不过能读书总是好的．笑和尚，你听到没有，以后你也要多读点书，才能知书达扎。”
笑和尚界中一哼，心想：什么狗皮膏药，早晚要你露出原形。
三人到了桃花村酒家，立刻痛饮一番；只不过笑和尚戒荤戒酒，只能于拖着着二人一杯来、一杯去，唱个不亦乐乎。
最后谷振英道：“齐老弟，明你若有空，何妨光临青山寺，我陪你逛逛寺后白塔，那边幽静雅趣得多。”
齐金蝉岂有不去之理。＊好啊明天我一定去拜访。”
二人这才道别。
谷振英一走，笑和尚看看嘴角含笑的齐金蝉道：“你明天真的要去拜访他！”
齐金蜂道：反正是玩味，多交个朋友。有何不可外
笑和尚皱眉道：“你还是小心一点好，不要又出批涓。”
齐金祥斥笑道：“就算出统饲我难道还应付不了？你少以’从之心，度君子之腹。”
笑和尚只能闭上由巴。
第二天一早，齐金蝉兴冲冲地往青山寺跑。
一到寺门口，就见那谷振英正拿着书卷，在寺门，徘徊朗诵，一副苦读模样。
齐金蝉招呼道：“谷兄，你真用功响！”
谷振英格卷抬头，欢喜满面道：“二位来得这么早，请送请进。”
齐金蝉含笑道二
听你说白塔且色幽趣，我就等不及要来欣赏一番了。”
谷振英轻笑道：“好，我陪二位到白塔去，二位看过就知道我的话的不由被！”
于是三人穿过寺殿。走到段后．果见白塔高耸，林木森森，景色的四有情趣．一
谷拉莫道：“若进入白塔，到了最高一层，俯视全寺，尽人眼底，就更加有情趣了。”
齐金蝉道：“好啊，我们就上去看看。”
笑和尚忙过；”不可不可”
齐金蝉斜闲着；”为什么不可！”
笑和尚双手合十，意了一句阿弥陆环，才道：“一区寺中白塔，都是历代高增埋骨之所，不可以夫担近的。”
谷振英笑道：“小师父的话虽有道理，但是典去看过，塔中很清洁，并没有骨坛之类葬物，听寺僧说，令中高憎都要并在塔底，我们进去看看并不有选圣迹。”
齐金峰白眼道：“既然如此，看看有何不可，笑和尚，你不要老唱反田好不好！”
笑和尚只促苦笑。一
到了白塔下，三人登梯而上，到了第三层，谷振英笑道：“由此塔富往外望去，景色清雅宜人，恍拟出尘，二位好好观赏。”
齐金蝉与笑和尚走到塔窗前向外望去，果见一片翠绿。和风飒没，好一根景色。
可是笑和尚一转头之间，竟已不见了那位读书入谷振英．忙一拉齐金蝉衣袖道：“金蝉兄，那小子不见了。”
齐金蝉回首一望，道：“说不定他更上一层楼！”
说到这里，连声叫道：“谷兄，各兄！”
却听到塔外一声径笑道：“齐金现你好好欣赏风景把【这座白塔就是你理骨之所，我不是什么谷兄，正是你的冤家对头谷晨，哈哈哈／
新蜀山剑侠传续

第九章 受由

新蜀山剑侠传续

第九章 受由

齐金蝉瘪透了心，想不到自己会受骗，廖斥几声，就想跳出塔窗飞出去。
哪知窗口陡然冒出等焰火花，人像碰上一块无形铁壁，竟弹了回来，跌倒塔中，连声叫痛。
笑和尚忙上前扶起道：“金羚兄，我说过这人不是兽类，你偏不信，现在才知道是妖尸变化，吃苦头了吧？”
齐金蝉甩开笑和尚，憋声还：“他是妖尸又怎么样我一定要他好看。”
展起弥尘幡，催动真气就再往窗口冲。
亲地一声。
但见等焰黑烟强烈保烈开来，窗口似有一张无形的电网，齐金蝉又被反弹回来，这次虽然没有受伤，却也见了一个筋斗。
笑和尚忙叫道：“金蜂兄，你千万沉住气，计法不斗气，你越恼火，灵智一失，一定上他的鬼当！”
齐金蝉被笑和尚一再提醒，总算不再冲动，用彩云罩住了笑和尚，道：“这僵尸居然也会于变万化，果然有点鬼名堂，我被气昏了，你有什么好办法？”
笑和尚笑道：“当然有啦，你先坐下来，有弥尘幡保护，至少不会吃亏，先把气消了，我再告诉你方法。”
话声刚落，外面已响起谷晨的怪笑．道：“齐、鬼，今天我已在塔周围摆不五鬼天廉明火阵，不把你碎尸万段，难消我心头之恨，你可以慢慢等死。”
话声一落，四周就鬼声嫩撤，平地起了一阵黑云，几乎伸手不见五指，黑云中斗大的鬼头，面目狰狞，从四面八方飞来，据接护身的彩云。
虽然冲不进弥尘间的保护网，却也声势惊人。
齐金祥又冲动得几乎跃了起来．却被美和尚一把按住，道：“别理他，我们先来看看，这长尸在外面好什么魔把戏。”
说着就换出那只港光环一
齐金蝉顾了一声道＿＿
“对田！我怎么忘记有这件宝贝。好，快施法者一看。”
笑和尚把潜光环轻轻抛起，国出一口囊气，那玉环立刻悬在彩云内空中，化成一片光幕。
茶中渐渐显出谷晨的人彭。正在塔外阅立，手＊足蹈，在施展五鬼天宽大法。
笑和尚道：“金蝉兄，你看到了没有？咱们就看他还有什么花样。”
哪知话刚讲完，花样就来了。
光幕中的妹尸谷晨取出一只按兜儿，手往皮兜里一抓一她，就有一丛绿大夹着一只鬼头飞人空中，钻入塔内。
而四周黑烟中，鬼头不但增加了，而且这些完头似乎已知道猛撞猛攻没用，就围在四周，上下飞舞，口中山出阵阵碧火，在彩云四周烧了起来。
那阵恶臭腥味也熟人彩云之中，闻之欲呕。
笑和尚捂着鼻子道：“用天道镇照一照，看看有没有效果”
齐金蝉取出天通镜向形位外一照，一道其亮无比的寒光射出去，照得那些鬼头乱飞乱值，避之唯恐不及。
齐金蝉呵呵笑道：“果然有效，我让这些恶鬼吃点苦头。”
天通镜任前修后，乱照一通，宝光过去，黑地分散，鬼头躲起，阴火也熄灭。
光幕上妖尸谷晨在塔下连排脚，似乎也有了感应。
笑和尚道：“是时候了，我试试闻他送给我们的七星扫历帚．看看能不能克制这些鬼头！”
他取出那支六色革和成的小扫帚，念动真言，据吹一口其气，往外一挥，五彩毫光进现。
齐金蝉谁笑不已：“果然神妙。”
再看光幕中，那些鬼头飞出窗口，似欲向妖尸谷展反谋，吓得扶尸世闻连连，换个捺开皮装收鬼。
齐金蝉喝道：“快把扫把飞出去，连那妖尸一齐扫掉。”
笑和尚立刻又向空中的大扫帚喷出一口真气，那扫度帚竟变小钻出囵孔，向妖尸扫去。
妖尸早已亡魂丧胆，厉啸一声，飞天而遭，眨眼就没了影子。
笑和尚念动真言十把扫度帚收了回来，落在手上仍是三寸长像玩具般的小扫把，又收了潜光环。
齐金蝉收了弥尘幡，与笑和尚双双站起来，吐出一口气，觉得危机已经过去。
齐金蝉杀气未消，对笑和尚道：
“咱们找老和尚算帐去。”
笑和尚一头露水：“哪个老和尚？”
齐金蝉道：“这青山寺的主持呀！”
笑和尚脱眼道：“人富又没得罪作，算什么帐外
齐金蝉倒有理：“我要问问他，干嘛让妖邪住在寺中害人！”
笑和尚忙道：“凡间和尚您知他是陕邪，你这样去冲入家，不太好吧”
齐金蝉淡然道：
“还没见过，你怎么知道他是几间和尚？说不定是天上高僧呢！”
笑和尚想想也对，道：“好吧，金祥兄，我是佛门子弟，对和尚一向敬重，你可别玩得过火。”
齐金蝉憋声道：“知道了，是好人我去玩更吗真是！”
二人匆匆下了白塔，烧见两名女尼出现在丛林中，向白塔匆匆走来。
齐金蟀一愕，心想和尚寺里怎么会有尼姑？
两名尼姑已经走近，竟都美艳凡。
走在前面年纪略大的尼姑且合十施礼道：“，’施主，刚才贫尼听到似有异声，是否小施主在这里值要什
齐金蝉轮她几眼道：“佛门禁地，我怎么会玩，我也正要问你，你是青山寺的尼姑户
那女尼道：“贫尼净一，正是青山寺的主持。”
齐金蝉皱了皱眉，回头对笑和尚道：“和尚庙竟由尼！”主持，你也是佛门子弟，会不会觉得奇怪外
笑和尚也觉得不寻常道：“是有点奇怪！”
净一女尼微微一笑道：“青山寺本是尼姑道场，历代主持皆是尼姑，主持已历十代，所以不算庵而林寺，其中目有一番典故。”
齐金蝉可不想听典故，忙道：“好了，我不想听故事，我只想请问大师一件事。”
挣一道：“施主清说。”
齐金蝉道：“刚才此地热闹得很，只不过是扶部作祟，你知不知道？”
净—一愣道：“竟有这种事？阿弥陀佛。”
齐金蝉斥道：“这长邪不是寺里的，而是你收容的香客；你会不清楚！”
净一更加惊疑这；青山寺的确常有各方人士寄宿。”
说到这里．回头道：“元明，作取任知客，这二天来了多少挂单的客人！”
年轻的女尼忙道：“师姐，只来了一位读书人。”
齐金蝉冷道：“只怕是假读书人，此刻早已鸿飞冥冥，以后收留客人，千万要小心。好了。不跟你们罗唤，我要走了。”
净一慌忙道：“小施主必定是侠义中人，请留步。”
齐金蝉停步转身：“还有什么事？”
净一道：“你既说寺中收容妖邪，贫尼好生害怕，请小侠留下来．陪我们去看看，好歹送怫送上西天。”
齐金蝉回头向笑和尚道：“可以喝？”
笑和尚一愣道：“问我？”
齐金蝉弄笑道：“我当然是问你，因为你乎常意见最多，一会见好人，一会见坏人，这次干脆你决定，让你过过老大的角。”
笑和尚笑不绝口二”是吗？那好，我觉得助人为快乐之本麻厂，
齐金蝉这才对净一道：二位师父带路出，咱先看看那位读书人房间。”
净一与元明二女尼便在前领历；
走到二进殿旁的一排禅房，元明道：“那位读书人就住。在那第二间。”
齐金蝉立刻冲过去。推开房门二者，当拉已无人影。
屋里的弹床上，只放了几本书。
笑和尚与净一自然也跟了进来。
齐金蝉道：“人已经溜了。这两本书不过是孟子、论语，做幌子骗人的。”一
净一连忙合十道：“小侠请做做好事。万方施娜再来怎么办，贫尼等都是出家人．手无缚鸡之力，希望二位留居三五日，确定那厮不来，贫尼才能安心！”
齐金蝉肩头一耸：“我是无所谓啦，你们问问这位和尚，只要他答应，我们就住个十天八天也没有关系。”
净一向笑和岗合十道：“师兄肯答应呜！”
笑和尚忙回礼道：“师太不必客气，我们多位几天无妨，只不过食指可要你们负责。”
净一笑道：“斋饭自该好好供应，那就请二位住在隔壁一间好了。贫尼先退去为二位送东西来。”
两名尼姑一走，齐金烊嘿嘿笑道：“具和尚，这次是你要留下来的，出了事跟我没关系。”
笑和尚憋声道：“做好事积善功嘛，金蝉兄，清日下留情。”
齐全＊道：“口了国情可以，以后有什么事你不要穷咕咕．只要准备法宝，小心干就行了，我最讨厌人家念个没完。”
“是，知道了。”
齐金蝉贼眼乱闻：“其实在这里多玩两天也好、景色如此的难，又有国亮的尼姑田作，你要不要明天带两个出去玩玩℃一。
关和消忙念阿弥帕伪道：“围过罪过，资不喜欢和女人玩，出家人心修伟哪！”
，只见知客带无田指控两名小记拉。把被深枕头菜水全部送来了。
齐金蝉一见准备得如此周到，心情爽快不少，但仍然道：“师太．你的心意我们很扬动，不过，其实我们不需要这些东西。”
元明一怔道：悦此他夜间报凉，小使怎能不盖被子？”
笑和尚笑道：“我们晚上都不睡觉的。”
无明更迭间了。“不睡觉，干什么！”
齐全样道：“打坐参禅你一坐就到天亮。”
元明笑道：“二位原来是高人，贫尼实在饮佩．不过留着吧，万一凉了。也可以用到。主持说等下斋饭特地担制几样好莱，为施主送来。”
笑和尚道：－“多或多你师太清去忙阳！”
元明与小尼姑一走。
齐金蝉呵呵笑道：真是会拍马屁，利数这么周到，我们的确该多住几天。”
笑和尚笑道：“有吃有住，当然要多住几天碰齐大侠，现在要于什么？”
齐金羚道：“白天里个党，假如那扶尸不死心再回来找麻烦，我想也一定在夜半干时。”
笑和尚谊：“你要睡觉，我就出去回避。不过拉希望你最好布置一点法术，先保护自己。”。
齐金蝉摆摆手道：“何必大做，我设下禁制法术，万一伤到了寺里的小尼姑怎么办？放心，我否允性商得利”
笑和尚道：“那我出去啦，在四月达一选眈回来。”
“没关系，你去玩吧？”
齐金蝉说完就躺在禅床上，觉环往由软呼呼，非常资联，不久便睡了过去。
一觉醒来，天已暮色。起一看笑和尚竟还没有回来。
出房一看，正好看到元明带着两名小记始带芳自金进来，把菜饭布满桌上。虽是素食，却料理得甚为妇致。
齐金蝉问道：“看到扭我一起的小和尚没有什
元明道：“没有，难道他出去了还没回来什
齐金蝉皱眉道：“奇怪，按理说，他不公路远的。”
元明道：“少使请用呢，贫尼先派人到四周去找一找，找不到，少使用完餐再出去找不迟。”
齐金蝉肚子的确也有点饿了，便坐下吃饭，匆匆吃了几口，边想起不对劲。又跑出去，驾起这光，四周飞行一自，仍找不到小和尚的人影。
他只好回到青山寺，却见元明匆匆出来道：“少侠，我们找到那位小师父，正在主持洋房中，特来给你去聊聊。”
齐金蝉毛了心退：“这具和尚真会四，我非要教训他不可！”
无明轻笑道：“少使快去吧，他已筹得心急呢？”
齐金扶跟着元明，穿过二重股，来到净一主持的静舍，进门一看，竟一个人也没有。
他四下囚限，却见元明已接着一排单架，轰隆一声，劈柴移开。无明转首道：“小快房快进来。”
齐金蝉抽担嘴角道：“这里原来还有机关。”
元田边走边道：“荒山孤寺，总要防备一二，小使你说对不对！”
齐金蟀想想也有道理，随着过去。
但他心里已有戒备，手里已紧里握着弥尘队
过了劈柴，后面已轰隆一声葡闭关上。
转过民道，见一间石室火明亮，他一眼就看到笑和尚竟被吊在半空中，净一主持正盘坐在石床上，旁边站着的正是妖尸谷层。
这情况使得齐金蝉甚为惊诧，立刻展起孩上畅，一幢祥云霞光保护住全身。
笑和尚苦睑一张道：“金蟀兄，他们诡计多端，你要小’。”
齐金蝉顾忌着笑和尚，自是不铭先出手，打声哈哈，笑道：原来尼姑你觉与妖邪是一伙的，是不是想跟我拚一拚！”
净一吃吃笑道：“小子，你够份量技吗不说你同伴已被我们抓住，就是你自己也泥菩萨过江｝名身难保。”
齐金蝉岂会相她．早打好主意，环作进：“三人女人，你像没把我放在眼里．好，等我艰师弟文件几句话，或让你好看。”
转对笑和尚道：“小和尚问，今天你走写这，后援玩过了别人的四套，现在我法不上你忙，徐丕先有心理准备！”
笑和尚愣阳道：“准备什么…
“准备牺牲。”、。——
齐金蝉。声道。。反正你死了。后，＼定事都点经。给你一
笑和尚大叫道：“金蝉兄，你怎么讲这种活朴
齐金蝉叹声连连道：“这是没有办法的事。”
妖尸任关道：“算你聪明，齐小鬼。今天就是你老子炒一真人来，也数不了你。”—一
齐金蟀闪眼道：“手下田将还敢器泳？上在你还不是栽在我手里。——
妖尸怪叫道：“所以今天我才要狠肚政招阿”
齐金蝉弄场道：“那你就施出法宝来巴，我相想看看你有多少伎俩外
净一文尼笑得嚣张道：“又何必要谷道友动手．你先试试，肚子里有没有异样？”
齐金蝉眉头一皱，暗暗运起宝功，一口其气始终聚不拢来，而且肚子更是隐隐作源。
净一女尼微笑道：“怎么样？是不是怪怪的有点痛？”
齐金蝉怨声道：“好保吃多了些……二”
挣一女尼大笑道：“这匹吃多没关，你中了我独门‘金蚕蛊’，那些蛊正在长大成熟，就在你身体里乱咬乱吃。一直要吃光作全身摄肉咬破你的肚皮为止。嘿嘿，该先准备后事的人倒是你，不是那个吊和尚。”
听了这番责齐金蝉立刻想起苗沉的厉害人物“蛊毒娘子”思佩仅，又多阳两回：“原来你是妖女蛊佩佩，妖尸的老相好。”
净一女尼笑道：“现在你知道了不嫌晚了吗？快快收起法术，束手就擒，我们或许会让你历痛快快地死”
齐金蟀甚銮头大，他知道访四盘虫的厉害，除非有他们独门解药，不然一定投救。
他决心桥一技，斥道：“我就不信邪！”
双肩一摇，雌雄霹雳创立刻化成红紫二道剑光直取妖尸与思毒站于，人却已飞快靠近笑和尚，祥光顿时把笑和尚罩住。
几乎同时，石室中级烟院起，四周伸手不见五指，一干妖邪皆已失去了影子。
而这时齐金择的肚子越来越绞痛，几乎无法站直，放出去的飞创顿时光芒大减，有无法控制之势。
他只能忍痛把飞创收回来。
笑和尚已迈：“金蝉兄，你快把我救下来，我也许能救你啊！”
齐金蟀见笑和尚吊在半空中，却看不见绳索道：“我怎么救你’”
笑和尚道：“用你的飞创在半空中来回扫一下，我就下来了！”。。
齐金蝉便运剑去扫了一下，半空中爆出等色的火花，笑和尚猛然栽了下来，幸好他身手敏捷，双手托地。站起来，一言不发，从贴身囊袋取出一张黄符。手指贫符，批喝真言，然后对齐金蝉道。快把嘴巴张开．将符吞下去。初
齐金蝉憋声道：“这是什么玩意儿＃：去有效吗”
笑和尚道：“听我活没错，我不会害你的。”
齐金羚张牙嘴巴，实和尚大喝一声．日向将上喷出一口真气，黄符立刻被纯阳真火燃烧起采、。
笑和尚把火球往齐金拆口中一塞，急还：＊吞下去！”
齐金蝉只觉得一服烧滚滚的把气，历很优面下，果然经痛不怎么厉害了＿
笑和尚道：──”一“－
“你远立功，与杆上热气合而为一试试，我替你护法。”
齐金率这时立刻盘政运气起来。
就在这时，四周滚滚黑烟住有无负完格国火拥着无数一碧星飞来，虽然有弥尘任的梯云保护，但也同到一胜尸具异味，祥云外的绿火包围烧得治进作成——
笑和尚风凉笑着二”妖尸、妖尼，你们只有这一点花样吗？还有什么本事，一齐施出来，怕的是小狗！”
只听到妖尸怪笑道。我现在用廉火炼你们三三夜就够叫你们尸骨无剩，神形俱灭了，小和尚，你快跪下来烧香拜佛吧！”
笑和尚道：“有种就现出身来，你们的毒益已被我临门神光灵符破击，这点克火也不够看，假如没什么本事，就看我施展身手了。”
盗毒娘子喷笑道：
“好啊！有什么本事，你可以施出来呗”
笑和尚从身上取出扫廉帚，念动真言，喷出一真气，就向光懂外抛了出去。
只见七色光芒大起，一支巨型扫把，像狂风扫落叶一般，把四周黑烟扫得烟气乱卷，只不过那些黑烟扫了又回，丝毫没见减少。
笑和尚一见无功。又悄悄摸出金蝉身上的天道铺，运用立功，向外照去，这一回合、主动有了较果。
上古奇主，果还不凡，寒气到处黑烟立变一线一线黑丝捎去，再被扫应帚五色彩光一扫，扫荡得干干净净。
一而妖尸与妖尼正坐在石床上。
笑和尚斥道：“你们这对狗男女，看我怎么修理你！”
天通税与扫魔帚齐向长尸次会。
长尸与长厄立刻跳开，妖尼右手一指，倏飞出千万朵
金星，这正是她在苗疆炼成的万蛊身全网，想把实和尚与
齐金蝉连人带宝一齐罩住。
哪知就在这时候，外面—声对雳，只见万宝钻品幻好，一道金日自裂缝中皮内而下。
扶尸一见，大惊失色：“佛门晖鹿金光，快逃！”
他一招沃尼，化成两点缀星，亡命而道，顿时走得无影无踪。
只听到石室外有人道。蝉、笑师弟，革教夫人要你们速回奖等崖，天府在即．轩辕老模蠢蠢欲动。你们二人责任重大，不可耽误。”
说完金巨立政，长人亦走得一个不社。
笑和尚听出是周轻云的声音，心中极解下来
低声一看，齐金校则用运功醒转，道：“和尚、你退一进，我想上大号。”
笑和尚道：“妖尸又进了，此地已没有人，你把弥尘幡收起来，就在这儿上吧！我到外面会等你。”；
驾起遁光。从裂缝中飞了出去。
但见满天星光，又是一个宁雷购夜晚。
等了患茶时刻。齐金蟀毁于飞出了，’笑得有点瘪道：。打出来的都是盗尸，痛快捕决。”，一
笑和尚道：“’我们快走用产——
齐金蝉道：“干嘛要走，长尸已走了咱们就在这里睡一晚上，到明天天亮再去也不迟司！”
笑和尚道：“刚才轻云师姐要了师问灵行来救我们，你难道不知道，”
齐金蝉愣眼道：“我正运功人定，怎么会知道，她说了些什么？”
笑和尚道：“抄一夫人急召我们回金碧崖，听说轩辕老任要去捣蛋，需要我们去对付。”
齐金蟀呵呵笑道：“不会吧等崖有这么多功夫高强的师兄师弟，怎会少我们二个，我算过，还有十七天，这么早回去，看姐脸色我可不干。”
笑和尚道：“那你想怎样？”
齐金蟀捉狭道：“我想怎么样，你难道还不知道咱们至少还可以玩得四五天，再回去不迟。”
美和尚苦着脸道：“拜托，我跪下来粮你碰头好不好？你不回去，我一定受经带处分，那时我可受不了。”
齐金蝉瞪眼直：“你姐我玩起苦由中”
笑和尚苦出汁来。“不是玩，是真的”
齐金蝉扫兴道：“算了，连上你这胆小鬼，玩也不尽兴，走吧产。
笑和尚听他肯回去，忙道多讲。
齐金烊唤斥几声“胆愧”，便也可可笑起。
二人驾起进光，直飞凝等崖。
凝碧崖上，峨嵋三次开府在即，已是热闹滚滚。
不但拿教妙一真人夫妇到了，还来不了不少仙班前辈，像海外三仙的极乐章子李官、金钟岛主叶缤、玉清大师及大弟子标签，全部到了。
同门师兄妹及新进的师弟们更不知其数。
由于前后洞已打通，占地深广，所以并不觉得挤，只是三三两两，各聚各的，闲话功夫他术，热闹非凡。
齐金蝉与笑和尚一到，大家纷纷来打招呼。＿
齐灵云已走出来道：“弟，爹娘叫你过去。”
齐金蝉一颗心又七上八下、他天不拍地不怕、最是忌禅真人．此刻只能苦着脸进入天雪洞。
只见座上都是皓首白发的前辈，便—一参见。
妙一真人道：“金蝉，妖鬼徐完，即将来犯，此人机智绝伦，而且有天眼通，我命你守在仁云亭口，你敢不敢负责？”
一明又要订架，齐金蝉来劲了。“没问题，我跟笑和商去守住，保证他不敢越雷池一步。卿一
妙一真人点点头道：“我再叫石生帮你。他身上有新得的七修剑，正好是徐完的克星，你不可怠慢。”
齐金蜂大声应了一声界，就高兴地退出天雷说觉得这次妙一真人没有训他，实在是运气。
他立刻招呼石生与笑和尚道：“你们二个跟我到云亭，这是咱们三个人的防线！”
笑和尚笑得甚苦：“团体在一起，一定有用项，我实在命苦也！”
齐金蝉嗤书弄关查这是作协四姐出走吧！”
三人刚到了仁云亭，只见一片全区飞来，竟是沿房山妙真观主菜姆一
三人立刻拜见，由笑和尚引导进人民盲洞。
又见一道奇光飞来，是该仙谷卖仙子薄瑶松。她急匆匆道：“后面有妖人飞来，你们赶快准备。”·
萧瑶松一走，结和尚也飞了回来
齐金蝉道：“你们两个好好守着，和消，资的无透镜与弥生活都给你，你那把白日帚情我服”
笑和尚立刻把扫后是交给金蝉，道“你要怎么做！”
齐金蝉道：“等一下有妖邪要来找麻烦，我要用神仙兜玩一玩他”
笑和尚道：“那咱们就看你唱戏，最好不要上演会本铁公鸡。”
齐金蝉道：“我隐身离开，妖邪刚到的时候，你们二个要把场面撑住，别出指子。”
笑和尚道：“安啦，仙长们都在凝等崖，你放心大胆委，还怕什么！”
齐金蝉拍拍他肩膀，便飞身隐去。
这时，月光之下，碧空如洗，远望天达乌金云霞，如海涛汹涌，簇拥而来。
到了近前，乌云中落下一人。
只见他想冲冲地对笑和尚道：“我乃西但蝈轩辕法王座下第二赶者毒手库什，前来要人。”
笑和尚笑呵呵去十道：“原来是西田间的道友，你要的是谁？造等崖中，不下数百人，设技名怎么找什
毒手联什愣道：“这倒设问过，那两个女子伤了我的门下，听说送到这里来，是否能让我过去辨认一下？”＿笑和尚吃吃笑道：“开玩笑，本教正准备开府盛典，来宾都有访拍，过去后还要编号码，怎能让你进去拉耶。”
毒手摩什睑色一沉道：“我是以礼相来，你这小和尚不要不识好歹，作怪我出手无值，把你打下十八层地狱。”．笑和尚留民道：一火气太大了吧！你也不打听一干，这儿是什么地方，我看你是想来找死的！”毒手摩什喝道：“小秃驴，你就先试试本著者的厉害。”
出手一扬，一片乌金色云光，飞起空中。
就在这时。
空中突然出现一个县村高大的身影，驾着五色光芒飞来，慢声喝道：“摩什，为何在这里打架外
毒等摩什回头一看，急忙拜倒在地，道：“师首怎地驾临！”
原来那高大凶恶的人竟是西伯峡轩使老模。
他一哼道：“办事只靠打架能办得了事吗！”
毒手库什一呆，憋声道：“是，是。师江如吩咐！”
轩辕鬼怪遇：旧体那被玩摇地收起来；自己拿怫二十下。给我快快扭回西华纸去。这儿的事由武已来办！”
“是”
毒手阿什伸手把国乌金云光，接着自己技③莆田。努劈啪啪，连打了二十下。苦瓜检打成了南历险人便匆匆写起妖法，一闪而逝。
那轩使法工收了好廉帚，取下神切全一使不绝口海“怎么样？这比打架有趣得多吧？”。
石生笑道：“果然有趣，叫他自己打自己、打了还叫他夹着尾巴液回去，师兄这法宝实在奇妙。见时借给我玩玩。”
齐金蝉道：“可以，等一下长克徐完来，看你变什么去唬他”
石生一听，苦脸一张。
齐金蝉还没回来时，他已听到各长辈在决徐克前来历。
他是历经多次天劫的幽灵，练成了不死之身。所以自创克敌专门收集刚死的魂魄，以廉洁企炼成一批鬼灵队伍，极其似幻，亦实亦应，与普遍压教弟子；完全不一样，变化神通，机灵迅速，来去如电。
齐金蝉轻笑道：“石师弟，你怕了他，其实不但你怕，我想起这长克，心里也发毛。神仙兜对别人还能露一唬，对徐克却唬不到他，只能见机行事。
不过还好，钻娘正在亭后埋伏，这抓鬼之事，它最拿手，所以苦妖鬼出现，可以叫佛奴资忙。一
话声刚容，修闻鬼声欺欺。
笑和尚抵声道：“果然来了，这事上有由朱二位长老的仙法禁制，我们暂且隐身看着动日。”
三人身形刚刚隐去，亭前挂起阴民。
一阵旅尘起处，出现两个面容惨白，使骨汉峋的妖人，都是身穿麻衣，鬓挂纸线，一手执着黑烟级统的铁叉，一手持着一方血污狼藉，二尺长的豚任，幻虚若实，若首若现，正当四山云起，月黑天阴，那神情有说不出的恐怖。
这两个长鬼现身，便睁着鬼火一般的碧绿眼珠，不住东张西望。
其中一名妖鬼道：“刚才明明听到人声，此刻怎又不见了？”
另一名喝道：“我二人奉冥圣徐教主法谕，前来见你们炒一真人，速速现身答话，否则作怪我们对你们不利二”
暗中的齐金蝉吃吃笑道：“你们只不过是鬼域游魂，碰不得阳气，也敢在这里玩鬼把戏，快给我滚回去，否则就要你们很难看！”
二长克听到人声，却找不出位置，不由犯了凶气，仗着真明元灵炼成的形体，可分可合，能聚能散。不怕暗算。
当了双双厉啸，将手中妖幡，连连晃动，朝着发声之处乱指，由幡上飞起一蓬碧莹般的鬼火。
立时明风滚滚，鬼影幢幢，每点等莹之上，各托着一个狰狞鬼头，其大如箕，于形百态’．猛恶非常，县张着血，猪牙重重叠叠，发出各种极修厉的鬼的，怒涛一般，飞舞上前。
新蜀山剑侠传续

第十章 十号幕女

新蜀山剑侠传续

第十章 十号幕女

齐金蝉在暗处，未被发觉，因立身甚近，也觉阴寒之气侵风，倒令他打了一个寒颤，不敢大意，忙即遇到后面与笑和尚、石生会合。
三人会合后，齐金蝉突然现身上前，手指妖促，斥喝道：“你们这些鬼推都没有用处，还是让我吹口气试试吧！”
二扶徒见那上干的观厉魄，练就的恶鬼，枉自口喷碧焰阴火，唐牙吮舌，只在四外环绕，不能近他的身。
出来的敌人，一点看不出有什么奇处，越发愤怒，刚把手中扶叉一摇，特化血光火格飞出，齐金蝉包张口喷出一目真气。
二个恶鬼果然碰不得纯阳真气，急忙要逃避，石生与笑和尚且打出太乙种雷，二面一夹，打得二鬼化成一溜黑烟，晃因不见。
齐金蝉笑得得意道：“什么长鬼，像纸糊的一样；经不起一口气。”
国知话未说完，便觉阴风扑面；肌票毛颤，同时千万支灰筹色的箭光，夹着一段极烈的血腥。
当头照下，眼前一花．一个面色白灰，身穿白麻道装，头戴府冠，貌相阴冷狞厉的妖道，带着二十多个和前两妖徒同样打扮的男女妖魂，忽然出现；想是很极，身还未落．先下毒手
齐金蝉早有准备，扫魔帚已化成五色毫光，横扫而出。
笑和尚的弥尘幡先化成祥云，保护住三人，天遁镜也照出一片寒光，把妖火鬼箭全部挡住。
这次来的；正是妖克徐完，他在鬼宫中，看到克徒的本命神炬一灭，便知不妙，用千里缩地之法，立刻赶来猛下毒手。
此刻见幽灵电箭无功，而对方竟是几个娃娃后辈小生，心中更加冒九
立刻鬼声瞅瞅，暗用鬼话，命令手下一千鬼徒，在自己血沙旗护身下，率领千万恶鬼，冒着这些奇宝光芒；要摄取齐金蝉三人真魂，他自己就想冲进太乙仙府，准备踉峨嵋教持一拚。
哪知他身形怎么冲，都像撞在墙上被弹了回来，这才知道这位云章四周．早已布置了许多法术禁制，难越雷池一步。
徐鬼一怒之下，出手就是一团灰白色阴格十紧跟着右手一机又是千条碧绿光芒，同时向三人射到。
这是他多年心血祭炼的阿鼻元球与碧血灭魂校，不遇强敌轻易不用。
石生的七修刻已经出手，七道剑光，交织一片诡奇的虹光，就向碧芒阴焰绞去、双方立刻僵持在空中，竟成胶着状态。
但那些小鬼却倒了霉，被天通镜一照，又被扫度悬一扫，纷纷败退灭去。
而伟奴此刻也飞出，鸣叫连连，尖爪铁图，抓得那些妖鬼，鬼叫连天，纷纷被佛奴吸入肛中。
徐鬼这才知道厉害；峨嵋一派奇宝名剑没有一样是好惹的，眼见门下妖鬼几乎灭亡殆尽，慌忙呼啸一声，收兵通走。
这场恶斗，只不过花了一个时辰。
满天黑云尽扫，又是天清月明。
三人纷纷收了法宝，齐金只得直道：“妖鬼徐完不过如此，我觉得还没打过场哩！”
倏听到一声长笑道：“好大口气，若不是这个位云亭四周，早已布置佛门神障，你哪能如此称心得意！”
话声中，一个矮小老头已出现事中，正是接受朱梅。
齐金蝉见了一声道：“朱师伯，妖鬼徐完已吃败仗逃走，你老还出来干嘛？”
朱梅笑呵呵道：“我来论功赐赏啊碰巧你在吹牛，不过吹牛也不是坏事，走吧，妙一真人已准备开府指示论辈份，而且还有灿仍谕示，你们该去听听。”
齐金蝉道：“和尚与石师弟你们过去吧，我留在这里。”
笑和尚与石生立刻飞上凝碧崖。
朱梅瞄眼道：“你为什么不进洞去接受指示？”
齐金蝉道：“朱师伯，你就不要为难我了，我一听训话头就痛，而且我也不想成伟成仙，只想做一辈子快快乐乐的人，所以各求适性不去也罢。”
朱梅瞪眼道：“这话你只能对我讲，给妙一真人听到，他争气死。”
开金蝉一睑贼样道：“朱师伯，你千万不能打小报告，我告诉你，我就是想尽量不见他的面，避免他生气，我也不舒服。”
朱梅扬白发，叹笑道：“你乃九天神重转世，天生就是修道命；你却百般逃避，大概是时候来到吧！
这样好了，等开完府后，我顾你做件事．一来让你有个借口出去逛逛；二来也算游我做件事，你愿不愿意？”
齐金蜂道：“那要看是什么事？”
来梅瞪眼道：“小家伙，难道你还想抗！”
齐金蜂轻笑道：“没有啦，只是想已有没有田力帮师伯的忙。”
朱海道：“你若没有能力．我也不会叫你去，不过只谁你个人去，不能再召人同行。”
齐金蟀皱眉道：“那多没意思，一个人孤单单的，连聊天的伴也没有。”
朱海脸色一伍：“我是拜你忙，你要去不去随便。”
齐金蝉忙道：“师怕不要生气嘛，’现在觉行谈判，能得寸进尺最好，不能也可以马马虎虎过得去，您说吧，是什么事！”
朱梅这才笑道：“小鬼，你越来越滑头了。好好去办事．我算出前世有个女儿，现在出生在江西万家村，你去把她引起回峨嵋，拜在掌教门下，也算了了我一段因组”
齐金蝉一副很受不了的模样：“今世的事还办不完，居钱办到前世去，哇塞，你老也真会找烦恼响！”。。朱梅叹道：“你不知道，凡人有凡入的烦恼，神仙也有神仙的烦恼，前生后世的事情处理不完，我就修不成正果。”一齐金蟀摆摆手道：“好吧，不过该把你前生女儿人事资及告诉我，不然我上哪里去找啊？”，未梅道：“我当然要告诉你，我那女儿身上有个朱红色公形股记就在胸口，她的年纪跟你也差不多，万家村也不是大地方，容易找得很。”＿齐金蝉见了一声，哭笑不得：“脸记在身上。而且还在咪咪附近，我怎么看得到就是这么一点！”
朱海道：“有这么一点，已经很不错了，小子，你去不去？不去我叫别人去！”
齐金禅忙道：“去，去！”
他唯恐像笼子里的马，被炒一真人关起来修道，说完税挥手道：“那我就走啦，我老爸那边·，……”
朱海笑道：我叫你去，有什么事，我当还管作红下来，走吧，办好事早去平回一一齐金蝉写起适光，’离开了仁云亭。
他签到自己又自由了，海阔天空，任我合规，只不过少了一个笑和尚。又没有佛奴作伴，真有些无聊．。天色蒙蒙亮．了大清早的田野山谷特别清新。＿’齐全弹一到江西慈溪县的万家村时，远远望去，只见）一片黑鸦鸡的屋脊，用有三四百户人家。
他看呆了眼，苦笑不已。
万家村根本是个大村落嘛，朱梅那个老头子还说是地九
现在问题是三四百户人家，最少也有三四百个女孩子没有姓名，要到哪一家去找来梅前世转投路的女儿
他边走边在想，却被人拍了一下肩膀惊醒，抬头一看一名打着锄头的在家汉，对他笑道：“你是谁家走失的至于？”
齐金蝉灵机一动，笑道：“大叔，你是万家村的入”
“是啊！”
齐金蝉道：“那就对了，我是财神爷的散财重于，看￥万家村的福星高照，所以来查访有福人家。”
那庄家汉苦笑道：“你这小鬼，倒很会胡说人道，万村没有相星，最近却有雾里。”
齐金蝉轻笑道：“大叔，你用我的看法不详哦！是么回事声
在家汉摇摇头道：“我要去田里，－时间四位超扯，司要到处乱逛，快快回家吧！”
说完扛着锄头匆匆走了。
齐金蝉眼看门不出什么，只能如村里走去。
这人很反常哦听到放财童子居然没反应。
一进村里，就见十几个跟他一样大的孩子，正在玩其速往。
一见他过来，都望着他。
其中女的状有七八个。
齐金蟀回筋转了转潮他们道：“各位，你们大家过来。”
那些孩子也不捉迷添了，过来道：“你不是这里的人嘛，有什么事用？”
齐金蟀道：“我想送点银子给你们花花，你们想不想要周广”
要，要·
小孩子一听有银子车立刻兴奋得起哄了。
齐金扶助在地上道：“你们每一个人都去检块石头过来。”
那些孩子自然用着做。
他们并不是在乎银？，只是抬不任金蟀有什么名堂，扔到很好玩，很好奇。
齐金蝉把极来的石头在地上搭了一个下面有空间的宝塔．再问道：“你们这里有庙吗？”＿一名孩子道：“有，村层有间山神庙，村左有间土地应。”
齐金羚笑道：“很好，现在你们大家转过身，我要到土地庙去．你们敷—二三，再转过来，这些石头下面就有银子了．’，那些孩子好保在玩游戏，齐都转过身去．等数完一二一三回头一看，早已没有齐金蝉的影子。
人不见了没关系，小孩子们主要想看看石头面有没”子？．大家扒开石头，果见屈光闪闪·下面都是小碎银。
睦鸣】小孩子兴奋地欢呼起来，七手／见地抢，正好每人分到一块。
那些小孩献宝似的口中连连叫状爹娘，作鸟兽状地跑回家去，泪息立刻在万家村里传了开来、一
齐金蝉玩的自然是仙家中的小法术，类似茅山的五鬼搬运法，给这些小孩一个惊喜，借以传达讯息。
他人却已找到了那座土地庙。
那间土地庇不算小，还有一个老店枕在省香火。
看他白苍苍的头发，何倭着身躯．年纪已不算小。
齐金蝉跨进店里，打招呼道：“老国伯？”
老庙视转头一看，笑道：“好可爱的孩子，有啥事！”
齐金蟀道：“我想请你帮铁忙，办一个道场。让全村的男男女女都来赶会，你看怎么样？”“。
老庙视愣服道：“你干嘛想办过场，办道场是要花银子的。”——。
齐金蝉笑得甚甜：“我是想为万家村析相，银于我有。全部我出钱。”
老
庙祝叹声道：“你的心意虽好，把司借亲得不是时候。”
齐金羚眉头一批：“为什么？辽—－一
老庙机叹声连连。“这地方在闭鬼，山神庙那边一到晚上就鬼声瞅瞅，一前几天，还有女娃）说德．村子里的人已心慌慌忌讳得很。－／＞
昨天山神庙的老道上还放出风声，要杠子里的人再献出七对重男童女，否则鬼壬要万家村不得安宁。”
齐金蝉抬担嘴角。“竟有这种事，我国要去看看。”
老店租忙道：“小娃儿；你最好莫去，去了彼鬼看上，只怕命都没有了。”
齐金蟀呵呵笑道：“老阿伯，放心，我一向只抓鬼，还没被鬼抓过”
话刚说完，倏听到人声吵杂。
回头一看，见一大群村民，个个拿着锄头木棍，怒气冲冲，蜂拥而来。
之庙祝急急走出庙门口：“万村长，你老带这么多人来干啥，·，
为首一名老者指着齐金蟀道：“咱们来抓这小跃人，最近村子里不平劳，一定是他在搞鬼。”
老庙机无法置信。“村长，不可能吧，这、娃子长得这么使美，怎可能是搞鬼的人？”
村长气呼吁道：“庙祝，一你就不知道了，他村竟从石头里变出银子来，不是施妖祛，还是什么，我非得把他吊起来火烧不可”
老庙税一呆，回头望着齐金蟀。
齐金蟀做梦也没有想到，弄巧反成拙，他知道不说话也不行了．＿走到老度视前面道：“各位叔伯，你们也太不分清红皂
白了，我不过初到此地，送点根于给小朋友，想不到遇到＿这么大的误会。
不过我可以申明，我绝没有搞鬼，刚才听老庙机说山
种违里有鬼，我负责去查明白，一定给你们一个交代。”
那村长冷笑道：“你一个习。娃儿，有这种能力吗外一一齐金蝉弄回道：“村长，你这话不是问得太矛盾吗既怀疑我没能力，又说我会搞鬼，这算是哪门子的想法沙
村长一呆，有人起哄道：“／’子，你到山神庙去，咱们跟你去，好歹也要弄个水落石出。”
齐金蝉瞪那说话之八两眼直：“好。大象跟我来。”
齐金蝉便走在前面，村长带着村民在后面押着，一齐、往村尾的山神庙走，连老店机也跟了来。
老店视关心地道：“孩子，弄清楚事情可以，但不要打冲锋啊，山神庙的吴道主，平常做人就凶巴巴的。不好惹。”
齐全校获笑道：“多谢关心，安啦，这次我非要挂鬼给大家看看！”
七拐八弯来到了山神庙。
只见一名道上正在山神庙门口打扫。
他一见气愤汹汹地大堆人赶来，神情顿时一变，提起扫把道：一你们要干什么！”
齐金蝉站定了，道：“听说最近这里因克外
吴道土一哼道：“是同鬼，又如何？你这小子是从哪儿冒出来的？一
齐金蝉脑眼讪闯道：“我就是看到这里克气幢幢，所以赶来抓鬼的。”
吴道士一哼道：“要抓鬼晚上来。大白天哪有鬼呀！”
说到这里，眼珠望着村长道：“村长，你带了一大堆人来，莫非也是来抓鬼的叩。
村长似乎有点怕他：“辰……不是。我们是……来看着的。”
吴道士道：一贫道这两天的心情也烦造了，你们若要看热闹也请晚上来，白天是没有什么好看的，除非进去上香清山神保佑你们！”’村民们个个发呆。
齐金蝉道：“道长，听说你放出风声，说电要村子里奉俄七对童男童女？”
吴道土道：“嗯，是有这么回事。”
齐金蝉道：“你又怎么知道鬼要重男童女叩．吴道上道：“这是鬼王托梦给我的，为了村子里安宁，＿并道只留黑实价一
齐金蝉吃吃笑道：份简直是鬼话连篇，鬼王为什么不抵梦给村长．而要拓梦给你？你比村长大同一
吴道土恼羞成各道：“小孩子还来管大人的事？难道不信鬼王晚上来抓体！”一
齐金蝉四道。旧话怕鬼，就不会来了，现在我不但要抓鬼，先要抓你！”
他用手一指，向上一技，吴道上无保波一报无形的绳。于拉到半空，手舞足国地惊叫起来．。一村长与一于村民齐都看呆了。
齐金蝉抬头向上斥喝：“具道主，你使说实话，是不是欢在捣鬼？用意何在叩＞吴道士又惊又怒，连连插手道：“不是……不是—·－·、快来！”、齐金周道：“不说实话，不但下不来，而且踞于一套上样子，弥就先变成吊死兜了，说，不说就给你死！——“焚化轻化”
吴道上忙嚷镶着，庙中突然出现一个长相凶恶的道土，喝道：“是谁在这儿找碴？”
齐金蟀一见那人，眉头一皱，竟是轩货老怪的徒弟毒手摩什。
齐金蝉斥道：“难怪这儿会闹鬼，原来是你在作怪，峨嵋派不会让你在这里伤害村民！”
毒手摩什—见是齐金蝉，知道不妙，还没有反应，齐金蝉又道：“搞鬼的就是这妖徒。大家要小心！”
他已发出雳雳雌雄剑，化成紫红二道到光，向毒手库什扫去。
毒手摩什一声冷笑就退人屋中．等齐金蝉遍进去，已不见人影。
可是他忍了这一手，使得村民个个掠呆了，等他转身走出山神庙，村长带着村民已拜月地上，个个叩头加揭蒜。
齐金蝉憋声道：“起来起来，你们干嘛这样少
村长跑在地上道：“大仙救命，代我们把失踪的孩子找回来。”
齐金蝉道：“我一定答你们主持公还。你们大家苏起来听我吩咐。”
村民们这才站起来。齐金蝉向吴还大一指，吴道士已凌空掉了下来，跌了一个狗吃展。红新格好起来。
齐金蝉道：“我已知道来龙去脉，你在勾结扶人，快说，那长人投去的孩子在什么地方外一
吴道土忙道：“我也是被退的，孩子在任后技房中。”
村长一听此言，立刻带了十余人冲过去寻找。
吴道上已趴在地上。”大仙纷前！——＿齐金蝉间限道：“急什么，等找到了人再说。”。这时，只见村长兴奋地走出来嚷嚷道：“找到了，找到了，职蛮、阿珠的爹在哪里？快把孩子领回去。”，只见后面村民拥簇着两名女孩子跑出来，立刻有两名庄稼汉激动地上前抱着石两个女孩子；又哭又笑地问东问西。──＿齐金蟀这才对村长道：“这道土不能再留在这里，把他租出万家村。”，村长根根道：“这样处置算是便宜了他，吴道土，你还不快滚！”，吴道上早已吓得发抖，问言立刻像老鼠一民往外就溜，经过人群时，还被人踢了好几脚。
齐金蝉道：“我怕妖人还不肯甘休，今夜我就守在山神庙。，确定长久不会来以后，我才会离开此地。”
村长大石道：“大伯前如此语万家村的忙，小民胡激不尽，大创尽管住下去，一切吃喝，锅由万家村供应。”
齐金蝉可可笑道：“我不是来巴吃田田的。我是来办事的，请你要他倒出了吧，你见下来，我还有事治截／；材长这才招呼大家回去工作。
村民散尽后，才对齐金烊道：“大仙请到庙里坐，有什、么尽管讲，我办得到的一定遵从。”）到了山神庙中，齐全师就坐落拜垫上：“村长，我是代－朋友来找一个人，想治体探忙。”
找准！”
“这人是一个跟我差不多大的女孩子，我不知道姓什么，是哪家的女儿，不过她的胸前有一块心形股记，请你帮忙查一查，查到了以后告诉我。”
村长道：“我一定叫大家帮忙查，查到了以后呢？”
齐金蝉自不好明讲：“我朋友说，直到了只是要我尽力帮助她，家里穷的，我会给她傻子；身体不好的，我送她灵丹，希望地快快乐乐活一辈子就是。”
村长笑道：“这样的好事，我获想自己女儿也能碰上哩，现在和就去办，大他就在庙里休息吧，后面有房间本是吴道主任的。”
齐金蝉点点头道：“我知道了。”
走到吴道上的房中，日见种床上放着几本书，荷然是手绘的春富图画，齐金蝉飨担粱红，心通这吴道士必定是好包之徒．——”
正想随手切机日邦安达发现其中一怕回中，若肴二个赤谋课的女孩子。胸前赫迪国劳一个心形田记。
这是巧合胡
还是特别面上去的？＿一
齐金蝉一思量，立刻写起适光飞了出去．一
他要追上笑道上，只有从吴道士中。才能知道这图画中的秘密。，一。
道光飞行迅速，转眼就到了万家村外。
只见吴道上在急匆匆地往前走。。！”
齐全蟀不由分说，落地抓起他地衣领就回音通先回山神庙。
吴道土巴吓得脸色发白。
齐金蝉拿着那木春首画，返问；＊吴道主，这本画是哪里来的！”
吴道上吃吃道：“是……是贫道画的。”
齐金蝉道。想不到你还会画画，那画上这女子是从哪里来的外
吴道士响响道：“我常常把村里的女孩子骗到这里来，供我作画。”
齐金蝉瞪眼道：“除了作画，你有没有粮后人家！”
“汝。……没有…、··”
吴道上叩头如按蒜道：“贫道是画这些画，可以卖些银子，没有另师想法。”
齐全校道：“总算你还没有丧尽天良，那我问你，这张有股记的女孩叫什么名字外
吴道上抬起头来看一看，道：“这是村子里万风良的女儿叫有青。”
齐金蝉陪客在心，总算有了着落。
他对吴道上道二硬吧，没得越快过好。”
吴道士立刻叩两个头，爬起来就往外审。
这时前段已有吵杂的人声，听到有人在嚷嚷。“郑鬼道一土又回来了·、……”
“扑·“··——
“打死信，·、··”一齐金蝉知道吴道土又遭殃了。
不过他奇怪，村民又到山神庙来干嘛？
他隐身到段边一看，不得了．只见村民都带着香烛，在股上参拜。人来人去，香火鼎盛得不得了。
齐金蝉晴晴好笑，回到房中。刚想休息一下，门回响起了敲门声。
只听到村长的声音。“大仙在吗！”
齐金蝉一挥手就开了门。“村长，你别把大他挂在嘴上好不好我不过是学了些道法而已，不是什么大私。”
“是是是。”
村长哈着腰连连答应，道：“公子爷．我把话传出去了，一下子就有十几个人来告诉我，说他们的女儿，胸前都有脸记。”
齐金蜂愣阳道：“不要开玩笑，这怎么可能”
村长憋笑道：“是啊，可是他们都异口同声，愿意接受查验，当场叫女孩子脱下衣服给你看，冷……二我又不能不信。”
齐金蝉皱眉道：“这先不提，我要请教，村中有没有个叫万阿良的村民户
村长道：情自！他是村子里唯一的木匠，他怎么样！”
齐金羚道：他有没有像我这么大欢女儿？”
“有！名字好像叫苦有。——
齐金蝉欣笑道：“能不能把青青请来，先让我跟她聊一聊。”
村长沉吟道：“青青好像不在村子里，一前几天闹鬼女孩子又失踪，阿良就把香有送到外婆家去了。”
齐金蝉见了一声：“村长。你能不能请阿良把青青赶快带回来？”
村长若有所悟道：“难道大仙要找的人就是青育外
齐金蝉道：“我也不过是猜测啦，反正请你跟万阿良讲一讲，把他女儿带回来，手头苦不方便，我可以出车费。”
村长道：“但是那些向我登记的村民，我又怎么向他们交代，总不能看也不着就说不是。”
齐金蝉子笑道：“那要怎么办外
村长笑道：“我建议大私。看还是要看，反兰阿良的亲家听说住得很远，要一二天才能赶回来，等那时你全着完了，再宣布助一个是主角。”
齐金蝉道：“好吧，也只能这样办了。”
村长这才告退离去。
但也不过盏茶时刻，村长又来了。
／大仙，村子里那些人带着女儿都到齐了，就请你脸明正身吧！
齐金蝉闹闹道：“怎么验可！”
村长笑道、“我带他们一个个进来，当然既了上衣让你看哪？”
齐金蝉苦笑道：“这怎么可以，每个都是黄花大闺女，都脱了衣服让我看，我岂不变成大色浪了。”
村长轻笑道：“我相信大他不是这意思。”
齐金蟀笑得更苦道二怕油信也没有用咧孤男尊女，怎可以脱了衣服相处一室，那时有理也说不清？”
村长也头大了道：“那怎么办少
齐金蝉脑筋转了又转。
眼前又没有信得过的人，这查验工作要怎么做？
他终于想出一个比较光明磊落的方法：“外面一共有多少人？回
长道：“一共十二七”
齐金蝉道：“那就请他们的母亲一齐来，大家都到屋里一样查验”
村长笑道：“这也是办法。”
于是村长出去，把三站大婆都带进来了。
每人手中都牵着自己的女儿，那些女孩子个个有些羞答答，但眼角却不时现向齐金蝉，就像相亲一改一
齐金蝉叫她们一排站好，故意板起脸逍：“这种事只能有一个，就算大家都有股记，位置形状都不会相同，＊有像你们一样，好像都是一个模子里造出来的，所以我要当你们母亲的面查验。查验出如果是假造的，那你们都要受到上天的征罚。”
有个母亲笑嘻嘻道：“啃，大私，要怎么罚呀！”
齐金羚想了一想，弄笑道二”罚做母亲的头发都会完了，年纪立刻老二十岁，提早去见图王。”
这一说，十二个母亲不禁而面相恋，当场就有两个讪讪笑道：“大仙，不要生气，咱们只是仰慕作，想让女①沾一点仙气啦声
说完，带着女儿立刻打退堂鼓，讪纳地走了。
齐金蝉见这一招果然唬住了他们，目光一扫道：众们十人的母亲呢？想打退堂鼓的越早走，＿不要耽误正事。”
这十个母亲互相望了一队一名大嗓子妇女就嚷嚷道：“大仙，我们的女儿的确胸前有股记，我们不敢貌大仙，女儿，把衣服脱一半让大仙瞧瞧。”
一个叫队统统都脱，十个女孩子都羞答答脱了上在，迈出自祖嫩的胸脯，果然每个人都有股记。
只不过形状好像不是心，但说不像，弯弯曲曲地又有些像。
齐金蝉看得眼呆呆，又瘦又窘，不知道怎么去分辨。
就在这发窘时，门口有人吃吃笑道：“好啊，你在交桃花运，欣赏美女，忘记我了吗！”
齐金蟀转头一看，你道：一朱文组，你怎么来了？”
来的正是朱文，她又羞又恢地道：“你能来我不能来吗外
齐金蝉忙过去把她技进来．因产道：必持进忙，快把这件事处理掉，我想不到这么麻烦，有够烦心！”
朱文似美非笑道：书呢不简单。用他家的去污法，不就全史出原形了吗况
说着一招手向每位少女胸前—挥，那些明显的胎记立刻都变了形。有的只是一块红胎印，有的根本不是心形。
那些母亲个个傻了眼，她们没料到，辛辛苦苦做成的手艺，竟一下子都穿插了＿
朱文道：“我知道各位只是想贪些时过过好于，回去吧，每人家里都有五十两银子，今年好近年了·”
这些村妇这才干拜万政，叫女儿穿好衣服，匆匆走了。
村长一见又来一个粉装玉琢的女娃；高兴得连连道：“大仙，我去为你仍准备午餐。”
齐金员笑道：“朱文姐，这次亏得你赶来，不然我还不知道如何应付哩。”
朱文瞄限道：“若不是师又算出你有难，要我下山帮忙，我还不来呢！让你风流快活个够．？
齐金蝉干笑道。
“你不要吃醋好不好，简简单单一件事，想不到会搞得如此复杂。”。
朱文道：“这就是你笨响干嘛不动动脑子，只厮想到国里，搞到哪里，当然会越理赵乱。”一
齐金蝉怨声道：“好，是我笨，现在我听你的，你当头怎么样’”
朱文道：“既要听我的，我已带来四道金将调你快去把将贴在山神庙门口及四面墙上。”一”
齐金蝉道形符于什么外。。！”
“师父算出毒手回什今晚就要对你讲调．看你孤单一如认为正是下手时机，这四道全符是先天林省特，可以把他掠走。”，。
齐金蝉呵呵笑道：“用不着这么席位。我有神仙史，变个花样，耍得他团团转。”，”一
朱文眼一亮道：“什么样他史叩＿－。。齐金蝉使拍得来的经过告诉未发，也把用法告诉油“这租用你不要告诉别的师姐，不辞＊不好玩了。”
朱文龛过神仙兜也觉得好玩道。晖今夜就让宽玩一玩，我那妖人要一只。——。”
齐金蝉忙道：“轩辕老怪的徒弟不好范作会我估作有危险项！”
朱文白了他一眼道：“有什么危拉，这次我把天道镇与弥尘幡都带来了，而且还因素玲姐要了三根白眉针，还有朴么危险？难道你玩就没有危险件二齐金挥纪笑着道：“好吧，千万记住。人变了，声音也要变，装就要装得像，不能半吊子，就会简马队”
朱文哄笑道：“我又不是白痴，这点常识还要你来教。”一齐金蝉道：“我关心你嘛！”一用废哄我！”
朱文嘴上虽这么说，心里甚觉甜蜜。
转眼已是黄昏。”’山刃庙均应的香火渐渐冷清下来。
齐金蜂事先叮嘱过村长，’州村民今夜不要出屋，天；扳。全村流消指地，连打人祸不放点，都挂在被窝里发抖。”村子的街上只有狗儿在狂吠。显得甚是冷满恐怖。
齐金蝉老神在在地坐在山种景里。
朱文却早已回身在店外，等候毒手库什到来
月亮指派升起，远处修有死灰之声，街渐传来，造望。天际，一点绿火，＊流星一般飞来．已院校风云低垂。他回拉起阵尘土。狗吠声倏然全停、见了．仿佛苗看到了鬼影，吓得雷声满气。国大飞近，只见毒手库什投手．蓬级火吸向山神庙，中任刚道：“峨间极小军，出来领风！”，经火四天打在山神庙上，却打出一团金光。
不仅把绿大阴雷消灭得无影无踪，而且金光向上窜，反向空中的毒手摩什射去，而且隐隐有召雳之声。
毒手摩什想不到齐金蟀已有谁备。
一看是先天神雷，大吃一惊，急忙问开，空中又响起一阵电嗽声道：“摩道友不必惊慌，待我徐完来破他小子的先天神雷。”
话声中已放出一团鬼火，拥着无数国目。
隐在暗中的朱文一看好鬼徐克也来了，知道是强敌，立刻心念动处，变成陷空岛的陷空老祖，咦喝一声。“都给我停手！”
空中的毒手摩什与徐完一看乱发如草的老头子尖技出现，停补一看竟是导教中大名鼎鼎的四史老祖。
待完吱吱克叫道、“老祖，你不在格实消，阳到这里来干什么？莫非也想报上一阶？一
极格空老祖道：新彭友，老夫是一片好合；．掌款炒一冥人就在下面，你们讨不了好好成，快快收手回去，有过节以后再找机会。”—－：
待完鬼服一转，朝关党。“妙老期肝又为何，难道我还怕了他不成外、。，
假陷空老祖嘿嘿笑道：“你桃苗接一技，老夫也不梗阻止你。但是摩什．轩辕老友蒙合④如使递速回去．克玉杀身之祸·。·。
毒手去什一听师父有吩咐／不过再动手了，可是徐完是他去拉来的，如果措忙的人不走。－先走，又感到过意不去——．、一
正在进退两难，陷空老祖喝道。＊雷什，你难道要违背＆，自找死路外
毒手摩什只能对徐完道：“徐道发，在下只能抱歉了。命难违，清道友原谅。”
核完一哼还没有说话。
庙中突然窜起一道金光，挟着田雳之声，向上追击而
毒手库什一栋，加速通光就飞逝。
陷空老祖哈哈关道：“徐道友，识时务者为俊杰，不走待何时！”
说完人影突然隐去。
扶鬼待完觉得自己一个人，力量太单薄，对付妙一真。的确没有什么把握，便也鬼啸一声．急急通去。
满天乌云勤时消失，依然风清月明。
朱文取下神仙兜，飞身落下山神殿，吃吃笑道：“真的社用，这二个妖鬼被我唬得一愣一愣地，夹着尾巴就逃．＠
齐金蝉轻笑道：“我那道全符放得恰到好处，让他们信为真，不然我看你还校不住他见？”
朱文阔眼道：你少卖乖，晓不住打起来也没关系，反进室多的是，谁还怕他们／
齐金蝉忆道：“朱姐姐，我知道你是有备而来的，现在以放心休息，由我来守夜。”
第二天。
村长带了三牲来拜拜，一面向齐金羚、朱文道谢。
“大仙，昨夜雷声轰轰可怕极了，想必长克已经除去。”
齐金蝉道：“以后没事了，不过大门口还贴了一张符，不可让人撕去，也不可去碰，这样可保你们一辈子平安。
村长连连道：“是是，我一定会传告下去。”
齐金蝉道：“那位万阿良去接女儿没有！”
村长道：“昨天就动身了，明天可以回村，到时候我带他们来见二位大仙。”
齐金蝉点点头道：“就这样办，你下去吧，没事叫村民不要来打扰我。”
村长退下去后。
朱文道：“这件事办好后，你要不要跟我回赶碧崖？”
齐金蝉笑得很干：“老实对体讲，我实在怕回去，修道一点意思也没有，我正想退休出来到处逛逛，红尘民间，比山上好玩得多。”’——一
朱文不为所动；”不行，前天观嵋开府、太乙种府中各门各派都到了．好不热闹，师兄妹等祛紫排列。
这种盛况，妙一真人及夫人见你不在。已经很不高兴，还技师父承担了下来，若你再不回去翻想沙一真人一定会处罚你，我也用你一齐损霉。”
齐金蝉叹声道：“回去就回去·挂上校，我一点办法也没有。——
朱文轻笑道：“我就知道你对我好，桂样吧，此件事了我就陪你玩三天，让你玩尽兴了再回田适崖如何矿：
齐金蝉欣笑道：“这才是我心爱的朱文姐姐，缺这样说来”
朱文道：“其实你若能早回去，不怕没热闹着。”
齐金蝉道：
价么热闹还不是人看人，而且都是熟面孔没啥新鲜。”
朱文笑道：你知其一，不知其二．凝碧崖上，已是层楼他馆，千门万户，这是凌老前辈从灵桥他府借来布置的，收容了不少妖邪人物。
这些妖邪据说有的想偷肉芝，有的想捣乱报仇；妙一夫人因开府喜事，不肯先动手，你若回去还怕没有果打？”
齐金烊想起肉艺的安危，不由担心道：“娘也是太大方了，把那些妖邪当作宾客，岂不是自找麻烦。依我的话，早就拒绝他们进势碧崖，在外面打架总比在里面打好。”
朱文道：“这就要问问妙一夫人，前辈们想必早有计谋”
齐金妹前思后想道：俄不想逛了。因凝遇崖去，我得先看看白芝小朋友有没有危险！”
盘等崖上他府灵境，加上凌泽借来的灵讲他馆。
果鲑布置得气象万千，热闹想想。
齐金蝉回到读碧崖，几乎已认不出地方。
这时只见本芝兰刚刚出来，一见齐金蟀就招手。
齐金蜂忙过去道：吉兰姐，有什么事外
中若兰低声道：“你们到前洞照顾芝人兰马，恐有异派人土去动歪点子，佛奴与复垦都在那边，有了你去对它们“来讲也放心一些。”
齐金蝉点点头，拉着东文便走。
到了凝碧崖前，果见袁星与佛效都在，白雕工奴与髯仙李元化座下仙鹤也在一起，都很亲密地相互鸣叫着。
而凝碧崖对面山崖，平空生出许多仙观水树，玲戏楼阁好看已极。
齐金蟀已向衰星问道：“老袁，艺人、兰马呢外
袁星咧嘴笑道：“都在柏树洞里安全得很，刚才来了我几个远亲本家，被我挥手就打发回去了。”
哪知话声方落，四周禁制漆然发动，那些高大的捕树焕然不见。
空中有扑眉之声。
齐金蝉与朱文立刻钻入格村根部大自中，袁里也挤了进来。
再探头向空中里去。
只见飞落两只如略集一般怪鸟，每只身高六尺，通体暗蓝，爪利如钩，茶杯大小的任眼四光四沐
二鸟相互鸣叫一声，掉头四顾，似乎因看不出什么征兆，“正要展翅飞起，四下挂起榜鸣康呼之六。
这两只虎面蓝田知有敌入在创作对，立对暴怒．厉啸叫阵，身上羽毛钛筑也似，一齐格立厂妾形平空大了一两倍，神态更是猛恶。。一
妖岛正在发成之际·”一
忽见日康玉奴高视阔步。由来路上缓缓走来，知道遇见劲敌，急忙回身相向，头朝前面，两储贷届。身往后坐，周身白毛根根倒竖，二日冷芒闪闪，注视仇敌，活似负隅猛虎，蓄势欲起之状。
双方都是吗闻连声。
六只怪眼齐射奇光直注仇敌，都在何隙而动；谁也不肯先发。
齐金校与朱文在树穴内窥看，觉得乌斗鸟，不但新鲜而且好玩。
这时两只虎面蓝雕在怪啸一阵后，双双张口喷出一粒把典大小的碧色明珠，有绿火烈焰环绕，向白殴打去，口中也继续由出绿火。
白滩一跃进开来势振翅飞起，煽起满空绿火妖焰。
这原是二鸟常年吞食腐尸阴磷，凝炼成的内丹阳火，在腐之气．触鼻欲呕。
就在这时，猛听到一声长鸣，佛奴突然出现了。
爪上还抓着一只白猪，口中喷出一股紫焰，向绿火丛中一卷，如长鲸吸水一般，把满空绿火及二颗明火内丹，全吸入口中。
两只虎面蓝雕一见苗头不对，立刻想进，却被白雕两根长尾巴，像鞭子一般好中。
二只长鸟一声厉啸；凶威暴发，回身就扑。
白雕立刻进开，就这样以二对一，在空中缠斗追逐起来，变成—个不胜不败之局。
白雕在二乌夹攻下，时而矫捷腾空，虹惊雷舞，时而两翼紧束，飞量下泻。奇怪的是伟奴在上空历断裂那只一白浪，竟不下来帮忙。’缠战了好一阵子，白雕似乎也失去了耐心。
一声怒鸣，张口农出一股形烟。
一只虎面蓝田的猫头，立刻炸成粉碎。
空中的佛奴也立刻不补一环往另一只妖鸟；立刻撕成两半。
空中大战立刻结束、
齐金蟀对朱文道：“这儿没事了，们们到机去看着。”
朱文没意见，二人携手同时出了扭穴飞起。
刚飞到灵翠征一带，只垠宝地部杉树枝上吊着三只通臂猿猴，地上还带着一个单头人身，助生多国的怪尸。
石生与笑和尚正和几个长久在斗创，在一块高大的怪石上
佛奴白雕就在上面观看。
齐金蝉一见长人有四个，也不客气，发出扫员帚，一片五彩毫光夹着一支大扫粑就打了过去。
那四名长人如何消受得起，几乎同时其气被击铁，口喷鲜血，死于非命。
笑和尚已对梯级招了手：
“请把这些尸体丢出去、免针弄脏了地方。”
佛复与日跌至仅生刘飞起，冬初二个，嘴里再搭一个，振翅飞上云霄，转眼就没了影子．一
齐金蝉收了扫廉帚拍拍手道。俄们二位没有事吧？”
石生道：“师兄，我们没事，接相后山有事。”一
齐金蝉瞄眼道：“后山有什么事叩一
石生道：“后山神驼乙休前辈与人在下围棋。住在迎宾馆的那些异浓抹邪恐怕为了肉芒，已经蠢蠢欲动，准备找江饭了。”
齐金蝉道：“异派到底来了哪些人？竟敢如此大胆，悍不畏死，他们难道不怕我们这里有这么多前辈高手？”
石生道：“我故给你听，有冥山的猿长老，有神属子吴初还有大法真人黄猛，此人隐居恒山，听说是个高手，还有恶弥勒现在，这些人个个自命不凡，只怕与动者前辈早流会于上。”
齐金蝉呵呵笑道：“走，这种热闹，怎么能不看。”
新蜀山剑侠传续

第十一章 血彩夺

新蜀山剑侠传续

第十一章 血彩夺

四人便隐身向后山飞去。
果见那像猴子一般的猿长老，在所居的楼台前·双手开场，发出五青五自十道光华，竟与那劳神凌挥干上了。
凌挥手握珊瑚短杖，发出一颗颗火球，与青白光芒交织成一片幻虹。
而幻虹下面，乙作与公治黄正在下围棋．对二人斗法看也不看。
齐金蝉看得目眩神动。
低声道：“好也，果然于起来；嘲要不要也去凑个热闹！”
朱文忙道：“你不要去搅和，有三个师长在那里足足可以应付，还轮得到咱们什
笑和尚道：“先看一看再说，要扰和等他们打完了再找机会。”
齐金蝉便按兵不动。
只见猿长老又在身上摸呀摸的，突然将千道光华收回，扬手发出三枚铁钉。
还没有着到有什么变化，却见人影一晃，凌浑竟用分点捉影法把三根钉子收了去。
他哈哈大笑道：“老怪物，不要怕；我不打你，这三颗天狼钉暂惜一月，假如你要当作你下葬时的棺材钉，十五天以后到青螺谷向我讨还就是了。”＿说完人已一间不见。
齐金蝉看到这里，讶道：“看凌师叔的表情好像并不想杀他，这是什么缘故？”
笑和尚道：“当然有缘故，听凌师叔讲这老狼格立功，法力颇为高强，修炼越女正宗划法，平常也不害人，与一担的妖邪不同，所以想保全它，让它自己迷途知无”
石生道：“不过这老猿精脾气暴躁得很，只怕不肯干休！”
果然，猿长老一见奇宝天狼钉让人劫走，更加怒不可遏，竟施出元神出窍，化成一团青白光华，猛然对己体击去。’凌泽已走；它自把怨气发向乙休头上。
岂知青白光华击了一个空、竟把崖石打碎一大片，老游的元神差一点打进山腹中。二原来乙体施出移影换形之法。
猿长老又急又怒；正在进退两难，却见己作已推开棋棋道：“这般棋乱糟糟的不能下了，那边也是时候了。”百禽道长公冶黄笑道：“你早该出手了。走！”这一声走，一道金光一道乌光已离地而起。章陡听到一声嚷斥
“要走没那么容易，猿长老，咱们姐妹来帮你。”
说话的竟是猿长老两个宠娘龙山二女，手指刀光；跃身飞出，夹攻己体。
乙作哈哈大笑道：对未得好。”
大油展处，满身金光，向那些飞刀飞剑冲去。
那些刀光剑光一碰上金光就波荡开，都像没什么作用一样；只见他像用海金龙一般，在满空长虹交织中飞舞。
齐金蝉等人从未见过神驰己作出手，此刻一见大呼过搞，陡见一条赤红血影电驰而至，后面还紧跟着二条金光，三道白龙
同声也听到凌泽在大声道：“妖率要进，你们决注意不可放过。”
乙休一抬头，就取出一叠轻纱，朝酸等崖上空一抛，化成一片五色议相，晃眼布满空中，跟着相内又飞出一道百大金红，横亘半天，挡住那血影的去以
血影到得快。后面光华竟来不及追上，公冶黄唯恐妖率过走，手指处飞出一道岛油油的光华，绕着血影而过。
那血影立刻一分为二，马上又往里会提，却未完全合‘拢，竟向正在找乙体法的诸跃人撞去。
首先倒霉的是个女子，破血影一台，立刻像死人一般倒下去，连无神也没有保住。
龙山二女一见大吃一惊还没来援及反应，血影如风一般又扑上了身，同时惨叫一声，也死于非个
血影透身而过，两具尸身已凌空掉了下去。
猿长老一看这血影这么厉害，敌友不分，也吓呆了。
倏听到凌泽大喝道二
“老猿精；你无神还不归窍，只怕你性命也保不住了。”
猿长老这才知道凌浑己体等人并不仇视它，仗着血影吞食龙山二女元神时慢了一’，急忙元神飞回身躯，立刻隐身飞遁离开。
那血影似乎每杀一人就长一份功力。
此刻对峨嵋派的人无可奈何，却专找邢派人物下手，他正想对猿长老扑去，后面追上来的剑光已联成一片光墙，与己体的金光合并，把他包围住。
同时，凌挥与己体的太乙神雪也像电而一般发出，如他打去。
那血影冲又冲不出去，被满天雷大打得七翻入该，他情急之下；竟在香火之中，向来路掉头电掣般飞去。
哪知一道金光自来路出现，正是极乐真人李官．他袍袖展处，百大金光香火又如血影打去。
而这次香火之中，夹有二道青光，竟是佛家林光。
那班影被神雷打得初疾，又被青光击中，全身立刻爆炸开来，神形惧灭，变成一丝丝血影残丝。
乙体不放心，手一招，崖前那片三色彩云电驰而来，把这些残烟血丝全部包住，悬在半空中，众他又各用纯阳真火合力一烧，直到没有血腥味才收宝住手。
齐金蝉已跳出来道：＿“各位师叔，那妖孽究竟是谁外一己体道：“他是被长眉真人逐出师问的师弟，自此陷入伍道。今称血影子，今天幸而把他除去，否则将来不知道有多少人会受害。”
齐金蝉一听，连连伸出舌头，想不到血影子竟还是自己的师叔祖，看来他道之中，也人事无常，跟凡间差不了多少。
他更加没有向道之心。
李官轻笑道：“你们四个小娃儿还有事情要做，请跟我来、”
齐金蟀本来还想看看；大家对孩长老怎么办？被这李官一催、只能跟着走。
这时各派来参观的宾客越来越多，齐金蝉与笑和尚等人跟着那李官走到前山倒峰的太乙风雷洞旁才站住脚步。
李胄已道：“你们隐身守在这里，若有异派人物不存善心想找麻烦，你们就出手对付他，一切有我？”
齐金蝉道：“是！”
李富又笑了笑，人影一闪而没。
齐金蝉目光一扫四周，见并没有人影，拄着宋文坐下道：“好戏没看完，又被植到这里，冷清清的，守着干嘛！李师缺一定发神经。——
朱文道：“蝉弟，你怎么可以这样讲，李师叔一定算准了有邪派人物会来，才会召我们四个来这里的。”
笑和尚道：“对，金蝉兄，你不是最受打架吗？李师叔是投体所好啊”
齐金蝉瞪眼道：“假如没有人来，我就打伤，把你的和．尚头打烂。”
石生自嘿笑道：“和尚头一栏，岂不变成了癫和尚矿”
四人正在互相打趣。修然人声传来。
朱文道：“快隐身，看看来的是什么人月
四人刚刚隐身，就走来一男一女。
只见女的道：“刚才藏灵手说的话真叫人生气，着他枉为一派系师，对峨嵋派却像哈巴狗巴结得不得了，我真想让。”
男的笑道：霉灵于固然客气得过火了一点，不过峨嵋摄的确不可轻视，依崔海客所说，连西昆仑血影子师徒都被饿嵋派杀害消灭，咱们不能不如小心。”
女的道：“血影子是谁，我听都没听说过。我看崔海客眼藏灵于一样，为了想借重峨嵋，避开道家的四九重劫才捧峨嵋的场，我可不管，想先找几个峨嵋派小辈给他们一点颜色看看。”
男的忙道：“千万三思而行，好在传讯飞符已飞出去，好歹等师父接到符赶到以后再动手也不迟。”
＿女的明斥道：“你胭子不要这么小好不好，金朗门下，烟有像你这样没胆子的徒弟。”
男的被地骂得头低低的。
齐金蝉早已听得毛火，现身戏德道：“二位贵姓大名啊？怎么来到太乙飞雪洞来了许”
男的忙抱拳施礼道：“在下毛成，这位是我师姐括玲”俱是地仙金娟门下，访问小弟弟，这地方不能来吗？”一枝玲玲笑道：（“既是广宴宾客，哪有什么对方不能避的？——齐金蝉激笑道二二位大名，我从来没听过，此地的确不能担，因是太乙他府后洞，又是本派专宝幕储的所在地，所以的确不能来。
二位是客人，所以我才出来警告你们，要逛到别处违。要吵架也不要选在这地方。以免引起误会。”
一听是峨嵋奇宝的藏地，植玲益发不肯定了；冷笑道：“既然开门宾客就要大方些，你这小子一脸贼样，我看也不是好东西！”
齐金蝉冷声道：“我是齐金蝉，你才是坏东西，叫你们该已经算是客气了。”
据玲道“不客气又怎么样？”
齐金蝉峻笑道：“那就叫你爬回去。”
精玲再也忍不住，斥道。
“臭小于，你就先看看姑奶奶的厉害。”
出手就是一片银光，向齐金蝉当头罩下。
齐全持一摇双肩，霹雳双创立刻飞出。
双方一碰上，双到居较被银光渐渐退了回来。
齐金蝉徽一皱眉，想不到对方身有奇芙，居然这么厉害。
赞声道：“喂，你这是什么法定？”
错玲阴笑道：“我这离冰斧跟别人的不一样，你若还不肯投降，我就要给你更难看了。”
齐金蝉邪笑道：“这么具屁，要比空大家就来比一比，我不相信比不过你。”
取出扫魔帚，就向诸玲抛去。
五色是光大涨，一支大扫把就扫过去。
旁边的毛成大喝一声，出手也是一片银光，竟把扫商挡住。
齐金蝉憋声道：“二打一，你们还不出来因忙用！”
这一叫，朱文首先现身，天邀慎就向那片银光照去。
哪知道并没有用，石生的七修剑立刻发出。
七道各色剑光立刻把二片银光近退。
齐金蝉收了扫魔帚笑道：
“还是名师弟的划法有用．来，你们打，我休息一万户
一晃身就不见了。
其实地不是真的想休息，而是又在玩神仙史。
哪知齐金蝉刚套上神仙史，还在思索变成难，胡晓对。
斜刺里使飞来二道碧虹，向诸玲与毛成攻去。
那二道碧虹意把满天银光续成满天银币，纷纷落下。
猪玲与毛成大吃一惊，一见奇主被进。师又还没过来，又能把身上唯一的宝物施展出来。
只见她怕中飞出一团谈青色祆光，向江形碧虹打击。
双方一接触，扶忍无华立刻成青烟向上下四面飞起，又匆又快。
那雄出弧形碧虹的人正是申若兰与紫玲，本还以为破了对文门去宣。哪知情烟如天机织绵，平波四泻，齐向全身，包抄过细
，顿
时四周景色救渔住，但见青蒙蒙的一什，看不出东勇西北。若兰与紫玲立刻指挥自民去统，却只能撑住青烟，不使靠近，却破不了它。
这时二人才知道这法宝厉害。
立刻把身上所有的飞到法宝都发出，护住全身。
先求自保。
而旁边的金蝉与石生心中也着急。
同门师姐受困，他们当然要赶忙，六修创、自雳剑、天通镜立刻全部出手，向空中那青色球状气五攻去。
好不容易破了一个洞，若兰与紫玲见机，立刻借着剑光双双钻了出来。
就在这时。
清玲怒喝一声，道：“你们敢破我的混元一煞球外
一指青光正要向齐金蝉飞去。
扶听到一声大喝；内墙玲，住手！”
格玲一听到师父的声音，。连忙收宝，惊喜道：“师父，你终于来了，快打发这些小鬼为徒儿出口气。”
来的是个黄衣尼姑，目光一扫齐全月，道：“齐真人的儿子，资质果然是不凡，措玲，你丢人还没丢到家吗！”
猪玲一呆，翘起了嘴巴，越过一旁。
齐金蟀已拱手道二
“老师太，刚才大家都是打着玩的。你别生气。”
金偏冷笑—声道：“我也不与你们多话。这授等崖，待会儿就地水风火一齐爆发，你们好好准备把”
说完对毛成喝道：倒还不走，等在这里送葬吗！”
于是三人立刻飞身而起，显眼不见。
齐金羚谋技道：“怎会有这种事外文道：“我们何不丢门问几位前辈。”人立刻向前崖飞去．见神驼乙体在指手画脚，朱梅与追云史在旁边听着．于金蝉急急冲到乙体面构道：“前辈，凝碧崖是否要山里，爆发地水风火？”体道：“不错，这是金碧崖的天劫。全山只有他籁灵不受影响，余者差不多暂时仅此为一片火海。”卡金蝉皱眉道：“那这片灿景，岂不是全毁了！”体道：“我们正在设法通力合作，保住这片奇木花草，极保护芝他、艺马，只要用飞剑法宝护住、骑在佛，等候他府重建，这是没办法的事。”金蝉想不到好端端地竟有这种意外变化，立刻拉着自“我们快去找乏人、艺马。”笑和尚急勒“金蝉兄，那我与石生呢？”齐金蝉斥笑道：“笨蛋大饭有二只，我们骑田奴，你自玉奴呀，难道还要我教吗叶于是四人飞上进碧售前洞，齐金蟀钻进村直，抱住芝。“小乖乖，咱们要换地方了，暂时我来保护你。”芝仙抱着齐金祥连连点头。朱文也轻柔地抱起艺马道：邯候，我会给你们布置新家。”笑和尚忙去拥艺人艺马的草本报部，没有这些报、芝喝不能吸地灵之气，。就会使慢死去．四人难备好，立刻备招玉奴、佛奴。二人一组，坐上较飞起．企在这时，他痛风雪之声响起。
齐金蝉忙道：“佛奴，快飞，离开越远越好。”
佛奴振翅急飞。
但四人向下望去，只听到一声大自，整座仙府，忽然陷裂，山鸡地动，石佛沙溶，万丈烈焰洪水由地底直涌上来。
而那一二百座仙馆楼台也平空飞起，虚浮于烈火狂风、惊波迅雷之上。
眼见这场巨变，金祥等人都看得目眩神移。
这时仙府全区，好似一大锅煮得极开的沸水，又似一炉烧馆了的铁汁，火星飞员，一片通红，所有杂质全部浮起，到了当中，沉入地肺之内。
那些沸浆溶汁，使自来越清明，晶莹荧更无丝毫渣滓，浙归于息，也不似箭汹涌．一
慢慢地，红河间一片平被，游润也自停息。
火浆斯调，看去仍是奇效，无法靠近。
隐闻一声雷民，一道金红、济天而过，往身后凝碧崖上空飞去，因若飞落下一个现在皇冠，周身金光＊彩的仙人。
朱文咽了一声道：“玉扬真人杀了。”
齐金蝉道：“他来又如何？”
朱文瞪眼道：
你看不起人家吗？他是妙一真人特别过速来的。你认为是老几呀’一
齐金蝉不吭声了，他碰上朱文，目是让她几分。
只见那玉洞真人，生得剑届星目，丰采不凡。
左手上持有一件八角形法宝，放出亩许方圆的一股紫，上面托住一座玲政剔透。通体碧绿晶莹，四外金霞环的翠玉孤峰。
右手掐着灵决，指定头上，缓缓降落，神情庄严，目分税，看去谨慎已极，不愧是得道之上。
降离火海丈许，便即停住。
同时代昙大师、屠龙师大也由左近他馆后现身，迎上去，名由手上放出一道金光将翠峰托住。
玉润真人岳韬，忙将左手宝物撤去，略为歇息，重将八角形的金盘放出。
在空中翻转，仍发出一股紫气，与神尼代昙、屠龙师如金光上下一合，围拥着那翠峰，缓缓前浮。
到了两朵云幢前面，轻轻落下，沉约三数文，地底一雷震，使即对立火海之上不动。
真人、大师，也将法定金光撤去，一同飞向左近仙馆去。
田着地底殷殷雷鸣，格如连珠，火海中浆汁，也渐难。
不消片刻，便和冻造了的调粥政育相似，火气也渐消
正寻思，那凝聚的火海馆浆平面上，突或拱起了五个施，每泡大均百亩，相德约有一二十里，甚是整齐。
跟着周围零零碎碎，又起了好些长短大小不等的桨泡，听金钟二次响动，左右各地，棋布星罗。
也有无数其形不一的浆泡，相次涌现，颜色也逐渐转变，不似先前火红，钟声由过，玉磐又响。
峨嵋门下，男女弟子，忽然各按九宫八卦，五行方位，一齐现身。
当地震初起时，众弟子各在方位上，仗着本灵符，隐护身形，只将各人法宝飞剑放出，排落水火风雪，相助师长收功，满空五彩光华交织，并不见人，这时大功告成，突然出现。
本来个个仙报他骨，资禀深厚，冰绍雾亮霓裳区据，与羽衣星冠，云肩鹤巾，交相辉映，越衬得容光照人，仪态万方，丰神使边，英姿出尘。
那些心藏叵烧，怀化扶忿的邪教，见了这等境象人物，也不由得成心大起，诡谋潜消了。
众门弟子一现身，神驰动作，穷神凌浑，百食道人公冶黄，赤扶他童际剑，追云臾白谷逸，接臾朱梅，神尼代昙．居龙师太等八位前辈上仙，也各自按八卦方位出现。
乙、凌、白、朱四人。名用千里传音，朝众弟子传示，嘴皮微动，将手一挥，众弟子立即依言行事．八方分布，如法施为，各将灵符他去。
仙府原有那些淇花瑶草，佳木关卉。本经众仙施展法力，连根带附着的泥土，平空技起，田在那一二百座仙馆台激的平合云壁之上，一经施为，纷往下面降落。
当中立现一道溪涧，清泉想源，流水泛展，跟着移形换景，现出浅岸的岩。
那些花草树木，自空下坠，全落在这些成形浆泡上面，眨眼山清水碧，花明柳暗，清丽如画，丝毫没有劫后浪迹。
朱梅倏向上空的齐金蝉打招呼道：“天劫过去，灿府重开，你们还在上面做什么，还不到仙籁峰头去做应该做的政。”
齐金蝉立刻叫佛奴飞到仙籁住头，只见那颗大涌村仍控好矗立顶上，于是让朱文放下芝人艺马。‘笑和尚忙着把肉艺草木植好。’齐金蝉对肉芝亲了亲道：“小乖乖，你们可以永久住下去，我走啦！”
骑着神雕飞起空中。
朱文急道：“金羚，你去哪里！”
齐金蝉道：“我想到处玩玩，你来不来！”
朱文笑道：“当然。”
飞身上了雕背，二人正在闻知．“一忽听撞钟击培，金声玉振，远远自他府来路传来。’一众仙说声。“仙府开了广纷纷飞起。
金蟀忙催种雕飞下去。
眨眼落到一条桥上，四座金碧楼台，紫巨点点，越发脱天仙府后创，只见各处峰岩上，也有二三十处各式大小津台楼阁，隐隐涌现。这次共响了一百零／吓金钟，四十九声玉磐，众仙到时尚还未住．》眼看湖两岸，各处山峦上仙两，和后山许多花树越显瀚神，含苞欲放。忽听潮水。调温作响，碧波溶溶中，突冒起满洲水泡。
跟着一片极清脆的波波之声，密如贯珠。
每一水泡开裂，便有一株莲芽；冒出水面。
眨眼伸长，碧叶由卷而开，另球瓣展，满湖清白二色莲花，一齐开放，翠盖手擎，花大如斗。
顷刻工夫，这怫国灵花，西方着经，忽然同时开放，仙府前半，立时成了一片花海，晴翠浮空，繁霞匝地，香花数里；灿若锦云，再加仙馆银烟，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，样光万道，瑞霞千里汇成立古未有之奇。
齐金蟀这时倏然想起，仙府重开，沙一真人免不了一定要自己静坐参禅，到那时候，完全没有自由，岂不闷死。
不如此刻溜走，让他们去开府热闹，自己正好逍遥。
这一想，立刻一拍神雕，转向金等崖外飞去。
朱文急迫：“金蝉，你要去哪里外
齐金蝉嘘声道：“不要嚷嚷，我想还是自由自在好，莫做笼中小鸟，你若肯陪我到外面去玩，就一齐走．否则你就留在这仙境洞天。”
朱文讶道：“原来你想泪对
齐金蝉轻笑道：“我的好姐姐．此刻不溜，等待何时！”
朱文叹声道。＊好，泡就酒吧。任到你这个小庚星，我一点办法也没有。”
齐金蝉高兴地抱住了朱文亲了一道：“我既知道你对我好。”
朱文娇羞运：“你不要乱来同？”
齐金蝉道：“既要云份天下，咱俩人就好，让佛娘回去好了。”
朱文含笑道：“都随你。”
齐金羚拍拍佛耿道：“我暂时因你告别，你回去吧，别过了这大好仙线。”
佛奴鸣叫了二声，似乎在道别。
齐金蝉已奉着朱文的手，驾起过光，飞行而去。
二人飞行了一阵，到了一处荒山。
落下山腰后，齐金蝉道：“经过一连串事，我有点累；．们就在这里休息一下，多天亮再去如何？”
朱文道：“也好。”
齐金蝉就仰天躺在地上，吐出一口气道：“自由的感觉好，我好想这样自由自在过一辈子。”
朱文轻声道：“做神仙不是更自由吗？”
齐金蝉道：“你千万别再讲神仙，我爹一天到晚讲他道，碍我一个头两个大。现在我们能飞能走，已经跟神仙差步了，何必再求正果！”
朱文院眼道：“说来说去都是你有理、但我听说你以后是要成仙的”
侯有一个冷沉沉的声音道：“只怕未必？”
金蝉与朱文吓了一跳，跳起来一看，不知何时，前面固了两个人影。
等仔细看清二入时，金蝉与朱文看得直皱眉。
那二人—个缺了左手，一个过了右见．＿幻左手的吵了一日右民的，却只有半个身于。
那丑恶的脸，竟有说不出的恐怖。’齐全月道：“你们究竟是人是鬼！”
那缺左手的人道：“我们兄弟当然是人，而且是大大有名的名人，小娃儿，我知道你们是峨嵋派的弟子对不对！”
朱文讶道：“你们认得我们。那你们是谁，报个名号来听听。”
“我们兄弟就是北邮山的天残地缺，你们听过吗”
朱文甚感头大。
她当然听过这两个怪物不但立功高，且魔法强；是少数不把峨嵋放在眼里的导教高手。
她一拱手道：“原来是天残地仅二位前辈，不知有何指教外
天残独目闪闪道二”听说峨嵋重新开府，各方宾客云集，风光得很，你们两个娃子怎么在这里外
齐金蝉谈声道：“你管得着！”
朱文一技金蝉，示意他不要太冲。笑道：“我们不喜欢那一套，所以溜出未透透气。”
地缺吃吃笑道：“既不喜欢那一套，不如拜咱们两个为师，我们两个也一样可以教你玄功，使你们无人能敌。”
齐金蝉抽翘由角道。价因吗外
天残任笑道：“小娃儿，你不要敬酒不吃吃罚酒，我们兄弟算起来也算有头有脸，一派宗主，今天是看得起你们。才动了怜才之一。”
地缺明笑道：“不错，咱们兄弟早就想找峨嵋派的霉气，只是没机会。今天你们肯拜师便罢，否则就先拿你们开刀。”
齐金蟀戏笑道“你们两个敢拿揭开刀，我不拿你们开。你们已经可以烧香拜佛了．朱文姐，别理他们，我们”
天残怪笑一声道：“你们还想走看我收拾你！”
扬手一道绿光飞来。
朱文知道这两个庞头厉害，先不想胜，只求自保，立民出弥尘问，一幢彩云立刻连齐金蟀一齐罩住。
齐金蝉双肩一摇，立刻发出霹雳双剑。
哪知那团绿光一碰到彩云剑光，立刻包围住，只听到声起，竟把两人悬空吊起，风犁电驰而去．、牛文在彩云中运用玄功，怎么控制都无法停住。齐金的剑光更冲不出绿光，不由暗暗叫瘪。：朱文急道：“怎么办？”
齐金蝉道：“你拿天通镜出来照他一照。”
朱文立刻取出无道镇，意动真言，寒光做出，虽然获绿光，也只不过把绿光扫远一点。
听到地缺轻笑道：“你们两个娃儿不要法费劲力了，分之世，还没有人能被我的立团分往珠的．乖乖到邱山我们为师就放了你们，否则就炼得你们形神俱灭／
齐金蝉附着朱文耳朵道：“先让他们神气，到了北郎山自我的，好歹我们还可以自保。”就在进番话间，觉得双脚已经落规齐金扶老种稳稳地四下一看，经光倏被消失，竟在一石洞之中．天残地块已叵坐在法坛上；身后站着四名长促，个个照腿斯胳臂的残康。
中间一只大鼎护，冒出阵阵烟火。
只见天残独目闪闪道：“你们已到了我无缺洞府，到底打定了主意没有”
齐金蝉轻笑道：“我若说还没打定主意，你们难道还伤得了我们？”
地缺一呼道：“你莫以为有异宝护身；我们就奈何不了你，只要把你们丢在这混元鼎中，练上七七四十九天，就是大罗金仙，有佛光护林，一样可以把你们炼化，你想不想试试？一
齐金蝉迈。“这样吧；找个地方，让我们先商量一下，再答复你们如何？”
天残怪笑道：“该你们也飞不上天去，好，给你一个时辰商量。”
伸手一指。齐金蝉突觉服前一暗，竟被移到一间空荡荡的石室之中，看来对方是施出大移娜法。
朱文化形于色，正要说话，齐金蝉立刻竖指示意她嘤声．附着她耳边悄悄道：“我来玩神仙兜；你等一下见机行事。”
朱文怀疑地望着他，仿佛在问他，有用吗？
齐金蝉已取出神仙兜套在头上念动真言，轻喝一声，立刻变了一个人为
朱文有些愣眼。
齐金蝉变的竟是桐椰岛的天廊上人。
天痴上入地处东海之极，变成他有用吗？
万一天残地缺不认识或不卖帐，岂不越搞越糟．【为了怕天残地缺怕听，朱文只能在齐金蝉手心上写字。
齐金蝉颇有信心地点点头，叫朱文把弥尘抱收起来。，此举当然报冒险，万一天残地缺偷袭，再要施用直功法术保护一定来不及．一齐金蜂却颇有信心要冒险储一睹。
一个时辰到了。
天残地缺施出大移挪法，把齐金蝉与朱文又移出石室。
等二人现身，天残地映大吃一惊，不由一齐站了起来。
因为齐金扶不见了。
只见一个高大的白发老翁金股坐着，朱文乖巧地站在一边。
再看这老翁脸色红润．童颜鹤发，却偏偏想不出是哪条路上的高人。
天残喝道：“老几，你是怎么进来的？又是何人？那性齐的小子哪儿去了？”
老头子哈哈大笑道：“老夫世居东海相椰岛，这次峨嵋开府，正想去找碴，路过此地倏见宝光上冲云霄，老夫以指形大法一看，就看到上次到老夫相椰岛捣乱的小子
所以才用两极其磁；把他吸进我的磁极葫芦内．至于这女娃子因肯拜我为师，我顺便收她做徒弟。”．说到这里；反手拍拍背上的大红葫芦道：“那小平县峨嵋齐真人的儿子，我此去峨嵋正好与那牛鼻子讨价还钦素烟二位边友也不欣赏峨嵋狂妄嚣张，何不联手去找门砖的霉气呢？一
天残地映听完这番话不由惜愕，由两极孩气上二人立刻意会到对方的来头，竟是自成一家的天痴上几
天残道：“原来，是天痴上人驾到，咱们兄弟倒是有眼无珠，不识高儿”
地缺冷冷接口道：“虽然志同道合，可是你无缘无故，侵人咱们兄弟的地盘，把人弄走，传言出去，咱们兄弟以后怎么立足他魔二道？岂非狂人耻笑？”
假天商上人哈哈大笑道：“贤员仲若这样说，老夫岂不是变成二位对头了，好，我可以把那小子放出来，只不过这葫芦嘴一开，真带难免外泄，说不定把二位都吸了进去，老夫很难控制住，请二位小心，不要见怪。”
说着真的取了大红葫芦。天残听说过两磁真气的厉害，忙握手道：“不必不必，既是同道，一切都好商量．老弟，咱们不要在小节上计较，应该与天痴上人研究如何配合，煞煞峨嵋的威风”
天痴上人哈哈大笑道：“久闻贤昆仲机智过人，道法高强，如今一见，果然大人大量、有一项宗主之风，老夫着与二位配合，一定能搞得使嵋技鸿飞狗跳，让他们开府变成闭府大会，岂非大快人心。”
这一项高帽子，戴得天残地缺二人高兴送顶，齐声仰天怪笑。
实完，地缺道：“位上人之见，咱们去该怎么进行？”
天痴上人道：“这欢老夫是存心今我碴，所以不仅带两极础气，耍把峨嵋洞天仙景吸得乱七八裕，再用两极神交浇地个措手不及。
所以老夫必定是打先锋，至于二位，最好晚一个时后勤，再用直功法宝来个第二次袭击；届时老夫与二位合力先抢峨嵋的异宝，再弄他几个门人回来当人质，看齐老牛鼻子还有什么招法还手。”
一看天痴上人讲得头头是道，奋勇当先，天残地缺正中下怀，何乐而不为。当下道：“既然上人一切都筹划好，咱们兄弟就听你的吩咐。”
天痴上人高兴地哈哈大笑道：“那咱们结为盟友，就这么说定了，这女娃儿老夫在攻打您用时还有用处，老夫先把她带走。”
天残道二好；至少她熟悉数等崖的地理，可以要她做海导，还可以要协齐老地。”－。天痴上人道：“老夫正是这算盘，多树二位相助，老夫先告辞了。——说完队身飞起，拉着朱文又驾起逅光立刻离开润府。
地联若有思索道：“老哥，这道光的路子好像不对。”
天残征了一征，笑道：“你以前见过天痴上人玛！”
没见过。”
天残道：“那不就得了，怎知道路数对不对头叩”地缺沉思道：“我始终觉得奇怪．本洞禁制密，他怎龙不动声色地闯进来！”
天残道：“天痴老儿也是一代宗主。酒仅真诏在他魔二界还找不到第二个人，必然真有二把别于。老弟，你还在报心什么！”
地斜道：“我也说不上来，老哥，我们何妨先到桐椰岛去看看，再上峨嵋。”
天残一怔道：“这怎么行，万一是你睛猜疑，岂不耽误了与天痴约好的时间？”
地缺道：“不如我一个人去，你带门下去峨嵋挂钩，万一有什么事，我们就用千里传音报警。”
天残想了一想道：“好吧，到了相露岛，就给我消息。”
地缺点点头，立刻施展千里编地法，已然飞向桐榔岛。
相搏岛海风椰树，另有一番风光。
那一柱擎天的磁峰，原是最好的标记。
地缺飞落峰下，正想往磁峰间，陡听到一声大喝道：“何方人士．敢闯本岛禁地！”
一道红光过处，出现一名中年道主。
地砍一脚独立，拱手道：“在下中原地袂，求见天痴上人，请教风不是谁？”
中年道上冷冷地道广在下核沧州，是上人下大弟子，你见家师有什么事！”
地斜道：“我兄弟天残地峡曾与上人结盟，不知你仍记得约会否！”
接治州从未到过中原，自然不知道天残地缺是何许人，当了冷笑道：“你这残废调说些什么了家临苦练直功，最近设离开过相椰岛，又怎会与你这种残废约会！”
地过一听，知道上了大当。
但他还不知道毛病出在哪里。
可是他一向自傲自尊，最恨人家写他残废，好像是专他的疮疤一样，当下冒火道：“狗道士，你敢轻机于我！——一扬手发出一道白光，乃是与天残合练的元阴水雷。
按沧州冷笑一声，回身一旋，也以两磁其气护身，双一搓正要放出光天磁雷，陡听到一声大喝道：“徒儿快返，能放孩雷，以免自化”
核沧州听到竟是师父无痴上人的声音，立刻暴退。
但见白光一闪，天痴上人已站在当场，大喝道：“住手，【残道友，何以寻上门来，对老夫门下下这种毒手外
地缺也收起白光，冷笑道：“天痴老鬼，算你识得厉害，【口声声骂我残废，难道不该惩罚外
天痴上人大笑道：“我徒儿虽然无礼，但道友无故我上深知不应该，这又要怎么说！”
地斜道：“我要找你，自然有缘故，你徒儿却拒绝通报，阿怪我下毒手！”
天痴上人道：“老夫对人，一向公平，好，其你有理，猕子里迢迢来到伯杯岛，究竟是为了什么事？”
他缺道：“咋夜间，咱们兄弟抓到二个峨嵋小辈，其一人，还是峨嵋＃教齐激员的儿子，正想退其就范，哪却见上入港人洞府。”
天痴上人一任道：“老夫未离岛上半步，您可能到你们边去，何况老夫与那齐金蝉也有过节。
上次他到岛上救人，还代办处罚了罚门下，我找他算不及，您可能与历昆忡为敌。反而教他？”
地阔道：“如今看来一定是有人台充，但那个假货却并不是教他，声态抓了这两个、子，要上战嵋找值，我总觉得奇怪，所以来看看——”
天痴上人大笑道：“原来有这样的前因后果；好，好极了。”
地缺一怔道：“怎么好极了！”
天残上人道：“地缺道友，你知道我的死对头是准吗？”
地缺道：莫非也是峨嵋派？这可是歪打正着。一
天痴上人摇摇头，白发乱飞道：“不是。”
“不是外
天痴上人道：“老夫的死对头就是神驼己作，这个老怪物必定是峨嵋的上宾，老夫就找上门去，找乙休斗一斗，顺便也让峨嵋派难堪。”
地块大喜道：“愚兄弟就劝你一臂之力，我大哥此刻正赶往峨嵋，不如一齐去搞他个天翻地覆。”
天痴上人道：“好，你且在此等候一下。待老夫带两个门下，多带一些两田真气与法宝，到峨嵋显一显你我的神威。”
地缺立刻答应。
能有这种结果，也使他大喜过国，认为是意料之外的成功。
齐金蝉还不知道自己冒充天扬主人。党间下了大锅。
他侥幸脱险，取下神仙兜恢复本来面目，笑得开心：关文姐，你看我这套，不是成功了吗了任他天残地缺玄功法力多么高，还不是进我盛得一拐一居的，心甘情显地放我走”朱文斥道：“你还好意思讲哩！我在旁边一直冒冷汗，马脚穿帮。我想放法宝都来不及。”齐金蝉道：“安啦，神仙兜的妙用就在这里，想当年，大圣就靠那七十二支，大闹天宫，就连玉皇大帝也未策，格好我也姓齐，可以做齐天大圣第二了一”朱文却甚担心逍：“少自鸣得意，我在担心，的嵋开府，就多事，给你这一揽和，岂不是火上加油。”齐金蝉呵呵笑道：“你不用记人忧天，我算其现在到峨前辈高手，最少也有一二十个，谁要去自找霉气，一头土睑，还用得着我们来担心，我们就放，下几去玩此刻正值朝阳初吐，同云片片，齐金烊拉着来文眼见无人之处，立刻降落地上，目光一扫，远处正是一条，而且车水马龙，热闹非凡．齐金蝉来劲道：“今天是什么节，竟有这么多人赶集，也去看看。”朱文到这种时候，也只有舍命陪君子，豁出去了。二人走上驿道，食只见赶路的人，个个穿着整齐，带。烛，访怫锦要到庙宇里去一％拜拜．齐金蝉边看边在拦车，好不容易拦到一辆驴于技的权忙道：“大叔，载我们一程，我们给钱。”写驴车的汉子停了车问道：“你们大人卿”齐金沙道：“他们没来，我们自己出来玩的。”说着已把一块碎银塞了过去。汉子笑道：“上车把，你们大人真放心，让你们这二个粉状似的孩子往外跑，不怕被人拐走呀！”
齐金蝉邪笑道二大叔，上路吧，我们不拐别人已经算不错了”
汉子一见他说话甚是大模大样；知道一定有来头，也不多说，扬鞭催叨赶路。
这辆板车上除了齐金蟀、朱文外，还坐着两个中年妇女，一位老太太手里还牵着一个小站派
齐金蝉向老太太问道：“大婶，上哪儿去烧香田外
老太太笑道：“上金顶山的龙王庙、小哥儿，你不是夫龙王庙的补
齐金蝉笑道：“我跟姐姐是出来玩的，大婶，这么多人难道都是夫龙王庙上香的吗叶
老太太道：“是用，今天是还愿酬神的日子，事亏龙王爷保佑，所以大家才去匆神因！”
齐金蝉惹笑道：“这么灵，我们也去玩玩。”
老太太笑了笑：“对神要心进则灵，你们去要恭恭敬敬，千万别使龙王爷发脾气。
朱文道：“多谢大婶指点．我们知道啦！”齐金羚心头却好笑，此地又不靠海边，龙王怎会管陆地上的事？”
这样赶到中午、果然前面出现一座山。
山并不高，但山阴道上已是摩肩接题，人山入海。
“哇，有这么多人？”
齐金蝉的兴头十足，对朱文吃吃笑道：看来这座花王庙可要发财啦！”
朱文白眼道：“你不要乱讲，有没有银子？我们也买些自烛去拜一拜。”
齐金蝉道：“要银子还不简单。”
在国里一妇就是一镀银子．．朱文轻笑道：“你是不是施展五鬼搬运法？”
齐金蝉呵呵笑道：“庙里的香火线，取了以后仍然给他，不会伤路的。”
上了山，果见一座投伍的龙王庙，那庙里一片烟雾，人挤入可更热闹了。
假如不挤命挤，还挤不进去。，齐金祥然不相拆。
他扶到里面．到了卖香烛的地方，一见是个妖烧的女。道上在管。
、＠女还士妖里妖气，一看就知道不是正路。”齐金掉憋想在心；果然有向穆。
他把银子一放道：“道站，买香烛。”
那道始一见齐金蝉，双眼一亮“好使的小娃儿，你买这么多？”
齐金蟀瞄原道：“表示诚心嘛，你还怕很子多万”
道姑笑道：“不是啦，小哥儿，你去拜了就上后面来，．龙王爷一定会保佑你。”一说着交给他一包香烛，婚眼乱飞。一齐金蝉拿着香烛道：好啊，我一定去。”‘他正愁没事好干，＃想探操底细。［哪知回头一看，朱文不知道被挤到哪里去了。挤来挤去都是人，要我也无从找起。
齐金蝉只能先上香再说，他觉得这么多人，不会出什么意外。
上了香装模样样，跟别人一样拜了三拜，就往殿后去。
却见那卖香的道姑已等在那里。
“小哥儿，清跟我来，主持要见你。”她笑容满面招呼。
齐金蝉捉笑道：“你家主持是不是龙王！”
道姑笑道：“虽不是龙王，却与花王差不多啦！”
齐金蝉心想；我就先看看你搞什么鬼？
于是跟着道姑穿过后股来到群室。
道站在门外禀报道：“师父，有嘉宾来访。”
“进来”门里响起娇生生地回答。
齐金蝉被道姑推门引入一看，只见云床上坐着一个女子，也是道服装扮，奇怪的是头上蒙了＿块布，竟看不出她的容貌样子。
新蜀山剑侠传续

第十二章 大花王老

新蜀山剑侠传续

第十二章 大花王老

而这块布竟连眼孔都不留。
齐金蝉奇怪：她如何能看到人？
哪知引路的妖绕道姑没有讲话．．蒙面的师父却说话了：“果然好经质、小娃儿，我想借你一件东西用一用再还给你，不知道你肯不肯？”
齐金蝉道：“借东西没问题，但至少你也让我看着你的样子。”
那主持道：“并非我故作神秘、实在因为我若露出真相会吓坏了你”
齐金蝉促狭道：“莫非你生得很难看！”
主持叹息一声：“岂止是难看二字和以形容的．小娃娃，你不看也罢，只要你肯答应借我一借，我不仅保你长命五岁；而且一世富贵，吃喝不尽。”一齐金蝉轻笑道：“有这种好事，你要借什么东西，说吧！”
主持道：“我想借人头用一用！”
齐金蝉子笑道：“开玩笑的呼！人头借你，我岂不是连俞都没有了，还要什么富贵。”
主持连：“这是他家的妙法，我只是借你的形，并不是要作的命。取下你脑袋，在我头上装上一个时辰，再替你装回去，你就像做梦一样，不会有一丝一毫痛苦。”
齐金蝉嗡笑道：“我不但不干，还要追究你究竟是什么怪物竟敢向我借人头。”
旁边的道站喝道：“我师父与你好意相商，你体要敬酒不吃吃罚酒，其实师父何须跟他鸣瞟，待徒儿拿下他就是。”
说完，用手一指，一道寒光已向齐金蝉袭来。
齐金蝉早有准备．身形立刻姚开，讪笑道：“你想动手，我就奉陪。”
暗用玄动就自主持头上扫去。
同时取出扫魔帚，准备把两个道姑一齐来个扫地出门。
他出手快捷，主持似防不到二个小孩子有这么大的胆子，头上布块竟被扣掉。
齐金蝉简直看了果脆。
那主持身上竟是一个鱼头。
人身鱼头；这不是妖精是什么？
而那妹烧道友又放出寒光攻来。
齐金蝉喷斥。”长促，看我修理你们！”
扫魔帚已发出。五彩毫光暴涨。
不仅挡住了寒光．也向包头人身的主持扫去。
岂知那主持，鱼口一张．使吐出一道白光；竟把好魔帚卷住，衣袖一展·人倏飞起，冲破窗户。冲霄而起。
这是从来没有过的事，奇宝被抢走。
齐金蝉又惊又怒岂肯甘心。勺大喝一声，驾起剑光，立刻追了出去。去双方风驰电掣，快若星火．；齐金蝉怕连去了，暗运宝功，加速剑光的速度，而且取手连搓，太乙种雷夹着霹雳之声，连续向对方打去。
哪知道一发种雷，对方一个大回转，却停在半空中，鱼头喝道：“住手，你可是峨嵋门下！”，齐金蝉以为对方又要施什么妖法，自然也停住剑光道：“不错，我正是峨嵋派弟子，怎么样？要打来呀！”
鱼头人的口气却缓和道：“请阁员派是否有位齐真川法号妙一。”
齐金蝉呵呵笑道。
“你问对人了，他现在是峨嵋堂教，也就是我爹。”＿鱼头人颔首道：“果然是人中龙凤，在下东海鱼六姐拜见齐公子。”
竟在云端上跪了下来，旁边的道姑一见师父跪下，也不能不跪下了。
齐金蝉瞄眼道：“你这是什么意思？莫非要我烧你的性负？”
鱼仁娘道：“娘家不但要请公子烧命，而且还要救我一命，想当年，齐真人曾答应过我，只是我没有时间去找他＞罢了。”。齐金蝉更加迷糊了，道：“伽……你起来”好好说清
楚，我爹答应你什么？你怎么认识他的”
鱼仁姐站起来，鱼嘴吐人语道：“营年，齐真人受伤倒
在海滨，我一时善心救了他，并把他的伤治好。
这已是一百多年前的事了，我这鱼仁娘的名字，也是齐美人取的，他告诉我，以后我有什么困难都可以找他帮忙。”
齐金蝉笑道：“看你说来不假，所谓父质子还，既然你有困难，我帮你也是一样，但是你干嘛要借我的脑袋呢！”
鱼仁娘道二我是干年鱼精化身，好不容易炼成人形，眼见就要脱胎换骨，成仙升天。哪知大荒山大荒二者抢去我苦修的内丹，使我恢复原形变成了鱼头，若不抢回内丹，势必再要苦修平年。
所以我要借个人的脑袋，必须有意根的脑袋，让我变成他的模样；到大荒山去找大荒二老把内丹要回来，再找他们报仇。”
齐金蟀憋笑道二
“这样我岂不是变成没脑袋的人了吗？”
鱼仁娘道：仅该我只借用你的魂魄之气，脑袋还是会还给你的，只是你的脑袋空空而已”
齐金蝉道：“其实你不必用找的脑袋，一样可以想变什么是什么，而且我还可以助你一臂之力。”
鱼仁娘欣笑道：“素闻峨嵋道法高见你真的能帮我变回人形，那就太好了。”
齐金蝉笑得有点瘪：“我当然不会骗你，不过那把扫帚你要还给我。”
鱼仁娘忙把扫魔帚双手奉还，道：“这件奇宝的确有威力，我是得齐真人所接的玄门心法，所以这扫把对我没多大用处。——齐金蝉失声道：“难怪会失去效用，一家的心法；自然少了威力．现在我借你一样东西，只不过你抢回内丹，恢人形之后要还给我．今天是报恩，否则我是不会借的。”
鱼仁娘道：“奴家一定还你。”
开金蝉有些依依不舍地拿出神仙兜道：“你把这套在头，然后用我告诉你的真言，默念一遍，心里想变哪一个，河变哪一个，就像齐天大圣七十二变，不用去抢，去偷．输得到响！”
鱼仁姐见只是一件除泛五彩光华非丝非绢，薄薄的小【兜，不过弹性极佳，惊喜道：“公子，真有这么神奇？”
齐金蝉轻笑。“你试一试不就知道了什。将真言口诀告诉她。
鱼仁娘把神仙史戴在自己的鱼头上，急动真言，但见必名烟飘过，顿时变成一个美桥娘，看去明眸皓齿，宛暗中仙子。
旁边的女道站拍手欢笑道。
“师父，你果然变回本来面目，好奇妙如”一鱼仁报美目流转，盈盈一和，道：“齐公子，获你大力胸，如家感激不尽，现在奴家改变了主意，我让我弟子儿陪你到神徽岛等我，我准备变成大荒二老的天受，把月份回来就行了；不必让你去冒险帮我打架。”
齐金蝉摆摆手道：“你不必为我担心；老实说，我要看那什么大荒二老是什么玩意儿？再说有我陪你一齐去，万发生什么情况。我还可以替你接应，其实在峨嵋派里我架是出了名的，就怕人闲。”
鱼仁娘吃吃笑道：“既然你这么说，我不叫虾儿陪你，但我先去、虾儿陪你在我局面慢应出去就可以了。”
说完，挥挥手，驾起适光就穿云雨去。
虾儿这时道：“公子，请困奴家来。”
二人也驾起适光向前缓缓飞去。
齐金蝉笑道：“虾儿，这名字不错，你师父是鱼精，你莫非就是虾精？”
虾儿道：“是，弟子本是海中龙虾，承师父恩惠，让我同习全门心法，参修了三百年才变成人形，但我们世居神獭岛，除以海中勇类为食外，从不杀害生灵。”
齐金辉道：“这我想也想得到。否则家父妙一真人也不会传你们玄门心法了。现在我问你，大荒是什么地方，怎么去问？”
虾儿道：“要到大荒。先到我们居住的神獭岛，再过去飞越东海就有火山出现，那极东之地，天地混饨。就是大荒岛了。”
齐金蝉可可笑道：
“我虽到过东海，却还没有到过那么远的地方，去开开眼界也好。”
遁光神速，不久就飞越过东海角，到了东荒极海。
只见海天一色，一片混茫。
万里无涯的海浪中，春舟巨鱼与千奇百怪的水族分贝；成群出没，水气蒸腾，上接云霄，波涛益发险恶。
那神獭岛，乃夫大荒的头一关，相隔不远，不消多时便自赶到，见岛不甚大，却极高峻，远看宛如一个助生双，千百丈高的怪神，技发张翼，五然独立于无边大海之．，越过神徽岛，飞行了一阵。．范国遥望，最前面无过云雾中，已有大山隐现，知将①达地头。＿忽见惊涛治沙中、三三两两，现出好些岛屿、远近不一，正用去路，有的烟雾弥漫，有的波涛汹涌，飞越过些中岛
日见前面大山五立，一分峭壁上，赫然刻着“天终岭”三个大字。
虾儿突然贴地低飞，道：“到了，那大荒二老就住在前面的半山还之中，我们就在岭上找个地方等师父就行。”
齐金蝉眠了四方一眼道：
“这地方我不熟，听你的。”。一匹些喀巴℃缓瑞钱金蝉往下看去，只见圃，记造＊，目和—’“——布，到处都是危星由各。
最奇的是外观大同小异，全差不多，内里却是移步扳形，势态奇诡，险峻幽深，无一雷同，假如置身其间十种眩目迷，无所适从，尤其二老所居润用，更是曲折隐秘。
现在二人只有静静等候了。
修见那的深处假有人影出现，是二个身穿鱼皮衣服的中年道主——
二人走到一处竹林边，其中一人道。？饭父算出今天
有不速之客来访，要我们小心留意。加紧巡山，现在你注左边、我往右，就走一圈吧！”
另一道士道：“如发现来人要不要阻挡！”
先说话的道上道：“只要发出烟讯就行了，不须阻挡。”
虾儿一见二人飞起。
立刻低声道：我们要先躲一躲不要让他们发现。”
齐金蝉轻声笑道：“好办得很，你不必动；我施出隐身法，连你一齐隐去就是。”
在齐金蝉施出隐身法同时，一名道士已向左飞起；隐没山脊转弯之处，第二个人则要飞身而起，修见一条县形飞身而落。
竟是一个容貌奇古，双目阴沉的老者，一身边装黄衣飘飘，那中年道上看得一呆，流停下施礼道：“大师父，你不是在洞中与二师父谈天鸣！”
老者道：。我始终觉得心神不宁，所以出来看着。走；你跟我一齐去看看。”
“是”
那中年道士立刻与老者飞起。哪知则越过岭脊；老者就一指向中年道上点去。中年道士应声倒地，
老者摇身一变，又变成中年道士，转身飞了下去，却如齐金蝉道：“那人是大荒二者的弟子左明，交给你们了。”
开金蝉对虾儿道：“这人交给你，我会制住那另一个，再放一道烟雾助今师一石之力。”
说着也飞身而起。
那变成大荒二老弟子左明的人。目较就是自六根，她匆匆走进洞府，却见大荒二老对坐着在讲话。
那老大天受一见左明立刻转首问道：“左明；你怎么又．来了户
左明施礼道：“启禀大师父，有人闯入本地，二师弟已厂下去，弟子特来禀报。”
天臾神色一怔，道：
“不会是别人，一定是那鱼精，体师弟是往哪个方向去】走！”
假左明垂首道：“是”
二老起身出了洞府，正好看到左方上空，有道烟雾科。假左明伸手一指道：“二位师父，在那边！”
二老身形立刻飞起，向烟雾方向冲去。地臾喝道：“你好看家，尤其要注意法坛前的鼎护。”
假左明应了声是，匆匆进人洞府。
他知道那烟雾一定是齐金蝉在犒鬼，心中不由感激金配合得天衣无缝，给她造成接导内丹的机会。
且说二老飞身到了烟雾之地，只见弟子史雁已就在地，旁边生了一推火，烟火还在燃烧。
天空怒道：“果然有人间人，快看看文雁有没有生儿”
地更俯身一按颈部，摇摇头道：“死了。”
天受厉声道。可恶，师弟，咱们以搜神之法按他一按。”
倏有一声大笑道：“何必控，我就在这里！”
天地二壁立刻循声注视。
果见一个杨妆玉琢的小孩儿好端端地站在三丈开外。
二老不免有点惊奇。
天里厉声道：一人是你杀的！”
齐金蝉淡然道：“没错，不过我也是被迫杀人，否则他要杀我呀】”
地复也喝道。
“这大荒绝地。你是怎么来的，是何人门下，目的何在计”
齐金蝉心里一想，笑道：“我是天残地块门下，路过这儿想下来约几条鱼填肚子，哪知道他就打我了，不过功夫并不怎么样，给我打了两拳竟死翘翘，实在扫兴得很。”
二者气得几乎吐血。
地更冷声道：“老支很少到中土，没听过令师名号。你既杀了人，就该偿命！”
齐金蝉笑道：“你讲的话，我用膝盖想也知道，要我偿命就开打呀；也不用看我师父天残地缺的面子！”
说完手一挥，扫魔帚已发了出去。
五色毫光中，只见一支大扫把扫起一阵狂风．二者初不及防，竟被扫上半空。
等他们以停身法急坠下来，毫光扫把突然不见，齐金蝉也失去了影子。
天臾怒骂道：“可恶的小鬼，竟敢戏弄老夫，二弟，用搜神法担？”
地爱立刻脚踏七星步法，骈指如朝，口念咒言，东点西指，行法起来。
他手指每点一个方向必然起一阵黄烟，霎时烟雾处处，天皇却日闪的光；四处监视，只要一露痕迹，就要下毒手。
可是齐金蝉聪明得很。
他用意就在抢时间，让鱼位银销项便地份回内丹；自由知道授神法的厉害，所以他以岛身法躲在一颗松树颠，根本没有站在地上。
二老空费一番功夫。
但见黄烟处处．不见人影，正自惊疑，天臾心中一动，声道：“不好，莫非是调虚高山之计，二弟，我们快回去。”
齐金蝉正想现身阻拦，再把一点时间，却见原来虾儿伏的岭上有道谈烟升起。。这不会是别人，一定是刚撤的讯号，于是隐身不动。
果然，二老飞逅而去，鱼仁娘与好儿已出现，挥手示袂去。三人驾起适光，加速飞行，转眼就飞离了大荒岛。
在飞到种措岛时，虾儿已想下去。鱼位报道：“不要下，大荒二者发现内丹被我偷走，一定会追来。”
齐金蝉道：“对，还是小心为妙，如你们不嫌弃，此刻妨到猛碧崖去做客。”
鱼七报此刻取出神仙兜道：“多谢公子相助；这件奇宝报博按，不达我还无法这般容易得手。”
齐金峰接过讶道：“你已能变成人报了。”
鱼位按道：“吞下内丹，我就已恢复千年根基，只要再过四五天劫我就修成正果，名列他班了。”
齐金蝉态笑道：“你倒是跟我老爹是一路的，尽想成仙。崖吧，我还要回龙王庙去找同伴呢！”
于是双方立刻分手。
齐金羚急急飞回龙王庙，已是隔了一天一夜、龙王庙叶回汉人山人海，却看不到朱文的影子。
人到哪儿去了呢？齐金蟀有伤脑筋了。
他心中一想，干脆变成鱼仁娘，暂时充当龙王庙的主持，不但白吃白住；还可以找朱文。
而这时大荒二者发现内丹已失，一怒之下，竟奔中全而来，要找天残地缺。一
他们找到天残地缺的洞府，自然找不到人，捉住天强地缺的门下一拷问，才知去了峨嵋凝碧崖；竟也追踪赶到凝碧屋去。
齐金蟀自料不到，自己闯的相竞愈来愈大，把一批厉害的对头全引上了凝碧崖，让妙一真人替他摆手。
此刻他变成鱼仁娘，到处找不到朱文，’里也甚感着急。
他虽知道朱文的功夫不比自己差，不会有什么危险，习是我不到人．总使他心中着急，闷闷不乐。
这样找到第二天；他干脆就站在庙门口东张西望。
然而他的美色，却引起了别人的注意。
正是中午时刻，香火正旺，却见二名游方道上走来。
齐金蝉一见二人容貌招揽，鬼头鬼脑，知道不是什么好来路；故意装作不见不理。
哪知二名道上走到面前，色迷迷地盯着齐金蝉道广道友，听说你就是龙王庙的主控？”、。
齐金蝉冷冷道：“是啊有什么事！”
那道上道：“我与师弟，游方到此，听说此地龙王很灵，香火很旺，想挂个单歇歇脚。”齐金蜂道：“已经客满了，二位去别处吧！”还土嘿嘿笑道：“道友，同为玄门中，何必拒人千里之耶么多香火钱是吃不光的。”齐金蝉一见二人纠缠不休，心里倏起了捉狭的念头，觉准他们一番，让二人吃些苦头也不错。他轻轻笑道：“二位师父法号如何称呼？是哪座道现‘贫道玄火，他是我师兄号宝明，我们二人在决山上清多的。”齐金蟀道：“好吧．二位随我来。”葡人龙王庙后段旁的禅房，齐金蝉随手一指，道：“这房还空着，二位清过去休息吧，中午斋自然有人招呼。”玄火道：主持法号如何称呼卢齐金蝉道：“贫道鱼立，失赔了。”他刚走回后面的静室休息，哪知玄大玄明却很了进来．齐金蝉不免晴晴好笑。本想退但修理，二人却想早点便道：“二位还有什么事吗”直大色迷心房地道：“鱼立师妹，咱们师兄想跟你好好。”齐金蝉道：“好啊二位想聊什么叩玄明笑眯眯地道：“此两席了伤之外，不知道还有没有？”齐金蝉道：“没有，”玄火又道：“那太辛苦了，我与师地稻手好不哪”一齐金祥教意拖个姻服微笑道：“你们能帮什么呀”
重大哈哈大笑道“那可多着呢，我们能帮你作法念经；白天帮你管理香火，晚上阵……”
宝明接下去道：“还可以聊解体的寂寞。”
齐金蝉媚笑道：“怎么解？”
玄明包心高照，以为眼前的美道站是给他暗示，哈哈一笑道：“师弟，你把门关上。我来教教她。”
玄火立刻邪笑着把门关上。
齐金蝉桥呼道：“你们想干什么”
玄明建笑道：“宝贝心肝，你就别再装了，脱衣胀上床吧，咱们兄弟俩一定把你祖侍得舒舒服服的。”
他正想对答外儿”过去，玄火控伸手一把拉住话明道：师兄，谁先上该拍个签吧，办事不能老让我吃亏！”
“幄，师荣，任何事自然师兄先出马，再输到你。”
“不——”
熏火倏归大了眼睛。
原来二人正在争先恐后，傻见美桥娘竟变成了一个老头子。
齐金蝉已吃吃笑道一你们在拓同性恋呀？对我老头子也有兴趣？”
玄火回头一看，大惊失声道：“你不是女人？”
齐金蝉讪邪笑道：“我是老头怎么会是女人，你们是不是好久没尝过女人味道了，把我老头子也看成了女人介
玄火大叫道：“是长抓！杀了他！”
手一指；放出一道青色封光。＿
齐金羚笑得更邪道：“强好老头子不成还要杀人！”霹雳剑早已化成二道长虹，分取二人。“青色封光一碰上露雳剑，哪是敌手，立刻续成破铜烂田，玄明回头想进，早被剑光新成二段。
直火这才知道碰上了高手，刚想跪地求饶，朱虹过处，他是身首异处．、齐金蝉收回剑光，正觉得杀得痛快，门外饶有人笑道：“你大祸临头了，还在这里杀人。”
齐金周大吃一惊．喝道：“谁在鬼鬼祟祟？还不快扭出。”
边民出一个笑呵呵的和尚头。、齐金蝉唯声道：“具和尚，是你呀，我差一点放飞创新了你，你怎么知道我在这里外”
笑和尚固了进来，笑道：“你是金蝉兄，那是不会错了，怎么变成老头子又在的巴巴杀人！”
齐金蝉道：“他们二个色迷迷地要强奸我，我能不杀他们喝！”
笑和尚白眼道：“这里讲给任何人听也不会相信：
怎会强奸一个老头子产．齐金蝉也忍不住笑道：“我刚才变的是一个美娇报，才
引起他的色心！”
笑和尚道：“你是吃饱了撑着，记事干嘛变来变去呀”
齐金蝉叹声道：“我碰上一件事，离开了一天，就找不
到朱文组，这几天只踪扮成主持等她。”．笑和尚笑道：“我就是朱师姐叫我来的二她找不到你，＿一个人回金等医，哪里知道正好碰上天痴上人赶去找麻烦，现在人被大痴这老家伙挂去啦！”
齐金蝉惊诧道：“怎么会发生这种事？”
笑和尚邪笑道：“金蝉兄，发生的大事多着呢，都是关于你的，你想不想听一听！”
齐金蝉道：“还有什么大事！”
笑和尚道：“你把一于妖邪魔头通通引到凝等崖去，搞得人，惶惶，闹翻了天，这几天开府，群灿集会，人手正忙不过来，你这一火上添油呀，添得掌教师等火冒千丈，格指一算；知道你在外面乱扰和，所以要我把你搞回去正法，新首示众。”
齐金蝉呢了一声，憋声道：分师弟，好师荣，你可别吓我。”
笑和尚呵呵笑道：“刚才骂我臭和尚。现在却又变成了好师弟，你不但人会变心也变得很快嘛！”
齐金蝉千笑道：“我爹真的要我的命？”
笑和尚道：“和尚不讲假话．这能仅得了吗？不过你算是福星高照，总算有人替你讲话．勿
“谁！”
“你救出来的那条鱼精同她拍胸脯对掌教说。你既仁心又侠义，绝不是范事生非的人一定都是通不得已下才出此下策，所以她认为掌教不应该发脾气，只叫你自己事自己了，不就将功赎罪了。”
齐金蝉轻笑道：一讲得好，不枉我远走大荒接她一次忙，结果我爹怎么说？”
“你爹按一真人好像对她特别客气，对她的话一点脾气没有．本来想亲自来抓你回去的，结果给地三句好话一，就完全照她的意思加”
齐金蟀道“鱼位旅的意思是要怎么办？”
笑和尚笑道：“她似乎知道你爱打架，所以建议掌教师叫你去桐椰岛把先师姐救出来，临走还交给我一些东西，我交给你备用。”
齐金蟀一伸手道：“东西拿出来呀”
笑和尚从怀里掏出一只鱼皮口袋，里面竟是十多根雪】发亮的外。
齐金蝉道：“这用紫玲姐的白眉针差不多嘛，只是比较一点而已。一
笑和尚道：“这叫鲨雷什，田白眉外的效果完全不一样，中人体，钻进肉体就爆势，因为她炼了十几粒水雷在里，可以连爆十八下，你想想，谁能吃得消？
所以无论仙儿，中上就血肉仅炼成粉装一比白眉针厉害了千百倍。据说她拣了就为了对付大荒二和现在全部差给你用，包你过后。”
齐金蝉欣然收下，道：“口诀用法呢！”
笑和尚便传了口诙真言。又笑道：“我说得没错，你天天在外面闯祸，像现在你杀的这两个道主，来头也不小，是顶山鬼道人的徒弟，被他知道难免又会找你算帐，还是快把他们埋了吧”
说着向地上一指，二具尸体立刻沉陷下去。
不久地面复合，连一点血迹都没有。。
齐金蝉取下神仙兜道：“走，教我乐文姐夫。”
笑和尚慌忙摇手道：“这是你的责任，也是掌教给你的任务，设我和尚的份，我不去。”
齐金蝉瞄眼道：“作于嘛不去？”
笑和尚苦着脸道：“天痴老地不好惹，你又不是不知道，何况现在他又与大荒二老及天残地流连成一气，这马蜂窝谁捅滩头痛。”
齐金蝉这下头疼了。“他们都在相椰岛！”
笑和尚道：“好像是的，不过当时看样子，大荒二老是去找天接地缺霉气的，后来不知道怎么搞的又联手出招，反正呀，他们相互之间一定也有矛盾。”
齐金蝉笑道：“就算没有矛盾，我也会替他们制造一些矛盾，臭和尚，你到底去不去外
笑和尚摇头道：“讲了半天，我还是不想去。”
齐金蟀用阴道：“不去我先扒作的皮，咱们二个一向焦不高盈，你不去，我这台戏怎么唱得起来。”
美和尚叹声连连治“我知道你是我命里的魔星．去就去．不过得答应我一个条件。”
齐金蝉斥道：“还要讲条件？”
笑和尚道：“当波要讲条件，据岂能常常吃形。”
“什么条件！”
“你那件神仙兜让我玩玩．我才肯去。”
齐金羚道：只要作变得像，有何不可”
实和尚这才笑呵呵道。那就走用，庙里买不要交代一下！”
齐金蝉憋笑道：“免啦。本就不是我的庙，没什么好交光的。”
二人驾起适光，直飞相搏岛。
天痴上人抓住朱文，吊在真碰洞中。
大荒二者就说话了、天舆道：一天痴道友，把这峻院小华先杀了，何须这么度工夫！”
天残嘿嘿笑道：“上人是安排鳖鱼钓金龟，何须你波多富……地望大怒道：“咱们在深天痴道友讲话，你们两个胶皮换什么嘴！”
二老对天残地块二人本就没有好感，总觉得自己修的毕竟是玄门分支，对天残地缺所修的庞道下乘之法有点瞧不起。
天残地缺也不是省油的灯，闻声立刻起立通：＊这儿又坏是大荒岛，还轮不到你做老大户一天地二县呼地起立道：“要斗咱们到外面去斗一斗，不信经不平你们二个残废”登天殊地过大怒，正想出手，天痴上人忙往中间一站道二不要吵不要时，峨嵋派还没上门，大家先打起来，不是让听笑排大牙．一现在正是一致对外的时候，岂可同室保戈，真有给解办开·等对付了峨嵋报以后，再打也不迟聊”一名天残道：“好，上人，们兄弟跃来作客，因听你的”／大荒二者见天底上人排解，也只能压住一肚子入变天史道：“咱们不妨各自巡逻一这，看有涓洞的地方，补上一些法术，总要煞煞峨嵋的威风，叫他们来得去不得。”
天强地峡大笑道：“好，这样同心协力才是正理，有咱们五个人联手，就算是妙一真人亲自来，”也要叫他躺着回去。”
于是划定防区。
天残地缺专管岛后，大荒二老管岛左，岛右由无腐上人的弟子核沧州监视。
他们哪里知道，这一番计划都让笑和尚听了去。原来笑和尚与齐金蝉一到相七岛，笑和尚就套上了神仙兜，变成一只苍锡，飞入了天痴上人的洞府。
他静静停在洞壁上，然不会引起那些人的注意。
这也归功于齐金蝉乎日保密得好。
虽常常以神仙兜来修理人，却从不炫四，所以那些修道成他高人，防不到齐金蝉有此一招。
此刻笑和尚眼见双方争吵，天幕上人分配任务，立刻又嗡嗡飞了出去。
齐金蝉此刻正隐伏在沙滩边等着。
笑和尚飞回去，由苍蝇变固人身后、立刻把刚才所看的说了一遍。
齐金蝉轻笑道：了，有矛盾好办事，你知道该怎么做了吗？”
笑和③道：“我知道，我回来是很棘拿四根鲨雷针，再麻烦你去岛局变点花样。”
齐金蟀道：“你要我变什么花样叩一
笑和尚道：“全岛部布置了禁制与陪队，所以你也不必
．】＆，就到岛后先去打几声太乙神香，再到马庄打几声雷，大荒二老牵制住就行了，我先修理那两个残志”’齐金蝉笑道：“你总算开定了，记住留下一个，让他找荒二老搅和一下。”
笑和尚道：“我当然是这样想。”
齐金蝉给了四根鲨雷打，笑和尚一晃县就向岛后飞去。
齐金蝉跟着隐身也向岛后飞出。
那天强地缺正在查看后岛形势环境，准备施法布置五散魂阵。
倏听到左边霹雳连声，回头一着，上空金光乱穹，当同时一惊喝道：“有敌侵入户
二人立刻飞身追去，在半空中一看，连半个人影也没．正自惜愕，倏听到一声怪笑道：“二位老大，看到什么有？”
天残地缺低头一看，原来竟是大荒二卷中的天臾，当飞落地面道：只见霹雳香门，却不见人影。”
天臾嘿嘿冷笑道：“这分明是太乙种雷，强敌必定用了身法入侵，你们居然连边都换不到，差啊，真差，这样功力怎么能眼观嵋报斗件
言中有不屑之意。
天残大怒，厉声道：“老天寿。你敢看不起咱们兄弟叶
天里哈哈关道：“我可不敢讲，只是己的表现最重。”
说完转身就要走．。
他缺身形飞起，厉喝道二站住／横身挡住去路。⑤
天史手做做一挥，一丝白光急问而出，中喝道：“你想怎么样？”
哪知话声方落，地快突然大叫一声，仰天摔倒，天残大惊失声，飞身过去道：“二弟，怎么回事？”
“他暗算我！”
地缺刚说这四个字，突然劈劈啪啪，连声地爆响起，地缺的身体意爆裂开来，血肉到处级飞。
天残急急门牙，只见一阵爆烈之后，地缺竟尸体无剩，神形俱灭。
这时离二又响起震雳＄．天残眉发倒竖，目目四光，正想找天皇，但天是已失去了影子。
“好个工人透，竟敢对我二弟下这种毒手，不报此仇音不为人卢天残破口大骂，一溜乌光就朝岛左飞去。
他却不知道那天臾竟是笑和尚变化的。
突和尚目的已达，立刻开泥。
首身到岛左，这时齐金蟀双手连捷，空放了几下太乙神雷也很笑和尚会会躲在一边，笑和尚已脱下神仙兜悄悄报：“咱们现在纽等着他们自相残杀，只要把天痴老地引出来，我就再变只蜜蜂飞进洞府去救人。”
大荒二老一闻召雳声正在查看，突见一溜乌光飞至，天残现身厉叱道、“二个老贼，还我二弟命来！”
大荒二老一愕，还没有搞清楚怎么回事。
只见措天马云突然罩下来，乌云中绿火飞舞，夹着五颗狰狞鬼头，鬼六眼瞅直扑而来。
天我激怒之下，已下煞手，把轻易不用的五鬼夺魂大法施展出来，只见他真气连吹，独国精芒如电，手舞足蹈地指挥鬼头飞补二
大荒二老立刻在拍一展，放出一团白蒙蒙的光幕护住四周、地里已唱道：一残废，你疯啦，穷凶恶极地干嘛！”
天残厉声道：“你老哥意到岛后杀我二弟；你居然还装样，今天老于若不把你们二个碎尸万段；就算我天残设本事！”
他一边驾一边又掏出一件视作性命的法宝，向空发去，只见一道缘色箭光，迅速向白色烟幕刺去。
天更大喝道：
“这是穿云神箭，快用两仪盾阻挡。”
地受这才底到天残不简单，急忙掏出一块黑色盾牌，往空丢去，正好迎上穿云神话的绿光，乌光一片挡住绿光的穿刺。
天残一见还不能奏功，又取出一件法宝，太乙种锤发了出去。
只见一片青气中，一柄大木锤．就向盾牌散去。
地更惊叫道：“这家伙得了失心病，真的错命了。”
天里已双手连援，发出纯阳真火，向大木锤烧去。
只见满天光华飞舞，各逞奇宝玄功，杀得难分难解。
不要看天残以一对二，由于先下手为强，而且奇宝尽出拼命施展，竟把玄祛道行高深的地更困住在五克大阵之中，只有招架之力，台无还手之功。
这是因为大荒二老还在丈二和尚摸不着头，搞不清楚怎么回事的原教，难免出手有顾忌．但是这边打得满天光华，鬼声凄厉，自然惊动了天痴上人的弟子，立刻进洞去报告。
天痴上人一听双方又拚起来了，简直一个头两个大。急急匆匆交代大弟子紧守门户，自己飞身而出。
抬头一看，岛左乌云如盖，夹着各色光华，忙驾起磁光飞到现场，只见天残身形倒立，已在加紧施展统地移形五鬼大法。忙大喝道：“你们在搞什么把戏，在这儿拚起命来——”
话未说完，天残已厉喝道：“天痴道友，你不要插手，这两个老先杀我二弟，我不报此仇，征为宽道之尊。今天就是同归于尽，也要拚上一技
天痴上人一呆，大声道：“大荒道友，这就是你们两个不对了，刚才在洞府中不是说好的吗？大家共同对付外敌，你们怎可以去杀自己人！”
大里急急道：“我们各有各的防区，哪有离开过，这残废是见了鬼了。简直不可理像”
大残此刻加紧施法，已没空说话也跌得讲话，天痴上人更加糊涂了，鹰暧道：“你们的事、我实在搞不懂，一个说要报仇，一边说没杀人，地缺道友见？人死了总该有尸体元神吗？”
天残厉声道：
“我二弟已神形俱灭，哪还有产体！”
说到这里，一声长佩，咬破舌尖，张口一蓬鲜血，就向黑云中喷去，那五颗狰狞鬼头立刻暴涨二倍，竟突破白色光幕飞了过去。
天里大喝道：“二弟，快施展本门沙法，否则这残废还以加们是纸扎的老虎打不过他！”
说着伸手一指，紫光像现，竟把轻易不用的五行精气施展出来。
紫气乃金木混合作，地变也大喝一声，在相连挥，放出辟魔珠，红光加上那紫气，立刻把五颗鬼头迅退出去。
天更厉声道：上人，我兄弟刚才是让他，你若不能阻止他，他再不识好歹，我兄弟二人就要施展绝活了，到时看准输谁赢外
天痴上人顿脚道：“都住手，我站在公正的立场，跟你们评理？”
可是现在的天残已是骑虎难下，他已施出咳血大法．五个历克不断失现绝不肯甘休，否则身反而还噬。．由于亲眼目睹天史下手杀地缺，他怎肯再听天痴上人的调停．举手取出一柄素魂刀，切了自己的小拇指，连指带刀就向五鬼大阵中抛去。：那五鬼犹如补助，突然口吐等焰，济命向紫气中钻去，连至宝辟魔珠也抵日不住。
也就在这时，天痴上人不插手不行了，必定有一方会有死伤。这是他最不愿见的自相残克
当下一声大喝，伸手疾指，一片气如开水壶上的气一样，进然飞出．立刻把乌云盖住……
也就在这关节上，笑和尚早已变成一只蜜蜂飞进了元滋润，就在洞中又摇身一变，变成了天痴上人
笑和尚变燃了天痴上人一进洞，紧守户的弟子接治州一怔，他簸到奇怪，师父刚才出去不是去排解大荒二老与天残地块斗法吗怎么又匆匆回来了？
他念头还没转过来，假天衡上人已唱道：“快去把峨嵋派小辈给我押出来！”
楼沧州心里虽然奇怪，却不敢违背师父的吩咐，立刻进入后面石涓，把朱文押了出来
仅天痴上人故意对朱文冷笑道：“我要把你押出来给大荒道友出口气，徒儿给她松绑！”
核沧州又替朱文松了绑，道：“师父，要不要弟子替你拥出去！”
假天痴上人道：“你仍守住门户，老夫押她就行？”
上前抓住朱文就往洞外走。
出了洞府，假天商上人立刻驾起适光直往海边飞，同时对朱文悄悄道：“沉住气，金蟀见正在海边等着，咱们会合了离开槁榔岛。”
朱文这才知道这仅无痴上人是笑和尚，扬时松了一口气．笑道：“原来是笑师第，你们果然吃了豹子胆，那老家伙回来一定气死了。”
哪知话声未落，埃听到身后一声大喝道：“小辈，你们还想达四”
一听是天痴上人的声音，笑和尚与朱文齐都大惊失色。
原来楼沧州很细心，他始终觉得师父举止有违常理。
天残地块与大荒二老大拚，于出要把峻幅弟子挥出去？这对双方人持有什么帮助？
就因这点怀疑，他悄悄地踢出来，却见师父不但没向在人挤的场会飞去，反而飞向岛占海边。
这更奇怪了，所以他立刻飞向岛左看是究竟怎么回事，知到了地头一看，师父正放出西应真气，在隔离五鬼大
怎么会出现两个师父楼沧州惊拒之下，立刻知道有捣鬼，急急叫道：“师父，峨嵋弟子被人教走了。”
正在施法的天痴上人脸色一变，大喝道：“你们都停手，活等一下再说，峨嵋入侵，我先去追他们！”
说完也收回了放出的两孩真元，立刻飞身驾着囵光道：
毕竟修了千年玄功自然比实和尚快，他这一追到，笑尚且取了神仙犯，扶历叫道：“金蜂哥，快来教俞！”
齐金蟀已平空出现，喝道：“你们走。我挡住这老家伙！”
双肩一摇，霹雳雌雄剑长虹模空，立刻朝天痴上人飞过去。
天廊上人厉笑道：“来得好，这种被用烂核也敢在老夫输献五。”衣袖一挥，两田真气放出，那两把飞创立刻被。
齐金蜂大惊失色，知道忙中有错卜这下子失算了。
因为在上这地③真因，绝对不能成展五金之物，一楼上就被吸住。
在这危机一发之中，齐牟蜂只能发出好廉帚，五彩霞肿一支大扫把，就向天廊上入扫了过去，
这时天痴上人已看待是齐金蝉，哈哈大笑道：“原来是吨，今天要让你进了，我就是你）仔”
衣袖连扫，由蒙蒙的国气党裹住齐全力连人带空一齐卷了过去。
齐金扶执命挣扎，心想这下子完了。
修听到一声大喝；
一天痴老地，你怎么跟个小辈下这么重的毒手外
话声中，一道金光自天而降，接着一声巨大的霹雳声，竟把满空使气展散出一个缺口．！”
齐金蝉身上一轻，立刻见机飞身脱出破目之外，抬头一看，竟是神驰乙作。
大痴上人已动了真想，厉声道：“驼子，你来得正好，老夫早想与你算帐！”
神驰乙休哈哈大笑道：。要打就来，谁相推回外
天痴上人厉声道：“老夫都卅你尝尝厉害，你还以为我是纸老虎户
反手弄散了一头白发，回身一指，大喝一声；＊起”
＊立岛上的两田主峰，立刻飞起，竟向种统乙体压了过来。
神驼乙休大措失色，厉声骂道：“天痴老地，你也想风啊’”
他与齐金却想飞快运出战自。却被天痴上人放出的因气紧紧缠住，而山峰已飞过来在神驼乙休的头顶上促但压来。。
由于山峰离开两用地板的位置．就任沸水的钢拿走了铝益，地肺下的投气连带地义去烟一下子就往止冲。
整个相村离顿时变成了人间地狱，宛如温炖初开，但舌冲天，烟尘如云，破气弥漫，海水为之腾啸。
神驼乙林立刻喝道。金蝉，快到我前面来／
金蝉到乙休胸前蹲了下去，乙作双手撑地，默运玄功，大力金刚法，以自己的驼背，扛住了千万斤重的飞来齐金蝉自也极力抵抗，他以扫魔帚的毫光护身，但是弥漫的均气压缩得越来越少。
再看天痴上人却在一片白光护身上，哈哈仰天征笑道。予，现在你知道老大的厉害了吧，真碰外泄天地变色，社些自以为是的正派仙道在这无形无色的伟大力量又能如何？能像老夫一样，要停就停、要走就走吗”
他的确是得意地进笑了，由于他练了千年的两磁其气，【也成为一个四场，故能与弥漫的孩气融合为一不受＠。
这是一种特殊的直门修法，完全是靠地理之梗，俗话靠山知山性，靠水知水性正是此理。
新蜀山剑侠传续

第十三章 绣球风波

新蜀山剑侠传续

第十三章 绣球风波

神驼乙体顶着那座大山已没有余力再说话。
齐金蝉躲在下面却空闲得很。
他斥道：“老家伙，你这样做对知道要伤害多少生灵。而连你那些手下都不顾了吗？简直是逆天行事。”
天痴上太厉声笑道“老大多年来的布置修炼，原本就是要对付你们峨嵋派的，正好将驼子一网打尽．你小子算是陪葬，只要峨嵋派低头．任何牺牲都是值得。”
说完又是一阵狂笑；一等把你们活埋，老夫再上峨嵋”
齐金蝉喷斥不已；
“疯了，你这老家伙真的疯了。”
他见挪驼乙体的身躯已一－矮了下来，像这样排打祛，知道不必多少时间，一定被埋入地肺，永遭地火毒烟闷烧之苦。
无论仙凡，怎么能与大自然抗衡？神驼的驼背纵然力打万斤，又怎能永远打得住那座山峰？
齐金蝉很不得自己也加把力量。
可是他又有多少力量？
就在神驼乙休一寸一寸矮下来，金蝉只急得苦脸一张，天边倏然数十道金光，如长虹经天一般飞来。
齐金蝉躲在神驰胸下自然着不到；天廊上人在弥漫的孩气雾气中．却看得清清楚楚。
他狂笑一声，道：一峨嵋派的精锐果然来了，来了又如何？能挡得了变天吗？哈哈哈哈哈！”
就在地狂笑中，一阵清晰慈祥的声音从天上传来：“天痴道友，你这么做将使天下生灵万劫不复，又回到千万年前的洪荒时代．就算你能独存于世，这世上连鱼虫鸟兽都没有，你还有什么乐趣可言？”
天痴上人厉声道：“我不管那么多；你们峨嵋派自命正派，仗势凌人，老夫就要斗你一斗，斗到你承认失败为止。”
“天痴道友，我齐漱演承认没有你狠，承认失败如何？今日我与众道友是来挽回天地之间的浩劫，不是来与你为执，希望你也能出一臂之力，狠平这场大灾难如何？”
这的确是场大灾难，真碰外泄，地壳为之动摇，诸岩项出，海水鼎沸，加上海闯，浪涌千丈，威力正逐渐向外扩散。
再看相门岛已完全笼罩在一片混炖烟雾之中，不时见火舌上窜，连阳光都为之黯然失色。
天痴上人自然早已看到这幅世纪末的景象，刚才图一时之快意，根本没想到其他，可是被妙一真人这番温和的话一劝，不由呆住了。
想想也对，一个人活在天地之间，无革无术，无人无
兽．连蚂蚁都没有，这样活下去，又有什么意思？
但一时之间，他又拉不下这张脸来。
就在他犹疑不停之间．风雷声中。
只听到空中的妙一真人已轻唱道：“各位仙友请同施大法各就各位，我得先请大兵天将协助。”
此刻妙一真人口注恶劣情势，在云端上前指如到·道抱定大的衣袖连挥，口念请神咒，喝声：天兵天将听吾令！
高空中突然导声大作，宛如无数天鼓，当空齐鸣，更有千万神兵，铁甲天马，万蹄荣沓；白天杀来；更是雷霆暴震，声势猛烈、众仙也争先飞起，晃眼数十百道金光巨彩．满大交织．大地立现光明，映得上下四外，仅成金色。
那匹练般的金质，闪电也似，在空中略一掣动便互相连合。
只是改直为横，又分作了上下三层，每层相隔约数百丈，其长何止千丈，宛如三道经天长虹，交叉横亘空中。
另外一面，众弟子也把各人飞到，联合成了四道较短的光虹，分四面图列在本层金虹之水
妙一真人早飞到最高一层，金虹之上相待。
同时空中异声，也越来越近，妙一真人喝一声“疾”，一道极大的金光，离手飞上前去，止住一团火星。
那火星便是真磁引发的，大火毒焰。
众他所结王道经天长虹，首先绕过那高大的山峰，往上拉起，移回原来的地穴，镇住磁气外泄。
神驼乙体背上一轻，知道磁峰已离开背上．大吼一声，就向天痴上人扑去。、他本就性子爆烈，刚才憋了一胜了鸟气，现在怎肯放过天痴。．．妙一真人清朗的话声已传了下来。“乙道友，切切不可先报私怨，消现这场浩劫要紧。”
齐金蝉也不愿再惹天痴上人，免得对方又耍什么厉害粮毒招。一把拉住乙体道：“师权，千万别闭意气，快上去帮我爹的忙吧！”王神驼己体很恨道：“天痴老儿，暂且放过你至”
接着金蝉身影已飞起。一这时的天痴，眼见海面上各种鱼贝介鲜在沸腾的海面上，鱼胆翻白，放眼望去，尽是鱼尸，这才知道刚才的确闭了大锅，心中不免悲切。
正自茫然，妙一真人已喝道：“天痴道友，还不快收两舷真元，使两磁峰与原来地穴舍维？”
天痴上人立刻大声道：“谨遵法谕。”：
飞身进入两磁洞府，去收满空应气．买这时满空金虹慢慢压向海面，妙一真人伸手一指，大声喝道：“天兵天将，速听命谕，运北极冰山来冷却海水。”自空中金光织统，蹄声如雷，只见人影交错，疑真如幻，一颗颗大冰雹立刻如雨落了下来。沸腾的海水渐渐平息，文高的报头也慢慢消失；天空恢复晴朗，只见金虹映着落日，幻出一幅绚丽的景色。
齐金蝉看得惊心动魄，他核感到怎么没见朱文及笑和
尚？
目光一扫，正好碰上妙一真人威严的目光，心中立又七上八下，心想这次若被逮回山去一定完蛋，永生永世不得自由无法超生了。
他的心虽如野马，可是也不能说溜就溜，总得找个借口。脑筋转了转．轻轻一拉乙休，悄悄叫道：“乙师叔”
“晤！啥事片已休低头望着他。
齐金蝉道：“我的雌雄霹雳剑还在那老家伙身上，我得去要回来。”
神驼动体道：“对，该去买回来，若他不肯还作，你就上来打个招呼，我帮你去要。”
乙体正愁没理由打架，可见心中分怒犹存。
齐金蝉欣笑道：“我拿了双剑，还得我笑师弟与朱姐姐，不知他们二人有没有受伤！”
＊晤，理该如此。”
“齐金蝉赋笑道：“可是我爹若问起我来，师叔可要替我饰一此”
神驼动体道：“放心。办正事儿不用拍。”
齐金蝉这才一拱手，飞身往两进洞府，一进洞就见天痴上人红光导体，盘坐法坛，正在收集四气。
他虽面对洞内，背向洞外，却耳目灵过，一觉有人进洞，喝道：“是谁？”
齐金蝉道：“天痴老头，我是来要双创的，不知道你愿不愿意还我引”
天痴上人衣袖一挥，双剑已掉了出来，道：“快拿回去，离开此地，我专心收集磁气，没空跟你讲话。”
齐金蝉收起雌雄双创轻笑道：“看你还得共决，我也不找你麻烦，再见啦！”’他出洞施出隐身法，扶命往中土飞行，溜之大吉。
由于这件事的起端，全是他一个人捐出的机漏，所以用妙一真人责罚，干脆来个三十六计走为上策。
但是他知道，走到哪里都达不出妙一真人的耳目，唯有用神仙兜或许可以进过妙一真人的侦察。
这一想，心中颇为得意，取出神仙兜套上脑袋，心念或处，立刻变成了一个月翩美少年，找个人烟稠密之处降名．收神一着，竟是易州。
这几天的易州闭轰轰的一片，人来人往，好像在过年。
原因是易州首富比百万为女＃婿，竟在自家门口！”（场设下了楼台，准备抛绣球把女婿。
沈百万为人慈善正直，生个独生女地论语仅不仅有沉鱼落雁之姿，人长得美，而且棋琴书面无一不精。
可是眼病于顶，总觉得四周围的人，没有一个看得上”。
求倍的人虽如过江之鲫，其中不乏有王孙公子、权势责人，可是她一看之下，不是摇头就是拒绝，使得沈百万
伤透脑筋。
老头子既宝贝这位天他似的女儿，却又穷于应付那些
未婚的权贵子弟，通不得已有天负气对女地讲：“为了你的。婚事，我老头子不知受了多少冤枉气，现在更糟了；将作
嫁给甲就得罪了乙，嫁给了乙就得罪了丙，干脆来个抛绣、球，就像王宝初一样，嫁女婿凭缘份，我也省事。留
这本是气话，哪知沉碧娥一口答应。
弄假成真，沈员外不得不搭一座楼台，同时把风声放了出去。
“八月初十，楼台抛绣球，谁得到，不管是王哥柳哥麻子哥，就是沈家的女婿。”
日期正好就在齐金蝉到的这一天，他听到路上人的闲聊觉得新鲜，反正没事，就跟着人潮前去看热闹。
沈家大宅门前果然是人山人海，靠着围墙搭着一岸高耸的牌楼，上面正有个人正在大声嚷嚷。
齐金蝉怕挤，就站在较远的一条系马桩上，看着拥挤的人群。觉得很好玩；
牌楼上张结果，那人几乎是声嘶力竭地减。“大家分散一些，我家小姐立刻要出来抛绣球啦。你们想当沈家的女婿，这样怎么抢绣球四！”
港市一阵咪势不过这些人想想也对，这样子挤，绣球抛下来，怎么抢啊？
所以人群自动地散开，可惜是前面在疏散，后面的人唯恐抢不到，见缝就钻又挤了进去。
于是有人在讲理，有人在劝，也有人冒火在骂，人声鼎沸，仿佛像决煤的抽锅。
就在这时，台边的鼓乐声奏起，沈家大小姐在四名丁环扶持，轻移莲步地走上牌楼了。
她美目流转，实巧情兮，果然美得令人神往。
若说还有个人不动心的话，恐怕唯有齐金蝉了。
老实说，凝碧崖上，峨嵋派中天仙美女他实在看得太，有点麻木了。
这位沈大小姐长得虽美，可是比起山上那些师姐妹们，不见得有何突出之处。
他倒是在猜想，这个绣球抛下来，谁会接到？
接到的假如真如薛平贵王宝部的情节，是个又丑又者叫化子，又该如何收场？
这实在是个有趣的问题。。
台上的沈大小姐此刻美目流转。
倏然就望到齐金蝉身上来了，光不禁一亮。
她对身旁的丫环悄悄说了一声。
那丁环又悄悄对旁边刚才大声喊叫的汉子咬耳朵，那手连连点头匆匆下了楼台。
齐金蝉毫不在意、－、＿，
他虽有感觉。那位沈剑湖村他有意思，不过已己那楼台那么远，谅那位沈大小姐也丢不了这么远，他还走神在在。
锣鼓声愈来愈紧密，丁环已把一只大红绣球送给了沈小姐。
沈大小姐毫不犹疑地向齐金蝉方向抢过来。
果较不出所料，绣球在空中打了几个粮就掉了下来。离金蝉站的地方，足足差了一半距离。
于是台下的人像报动了的蚂蚁南，千百只手都高高举，都去抢绣球。
没有人肯放过这种机会，这不是抢球，是抢美人与财
由于谁也不甘心空手而归，谁也不甘心眼睁睁被别人抢去。
结果是人潮如洪水一般的推挤。
绣球落在人手中，又被别的人一挥挥走，这样三滚四摄，落下去又弹上来，竟如奇迹地落在齐金蟀的面前。
齐金蝉想不接都不行。
他接在手中一想不对，正想再抛出去，旁边倏源出一堆人嚷道：“啊，这位公子接到了绣球，恭喜恭喜？”
拥着齐金蝉就走。他们好像事先排练好的，齐金蝉想让都不行。
奇怪，齐金蝉心中思量；这是怎么回事；
目光一滴，这才看清，为首排开人群的汉子，竟是刚才在台上抹的汉子，身份好像是管氛
；他身不礼已地被拥到沈家大宅门，耳中只听到有人叹息，有人咒骂．若不是这些家人拥滚着，说不定还有人要跑过来打架。
“唉，唉，我不行啊”
齐金蝉觉得不能再进门了，想要推拒。
那管家笑呵呵道：“公子、五线天定，作者也不必大客气了。”
一挥手，竟不由齐金蝉分说，把他拥进了大门。
只见一位胖胖的老员外，旁边站着一位穿金戴玉的富态妇人，正站在大厅台阶下，笑脸迎人
不用讲一看就知道，那是沈百万与夫人
沈百万笑着点头道：“我女）然好眼光，得到这么一个俊俏的女婿。”
沈夫人笑得连阴都合不拢了，在了沈百万一下，道：“老头子，你还不快去招呼人家。”
沈百万笑得更开心：“夫人不要急，人都进了家门，还会飞上天去吗？这位公于台甫如何称呼”
齐金蝉觉得既来之则安之，礼貌也该保持，拱手道：“在下姓齐。”
沈百万呵呵笑道：齐公子，请人大厅待荣。”
齐金蝉谈笑道：“喝茶就不必了，有点东西吃最好，我肚子有点四了。”
他倒是真饿了。
昨天打了一天的架，到现在还没吃东西，他觉得沈百万是有钱大优棺，吃他一顿没关系．—，
沈百万有些愣眼，看他一身华富，。不够始既家，哪有一见面就讨东西吃的？－——
想归想，口中却哈哈笑道：“公平伙人快语，老夫最喜欢爽宜的人，快进去，要吃什么有什么．阿福，去看看，把好吃的东西端出来”
那位管家笑着就往厨房跑。
齐金蝉也被比百万夫妇还人大厅。
双方分宾主坐下，齐金螂目光一溜，果然气派富丽堂皇，二分站满了仆人环。
先由仆人奉上了香茗，沈百万开胜了：“齐公子，府上是什么地方？”
齐金技道：“四川。”
沈百万笑道：“四川是天府之国好地方，你是游历到此？还是在哪儿发财？”
齐金蝉吃吃笑道：“我是来玩的，从未想过发财。”
沈百万含笑道：“人走运，城墙都挡不住，现在你想不发财都不行嘤！”
这是隐喻，做了沈家的女婿，当然不想发财都不行。
齐全蟀摇摇头道：“沈老，你别笑我迁，我什么都喜欢，就是不喜欢发财。”
沈百万一愣。
天下哪有人不喜欢发财的。
旋即一想，恍然大悟，莫非这位齐公子在四川也是大户人家，说不定家里的财富已经用不完，自然视钱财如粪土了……
沈百万更是笑道：“公干果然不同凡俗，想必府上在四川也是有地位财富的名门世家。”
这时首家阿稿已把点心揣上来，一碟枣泥香糯，一碟百锦肉包，还有一碗燕窝杨，果然香喷喷他精致可口。
齐金蝉也顾不得回答了，抓起包子就吃，二三下就吃个碗底朝天。
流百万夫妇睁大了眼睛看他吃，觉得齐金蝉像三天没吃过东西一样。
沈夫人笑道：“还要不要？要吃可以再去拿。”
齐金蝉道：“我已经饱了。”
沈百万笑道：“饱了就好，村老夫所问的，公子还没回答哩。”．齐金蝉瞄眼道：“你问了什么？刚才只顾填肚子，没听清楚。”。沈养人笑道：“员外同佑，府上在四川是不是大户人家产＝蝉笑道：“不是。”
沈百万道：“那令尊是做哪一行的？”齐金蝉邪笑道：“家父是做道上的。”
此言一出，满厅征愕相面。，气氛显得尴尬，沈百万也越到话已经有些问不下去了。
齐全技本来就没有意思，弄笑道：＼二位也门过了，我也吃饱了，想必是告辞的时候。”
沈夫人一急忙道：“齐公子，且慢走，不简称家里做什成．你又做什么，这些都无关重要．重要的是你接了我女儿的绣球，想必已知道你已是沈家的女招？”
——。——。一，—－．——＿＿＿＿＿＿＿＿。、＿齐金蝉斜阳道：包件事太巧，我要讲老实话了，位老人家可别生气。”
沈百万道：“没关系。你说。－。齐金蝉道：“休们想一想，我父亲是道主，我将来自然也做道士，怎么能成亲，就算能成亲，也配不上作家小姐用，所以我想，你们可以贴出公告，明天再办一次，我只能有负雅意。”
居然推得干干净净，沈百万一拍桌子道：“你这是什么活？”
沈百万当然毛了心，他有被人戏弄的感觉。
就在这时，后面娇滴滴地有人说话了：“爹爹请息想，持女儿来讲几句话。”
随着一阵香风，沈大小姐轻移蓬步走出来了。
齐金蟀拱手道：“大小姐，猜想我刚才直言，我的确没有娶妻之念，也不想娶妻，诸多包涵。”
沈大小姐一股端庄之色道：“公子风流不场才有惊世之言，依奴家的看法，你若非不世之才，也必另有苦衷。”
齐金蝉笑道：“大小组果真灵慧，既然知道，我也不必多说了，只能说声抱歉。”
沈大小姐道：“抱歉不能解决事情，今日抛球，名分已定，虽较不能迟婚，可是名节有关。你可曾想过，我以后如何做人？一
齐金蝉怨声道：“那要怎样朴
沈大微微一笑道：很简单，公子只有两种选择。”
“哪两种人
沈大小姐一甩衣袖，右手高举，手中茫然造着一把剪刀。
齐金蝉诧愣了眼道：“你这是干什么外
优大小组道：“若公子要走，奴家也只能当场自裁，这是最好的结局，若公子不走，奴家就是公子的入了。”
齐金蝉张结舌，不知道铰如何应付，这时他感到这位沈大小姐的确难缠。
他自然不能见死不救，心念一转，笑道：“一切好说，我留下。”
沈大小姐这才放下剪刀，微微一笑道：“我知道公子不是不讲道理的人。”
齐金蟀道：
“我虽不是不讲道理，却是有苦衷，这点刚才你不是也造出来了。”
沈大小姐道：“有什么苦衷你可以说，有我爹娘在，无花什么事都可以解决．如
沈百万哈哈大笑道：“我女得没铝厂天大的事，有钱万事通，就算是帝老子也要买我的帐。”
齐金蝉招摇头道：只怕未必，沈员外，这儿可有房间。”
沈百万道：“花园内有的是客房，你栗子什么少一齐金蝉道：“是否能让我独处一下？我的苦衷，沈大小姐就可以知道了。”
“好。阿福，你带他去，让他一个人想一想，脑袋或许会清醒些。”＿：。－）．。。立刻上前道：“齐公子让随我来＼勤”
齐金蟀手指一句道：“沈大小姐。济也可以来。在门外等我片刻，我会把苦衷告诉你。”｝沈大小组点点头道：“好，公子请。”
齐金蟀历着阿根走向后面花园、果见一排房屋，阿福、已推开一处房门道：“公于请。”
齐金锭对沈大小姐道：“你请等一下，我叫你，你就可一以开门进来了。”
说完进了屋子随手就关上了农
沈百万夫妇这时不放心，也匆匆回了来．对女儿道：
“他怪里使气地在里面干什么！”
沈大组报摇头。
她当然猜测不出齐金蟀在房里搞什么完？
这时已听到房里大叫：“大小姐，你可以开门进来了。”
沈大小姐立刻推门而入，她还没跨进门，一见房中的齐金蝉，顿时一呆，连话都说不出来了。
原来就这么片刻，坐在房中的齐公子变成了一个美貌的女子。
这当然是玩神仙兜，齐金羚笑道二一大、姐，现在你知道我也跟你一样，生为女儿身，又怎么能跟你成亲？”
沈大小姐突然招面庞哭失声，掉头就跑。
这当然是一种打击，满居欢，如今变成这种局面，自然感到失望。
齐金蝉也轻移莲步走了出来。
沈百万顿时乐了，道：“你怎么是女的外
开年初道、“猜想我冒失，实在云过在外，为了方便才女扮男装，不想造成如此大的误会，请两位包涵，忽我现在就告辞了。”
这次没有人再用拦了，排些家万，个个用掠讶的眼光送他走出了沈家大门。
齐金蝉这才松了一口气，表面正经，其实早就笑抽了肠。
在街上一处冷份的转角处，他迅速交回男人，便上了一间茶馆，叫了化环点心，一壶茶。想好好地吃一杯
店小二送上了杯子，点心还没端上来。却走过来两个汉子。，
咦，他不是刚才接绣球的小子吗月一个汉子道。
“喂，你不是变成了沈家女婿，怎么在这儿喝茶？”＼另一名汉子嘿嘿笑道：“刚才我明明把绣球抢到了手，给你占个现成的，现在正好算一算这笔帐。”
齐金蝉一怔，他后悔自己有点疏忽，不该变回那美少的样子，现在麻烦来了。
当较，齐金蝉也不是怕麻烦的人，他笑了笑道：“两位要误会，那是我弟弟。不是我！”
说话的汉子一怔，道：“见鬼了，天下哪有这么像的人外。齐金蝉笑道：
我们兄弟是双胞胎阿／
另一名汉子奸笑道：“那可好，打了哥哥；不怕弟弟不面．小子，今天算体倒石！”
说完走近一举就向齐金蝉打了过来．“－．也不知怎么搞的，这一拳刚沾上金蟀的胸脯／他自己则一声，倒飞了出去，好地上声人撞倒劳逸的桌子，惊了那桌的茶客齐都跳了起来。．另外一名汉子叫起来道：“原来是个练家子，好，小子站着，老干扰人来修理体／
说完扶起同样，匆匆起审出茶楼。
齐金蝉只当是场面活也不以为表，店’苦着胚过来［。“公子爷，你快走吧？”
齐金蟀一怔道：“为什么产＿“不是小的赶你，·那两个地痞流氓不好惹，公子不走，【但吃亏，连小店也会一齐倒霉。”
齐金羚一听，目是想管闲事道：“他们究竟有什么势力？”
店小二一张胜更苦了道：“你不知那二人是城外铁树观国师爷的弟子吗？”
齐金蝉又是一怔道：国师爷又是什么人！”
“你快走吧，城西的铁树规谁都知道：“店小二榷促着。
齐金蝉点心没吃，却吃了一肚子气，他出了茶楼就往城西走去。
城西有一燕子猢，垂柳林水，风景颇佳，齐金蜂还没门人，就见刚才那两个打人的汉子带着一位道士迎面走来了。
师兄，就是他介
那汉子一见齐金蟀就叫起来了。
那道上停下脚步，眼珠阴沉地一溜，道：“听说阁下仗着一身功夫欺侮人。”
一听这话，齐金蝉就知道两人在拨弄是非。
他扶笑道：“那两个流氓是你道爷什么人外
还上冷冷道：“是我师第。”
齐金蝉斥谊：“歹竹一定出歹笋，看作迈上也好不到哪里，我今天手痒，正好找你们的毒气，最好相像师父一齐叫出来，一齐修理。”
道士大怒，厉喝道：“什么玩意地．贫道就当是打鬼！”
伸手一指，一道白光飞出。
齐金蝉因不防备，吓了一防，这才知道对方是玄门中人，立刻摇肩，一道紫虹飞出，把白光经得粉碎。
道土与那两个汉子险都绿了，回头就扭，目中还回嚷道：“有种到铁树观来。”
齐金蟀吟声道。
“你们就是不叫了，我也要去看看你们师父是怎么一副德性！”
铁树观已离不远，远远望去，红酒黄瓦，倒是气派非凡。
齐金蝉走到观门口一看，一区横挂，上面竟是皇帝老子的御笔，“至圣国师”四个字。
大殿中供奉的是自纯阳。
一名白发道上正坐在法坛上，静静地望着他，那目光长异，眼珠又特别小，就像绿豆一样。
齐金蝉跨进大殿，就见刚才的道土与两名汉子正站在一边，还在瑞大气。
那老道上望着齐金蝉道：“阁下是何派门下外一
齐金蟀道：你不用盘问根底，我没有派，倒是你，是初一派的！”
老道上冷冷道：
“贫道黄山派，听说作用飞剑打败了我门下弟子！”
齐金蟀吃吃笑道：“他们选得比老鼠还决，否则我早就新了他。”
老道士冷笑一声道：你有这份雕耐吗？”
齐金蝉瞄眼道：“我的能用不大，恰恰可以打打黄山行。”
哪知话刚讲完，鼻子里倏闻到一股导香，香味仿佛后坛前的鼎护中烧出来的。
他暗叫不好，入已倒了下去，不省人事，昏迷过去。
老道上阴笑道：“你神通再大，也逃不过本仙师的三位醉私香。妙德，先把他捆住，再吊在后殿中，等他醒转，再来审问他。”
中年道士立刻应声；把齐金蝉抓起来就往后殿走。
那两个汉子本是老道上的俗家弟子，竟在吊起齐金蝉后，不耐久等，私下待妙德师兄一离开，立刻提了一桶冷水朝齐金蝉没去。
齐金蝉立刻清醒过来，睁眼一看，那两个汉子拧笑道：“臭小于，在茶楼里你逞威风，现在咱们要好好的修理你。”
两人举起老拳就向齐金蝉摸去。
齐金蝉忙道：“别打！我有好处给你们！”
一听有好处，两个汉子立刻停止动手。
但齐金蝉也挨了几拳。虽然并无大碍，也杨得歪嘴咧齿。
那汉子道：“什么好处，你说。”
齐金蝉为了脱身，只能耍点子了，道：“我可以叫我弟弟把沈大小姐让给你们啊！”
两名汉子一怔，另一名道：“怎么让法？”
齐金蝉道：“我可以叫我弟弟把沈大小姐编出来，再一走了之，至于交给你们后，彭铁音你们自己如何处置了。”
“不通不通。”
那汉子道：“作人吊在这里；如何去通知你弟弟外
齐金蝉笑道：“那还不简单，你们两个到沈家去告诉我
弟弟；说我在这里。他就会来了。”
两名汉子点点头道：“这办法不错，算你识越；今天暂做过你，等你弟弟来后再说。”
两人立刻兴冲冲的离开。
齐金蝉就是要调虎离山。施展神仙兜的率化，两人一，他念动真言，立刻变成了一只苍蝇，绑的钢索自然脱，就飞出了铁树观，又恢复变成的美男子模样。
两名汉子正走着，穷见齐全技迎面而来，本来大吃一【，及至想到是双胞胎，顿又大喜，觉得无巧不成书，忙上去问道：“齐公子，你是不是有位哥哥？”
齐金蝉自是演戏拱手道：
＊不错，两位兄台贵姓大名外
“我叫马骏，他是我师荣哥亮。我们两个是你兄长的朋：，令见正住在铁树规。”
齐金祥赋眼一转。笑道：“我看你们不会是我大哥的朋：，反而像是仇家。一
马骏一惊，脱口道：“你是怎么看出来的？”
哥亮急得一扯马骏道：
“师兄，你怎么不打自挪”
马骏索性一不作二不休，冷笑道：“姓齐的，你知道了好，告诉你，令兄一条命在我手中，要他活命很简单，把大小姐带来交换就行了。”
齐金蝉瞄眼道：“我偏不带来，这种缺德的事，我岂能得出来。”
马骏诧眼道：“莫非你就不顾个兄了！”
齐金蝉道：“我当然关，不过我有个办法，你们听不听！”
“什么办法！”
“我可以送你们两颗珠宝作交换。”
齐金蝉在怀中东漠西模，利用幻术，一张手，赫然是两颗宝光四射的明珠。
马骏与哥亮着得贪念大起，觉得虽得不到美女，能发笔财也好。立刻走近来。
马骏道：“好吧，明珠给我们，我们去放今兄。眯一
他们视知道这是幻影，齐金蟀手中含的却是鲨雷针。
“那我就送你们一人一粒。”
齐金蝉甚是大方道：“这一粒是你的。”
把鲨雷针重重在马骏手上一刻。
“这一粒是你的。”
第二支在香针立刻刺入哥亮掌心。
两人还没看清楚，倏感到一疼，先后附呀扬叫一声，倏然全县级裂，白血横飞，不明不白地就当场了帐。
齐金蝉笑道：“你们＄我斗，刀＄没有。”
话声方落。陡然一声厉喝：“好毒辣的手段，臭小子果然神通广大，纳命来”
齐金蟀一抬眼，就见老道上如风扑至；一挥手，四周就有绿火赤焰升起，把他包围在当中．正是铁树规的至圣国师。
齐金蝉道：
“斩了小的，又来老的，你这鬼火吓不到我脱”
双肩一摇，霹雳双创已护住全身。
老道士立刻失声道：“着你到光路子，莫非是峨嵋门！”
齐金蝉笑道：“其你还有眼光，识起的乖乖忏海领罪，然我就连你一齐宰了。”
老道士厉笑道：“小辈，在这里打起来不痛快，你可愿跟本仙师去无人的山上，痛痛快快打一架，胜者为王，败为寇？”
齐金蝉惹笑道：“我从来不怕打，你带路。”
老道全身形立刻写透光飞起，一溜级火晃眼就到上空。
齐金蝉自然不肯罢休，驾着雌雄双创立刻追去。
两道光芒风驰电掣；首尾追逐。立刻离开了易州。
眨眼就飞出了好几百里。
但老道上并没有在山顶上停下来，还是往南疾飞。
齐金蝉道：“你究竟要到损里去！”
老道土道：“臭小子，有种就眼未，没种就该回去。”
齐金蟀本在怀疑老道上的动机，想打退堂鼓，但被他话一树又激起了不肯服格的念头。
他正想加速向前，把老道上拦住，哪知就这刹那，老土的一溜绿火，一就向下星泻落下。
低头一着，大吃一惊，因为这地方地记得曾经来侦探，正是红发老祖居住的蛮荒无狗坪妙相峦。
他正在犹疑要不要下去。
忽见两个身材高大，身着红经大田，右臂裸露；腰围裙，赤足束环，手持火焰长矛的凶苗，见面便用汉语喝：“哪里来的大胆小子。竟敢到妙相峦玉门前鬼头鬼脑，偷看张望，快说实话！”
齐金蝉道：“我是来追一个老道上的，你们看到了没有？”
苗人哈哈关道：“什么老道主，此地是红发祖师爷的重地，你敢在这里鬼鬼祟祟？”
齐金蝉瞪眼道：“我干嘛鬼鬼祟祟，那老道上究竟与红发老祖是什么关系，你们若不说我就己闯！”
其中一菌人道：“他是我家祖师爷的大弟子讲弱，你若要找他，我可以指点门户，让你过去。”
伸手向前，取出一面上给白骨的小拖来，朝着下面，急”画了十几下，再将闪一指，立刻出现一座门户，红光乱问，彩烟四射，齐全们立刻飞身进入。
眼前境界依地一变，只见前面，尽是一片极平坦的石地，寸草不生，只左近有七八座大小石拉，平地拔起，流落孤立。
地上最高的，不过二三十丈，大贝数商，小的不过文许，粗仅二三相，宛如石笋＊立，仅都峻峭灵秀，姿态生动，似欲飞奔，除这几座石峰，再查前面远处．似雾一般，也看不出有什么山岭，只是一片演茫，望不到底。
金蝉小心地往里闭，一路大峰，何止百数；看来直达红木岭，红发老祖神宫洞府，还有一段路。
他正想加速飞驰，债见一阵风雷，彩雾烟光，修然遥勃而起。在空中飞舞交织，结成一面天幕。
齐金蝉瞄眼过去，知道触动了阵法埋化
他毫不惊慌，口念神仙兜真言，突然变成—只虎头蜂，控烟雾中贴地低飞，竟让他飞到红木岭。’只见前面一片广场，山腰上一排房屋三立，七层楼阁，因连云。
上去的石阶，皆是石条砌成，石阶上有手执金戈矛剑卫士屹立，而在石阶尽端，那老道主洪弱正站在上面张。似乎在看他会不会来。
齐金蝉决心想修理他，所以绕道一直往上飞。
一只虎头峰自不会引起那些卫士与洪弱的注意，他就悄地停在洪弱的衣领上，屁股前他的后颈放出毒刺，狠地刺了他一下。
其实这并不是虎头峰的毒刺。
而是一根鲨雪封。
刺后立刻飞开。
洪弱感到一病，反手向后颈拍去，手还没有落下，全政然爆抓党血肉纷飞，当场死在石阶上。
那些卫士惊叫起来，一名首领立刻奔火红木神宫会报
红发老祖怒发冲冠地飞了出来，一看爱徒死得粉身碎，心病方分喝道：“有没有看到什么人游太阳算外——没有。”卫士们齐声回答。
红发老祖满头红发、根根倒竖。
厉声喝道：“十二虎卫何在！”’那远处各个山峰顶上，立刻出现执幡苗八，个个举手卢。
红发老祖厉喝道：
“发动阵法，给我全面搜查，不可放过敌人。”
那十二妖人立刻展动手中庞幡，碧火绿星满空往下泻，如林石峰中立刻混饨成一片，齐金蝉自然看到红发老祖飞出神宫怒发冲冠的表情。
他认为自己惩的目的已达，不需要再去擦拔他，所以仗着自己已变成虎头蜂，不怕飞不出来，立刻加速飞行。
可是这一次，他在一片混饨中，意失去了方向感，飞来飞去，好像就在原地打转一般。
抬头一看，上面彩烟乱飞，群峰已隐，到处妖氛笼罩，根本分不出自己在哪里？
糟糕，这样要飞到什么时候？
刚才应该向上飞才对。
齐金蝉已发觉不妙，自己也太轻视了红发老祖的立功与阵法。
他立刻沿着一根石往往上慢慢飞，可是当他决飞近彩云时，立刻停止了。
因为他已闻到一股异香味，猛然想起，这岂非是红发老祖的独门法宝五云桃花月？
这玩意儿碰不得，一碰就中毒必死。
齐金蟀一见上面的路不通，又只好飞下来，循着原地飞回去。
因为地灌觉又有这方向还保险。
果然，他的判断设有错，又飞回石阶旁，抬头一望，红发老祖已失去影子。
正想找个地方欧足，倏听到室内传出一声厉喝。“原来是这虎头峰在作怪，卫士们，放出淫血网，同住他。”
为首的卫士一扬手，一层薄薄的黑烟立刻目半空中向下署采。
齐金蝉苦着脸憋想：“他是怎么看出来的外
这时已容不得他再想，立刻飞到一株红木上，摇身一变，取下头上神仙兜；恢复本来面目，霹雳双创立刻护住全身。
纵身飞上石阶道：“红发老祖果然道法高强，我已露出原身，你也该出来见见面了吧！”
一团火光神木宫中飞出，红发老祖站在石阶顶上，一见石阶下的竟是齐金蝉，双目的光中透露出惊讶，道：“原来是你这峨嵋小辈，我还不知道你已学会了孙悟空的七十二＠。”
齐金蝉邪笑道：“老祖，我是最近得了一本天书，一看才知是当年开天大圣留下的宝箱，你要的话，我也可以按一本副册给你呀！”
红发老祖露出贪婪笑答道：“此话当真！”
哪是当真，齐金蝉只不过又相桐椰岛的旧事重演，不想自己一个人，得罪这个老度头，自然得委些花样。
他笑得甚瘪道：“当然是真的，峨嵋开府，别派的人都会捣蛋，只有你没去，我掌教老爹认为你还珍惜一份香火之情，所以我才对你特别有好壤。”
本来满腔怒火，红发老祖听到此言，贪心立起，一道二色我先问你，为何要杀我徒地洪弱？”
齐金蝉句“他在外面乱来，竟贪美色，收了几个流氓弟子要强拾妇女，我本来只想替你训训他；岂知他不休好意，把我引到这里来，老前辈，这如何能怪我。”
红发老祖道：“好，算你讲得有理，看在你肯抄录那宝册的份上，我也不难为你，请你做我红木神宫的上宾请］
齐金蝉笑道：“你用法宝在上面罩住我，又用五云桃花瘴，在外面挡住我的归路，这样是待客之道吗？”
红发老祖便喝道：“收宝收阵。”
远处彩烟立刻风卷残云般收起。
而那卫士也收了建血网，天地恢复清明。
齐金蝉也收了创先；道。
“老前辈，做客就不必啦，我还有事要办。”
红发老祖睑色一变，道：“你不进神本官，又如何抄录！”
“说来说去，你是为了那本宝及副册是不是？”
齐金蝉笑道：“我既答伍了你自然没问题。不过宝发现在凝聚崖，我没带在身上，无从抄起，不过三个月后，我一定亲自把副册送来，不会让你失望。”
红发老祖沉吟片刻。“我就相信你一次，请回去吧对
齐金蝉轻笑道：“再见啦！”
驾起通先，就离开了红木窗，一路上果然没有阻拦，飞离苗疆。
循着原路，齐金蜂飞回了易州。
他感到自己的确天才横溢，随便出个点子，竟轻轻松松应付掉老魔头，简直比妙一真人还胜一筹。
想到这里，觉得自己的天才，不发挥一下太可惜，干脆就利用洪弱的铁树观，在这易州招收徒弟，独创一派．也可以修积功错。
他便回到了铁树观。
按理观中已没有人，田知飞落观中，在前殿摇身变成美少年，走向后殿禅房，却见一人坐在禅房中。
这人不但是个美阶姐，而且竟是几乎忘了的沈大小见
“你怎么在这儿叩。沈大小姐微微一笑，却有些屡苦：“我是派人在茶楼上打听到的，听说你来了这里，我当然也来了，已经等了你半天了。”
齐金蝉得眼道：“你等我干嘛外．沈大小姐幽幽道：“现在全城都知道我已有佳婿，我怎能不想你．偏偏你又是一会儿男的，一会儿又变女的；一会儿东，一会地西．我总要知道，你究竟是男是女？在干什么？一
齐金蟀径笑道：“你何必那么痴心，我的确是女的，现在邓我接收这家铁树观，于我的老本行，准备招收徒弟，你明白了吧！”
沈大小姐道：“你不走了！”
“我当然不会走了．‘”
沈大小姐微笑道：
“那好，就收我做开山门的大弟子，好不好？”
齐金蝉忙道：“你又何苦出家当道站，出家人是很辛苦的，早晨要挑水，傍晚要砍柴，中午还要煮饭，你这位大小姐，哪一件事干得来外
他故意把情况说得艰苦一些，希望她能知难而退。
哪知沈大小姐道：一这些事我不怕，都可以解决。”
“解决？”
齐金蝉瞄眼道：“怎么解决？”
沈大小姐道：“简单嘛，我叫家里的仆人来一个上午，所有的事，都可以做好，你还耽心什么补
齐金蝉一本正经地道：“修道讲究的磨练心志，身体力行．哪像你这样，还要依赖仆役，我看你明天重新抛一次绣球，我来帮你挑个好男人。”
沈大小姐道：“我不要，无论你是男是女，做道士也好，做强盗也好，反正我决心眼定了你。”
齐金蝉白眼道：“你不要死排污缠好不好，我随时都会去，你怎么能跟得住我。”
“那我就自杀，死了算了。”
新蜀山剑侠传续

第十四章 七十立交

新蜀山剑侠传续

第十四章 七十立交

沈大小姐又取出剪刀。
齐金蝉摆摆手道：“好好好，我算怕了你不要老拿剪刀吓我好不好？”
沈大小姐道：
“只要你不撵我走，你也不一声不吭地走，什么都好讲。”
齐金蝉道：“那你快把剪刀收起来！”
沈大小姐道：“你得答应，先收我做弟子。”
齐金蝉无可奈何道：“收收收，你就是我开山门的大弟子。”
沈大小姐立刻恭恭敬敬地拜下去道：“师父在上，受弟于沈等娥一拜。”
“哇？来真的。”
沈大小姐甚是认真：“当然是真的，难道还有假的”
“好好，快快起来，沈大小姐。”
“师父，现在不能叫我大小姐，应该直呼我名字。”
“对对，沈等俄，现在你可以回去了。”
沉碧娥道：“弟子现在已正式拜师。就算已出家，怎么可以回去，自然住在观中；侍候师父。”
齐金蝉霎对苦脸一张；又无法拒绝：“随便你，你要住在观中，就住在观中。”
沉碧峨嫣然一笑，道：“多谢师父，师父想拍几个徒弟？”
齐金蝉笑道：
“至少也要十个八个，人多好办事嘛！”
沈等绒道：我明天就贴招生单．一定只要半天就颇满。”
齐金蝉瞄限：“你这么有把握”
沉碧娥道：“明天就看弟子的手段，现在我去替师父煮茶烧饭去。”
她果然到后面的处房，亲手弄羹汤。
齐金蟀便暗暗计划，要怎么为地方上做些善事。
他边想边写，弄出二十一条规定，自称天山派，把章程及施善的方法都写了出来；仔细再看一遍，益发觉得自己文武全才。
就在这一会儿工夫。
沉碧娥不但端上了香茗，连饭菜都准备好了，殷殷端了上来。
齐金蝉际眼道：“这么快？”
沉碧娥娇笑道：
“替师父办事，就要快速，而且我还替你招收了两个新弟子。”
齐金蝉见了一声，“谁？”
沈等俄拍了二下手掌：“阿彩、河来你们可以进来拜师叶。”
二名女子立刻笑眯眯地推门进来，跪在地上。
同声道：“弟子叩见师父？”
齐金蝉一看，怨声道：“你们不是侍候大小姐的丫环”
阳彩笑道：“大小姐拜师，我们自然跟着拜师，还望师收留。”
齐金蝉子笑道：“沉碧娥，你真会玩把戏．好，我就收们做徒弟，不过以后不能再收女弟子了，不然铁树规岂变成了尼姑庵。”
沉碧域迈：“弟子道依。”
齐金蝉为防沈大小姐把家仆全部弄进观来，又规定；男徒弟都要读过书的，不能弄一些或人，将来我教他们画①捉妖，假如连字都看不懂，岂不费事。”
沉碧域道：“我一定招收几个大学生来。”
“什么太学生？”
“这是皇帝下令办的官学，要得过进士，才能进去念书！”
齐金蝉忆道：“学问大高也不好。”
沉碧娥笑道：“为什么不好？”
齐文蝉谈笑道：“一个人学问大了，就喜欢问东问西，’烦得很；而且有的还要自作主张，直门法术，有的是没有道理可讲的；天上之事；讲给凡人听，怎么会横，所以只要稍为识字，半桶水就可以了。”
沉碧娥含笑道：
“原来师父还懂天上仙间的事，怎么不教教我们！”
河彩道：“是啊！是可，我们都很想成仙哩？”
齐金蝉一见露了口风，见了一声：“你们二个不要跟了，都起来，成仙之事以后再说。”
阿彩与阿朱高兴地站起来，殷殷侍候齐金蝉吃饭，一边又笑语如珠地运齐金蝉开心。
若不是知道自己是谁，齐金蝉真的像跌在温柔乡里，不知道自己是准了。
欢乐的时光过得很快，转眼已入夜，阿朱、阿彩为房里掌上了灯火。
沉碧娥道：“阿彩，你把我的被褥，通通拿到这里来”
齐金蟀脑眼：“干什么”
沉碧娥道：“睡觉啊？”
齐金蝉皱眉道：“你有没有捐错，这是我的静室，那么多禅房不睡，你题在这里于嘛？”
沉碧娥轻笑道：“师父，你反正也是女人嘛，一齐留有什么关系外
齐金蝉连连摇摇手道：“不行不行，不管怎么说，我是师父，师父怎么可以蹑弟子一齐睡，这岂不是尊卑不分了吗？”
沉碧俄道二我又不是睡在床上，你睡床上，我地铺，这样可以了吧？”
“还是不行，我晚上是不睡觉的。”
沉碧娥一任道：“不睡觉干嘛！”
“做了道土，就要打坐参禅明有时夜半醒来，还要夜视天象，你这么一打地铺，迈进出出多麻烦，不但吵了你，也扰乱了我的清修。”沉碧娥心想。还真像有这么一回事，我偏要跟你在一起。
她道：“这样好不好，备让一步。”
齐金烊弄笑道：“样样能让，这一步不能让，你再紧握不休，别怪我要把你开除，逐出师门。”
沉碧娥撒娇道：“好嘛好嘛，我睡在外面门口。这样可以了吧”
齐金蝉苦笑道二
“外面有十余间禅房，你干嘛不好好睡，非要韩宿在口计
沉碧峨终于说出心里的话：“我怕你又不见了，害我孤零零地到处找人。”
齐金蝉憋想在心：自己莫非惹上了值敬
他便道：“放心，我要创教收徒，怎么会再离开！”
沈君武道：吸把，我听你的话。”
一夜的纠缠总算落幕。
齐金祥这才安心地在禅房中打坐，度过一夜。
第二天一早起身，技开房门一看，意见阿彩、同朱就传在门两旁，在打历题。
这不用说，一定是沈大小姐的命令。
他想想实在又好气又好笑，目中喝道：“天亮了，你们
还不起立”
阿彩、同朱惊得跳起来。
忙一齐躬身道：“师父早。”
齐金蝉道：“再回房去睡一下吧。这样下去，怎么受得了。”
阿彩揉着眼道：“没关系，习惯就好。”
齐金蝉摇头，等他散步到处看了一下；回到房中。早餐早已摆好了。
沈等俄笑吟吟道：
“这是我亲手做的，希望你喜欢。”
桌上有成蛋、皮蛋、卤蛋，还有鸽蛋。
齐金蟀挑眉道：怎么都是蛋！”
沈等俄笑道：“方便嘛，而且有营养啊？”
齐金蝉白眼道：“吃了我叫你该蛋。”
沉碧俄俏皮道：“我不能滚空，中午就有人来拜师了。”
齐金蝉抽翘嘴角道：仅息传得这么快”
沈等饿得茗地道：“我办事，有效率嘛！你也放心。”
她说的话果然不错。
恰恰到晌午。立刻来了七八个汉子，有的文上打扮，有的生意人，有的是猪户樵子，个个要拜师求道。
外面闭轰轰，齐金蝉跑出来一看，人既然不少，自不能全收。
便道：“通通排队，一个一个来，我要考考你们。”
那些人也真听话，立刻排列一条范齐的队伍。
齐金蝉盘股坐在拜垫上，一个个盘问起来。
“第一个，你叫什么名字？”
“我姓哈，别人都叫我哈哈儿，今年十七岁，是药材店伙计，我来求道：“问一回答十，而且干脆俐落。＼齐金蝉轻笑道：。你好像有备而来，背得滚瓜烂熟。”
哈哈儿笑道：之。我要求师拜艺；当然要诚心诚意。”一齐金蝉道：“好，录取了，站过一边，第二个。”
第二个是文士，上前就拱手一揖，迈。“小生杜英，中过秀才，连考进士王太，都名落榜外，故而着被红尘。想作全真报上。希望道长收录！”
杂即随：“嘎，你是怎么来的外
杜英道：“今天一早易州城中都有招生招贴，如今谁不’知道观主在收徒。”
齐金蝉看了旁边的沈白俄一眼，笑道：“我却奇怪，为何别人不来，就像钢七八个来！”‘沉碧娥在抿嘴笑。
邵文上却又说道：“想是有志一同，前生有线。”
齐金蝉道：“看来我也不用问了，你们早已有了安排准
备，好，大家造通坐在地上，我要宣布清规，一人二十一
条，有人认为太苛严不能遵守的，想退出还来得及。”
杜英道：“不要说二十一条，二百一十条，咱们也要遵
守下去”
齐金蟀笑道：“话不要说得太早。听了才知道：“
他从拍子里慢条斯理地取出拟好的章搞，照条文念道：
“本现是天山派，身为门下弟子；要守此二十一条清规。第
一条，每天成时就寝，天亮如初起床，先要打坐一个时辰。。
哈哈儿：“没问题。”
“第二条，每人早晨打完坐就要做工；有的扫地，有的挑水劈柴，不能输和”
“一切遵照师父规定。”众人齐声回答。
齐金蟀笑了笑道：“第三条就有些困难了，做完这些工作后，由我教你们念道德经文，每天在前殿至少要念一百遍。”
“没问题。”
“好，中午休息片刻，就要出去，每要行一善，傍晚回来报告。”
杜英立刻道：“请问师父，假如针不上做善事的机会呢！”
齐金蝉笑道：
“诚心行善，怎会没有机会？就算买几只乌龟放生，也是善事啊？”
技奖忙道：“弟子知道了。”
“第七条，今后一律吃素，傍晚后教练拳门防身之术。”
“没问题。”
“第八条，下午餐人要去买件道装道指穿上，以后不准再穿俗家衣服。”
“没问题。”
齐金蝉见他们一律没问题。做得再念旧睐你们都没问题，我想我也不必宣布了，就把＆贴在墙上，你们自己看吧。通通录取啦！”
沈等俄道：“你们现在要对师父行三跪九叩大礼，今后：家都是同师兄弟了。”
“师父在上，弟子拜见。”七个人立刻三院九叩行了大
齐金蝉道：一今天你们去准备一下，周家去告别爹娘，河道装，明天开始，照章办事。就不能再回家了。”
“是。”那些人竟高高兴兴地离去。
齐金蝉对沉碧俄道：
“这些好像都是你搞的花样！”
沈等俄轻笑道：“我哪有这么大的本事，师父盛名在外，力用？”
齐金蝉汕邪道：“不要以为我是傻瓜，反正你知我知，们能不能熬过十天，以后就知道了。后
沉碧娥道：做师父的也不能故意刁难徒弟。”
齐金蝉道：“我不会故意刁难他们的，不过也要严格管。”
沉碧援道：“管教之事，就让弟子来。”
齐金蝉神秘地笑了笑道“你是大弟子．当然由你来。”
沈等娥欣笑道：“多谢师父。”
第二天，七八个徒弟穿上簇新的道施都来报到了。
齐金蝉亲自教他们敲钟打磐念道德经。
教了两遍，自己也急到无聊，便命令所有弟子都要念中午。
他自己回禅房去休息。
其实他没有休息，变成了一只螳出就停在窗描上看
这些人开始还念得有模有样，差不多念了一个时辰；就荒腔走极了。
有个人问道：“沈大小组，能不能休息一下，我跪得腰酸背痛，念得舌头发麻。”
沉沉碧械道：“忍耐点嘛，我还不是跟你们一样，专心修道是有好处的。”
另一个四道：
“当然有好处，拿了你家每月三十西银子的好处，现在来开始活受罪。”
沈玲接忙通：“千万别讲出来，若枯师父听到，我岂不是要上吊，好啦，以后大家绝对不院再提这秘密，每人每月再加二十两银子。”
这些人立刻团紧佩已，维拉又开始念经起来。
齐金蝉听到这里，简直笑不出来。
原来这些人祸是沈家用银子买海了来演戏的。
修道修成这种增形，还有什么好修的？
他飞回自己禅房，交回人形，愈想愈铭心，但这般怨气却无法发作。
因为他想起沉碧娥也痴情到了极点。
就为了这一点清率，想要亲近自己，居然什么事都做得出来。
齐金蝉想了半天，终于叹口气。欧向大殿，对众弟子道：“今天就念到这里为止，沈等俄你跟我来。”
“是师父。”
沈等娥转首道：“你们休息吧，去烧水牛山，出各个想”
到了禅房中，齐金蝉坐下对沈等娥道：“你去告诉他们，天下午，都让他怕回去吧，我不收这些徒弟了。”
沉碧蛾一惊，道：“这怎么可以，他们才来了半天，也有坏师父的规矩啊！”
齐金蝉谈笑道：“我知道你的苦心其实好徒弟不用多，一个就可以了。你与阿彩、阿朱留下来，其他人都可以
沈等俄惊讶地道。
“什么原因使你又变了主意？”
齐金蝉瞄眼道：“你不必问，反正照我的话去做，否则作一齐赶。”
沉碧俄就怕齐金蜂携入。
忙道：“好嘛，等吃完午磨，我叫他们走就是。”
吃完了一顿素带，那些人也走光了，铁树机株复了情已
齐金蝉也开始勤练玄功。
就这样平静地过了三个月，虽有沉碧娥与阿彩、同朱很，齐金蟀却既不下去了。
他本性豫野马一样，怎育既在一个地方，这三个月只为了安抚沈等娥，好聚好散，才勉强耽了下来。
这一天，他对优碧俄道：“我想云游，修积善行，这钱现就暂时由你当氛”
沈等娥惊诧道：
“你要云游，我可以陪你一齐云游用！”
齐金蝉哭笑不得。“开玩笑，出家人带了你们三个女人；我不被人睡扁那才怪！我又不是不回来，最多一个月，我就回来了。”
沈等俄道：“我不信。”
齐金蟀冷声道：“你不信也得信，天下无不散之筵席，你应该知道这番道理，今日不散，早晚也要散。”
沉碧娥沿然流泪道：“若离开你，我会受不了。”
齐金蝉道：“你怎么这样质人，平日我教你修气养性的基本功夫，你有没有在练？－
“有……有巴！”
＊既然有练，还是这副德性，你哪一天能成道附件
“我出家完全是为了你嘛！”
越说起不成话，齐金蝉只想说几句重活，修听到门口有人冷笑道：“精彩精彩，这幕爱情戏若搬上峨困山，大家一定会鼓掌喝彩的。”
齐金蝉大吃一惊，抬头一望，只见门口站着二人，一个是朱文，一个是笑和尚。
“啊！你们怎么来啦叩齐金蝉窘问道。
沉碧俄也不哭了。
她一见来了一个比她还美的少女。还跟着一个小和尚，心中正猜测他们之间的关系。＿
只见朱文道：
“来看你们爱情绵绵啊——”
笑和尚接口道：“朱师姐，不要再开玩笑了，金蝉见你惹的乱子是愈来愈大．现在山上是满枝风雨。闹得天翻地覆，你爹叫你赶快回去！”
齐金峰一皱眉道：“我惹什么乱子？我没做什么问沙
朱文玲笑道：“就是每天在谈情说爱吗！”
“我……孙……”齐金蝉窘得说不出话来。
沈等娥却讲话了。
地瞪眼道：“是又怎样？关你们什么事！”
朱文立刻还以颜色：“狐狸精选男人，迷上我蟀弟，你也不长眼睛，以为自己是什么人。”
沈等娥毕竟是大小姐，被朱文骂得既怕又气，不禁哭出声来。
齐金蝉忙道：“朱文组，你怎么能这样骂人家！”
朱文玲声道：“你心疼了是不是外
笑和尚一见情况，恐怕局面搞僵，忙道：“不要吵啦，金蝉兄，信难道忘了与红发老祖有什么约会？人家找了一大票人找上门去了，这件事掌教师等气得发飘，一定实你回去亲自解决，他不育落人话柄。”
齐全闯见一声。果愣了眼。
这件事；当初只是盛行红发老税现在早已抛到九霄云外，忘得一干二净，做梦也没想到，红发老祖意去找上门去。
哇，这下可移了。
齐金蜂苦着脸道：“这怎么办外
朱文冷冷道：“看你答应了人家什么，就给人家啊！”
齐金份苦笑道：
“这是我乱编的，哪有什么宝箱。”
笑和尚笑道：“金蝉哥。那你就乱编一本给他，不就什么事都没有了。”
一言提醒梦中人。
齐金蝉欣笑道：“和尚，还是你有点子，好，我来编。”
说到这里；对沉碧娥道：“大小姐，求求你回去吧，我还有率要处理。”
朱文冷声道：“处理不好，命都没了，还谈什么爱情。”
沉碧娥嚎吃大哭，掩险就往外跑。
齐金蝉想追出去安抚一番。
朱文库斥连声：“莫非你还新不断情丝，想惹下倩率。没完没了，我这样快刀斩乱麻是为了你。”
齐金蝉苦笑道：“我哪有什么情丝呀，我是怕她回去上吊。”
笑和尚忙道“金蝉兄，你是泥菩萨过江，自身难保，还会保别人，快快组书吧，救自己要紧。”
齐金蝉叹声连连；
“你们随便坐，我需要静心来，好好想一想，这秘籍怎么编法！”
朱文道：“你怎么会想到去因那老日头，这不期外焚身吗？”
齐金蝉便把经过简略地说了一遍。
又道：“当时杀了他的徒弟，为了腴身才编的，不然我干嘛自找烦恼。”
笑和尚笑道：“我就知道嘛，金蝉是只顾前面，不撤后面，乱子是愈搞愈大。”
金蝉取了神仙兜，恢复原来面目，道：“那有什么办法。老魔头以为我会七十二变。我也只能唬唬他了。”
笑和尚道：“所以要晓就喊到底，给他来个打哑谜，等他去慢慢参悟。”
齐金蝉苦笑道。
“这主意虽然不错，但是决不能让我爹、浪知道：“
朱文道：“只怕很难了，掌教及夫人若问起我来，我能说谎吗？”
齐金蟀一摊手：“那就完蛋了，编了也没用，我爹一定不会同导我用这一招。”
笑和尚播扬光脑袋道：“这倒是伤脑筋的事。”
齐金蝉道：“不过我还是有办法，可得二位大力相助”
笑和尚道：“怎么诀？”
齐金蝉道：“我不能回去。……”
朱文瞪眼道：“位还想活呀！”
“听托说完嘛？”
齐金蝉笑得更苦：“我不是想溜，而是麻烦没解决前，不能面对面。”
笑和尚道：“我不征，事教叫你回去亲自解决，你不回去．又怎么解决，岂不又要打起来！”
齐金蟀道：“我的意思是我把书编好，你们二个就当我
的信差，偷偷去交给红发老祖；当然要先谈条件，要他收
兵，这样不是大事化无了，那时我才回去。”
笑和尚道：“不错，这倒是个办法。”
朱文道：“那得看你怎么编，编得不好，只相骗不过。
那老魔头精明得很，不是容易骗的。”
齐金蝉轻笑道：“只要二位肯帮忙，我编出来的东西；绝对没问题，就是玉皇大帝，也要猜上老半天。一
朱文白眼道：
“假的东西，早晚要穿帮的。”
齐金蝉呵呵笑道：“那至少是一年以后的事，这一年内我再想办法，把那老魔头也干掉，永绝后患。”
笑和尚道：“那你快动手编吧，峨嵋山上，那些回头在等着回话，可是十万火急理！”
齐金蝉于是静下心来；开始究书，这种事不能施法术，非要一个字一个字写。
写什么呢？
用汉文？还是用梵文？用菌文都得想周密，不能让老魔头找出漏洞把柄。
齐金蝉一边想一边磨员不过他的确有天才，虽磨好，他心中已有腹稿，用销书文写了出来。
又编口诀又画符，足足写满了八页，才钉书成册，封面上写着，大圣副册。
于是他郑重地交给朱文。“朱文组千万棵忙，别让雅教知道，把那些老魔头应付走了，李教知道，木已成舟，也无所谓了。”
朱文接过道：
“好，我跟美师荣再帮你一次汇，可是你不能泪。”
齐金蝉长道：“我要知道你们处理后的情况消息，怎么还敢波。”
朱文点点头时笑和尚道：“我们两个一回山就先去我红发老祖提出交涉，战后再回巨车教师尊。”
笑和尚道：“好，走，金蟀兄你可要在这里等我四？”
“一定一定。”齐全控立刻回答，目送二人驾起适光，如飞而去，转眼就不见了。
齐金蝉仔细想了一想，却不想再留下去。
第一，自己若留下来，朱文再来，非回去不可，但这次一回整碧崖，一定变成笼中的小鸟，别想再下山。
第二，桃等俄亦是个麻烦，万一再找来，又怎么应付？
这样思前想后。终于又套上神仙史儿，驾起适光就离开了铁树规，他准备跑到人烟稠密的南方去。
朱文与笑和尚急匆匆地飞回峨嵋换等层太乙他府。；此刻的反碧崖早已是剑拔省张。
红发老祖邀请了轩辕老任，加上四十七岛的妖人，住进了盘等崖对山的迎仙宾馆。
而峨惆派这一边，上上下下．轮班巡逻，严布监视，唯罚这些度头蠢动．．双方所以没有一见面就打起来，原因是红发老祖想要那本神奇的秘位．后如能学会了齐天大圣的七十二变，再期峨嵋麻烦不迟，所以登门完全是据理力争，表现礼数。
而妙一真人又是性格正直，一听是齐金蟀理亏答应别．入在先，自然也不愿动手，免得别人说仗势欺人。只不过大家心里都由白，这是风雨前的宁群．是一种＿街妙而恐怖的平衡。
朱文与笑和尚自然知道其中的关键，所以在路上就商．议好，必须隐身去见红发老祖，决不能让峨嵋这边巡逻的师姐妹们发现，立刻去报告掌教师首。
所以二人飞到峨嵋山，立刻隐去身形，由荒僻小径直达迎他宾馆。
红发老祖正在与群魔头商谈，修见笑和尚与朱文现身，立刻闭口注视。
笑和尚上前—礼道：
“红发前辈，晚辈与朱师姐前来，与前辈有急事商量。”
红发老祖道。归俄。”
笑和尚笑嘻回道：“晚非只标与前辈单独谈。”
红发老祖想了一想道：“泛，外面去谈。”
他向群反招呼了一声，就走出厅外。
笑和尚目光一溜，见四下无人，才扬声道：“前辈，我们找到全师见了。”
红发老祖国光—闪，道：“人在何处！”
实和尚道：“他在外面，不敢回峨嵋山。”
红发老祖一哼道：“他躲得了今天，也躲不了明天。”
笑和尚道：“老前挂，你别误会，他不是怕你，是怕回来后受事教处罚，因为他有事赶不回来，秘终早已按好啦］就等过几天去送给你，哪知道老前李登门兴师问罪，害他有家归不得。”；
红发老祖证了一任，道：“积籍副册在哪里！”
朱文接口道：“在我这里，可是你收到后一定要收兵回去，而且把那些人都带走。”
红发老祖想了想：“可以。”
笑和尚道：“而且要悄悄地走，别再跟蒙教打招呼，因四籍外泄；他相掌教更烧不了他”
红发老祖额首道：“老夫能够体谅。”
朱文大方地把齐金蝉抄的那本天书送了出去。
红发老祖顺手一翻．皱眉道：“这上面像鬼画特一样，么看得懂？”
笑和尚心想本就是充画符嘛。
目中尼“不要说前辈看不懂，我们看了半天也看不区，这金蝉兄要我传活，请前辈回去慢慢参评，最多一年，他去拜会前辈，那时候前辈若仍参详不透，他会传授你口窍门。”
朱文道：“当年孙悟空没读过书不识字，他当然只能用上天竺文来写，假如人人一看就懂，还算是秘籍吗？”
红发老祖想想也对，道：。“既然那小于信守诺言，你们回去吧。我设祛收兵走
笑和尚合十道：“可弥陀佛，晚辈告镌。”
红发老祖回到大厅中，群跃都在注视。
轩辕老模首先道：“道友，你出去谈了那么久，谈什么今依我之见，今天担价实力不比峨崛差，干脆早早开。”
红发老祖心中也在为难，这些人都是自己去邀请来的，说不打要走，不知道如何开口？
他转念一想，也豁出去了，道：“各位道友。现在不用了，我们悄悄撤退。”
轩辕老模棱眼一脉。
惊诧道：“你在开什么玩笑！”
红发老祖伦道：“我知道各位是同仇敌汽，仗义声援；不过今天不能打，因为我已拿到了秘籍副册，没理由再，最主要的是我要留点余地。”
妖尸谷展细声细气道：“留什么余地！”
“各位听我说——”
红发老祖忙道，这本秘籍，上面写的是昔年升天大至七十二种变化，全是西天竺文，深奥难懂，所以我愿意公诸各位，大家到苗强作客，我立刻抄录每人一份，大家回去参详。
如果参评不透也没关系。我还可以要齐金蝉讲解传授，所以这场架千万不能现在打。”
众长一听，最后才是打不得的主要原因，想到或籍大家有份，自然没有话说。
他们认为以红发老祖的辈份，居然把这本秘籍当成宝贝，不惜大动干戈，那秘箱一定有着头，有价值。
所以连主战最力的轩辕老模日气也软了下来，道：“走就走吧，到贵宝地去作客也好，弄几个苗女玩玩，哈
＠问回回回一
群妖在红发老祖的带领下，悄悄拉里，走得一个都不苟。
这情形自然引起巡逻的弟子注意，立刻进太乙他府去报告妙一真人与夫人。
此刻妙一真人正与群他在商量对付众袄的策格，闻报
一怔，道：怎么不打招呼就走了呢？莫非有什么阴谋”
妙一夫人道：
“笑和尚与朱文回来了没再，我看故地］向大系。
话刚落，朱文与笑和尚且双双进入，跋叩道：“弟子叩见师等师母与各位前辈。”
妙一夫人问道：“你们回来多久了
朱文知道防不过这些前辈，因为随便哪一个，只要格指一算，谎言就立刻穿布。
当了报告道：“弟子与实师弟回来很久了，只是先去了过他论与群魔谈判，请他们撤退，所以才到现在来向师等及夫人报告。”
按一真人道：“原来群长收兵是你们去谈的，莫＆出什么花招月
来文道：“不是弟子施花招，只是拿了金蝉一本秘籍作交换，红发老祖答应立刻走人，而且很高兴地离开。”
妙一真人一呼道：“真有他一套，金马地人呢！”
实和尚道：“他相师父责怪，所以要弟子确定山上危机解除，那些妖入走了，他才敢回来。”
妙一真人一呼，道：“你难道相信他的说词，只怕他把你们支回来，入又泪了。”
真所谓知于奖若父，笑和尚呆呆地；既不敢为金祥辩
白，也不能承认。
妙一夫人却道：且慢，金蝉石孩子送出去的是什么秘
籍，怎能让红发老祖如此在意！”
笑和尚忍不住笑道：“回禀夫人，那根本不是秘终，是
金蝉乱纪的更画符。”
按一其人纳闷地道：“奇怪，一本鬼画符会这么值钱，引起这些度头注意，难道这些干年老怪都是白痴外
朱文也笑了，道：“回禀掌教，其中是有缘故的。”
妙一真人道：一什么缘故外
朱文叙述道：“听蝉弟说，他觉得应除恶务尽、追杀红发老祖的大弟子洪弱，追到了苗疆，被红发老祖困住，金蝉兄就用神仙兜变化想脱身；不料被红发老祖发觉。他就骗红发老，是齐大大圣的秘籍真传，所以才会七十二变，为了化干戈为玉帛，他愿意抄本副册送给他，表示修好。红发老祖居然深信不疑才放他走，只是他敷衍过就过了，如今知道闯了大祸，就动手乱画一本来搪塞，叫我们传活，送副册，请红发老祖退兵。增
妙一真人眉头一皱，道。
“什么神仙兜”
这件事也只有来梅最清楚，此刻忍不住大笑道：“这小子真会混，也亏他想出这种馊点子，高明、高明；妙一道友，我要担作说，金蝉的确是个天才，哈咛……真的是天才。”
妙一真人道：“什么天才？是讨债剧只会间捐。不过到底是怎么回事？”
来梅于是把紫云官得宝，把那件神仙兜送给金蝉的事说了一遍；并解说神仙究的奇妙，套在头上，想变什么，就能变什么，跟天上的齐天大至没有两样。
妙一夫人笑道：
“东道友，这事怎么没听你提过！”
朱梅笑道：“那小子好玩好动；他恳求我要守秘密，因为大家都知道，那就不好玩了；我认为有道理，尤其不能让邪派知道，以后才有大用。所以一直保密到今天，想不到地居然耍出这么多花样来，炒一道友，他桶的批漏，自己能了，你不该再多责怪他。这小子心服多，只是贪玩了一些，将来的成就、还在你我之上。”
妙一真人道：“就因为如此，才不能让他为所欲为。朱文、笑和尚，我命体二人下山去立刻把金蝉带回山来，带不回来，不要来见我。”
“是。”朱文与笑和尚恭谨地领命离开仙府，急急下山而去。
二人驾起遁光，来到易卅核树观，走进禅房一看，哪还有金蝉的人影。
笑和尚苦声道：
“师父料得果然没错；金蝉兄又溜了。现在怎么办？”
朱文唤斥不已。”找啊，再找到他；非先摸他一顿不可。”
笑和尚苦笑道：“天下之大，人海茫茫，这要从何找起，再说他有神仙兜，千变万化。就算找到他也认不出来啊，我看我和尚又要倒霉了！”
本文道：“不必气馁，我们一路找下去，我不信我想不出点子修理他。”
笑和尚道：“好吧，但东南西北，该往哪个方向走卿”
朱文想了一想道：“我眼未师父学过卜占之术，让我到大股上先焚香起个卦！”
于是二人走到前面大殿，焚香卜龟，一卜就卜到南九
朱文道：一卦上现像他是在南方，我们就往南方找。”
烟雨衣集的江南，此刻已是鸟飞草长，江南儿女，更有北方所没有的细记，齐金蝉一路行来，像刘姥姥进了大观园样样新奇，样样好玩，而他所到之处，那份俏使，也不知道羡然多少江南女儿
就当他走到扬州二十四桥时．迎面一人一骑行来，马是骏马，人也俊俏，是个十＼十的少年文士。
那人下马向齐金蟀拱手道：“兄台访了。”
齐金蝉只以为江南人士多扎，也抱拳道：“大哥，你请了。”
那少年文上道。
“听兄台口气，好像不是扬州人士？”
齐金蝉笑道：“不错，我是来游历的。”
少年文士含笑道：“那正好，在下文以明，也是游历的，不知能不能与兄台作伴同游”
齐金蝉正觉孤单，欣笑道：“好用，大家有个伟，路上也不会无聊。”
文以明奖了，脸上出现两个可爱的酒窝，道：“尚未请教兄会贵姓大名？”
“我姓齐。”他不想说出名字。
文以明笑道：“原来是齐大哥，来。上马我们二人共乘一骑如何？”
齐金蝉道：“我不骑马，我喜欢走路。自由自在，可以逛到哪里，休息到哪里。”
文以明道：“对，对。我既与齐大哥作伴，也应该弃马走路才对。”
竟把马系在桥边，不顾而走。
齐金蝉一汪道：“那马儿怎么办外
文以明道：“萍水相逢，能成知己，马儿不耍也罢。”
齐金蝉瞄眼笑道：你家里很有钱一”
文以明笑道：一陌…、··不算穷罢了！初次相逢，待小弟作东，请你去喝一杯］”
齐金蝉呵呵笑道：
“好问，你既然有钱，以后我就白吃，一切都让你请客。”
文以明白没问题：“好啊、大家不要拘束。”。
扬州二十四桥，家家垂柳，户户竺歌，本就是有名的榜金直；二人就上了一间太白酒楼。
对店小二道：“把你家名案都拨出来。但酒要花，不能太烈。”
齐金蝉道：“我不懂，俩以香谊为上品，你干嘛独取薄酒？”
文以明道：“大哥，你不反了，酒以没用最有素场，回国大醉。就没有意思了！”
齐金蜂轻笑道：“有道理，不过我看来看去，你长得像女孩子一样，有点娘娘胜。”
文以明道：“这是家教关系，不过我出来已够合放了。”
齐金蝉点头道：
“做人就要不拘小节，我喜欢豪放人物，大家才能无话不说。”
佳肴满桌，二人颇像磁杯浅铁，这一顿酒喝得二人皆大欢喜，尤其金蝉，好像碰上了财神爷，管吃管喝，免得常要用五鬼搬运法找银子，难免有干天和。
二人饮罢下了酒楼；走到一处市集，却被一处人群吸引住。
只见一堆人全国在一处墙边，边看边讲，七嘴八舌，闹哄哄的像马蜂窝。
齐金蝉趁着酒兴地走过去一看，原来填上贴着一张红纸招贴。
招贴上的意思是家宅闹鬼，爱女受鬼迷昏迷不醒，故招清道力高深的法士高僧，若能除鬼者，致赠万金酬谢，并愿以女嫁之。
下面署名的是长春盐号董员外。
齐金蝉不禁问旁边看热闹的人道：“这董寅外是什么人？”
“你不知道呀？董寅外是本城首富，号称重金山，就算是本城知府也要让他三分颜色，听说他家里闭鬼闹久了，看清形好像很严重，不然不会贴告示的。”
齐金蝉拉着文以明就走。
文以明一任道：“兄合要去哪里？”
齐金羚含笑道：“我见你大方慷慨，所以想回报你。”
文以明道：“莫非也要请我去吃喝一顿计”
齐金蝉惹笑道二
“刚吃饱怎么还吃得下，我是想赚些银子送你，免得你常常掏腰包。”
文以明嘴笑道：“赚什么银子，莫非你也想去捉鬼外．齐金蝉道：“正有此意，而且还有个美妖娘，给你当老，人财两得，机会不要错过可！”、文以明慌忙道：“齐兄，你不要去响，我们都是读书人，阳得捉鬼之事。”
齐金蝉笑的讪嘲。“不瞒你说；我正是行家，拿手的就捉鬼，走，我们去看着。”
文以明吃惊地问道：“你真的要去外
齐金蝉道：“当然要去，反正你看我表演几手，你等着坐享其成。”
文以明摇摇头道：“查员外贴出榜文、足见事态很严重，闲不要被鬼捉去了才好。这种冒险的事，最好不要去做，若要银子，我有的是。万金不算稀个”
齐金蝉一路运弄二
“安啦哦也不在乎很干，不过很刺激，我也喜欢冒险。”
文以明拗不过他，只能跟着走，路上一打听，立刻知道查员外的家在哪里。
长春盐号就在城外水道码头边的街上．金字招牌在阳光中，闪闪发亮。
齐金蝉与文以明上门说明来意，那掌柜的用怀疑的目光打量着二人道：“你们真的行？”
齐金蝉谈声道：“当然行，不然我是吃饱了撑着提不了鬼．也没有秋风好打闹！”
那掌柜这才引二人到后面，后面却是别有洞天，只见庭院探幽，花木整齐，竟是一座富丽堂皇的巨宅。
走过小桥流水，进了大厅，早有人进去禀报；胖胖的董员外已在大厅中相俟。
只见他一脸优色，拱手道：二位公子请坐。”
齐金蝉坐下含笑道：“董老，看作黑气透华盖，的确是副倒霉相，贵家宅院既然闹鬼，何不早语道土高僧来作法驱鬼月
查员外见他侃侃而谈，倒是不敢小国他。
叹声道：“小百，老朽不知道清了多少道上和尚来，可惜一点用也没有，有的还被鬼打得头破血流，抱头鼠审，老朽家里现在是人心惶惶，只能张贴告示，出此下第。”
齐金蟀叮叮笑道：“我既来了。你老就安啦，长话短说，闹鬼的地方，你带我去看看。”
董员外摆手道：“请”
穿出厅后，走过二重庭院，到了内宅闺绣住的院落，只见一名富态妇人带着家丁丫环站着张望。
查员外介绍道：“这是内人。”
查夫人立刻跪了下去，道：“仙长救命田，我那乖女儿快被完折腾死了。”
齐金蝉忙扶起道：“夫人，你不要惊慌；今夜我就要见真章，董老，而鬼莫非就在这院子里？”
查员外点头道：“不错，则涉房里闹得更厉害，一到掌灯，我因老伴都门窗紧闭，不敢出来，一出去，小女房中便乒乒乓乓，好像有人在摔东西，’’女的尖叫声，听来犹如鬼哭神号．＠
齐金羚道：“清带我去看看！”
“请。”
于是一群人去往右边的大小组闺房走去。
推门过去一看，只见二名丫环坐着，此刻见到老爷夫人，连忙站起来。
查员外问道：“小姐情况怎么样了外
一名环道：“还同以前一样，白天昏迷不醒，夜里·。……夜里奴婢就不知道了。”
齐金蝉走到房达一看，那位董姑娘直挺挺地躺在被子里，长得颇为清秀美貌，可惜脸色差，神气黠淡。
他一眼就看出，那是受了邪气禁制，而且是他受摧残的缘故。
碰上这目于事，他就是不为了银子，也要出手相救。
于是暗念口诀，默运立功，以峨嵋玄门无上心法，伸手一指，轻喝一声：“疾？”
那重姑娘倏长长吐出一口气除了过来。
查员外夫妇走近床边，一见女儿奇迹般地醒转，立刻惊奇地问道：“乖女儿，你感觉怎样？”
查小姐垂泪道。女儿夜夜噩梦。娘，她又是什么人？”
齐金蝉笑道：“你是受了妖物蛊惑，不过现在没事了，我有药丸一颗，用水吞下，可以补你的元气。”
说完摸出一粒朱红色的丹丸，交给查员外。
人一到，女儿就有起色，董员外不禁对齐金蝉另眼相待，不信也得信了，连忙吩咐道：“快拿杯水来，传俊小姐服下去。”
丫环们忙倒水侍候。
董夫人扶着女儿，吞下丹九。
齐金蝉道：“妖物既然都在夜里作怪，那现在就请把她移到别的房中居住．这儿由我来守着拐鬼。”
董员外忙拱手道：“那就有劳二位，只要除了妖鬼，老朽决不食言。”
文以明慌忙道：“查员外，千万别把小生算在里面。”
董员外一怔道：“二位不是一齐的？”
齐金蝉笑道：“他是我朋友，胆子小得很，就让他跟你们在一齐躲开，这儿全交给我来招呼。”
董员外问道：“要不要准备一些香烛？”
齐金蝉吃吃笑道：“这些都是和尚道上表现给人看的，捉先没有用，我不爱玩这一套，一切都免啦户
查员外听得将信将疑。
只能拱手道：那一切就拜托了，要什么可以招呼一声。”
齐金蝉瞄限道：“现在什么都不用，你们通通离开，到别的院子里去，这位重千万别露面。”
“是，是，二切都听法谕。”
新蜀山剑侠传续

第十五章 提亲

新蜀山剑侠传续

第十五章 提亲

于是一群人都走了。
文以明远频频回头道：“齐兄，你千万要小心如”
齐金蝉摆摆手道：“咱们明天见。”
人在这时已走得干干净净，庭院中已空荡无人
齐金蝉关上门窗，静静坐在床上，动脑筋。
他不知道这是何长入，依刚才在查小姐身上玩的手法看来，这种妖法并不厉害。
既然如此，映得费功夫，用神仙兜、变成了查小姐，准备就用一根鲨雷针；要叫妖人碰上就摆手。
时间过得快，窗处已是阳光西坠，天将黑下来。
齐金蝉点上了好，然后静静躺在床上．盖好被子，等着鱼儿上钩。
刚过切更·门外俱刮起一阵阴风，好地一声，门户竟被吹开。
齐金蝉早已严阵以待，眯着眼睛，以眼余光一看，只见一丛绿火飘进屋中，现出一个狰狞的妖人，三角阳，凶光闪闪，一身民在道抱却带着王分电气。
只见他伸手一阵指划，口中咦了一声道：禁制怎么没反应。”
床上早已换了人，自然没有反应。
齐金蝉装作醒转，妖人哈哈笑道：“美人儿，我来了，今天我要好好跟你玩一玩。”
抓妖人似乎色心很重，说着话就到了床边，伸手就掀起了被子。
齐金蝉直挺挺地躺着，那扶人逐笑着已扑在齐金蝉身上，紧紧抱住，想要亲吻。
那股臭恶，掩耳难闻。
齐金蝉在这刹那，举手就把鲨雷打猛力刺入妖人背上。
妖人痛叫一声，跳了起来．三角眼倒竖，破口大骂，道：“钱人，你敢暗算我批花神君——”
话未说完，全县一阵爆烈声响起，顿时全身炸成碎片，鲜血四射。
齐金蝉早已跳开一分，岂知这刹那，那桃花神君的天门上一溜绿火拥着元神向外通去。
等到齐金蝉要退已来不及。
妖人终算除去，地上血肉狼藉。
齐金蝉便变回原来形状，出道：“妖鬼已经除去，你们可以出来了。”
董家上下一听齐金蝉出声，纷纷点上火把浦了出来。到了房中一看，满地狼藉；不禁骇然。
文以明笑道：“齐见果然好本事，到底是什么长人？”
齐金蝉用闲道：“我哪有空间，反正你们快扫一下，托洒洒头颅拿出去埋了，一切就此结束，大家可以睡觉了。”
于是董家上下又是一阵忙乱。
查员外高兴地请齐金蝉与文以明到客房休息，再三道⑤。
第二天一早，齐金蝉刚起床出门；查员外就来了，还命家仆抬了几只大箱子。
齐金蝉盼服道：“董老，这不是干什么！”
董员外道：“这是货全，白银万两，我把它折算成黄金，送来给公子。”
齐金蟀道：“这样太麻烦。收赏金之事，你找那位文老弟讲，钱财之事，我通通不管。
文以明这时也走出房来了·
笑道：“查员外，你不必费事，叫钱庄田十张银票给我就行了。”
查员外道：
“好，好，我叫人立刻去办，不过还有一件事想与二位公子商量。”
齐金蝉道：“什么事，你说吧？”
董员外道：“小女想亲自来拜翊，老朽也想高攀，想请公子为东康快婿，不知公子是否愿意——
齐金蝉痛了一声道：“我这位文老弟如何外
文以明忙插手道：“齐兄，你不要说到我身上来，这是
我的事。”
齐金蝉摇头道：“我不行，董员外，我听到女人要标我，
我就要大，文老弟，假如你没有意思，就快快收帐走吧，我最怕这种事了。”
文以明一旁轻笑。
查员外却一脸失望。
等走出了董员外府，文以明对齐金蝉道：“你那么讨厌女人？”
齐金蝉道：“唉，讨厌是没有，但我很感冒。”
文以明道：“肥你难道过去有什么不愉快的经验？”
齐金蝉不由想起易州的沈大小姐。
苦笑道：“女人一谈到爱就没完没了，一下子拿剪刀要自杀，一下子拿绳子要上吊，我吓得魂都飞了，哪还敢意上这种麻烦。”
文以明笑道：“这是表示她爱得深啊…－··不好吗外
齐金蝉摇摇头道：“万事太强烈，就是不好，就像你讲的喝酒，浅尝小酌，不是很有意境。”
文以明笑道：“我懂了；你只是像头野马，不愿意让人套住而且。”
齐金蝉哈哈大笑道。
“就是这意思，文兄，现在要上哪里去？”
文以明道：“玩过扬州，何不去镇江，逛逛金山寺外
齐金蝉道：“我初到江南．地理环境不熟，反正花费全有了一切听你主意。”
文以明道：“去镇江要坐船，我们就在码头税只船直下镇江如何！”
齐金蝉目较没有意见。
码头就在路边，文以明正在招呼船家，突听到有人桥道：“二位美男子；能不能让我顺便搭船呀／
文以明转头一看，身边党站着一个妖饶艳丽的女子。
而齐金蝉一见那女子，如遇蛇蝎，拉着文以明就走。
因为他没想到在这里竟碰上了许飞抵
他当然不是怕许飞娘，但为了不泄露自己真正的身份，只能避，免得有林凡
可是许飞娘似乎并不想放过这二人。
这次到江南，原本就想物色几个俊男回山，既可以做首，玩上一玩，又可以收为弟子，现在一见二人如此俊，岂肯放过。
横身张臂拦住道：
“二位小哥，不是想坐船吗？怎么又要走了呢？”
文以明本有些莫名其妙，修想起齐金蝉的个性，笑道：不知，我这位大哥，对女人很……敏感，想必见到你要胜，他就不想坐了。”
许飞娘笑道：“竟有这种情况？那好极了。”
文以明过：“什么好极了！”
许飞报道：我专门治这种情况，小兄弟，想不想我替二治一治阴？”
齐金蝉忙摇手道：“素昧平生不必这么麻烦了，文兄，们快走，我的头又在痛了。”
许飞娘轻笑道：“我又不会吃掉你。你怕什么？赶上这偏，我不能不治，二位小兄弟，请跟我未卜”
说着话伸手一指，竟施出禁法摄住二人陆地飞行起来
齐金蝉微皱眉头。
他想施法破房又怕惊了文以明，回了自己的底细。
转心一想，不如就看着许飞娘要什么把戏，反正到了紧要关头，再设法脱身。
文以明见自己并未用力，脚步突较快了起杀，两旁景物倒飞，好像自己也在飞一样，也觉得惊奇。
频频问道：“怎么会这样”
齐金蟀道：“我也不知道，可能这女人会妖法吧！”
文以明吃惊道：“那怎么办？我从来没任到这种事。”
齐金蝉悄悄道：“怕什么】我专门捉妖拉麾，还会输她吗！”
文以明这才镇定了些。
这时前面的许飞娘突然凌空而起，二人自然跟着升起飞上一座山岗，遥见岗上有间道观，意越过道观围墙，飞了过去。
许飞娘落地道：
“乌神道友，是我许飞娘，借你地方联个脚，行吗？”
“哈哈哈，原来是许道友，欢迎，欢迎。”
从殿中走出一个高大的恶的道人，一见后面还有二个少年，证了一怔道：“道友还带了朋友来？”
许飞娘含笑道：“不是朋友、是我新收的弟子，想借你的掸房办点事。”
文以明急道：“咦，我们并没有拜你为师、怎么把我们当徒弟外
那身神里听了一怔，旋即哈哈笑道：“我明白了，许道友，请先人殿待荣，我正有事请教”
许飞始进入楼中，文以明与齐金蝉因被法术所争也身不由己地进人殿屯
只见法坛上旗任如林，法坛前，护祖袅袅，这乌神臾似乎正在修炼，六名小道童正响兢兢站立两旁。
许飞娘就在祛坛边个使坐在葡团上，道：“与种道友，你用功很勤嘛，在修炼什么大祛？”
马神受道：“昨夜我师弟竟温人杀害，只有无科边回。我正在摇其魂魄。准备找个身躯，让他还田。”
许飞娘讶道：“有这种事？难填这江南地方，最近出了什么法术高强直立外＿
马神更道：一我也不清楚。。
国知就在这时。鼎护之中挂有一着绿火飞出，拥簇着一个寸许立的小人，意朝齐金羚指手画脚，神倩凌厉。
乌拧鬼神色一变因还：慎杀你的凶手，好，你回到炉中，我一定替你要回公道：“
接宕双月的水就可住东金蝉＿．齐金蝉疼过了心。究提许飞拍实在是个词是导，竟无缘无出租梁伍应地方来。
许天狼此刻也有些吃惊，绝了夺金蝉一理。对马毅果遭。“道友，这二人已被我禁制，无法自由行动，不至于是凶手吧！”
齐金蝉也装着结结巴巴道：“是’，··是阿据哪有这么
大的本事。”
马神皇后产菌。“这件事很好办，持强抗法，将我师弟
无神速入他信中，自台免出一切。若是绕社。我就放他活命，若是真的，正好由到临弟占地的躯壳达队还对讲道友赏我这个面子，把这人交给我。”
齐金蝉知道若对方把仇八元种附在自己身上，这条命非报销不可，哪能手白等死．一
＿却见许飞报道：“你既这么说，我自伍要买你这个面子，不过我好不容易找到这两个使美的重男。也让我用过，再送给你如何况”
马神望想道：“好．一言为定，样房在后面，过友治。”
许飞娘建笑着站起身来。
她一挥手就向段后走去。
二人不由自主地被牵着走。
文以明听得奖名其妙，道。田说要用我们．我不侵，她怎么用——－一
齐金蝉笑迈。则因其是来，她的墓思，就是要用我们玩床上份戏，难道你也不坏”
文以回想了一想，脸上飞起一朵红云门“不要论”
齐金蝉道：“先四五谷地，小命要。”
哪知许飞扬已转首相阳飞来。合防事．，＃傲。还有什么要不要睑。”——。’”
∵《
说着已进人＊房。
许飞娘把门关上，爱笑不断：“我问你们，是自己朕衣服，一还是要我来替你们历。。”一
齐金蝉道：“这有什么差别外
分飞姐笑得更注；仅洲你们能心甘宁庄里我同享鱼水之众，借调自认出用祆边的好、。而且我过可以往你一个。”
齐金蝉道：“你给我们一点时间，让我援他商量一下。”
许飞报道：“好吧，只给你盏茶时间，我在外面等，记住，识起就不会吃亏，不识起就会受话罪．我妄你们牡丹花了死，微克也风流。”
齐金蝉白眼道：“我知道电，这位老弟想不通，我要劝劝他。”
许飞娘满意地点点头，走出环房。
齐金蝉附着文以明耳朵边，悄悄道：“你别紧张，这种场面，我自目多了，自然会应付，把你救出去，你只要把眼睛闭上，什么事都不要管，听到我的声音，你才能睁开看，”
文以胡连忙点头，把眼睛闭上。
达到那，齐金库就变成一只飞蛾，嗡嗡飞了出去。
可是许飞娘毕竟玄法高深。
齐金蝉破了组的禁制一活动，她心灵就有了惊觉，突见飞蛾从禅岳飞出，她就感到不对劲，刚才房中国有飞蛾？
她随手挥起，一道白先就飞射而出，思想把飞蛾打下来。
齐金蝉暗吃一惊，急急飞开，飞进了另一间空房中。
那禅房的门本就没关，许飞娘目光向禅房中一晒，霍见房中二个人只流下了一个，知道不以
哪知齐金蝉已变成了一个凶恶的老道主，从另一间房子里走出来。
许飞往祆时一呆。
失声道：“红发老祖，是你。”
假红发老祖怪笑道：
“许道友，你怎么把我都抓来了，还抓了我的朋友，”
许飞娘睁大双目；吃惊道：“你怎么会变形？”
假红发老祖道：“这是找新得的一门玄功，齐天大圣七十二变，你想学的话，等有空我抄个副本给你，不过今天我可要把我那位小发带走。”
或许是红发老祖的成名，许飞娘也不敢得罪地
她满脸假笑道：“是，是，是我有限无珠、竟没有看出道友的立功妙法。”
假红发老祖道：“不用谦虚，不过你去告诉乌神里，人虽是我杀的，但桃花神君自有取死之道，叫他快快离开江南，老夫一发火，就有他烁着的。”一
许飞娘笑道：“这些小事，何必桂林，包在我身上，老祖，你带着你那只小鸡请吧！”
她惹不起这位大魔头，现在唯恐他不离开。
假红发老祖点点头。走入禅房，抓着文以明的手，唱事“起”驾着通先，就飞离了道观，出了二百多里。才停下来。
齐金蝉恢复美少年模样，才道：“文尼，现在可以睁开眼睛看了”
文以明睁眼一看，只见四周是绿油法的林子，仿佛是在山脚下，不由讶道：“怎么到这地方来了，那妖女呢外
齐金蝉笑道：“我把她唬跑了，我不是说过吗？有我在，你可以安心。”
文以明拱手迈：“多谢齐兄相救，但这是什么地方？”
齐金蝉道：“我也不知道，猪定睛间，就走到这里来了。”
文以明抬头一看，远处山上有座亭子。
不由笑道：“我们到亭子里去休息一下如何”
“好明户二人寻路，绕了半天，才上了山上掌子，只见亭上一匾，写着：“东丘享“王字。
文以明惊叫道：“怎么竟到了苏州！”
齐金蝉养笑不已：“恐怕是长女那阵风，把我们吹过来的，现在管他是什么和，玩了再说。”－一朱文与笑和尚也一路连到了江北，进了扬州城。
笑和尚已在抱怨：“朱师姐。走了这么远，连金蝉兄影子都没有着到，你的卦灵不灵啊？”
朱文白眼道：“你对我要有信心；我的卜占从来没有失败过，我觉得他一定在这条路上．而且不会太远。”
笑和尚道：“你凭什么感觉得到外
朱文道：这是第六感嘛！”
笑和尚谁笑道：“原来心有灵犀一点优”
朱文窘红嫩胜。“你少胡说。”＿不过心里还是甜蜜蜜的、想到调皮捣蛋的金钱她总有一丝牵肠挂肚。悠然神往。’却
按理讲，修道之人。不该有这种念头，可是这种感觉
挥之不去，毫无勉强。
二人各有心思地在街上坦，笑和尚嚷嚷肚子饿要吃东‘西，就进了茶楼，要了几碟点心一壶茶．坐着歇脚，填填且子。
这一坐；二人耳中听到的．都是在谈董家用鬼的事，又说那二个美少年如何去捉鬼；形容得活龙活现，仿佛每个人都是亲眼见到那种场面一样。
朱文对正在吃包子的笑和尚道：“你听到役部”
笑和尚征服道：“听到什么？”
朱文笑道：“不是说抓鬼吗我相信这一定是蜂弟的杰作。”
笑和尚道：“他们说的是二个人，金蝉兄只有一七”
朱文瞪眼道：呆子，他在路上不会交朋友吗！”
笑和尚吃完了包子，又喝了一口茶，笑道：“也有点道理，那我们去重家打听打听把！”
朱文道：“不必打听，间也门不出所以然来而且这已是四五天以前的事了，蚌弟不可能停这么久，一定又走了。”
笑和尚道：“那你猜、他会去哪里广！”
朱文想了一想道：“江南名胜，只有苏杭，这二个地方一定有他的踪迹，而认扬州去，一定要经过苏州，再到杭＿州，我们不妨到苏州去查访。”
笑和尚道：“好，就到苏州，金蝉见这次跑给我们追，见到他，我非好好修理他不可。”
朱文瑞笑道：“徐少盖了，他见了你，不修理体，已经算不错了。”
笑和尚瘪笑道：“他为什么要修理我？我帮他的仁还不够条！”
朱文道：“帮忙的事，他早就忘了，他一定会赚咱们紧追他不放。”
笑和尚叹声道“那有什么办法，革教的命令，谁敢违
朱文道：“吃饱了没有？”
笑和尚摸摸肚子道：“差不多了。”
朱文道：哪我们就走吧，上苏州去。”
齐金蝉在苏州玩得乐不思员。
他觉得苏州风光明媚，那特有的水乡风情，与峨嵋山完全不一样，人家边上，就是河流，桥桥相连别有一番趣．、一这一天，文以明道：“齐兄，我们去听戏好不好？”’齐金却道。！听什么戏？——
文以明道：“苏州的戏可是很有名的，今天正上演梁山与祝英台，可以去欣赏。”
齐金蝉助区这一套。
他从小便被带到峨嵋山修道，哪里住什么戏曲。不由潘地问道：梁山伯报祝英台是干什么的！”
文以明笑道：“你是真不因还是装的怎么连这出家唱晓的故事切不知道外一
金蝉河’钱在叽侃过，所以】同协四。
文以明解释道：“梁山伯是个议书人，在学堂里认识祝台，两人成为好期友，担架山怕没想图识英台是女扮男，所以发生了一段凄美爱情故事。戏就是表演这段侍节．《
齐金蝉道：喀种享税平常嘛户一”
文以明白区道：“你真是个木头人，怎么一点也不懂人兴趣外—勿一
齐金蝉道：“我怎会不懂，听你讲得这么有趣，扶们就去看看吧！”
文以明这才转喷为喜，二人相借而行，走进了苏州有名的南华国茶楼。
只见台下几乎客满，台上唱得正起劲。
二人好不容易找到一张桌子，叫了菜点，、雅静观赏起来。
文以明＃任说明，他边看边说明刚倩及唱的词儿。
齐金蝉开始着得津津有味授说得人间的花样真多。这种男女之阔的平，也拿出来大做文再那已与朱文的原情，不也可以编一套拿出来唱吗？说不定比梁山伯祝英台
导戏唱民散场，文以明联着艰未＊銮、伏击机陆裕．“你看后感觉如何？’。一
齐金羚子笑道：“要有什么超宽，。”
文以明旺凸了肺，“我看得都快掉眼泪动作却没有感“觉，冀日【你拉卜流露情也没有？”。
齐金蝉措笑道：“谁说的，我感情丰富得很，只是对戏没感觉。…。—一
文以明实在搞不懂齐金蟀是港么样的人。
便试探道。？假如我们也像戏中一样护我女扮男装，你有什么看法？”、、＿
齐金蝉诧愣了民；予我没有看法，弹想演。”
＿他十转身真的想治＿＿
文以明方自震惊气恼，修听到一声娇喝。“啤第，位还想溜，你能永远活吗件
二条入影倏冲过来，一个抓住齐金蜂的衣袖，另一个挡在二人面前。文叭四吃惊地望着二人。
原来竟是一个美貌如花的少女，挡在面前的是个仅关非笑的小和尚。
“甩！你们是干什么——
文以明急急迫。“大街上想抢劫啊？”
齐金稣苦脸一张：“文兄，不要误会，大家越是巴人。”
来的当波是朱文与美和尚。
他们已知道齐金蝉变化的样子，自然一理就认出来。
朱文此刻已生气道。＊蚌弟。他是什么人？”一
齐金蝉海；朋友嘛，来，我来担你们大家介绍，这位是文以明公子，她是我师姐朱文，那小和尚是我师弟。”
文以明怔怔说不出话来。
他觉得齐金蜂的交往真复杂。不但有女子，而民还有和尚。
他到底是干什么时？
这位文公子在请见不停。
朱文的目光却往视着他道：“原来是文公子、不过我看你不像公子，好像是姑娘？一
女人的扬党总是特别细培灵敏一一眼就看出文以明是一个扮男装的女子．。
齐金蝉皱眉道：“朱文组，你不要开玩笑一”
未文已经是回味十足：“我不知道你最胰蛋还是在骗我，每次我找你．称有美女相伴，作风流成性，却害得我们千里迢迢找得好苦。”
笑和尚立刻应声道：“是啊是啊和尚我已走得脚底起泡，头上冒烟，你却在这里逍还自在穷泡妞。”
齐金蝉哭笑不得；”具和尚你越说越离谱，我抱什么妞。”
笑和尚指着文以明道：“这不是妞吗？”
齐金蝉瞄眼过去：“不会吧！”
“会不会很简单。”
朱文冷笑道：“我做个试验，就可以让她原形毕露。”
齐金蝉愣服道：“怎么试？”
朱文道：“看她敢不敢让笑和尚在她胸脯上换两把！”
笑和尚大笑道“对对对，男人不相模，姑娘才怕得要命。”
文以明脸色大变。
突然尖叫道。就算是女的，又怎么样？”
本文玲声道：“你不打自招了吧，那我要问你；你究竟是什么身分？女扮男装缠着蝉弟想干什么？”
齐金蝉还不太相信：“文兄，你真的是女人！”
文以明受不了这番逼迫。
冷声便道：勺＜错，我是女的，我因为仰慕阁下的风采，跟了你好几天，在扬州二十四桥装出仍然相逢，刻意下交的。”
朱文玲笑道：
“例意下交’？你以为你是谁呀！”
文以明尖声道：“我乃千金之体，家父是江淮节度使官后一品，外公为当朝宰相，别人想亲近我，还摸不着边呢月
笑和尚抱着光秃秃的脑袋道：“同喀，我的妈，好大的官儿，简直官气再无，金蝉兄，我受不了了，你怎么能受得了？”
齐金蝉也脸色一沉：“好啊，文姑娘，原来你一直在骗我告诉你．你有几分铜臭，我还受得了，但若带着官气，我就无可容忍了；我们这家最怕的就是你这种人了，我们走。”
他一手拉着朱文，一手抓着笑和尚转身就走。
气得文小姐斥道：“齐兄，你好无情！”
朱文回头道：“算了吧，情由魔来；你大小姐该回去清醒清醒了。”
三个人走得快，立刻走得影子也没有。
到了城外，齐金蝉笑得甚瘪：“还好你们来了；不然又旧事重演，纠缠不清。”
朱文道：“你少假撤清；快回峨嵋去。”
齐金蝉媚笑道：目朱文姐你叫我做什么，我都答应，就是不能叫我回去。”
笑和尚急道：
“那怎么行，掌教师等严令，若不能找你回去，连我们都不准回山。”
齐金蝉笑不绝口：“这岂不正合我意，你们二个就陪我一齐玩，免得我又孤单寂寞·招惹是非。”
朱文道：一我们可没有这份胆子。也没有你这份闲情逸致，你到底回不回山？”
齐金蝉干笑道：“我不回去，当然也有不回去的理由。”
笑和尚道：“金蝉兄，你有什么不回去的理由呀？”
齐金蝉道：“红发老祖那件事还没了呢！我一回去，他们参详不透天书，万一又找上门去，岂不是又是惊天动地的大豚烦，所以我一定要再跑一次苗疆，亲自把红发老祖收拾掉了，才算功德圆满。”
笑和尚道。
一现在也可以去呀？干嘛在这里风流快活！”
齐金蝉骂道：“具和尚，我在哪里风流啦，现在红发老祖刚拿到我的天书，我怎么能去？总要等我把一切计策想好，才能去修理他。我不能再打没把握的位。”
朱文道：“你说了半天，我认为都不是理由，红发老祖那段故事，掌教师尊已经知道，就算红发老祖再找上峨嵋．那些师长们也不会怪在你头上。”
齐金蝉任愣道：“你们把我神仙兜的秘密都泄漏出去了？”
朱文道：“这些事不讲清楚，我们怎么在师父面前为伤脱罪？”
齐金蝉瘪笑道：“完了，以后再也玩不成了。”
笑和尚笑道：“金蝉兄，你想错了，外界导派都还不红适，仿想玩有的是地完”
本文道：“少说废话，你到底回不回去外
齐金娃下心来：我还是不能回去。”
笑”山道：“你的道理已讲完，为何不能回去！”
“因为我刚才的理由还没讲完，你们不知道，我又惹事啦！”
朱文皱眉道：“你又惹了什么事？”
齐金蝉道：“我在扬州城杀了人。”
朱文淡声道：“这算什么，我们经过扬州，也知道这件事，才确定你一定在这条路上。”
齐金蝉加重语气：“可是你们不知道我杀的是桃花神君吧！”
笑和尚道：
“桃花神君又怎样，我听都没听过，只是个无名小卒罢了。”
齐金蝉瞪眼道。＊桃花神君是乌神文的师弟。”
朱文脸色一变。“我知道乌神臾，他是陷空岛陷空老祖的徒弟，这样看来，桃花神君必是陷空老祖下．这事果然麻烦”
齐金蝉本来想夸大其词，拖延着不想回去，想不到歪打正着，朱文却知道马裤臾的来历。
齐金蝉贼灵一笑；难怪许飞娘对他这么巴结，原来是这么回事！”
“朱文道：“你还碰到那坏婆娘”
齐金蝉忙道：“是啊，但我可没去把意她，是她施法术把我与那位姑娘弄到马神臾那儿去的，所以我才知道桃花种君是鸟种良的师弟。”
笑和尚道：“这下子事情更糟，许飞娘到处煽动导派人物跟咱们蛾说作对，现在你杀了陪至老祖的徒弟。她不正远着机会去挑拨离间。”
齐金蝉苦笑道：“所以我还要先跑一越陷空岛，把这件事援平，免得我爹又数说我的不是，说我只会惹祸不会收拾。”
朱文盼服道：“你有这个本事吗就算咱们三个一齐宝，只怕也是有去无回，死在那冰天雪地之屯”
齐金蝉情急之下，却激出了办法。
笑道：“朱文姐，我当然有点子。”
朱文斥户道：“每次出馊点子，后面组漏一大堆，有哪一次能十作十美的？”
齐金蝉呵呵笑起；
“这次就不一样了，我的计划就修……就像……对，天衣无缝。”
笑和尚立刻兴头十足，道：“金”＃＝听听，假如计划真的好，我一定支持你，而且支持你不必回山。”
朱文唤斥连声：“实师荣，你敢摇摆不定，违抗掌教师父的法谕尺
笑和尚急道：“朱师姐，我不是违抗，金蝉兄的计划如果真的完善，咱们与人为善，何乐而不为，而且也是为师门消用一次杀勃朗一
齐金蝉道：“笑师弟深明利害轻重、朱文姐，你干嘛顽固不化呢！”
朱文道：“我才没有，我是怕你去跳大坑，”
笑和尚纠正道：“不是火坑，是冰坑。”
朱文喷笑道：“现在不是抬社时候，蝉弟，你把你的计认出来听听呼。”
一听朱文口气有点扭动，齐金蟀知道不必回山了，兴冲地把自己的计划说出来。
他自然加油添自，辽县非常完美。
朱文也不是好编的，她也听得非常仔细，自被也考虑其中的可行性有多少成功的希望有几成？一
听齐金祥日浓乱飞地讲完，笑和尚首先跳起来道：“行，周兄，亏你想出这种绝点子，我支持你。”
朱文居然也笑道：
“计划是行得通的，那你准备什么时便实行。”
齐金蝉道：“打架是先下手为强。当技是立刻行动。”
笑和尚道：“好，买一点干粮，现在就走。”
齐金蝉忙过：“不十这计划我一个人去就行了，不包括们。你们去了也用不上。”
笑和尚统见外笑道：“哦，金蝉兄，我知毫了，你想单还是想报”
朱文道。回想单飞设这么容易。我与笑师弟是非参与不
气。
齐金蝉苦笑道：“你们去有什么用只法加强心理负
——
朱文道：“胡说，党的功力不比你低。而且法宝也比你、怎会没用．讲穿了也好，我与关师弟也要监识你，着粮计划执行完毕为止。”一
笑和尚拍手道：“对对付一物必须—勒克，金蝉兄，正以后你无论做什么事，都有我陪着，寸步不高。看你能溜到田里去。”
齐金蝉笑得更苦：“迢到你二人．我只有限啦！”
朱文键意地轻笑连连。
红发老祖自带了齐金羚编的那木齐天大圣七十二变秘籍回去以后，迅速依样画葫芦，命门下弟子鬼画将，画了几十本，分进防去的群魔，皆大欢喜地送走了他们，立刻闭门苦苦参评起来、—。、。
他认为这是道消度长的契机。
假如真的参样出其中的奥妙，学会了七十二交，再加上本身的玄功，那岂不是变化随心、所向无敌，那田峨嵋才真正能扶一院一一
项是他苦苦参悟了十几天，越看起不懂，起着科莫名其妙、＿
不说那些符录光语无法懂、就连文字都摇不法楚。
说是古代的像形文嘛，不像像报文，说是无竺文，群回中有各大竺力组也说不是无竺文。那这上面面动是什么玩意儿？
一红发老祖起了爱心。
他倒没有怀疑齐金蝉在搞鬼骗他，而是怀疑齐金蝉是不是在藏私，故意扭随了文字，变成四不队
一获当他在越想法怀疑的时候，门下保校来报，峨嵋派齐金蝉与朱文、实和尚求见。一
纷发老祖扬时大不．此刻有求于人”也不摆一派宗师的四千。一、——
立刻道：“快请。”
自己立刻挥正衣着出迎。
等他走出洞府，齐金蟀与朱文、笑和尚也驾着遁光飞到。
红发老祖任吴道：“齐金蝉，想不到你这么快就来到。”
齐金蜂含笑道：“我是不放心，想看看你参悟的情形怎么样？有没有进展？所以来关心一下。”
“好、好．你总算是有心人。”
红发老祖似乎很窝心：“三位快清人洞府讲话。”
三人进了洞府。不见桌椅，大家只能坐在花团上谈话。
红发老祖首先道：“金蝉老弟问，你抄的这本天书，我趁着越不懂，你是不是该指点一二。”
齐金蟀道：“我外来了，自然要对你尽一份心，不过你怎么还没练，就犯了大错呢！”
红发老祖愣征道：“老夫犯了什么错？”
齐金蝉白眼道：这么重要的秘籍，你怎么可以到处发？把它当宣传单，大家动会七十二交，对你有什么好处外
红发老祖笑得甚瘪：“老弟责备得极是，唉当时我对那些同道没办法交待，你想想，那些同道都是我邀去帮忙的，当时若不给他们一点好处，又如何交待？这是迫不得已的收场办法。”
齐金蝉笑道：“说来说去，你还是没有面性，惹出这么大的风波，害我有家归不得。”
红发老祖道：“对于这点，我向你道歉，有朝一日，我着学会了，必有所报。”
齐金蜂弄笑道：
“学会了可以打峨嵋派是不是？那我岂不变得更不是人了。”
红发老祖道：“决无此事，你不必担心。”
齐金蝉道：“我当然不会担心，凭良心说，我若不指导作，谅你也参不透，只是我觉得入无情不立，何况大家都是修道之人。”
红发老祖道：“你说得对极了，就像老夫，一向说到做到。”
齐金蝉笑道：“本来我是无条件来指点的，但如今秘籍外传，我不能没有顾虑，所以改为有条件的指导。”
红发老祖道：“什么条件
齐金蝉道：“条件有二个，可以随你挑选。第一个，我教你这无上宝功，总得有个名分，所以你要当着我师荣师姐的面，拜我为师，这样你也算是极嵋派间下，以后就不会倒戈相向。”
红发老祖一条。
沉声道：“开玩笑，老夫已修炼了一千多年，比你祖宗的祖宗年纪还大．岂能拜你这个小孩子为师，传言出去，我这张老睑往哪儿放？”
齐金蝉笑道：免得也是。我知道你不会答应的，现在你只能选择第二个条件，而且这条件不但不失作的颜面，而且还能退休一报宗师的成风。
红发老祖道：“好，你抓”
齐金蝉道：“你替我去打陷空岛，除掉馅空老祖，只要办成功，我立刻传你无上立功，七十二变。”
红发老祖停战道：
“陷空道友少与外界往来，我与他素无怨怨，为什么要他？一
齐金蝉道：“我可以替你找三点理由。陷空老祖门下挑花神君在江南为非作歹，好淫妇女，所以你是替天行道，除因务尽．第，桃花种君虽死在我手一一，可是他师兄鸟种见却想报仇，你正好管技抱不平，叫他把鸟种夏文出来，不变就开打．第三，借此树立你在异教上的威望，才有资格学我七十二变的无上立功。”
红发老祖怪笑道：除了第三点之外，好像都是你的麻预，却要老夫去任总人。”
齐金蝉笑道：“那你就错了，要找较你独门宝功、不算是师徒，至少也算是朋友，对不对。
“队”
“红是朋友，就有担村相助的义务对不如”
“。”
“所以我的麻烦，也等于是你的麻烦，你不去替我打，陷空老祖若知道我在这里，他一定会找上门来，那时我问你，你帮不帮我？不帮我，我又怎么静下心来指点作！”
红发老祖强届满头红发，道：“好，你的白皮子实在厉害，不过，陷空老祖道法高强，不在我之下；只传……”
齐金烊可可笑道：“你只要虚幌一招，敷衍几下就回来，次会跟你一齐去，除非你承认，你的功夫不如陷空老祖，只
替他提鞋子，我就不勉强你。”
红发老祖被激起火性。
厉声道：“我在苗疆，也是一代宗师，会比陷空老祖差吗？”
齐金蝉贼笑道“那就对了，我俩首度合作，也算创立峨嵋与异教合作的首例，这样我传你玄功，别入也就无话可说了。”
红发老祖道：好，打不打，我也让你亲眼瞧瞧红发老祖的玄攻威力，让我带齐法宝，召集门徒，立刻同你们前往陷空岛。”
齐金蟀笑道：
“这才是英雄，你慢慢准备，我们在外面等你。”
三人走出洞府，笑和尚一翘大拇指道：“金祥兄，今天我发现你嘴上的功夫可比玄门功夫还厉害。”
齐金蝉斥笑道：别说这些，你报朱文姐还不快去办你们的事？一
来文道：“那我俩就先走一步。”
与笑和尚立刻驾起适光。冲霄而去。
三人早已商量过，此刻二人就是去陷空岛，先去通知陷空老祖。
其中当然经过分析．第一，陷空老祖除了孤傲，没有恶迹，红发老姐却差得远。
第二，比较双方的功力虽各有所长，但陷空老祖占地理之便，红发老祖未必能计到便宜。
第三，齐全技计算自己对双方的思想麻烦，红发老祖这方面比较严重，这样分析了，表面上是要红发老沮去杀陷空老祖，实际上，他想借陷空老祖之手，消灭红发老祖。
这一石二鸟妙计，本来万无一失，却没想到里面缠进了一个许飞娘，几乎功败垂成。
红发老祖带齐了装备．召集了八名苗人徒弟走出洞外，一见只有齐金羚，不由问道：“还有二位师”
齐金蝉道：“我要他们做开路先锋，先去查探情况．避免我们初去睛模陪间。”
红发治犯高兴地道：“你思虑很周密；现在我们走。”
他们师徒九人驾起一片妖云。
但见乌云绿焰，如电掣星驰。
齐金蝉却驾着玄门正宗的道光，紧紧跟随，一看就很不搭调，不过这算是一种异例。
这时红发老祖巴换了一县古怪装束，满头红发，一齐被敌，身上穿着一袋孔雀翎毛织就的姐在，一条短裤，上身左有袒露，下身双腿一脚，一齐赤裸。
另披着一件其长过人的红斗篷，不和何物所制，薄如蝉翼，光色格鲜异常，后半抽出老长，周身俱是红云围绕。
背上插着三叉一刀，左肩另挂着一黑漆葫芦，腰间还佩有革囊宝袋之类，左右各有一手持长任的妖徒。
内中一个，正是那香抓干，下余众妖徒，仅都相随在后，宛如百丈火云，九个妖魔鬼怪，分外显得狩猛威武。
飞适迅速，转眼便到北极冰原，到处都是千万丈厚随冰山雪岭。
陷空岛在尽头，何东一面，中间有一片冰原雪海，地名玄冥界，终年明国，只冬至于在，有个把时辰，内现曙光，与小南极组年光明。每年只夏至正午，有个把时后黑夜者，遥遥相对。
人到那里，所有法术法宝俱失灵效。
那玄冥界本是北极中枢，分界之处，本来就是元磁真气，发源之所，差一点的金后法空飞到。到此便要失效。
加以陷空老祖，不愿有人往访，又在当地，利用元磁其气，设下一道三千九百里禁制，横亘山海之中。
不知底细的人，如想飞担，多半失陷，就算勉强冲越过去，前途百十座冰山岛屿，均有跃邪盘锯，各仗地利法力，纷起为难，令人应按不自。
一而陷空老祖。也有惊党，除因事先得他尤难，或是自愿相见，否则多年来，将水底品闯除去，闭门柜客，见面根本体想。
沿途那些岛主，除部海中精任，颇有几个能者，平日多仰他为泰山北开，虽未得到门柜、有外人欺凌．也必出而袒护。
红发老祖似乎知道这些关卡，以了玄冥界附近，带领金蟀众人择地降落，步行约三百六十里。
过了这道关口，见了天光，再攀越一片冰原，较后进开海路，绕道飞行，到了陷空岛附近。
一路上只见寒流澎湃，波涛汹涌，悲风怒号，田外都在冰云冷雾笼罩之中，天气奇以
可是陷空岛并不如此，天气虽然也冷，却不利害，海水更是清明如镜，也不冰冻，上下俱是奇景，奇花异卉到处皆是。
新蜀山剑侠传续

第十六章 告诫佬族

新蜀山剑侠传续

第十六章 告诫佬族

金蝉这时看到前面一座孤峰拔地而起犹如撑空天柱峰顶却有一缕青烟袅袅上升，当头四下云雾，竟被冲开一个比峰顶还大的云洞恍如一巨
便向红发老祖问道“到啦！”
红发老祖点点头、逍“这种峰大眼．正是陷空岛的奇景之一，也是到达陷空老祖所住的晶宫＠路。小’已注意。”
齐金蝉点点头。
他与红发老祖师徒一齐自峰口边向下降落。
到地一看，那峰不只拔地参天。形势奇伟日暖以。直到地上竟是绿油，分满苦都．苍润欲流与上半石色如上、寸草不生吉，迎然不同。
最奇是．环峰一条谈现，承着冰壁上面飞坠的冰水宛如一国千丈航墙，倒挂着无数大小玉龙，雪滚珠飞、雷轰电舞加间仙天广乐合极现听之奇。
溪水约通往平原及住水中一看，碧波湛然，深意莫测．数百道飞瀑，由冰壁中股高地数白文处，齐往溪中水势如此浩大，也未见有溢出之处。
澳岸上面，地势子衍，与峰相隔，约有十余里，芳草如茵·净绿如染，到处疏林掩映，树身修直；警校乱而，一层宝塔也似，往上堆去。
枝上满缀繁花，固树高大，枝叶稠密，每株开花，不厂万数、只有红、白二色；其形如梅．每朵大约尺许，树叶颜色翠绿，大可经文．也和梅叶相似，寥寥二三十片生在树梢当中主技之上，四下纷披，宛如一片碧云，罩着百丈红霞。
千尺白雪，连成一片锦云，花光艳发，鲜明照眼，似此奇花，便凝等他用也未生有一株，端的平生初见。
峰蓝土面，有一石洞两届石门紧闭。
红发老祖这时厉声喝道：陷空道友，红发老祖拜山。”
话声方落，山门倏开，出来二人，一个是身材宏胖的威灵里，一个党是许飞娘。
齐金蝉暗自瘪苦在心，怎么这贼婆娘也在这里那朱文与笑和尚通知的话不知道有没有传到？
还好许飞娘还不知自己是杀桃花神君的凶手，否则麻烦就更大了。
却见许飞娘惊奇地媚眼乱飞。“唁，红发道友也来了，稀客稀客，但你怎会与峨嵋派的齐金蝉在一起计”
齐金蝉斥道：“许飞娘，你能来，难道我不能来吗！”
威灵史笑声像定钟，道：
“当然能来；凡到陷空岛来的都具客人。二位请进。”
许飞娘邪聪笑道：“来是来得，去却未必容易。”
红发老祖瞪眼道二许道友，你这话是什么意思？”
许飞加忙批婚从。‘红发道友，你千万别误会，咱们是老朋友老交清了，我讲的是那个具小于。”
红发老祖厉喝道：今天齐老弟的事就是我的事，看在老友份上，你给我先问到一边去，今天的事，你不用插手，我找的是陷空道友。”
威灵臾一怔。
目间奇光道：“红发道友，你今天是吃了火药，为了什么事要找家师月
红发老祖道：“你不配跟我讲话，讲辈份，你还差了一截，叫你师父出来，就说我要修理他。”
成员贪大怒，道：“找碴是吗？得先经过我这一关。”
红发老祖大笑道：“好，你既这么说，我就先修理体，徒儿们，布阵。”
口中发命令，一伸手就把独门邪法，五云桃花障发出，一片五彩烟云，立刻像层薄薄的雾，笼罩上空。
许飞娘本以为红发老祖在开玩笑。
此刻一见发出桃花障，知道此宝乃采苗四千年授毒地瘴炼成，非常厉害，才知道对方竟是玩真的。
忙摇摇头道：“别打别打，有什么话好讲嘛！”
红发老祖厉声道：一我叫你不要插手就别讲话，今天要看看我红发老祖高明，还是陷空老怪厉害。”
成灵舆此刻立刻曲指射出一道红光，保护全身。
怒喝道：“红发道友，你今天无缘无故找上门来；真的要打件
红发老祖狂笑道：“叫你把师父叫出来，你偏要逞威风，我难道跟你开玩笑不成。促儿们发动阵法。”
这时九个苗人已飞身散开，占了九宫之位，长幡连展，九道血光立刻交织合拢，烟云滚滚中，带着千万道彩丝火星，激射下来。
许飞娘惊叫道：
“是赤阳神同，血焰神力，成灵道友小心。”
成灵受一声怒吼，双油挥动，纯阳烈火，迸射而出。
他本以为自己的纯阳烈火，夸克阴寒之宝。
哪知火势虽然强烈，烧掉了涌到的烟霞彩丝，可是四下却阴沉沉的，烟光明灭间，殷红如血的火光中，鬼声就影，远近呼应，更是越发吓人。
这一对峙，许飞娘急得挑问。
她最不愿意看到并派自相拱北，等于损伤了她大联合的计划，却又不敢得罪红发老祖，急得她转身钻进石儿去通报陷空老祖。
而齐金蝉此刻也有些急心，温不苟朱文与奖和消，不知道他们是凶是吉，情况不明。这苗架打得毫无把握。
此刻他一着许飞好往里用知道是去污报，他脑筋一转，也抽身格了，他得先找朱文与笑和尚。
至于这边开打，谁死谁活已都没有关系。
但是要找朱文和笑和尚怎么找呢？
他只有循着来时道路，往回飞行，慢慢一路察看。
刚绕到山峰倒背，已有破空之声，二条人影降落，听到笑和尚在招呼：“金蝉兄……”
齐金蝉瞪眼道：“你们怎么现在才到？”
笑和尚苦笑道：“你还讲，咱们一路来，可吃足了苦头；眼前面那些长人打得满天星斗，好不容易，才脱身赶来。”
齐金蝉叹笑道：
好好的计划，现在几乎弄砸了一半。”
朱文忙问道：“红发老用呢？”
齐金蝉道：“现在就在山那头；陷空老祖的洞府门口践成灵老儿开打。”
笑和尚道：“既然开打了，还有什么好愁的，咱们就在旁边等着钱赢就是了。”
齐金蝉道：“没这么简单，周在局面有变数。”
朱文皱眉道：“什么变数外
齐金蝉道：“许飞娘也在这里。回
来文道。＊她在这里又怎样，叫红发老怪连她一齐斩。”
齐金蝉道：“你讲得倒轻松，那贼婆与红发老怪好像交情不错，我只怕她在中间一搅和，双方打了一半不打了，换来打我，那麻烦就大啦！”
朱文沉吟道：
“这局面又不是我们能控制的二我们又能怎么加”
齐金蝉道：“就因为无法控制，才要设法啊，我看你们去隐身在旁边，许飞娘出现老板和，我们也一齐出手，专门对付她。”
笑和尚道：“这婆娘不好惹。”
齐金蝉向朱文道：“你身上不是有很多法宝鸣！”
朱文道：“是明，干什么外
齐金蝉道：“看到那赋婆娘，就一齐出手招呼她，打地个措手不及。”
朱文自民道：“你是不是在讲梦括，法定都要以玄功去指挥的，我只有两只手，设生四只手。”
齐金蝉笑跑着嘴：“我只是说尽力修理她，不要让她有时间据和就行了。”
笑和尚道：“知道啦，要走就走吧？”
于是朱文与笑和尚施展隐身法，一晃就没了踪队
齐金蝉又急急飞了回去。
他展田一望，陷空老祖果然出现了。
他头大如斗，却没生一根毛，全身白气弥还护身，正担红发老祖在争论，旁边的许飞娘指手画问，好像在帮着双方面在调和。
打虽在打，可是那股劲儿都没有了，也没有用出杀手＄
看到这种情形，齐金蝉自不：方和解区他大喝一声：“还不下狠劲，我来帮你，你不用怕他们。”
发出日废帚，向许飞娘扫去。
许飞往一见齐金蝉又跳了出去，也斥道：“都是你这小子在捣鬼。”
伸手一指，一柄奇形古刀，化成蒙蒙青光，飞起新向扫度帚。
这柄玄刀看起来非常眼熟，齐金蝉立刻想起来，那是
自己为了交换子午水火炉，送出去的法宝，如今竟被她用上了，拿来对付自己。
而这种宝物，本身后于上古奇兵，并不像其他邪宝，能克制得住的，唯恐扫度是受损，双肩一棵，又飞起了雌雄四雳双创，化成紫、红二道剑光向许飞娘的大刀迎去。
许飞娘嘴笑道：“奥小子，你还有许多家当，一齐施出来好了，姑奶奶接着。”
话中之意，根本没把齐金稣放在眼里。
突姑斜刺里飞出一道白光、一道乌光，向许飞浪激射而去。
暗中的朱文与笑和尚也出手了。
奇兵突出，许飞杜近对手忙脚乱，嚷道：“陷空道友，他们还有伏兵。”
这边陷空老祖与红发老祖正在争论，颇有各让一步谈和立合，许飞根本来也希着拉拉，但齐金月来，值形大变。
阳实老祖看了也不禁毛了心：
“许温友，你不必害怕，自灵里，你去帮忙。”
齐金蟀就怕多一个人插手。
大叫道：“红发前辈，还不阻止他。”
红发老祖为了七十二变立功，不得不听话，回应道：“好，咱们就—齐上。”
一族身，背后突破飞出一道血影长曾向成员勇当头抓老，这是他元神变化，成勇无比，陷空老祖一见情形。厉声喝道：一我刚才苦口婆心劝你，你觉执迷不悟，还要与我
为敌外
红发老祖怪笑道：
“庞道之中，只能定于一等，今天不妨看看，到底谁听准的外
陷空老祖冷笑道：好，你也看看老夫的如皋神同的厉害！”
灵决一指，一片白色细网，突然向血手罩去。
红发老祖当然知道对方法宝，必定能克制自己的元种血手才会施展出来，立刻飞出四把血焰神刀，向那片如雾白同刺去。
这一来，双方各出奇能奇主，争强好胜，比刚才的打斗情况、更来得担烈热闹。
红发老祖为了齐金蝉面前表演成风，口中连连任啸。
他是催促加强明火魔阵的陪号。
而这边朱文新得的乌铜捷加以笑和尚的飞创又把许飞娘围得只有招架之力，没有还手之功。
但她毕竟是长一辈字号人物，在三人围攻之下，竟还能挺得住。
齐金蟀一看这样僵持下去，不是办法。
要不把许飞娘弄走，不知道会生什么变＆。
想来想去，想到了许飞娘唯一的死对头鹰灵于。
赢灵于是在庞道中；最痛恨许飞娘的人，事起于许飞娘以色相诱惑地的徒弟，双方交恶，几乎火拼。
现在不妨试试看，使故意大喝逍：“藏灵于前共，说好了，你要找许飞娘报仇，怎还不出现？”
许飞娘一听齐全师之话，果然大吃一愎，她急忙收起法宝，飞出重团，驾起造光，急急送走．．齐金羚校时喝道：“连！”
朱文与笑和尚一齐追去。
他自己也驾起追光追赶。
飞转峰例，他就落地叫道：“朱文姐、和尚，快下来吧，别追啦！”
朱文与笑和尚早就现身。
笑和尚道：“那婆娘送了，不正好看热闹？”
齐金蝉瞄眼道：“那种热闹着久了，不也是那么回事？而且容易被卷进去，不如我们在这儿休息一干，聊聊天。等差不多时候，去看个结果就行了。”
他说者竟坐在绿油油的草地上，伸起懒腰来了。
朱文道：“蜂弟，现在千万别放松心情，万一红发老祖没被打死，将来怎么办？”
齐金蝉道：“我刚才观察。陷空老祖的功力与法宝，似乎比红发老怪高上半筹，他不死也得脱层康，咱们正好打落水狗，反正他不死在陪空岛，也死在我们手里。”
笑和尚道：“但陷空老祖这一关又怎么了？”
齐金烊瘪笑道：“我也在伤脑筋，本来依仗你们先给他通个消息，卖个灾情，现在却变成我们来找他麻颖的情况，粟说也说不清楚，我看也只能走一步看一步了。”
笑和尚四笑道。
“这叫打了蛇，来了狼，我看你的麻烦，实在是没完没
了。”
齐金蝉苦笑道：“命中注定，哪有什么办法外
朱文白眼道：“不是俞中注定，那有什么办法外
齐金蝉抽翘嘴角：“你别冤住我好不好，要积善功，不得罪人行吗？假如个个在山上修，人间又谁来管。”
“对对”
笑和尚道：“金蝉兄这番话说得有道理，不过应该说给掌教师尊听。”
齐金蝉冷目一扫：“具和尚，你是想要挨骂外
三人正在括社，修见一道妖光斜刺里飞出，妖光中一道淡淡的人队
齐金蟀正要追，却听到传来一阵话声：“陷空岛地壳即将破裂，神火冲天，生灵都难达一劫，你们还不快达命！”
笑和尚心头大使。
喝道：“你是准外
“只要你们能进此一劫，前途自可相见。”
齐金烊幕道：“不管是真是假，咱们快走。”
三人立刻驾起这光，疾向来时道路飞去。
才不过飞出二里，陡听到下面轻雷之音响动，其音如连环爆竹一般，接着无动地摇。
三脚好飞到海上，但见浪升干文，波浪涌翻，狂风大作。
果波是真的
回头遥望岛上，幻霞国四千变，也不知道是红发老祖与陪空老税二人斗法的奇景，还是地牛合身的征兆
此刻王人因管得了这许多，本来就想让他们狗咬狗的，所以也不会关心谁死谁活。
又飞回四五十里，后面又有巨间传来，回头陷空岛那撑天峰位，日出熊熊烈火，熔岩上窜，仿佛已经山崩地裂。
三人更加扶命飞驰，渐渐看到冰原·
齐金蟀急急道：“快降落，这段地方要用走路的。”
笑和尚道：“干嘛这么辛苦！”
齐金蝉道：“快到极地，而且这里有陷空老祖布置的禁制；只能走路，一用道光飞行，就陷入禁制之中了。”
笑和尚与朱文立刻降落。
笑和尚道：“这么麻烦，若知道就飞我们海上那条路，了不起再跟岛上扶人再打一架。”
齐金蝉道：“还是安全一点的好，如今是无助我们，那二个庞头，恐怕也难以活命了，何必再多费力气。”
于是三人以扫座是作交通工具，骑着扫质帚飞越冰原，这也是齐金蝉在情急之下，想出来的灵感。
因为好魔帚是草木性，不受地连的影响，所以应该不会失效。
经此一乱，果然通行无阻，迅速通过冰原。
却见冰原尽头屹立着一个人，顶着凛凛寒风，似在等待什么。
这人一县鱼皮衣，鳞光闪闪，一对银铃眼，虎虎生光偏又长在一颗奇小的尖形脑袋上奇且无比。
笑和尚一看他就认出来，正是冰岛上的长入，他跟朱文来时还与群妖激战，所以立刻紧张地道：“他可能在等我们准备打架，金祥兄，先用扫魔帚把他‘扫’掉。”
齐金蝉瞄眼道：“争什么！问明来意再说。”
三人留缓走到近前，那人却抱拳发话了：“在下白综岛
岛主日飞鱼，正在此恭候三位大私。”
笑和尚道：“是不是要打架计”
白首岛主道：“三位切勿误会，本岛主上次碍着同道面前，不得不应应故事．现在除了清罪，还有向三位大仙求助之意。”
齐金羚道：“你要我们帮什么？”
白鲸岛主道：“我在仍然的机遇下，找到一处仙景，但却有上古仙人的禁制，上有谒示，内蠢奇宝，并且说我若想由鹿人道，修任他业，必轮零到其中一件群及伞．才能过四九天动，如今陷空岛无名相成已动，附近必遭大劫，正应了仍无扬言，正急于无人民忙，实胜邪禁起，恰逢大仙路过，所以决心求三位大仙洛伦，着优取得宝物，只求一件辟应伞，其他的和归大他所有。”
齐金蝉最爱寻定，一听这番话，兴头立刻来了，笑道：“难得你有向道办，好，咱们一言为定。”
朱文毕竟细心：“你的发回，有没有别人知道？”
白鲸岛主运：“没有。”
朱文道：“好，你带你们去，果有寻获，我们自会带你成道：“
白鲸岛主道：“多国三位大仙，时机差不多了，请随我来。”
这时遥望陷空局，火光浓烟，直冲云霄，连阳光都这位了，天色一片阳百。
而地下巨匠之声；连冰原也颇觉到震动，那种天地变动，亘古浩劫，的确不是任何人能抗拒的。
齐金蝉边飞过回头。
他不知道红发老祖与陪空老和还有成发更，现在的情况怎么样了？
但神仙也好，妖魔也好，在浩劫中岂不同样化为尘灰。还争什么道统非道统？
最可惜的让许飞娘跑得快，自己一声吓唬，没想到歪打正着，反而教了她一命，看来也是无意，她个不该组。
就在他杂念千转中，前面的日结岛主已经停住一指前面的冰山道：“飞过这座里阳山，就是绿草如茵，四季如春，地势很低，三位大仙请。”
他驾起妖光，飞上山头，随着直线下坠。四周气温顿时变得渐渐温暖，四人降八一葫芦形盆地。
只见石笋如林，长满奇花异草，冰原绝地，竟有如此灵秀之地，果然出人意外，盼着自给岛主七拐人弯、修见．山崖危壁一座洞门，里面气色宽动，霞光明灭，果有法术禁制。
白鲸岛主道：“就是这里，我以鲸叉抑人，立刻拆渐被弹出，冲过去四周皆有彩光如刺射到，我只能退出来。”
朱文目光注视片刻道：“其中黄白之光最多，分由是土木禁制保护，不让别人侵入，土木唯有金克，金蝉第，你以石雳测及天通境试它一试。”
齐金蝉双肩一摇，薛雷双创立刻化成紫朱二道光虹飞入洞中。
但见黄光大盛，齐金蝉心里立刻可以感应到一股巨大的压力，飞剑几乎失去控制，忙用天通镜一照，一道寒光射入，洞中一声霹雳，光彩顿放，压力也随之一城，却见寒光中，洞底壁上修现大字；
“能破我法，即可入洞，三叩九拜，再行人门，我所炼奇宝，皆在室今，得我传授，必人正道，修成正果．远古冰原白真人留。”
白筑岛主大喜道：
“居然还是我本家祖先理，三位大仙先进去吧！”
四人急急进人，在天适镜照用下，石洞甚定，却已劳苦丛生，显得已几年没有人居住过了。
齐金蝉立刻向石壁三既九叩，诚心地拜了九拜，旁边的石门在闪过一道黄光后，立刻洞开。
四人进去一看，但见满室奇形怪状的法宝兵器、有的挂在石壁上，有的放在石桌上。
每件兵器旁边石壁，都刻有名称口诀与运用立法。
而门边也有一行大字；
“能记多少方法，就取多少法宝，亩多无益。反有奇捐，路缓而取，不可他强，切记切记。”
朱文笑道：“果然是前古仙人，揭示奇妙。各人记备人的，记多少拿多少／一
白鲸岛主首先找他的屏廉伞，果见挂在右壁上，他伸手去拿，竟拿不动，急得哇哇大叫。
朱文走过去一看，笑道：你得先记壁上的口诀真言，念得顺了，才能取下，用查力是不行的。”
白鲸岛主道：
“可是我不认得这汉字，怎么念法？”
朱文道：“让我攻下来教你吧！”
立刻默诵壁上所刻口诀，默运玄功，伸手一指；喝道二“起？”
那把黄油油的雨伞立刻化成一道黄光·飞人朱文手中。
此伞看去，伞面上画着许多符录，而且还有日月七星，排列犹如天上的星位一般，伞面非绍非丝，犹如鱼皮所制，伞柄竟是鱼骨所制，精巧细致。
朱文把伞交给白综岛主，再念日决真言，教他默记。才要去取别的法宝，地下雷声震动。
白翎岛主连声遭遇，听得雷声。立到惊慌道：“地动立到传至。三位大他取定要快，迟恐不及，”
齐金蝉已取了三件宝物在手，一件是铜鼎，四起来声音清澈，名叫天耷钟。一件是皮制长驻，部做如秦始神很还有一件衣服，金光闪闪，名叫罩神农，伊拉风一般。
笑和尚也取了三件．只有朱文因为教白鲸岛主，匆匆只取了一件，已经天据地晃，山洞似欲崩架已
她怕埋身其中，匆匆拿了一把古形奇钩，忙道：四弟、笑师弟，快走！”
待四人急急飞出洞户，隆隆连响，整座山飞石落岩已开始倒塌。
四人匆匆飞回冰原，自定场主道：“我要向三位大他告辞了，今天一别，但绝来日再能相对”
齐金蝉道：“天地变色，若你那白综岛也陆沉，可以到峨用来找我们啊！我们那边地方竟做得很。”
白鲸乌夫再次拜谢，才飞身离去。
三人复又带上大扫把，飞向吉冥界，回返中原防地。
在扫庞帚上，齐金蝉大方地把那件天音钟送给朱文道二“你拿得最少，这一件给你，其表的一片心意。”
朱文心中和甜的，笑道：“你坯等有良心，这趟还算没有白跑。”
齐金蝉碰碰后面的笑和尚：“和尚，你拿了多少？”
“才三件．一样是把古剑，叫什么空风剑；一样是个布娃娃叫什么魔人大力士；还有一样是块印章，刚翻天印。”
齐金蝉道：“那你也拿一样送给朱文姐，有相大家享。”
笑和尚道。
“我就知道这样，好，我把四天印给朱师姐。早知道，我也只拿一样。”
齐金蝉邪笑道：“你好像不太服气！”
笑和尚把回天印塞在齐全蝉手里，瘪笑道：“不二……不是啦，我敢不服气吗！”
超过立冥界，终于回到中原，回望前全，好像是两个世界。
三人停在海滩边，朱文旧事重很，迢：“蝉弟，现在可以回山了吗”
齐金蝉哑了一声，千笑道：“朱文姐，你不要不通气好不好，我们新得几样法宝，至少也找个地方，把它参透一下，运用纯熟，再谈会留不呀！”
笑和尚道：“对对对，不运用纯熟，怎么能‘显’一下。”
一见二人都一鼻孔出气，朱文也只能答应道：“好吧，咱们就找个地方修炼，看看这几件宝贝，有什么神妙之处。”
齐金蝉呵呵笑道：“这才是我的好师姐；和尚．你去买些干粮，看看这是什么地方，我们才能决定怎么找地方修炼。”
笑和尚憋声道：“我知道一定是我跑腿。”
齐金蝉＆眼道：“这里你最小，你不跑腿，谁跑腿。”
笑和尚立刻飞身而去。
在西湖边的龙井山上，三人找到了一处石洞，各人参评自己的法宝。
天天收效苦练，以期心物相合，应生感应。
由于天赋异江，齐金蝉的进度最快，七天一过，他已感到能收发由心。
尤其那条鞭神压，运功一挥，长度基长，乌光如雷，几乎看不到鞭尾．宛如神龙桥区升空一般。
齐金蝉曾试过卷天上的飞鸟，心念动处，推一挥，天上飞的鸟儿就被卷回来。生死皆由心念决定。
他才知道这鞭神鞭的威力，确实厉害无比，比飞剑还好用。
至于那件金技风，只能穿在身上，念动真言，衣上能发出五彩是光，究竟有什么作用，一时还看不出，只能把它折好，塞在胸前
有了这些成就，齐金蝉知道，再也留不了多少，朱文必定又要催他回峨嵋山了。
若要自由，也该到了非格不可的地步。
在第八天深夜，齐金蝉溜出山洞，假装练场一看朱文与笑和尚没跟出来，立刻隐身，驾起适光，溜之大吉。
一到天亮，静坐火定的朱文与笑和尚醒转一看。已失去金蝉的影子，立刻出洞寻找。
二人当然找不到。
朱文值得济命跺脚：“可恶，实在可恶，居然又溜了。”
笑和尚叹道：
我早有预效，他是一定不肯回山的。”
朱文道：“我们立刻去找，这次找到，不但修理地。而且立刻架回峨嵋山。”
笑和尚叹声连连：“朱师组，每次你都这样讲，可是见到他以后的结果，还不是被他三言两语，打发过去。”
朱文由民道：“那是我心软，但这次我一定狠下心肠，非把他弄回去不可。”
笑和尚苦笑道”这次再找到他，我看也一样啦，没有什么用的，金蜂兄嘴功一流。可以说得天花乱坠，全是道理，有时候这我都会受他巴据，不由自主地附和地，你想想，这次说要练宝，还不是他预先埋下脱身的点示”
朱文哑然无言，说实在话，她自己也知道，对齐金蝉又爱又气，一见他的面，就硬不起心肠。
她终于四声道：“笑师弟，依你说，是不是不拔了！”
笑和尚道：“不找怎么行？只不过这样捉迷藏捉下去，也不是办法．捉到了又放。等于没有捉到，那又何必辛辛苦苦地追人。”
朱文道：
你的话是有道理。但总要说个办法呀”
笑和尚道：“掌教师前说过，无法抓他回山。连我们也不必回山了，所以我的意思，我们不妨也豁出去了，追到他，不提回山的事，干脆跟他一齐馄。”
朱文弄潮道：“你这小和尚也动了凡心？”
笑和尚道：“我不是动凡心，只是不动心，跟他在一起，至少也可以随时规劝他不乱来，少了许多麻烦。”
朱文只得同意。“好吧，但他人已走了，又不知道我们改变了心意，这次想必他更会躲。又不知道变成什么模样，怎么找呀！”
笑和尚道：“你再起个卦，只要能确定路线，一定能找得到他，毕竟从小一齐长大的，我相信不论他变成什么样子，见了他，我一定有感应。”
朱文点头道：“我再占卜一次试试。”
当下摸出三枚金钱，挥土为香，祷告一番，连拉三次，格指一算。
皱眉道：“这次地逃得好远，似乎存心不让我们找到。”
笑和尚急迫：“在哪儿外
朱文道：“好像在雁荡山说逛。”
许飞娘自在格空岛，被齐金蜂庆得惊走后，越想越不甘心。
她始终对峨嵋山的奇珍异宝，念念不忘，便急急奔走各异派之间，希望串通成气候，来一次具派大结合。
蹑峨嵋来一次大决斗。使她能从中摸鱼。
她便到了雁荡山，找金钱姥姥李妙无，希望能说动她；出来与峨嵋斗一斗。
金线姥姥就住在雁荡山绝顶应越洞。
许飞娘到时，全线姥姥正好在练一种极为阴毒的阵法。
许飞娘报了名号，由全线姥姥的大弟子本姑接待，只能靠在洞边旁观。
但见千年不老的金线姥姥，端坐法坛，妙科天生，手指发出二条金色光线，犹如二根有形的金钱，指空画特，口涌咒言，四周长幡立刻飞出黄烟霞影，满空交织，位则又变成九个赤裸男女童子，倒立飞目于烟红之中。
那些重于每挥次手，明霞通发，声震洞外，望去厉害非凡。
一直等到全线始妞练完，黄烟黑雾，迅速收归各处贤任之中，才任江洞中洁明。
许飞娘这才过记温。
“恭喜金线姐姐，竟练成如此厉害的阵法．目
金线姥姥轻笑道：“我这阴阳销魂阵、一经运用，就算是大罗金灿，也要销魂蚀骨，种形俱灭，只是现在阵中重于精魂还不坏我正校出弟子到处收集。若能满七七四十九数，那就大功告成，不受任何人欺侮了。”
许飞娘娇笑道：“只待那一天，妹子我一定号召各教同道，前会庆贺，奉你为异域之首，一统异教，跟杨嵋派比一比苗头。”
金钱姥姥被这项用于一戴，甚是高兴，对本姑道：“快摆酒莱出来，好好留待嘉宾。”
许飞娘还：“何必这么客气，我不过来串串门子，探望姐姐。”
金线姥姥笑道：“不敢，近来如何
许飞娘故意叹声道：唉，甭提了。”
金线姥姥迢：“莫非碰上了什么不如意的事？”
许飞娘嚷声道：“还不是那些峨嵋小辈，仗势欺人，我到陌空岛去探望陷空老祖，他们也跟了去，还唆使红发老祖跟陷空老祖打得天峨地覆。”
全线姥姥惊道：
“红发道友怎会跟峨嵋强搞在一齐外
许飞娘道：“我也想不遗。正想好好查一查．反正我最近倒霉进了，到哪里也进不开那些小鬼。”
全线姥姥笑道：“那你就跟我作伴，待我加紧练好阵法，替你出口气。”
许飞娘正色道：金钱姐，住下就不必了，我问你，一你有没有野心，统一异教，对抗峨嵋？”
金钱姥姥想了想，道：“异教宗派林立，成份复杂、我只怕号令不行，统御不了地仰”
许飞浪拍胸脯道：“全线姐，你不用饭虑。这些小节；包在我身上。”
“嗯？”全线姥姥也是精明的人。有些不相信。
许飞娘又道：“不瞒姐姐说。最近我一直在奔波，联合
各派，组织一个统—阵线，就少个龙头．比如说，妖尸谷晨，·自被饿嵋派斩其身躯后，逃回青海，闭门苦修，如今
已魂魄凝聚，准备复出，经我一说，举双手赞成，只要有
人号召，他一定愿随享尾。
还有绝尸玉应于，四十七岛散仙，我都说通了，那次到陷空岛，本想劝陷空直友出来当龙头，岂知被饿嵋派的齐金蝉一遇和，变成了不之局，如今姐姐你，再合适不过，只要你点点头，由联说职工作，我尽其劳。”
金钱姥姥听了这番话，笑道：“我行吗外
许飞娘婚笑道：“姐姐不行，还有难行？”
全线姥姥爽得同呵大笑。
木姑这时使出洞菜，全线姥姥亲自为许飞娘斟酒道二妹子，承作抬举，我今天被你三杯，不辞不归。”
“好。”许飞娘一优于杯。
金线姥姥掉秘地笑了笑道：“我后洞还准备了上好重男，你喝醉了，可以去好好事受一下，包你满意。”
真是物以类聚。
许飞往知道金线姥姥也喜欢这一套，而且精于采阳朴明之术，顿时也会心大笑，二人就你一杯、我一杯，喝开了。
至于齐金蝉，也来到了雁荡山下的沙州城。
他的确是为了进进朱文与实和尚追踪，故意批这么远的地方，让他们找不到。
在沙州城里租下一家干净客栈，就上街逛了起来。一手拿着糖葫芦猛啃，一手还拿着绵花姑。
他本是小孩子，却变成一个翩调佳公子。如今不脱孩子气；惹得往来行人纷纷注目。
·齐金往也不在乎，可是他却有个奇怪用发现。
这沙州城里，好像神坛特别多，街上三步一座坛。五步一座庙，简直像在开酒家饭馆一样。
尤其怪的是。每家神坛的香火都特别旺盛，等着向神拜拜的人，都有三五个在排队。
难道这沪州城中的居民特别迷信？
他走到每家神坛门口一着，里面供奉的神几乎都有好几百种，有些连他都没有听说过的。
这真是妙事。
这些人到底在信什么神？
他不禁向一位排队等候的老人问道：“阿伯，你干嘛这么勤快地拜种可？是不是有什么特别的事”
那老头子望着齐金蝉衣光鲜彩，以为是贵象公于，忙道：“公子是外地来的！”
“是因！我是来游历的，看你们这里香火这么盛，极好奇。”
老头子叹息了：“咦！公子爷，你不知道，最近城里大不安宁用？”
齐金蝉含笑道二
“潍不安宁是有土匪强盗，还是有鬼怪妖魔？”
老头子摇摇头道“都不是。”
“不是什
齐金蝉愣服通：＊老阿伯，那怎样不安宁叶
老头干道：“最近城里常常无缘无故丢孩子，而且丢的都是十三四岁，不大不小的孩子。”
齐金蝉笑道：“小孩子贪玩嘛说不定跷家去玩了。”
老头子道：“夜半王复跷家？跷到哪儿去呀？而且都是三更半夜把人给不见，几十家人都一样，也不会这么巧吧件
齐金蝉一听觉得的确有医跷，点点头道：“这的确太巧了，有问题。”
老头子道：“所以有孩子的家里，做父母的都来烧香拜拜啦，希望自己孩子不要无缘无故地失踪，求神保佑啊”
这对庙里已有人道：老头子四，轮到你啦！”
老头子这才匆匆跨过神坛，打地跪落拜垫上，仰起头来。
齐全校摇摇头，走开去，心里想这的确有鬼，是什么人犯核子都摄去呢？授走又干什么？
他念头一《走，心想不妨交一变，以自己为约，做个试验，看看能不能失踪，
他走到无人的地方，秋意真诀，摇身一变，恢复原来年纪，只是把相貌变了个样，又回又跳地开始逛街。
逛街逛得差不多了，他就跑过茶楼去喝茶。
后小二亿过来道：说你是哪家的孩子，快回去吧，这几天不要跑出来，免得死得不明不白。”
齐金蝉—拍桌子沉：“你管得着吗？快把好吃的点心揣上来，免得惹我生气，赢了你的桌子。
他是故意大声嚷呗，引起务人的注意。
果然，旁边的茶客纷纷转头往机。
店小二一片好心，想不到会碰钉子，忙苦笑着摇摇头下去，立刻把点心茶壶端上来。”
齐金蝉抓起包子就吃，一副不在乎的表情。
吃完摸摸肚皮，丢下一镀银子就走。
店小二化道：“不用这么多啊！”
齐金蜂大方地道：“赏给你，以后别多管闲事了。”
他送出茶楼，果见后面有人跟踪。
嘿，有路子。
他心里想，不知道是那条道上？
齐金蝉侵吞吞地走、澳听到后面娇呼道：“小兄弟！”
“咦，还是女人？”齐金蝉转过身来一看，果然是个穿着整齐的大姑娘，不过满脸邪气，好像窑子里的妓女，眉目之间，皆是境意。
他装出一股无邪道：“你叫我？”
那女子道：是可，小弟弟，你到哪里去呀外
齐金蝉道：“我到处玩闻”
那女干道：“我有个好地方，很好玩见，有把人有木马，你想去玩问？”
“！”
齐金蟀道：“可是我又不认识你，怎么知道你是好人？还是坏人！”
那女子嗤笑道：“这世界上哪有坏人，只有男人与女人，我叫金姑，很喜欢小孩，你若想去玩。我就带你去；玩累了我就送你回家，好不好！”
嘿！你还跟我玩这套？
齐金蝉憋想在心。
口中却道：“好，不过你说话要算话仅外
全站笑道：“当然，来牵着我的手，我留带作飞自”
开金蝉乖乖地牵着她的手，但金站并没有飞，还是用走路往城外去。
齐金蝉陷呗道：“你怎么不飞？”
金姑笑道：“这么多人，怎么飞，到城外人少的地方再飞。”
齐金切道：“不在嘛，我要你飞。我要做只小小鸟，飞来飞去真正好。”
全站笑道：“小弟弟，你真会想像，好，到那巷子里，我带你飞。”
转到一条根巷，她左右一看没人，立刻驾妖光，果然带着齐金蜂飞了起来。
齐金蝉呵呵道：“好玩好玩，现在我们要飞去哪里！”
金姑道：低限那远处的山顶上附！”
齐金蝉道：“山顶上不是有老虎喝什
金姑道：“没有老虎，有一位私人。”
齐金蝉叫道：“哇．太好了，那个私人长得什么样子！”
“像·二…伍现世音一样。”
“列什么名字？”
“叫金线姥姥。林会变戏法给你看理介
“好好，我喜欢变戏法。”
齐金蝉嘴里虽这样凑她的兴，心中却有些愣诧。
他知道金钱姥姥在异教中的名头，不亚于红发老祖等人，也想起这座山莫非就是雁荡山鹰愁洞。
这样看来，孩童失踪的事一定是全线姥姥在搞电，说不定又在微伤天害理之事。
齐金蝉此刻心中已想好了点子。
这金姑就是金线姥姥弟子之一。她此刻只觉得今天运气好，不费吹灰之力，就弄到一个资质各方面都好的货色，见了师父，一定会得到奖赏。
二人各有所思，已到了雁荡山顶，正在降落，齐金蜂伸手一拍金站的腰部，金姑一阵剧痛，问呀一声就晕了过去。
齐金蝉立刻把她抱住，就塞在山顶一颗松树中，把身一变，变成了一个假金姑就降落鹰愁润，果见一座洞府。
门口还站着一个女子，正是木姑。
木姑一见金姑回来，立刻道：“二妹，你今天怎么没带货包回来？”
假金姑叹声道：“今天手气不顺。”
本姑道：“你要小心受责，视艾因为许师叔来讲了些什么，她急于想把阴阳轴魂阵练好。所以要把你们盯得累一点，在七天之内，补足十二对童男童女。”
假金始摆摆手道：“那有什么问后。”
木姑疑声道：“你怎么不像平常那样，好像变有把握的样子。”
假金姑道：一我平论怎样？反正到时交货就是了。”
木始怀疑地看看她，摇摇头，道：“师父刚送走许师权，现在在休息，你也去休息一下吧！”
假金始问道：“四位许师叔外
木姑道：
“还有那位许师权？当校是黄山五步云的许飞娘啦”
假全站暗斥不已，好个威女人，我到那里，你居然也到哪里，又被你早走一步，不然就先让你尝尝鞭子的滋味。
他走进洞府，法坛上正好投入，但见长幡四周罗列，中间鼎炉中香烟经袅。
他见没人，立刻起了破坏的念头，伸手去摇那些长幡。
岂知切杯像生了根，不但摇不动，而且一触长项，如波什么东西喷了一口，害得他赶快缩手。
这时他才知道这些旗手上都有长法，齐金蝉那肯放过这机会，念头一起，解下四上的枢神鞭，来运直功。一鞭扫出，长田连排伍以，立刻冒出扶火级烟，其中似有悠影立刻向员外飞去。
外面的水站立刻谊党，急功人员中叱还。“二持，你哪里来的鞭子，发出啦？”
一所未站＊他发见，担金始突访有了灵感，干脆装问。
伍格笑道：“我国有出，我是车了立天星导之命，要团排这里一切，你康开，看我奉法旨行事。”
又是一始扫出，国才是左排长腼金用．团在是右排长幡全用，又是一阵烟火日起，五六条克式立刻又冲出洞外，片劾无岛无踪。
积些生罚本受禁匍被禁铺在旗幡上，此刻禁制一破，自促进出去投胎。
木姑惊民之际，扩挥手发出数柄飞刀。
仅金林国会把这破铜烂铁看在眼里，根神鞭挥出，乌光一卷，就把飞刀卷成碎铁，像一天荧火，纷纷坠下。
新蜀山剑侠传续

第十七章 十夫告科

新蜀山剑侠传续

第十七章 十夫告科

木姑大骇
就在这时，洞内一声厉叱：“谁敢破坏我的法旗灵任月
只见金线姥姥发型散乱冲了出来。
她炼这些阴阳灵幡，心录相通。灵伍一波折断立刻惊起，急怒之下，冲出来一看，竟是门下金始，不由大怒，眼见长幡根根折断，数年心血，毁于一旦，几乎气昏。
不禁杏眼圆睁，厉声骂道。
“戏婢，你竟放款送！”
假金姑邪样笑道：“你不用生气，我是奉了宝天星君之命，毁掉这里一切，若你不信，看看我手中的庄子，这是玄天星君赐给我的，你想吃鞭子就来吧！”
一见恨金姑疯言疯语，金线路跨立刻由想变惊，反而变得小心慎重起来。
毕竟她也是一派宗师，看到那鞭子乌光闪闪．德匾风雷，她哪有不识货的道理。
压制一肚子的怒火道：
“谁是玄天星君人在哪里”
仅金姑干脆胡言一番。“立天星君就是玉皇大帝的执法星君四，专管他凡之间乱七人们的事，他托梦给我，还在我身边放下一根鞭子，告诉我，谁要阻拦，尽管用鞭子打，打出毛病他负责。”
金线姥姥道：“你把鞭子拿给我看！”
假金姑弄笑道。曹要看可以。”
刷，一征就抽了过去、”
金线姥姥但没乌光一闪，已到眼前，她想叱一声，分光捉影，想把鞭影抓住。
那知鞭加灵蛇，不但抓空，手上结结实实挨了一始，竟把她的手打烂。
她痛叫一声，立刻族身施法，涌起一查金光，护住全身，胆道：“金姑，你真是反啦外
饭盒姑笑得甚狂：“反又怎样？天上的星君比你大，我当然听他的，怎能听你的……”
“好，别看你有很始于，就简祛我金线姥姥的厉害。”金钱姥姥一挥施油、洞中顿时达佩，伸手不见五指，用云弥漫。
接着把手视为至宝的黑煞销神网取出，撒向洞风
假金姑鞭种根连挥却觉得这黑云似实又由。乌光在黑云中连间，党起不了什么作用。他顿感不妙，想以天通镜与霹雳剑护身，又怕让对方看被底细，突然想起那件全技风，立刻取出穿在身上，默念真言，身上顿时涌起一片金光，竟把四周黑烟撑开，而顶上那黑然钻神网党章不下来
这时齐金蝉才安了心，张目四顾却看不到金线姥姥的人队
只能把帐号连挥，还促退出洞外，呵呵笑声中，就冲霄而起，没于山顶上。
金钱姥姥大惊失色，她实在看不出假金始身上那件金被风是什么法宝，竟使自己的至宝失去作用。
等她追出去一看，早已失去那倡企姑的影子，她只能把气出在惊愣木立在洞口的本站身上。
厉叱道：“你漫长眼睛呵，不阻拦住那钱婢的去路？”
木姑慌忙下田道：“弟子的飞刀已被地统辞破充实在无能拦住全站。”
全线场搭厉声笑计“那我要你们这些假相有什么用外
举＊群拟拍下。
本外年编失声道：还回回合。”
全统储好声冷关，亚摄杀了本站出气．修青山顶上有条人彭立着扶先飞来。经是全她去而复返。
其实这出政储创出．齐全绝好乱一通，知道全线姥姥也不是省拍周折。国国未越刮围了软包起田技创收．上了山庄就赶出昏迷中的会枯，抽身就走，让她们历徒自相残杀。
金始回转．知遇进上了高手，吃了暗亏急急飞回师门，她哪里知道，金钱姥姥正等着要她的命。
她一飞落洞口，见师组本姑跪在地上，全身发抖，以为木姑犯了什么错、忙叫道：“师父，师姐她怎么啦外
金钱姥姥望着去而复返的金姑。
她心中暗暗吃惊，莫非她又迫转想再打一架？
可是一看，她手上没拿始于，身上也没穿那件金被风，遂小心暗暗戒备，冷冷道：“你那根神出鬼没的胜才呢！”
金站所得莫名，反问道：什么纪子！”
金钱姥姥道二
“刚才打我手的鞭子羽，还有那件金被风哪怎么不穿上？”
金始越明越糊涂，道。也师父，我从来没穿过什么金被风呀？这到底是怎么回事？”
金钱姥姥决心先下手为强，一挥衣袖就发起黑热销神同，乌云飞起，立刻把生站网了起来一
这才冷笑道：“我看你装迷糊装到什么时候。”
一同中的金姑此刻全身发抖，尖叫道：“师父饶命，我做”错了什么呀外
金线姥姥格格狂笑道：“进错了什么，进洞你就知道，本姑，把她提进洞去，吊在鼎炉上面，待我升坛审问她。”
木妨把金始连人带网吊在法坛前盘炉上面。
全线姥姥端坐法坛上。”
冷笑看对金姑道：“你自己看看，坛前所有的灵幡齐都毁了，还有我的手，你看见了没有．连骨头都碎了，这都是你的杰作，刚才作的东风到田里去由？一
金站在同中抖声道：“师父，我没有用，你也看到我刚刚才回来。”
金钱姥姥厉声道：
“你还在装模作样，本姑，给我机把她身上的东西都接出来。”
木姑飞身而上，隔着网把金姑全身摸遍了，飞身落地道：“什么都没有。”
全线路始冷笑道：“原来把东西合好了再回来，金妹；你做我门下二十年，真的是青出于蓝院今天我不把你炼成生灵，逼你吐出实话，你还以为我这个微师父的好欺侮！”
说完伸手一指鼎炉，炉中立刻冒起一蓬绿火，向阿里的全站烧会＞
金姑似乎痛苦已极修声尖叫：“师父，冤枉呀！”
“还敢叫冤枉？”
金线姥姥的怒火全发出来了，发出十几把飞刀向同中乱刺，但却并不把她刺死，只让她鲜血一滴一滴地往下滴，清在绿火上。绿火像加了油，火焰更旺了，一股人肉的焦味立刻弥漫洞中，烧得金始脸都变了形。
这种酷刑叫明火烤魂，就连木姑都不忍再看，掉转头去。
齐金蝉深洒地回转炉州城，金始的遭遇，他不用意也知道。
修理了金线姥姥，他只觉得很痛快，决心在沪州城住个十几天，看看金钱姥姥是不是还要捞走重子，继续作恶？
若还是恶心不改，他目是不跨走人，得要再去斗一斗地。
金蝉白天到处闲逛。注意有没有金线姥姥的弟子出现，夜里一上更，就驾起造光，巡视沙州城。
他已变成了沪州城的守护神。
朱文与笑和尚一路追寻，也到了沪州，那天一进城，笑和尚就发现了齐金蝉。
他急急把朱文拉住问过一边，道：“朱师组，你看那个穿着光鲜的花花大少，像不像金蝉兄外
来文躲在街角，仔细望去，摇摇头道：“不像嘛”
笑和尚道：“无论他千变万化，但许多小动作却是变不了的，我可以确定是他，你看金蝉兄走路，一向是外八字步，他那走路的架势是不是一模一样？”
朱文点点头道：
仅提有点像，可是走外八字的入多的是。”
笑和尚道：“你再看，他走路手一向往外甩，而且他喜欢吃糖葫芦，现在不是又拿着一根糖葫芦在啃。”
朱文被笑和尚说得也将信将疑起来，道：“那我们上去拦住他问问。”
笑和尚忆道。一不行。一
朱文储服：“为什么不行！”
笑和尚道：“金蝉兄贼得很，他假如硬不承认，我们也拿他没办法，但打草掠蛇，若让他馆了，再找就难了。”
笑和尚道：“我们暗暗盯住他，着他住在哪个窑口，就在窑口里把他逮住。他就跑不了啦”
朱文楞证遵。“赛四是什么！”
笑和尚吃吃笑道：“这是黑话，就是住的地方，师姐，你不要见怪，我也是从金蝉兄身上学来的。”
朱文乐笑道：“好的不学，坏的一学就会，再这样下去，我看你连和尚也不必当了，干脆还俗吧！”
“阿弥阳佛，罪过罪过”’僧口中吃肉，’中有佛。”笑和尚一本正经地双手合十。
朱文嗤笑两声，道：“快盯吧，他又离开了。”
二人小心翼翼地盯梢。
二人也吃足苦头，既不敢尿尿，也不敢停下来吃饭，就这样忍着，一直思到太阳快下山。见他进了一间大客栈，二人也跟了进去。
笑和尚的眼神细密。盯的确是齐金蝉。
他逛了一天回到包间，正想好好休息，突然，房门被人一脚踢来。
惊得刚坐下的齐金蝉跳了起来，以为金钱姥姥找上了门。
等看清走进来的竟是朱文与笑和尚；惊诧换成皱眉，他们二人怎会阴魂不散，找到这里来？
但转念一想，自己已变成另一动相貌，根本不必怕他们。
故意板起了脸。喝道一你们两个小家伙想干什么？看本公于有钱，想打劲呀外
笑和尚笑呵呵道：“咱们不是想打劫，是想绑票。”
“齐金蟀道：“绑票？你们目无王法，来人用外
朱文唉声道：“校弟，你别装啦。再装也没用
齐金蝉道：
“谁是蝉弟，伽……你们可别帕诺人阿！”
笑和尚笑道：“咱们跟你自小到大，叫我认错人还真不，咨易，不信，要不要打个镇！”
齐金蝉间因道：打什么模？”
笑和尚惹笑道：“让我看看你的头，若是没有九颗红籍，就算我们认错人。”
齐金羚扬起在心：“这死和尚果然狡猾！”
冷笑道：“我干嘛要让你看……”
朱文藏冷声道：
东不让和尚着头，我就要你没有头。”
笑和尚拍拍手道：“对对。你送给朱师相的那只无音钟。现在正好派上用场，朱师组，才给他听听。”
朱文果真模出那只从冰原得的天音神，只见地—手托钟，一手持巨，轻轻的往神上一巴。
当的一声，意展得齐金蝉头管已由，跳了起来。
＄下去了。忙道：“好好，你们两个行，我既了舒坦。”
笑和尚可同笑道：“全师兄。你早早服气，不是什么事都没有了二老实讲．今天局因先师担不是来抓你回去的、所以你酬必祖。我是技心诚还相田你在一齐记·你满意了吧！”
一齐全校有些不信：真的！”
笑和尚白眼道：既从不编人戏！这份也知道，若再不信，你可以问朱师姐呀！”
“齐金蝉望着朱文，笑道：“朱文组，什么事让你改变了心意？一
朱文澳嘴道。
“反正我眼笑师弟也回不去，只能跟你在一齐泡了。”
齐金蝉欣笑道：“好极了。三剑客大团圆，值得庆贺。”
笑和尚道：“这一路上我们不但跑断腿，而且又累又饿，你却在这里住大客栈享受，该怎么补偿，你说吧！”
齐金蟀道：“跟着我，还怕没得享受吗？我叫店小二送来上好酒席，让你们吃喝个痛快，再洗个热水澡如何？”
笑和尚道：“这还差不多。朱师姐，你就安心了吧反正咱们以后就靠金蟀兄混，天天吃香的喝辣的。”
三个人这才嘻嘻哈哈，欢天喜地。
等酒席一到，三人边喝边谈，齐金蝉于是把发现金钱姥姥摄取童男童女，自己去修理她的经过说了一遍。
朱文听完，区眼道：“你做事就是有头无尾，既然已得罪了那女魔头，就该查个水落石出，那些孩子到底怎么样了？粘着的还有多少你不查结果，岂不是为德不牢？”
齐金蝉道：“当时我一个人，怕打不过她，现在多你们二个，咱们明天就去找她。查个水落石出。”
且说许飞娘离开了雁荡山，前往苗组，红发老祖意跟齐金蝉在一齐搅和，使她始终不能释怀。
因为少了红发老祖陷空教祖，等于去掉了一半实力，将来对付峨嵋的胜算；必定大打折扣，对她联合异派的雄心，无异是个极大的挫折。
到了苗疆，地飞人炒相蛮天狗评、就见酋人弟子在洞口个个像死了娘一样，脸上愁云掺雾，仿佛发生了什么事。
许飞娘现身降落，道：“奴家许飞娘来拜访红发老祖．请快通报。”
一名苗八五：
“大私自己进去吧，我师祖在里面。”
许飞娘移到奇怪，怎么这些人拍进洞似的。
于是她进入洞中。
只见里面阴民惨雾，一团赤碧火焰中，红发老祖的元县党积净空中；手指点炉，竟把自己的首人弟子，放在鼎炉上拣魂，炼得那名苗人惨叫连连。”
许飞娘愕访失声道：
悦红发道友，你的肉身呢干嘛与自己的门徒过不去？”
红发老祖的无神犹如四寸大小的在此，在赤焰中细声道：“许道友，我肉身毁于陷空岛，现在我要措前人生魂，充实我本身元气；再找个好的肉身，合而为一，你请精待，等我行动炼完了，有事再谈。”
许飞娘一想，机会来了，正好把红发老祖与金钱姥姥拉拢在起，何全线姥姥那边好钻窑里很多，岂不正好派上用场。
这样一条。等于有思于他、他以后不听话也不行了。
许飞拍打好扭意算盘。”
便笑道：“红发过友，你何必费这么大的工夫，这么麻烦？我有助你速成方法。”
红发老祖立刻问道：一什么方法”
许飞娘笑道：“金线姥姥是我至交，她如今正在练阴阳销魂大阵，有不少现成的校里美女可用，岂不比用这些苗人强得多”
红发老祖大喜道：
“这太好了，但不知金线道友肯不肯助我一臂之力外
许飞娘道：“我去说说，应接没有问题，只是有件事我必须先问清楚。”
红发老祖道：“什么事！”
许飞娘道：
“那天你在陷空岛与陷空道友打的结果，到底如何？”
红发老祖道：“甭提了，正打得不胜不败，突然地火项发，天地变色，我跟他逃走不及，双双被困地火之中．我退不得已，只能舍由身．＄天灵益，无神通四，我看陷空老地也好不到哪儿去外
许飞娘叹道：“那天我轨架，你又不听，你怎么会因齐全月四小于挺和在一齐，莫非他迁了你什么迷汤，让你为他去济命，。
红发老祖有求于人，不能不说实话。“你有所不怀那小于得了一本上古科任．竟是齐天大圣七十二变直功．问
许飞娘愣臣道。‘真时有这回事？”
红发老祖道：“怎么没有，我亲回见他立功变化，神奇莫现．有次他杀了我的徒，我用五云桃花潭把他围住，他才答应抄一本国班结我·担着不拒，他说可以教我，但要我去打格空老租，所以我才换上门去，那时候我不能不打四！”
许飞扬邪邪笑起：“原来是这么回事，那小于也太狡猾了，党施一百二鸟之计，害作住鸡不着他把米，好，那小子交给我，现在我立刻带你去雁荡山见金钱姥姥，求她帮忙。”
红发老祖大喜道：
“多承道友相助于患难之中，找到了肉身，我一定有根于你。”
许飞娘道：一有你这句话，我就很开心碰，还提什么很不报答，以后只要互相帮村就行了。”
红发老祖道：“但是你千万别饬了齐金蝉那小子，我还想学习那七十二变立功哩！一
许飞娘道：“你放心，我知道轻重。”
于是许飞娘施展立功，发出一片青光，护住红发老祖的元压，出洞立刻飞往雁荡山。
齐金蝉与朱文、笑和尚这二天养足精对，轧飞往雁荡山组项庞愁润。
到了还顶，三人降落地上。
齐金蟀向下一指道：“由这里直线下降，就是日越洞，全线姥姥就在下面的泪府里。”
笑和尚道：“我们要好好计划，打她个措手不及。”
齐全绿道：一那天我以鞭神鞭好听了他不少法旗，看她气得咬牙切齿，一定是什么重要的法术阵法，该她也没有别的戏好唱。”
朱文道：“那些法旗折断后有没有什么异样了”
齐金祥道：“有外我看到旗上有不少失魂飞出去，只是那时被她的黑煞种网困住；我无法分心注意。”
朱文道：“那就对了，金线姥姥一定用童男重文炼成生魂，完成什么阵法。现在最好能先查到她把那些童男童女关在什么地方？活着的还有多少？我们要先础些无辜的小孩子解救出来，才能毫无顾忌的开打。”
笑和尚道：
“那还不简单；金蝉死有神仙史，变个人样，混过去不就是了。”
齐金周在琢磨道：“要变谁呢？”
笑和尚道：“我知道许飞娘跟这妖好抗进一气，交情很好，你变成许飞娘、保证全线姥姥不会猜疑。而是一查就可以查出来，我们在外面等你暗号救人。”
齐金蝉笑道：“这主意不错，上次来的时候，听说许飞娘刚来过。总不会又来串门子吧，好，我变成她，失去查深底细。”
说完摇身一变，立刻变成有模有样的许飞娘，驾着适光向下飞去。
朱文与笑和尚也展开除身法，固了下去。
假许飞娘飞到全线姥姥洞府门口队落，木始正好在洞门口，一见许飞％脸色顿时大变，一句话也没回．转身——。
假许飞娘有些瘪睑；憋想：有什么地方不对劲，怎么招呼都不打？像见了鬼一样？
他打量着自己，觉得唯妙维肖。并没有什么破绽。
便道：“全线姐，你在家吗？我许飞娘来看望你啦！”
金钱姥姥出来了，身边拥着一堆弟子：“唁，许家妹子，你怎么又来了，有什么事吗件
假许飞娘笑道：一就因为闲得慌，所以才再来我姐姐呷聊阿？”
金钱姥姥吃吃笑道：好啊，请入洞待茶。”
假许飞站满心喜欢，跨入涓府，顿时一呆。
原来调中还坐着一个许飞娘。
而且法坛上级火熊熊，火中还有一个红发老祖的元婴，他顿感情势不妙，但还强自镇定；决心再唬一唬。
立刻斥道二＊何方妖孽，竟乔份我许飞娘到这里来，有何企图？一
真许飞娘弄嘲笑道：“那要问你啦＝蝉，你的把线已穿帮啦，还不乖乖投降。”
后有金钱姥姥，前有许飞娘，齐金蝉感到实在装不下去了，他想溜。
便转身道：“全统组，你来仔细瞧礁，谁是真的？谁是假的？”
全线姥姥诡笑道：“我看不出来，不过动上手就知道啦！”
手一提—杨君先知鬼火出的飞刀，向齐全林当购飞来。
这时齐金蝉知道再也没法战下去，鞭神使已投挥出。
全线姥姥知道厉害，立刻飞退。
的一退，齐金蝉就冲，哪知金钱赌徒已放出黑煞种网在等他。
齐金蝉急忙扯出金技风一甩，金光暴涨，他很势技在身上，上空的衰强种换意无法落下来。
洞里的许飞报斥道：“齐金蟀，今天你是自找死路，老娘不利你的皮，我就枉在各派中称雄。”
扬手飞起八道旗门分落八方，接着浮起一片青烟；青烟中鬼头飞扑、向齐金蝉张口咬来。
可是一碰到金光，立刻被弹了过去，爆出一片烈火，烧得鬼头吱吱乱叫。
红发老祖元婴细声细气叫道：“许道友，那是上古奇宝，辟宽农，你那些法宝没有用。”
许飞娘回头道：“什么才有用？”
红发老祖还没讲话，齐金蝉院眼笑道：“红发老祖，别忘了咱们是自己朋友，你怎么能摆她”
红发老祖任叫道：“我在陷空岛苦战，你却溜之大吉，害我毁去肉身，如今怎能再上你的当？”
开金蟀一见辟魔衣神奇，所有妖法都沾不上身心中早已像吃了定心丸，闻言笑道：“这么说你不想我教你立功万”
许飞娘笑道：“抓住你，不怕你不吐实话，全线姐，他有辟魔衣，我们用按神大法，先炼化他的宝衣。”
这时落在暗中的笑和尚，知道不出手教齐金蝉不行了。
搜神大法是魔道最歹毒的一种长法。
他怕金蝉撑不下去什悄声。“朱师姐，你把天窗钟拿出来破二下，否则金蟀兄一定吃大亏。”
朱文自然知道，忙取出天音钟，运起玄功，发上半空，接着钟锤子竟自动往钟上散去。
叮］当！当！当
钟声悠然响起，清澈而悦耳；可是听在全线姥姥与许飞娘耳中就不是这么回事了，犹如洪钟大吕，在耳边敲一样。
不但声震耳膜，嗡嗡直响，震得脑袋发胀，站都快站不住。
尤其那些道行浅的弟子，纷纷跌倒；像醉了酒一样，七歪八例，爬都爬不起来；道行较深者，慌忙捂上耳朵，纷纷逃避。
金线姥姥与许飞娘大惊失色，
转头一看；一钟高挂空中，钟锤连破。
许飞浪大喝道：
何方道友，竟敢来插手挽和外
齐金蝉一见朱文发动天音钟，呵呵懂笑道：“我的救星到了，你们要倒霉啦”
鞭神坛倏向许飞娘挥去。
乌光暴进，宛如桥龙，许飞娘没想到还有这条神鞭，背上被结结实实抽了一下，痛得大叫—声，伸手一摸，背后衣衫尽弃，满手是血，她正要施政法宝，那钟声越响越急，声声议饮用所心弦。
全线姥姥似已承受不了，喝道：
“许飞娘，天音神钟我们无法抵御，快走”
许飞娘收起法宝，青光护身，长啸一声，伸手一招，接往红发老祖元婴，立刻飞走。
全线姥姥说完活，也一溜火光，带着门下匆匆而逃。
齐金蟀这才脱下金技风，收了鞭种田。
笑道：“和尚，朱文姬，你们可以出来了。”
朱文与笑和尚立刻收起天音钟，三人一直向后洞搜索进去。
后洞有七八门石室，有的装饰得富丽堂皇，显然是金线姥姥自己起居的地龙
有的简陋不堪，简直猪栏都不如，却关着七八个童子，有男有女，个个赤身露体，连衣服都没有。
有的一见朱文，就连忙跪下叫大仙饶命。
看到这种样子，朱文一脸羞涩。
齐金蝉忙道：“笑和尚，你把男女分开处理，男的由你问；女的让朱文组设法，查出他们家在哪里，送他们回去。我去找些衣服，让他们穿上。”
于是分头行事，花了半天的功夫，才以道光把七八名童子带回沪州城，—一送他们回家。
这消息立刻轰动了沪州城。
那些看不到孩子回去的人家父母，纷纷前来求见探听。
齐金蝉又不能把坏消息直说。
他繁衍了一、二家父母，立刻对朱文道：“我们快离开，这里既不下去了。再不走麻烦一大堆，烦不夙”
三人一想也对，丢下二镀银子的房钱，立刻殇身飞起。
出了沪州城，笑和尚阿齐金蝉道：“金蝉兄。你还有地方去吗外
齐金蟀正在思索。
笑和尚笑道：一假如你认为已经玩四，咱们可以回峨嵋了。”
齐金蝉瞪眼道：“具和尚，谁说我玩够了！”
笑和尚忙道：
“我是看你没地方去，才这么说嘛！”
齐金蝉道：“我只是在衡量，要不要去冒冒险？”
朱文还：“什么事又要冒险！”
齐金蝉从怀里摸出一信封，晃了晃道：“这是我从金线姥姥房中，在找农胶的时候找到的。”
朱文道：“是谁的信？信上写什么？”
齐金蝉道一我看这信中内容；是天庚教主以飞鸽传书，送给金钱姥姥的。要请她到幻波池，帮格尸崔盈重回人间。”
笑和尚道：
＊什么重回人间？莫非那艳尸不能动外
齐金蝉道。信上的意思，不是不能动，是被上古韵化成仙的无上圣始禁在幻波池下的石室中，所以邀请全线姥姥助崔盈一臂之力，并说事成之后，有奇主相赠，以作回报。”
一听又有宝贝，笑和尚道：“好啊，我们去瞧瞧，杀妖取宝，一举两得。”
齐金蝉闸限道：“你最好不要如意算盘，我猜想全线姥姥逃走，许飞娘还带了红发老祖的元虽，说不定也会幻波池，那就有得打了。”
笑和尚道：“怕什么？我们三人现在身上都有奇宝，而且也试过，威力奇大，足可以称王立场，打就打，打得她们稀里哗啦，那可过场了。”
朱文斥道：“笑师弟，你别想得这么美，许飞娘与金线姥姥我们现在都不怕，但绝尸崔盈却是个大麻烦！”
齐金蝉问道：“为什么？”
朱文道：“我曾有一次，听到极乐真人谈到过，说这世上其他魔道皆不可怕，就怕艳尸崔盈复出。”
“吸？”
齐金蝉想明下去。道：
“咱们找个僻静的地方坐下，朱文姐，你再讲下去。”
三人找了沪州城外的十里长亭落区。
朱文继续道：“那绝尸崔盈乃是千年腐尸，生前本是衡超国的王妃，久葬不腐，反而是吸了地肺阳气，久而成精，五百年前，她就有了灵性。已可以破馆出来活动，每夜吸收日月精华，喷气可以杀人。
上仙圣站一次偶然发现，就用法力，欲将她除去。她报机价，眼看敌不过，就下跪求饶，说她修炼多年，并未为恶，来圣姑大发慈悲，放她一条生路。
那时圣姑即将成道，羽化成仙，觉得不该此刻再种下孽因，又想波她由邪人正、于是把她拘于自己相府，幻波池底，设下七七四十九道法术禁制。
同时传以道家正宗吐纳之术，并警告过她，若她为恶，必遭天谴，到时自有人来收拾她，使她神形俱灭。
但由邪入正，病于年后，禁制就开放，圣姑自己修炼的奇珍宝物，就全部赠送给她，让她也能修成正果。
艳尸崔盈被形势所通，走也走不出去，只能闭门苦练，同时她不时试探禁制奥妙，竟被她在这几百年中，摸透十之六七，身躯虽不能离开幻波池，无神却可以脱出禁制，在附近收徒为恶。”
故事说到这里，朱文叹息一声道：“所以极乐前辈说，这艳尸崔盈身兼正邪之长，而且因是干年腐尸所化，道家有些法宝，对他毫无作用，加上她的肉身已练得坚通精钢，任何飞创刮器，你想伤她分毫。”
齐金蝉皱眉道：
“这样说来，不是没法了修理她了吗？”
朱文道：“也不然。极乐前辈说，她唯一的弱点就是相纳阳真火。但这样并不是最可怕的，最可怕的事，就是怕地与扶尸谷展同流合污，相互支援，那才是无人能制的大麻烦。”
齐金蝉想想，道：“既然如此，就该早点去收拾她，万一许飞娘金钱姥姥真的去跟艳尸崔盈搅和在一起，那麻烦一定会提早到来。”
朱文道：“我不反对去，但是要讲方法。”
齐金蝉左眉一批道：“什么方法？”
朱文道：我们身上的飞剑法宝，除了你的霹雳双剑外，都不合统阳真火，万一与柏尸对上了，占不了便宜，还得吃亏。所以先得找到能制住她，使她害怕的法宝、才能方无一失”
笑和尚道：“这要到哪里去找呀！”
朱文笑道：“听极乐前辈说过，·崔盈被禁的石室下层，就是昔年圣姑修其飞升之赴，那里面有十七件奇宝，其中有两样，就属纯阳真大的宝物，一样是于天烈火雷，一样是电母的闪电神持，都是克制艳尸的法宝，能得一样，就不怕艳尸的妖法了。”
笑和尚道：“那女长难道不知道外
朱文道：“当然知道，她无神不敢离得太远，也就是为了看守这些宝物，因为对她的利害关系太大，所以她就怕别人得到后，前来修理她。”
齐金蟀瞄民道：
“那不就给了，要先取宝，一定难上加难，依我看，几乎没有可能。”
朱文弄笑道：“你不是很喜欢冒险吗这种冒险值得一试，先盗宝，后取艳尸，能得手最好，不能得手，也可以全身而退。”
笑和尚拍手道：“对对，金蝉兄。你就变个蚂蚁钻进去，还怕格尸发现不成？这种享，就算我来于也没有什么为难的。”
齐金蝉笑道：
必好啊，你不是很喜欢玩神仙兜吗？这次让你玩个痛快，怎么样？一
笑和尚勇气十足；”可以，找这次豁出去了，不过我有话声明在先。”
齐金桔道：“什么话你说呀！”
笑和尚道：“这次拿到宝贝，可钻是我的，你们不能又要分。”
齐金蝉斜阳道：“你报贪心哦，不像个和尚嘛！”
笑和尚怨声道：“我当校是有道理的。”
齐金蝉道：“什么道理外
笑和尚道：“贝变成一只蚂蚁，能拿多少宝贝？你也知道：最多一件二件，再回来一分，岂不是什么都没有了吗？”
朱文经笑道。湖般也有道理，这次就不分你的，全部归你所得。”
笑和尚欣然道：“那就说定了，来，勾个小拇指，盖个翻天印，现在就走。”
金钱姥姥带着门下与许飞娘，一时无处可去，果然想起天宽教主的传信；来到了幻波池。
在这穷荒北极之地，只有这片幻波池附近，草木丛生，是一处远阳如春的极地。
这幻被他也方国不过三里，看去水波荡漾，雾气蒸腾，其实却是地气之孔，冒出热气，却没有水。
金线姥姥一到池畔，立刻扬声通告；
“金线姥姥受天度教主之托，税探望崔他报。”
话一说完，就听到地中传来一阵桥用声音。“嘉宾光临，我省盈不胜欢迎，请穿地而下，到达洞是，自然有我门下接待，而我回被法术禁制所用。无法亲自出来迎接，清多原谅。”
全线始给高兴地对许飞娘示意，于是连同红发老祖，联袂飞落幻波池中一闪而没。
不过差了半天，齐金蝉偕朱文笑和尚也到？”
三人就在他回竹林中掩身，向幻波池望电
但见水坡政纪，一片宁静；
齐金羚南笑道：“和尚，从现在起，就看作表现了。”
笑和尚有点紧张，东张西望。
齐金蝉已取出神仙兜给他，弄笑道：“我看你先变一条鱼下水，到了没水的地方，再变只蚂蚁，不然会淹死。”
朱文瞪眼道：“你不要打起作弄笑师弟，这幻波池中只有热气没有水，变鱼干嘛，变烤鱼成抢尸日下大餐哪！”
笑和尚埋怨道：“紧要关头，还要耍我，我自会见机行事。”
把神仙兜套在头上，念动真言，立刻身形缩小意变成一只螳螂，一蹦一跳，就跳落池中。
朱文笑道：“笑师弟也挺聪明的，只是人较老实罢。”
齐金蝉道：
“希望他真够聪明，我们便在这里等他吧”
二人便隐去身形，群等笑和尚佳音。
笑和尚跳落幼波池，他不知道池底多深，竟一跤掉了下去，等跌到池底抬头一看、只见一行石门紧闭；四周寂然无声。
笑和尚这时也面不得跌得浑身疼痛。
他立刻又变成一只蚂蚁，从石门缝中钻了进去。
爬出了门缝就看到亮光，那是壁上悬着明珠所发出的青光，石室中有人说话。
他抬头一看，暗吃一惊，原来坐在石室中的人竟是金线姥姥、许飞娘，还有桌上一蓬绿火裹着红发老祖元神。
旁边还站着两个妖女。。
金钱姥姥与许飞娘看来像姐妹一样，竟对着里面一道门在说话。
只见金线姥姥朗声道：“我受天庚教主邀请来此，还带来了二位道友，黄山的许飞娘道友，还有苗疆的红发道友，只是红发道及失了肉身，先要找个肉体合身，齐三人施展法力一定可以被击禁制；使你脱困，你还有什么交待没有尺
门里传出桥媚声音：“那就再好不过了，红发道友要找生人肉身不难，胡姬，你出去找一个回来，让红发道友合身。”
一名女妖立刻应了一声是，打开洞门飞身而出。
洞门复又闭上，只听到崔盈在石门里又道：“不过这里门户禁制乃佛门无根神光，颇为厉害，一切等红发道友合身以后再说，必然要照我指点政法行事，否则触动神光，要破就更困难了，所以三位可以好好休息养神．在外定边所三间石室，里面一切齐备，你们可以自由体民”
笑和尚一听到这里，已知道情势已很紧急。
必须在红发老祖合体之前，将主盛到，否则艳尸一出就没拓头了。
他既知道这石门里面，就是绝尸困居之所，立刻慢慢爬去。
一只小蚂蚁自然不会引人注意。
笑和尚爬到里面那座门边，又钻缝爬了进去。
这里面的石室比外面大得多，角落摆着一副油漆的很精致的棺木，只见棺边坐着一个艳光四射的女子，穿着古代宜装。
若不是早已知道她是绝尸崔盈，笑和尚还以为她是谁家的大闺女。
他在墙角吃惊地望着她，只见艳尸崔盈一会咬唇沉思，一会儿又闻目养神，一会儿又躺在棺材里去。
笑和尚立刻四处找路。
因为那圣姑遗体既在这石室下面，就该有条路通下去才对。但此刻四处一看，四周石壁，连缝都没有。
既没有维，就表示没有通路。那又怎么走下去呢？
笑和尚心中十分着急，真的成为热锅上的蚂蚁。
他想退，心有不甘，好不容易进来了；空手而退，岂不被金蝉兄笑死。
若要进去，路又在哪里？
就在这时，修听到崔盈在棺材里吃吃笑道：“道友，你能不畏无相神光，进我居处。足证道法高明，何不现身一见！”
笑和尚大吃一惊，他不知道崔盈对谁说话。
若是说又有别人送来，这石室中一点动静都没有，若是对自己讲话，自己已变成小蚂蚁，她又如何知道砌
就在惊疑未定，崔盈又在棺材里讲话了；则由是不是吃惊，我居然能知道有人潜入！要知道我苦修千年，”已具备同撒天地之功，只要静下，凭我的心灵感应，就知道有没有人。若你能助我政困而出，我定以奇宝祖培，绝不毁田，若想自己先行盗宝，只拍你是征想了。”
为什么枉想呢笑和尚静静听着。
他当煤不敢说话。
其实也无法说话，蚂蚁没有声带，怎么说话。
崔盈又笑道：“其实我告诉你也无妨，那通往圣站造宝的唯一通道。就在我睡的棺材下面，作陈过我这一关，又如何下得去。”
一听这话，笑和尚大喜。
因为人过不去，但蚂蚁却能过去。
他立刻持命爬呀爬，在棺材方向爬去。
崔盈又道：“别看你道法高强，我虽出不去，但在这石室中，我要把你搜出来，置你于死地，自信轻而易举，有这点本事，你的隐身法虽然高强。却逃不过我的九明按魂大法，只是我想脱困，有求于你，才说这许多，否则，只要我想，你早已死了几十次了。”
笑和尚心想，这艳尸崔盈真是个编人大王，竟比金蝉还会唬。
这时他终于爬到棺材边，仔细一看，顿时大失所望，因为相答好像与地面是一体的，根本没有缝隙可钻进去。
依这种情形推想，莫非核材底才是通路。
这一下可麻烦了，必须要爬进棺材里，钻到棺材底部，才能适往下面，这危险性就高了。
因为这相村里里外外，看来干干净净，不要说没有虫蛀，连灰尘都没有，已爬上去，一定会被她发现，大拇指一提，自己就死翘翘，速反抗的余地都没有。
但自己已是过河的卒子，有过无退。
他就躲在棺材与拒脚边，群田地等待时机。
果然，崔盈没听到回音，从棺材中坐了起来。
笑和尚从地上望去，吓了一大跳。
原来此刻的格尸，已不如刚才娇俏的模样。
只见她满脸的绿光，眼睛突出，阴光四射，有说不出的恐怖。
而且连话声都变了。
凄厉地道：“道友，你难道还不肯现身？要我下煞手吗外
当然没有人回答她。
只见崔盈突然自棺材中飞起，在五室中兜了两圈。
人虽能隐身，毕竟是实体，她是想把隐身在暗中的人撞出来。
哪知握了半天，毫无所觉。
不禁又惊奇地怪刚一声，站在地上，目光四下回扫。
崔盈当然也没有料到，潜入的只是一只蚂蚁，只是笑和尚的人气仍在，使她有感应罢了。
这时笑和尚见机不可失，立刻沿着棺材爬上去，钻进棺材里，一直往馆店铭，他果然看到缝隙，钻了进去。
一到下面，果见下面石室中有一佛龛，里面端坐着一具穿着尼姑增农的遗体，宝相庄严，栩翎如生。
中间一张桌子，放着十七件东西，都隐匿异彩，闪闪生光。
笑和尚当然要先找纳冈烈火雷，与闪电神作。
可是当他想变回人形要伸手拿的时候，发觉问题又来了。
神仙兜能使人变小，可是宝物无法缩小，又怎么蹈回席带出去呢？
得了宝贝带不出去，那岂不因没拿到一样？
简直是赴毙了！
笑和尚扬扬脑袋哭笑不得，意向圣始进作跪了下去。
这时候，他除了来圣姑保佑，似乎觉得没有第二条摆好走。
笑和尚在石室下面瘪急不安。
而等在竹林里的齐金蝉与朱文也渐渐境到不妥。
因为他们足足等了四个时辰，天都快黑了，还没见笑和尚出来，当然心也吊了起来。
齐金蝉皱眉道：
“看情形，咱们得趁大黑闯过去，先扰和一下。”
朱文忙道：“要沉住气，里面没有什么异样，就表示笑师弟还没被发觉，我们最好别莽拉。”
一齐金蝉苦笑道：“但这样等下去也不是办法，万一他因在里面出不来，岂不是两边都在等。”
朱文正要说话，住有破空之声传来，只见一名长女背着一个男子自空而落，要向他中投去。
齐金抒—看那男子闹着双眼，昏迷不醒，知道长女不会干好事。
立刻飞出霹雳刻，将长女拦住，接着取出神鞭，向上挥去，鞭尾一卷，就把妖女凌空卷了下来。
二人一齐该在地上。
齐金蝉冷道：你是谁，这男子又是谁？快说，不然我要你变成肉着。”
那长女正是出去找生人的胡姬，一见齐金蝉与朱文，吓
得魂都飞了，趴在地上；口中哀求道：“大仙烧俞，我在桂仙子门下，也是不得已的。”
朱文道：“那这男子又是谁？”
胡姬道：“他是我在前面村子找来的……”
齐金蝉截斥道：
“找来于抓莫非你不耐寂寞，想找个男人……？
朱文亦截口道：“祥弟，你问话不要这么粗鲁好不好，至少也该含蓄一点。”
胡姬忙道二大仙误会，这生人不是我要的，是因为今天来了王位宾客，其中一位只是元神，要找生人合身，师命所驱，我不能不出去找。”
齐金蝉问道：“那三位宾客是准外
胡姬道：“一位是黄山许飞娘，一位是雁萄山金线姥姥，一位是什么红发老祖。”
齐金蜂苦睑一张，道：“朱文姐，想不到这三个庞头都到了，还真是天涯何处不相逢周！”
新蜀山剑侠传续

第十八章 如波池

新蜀山剑侠传续

第十八章 如波池

朱文轻轻自了他一眼：“还有心情开玩笑？先处理眼前的，胡姬，我可以放你一条生路，但是有条件，你肯不肯答应！”
胡姬连连叩头道：
“只要小的能做到，一定答应。”
朱文道：“第一，你不能再回师门，把这男人送回去，不能再作伤天害理的事。”
胡姬磕头道：“奴婢愿意遵守。”
朱文道：“第二，你要把这出门户的日决禁制告诉我们。”
胡姬摸出一块腰牌，道：“凭此牌便可以进出无阻。”
齐金蝉拿过来，瞄两眼，见不出奇。
又道：“还有，那三个客人住在哪里？”
胡姬道：“进门后右边石室。”
“你师父什么时候练功！”
胡姬道：“差不多都在夜里，不过她无法出来到外面石室，只有半夜子时，她的元神可以出来，吸取周华。”
齐金蝉一看天色，星月挂空，差不多快到子时，便道：“好，你快走吧；离开得越远越好，别再回来。潜
胡姬又叩了三个头，背上那男子，驾起长光，飞遁而去。
朱文道：“蝉弟；我们现在闯过去？”
齐金蝉想了想：“不，子时快到，崔盈的元神即将出现，暂时不要让她碰上，等她元神回去后，我们再进去。”
两人便耐心地等下去。
直到子时，果见幼波池中飞起一团黑气。裹着—个个人，浮现半空，朝着月亮拜了起来。
又张口吐出一条黑线，对着月华光芒，似像接连在一起，月光倏然集中成一条白线，向小人口中投去。
这种奇景，二人还是第一次看到，甚党新鲜。
齐金蝉灵跟一转。
轻声道。朱文姐，你取出天音钟，进两下看看她有什么反应？”
朱文也是一时好奇，依言成出天音钟，拿起锤子，默运宝功，连接敲了三下。
当当当
一股清音传了出去。
那团黑气中的元神似乎突然受惊，竟立刻在空中翻浪起来，月华白线立断，只气也迅速飞入幼波池中一闪而没。
二人一见没有着头，便准备闯进去。
他们不知道，天音钟这三下钟声，已给格尸崔盈造成极大伤害；刚才凌空回该，正是元种无法把持，被钟声震得七幸人素了．、
笑和和尚在无奈之中跪了下去求圣站保佑，国知佛龛上使出切一圈白光，笑和尚吃惊地望去。
只见白光浮现两行金字；
“尔心中有盏灯，桌上有佛，持灯然灯火而行，即可出此石穴，宝物随意取，修积来世功，人间不见天上见．圣姑道倡。”
笑和尚看完大喜，白光已隐，他连忙拜了三拜站起来，桌上果认有盏形式古扑的订座。
可是灯里没有油，身上也没带火石，这好如何点？点了又会不会亮呢
拿了灯都在哪里？
这一联串疑问，想得笑和尚脑袋发服。
——尔心中有盏灯……莫非暗示自己要以本身的纯阳真火点灯？
笑和尚彼得灵感，双手一搓，赶运立功，发出一股纯阳真火。
埃地一声，佛灯亮起一粒黄豆大的清光。
而就在这时，佛龛俊然移开，现出一条通道。
＿等和尚这时才发现圣姑怫法无边。安排奇妙，事先无法想像。
通路已现，他怎敢再逗留，匆匆拿了桌上一四千天烈火雷及闪电神将二件宝物，持何走人通道。
等他一过石室，身后复又紧闭。
艳尸崔盈的元补自被天音钟所惊，由于正在吸收月华，运动修炼，半途遭扰，只觉得胸有一股气，扭住不顾，大有走火火魔之兆，而耳际仍有钟声回荡，使得地悲声长啸，在石室中疾走乱跳，像发狂一样。
啸声直达石室外，惊得正在休息的金钱姥姥、许飞报与红发老祖都跑了出来。”
而崔盈门下的几名徒弟也个个塑着石门惊疑不停，不知道崔盈在里面为何发狂？——－。一‘
全线姥姥急急朗声道：“崔仙子，你怎么城有什么事要我们帮忙吗？
崔盈的怪啸停止了。
语声急促而尖厉，问道：“胡姬回来了没有什
金线姥姥忙道：“还没有。”
崔盈骂道：交括的东西，一定出了问题？”
金钱姥姥一想，的确有可能，不然不会去了那么久还不回来。
不过她不能不安抚崔盈，遂笑道：
“说不定有什么事耽误了，好在不急。”
“你不急我急。”
崔盈似乎有种不祥的焦躁：“刚才无神出游，却听到有人敲钟，钟声几乎层听我的心脉，似乎有强敌潜入。”
金钱姥姥一怔，道：“我们怎么没有所见外
崔盈道：“我有预感，劫数已到，你们决助我破去门户上的无相神光，我要出来。”
金钱姥姥道：“好，我们现在就帮你。”
说到这里，回头对许飞娘一施眼色。
手一扬首先发出一片碧光向里面石门上射击。
这是论的等四刀。
许飞媲也放出的青白二道光华，向门上撞去。
三道光华一进石门，但见门上突现一片金光，彩霞流动，竟把定措光华包围住。
全线扶伟与许飞浪大吃一惊，忙运玄功，初时竟收不回刃剑，贫了九牛二虎之力，才收回来。
金钱如始这才知道厉害，可是还不死心，对许飞娘道：“刀剑无功，我们不妨以明雷轰一轰。”
于是红念真诀，双手连搓，一阵阵着火明霞往石门轰去。
许飞技也在旁助阵。
只装得门上金霞流动，霞光四进，雷声自耳，却不见石门有什么破裂征兆。’．。
准在这时，外面石洞俟然洞开。
二人还以为胡姬回来了。
却听到红发老祖细声惊叫。“峨嵋小辈打进来啦！”
许飞媲大吃一栋。与金线姥姥立刻收住攻门之势。急忙转身。
一只见齐金蝉与朱文在金光拥膜下飞了进来，门户已经大开。
齐金蜂吃吃笑道：“你们二个走头无路的妖妇，怎么跟一扇］过不去，打得这么轰轰烈烈，想打架，我们来打呀，那比打门有越多了。”
红发老祖已遭；
“金蟀，这里有事，你们不要来扰和好不好时
齐金蝉弄潮道二老前辈，你自身难保，还田炼们同流合污，若不是看部打陷空岛曾出过力，我现在就修理伽打得你没头设服。”
红发老祖怒道：“小子，你竟敢说这种注良心的话，以前为了你；我丧失了肉身，现在你竟敢合并下石，以为我修理不了你？”
齐金蝉讪笑道：
“不用讲这么多废话，朱文姐，田种把他们脑袋鼓醒，”
朱文早已把天音钟拿在手中，拿起神祆，就待敲下，红发老祖已经怪啸一声，一朵经云疾飞冲出门外，进之天夭。
他已经吃过一次亏，知道此钟神妙，不敢再逗留。
朱文的天音钟一敲，全线姥姥与许飞娘双双努叱，碧鳞刀与飞创双双发出，保护全身就持冲出去。
哪知这声钟电，却使得里面石门上的无根神光所有的禁制全部停止，余地一声，石门倒塌，艳尸崔进党飞了出来。
这天音神钟乃佛门奇主，专克沃邪。
居然也破了圣站所有留下来的禁制及无相神光。
朱文想不到会有这种结果，绝尸飞出，也大惊失色，还
没有来得及反应，艳尸崔盈已张口吐出一条黑气。
竟把齐金蝉与朱文双双裹住。
齐金蟀顿觉服前一片漆黑，伏着辟廉衣金光护身，倒
没有什么危险，但看不透外面的情况。
忙道：悦朱大姐，你过来，我用天透镜破她。”
天通苗二道来光射出，可是光华只到达金光处为止，竟
然射不达四周的原气。
朱文急道：
“这艳尸果还厉害，蝉弟，天逅镜没用，你用太乙种雷轰地——──＿”她担起极乐真人以前告诉她的话，只有纯田国火，才能克起他尸崔盘之体。
齐金蝉收起天道镇，双手一提，太乙神箭已经轰了出去。
可是那黑气，似乎像有形之物。太乙神富虽能亲开些许，却仍羡不还。
却听到崔感失厉地道：“你们破了禁制，让资出来，是你们自己找死，可想不得挤一
一道赤暗的光华，飞射早霞中的齐金蝉与朱文。
笑和尚拿着佛灯，借着灯火照明，小心翼翼地走了出来。飞身上了幻波池边；扬时有再借公人的成偌
＞公色一片漆黑，但偏好卜的开其知束加田。腿扭。丈方拖，纤是毕霸。
他历兴地跑进竹林。”金蝉兄，朱师组，我回来了！”
竹林中用们消的，没有回音
一类和尚还以为二人离身不出，跟他捉迷藏．轻笑道：“你们两个还有心情玩？我已拿到宝贝，想分一点给你们呀！”，。。一
他的确想把这盏佛灯送出去，因为东在手里大麻烦，放在怀里又太大，鼓鼓的，别人还以为地映十月·
知说出去后，却没有回音．、，；；。、。
这时笑和尚才发觉不对劲了，二人爿趣田里去呢？
莫非等待不耐烦了，去打抱尸速召守劳；
想到这里，他急急飞身下了幻佐治，都见黑气弥漫，＿钻尸崔盈正在一大团黑气周围四排施被领后籽中思的可见金光流动。：、。。一、。
艳尸崔盈竟冲破禁治脱困了．—－。、，
而黑气中的金光，莫非就是金蝉兄与朱师组
笑和尚甚感紧张，手中拿还钻井又觉不负。
这时绝尸崔孟修转过身对他任关。
他吃了一惊，战手进住打掉了回去。
他的本意只是想掉了修订好政干天烈火自。
哪知佛江上的光华突＆都马一担治先表＠钻尸打去·
抱尸送盈一援助到这边清光．实战发出一声凄厉惨叫，竟疾如飞星，造空而包卜。
佛灯没打到格尸。投向那陈嘉气·黑气如获气一肝散开，竟被佛灯青光烧得无形无踪。只见金蝉与朱文双双院
坐地上。
这一记歪扭正着。实和尚成实连连：
“金蝉兄，艳尸已逃走，你们可以起来了。”
几乎同时，许飞娘与全线姥姥一看苗头不对，也同时
掴少女青。
齐金蝉与朱文一跃而起，着到用火如明月，还在半空中亮首，不由问道：“这是什么？”
笑和尚伸手一招，佛好党回到手中。
访美道：“这是圣姑道宝佛灯心火，想不到有这么大的妙用，绝尸见了消光，转身就达。”
朱文馆声道：“完了！”
笑和尚胜阻道：“这些妖魔鬼怪都被我打路了、怎么又完了？呸，本来既是完结了嘛！——＼朱文叹道：“绝尸修行千年，既被地破禁而出，助该打死自大使他永世不得担生，现在被她边走卜将来祸害可大了，假如她与长尸谷展会合，那更麻烦十进客太大了，很——。
一笑和任赔笑道：一抹一个人有什么办法？也不是有心放地走的，不过师组也不必伯，纯田烈火舌与闪电种特我已经拿到了，这二件宝时既访专门克制拍尸住孩的。扭们还怕什么？就去把祖找出来，来个创上挖根，不就行了。”
＄：
一好，你的茗见不错，现在你把主动上出开．一木窗。＿”
笑和尚哭丧着睑道：“我一共只拿了三样，先前不是说好的，取到的空白热归挥所有？”
齐金蝉笑道：“你不要警张，大家去追格尸，总得都有一件克制地的法宝田，难道你要我们吃站？”
笑和尚道：“好啦，这优灯送给你，日电并讲给师组，到要纯阳烈火舌。”
齐金蝉呵呵笑道：；
“这还差不多，神仙兜也校还给我了吧！尸”
三人皆大欢喜地离开了幻被他，：
哪知艳尸崔盈意去而复返，港人员年；田过户紧队
这是齐金蝉没想到的事。‘’”－”
崔盈不但已经通灵，而且练成了俄抽群、一
她只要静心感应敌人，上列可新知祖祖方心意。
她送走之后．发觉匆忙之下，回出闯去、杜江五想起圣站还有许多宝物遗留，不舍得史积推对也应措安金蝉要走’她就立刻回来——”“一直——
此刻全洞禁制，完全被天音神无形之中攻击．他在育无阻，进入了；、将另养十奇主一齐带走，临走还放了一把明史，党亿至拉区体炼成扭碎。
这才通走高飞．：
≤——
齐金蝉与朱文笑和尚一路行仪仗义，一三挂打听效尸崔盈的消息．——
这到达贵州地方，但见山峦重叠，谭雾迷模，广大的原始森林，宛如漆黑的幽灵世界＊—”－。”“：
笑和尚皱眉道：“咱们坦电流目控种查或地方来了，这里有什么看头？”——
朱文道：“关师第，别忘了员们施出任。影刘德尸的
下落，越是这种地方，越有扶邪医居，于万不可放过。”
齐金蝉道：
“那我们设边还先，飞一团看看吧？”
三人刚江起通光，任见西北方面，一片乌金色的光华
投入远处山谷之中。
齐金部带神一振，道：“好久没碰上邪门的高手了，我
正在奇怪，这些人劝躲到团里去了？胜钻排卜．白铁——
放过。”－‘”
笑和尚奖面“很久没有范事，我的手也痒痒哩？”
朱文年茶道：一你们两个真是一对宝．走户
三人立刻相那乌金光芒落处飞去。
同飞到山省上空，回防知一言后欧．浴、＿＿敢到此来往山？”
一道马金光射飞而来。
齐金蜂的＊维双创立到飞出迎敌。
三道到光在空中纠缠国波，竟是半斤八两，势均力敌。
夺金蝉不挂暗暗吃惊，以作目前成住＊＿。。少过上这样的对手了。
对方是由一役厉害人伤？
笑和尚沮：“金即允，要不要我带忙呀！”
齐金祥崎呗道：“帮忙不巩．仇苦且＿＿、。。＿
“’“——”’，你看是手痒，换你上场吧并——一
笑和震逝。“拉回．养花田＿四。。＿＿。＿，
纯
阳烈火啻上水向自担回自．舀＿＿＿＿＿＿＿＿历杆至扭．回掴、五大的出十一一一。＾。。不会放过。
他出运宝功，下面仅传上来一阵话声；
“快快停手，来者可是峨嵋门下！”
说话之间，乌光收了回去．飞身出现一人，竟是轩辕老怪门下的毒手回什。
齐金却也收回创光。
轻笑道：必原来是你，咱们又见面了。怎么不打了？”
毒手库什一反常态，摆手道：“远来是客，主不起客。家师有命，情三位下去一组。”一”一
说完转身就飞了下去。‘
齐金烊目婊也扭着降落．－。”
笑和尚经公道：“这倒是怪事。以前水火不容，＿一见就开打，今天却又礼貌周到，会不会有什么阴谋？”
说话之间，已降落地上，只见十余酋人正在杀牛，地上遍布野牛尸体，血流成河，挥不忍指。
笑和尚轻声念阿弥陀怫。
朱文坡起后头，心中甚觉不忍，觉得牛肉虽是食物，俱乐生也该有节制，够吃就好，这样滥杀的情机实在有伤天和，难道这里有几千大军。来要杀这么多性吗？
高大的库什已站在洞门口道。
“三位远客，请人没。叶
齐金羚领头进入。
轩辕老任正端坐在法坛上，目光同，任笑道：“原来是你们，哈味也算是老朋友了。“请坐请坐。”
朱文冷声道：一体这里杀气太重，不坐也罢，外面杀了上百条野牛，是你一个人享用吗外
轩好去任塔：“据哪能吃得了那么多，吃一年也吃不完四我知道三位一定不以为橄，可惜我也是奉命行事，这些《肉。还要作法，送去炒相恋的校还岭。”
齐金外吃吃笑道：“听说你从来没风气过推了怎么还会令由行环是谁有这么大的本事，让你俯首听命？”－朱文道：“炒相峦俄还岭？岂不是天狗坪红发老祖的盘居地方，难道是红发老姐要吃《内外
，轩伍老怪道：“那的确是红发过友的宝地，可是现在不是了书三位坐＊，大家慢慢聊。四．：／关拒尚道：“好吧，坐下获坐下，反正喝茨听故事，不囊团过。
三人就在草垫上坐下。
却见伊及的轩伍老任四口气过：“现在的世界，变化真快．情况已经不同了，其实你们今天不来，我也想去找你便收嵋提”
一齐全影勤民道：“于浓，起开打回！”＿丹棱老任苦笑道：“期在我虹是想打，没有命令，我也不敢打网！三位小友，咱们异合各派，已万流归一，受圣桔一人控制，你们难返还不知遇产＿，酬＿
难返幻枉池的圣姑不凡复活了？
三人得些不解。
朱文翩咕“这虽站是何许人＃；’－清楚一沓”
，轩辕感征过：“圣始不是别人．正是幻波池的千年艳尸但温．哪阴还是你们过她出来的，对不对外
三人征相十足，苦笑连连。
轩辕鬼怪笑道：“看你们神色，大概是错不了了，后天就是圣站召集各派的结盟大会，我接的命令是宰牛百只，供应大会聚餐之用．所以才杀那么多野牛。”
齐金蝉嘿届干笑道：“咱们是错打错放，也正在找她，想不到得来全不赞工夫；不过以你一代宗师的县份，居然奉个千年但尸当女主，也太没出息了吧”
轩辕老任倏然叹声道：“我又何尝风气。可是不丧气也不行，那圣姑崔盈的直功的观众高了，‘一这且不说，听说她还得到前辈圣姑留下的十四件奇主，都把咱们克制得死死的，一个月前，她曾召集导教中著名人物，我自校也去啦，她当场展示玄功法宝，并宣称，谁不服气，权可以蹑地斗一斗、比过尴．他以奇主相赠，斗不过。就臣反地。
当腔有位玄动项高的铁仙沙亮是不很气，出面决斗，目，只被她哈口气就带死当场，尸体交给红发老祖会身，大家心里都应了半截，大家都声声宣繁培咒，听命于越。”
齐金蟑与朱文、笑和尚，听了这番话，除了苦笑，还是只能苦笑．’一
朱文门道：“妖尸谷仅有没有去外，
轩辕老怪笑道：“国有没去的道理，而且现在谷道友已是她的副手，坐第二把交椅哩！”
朱文四车连连。点项大了。”
轩辕老怪道：“对你们峨崛来说。月领的确够大了，听
她宣布，结盟之，也是全面大誓师业准备上猛袭崖，展
开总攻击，嘿嘿，好戏快上场了，而＊绝对是惊天动地。
齐金蝉抽翘嘴角：“你是在向我们示由！”
轩辕老模田声道：“我哪因资格向你示感呀！而且正好胡应，我想极作价之力，除掉她见！但不知道你们有没有越用本事算还不敢去？”＿，、＼务企划还没答话。
朱文已冷笑道：“你莫非脚踏两条形，想两边取利？”
轩辕者任关道：“此言差矣，这叱互相利用。老实讲；我一代家民何等自在，怎肯弄个人架在它已上面管东管困一同胞阅以告诉你们，跟我有同样想法，肚子里不叹气的人也有很多。这些人都要靠暗中联络，只凭你们三个想赢挥治尸径盈，不是贝说难听话，只怕你们未必有这种本事。”
笑和尚待起来道：“你邓小看我们？”
齐金蟀阴阳进：“和尚，你敢在我目前要老大！”
关和浅见笑着坐下。
－一幻世药雅头对轩辕老怪这
“你祖枯拉坦白，我就喜欢坦白，大家不要因谋诡计。”
劳威者任过：“当站，当孩，大寨是相辅相成，里应外合，留心合作，大象都有利。”。
齐金蟀对这种大事。自想听听朱文的意见。
“他还。一朱文组．你认为怎么样？”
未变目曾问轩辕者任：“位认为不取相尸的有事少人？是些什么人”，
轩辕老怪道：“以帮计算，不会少于十个，但是些什么人，现在式还不过许，但在攻击前．我会刚回升须知你们，以免打起来对，故友不分，估无辜。”
朱文点头道：“好，我们一言为定，成交。”
轩辕老怪大笑道：“我知道你们也济步入乌什，这对大家有利，后天中午，崔盈就在依尽心合举行结合籍管大会，你们到时间去搏和，但到沙相恋前，你们要郁昭李，等我的消息，我叫旺什先传名单给你们。”一－’＿－＿
齐金蝉迢。“很好，希望大家合作伍快。——一
轩辕老怪道＿
“此点是最重要的．魂在大家是朋友。要不要在这里吃杯酒？——“一
齐金蝉站起来道。‘免政，就此告辞．＋？，
双方抱拳辞别，齐全绿三人携起道光＊开。
时间只有两天。
齐金蝉三人找了处禽畜的山洞，开起小组会议。
朱文来是谨慎细心．迈悦这次只有我们三人，恐怕不大乐观，要不要找灵云祖她们来帮忙？”
齐金蝉于实道。填组，你以为我为何一直不回员等崖！”
朱文不明白地为何有此一问、一脸的花枝·
倒是笑和尚较了解金蝉。
他笑道：“金蝉兄的意思，是说他若因回担碧崖找灵云
师姐等人帮忙，他早就回过碧崖修道去了，也不会落得如
今没荡在外，凡事得已解决。”
朱文自也知道齐金蝉天性好动，县是不因修道成他，也
就不再多说。
笑和尚道
“金蝉民一我看由们还是老办法，玩一玩扑恤兜吧！”
形外回国流“老玩神仙兜，你不觉得总是用同样的价改围那研攻烧了么外
关和出窑笑道：一成……好像有一点，那枚齐大使之意？”一
齐全综军阿笑道：一依本大侠之意，自是本来面貌去大门一番，对灰得出成风咧”－一慕尼一，‘。
笑和尚为难道：旧风是威风，但不知是否能活着回来？”
朱文亦斥还
某弟，你不要胡闹，总要想个妥当方法才成。”
齐全鲫益莫道：一放心啦，老一辈的不总爱说我是九天神童过世。一辈子有惊无损，有啥好怕困。
笑和尚苦脸道：剧目是我和朱师组不是因！你是有惊无菌，顶多便格＊国团的，我们两人可能没命呀！”
并金蝉改了他一记阿头：“这么胆小，算了，不再逗你了，我也不是真的要大摇大授闯过去，只不过失去刺探一管＞了解倍形之后，才好拟定作战计划民”
范和用这才明白，忙点头称是。
一朱文茹“那可以用神仙兜变成苍蝇、飞蛾之类，岂不？”
齐金蝉摇摆手。“这种方法用多了，实在没意思，这次拉祖来点知在的……”
朱文反对：“不行，我不要你去冒险。”
笑和尚自是附协“金蝉兄，快快乐乐出门，平平安安回家。不好么？”
齐金蝉已下定决心：“你们不要阻止我，若是再投反对票，我就已一人去，让你们在这里替我担心！”
哇，好毒田；
朱文已知无法阻止，只好无奈答应。
笑和尚自不敢再反对。
二人皆知齐金蝉的个性，若是不顺他心意，这象伙泪功一流，真会见了二人独自去冒险。，
岂不更令人担心！
齐金蜂见二人已然同意，便要二人稍只休息，人夜时分出发烧盘。
依还岭上，罚挂了一座宫殿，是光四射，雄伟壮观，气派甚是③人。
齐金蝉三人已挤到观计里，但见甚多并摄入上未来去去，很是热闹。
朱文道。
“这么多人进进出出的，我们只要不遇上勤人，混过去
大概没问题。”
齐金蝉道：“咱们以前交手的，多半篇是成名人物，那
些人自视甚高；该不会这么早就来坐冷板凳，此时操路景
是合适。”
笑和尚一指宜段。“那艳尸真是魔力高强，这么短的时间内就盖了这么大的一座宫殿。”
齐金蝉随了两队法不会是障服法，唬人的外
朱文道：“过去看着就知道了。”
三人拄细观察一阵，发觉果然没有致人，便也大把大摆走向它极。
走近一看，发现不但宫殿建筑雄伟，四周原本是荒僻的一片红土秃岩。如今更种上无数奇花异草，显得仪态万千，景色信人．一三人有些不信，以为是幻觉，用手触摸下，才知道真是实景。都有些心惊崔盈魔法之高深，果然有转移天地之能。
因这红土使岩井不适于种植。除非连地友表土部移过来，才有可白种活花草．社细辨声道：
回这绝尸法力高强，咱们可得小心，于万别惊动了她！”
齐全状谈笑道：“知道啦！这次由们是来历企，可不还未开打的。”
笑和尚道：“我们是不是要进去看一看叩一齐金蝉关骂道：“废话，难道我们要在这里看一下，然后写上‘到此一游’，就回去了么”
笑和尚子笑道：“当然不是。”。
朱文白了金蟀一眼。“别斗喷了，过去吧”
便往宫殿大门行去。
三人虽很力想走得自然，但总想避开汰人，又不知熟人会从何处冒出，自然走来极是扭娘。
有几个较不出名的导教人士，已着出三人似有盲校，但又不认为三个小孩会有什么出息，便只是暗中注意，也不来探问。
齐金周感觉一向灵社，已知有人起疑。
便对朱文道：“朱文姐，有事需你出马，方能办妥。”
朱文道：“何事！”
齐金蝉便将计划说出。
朱文又好气、又好笑。“蝉弟，你居然要我牺牲色相。”
笑和尚也听得万万以为不可：“这样不好地一朱师组世英名，岂不段于一旦！”
齐金蝉弄笑道：
“设这么严重，只算是要美人计罢了。”
朱文呢嘴道：“我不干，要耍你自己要去！”
齐金蝉见她不肯，便把脑饬转向笑和尚：“臭和消，你既然唆使朱文记不耍美人计，你要把！”
笑和尚愣阳通。“我怎么要？我是个男的蚓而且还是个光头和尚—，…”
齐金蝉不待他说完，已自怀中摸出神仙史。
用尚有什么关系，神仙兜一氧，立刻就成二千桥百媚的大美人啦！”
笑和尚自是不肯。
朱文却觉得有还，竟如人齐金蝉阵级，一怂恿笑和尚试试美女滋味。
实和尚拗不过二人强烈得近乎威胁的要求，只好同意
扮女人。
三人便躲向一处隐秘假山下，由笑和尚戴上神仙兜。
笑和尚难得担女人，自也想漂亮出众，摇身一变，然标致动人，美丽出色。
齐金蝉为奖励他肯牺牲色相担女人，目是用力夸奖。
填是个大美人，朱文姐你瞧瞧，实和尚变的大眼睛浓眉毛、号鼻、朱后，简直是无懈可击。”
朱文亦是雷赏有加：“可不是，连我都嫔护起来啦！”
笑和尚被二人捧得有些用对讲
“真的么？我有这么美外
一怎么没有？”齐全校干脆掉到底：“简直是绝世美女全天下再也找不到更美的了！只可怜……”
“可惜什么！”
笑和尚、朱文开声追问。
“可惜没有选人的双下巴，要不然就更完美了。”
“双下巴！”
笑和尚一时无法体会，想了强，便挤出一个圆脸，夕加双层巴。
“金蝉兄指的是这个？”
朱文见了他的模样，差点实抽了杨。
齐金蝉更是笑得在地上滚。
半歧才道：“不是这样，是这个典”
将手指自己下巴凹处，果然是有个性的双下巴。
笑和尚须了一声。
窘笑道：“军说嘛，和尚也就不会误会了。”
闭眼—想，果然下巴凹痕已现——个绝世大美女终告产生。
齐金蝉看得满意直笑：“不错，太好了，和尚，你出头的日子到啦”
笑和尚有些不解：“我出什么头外一
齐金蝉笑得甚是捉决。“凭你这种长相，实到技院，还怕不会成为头牌姑娘？保证日进斗金．你想，从一个穷哈哈的小和尚变成扰魁，还不算出头吗？一
笑和尚稼道：“我不要，我不要变成妓女户
说着，就想变回本身。
朱文忙道。沙笑师第别慌，蝉弟是跟你用白玩的。”
齐金蜂磋笑道。
“和尚，干嘛吓成这样？胆子也太小了吗！”
笑和尚瘪笑道：“我是拍你说到做到，那我笑和尚岂不葬送在你手里外
齐金蝉呵同笑着。
他心里还其齐如盘算这件事的可行性有多高
朱文见二人合医离得太远，道：“别再耽搁了、我看邓几人在旁边探头探脑的，我们再不出去，他说不定就过来了。”
齐金羚道：
“我就是等他们过来．这里较为僻静，很适合解决他们。”
朱文这才知道齐金蟀不务是寻笑和尚开心，其实早已
在进行计划，不禁对他的祖中有细，好货不已。
齐金蟀接受了她以眼神进过来的殷殷情意，不免亦是含笑致意。
两人对看半晌。
笑和尚一分轻咳两声：咳咳，’’增还在这里。而且，那三个家伙已经过来了．问宋文这才撤脸窘红编过头去。
齐金蝉可可笑，拍拍笑和尚肩头。
“和尚，这一位就看作的了。”
说完话，便拉着朱文躲向更深处，独日实和尚呆立当场。
察觉金蝉三人有异之入，乃是陆空老祖的三名门人弟子。
自那日陷空老祖与红发老祖斗法两败俱伤后．门下弟子便进散一空，
三人乃是克自增、庞贝罗汉与哈哈和尚。
他们告是海中培模修炼成大形，道行不注，胜高陷空老祖后，听说绝尸崔且正在招兵买马，让过来投靠。
鬼鱼增先是发觉齐全控三人形迹可疑，便去唤来另两个死党，一同监视三人。
直到三人躲进假山后便不见动较，鬼角俗等待不耐烦，便要度目罗汉、哈哈和尚陪同看个究竟。
待转到假山后，只见一名貌美如仙购站站站立当地，却不见齐全卿等人萨踪。
鬼鱼增三人也是好包之徒，见到这么一位美女，早把原先意国全给忘了，已围过来挖山。
好美的姑娘用，不知枯娘是何人门下？”
“我看姑娘这等仙姿玉质，一定是无私下几。”
＄懦，凡人哪有长得这般美的。”
三人绞尽脑汁尽心赞美笑和尚，倒让一向老实的笑和尚有些受宠若惊哩
“防，……三位前辈请了。”
鬼
鱼增哈哈笑道：“姑娘别什么前辈、脱辈的，就叫我们大哥吧！我是鬼鱼增，这位是廉田罗汉，那位是哈哈和尚。”
三人一并介绍了。
笑和尚见都是佛门先修，自有些好跑，尤其是那个叫哈哈和尚的，看起来真可爱，还不满二十岁，例和自己有些许相似。
但鬼鱼俗的租头鼠目，宽在罗汉港险投向的凶相，就不大讨人喜欢了。
笑和尚南笑道：“既然环是修材之人，也算是自家人
把！”
克自增三人齐笑；
“是，是，我们都是自己人！”
他们自然没想到，笑和尚指的是他也是个和尚呀！
哈哈和尚道：“姑娘还没说出，究竟是何人门下什
笑和尚能说出师又苦行头陪的名号么
当然不行，但他一向不爱说谎，使含糊带过。
“晚……我叫阿笑，没什么特别门派。”
鬼负增三人也不在意。他们只想一条劳择。
区管罗汉成笑道：“阿关姑娘一人在此！”
实和尚道：一是闻！”
“那太好了广电鱼增三人齐声道。
笑和尚一脸不解。“好什么外
鬼鱼僧三人不再理他，眼见四下无人，正是做坏事的好时机用
哈哈和尚道二”这次换我先了吧每次都要我垫底”
魔省罗汉道：“你没听过“孔融让梨’的故事吗？要小让大呀！你当然只能排在最后。”
鬼鱼增笑道：“魔管，你能了解这个道理，真是太好了，以后别再用我争第一个啦！”
魔力罗仅仅显瘪样：“妈的，每次都你先！”
鬼鱼措邪恶笑着．便向笑和尚走来。
阴谋姑娘来，咱们亲热、亲热。”
笑和尚本汉有齐金蜂授意，要用色相连住三人，使三人不致到处询问齐金蝉、朱文、笑和尚之采历，破坏踩盘工作。
可油用三人本就是色中信鬼，但不迷人人自迷了。
笑和尚正考虑是要打昏他，还是继续应与委技时，耳旁传来齐金蝉密语：“快解决这三个人，别再拖时间了。”
笑和尚不能再混，援前又不愿让随身宝典田光，使运气右手五指．迈出指劲疾点鬼负增身上重穴。
克鱼增择不及防，本是无法还免，但因他乃是海中精模化为人形，身上穴道根本与人不同。
笑和尚这指动问身，只让他扔到疼捕难当，病叫一声，退了三步，并没被定住身从
克鱼增吃届厉叱道二
“具丫头，你敬酒不吃吃罚酒！”
双手一挥，一旁的魔巴罗汉、哈哈和尚已将实和尚围在中间。
魔臂罗汉还舍不得出手伤人，好笑道：“网笑姑娘，你到反抗，保证让你该私欲死，快乐的不得了！”
实和尚冷叱：“乐你的头！”
眼见三人似乎不怕点穴，干脆打出太乙种雷掌，亲得庇若罗汉、哈哈和尚东倒西歪，惊叫连连。
一这是什么功夫？－
“难道是太乙种雷率？”
鬼鱼增网言更惊：不好，这女人是好钢，定是峨嵋派来卧底的”
三人不再恋战，便想向格尸崔孟报告去。
齐金蝉田田让三人走拉。
他早就乌铁处港出，见着三人欲进，和朱文一使眼色，已备自伍向定负增七哈哈和尚书后．用力磁昏二人。
笑和尚没再摸鱼，总算不负使命，硬是正面把廉巴罗江打昏。
齐金蝉由四道：
“笨和尚，连这点小事都办不好。”
英和尚子笑道：“啄，还不是切接干了！”
齐金蝉斥道：“我若要亲自动手还用得若你扮成女人？我是怎么支持住的？要作用色相怎么自－
“陪……吃也门起内哄，自相残杀。”
“那你还呆呆的站着，不会用活挑拨喝什
齐金蟀愈说应气：＿”“像你这种木头美人；根本就没有任何用处，还想要美人计产，笑和尚被骂得也有些不服气：“那你自己来试试看，看你有多媚？”
“我来就我来！”
朱文打断二二人并瞻：“别说了，又有四人向这边走来了，一定是刚才的打斗惊动了他们。”
笑和随“金蝉兄，这次还用美人计鸣！”
：－。
“对！就让我示范一次，什么叫做真正的美人计！”
笑和尚忙将神仙兜取下，恢复本来面相．一齐金蝉戴上神仙究，已变成了贸河尖姑娘”。
笑和尚道：“干嘛用我变得一样？”
齐金蝉目。“我高兴。”＿耳听脚步声已近，便将鬼鱼们三人施内除害处，朱文、笑和尚也成医不出，用要看齐金蝉如何要这美人计。
四人皆是被打斗声音所引来，走近一看，只有齐金羚——．。四人是一母所生的同胞兄弟，因得到一本异派却往，使劳心苦练，二十年下来自是颇有成就，皆是三十岁左右由中年人．贸东亮．依序便是南亮、西宪、北亮．：老么灵】亮是是好色．－一他见到美貌姑娘，已是色迷迷笑道：“站技怎么称呼外
齐金蝉放作娇羞状：“小女子小蝉。”
贾北房友团包笑道：刘、蝉，好名字。”忙将四兄弟介④——。
贾东亮咸阳四下，果然有打斗痕迹，臣道：“小蝉姑娘，刚才是否有人在这里打斗外
齐金蝉知道是瞒不住。
轻笑道。＊正是。”
贸东亮冷目盯来：“是何来历！”
齐金蝉暗道：
“好家伙，居然不被本美女的美色所迷？好，我再下点工夫。＠
使眼眶一红，楚楚可怜遇：“小女子一人无依无靠，便想来投崔仙子，没想到刚到此处，便被一群人包围，使要小女子……”
说到此处，无限辛酸，已然便咽。
资北亮着得传香传玉立顿起，忙道：“小蝉站过别哭，让大哥好好疼极”
住想要过来拖入。
贺东亮一挥手，阻止贸北亮行动，道：一后来呢外
齐金蝉憋想道：
“死家伙，还盯得这么紧？看我的车团”
脸上更是良哀欲绝，甚至流下两行清泪：“那些恶人硬要小女子侍候他们，小女子不肯，他们就想用强。
幸好这时，有个英雄出现—·一”
说着，婚眼飞向贸北亮。
又道：“那英雄长得就像这位大哥；他将恶人订跑后便走了．呢，就是往那个方向走去．？
随手指向贾氏兄弟来时的反方向。
贾东亮嗯了一声，便已相信。
贾北亮早被齐全蟀挑逗得心痒痒的，道：“大哥，你听这小相姑娘受了这般委屈，我们可不能坐视不管。”
贾东亮自知这么弟脾气，便不再拦他。
贾北亮眼见大哥默许，便色迷迷地向齐金蝉扑来。
齐金蟀哪能让他得逞，已门切移身，反向贾东亮靠去。
贸东亮似乎很喜欢耍大哥派头。
忙挡住齐金粉，一股的正经：“你要于什么！”
齐金蝉已看出这四兄弟老大、老金较爱说话。老二、老三以老大马首是因，想让他们自相残杀并不容易，只能制造矛盾情结。
便道：“我除大哥英勇神武，是值得托负终身的对象，大哥若不妇弃”］’女子愿侍候大哥。”
新蜀山剑侠传续

第十九章 女含量指

新蜀山剑侠传续

第十九章 女含量指

此言一出，贾氏四兄弟都诧愣了眼。
贾北房收回心神，便斥道：“这怎么可以，大哥，小蝉姑娘是我的心上人，你不能横刀夺爱。”
“……”
责东亮本不是好色之徒，但如此一位绝世美女投怀送抱，能不动心的，大概就不是男人了吧
“小弟，大哥并没横刀夺爱，是小蝉姑娘慧眼识英雄，大哥……却之不恭啊！”
“慧眼识英雄？”
贾北房怒道：“雉道我就不是英雄，是狗熊！”
费东亮道：
“不，大哥不是这个意思。”
一直沉默的资南亮想当和事佬，道：“小弟，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
对！对！”
贾西亮也开口：“若让小蝉姑娘嫁你；岂不是一朵鲜花插在牛粪上？”
贾北亮闻言更怒；
“三哥，你说什么！”
贾西亮也知道说错话，急道：“我不是这个意思，我是说……是说你反正只要是女人就好，何必要糟蹋小蝉！”娘。”
简直是愈描愈黑。
贾北亮暴跳如雷：“原来你们早就对我不满，今天我就和你们说个清楚，断绝兄弟关系。”
贾东亮皱眉道：“小弟，没这么严重吧不过是为了一个女人……”
齐金蝉眼见事情愈搞愈大，忙火上加油，截口道：“对嘛，我将来就是你的大嫂，一样可以天天见面，你又何必如此生气。”
贾北亮一想到无天见面却看得到“吃”不到，简直就要抓狂，但兄弟四人一向友爱，一时之间，倒也无法出手，
齐金蝉干脆助他一臂之力，劈手一巴掌打了过去；
“你愣什么？还不快叫大嫂！”
贾北亮碎被袭击，下意识就要还手。
贾东亮更觉齐金蝉打得有些莫名，却不能眼见美人挨揍，自是拦下贾北亮。
贾北亮新仇旧报一次爆发，厉声道：“为了一个女人，你竟眼睁睁看我被打，算什么大哥！”
手下已然加劲，向责东亮攻击。
贾东亮只字不攻。
苦笑道：“小弟别这样，小蝉是一个女流之辈·你该让她。”
贾北亮哈哈厉笑道：“好，好，还没娶进门你就为她不为我，你这种大哥不要也罢！”
出手更是很厉，简直招招取命。
贾东亮也打出真火，不再手下留情，甚至取出兵刃，和贸北亮厮杀起来。
齐金蝉简直笑抽了杨。
他没想到已排力这么大，三言两语便引得一对亲兄弟拔刀相砍。
贾南亮、贾西亮一分本已急得六神无主，复见齐全技一脸幸灾乐祸．不由有些起疑。
齐金蝉正在得意，突然意识到两兄弟的怀疑眼神，忙转为哀怨神情。
“我知道你们一定不谅解我。唉，我好命苦啊【流落江潮到处受人欺负，如今好不容易找到肯收容我的人，竟然不见害于兄势……”
贾南亮虽有些疑心，但还是道：“只要姑娘真有心路我们大哥．事情总是可以解决的。”
齐金蝉立刻神情一变，奶笑送去：二哥待我真好。”
人便向贾南亮偎去。
贾南亮一向老实，自是受宠若惊，忙道：
“小蝉姑娘不必如此。”
贾西亮一见齐金蝉但对贾市亮也有意思，不禁有些吃味。＞二哥好福气，大嫂对你真好。”
齐金蝉嗤娥笑道：“别吃醋，大嫂对你也好啊？”
把贾西亮一把拉过来，就想送上香吻。
贾东亮正和责北亮战得昏头转向，一晒眼发现齐金蟀居然和二弟、王弟状甚亲密，甚至连香吻都要送上，简直气炸了肺，猛然一刀将资北亮近退三步，人刀合一已杀向齐金蝉三人。
“你们在干什么？”
齐金蝉自不会被他杀到，一溜身钻到他身边，
哭诉道：“你这两个兄弟好坏，见你忙着和小弟‘沟通’，居然来调或我，哇··‘·咽不想活了。”
贾东亮早气红了眼，不听贾南亮二人的辩解，一刀就砍了过去：＊王八蛋，敢调戏你们大娘，我砍死你们！”
贾南亮、贾西克见贸东亮已被妖女迷惑，多说无益，忙着自谋；贾北亮乍失对手，也赶了过来，四兄弟竟混战成一团。
齐金蝉得意万分，实在是完美的示范附！
冷不防突传来一声。
那女人是奸细，抓住她……崛”
将混战中的四兄弟惊得停止打斗。
齐金蝉暗叫糟糕，转身一看，原来是被打昏的鬼鱼僧已醒来，出言警告。
朱文、笑和尚沉迷于看齐金蜂的“表演”，屠然没注意到鬼鱼增已清醒，待闻声再次打昏，已是来不及了。
责东亮四兄弟一时色迷心窍，被鬼鱼僧一言提醒，目也想到齐金蝉种种言行，大感怀疑。
四人也不打了；便向齐金蝉遍采。
齐金蝉干实道：
“崛，不打啦？真是太好了，大家握手言和，。都是一家人嘛】”一
责东亮恢复精明头胞，冷声道：“你这女人好狡猾，居然政挑拨离间，害得我们四兄弟自相残杀！”
贾北亮轻咳一声：“幸好咱四兄弟情深义重。根本不为……呢，只稍为动摇一下，便拆穿你的阴谋，说，你究竟想干什么外
齐金蟀眼见把戏被穿，也豁出去了，明闲道：“没想干什么，只是要你们满头包罢了！”
话一说完，立刻出手，太乙种雷掌表得贾氏四兄弟哀声痛叫，倒退十余步。
贾东亮惊声道：
“是太乙神雷掌？这女人是峨嵋门下，把地抓住，崔仙子定有重赏。”
“对呀，重赏你们每人头上十个包。”
——％。
他双手不停轰击，声势甚是惊人。
贾氏兄弟正想展开绝学，不防朱文、笑和尚已摸到他们背后．以定身法将四人定住。
齐金蝉瞄服二人。“很好，你们总算不是太朱，还知道
出来帮我，哑……，·为什么让男家伙放地外
朱文窘道：
“蝉弟，你的表演大精彩了，所以我们才会看得人迷，
一时疏忽。”
笑和尚笑道：“你该引以为激，我简直崇拜到了极点．齐大侠以后不管要到何处，和尚一定追随到底。”
齐金蝉自嘲道：“没想到表演得太成功也会坏事？罢了罢了，像我这样的天才实在是百年难得一见，懒得怪你们。”
转头向贾氏兄弟道：“我刚才说了要赏你们一人头上十个包，我一向说话算话，绝不让人失望。”
拾起一颗鹅卵大石头，便往贾东亮头上敲下。
敲完十下；果然“长”出十颗圆大肿瘤。
更东亮虽被定位身形，无法言语。
但痛感仍在，咬牙强忍；还是忍不住痛红眼眶。
还剩三人齐金蝉突有奇想，瞄着三人笑得甚是弄人。
三人被他瞄得，心里毛毛的。
不知这家伙又要想出什么花招整人。
齐金蝉笑道：“朱文组、和尚，咱们来比赛，看准的‘包’较圆、较漂亮。如何？”
和尚一听，自是兴致勃勃。
朱文有些为难：不太好吧！”
无冤无仇，叫她打得人满头生包，实在有些做不来。
齐金蝉了解她的心思。
轻笑道：“你只要想到这些家伙为了一个女人，就可以打得头破血流，六亲不认，也知道不是什么好东西。就当是给他们一个教训吧！”
朱文想想也对，便答应加入“比赛”。
三人各自挑选一人，便在头上敲敲打打。”十下过后，贾氏四兄弟各个已成“释达”，差点就成佛去了。
齐金螂评分结果，自是自己“种”的肿瘤较圆、轻漂亮，笑和尚不败，提议将鬼鱼增三人也抓来“种”。
朱文却打得手软，直称退出比赛、，
齐金羚可可笑道：
“朱文姐终究是好人之仁……”
戴觉贾氏兄弟投来奇怪眼神，不由恍然自己还没变回原来模样。
齐全月邪样笑着，对四兄弟道：不必怀疑，我是女的，但是呢，我却有男人心理，这样说，你们倡吗？”
贾氏四兄弟无法言语，但眼神全造定出一种讯息——一头露水。
齐金蝉干脆将朱文拉到身边，轻吻她的股颗，窘得朱文忙将他推开，躲到一旁。
贸氏兄弟看得眼珠了差点跳出眼里。
他们搞不清迈究竟是什么情报。
齐金蝉笑声不绝，里是没有解释。
这回兄弟恐怕想破脑袋，也揭不憧为什么吧！
笑和尚且将鬼鱼增、魔省罗汉、哈哈和尚抬出，摆在地上。
金蟀兄，还要不要比呐声
齐金蝉瞄用道：
“我敲够了，你想敲就继续激，我和朱文姐要再到别处深去。”
笑和尚一人回来也没意思，将鬼鱼增三人腰带抽出，捆绑三人，又撕了农摆塞在口中，便和齐金蟀、朱文，扬长而去。
留下瘪到极点的责氏兄弟，和昏迷不醒的鬼鱼增三人。
齐金蝉、朱文、笑和尚到处统了一圈，不见特别碍眼人物，便收兵回原先休息的山洞中。
笑和尚道：“这次跌盘还算顺利，但似乎收获不大。”
齐金蝉已恢复本身，晚眼道：
“怎么会？我觉得收获很大问！”
朱文也觉没啥进展。道：“有什么收获？”
齐金蝉呵呵弄关：“至少证明我拉力惊人，天生尤物哩”
朱文斥道：“我看是天生的惹祸精。”
齐金蝉逗笑道二
“尤物也好，惹祸格也罢，反正效果都很惊人就是。”
这点朱文倒是无法加以反驳，这家伙本就常有惊人之举。
笑和尚笑道：“除了证明这点外，还有没有别的计”
“当然有。”
齐金蝉道：“我们闹了半天，竟没有人出面探询，可见都是一群岛台之众，只管各人瓦上霜，不足为俱。”
朱文颔首道：“蝉弟说的有理。此次作战，只有艳尸崔盈是主要敌人，打垮崔盈，其余人必会做鸟兽散。”
笑和尚道：
“看来，我们还是要拟定个作战计划，专门对付崔盈。”
朱文道。对．轩辕老模虽然口头答应帮忙，且还有一些帮手，那些人却未必真心肯帮忙。我们若打不流雀盈，占不了上风，轩辕老怪那批人绝不会倒向我们，说不定反而阵前倒戈，帮艳尸对付我们，到时可就惨了。”
齐金蝉道：
“所以啦，我们不出手使罢，一出手就得有把握。”
朱文道：“我看行动绝对要隐密，不必事先警告，猛然出手才能让艳尸张俊失措，打地个措手不及。”
“对极了。”笑和尚附和朱克
齐金蝉白眼道：
“和尚。除了对极了外，有没有具体的主意？”
笑和尚道：“我当然有主意，只怕你不肯听。”
齐金蟀道：“你说啊！好的主意我自然会听。”
笑和尚道二
“还是玩神仙兜，但这次有特定人选。”
齐金蝉道：“推玩怎么玩！”
笑和尚道：“轩辕老怪不是要我们到妙相峦等地徒弟摩什的消息吗？库什一到，咱们就把他打昏··，…”
齐金蝉皱眉道：“你有没有搞错，他是联络人，把他打昏干什么！”
笑和尚奖温：“你听我把话说完嘛打昏了他，你才能变成他混进去，聚餐大会上杀他个措手不及呀！”
朱文笑道：一这主意不错。”
齐金蝉道：“什么不错，就算要变成库什，也不必打昏地问，跟他打商量，叫他不要回去，找个地方躲，不也一样。”
朱文道：“当然不一样，莫忘了，人心同肚皮，你怎能保证他不扯你的后腿，事关生死，不能不先往坏处想。”
齐金蟀想了一想，觉得果然有道理。
自己也有了主意；
“好，我就依你之计来玩一玩、不过你那像纯阳烈火雷要给我用。”
笑和尚道：“你有那盏佛好，为何还要我的法宝？”
齐金蟀道：一谁要你的，不过是暂时交换罢了。”
笑和尚道：“好吧，那理由得说来听听吧！”
齐金蟀贼笑道：“暂时保密。”
笑和尚不以为然。
讲好是三个人商量，你怎么能保密！”
朱文也道：“蝉弟，你有什么点子，应该说出来听听，大家商量、商量。”
齐金蝉道：
“既然你们这样说，我就告诉你们，我要清那绝尸崔盈吃红蛋。”
笑和尚逗笑道：“凡间习俗，生孩子的女人才调人吃红蛋，你请她吃红蛋，好像有点怪。”一齐金蝉笑道肝“红蛋代表吉利，弄一盘红蛋给她吃有何不可？纯阳烈火再放在红蛋当中，谁也不会起疑，不亲地个粉身碎骨，岂能把这些妖邪聚餐大会扰散！”
朱文道二
“万一菜中没有蛋呢！”
齐金蝉道：“我就放在鸡里，反正这道菜放在地面前，非炸她个面目全非不可。”
朱文道：“就这么设计，你炸不了她，笑师弟就以佛好打地，加上我的闪电杆，她选得了第一关，逃不了第二、三关。”
齐金蟀道：“就这样决定，我们休息一下就上妙相峦，等候毒手摩什。”
妙相征离波还岭约三十里。
这一带山峦重叠，一片莽林，鸟兽出没，本是红发老祖的地盘。
为了隐布，三人隐身飞奔而来，不驾剑光与适人
就在山脚石洞中暂时驻足等候。
离中午妖邪聚四的时间，虽然还早，但空中不时有各色封光长光模空而过，显示来的妖邪不少。
笑和尚抬头望着天空，道：
“哇，满空光芒，飞来飞去，真是热闹非凡。”
齐金蝉道：“你喜欢看热闹，就在外面等毒手摩什，一见他来，就向他打招呼，引他到这里来一”
笑和尚使隐身在外面等候。
近午时刻，果见一道长光飞快降落，征是毒手摩什。正在东张西望。
笑和尚现身道：
“老兄，你现在才来啊外
毒手摩什一拱手，从抽里抽出一张纸：“奉家师之命，前来送名单。”
笑和尚道：“这名单不用交给我，我师兄在上面洞口等你，你去跟他说．请！”
说完飞身上了山腰洞口。
毒手库什扫视左右，见没有可疑迹象，才飞身进入洞中。
齐金蝉现身道：
“阁下来的时候，聚度大会已到了多少人？”
毒手库什把名单递过去道：“约有七十人左右，后西陆续还会有人到。”
齐金蝉看看单子上的名字。“不过联络十几个嘛。”
毒手摩什道：“崔盈名头太响，敢反抗的人不多，家师能联络到这些人，已经算不错了，希望小侠出手时小小不要误伤了自己人。”
齐金蝉双手一握，名单已变飞灰，笑道：“我知道：“
毒手＠什道。
“小使若没有别的交待，在下就告退回去了。”
话刚说完，美和尚已跳起来，一掌切中他的后预。
毒手库什痛叫一声，并没昏过去。
齐全蟀伸手一指，施出定身法，竟把他定住，笑道。“暂且委屈在这里④一下．待我办完事，再来放权”
笑和尚一掌没有奏功，又朝他脑袋上打了一掌。
毒手库什这才昏了过去。
齐金蝉这时才套上抹仙兜，摇身一变，变成了毒手摩什道：“我先走。你们随后来，千万小心。”
朱文忙道：
“你也要小心，不要被挂盈看出破绽。”
齐全贝点点头，飞身出洞，立刻失去影子。
此时，依还岭上齐金蝉已变成毒手磨什模样，混杂其中。
宫殿内外，进进出出的各报妖邪很多。有未见过的，还有交过手的，三三两两，谈笑逛游。
齐金烊正在东张西望找轩辕老任。
倏听有人在招呼：
“摩道友，好久不见了。”
齐金蝉转首望去，原来是有过一面之缘的法螺道人。
忙回礼道：一道友近来可好外
法螺真人叹道：“自从依嵋开府，门下纷纷下山行道，我做能好得了，现在我拜在西胜蝈赤自其人门下，道友有空来玩。”
齐金蝉笑道：“有空我一定去拜访。”
法使其人道：
“此间崔仙子在首中正布道演讲，你不过去听听外
齐金蝉道：“我正在寻找家师。”
法唤真人笑道：“轩辕老任就在里面，你快进去吧！”
多谢。一齐金蝉一拱手立刻上了白玉台阶，快步进入宫殿。
法螺真人望着背影摇摇头道一这老小子平肘张牙舞爪的，今天何以变得这样拘谨客气？”
铺成自语地摇摇头又走开了。
乃因变到面目容易。揣摩个性就不简单，神仙兜虽然炒，但却不能改变性情。
齐金蜂跨入宫中是一座宽广无比的大殿，殿中法坛上；尸崔盈盘坐五色莲花之上，艳光四射，眼被流转，若非头顶绿光黑气隐隐，还以为她是一尊菩萨。”在法坛前，围坐着不少人，都在听崔盈排场十足地讲。
地吹的是自己感法修为，如何高深，表示要修理峨嵋，洲没有问题。
齐金蝉心里冷笑。
这时他已看见轩辕老怪坐在左边，他就过去坐在一起讨较老任点点头，表示事情办妥。
绝尸崔盈这时眼被突然望过来。
娇媚道：“轩辕道友，那是你高徒鸣沙
轩辕老怪哈哈泛笑道：
“正是劣徒，这次响应仙子号召它为仙子效劳。”
艳尸崔孟嗤嗤笑道：“令徒的资质，的确异于一般人，咖道如何称呼！”
轩辕老怪对齐金蝉道：
“还不快向崔仙子通性报名。”
齐金蝉拱手道：“晚辈摩什，向有毒手称号”
绝尸崔盈笑道：“轩辕道友，本仙子要跟你打个商量。”
轩辕老怪笑道：“仙子尽管吩咐。”
绝尸崔盈道：
一体可不可以把今徒让给我！”
轩辕老怪一怔，大感意外。
齐金蝉暗暗惊诧
难道对方已着破了自己的变似
格尸崔盈已追问道：“轩辕道友，难道你不舍得”
轩辕老模笑道：也是我衣体传人，掌门大弟子；能得他于调教，是他的造化，不过这件事要看他本人意见如何？”
齐金蝉忙道：
在下投入师门数十年，情义已深，前辈的厚爱，在下只有心领了。”
轩辕老任自然不知道眼前的徒弟是假的，一听这番话”中大感欣慰。
绝尸崔盈笑道：“好一个情义深重，这是世俗之见，在我们仙宽二道，却不流行这一套，摩什你不必改变投在我门下，只要肯跟我一年，我不但送你几件前古异宝，而且能使你名扬庞道，玄功比过神仙．这样的好处，你难道不想要？一
齐金蝉转心一想，道：“我当然想要，不过清仙子勿急，等聚过餐后，在下再给仙子答覆。”
绝尸崔盈媚眼一转；
“为何现在不回答仆。
齐金蝉道：博一我得先与师父商量一下；第二，今天是仙号召各派加盟，在下早已想讨好仙子，想出一道吉利的菜肴，此刻正想去同制，让同道们也吃得高兴、所以在下私事，何妨放在后面办。”

第一一章

枪尸崔盈实道：你祖会讲话，好，聚餐之后，我听你培覆，不过你先要告诉我，你准备同制什么菜肴给我们大家尝鲜？”
齐金蝉一本正经地道：“几间都以吃红蛋为吉利的象征，为求仙子聚餐加盟大会成功，所以我用的这道菜，就是红蛋。”
轩辕老怪不由动做皱眉。
他感到自己这个徒弟怎么回往常不一样？
怎么会想出这么多花样？
难道是齐金蝉指示的？
他当然不错把这许多疑问摆在脸上，为了切身利害，他反而要冷兴，立刻笑道：“这是敞师徒一番心意，希望各位道友不要见笑。”
有人哈哈笑道：“几间是生了儿子才请吃红蛋，崔仙子还没有对象，怎么弄红蛋请客。”
这一说顿时引起消座笑声。
艳尸崔盈道：
“七本仙子也正想找对象，这要靠各位道友帮忙罗！”
边说边飞媚眼，形力大放送，引得有些好色的妖邪食一指大动，恨不得跟这但尸奏上床云雨一番。
只有齐全样活皱眉头，他看到艳尸崔盈的媚田连连国过来，好像对他最色。
他甚觉奇怪，自己变的毒手库什是最丑的，妖邪中也本乏英俊小生。由干嘛对丑人有兴趣？
恐艳尸崔盈对他真的有“性趣”；连忙撤转脑袋，对轩辕老怪道：“弟子搞红蛋去了。”
“好好，去忙你的。”轩辕老怪挥了挥手。
老实说，毒手摩什一直是他的左右手。
他也不愿让艳尸崔盈勾引过去。
齐金蝉这才匆匆地离开大厅。
去找炊事的地方。
其实这宫殿中也根本没有炊事房。
只见宫殿左方一片草坪上；架起数十架铁架·下面生着火，正在火烤牛肉。
一条条军好的牛肉，正在架上转动；向香四溢，但四处找不到蛋，鹅蛋鸡蛋鸭蛋，什么蛋都没有。
不过这一点自然难不到他，他运起玄功，念确咒语，施出五鬼搬运法，一箩箩鸡蛋立刻就出现在面前。
再伸手一指，发出纯阳烈火，一箩箩鸡蛋立刻烤熟。
又施法搬来一盘红色汁液，把每颗鸡蛋往红色汁液里一泡，立刻变成颜色鲜艳的红蛋了。
可是红蛋有了，却没有磁盆，齐金蟀只能又施出搬运大法，变出一大叠磁盘来。
这时段中钟声响起，群妖巴自宫中涌了出来，似乎已听完艳尸崔盈的吹嘘，准备开始聚餐。
草坪上肉香四溢，那些妖邪三五成群，各自因到各处铁架达，取身边的小刀，割着架上的牛肉，大吃起来。
艳尸崔盈自然也出来了。
她站在台阶上道：“各位请尽管吃。吃饱了我们立刻准备出发，杀到峨嵋换碧崖去，让峨嵋派看看咱们的成几”
“呀呼／那些妖邪立刻举手欢呼起来。
齐金蝉见群长大口吃肉，大喝酒，艳尸崔盈也陪着轩辕老怪及各派宗师下了台阶，加人聚餐行例。
他们有一处单独的火堆，由三个小妖割肉敬酒侍体
齐金蝉一见时机差不多了，便要那些职待亲役的小妖领，为各火堆的群长们分送红蛋。
众小妖各人端了一碗红蛋，向各火堆群长送去。
齐金蟀俱偷摸出怀里的统陶烈火雷摆在红蛋中间。
立刻走到艳尸崔盈面前，高捧蛋随：
“在下恭贺崔仙子吉祥，带领我们各派迈向胜利。”
便把红蛋放在艳尸崔盈面前。
眼看崔盈正要伸手去取红蛋，突见西北角天空有破空之声，出现策青二道光华如经天长虹，疾飞而来。
艳尸崔盈有些惊诧，抬头向上望去。
齐金蝉自然也在看。
他一看便知是李英琼与周轻云的紫邵奇索双剑剑光。
不由憋想；怎会来得这么可？
这刹那，齐金蝉认为是最好的脱身机会。
便道：“来的恐怕是峨嵋门下小辈，各位请安心用餐；待我与师父先出马把她们擒来听候仙子发落。”
不给楞然的轩辕老怪有机会拒绝，拉着他就走。
轩辕老怪暗暗吃一惊，低声道：“徒儿，你是想当敢死从呀？干嘛咱们要先去拼命呢！”
后面的艳尸崔盈嗤嗤笑道。
“二位尽管会，打不过本仙子自会援手帮你们。”
齐金蟀已低声道：“师父，装个样干嘛，真正危险的地方就在那些红蛋上，所以我才技你离开。”
轩辕老模还是没有街懂。
急急问道：“红蛋怎样啦？”
齐金蝉干脆讲明了：“红蛋里有法宝，笑和尚一念咒；那一堆人全都会灰飞烟灭，这样讲作历了呶”
轩辕老怪若有所悟，低声道。仅卜夜是齐金蝉格的鬼把戏，为什么不辜先跟我讲清楚。”
齐金蝉道：
“也要有时间讲明，现在快装模作样，做场戏吧！”
这时那两逍刻光已飞临上空。
只见李英琼与轻云屹立云端，他们伸手一指，紫奇二道剑光竟向艳尸崔盈射击。
齐金蝉有些急了。
他催促轩辕老怪二”你快上去打田，别让崔盈离开那里。”
轩辕老怪瞪眼道：
“为什么你要我去，你为何不上去对
齐金蝉还没有回答；就听到艳尸崔盈一声任啸；
“轩辕道友，你们还在等什么！”
齐金蟀回头一看，艳尸崔盈已化成—团黑气，通开双剑，向上飞去。
就在崔盈离开霎那，红蛋碗里俟响起一声巨大的苗雳声。
随即一团烈火燃起，炸得那一堆各派妖邓头头鬼哭神号，有的形神俱灭，有的元种离休，如电光石大彩的进走。
四处正在围火吃喝的扶邪，个个吃惊地站了起来。
有的要波，有的已飞身而起，拔刀相助。
齐金蝉有够毛心。
就因为历了这么一步，竟没有责到格产崔孟，这笑和尚的手曲也太近了。
可是他此刻连生气的时间都没有了。
只见已冲上半空的格尸崔盈回头一看，发觉竟是轩辕老怪在阴谋暗算她。
她竟不顾上面的紫级青索在追站。
反而一声反啸，黑气急症地下坠，向轩辕者使扑到。
齐金蟀一看苗头不对，施出精身法上列飞区离开。
只见黑气已把轩辕者使包围住。
轩位老怪全身发出一团赤焰绿火抵抗。
这时空中的李英琼与用轻云似乎要看好戏，竟一指素毁、有索夫对付其他长邵。
齐金蝉毛火得很，急急导我笑和尚与朱文。
一见二人躲在一块岩石后，探头张望。
不由项斥不已：“你们两个又着人透了么？还不发出问电杆、破天音钟，反应也太迟钝了吧！”
场中已展开大斗法，满天光华乱飞。
笑和尚一见齐金锭恢复回国现身，且喷斥连连，慌忙各发法宝。
闪电特已化成一道闪电向黑气击去。
而笑和尚也回响天音神。
当！当
沿边的两声钟内，党震得群妖纷纷惊叫，驾着妖光纷纷飞适。
而闪电将刚到那团黑气，日听到一声厉啸，黑气使化成三道团完骷显上空侨民直人苍冥，不知去向。
轩伍老模都换了闪电排一下，也是一声怪叫，绿火绕身，疾进而通。
一场策江大会采访镇齐金蟀搞得鸿飞构跳。无疾而终。
笑和尚此刻口念真有，急急收回统扭烈火雷。
天上的李英用与周南云已用传者人赛在打招呼：丛三位师弟师妹，使上来，我们要施法炸了这座宫殿。”
齐全掉激因以相四姐抓到又要回山，一拉笑和环
“快走吧，不走就来不及啦！”
笑和尚还没有全意过来一
浪据道：“干嘛要走？一
齐金蝉设时间回答，推出隐身法，直笑和为一齐隐去，驾起还先救须连朱文出她在一旁。
朱文要追己来不及，只能写起适光，飞上半空与李英琼与用轻云会会。
周轻云讶技问道。
“朱师妹，金蝉与笑师第干嘛招呼不打就走呢？”
朱文苦突道：“他还不是怕回山，一心想斩了艳尸崔盈；
回山也好交代！”
李英琼叹道：“绝尸崔盈已有千年道行，岂是这么容最
杀的，家教师尊就是其出艳尸崔盈劫数未到，怕齐师弟有灾难所以叫我们打接应来帮他的，想不到他见了我们像见了鬼一样，居然拔腿就民”
朱文道：“你们也来得太凑巧，其实你们不来，格产崔孟虽然死不了，也得脱层皮，却被你们帮了倒忙，让她全身而退，现在我失去蜂弟、也无法回山交代了。”
周轻云谈笑道：
“朱师妹，你不必急，凡事皆由天定，我们帮你找他。”
齐金蝉拉了笑和尚，飞了二百里左右，才降落地上，怒喝道：仅们简直把我气死了。”
笑和尚子笑道：“事情已经过去了，金蝉兄别生气了。”
齐金蝉瞪眼道：
“错了，你以为事情过去了吗？后面还有大灾难哩”
笑和尚道：“有什么大灾难外
齐金蝉憋声道：“女僵尸进了暂且不讲，连本来可以联手对付妖尸的轩辕老任也变成了执家，现在变成了职背受乱哄！你明明见到我把约阳烈火雷放进蛋碗里，还不赶快意真言施威力，我看你做什么事都慢半拍。”
笑和尚苦脸一张。“金蝉元，这怎么能怪我，要怪应该任英琼扬与轻云师姐，谁知道她们偏偏排这时候来—一”
齐金蝉打了笑和尚一记门头：“不要把责任推在别人身上，这次就算了，下次再慢吞吞，就把你送给但尸当点心。”。笑和尚自知齐全月是说气话，忙道：“好吧，我下一次快半拍就是，不过现在要到国里去呢产；齐金蝉目光一扫，停身之处竟是靠大路的一个山村。心念一转道：“咱们到大路上拦车上路。”
笑和尚皱眉，道：“何必这么月颁？”
齐金蝉日四道：“现在至少有三伙人马要找我。我若驾起适光，万一被他们发现，那麻烦才没完没了理介
笑和尚想想的确有道理，便只好用两条腿跑上大路，正巧看到五辆驴子垃的大车驰来，车上装用了货物。
齐金蝉招手喊停。
大车停了下来，那车把式一把大胡子，道：
“你们两个、孩子，拦车子咏！”
齐金蝉含笑道：“老文，咱们要措顺风车。”
车把式道：“咱去拉州交药材，你们去哪儿呀”
齐金蝉笑道：“我们也到益流”
车把式怀柱道：
“你家大火呢？咦！还有、和尚，你们难道是跷家跷庙的炉
齐金蝉道：“苏宜得大多了。”
他虽环把话预了回去，手里却多了一位摄于，塞在车把式手上。
这时后面几辆大车的把式已经在催：
一老胡＊于麻位车发生啥事！”
齐金蝉与小和尚早已上了车教，这位车把式老胡拿了银子，一育不发，扬起始于，一声略喝，驴于立刻又放开四降，向前奔驰。
终于到了益州，进城就看到一块金字招牌；
“云香百花枝”旁边还有八个小字，“美女如云，包君满意”。
齐金蝉一看就知道是家技院。
这方面他早有经验，不由心中一动，觉得这种地方是位好的蠢身之所，不妨躲一阵子，慢慢研究各方的情况。
拉着小和尚立刻队下车、向车把式挥手告别。
笑和尚问道：
＊金蝉见，现在要去阿里？”
齐金蝉一指云香百花接：“去这家楼馆里面，好好休息一番，再计划下一步吧！”
美和尚惊声道：“你以为那是客栈？”
齐金烊民法笑道。
“笑师弟，你不会呆得连客栈与妓院都分不清楚了吧！”
笑和尚立刻双手合十道：“阿弥防佛，阿弥陀怫，和尚法么能进花丛外
齐金蝉打他一个响头：“你这具和尚，又跟我装模作样了，这里虽是技院，可不是蜘蛛精的盘丝员，我又没叫你破身，作紧张什么劲？”
笑和尚苦跋道：
乡金蟀兄；这种地方，和尚是不适宜进去的，除非……”
“除非怎么样？”
齐金蝉瞪眼道：“你还要讲条仲！”
笑和尚道：“我可没胆子跟你讲条件。只是……只是和尚进技院实在不雅，希望你把神仙兜借给我，让我受一变，毛免去别人用异样的眼光看我。”
齐金蝉轻笑道：“你想借我神仙兜玩玩就坦白讲嘛，你想变什么样子”
笑和尚道：“至少我变个俗家人，这样才不会别扭明！”
“好。我借给你。”
齐金蝉拿出神仙史，笑和尚立刻套在头上，摇身一变，成一个风度翩翩的佳公子。
齐金蝉呵呵笑道：
“原来和尚也有自卑感；你为何不变个丑八怪？”
笑和尚镇笑道：“金蝉兄，别这样嘛，难得有机会，过过痛啊”
齐金蝉道：“难得让你抢风头，进去吧，咱们也该好好休息一下”
云香百花接一见来了两个像美洋洒的少年郎，老鸨与妓女立刻涌出来一大堆，个个批媚眼展笑脸芬声形语地围了上来。
花俏的鸨母从着丝栈道：“晴，两位大少爷请坐同，在这几包你能尽兴，宾至如归……我刚在想，你们想扰动一个跟我说……”
齐金蝉道：
“咱们先得批个好房间，休息一下，再慢慢田你谈价钱。”
他人头大，是有模有样。
花娘哇哇笑道。一好．两位大少书由我来，娘家把最好的幽竹轩上房给你住，保证的静，没人打扰。”
她边说边带路，多过后面院于，走过一段回廊。引入一间有明暗二间的雅居。
齐金蝉觉得过云香百花接的确大。
而这间的竹轩的确也因密，相当满意。
坐落问道：“老鸨，咱们想往个十天几天，你想怎么算”
花姐笑道。那得看二位大少爷想要准侍候了？红姑娘得三千西银子，普通的妞儿也要一千两。”
笑和尚吐吐舌头道：
“哇，简直是用竹杠嘛月一齐金蝉却笑道：“不景不回，是不是包伙食外
花报道：“当然，一天三餐，署召山珍海味。”
齐金针笑道：“很好，我打你一千两银子。不过我有两点要求。”
花姐笑道：“不要说两点，十点也没关系。”
齐金闭道：“很好．第一点，你要保守资密，若有人间购价，作绝对要守口加而，不错运口风。”
花娘笑道：“二位大少安啦，奴家一向最能保守秘密，绝不会说出去的。”
齐金蝉道：“第二点，咱们暂时不要姑姑侍候，兴头来伯对侯．自会招呼你，价钱另给。”整花娘心中纳闷，不叫姑娘，来这儿干啥
但看在银子份上，只能连连点头道：“尽况分子常钱．里过这儿规矩，先给付半……”
齐金蝉笑道：“你不必担心银子，现在，你去给我准各吃的，再叫人送热水来，我们要好好满个澡．我准备银子给你。”
“是。”
花娘笑眯眯地告退。
笑和尚道：“金蝉只，在最好的客栈住十天，最多不过百两银子，你干嘛要花一千两？”
齐金蝉道：“多花很干主要是买安全，你任不保外
笑和尚道：
“但你哪来这么多根于外
齐金羚笑道：“我用五臾搬运法情切”
笑和尚会十道：
“罪过罪过，这可是要报功召的”
齐金蝉淡然道：“权宜之计，功德可以使慢补同”
说者伸手一指桌上，立刻多了一大堆亮晶晶的银元宝，堆得如小山一样。
花娘已带着传俊的小丫环持着食企进屋，一见桌上的银子，惊喜得眼睛都花了，不过她心中又顽到纳闷，两人来时并没提包袱，哪来这么多银子
齐金蝉不让她有机会发同；
“银子在桌上．你搬走吧，菜肴放在获几上！”
花娘忙着嗓丁环搬用于，齐全格与实和尚忙着吃喝，就这样住了下来。
但是地们却忘了一个最大的损问。
身上的天音钟本是上古奇主，又未施港造法德去完光，在夜间，天音神的宝先意直冲云霄。
只要是他宽二道，几百里以外，就可以看见这道古钢匕的宝光阿！
新蜀山剑侠传续

第二十章 内全神将

新蜀山剑侠传续

第二十章 内全神将

轩辕老怪气急败坏地带着门徒回到自己洞府，立刻四处布置地最厉害也最擅长的九奇阴风阵。
他怕艳尸崔盈追来找他报仇。
哪知阵法惊置完，就发觉有人进阵了。
居然没有触动阵法的禁制。
轩辕老任大吃一惊！
已取出怀中的血光飞魔珠准备打出去。
哪知人影一问，进来的竟是毒手库什。
轩辕鬼怪的法宝没有出手，可是肚子里的问气立刻爆发了。
厉喝道：“孽徒，你过来。”
毒手库什忙到轩辕老怪面前一跪道。所欠，弟子被饿嵋派的齐金蝉河晕在山中，等到恢复神智，急急到聚操大会一看；不但宫殿倒塌，各派已散，不知道怎么回事，才匆匆地回来，请师父责罚。”
轩辕老怪一呆，道：“你说你被齐金蝉那小于打晕了外
“是的。师父。”
“那在聚餐大会献红蛋的不是你？”
毒手摩什愣然抬头道：“什么红蛋？师父之言，弟子听：明白。”
轩辕鬼怪顿脚道：“原来那齐金蟀小于用六十二变把我得团团转，我非剥他的皮不可，摩什，你起来。”
毒手库什连忙叩头站了起来。
就在这时，只见一大片黑云妖光飞来，瞬眼即至。
空中已传来一声尖啸，厉声喝道：“轩辕老贼，你给老篮出来；今日不杀伤，难消本仙子心头之恨。”
一听是绝尸的声音，轩辕老怪大叫一惊！
但他也不愿太过示弱。
厉笑一声道：“崔仙子，你是找借了对象，我也被齐金小鬼所害，他利用七十二变玄功，将我门徒库什打昏后，成他来搅鬼，不过你若一定要按我过不去，就先闯闯我九奇阴风阵。”
艳尸崔盈在黑云围绕中怪笑道：
“你这话当真？”
轩辕老怪道：我用不着回你，老实讲，我亦正想找那鬼算帐理？”
拍尸崔盈任笑道：“轩辕道友，我看得出你布置的禁法势颇厉害，却难不倒我，我挤着消耗一尸元种，就可以掉你的阵法，不过我相信你一次，但有附带条件，在十之内，你要把齐金蝉抓到交给我处置，否则，你就等死，我发誓必来找你。”
说完黑云去势如电，转眼消逝不见。
轩辕老怪已暗暗出了一身冷汗。
因为他知道艳尸崔盈的玄功厉害，何况还有圣姑遗留的十四件法宝。
这时，他对毒手摩什道：“走，无论如何，先找到那小鬼，避免无辜的淋烦。”
“是，师父。
于是师徒二人驾起妖光开始在附近五百里范围，搜索起来。
艳尸崔盈自然也急于要找峨艄派，因为天音钟响起，证朗这次闹场，必与峨嵋派有关。
但本来她想找使用紫那、青索的二女子，如今一听轩辕老怪的话，目标立刻转移到齐金蝉身上，非置他于死地不可。
好好一场结盟大会竟被一颗纯田烈火雷扰和得变成鸟兽散．此很不泄；将来又如何领导群邪，向峨嵋挑战？
所以她一离开轩辕鬼怪，也开始漫无的的搜索起来。
却被她发现远处一道宝光直冲云霄，这种古铜色的光芒，极为罕见，唯有天音钟才有这种特殊的光芒。
艳尸崔盈目要前去看个究竟。
她飞近向下一看，原来是益州城一家妓院的后院中。
这就奇怪了？
于是她隐去长光，再低飞一看，却正看到齐金蝉与一
个美少年在洗澡。
二人稀唱哗啦，正在打水杖，打得嘻嘻哈哈。
这时已经上灯，那天奔钟正挂在床帐上，隐泛奇光。
嘿！果然在这里，真是得来全不赞工夫。
艳尸崔盈心头大喜，她本想立刻下手，不仅要抢大音钟。而且立刻杀了二人。
可是自己吃过一次亏。
她觉得还是小心为妙。
因为在得到圣姑道宝时，她发现其中的佛好心火，纯阳烈火雷、闪电杆，已先被人盗去。
而这三样法宝又都是她最大的克星。
现在既看到无音钟在这里，不用讲，其余三件宝物一定也在二人身上，若有不慎，这二个小鬼施展出来，就不容易对付了。
艳尸崔盈变得小心起来，她想把二人活捉回山，再召群邪以立威，而且也可以控制对付峨嵋认
这是一举三得的算盘，于是她心中已有了毒计。
她很佩服这两个小鬼竟会躲到这种人不知鬼不觉的地方来，但她也正好利用这一点，来个以巧制巧。
于是她晃身就变成一个楚楚可怜的少女，挽着一只小包袱，隐去全身妖光，飞出墙外，上了大街，进了云香百花楼。
上好时分，正是云香百花楼生意热闹的时候。
崔盈一进门就被守在门口的大茶壶伸手拦住。
“唁；姑娘家来这干嘛？对知道这儿是大爷们玩的地方，女人是不能进来的？”
崔盈深深一礼，苦声道：“大叔，小女流落异乡，只是想找口饭吃，赚些盘缠做路费，请大叔成全。”
大茶壶一怔仔细一打量崔盈．立刻发现竟是一个艳丽无双的美人儿。
云香百花楼所有的红牌姑娘拿来比一比，都没有这位小姑娘美，尤其是那双眼神，看似楚楚可怜，却又销魂在魄。
哇！这正是天上掉下来的摇钱树嘛！
大茶壶大喜之下，顿肘变了脸色，道：“看来也怪可怜的，好好，你跟我来，一定成全协。”
他带了崔盈进了大厅，五到去找花机
花娘一听大喜，扭着腰步走出来。
拉着崔盈的手道：“啃，你手儿好冷，好标致的小妞儿，来来来，到我房里去说。”
于是崔盈又被花娘带进了房里。
这时花娘才觉得这棵摇钱树已进了自己掌握，笑眯眯地问道：“你是匈方人士？家里又有谁呀！”
崔盈低着头道：“我是南方米的；双亲刚去世，我来投奔舅舅，却找不到舅舅的地址。”
花娘笑道：“没关系，我愿意收国休，这里赚钱也容易，不过你得记住，这里是男子找乐子的地方；你可千万别耍个性；要你做什么，你得做什么。”
崔盈道：
“我会听你的话，不过我只有一个要求。”
花娘道：“你说吧；能办到的；我一定答应你。”
崔盈道：“我不习惯跟别人杂住，喜欢一个人住得清静，要妈妈能允许我这一点，扰个好居住，我一定听妈妈你话。”一花娘想起她还是初下海的处女情格人，正是奇货可居，欧损大票。于是满回答应道：“我就把最幽静最好的房间缩红馆给卜个人住，现在我就带你去。”崔盈道：“多讲妈妈。”于是花娘带她来到后院绚红馆，二明一睹共三间装饰自富丽堂皇的香因，而且与幽竹轩同一镜子，对门而望。崔盈当然满意。“她早已想好接近齐金蜂的计划，只待时机实施．：蝉与笑和尚还不知道对面已经恶鬼上，来了一蛐邻居，二人吃过晚餐，立刻运功参禅，打坐休息．而崔盈这时也在打坐。她想试试对面二人的警觉性，同时也想先把那口天音加到手，竟运起玄功，目念咒语，施出摄物大法，想把体音钟摄取过来。正在地行法之际，齐金蝉与笑和尚倏发觉天音钟乱晃，因欲飞走。因为天音钟是系在床帐挂钩上面，连帐子也招摇欲坠，包刻醒转，伸手取天音钟；拖入怀中．由于齐金蝉早已炼成心物相通，顿时叫道：“一定有人回住天音钟，竟施出援物大法。”我笑和尚也惊醒道：“那会是谁？”＠齐金蝉道：“我怎么知道：“
话声中，已飞出窗户，驾起通先，在半空中四下一看，除了前院人声吹杂外，并未发现可国人物。
却见老鸨花相拖了一大堆在眼布料进了对面屋子：“未来来，让我好好为你打扮一下，明天你就可以接客啦？”
齐金蝉忙飞回房中，对笑和尚摇摇头，表示没有发现什么。
笑和尚道：“一定有行家隐在暗中在想咱们身上的宝贝，金蝉兄，今夜可要、心了。”
齐金蝉把天音钟系在腰带上，笑道：
“不必再理会这些小偷，我倒想看看他怎么伉。”
于是二人又休息静坐人定。
而对门的崔盈一见花娘送来相拉不便再行法施术，起身道：“妈妈，你何必这么忙，有一二件穿就行啦！＠
花娘格格笑道：“俗话说，佛耍全装，人买衣装，像你这样的美人胚子，妈妈不替你装扮装扮怎么行？来，你先挑一件换换装，让我仔细瞧瞧。”
崔盈目较只能换装，当地露出一身细度白肉。换上一件绣花长农后，果然出落得亭亭玉立。犹如凌波仙子，看得花娘的眼珠子都弹出来啦【
“好，美极了，妈妈等一下要找个人好好体贴你。”
崔盈这时却拿把了。
摇着头道：“妈妈，我只卖艺不卖身。”
花娘一任道。
一咦！刚才我们不是讲妥了吗？你一切都答应听我的。”
崔盈道：“没错，不过实身不能算在里面。”
花娘轨道：“好姑娘，既来到这里，就散开来于，我独不会亏待你，这样赚银子容易。而且你也分得多，不一个月，人就可以回家了。”
崔盈坚持道：“不，我宁愿慢推赚，妈妈，请你不要：强我。”
花娘一见好话说尽，崔盈居然咬紧牙齿不肯就范，直毛火得很：“你以为你是谁呀？在百龙楼里面的姑娘，联不听我的话，不听话的姑娘，只有皮肉受苦。’崔盈道：“那我走就是。”
花娘冷笑道。
“你以为这里是客栈闻？要来就来，要走就走外
崔盈本想发作，一咬牙却跪下来：“请妈妈高抬贵手’花娘叉腰一哼道：“好活体听不进去，你是自己作招来人明！”
这一嚷嚷，立刻跑进来二名大汉，手中拿着皮鞭，巴巴地在花组两旁一站。
这二人正是百花楼的保缥。
花娘冷冷道：“小马、王九，替我好好抽她一孩鞭让她听话。”
哪知话声刚说完，跪在地上的崔盈，一声娇啼长号，却从小马仰边窜出门去一路哭哭啼啼叫救命，一边跌跌冲，竟奔过院子，冲进了幽竹轩，把齐金蝉、笑和尚二惊得从床上跳起来。［“二位公子爷救命旧卢崔盈泪水满面地防了下九
齐金蝉还没来得及门怎么一回事，
却见花娘带着二个保位，怒气冲冲地冲了进来。
只见花娘杏眼倒竖，喝还。
“你们两个没用的东西，去给老娘抓过来带走。”
小马与王九刚才被崖盈捆得称里糊涂，枝花娘骂得狗血喷头，所以也是一胜于的火，立刻冲过去。
却被齐金蝉张臂挡住，喝道：“你们想干嘛！”
花娘忙陪笑道：“新来的姑娘不听话，惊动了二位大少，稍待奴家再向二位陪罪，这戏人现在我要带走。”
齐金蝉冷笑道：“老鸨，她讲的可不一样，说你想逼良为娼，现在既到了我房里，我就不留不管。”
花娘听得楞服道：“冤枉啊，是她已要于这一行的，我可没有通她。”
笑和尚道。飞容能善能，现在这位姑娘既然不肯了，你又何必勉强地。”
一花娘气极了，道：
“这件事二位是好利插手。”
齐金蟀国限道：“正好相反，我们是管走了。”
花娘道：“管得付代价。她可是狂热过浑水的清水货。”
齐金蟀笑得保决。“什么代伽莫非你还想叫这两个庄稼汉子动粗外
花娘气极反笑道：“这）做生意的，如何敢对大少动祖，奴家不过想要一干两银子罢了。”
笑和尚叫起来二哇，又敲竹杠？”
齐金蟀懒得多说：“我可以再付你—于两银子，当作这姑娘的霸身费用，以后你不能再管她的行动。”
花娘虽然有些舍不得，不过她想，有总比没有好，当报上笑容：“就这么说定了，钱人；你是碰上了贵人，老滩激不管你了。”
一挥手，就带着小马、王九退出的竹轨
崔盈万般感激：“多谢二位公子搭救。”
齐金蝉挥挥手道：“好罗，不要做磕头虫，起来说话。”崔盈表演出楚楚可怜，低着头站起来。＞笑和尚问道：矿“你咐什么名字？家在哪里？我们可以送你回去仆
到
崔盈低声道：一小女子叫玉姑，双亲已亡没有家，来此留条成不遇．只能找到这里，想赚饭吃；岂知……岂。……老板娘要我于那种事。··－·‘”一才笑和尚皱眉道：“金蝉兄，我看你管出了麻烦。”
崔盈又跪下去道：“奴家只想传俊二位公子，求二位公使客。”
齐金蝉也皱起眉头；道：“那你就在外面这四屋休息吧，走时带钱出去。顺便送你一笔银子，让你自找出路，你回意外
“多树二位公于大恩大锅。”崔盈又叩了三个头。
齐金蜂道：
“那你去叫百花楼的人就在这屋里加个销休息吧！”说完拉着笑和尚走进里室，把门关上．毛笑和尚叹口气道：“金蝉兄，你是在找累赘，咱们自己球大堆，何必再添麻烦·”齐金蝉道：“这是积功钻。反正麻烦已经多了，也不在手多地一个。”
笑和尚谊：田报挂备见时走？”
齐金蝉进笑道：“才来不过一天，你急什么】总得想好对策，再走去留。”
崔盈在外面听得暗暗想关。
现在结在我手掌心里，想活着离开，只怕难上加难了。
第二天，崔孟施出浑身解救，如小鸟依人，几乎齐金蝉与笑和尚想要什么的时候，崔盈立刻侍候奉上，她不乱缠人，却能观言控色，福烛机先，把二人传俊得舒舒服服，连连称赞她。
两天下来，三人已混认了，大象都有说有笑，齐金蝉与笑和尚也不把崔盈当外人，让她进出自如。
一就在第四天，崔盈叫百花进送来了抗田水与澡涌，往屋里一放。笑道：“二位公子好几天没洗澡了吧，今天该好好洗个澡了。”
笑和尚道：
“咱们三天前才洗过没，干嘛今天还要满绿件
崔盈笑道：“已经三天没洗澡了，不进胜呀？没要每天洗，才能保持身心舒畅，快洗吧，我出去替你们守着。”
齐金蝉呵呵笑道）“洗就洗，和尚，你先洗澡。”
崔孟笑着阁上了门。
她早已准备在二人洗设时，格行援物大法，把二人所有的衣物都摄出来。
只要拿到圣姑的造宝，她就可以毫无顾忌地露出真面目，制住齐金蝉与笑和尚，擒回山去，施以严刑。
这是她等设已久的毒计，眼见毒计将成。
修听到院子里响起一声厉喝“齐金蝉，箭、于给老子匐租来！”
崔盈吃了一惊，急急躲在门边探望。
只见院中站着凶恶狰狞的二个人，竟是轩税者任与毒——。
说来无乃不巧，二人也是夜间查捺到宝光，追蹑而来的。
崔盈几乎气得鼻孔冒烟。
怎么无乃不成书，伯伯在这节骨眼上赶来，讲了她苦心安排的毒计．－＿但这时她又无法出面阻止，因为只要四面，一定露出马脚。
而正欲脱衣洗澡的笑和尚与齐金蝉一听到喝声，立刻吃惊地往自外看，见是轩陈明。
齐金蝉知道行导已露，带着天警钟，就跳了出去：“轩辕道友，你在这儿叫什么？有活但仅讲。别吓坏几人。”
轩辕老怪道：“小鬼，作实在太可恶。”
齐全蝉用用道二”我什么地方可恶外
轩辕老怪厉声道：
“你竟敢把我门徒打昏，变作他到会场拍乱。”
齐金蝉涣然一笑：“老兄，作的话就不对了，当初我们讲好联手对付那绝尸，我的行动，体现青察包，也应该看街出来；若看不出来，就是你太笨了。”
轩辕老任厉声道：“你至少也该先打个招呼，如今艳尸崔盈还以为我在搞完，去找我算帐，老子凭什么要替你背黑锅？一
齐金蝉弄笑道：一别太激动，反正以后有的是机会，艳尸若再找你，你就来找我，我有法宝对付她，绝不会让你吃亏就是”
轩辕老怪冷笑道：“你倒说得好听，这崔盈可不好对付，她跟我十天之内把你抓到交给她。”。
齐金蝉笑得捉读：
“所以你来抓我对不对？想不到你是墙头革，两边倒。”
轩辕老怪怪笑道：“我是被她逼得没办法，现在你是想乖乖跟我走，还是要据我拚一挤户
笑和尚这时从囵日跳出来“轩辕老怪，你拚得过齐金蝉吗？告诉你，他只要敲敲钟，就可以把你尽昏倒，不信你试试！”
齐金蝉拿起天音钟，预笑。“老怪，我这一段，你就得爬回去了，看在曾经合作份上，我给你自己走的机会。”
轩辕老怪知道天音钟的厉害，口气不由软了下来，道“齐金蟀，你既要跟老夫联盟，就要讲道义。”
笑和尚道：“金蝉兄若不讲道义，此刻早已要你的命了。”
轩辕老怪道：
“既讲道义，就请二位到老夫洞府作一个月的客，”
齐金蜂笑道：“干嘛？你发时成”
轩辕老怪道：“老实讲，那女鬼来捐姐对付不了．所以请你们去帮帮忙，你总不能看到盟友失败吧外
齐金蝉想了想，有点犹以
笑和尚低声道：“金蟀兄，不能去，咱们干嘛替他做打手，就让他们鬼打鬼。”
齐金蝉放声道：“你别说话，我有主意。”。接着对轩回老怪笑道：“好，这件事我也有责任，你先回去，我明天再到你洞府作客。”
轩辕老怪道：“我能不能在这里等你一齐走？”。齐金蝉眼珠一弹；
“你是怕我溜？”
轩辕老怪怪笑道：“我的确怕你溜。”＿齐金蟀淡然道：“你要等就等，不过最好别在这里出现，我最讨厌别人在旁边监视我。”
轩辕老怪道：“没问题，我保证不得作风流快活。”
他与摩什县形一晃，就失去了踪迹。
这一番话使得躲在屋里的崔孟七孔冒烟。
她本来就怀度轩辕老怪与峨嵋派有勾结，如今亲眼目自，怎不使她心中怒火如欲爆烈一改。
对于齐金蝉，她顾忌着圣姑三宝专门克制自己，但对轩辕老怪，她就没有什么好原虑的。
于是把目标转移到轩辕老怪身上，非杀他泄很不见
轩辕老怪一遇，崔盈立刻施展潜综法，暗暗据了出去。
齐金蝉也搞不清楚自己周道情势会这么复杂。
轩辕老怪一走，二人回到屋子里，笑和尚且越容满面，同道：“金蝉兄，你真的要去播那老鬼产齐金蝉道：“我干嘛摆地，邪道人士，就会见风转航，我帮他，他也不会感激我。”
笑和尚道：“不搭怎么办？”
齐金蝉笑道：“走呀”
笑和尚道：仅得了吗——
齐金蝉外眼笑道：“为什么溜不掉？你变成女的，我以隐身法跟在你身后，就大楼大样从百花枝走出去．谁能认得出来外
笑和尚道：
“但是那位玉姑怎么办？”
齐金蝉四下看了看。“她吓得不知道用到册里去了，钱又找不到，算了，现在也顾不得这些，先离开此地再说。”
笑和尚当校也已不得离开这家技院。
他摇身一变。变成一个年轻姑派
齐金蝉隐身在后面催促。“快走同！”
他们却不知道格尸崔盈正与轩辕老怪师徒，在不远处的半空中展开一场恶斗。
而空中的黑云绿大大拍斗，立刻把也在找齐金蝉的李英琼、周轻云与朱文吸引了过来。
三女飞近隐身一旁一见妖邪火拚，大感奇怪
她们巴不得妖邪自相残杀，自然不会插手，但是什么经因呢，
三女静静听着双方互相辩驳叫骂，才隐隐约约知道原来就是为了上次齐金蝉在聚餐结盟大会上搞鬼的事。
这才知道齐金蜂原来也在企州城中。
朱文悄悄一拉李英琼衣袖道：“师姐，咱们找人要紧，往他们狗咬构去。——一三女立刻驾起适光飞向益州城电毒日实和尚变成了年轻姑娘，简直拨齐金蝉在屁股后赶着走．·隐身后面的齐金蝉还有话讲：“和尚，年轻姑娘有年轻姑抽走路的样子，你用作和尚的姿态走路，哪像年轻姑娘？邮八字步改一改好不好？”
笑和尚苦笑道：“怎么改吁外’齐金蝉道：“双格失另一点，步子小一点，就不会在马自，被人看破了．这点是很重要的。”
笑和消只能依言两腿夹紧走路，可是习惯并不是容易改变的，走不了几步，他依然迈开了八字步．＞这样提心吊胆地出了百花接，突见朱文、用轻云与李英琼三女正东张西望地迎面走来了。
笑和尚惊声道：［”金蝉兄，朱师组他们找来了！”
齐金往急道：“别说话，她们不会认识你的、你当作设迈见走过去就行赠，千万别打招呼。”＼笑和尚实在很想打招呼，因为他觉得最近跟着金蜂始技提心吊胆，整天不安宁，可是他也知道齐金蝉最怕被她初抓回山，自己若问三女打招呼，不被齐金蝉修理才怪。
所以在矛盾的心情下，与朱文报肩而过时，不免向三孩看了一眼．“以致刚错身而过，朱文俊转身喝道二一站住、笑师弟？”
其实朱文远远见到这年轻姑娘时，早已在怀疑了。
她知道二人有对他兜；会变化无穷。
但走路的姿势却是变不了的。
不过朱文还有点把握不定，碰到笑和尚望了他一眼，她凭着灵校就叫了出来。
笑和尚听到朱文叫他。不禁一呆，顿时回头。
齐老蝉暗自叫苦，知道坏了，使在笑和尚耳边轻斥：“笨蛋！还不快达，你难道要我被抓回山月
抓住笑和尚的衣领，急港写道光飞起·
朱文这才知道真的是实和尚，忙道：“关师弟，不要跑阿师姐，连！”
子是三公立刻也值尾急迫。
齐金蝉瘪透了中，连连唤斥笑和尚道：“真是不敢相信，你这么简单就把我害修．你怎么搞的，速变个女人也会历出尾巴，让人着破。”
笑和尚苦笑道：“我国知道，金蝉兄，这样进不是办法，干脆里临姐们把话挑明了，说你不想回去就是了。”
齐金蝉斥骂＿
“死和尚，少给我出便主意，把神仙兜还给我。”
嘴里说着，一把抓排笑和尚头上的神仙兜，笑和尚顿时恢复光防线的和尚本来面目。
关和消修然弃了一声。“会好兄，你看。”
他—指东北角上黑云弥漫，夹杂着国火乱市。
齐金蝉一看那长云，立刻认出相尸崔孟在施法，他又担谁在访斗呢？勾头一看，朱文、李英琼与局轻云已急急迫来这下子齐金蟀又有了主意，觉得唯有去扰和一下，才结，尤其朱文身上有闪电宝件，正是绝尸崔盈的克星，不会有事。才是他轻唱道：“莫和尚咱们隐身过去瞧瞧，艳尸在眼视。”二人隐身驾着道光近前一看，才发现被黑云围住的竟住老任师徒二人．只见轩辕老侯虽以一蓬绿火保护着上下左右，却被挖盈的地煞明火练得越来越薄了．急得老模扬手连连放出恶魔白骨箭。方是每当惨白光华夹着几颗狰狞的魔头飞出晚崔盈起一柄古月形的兵刃，像月亮一般竟把老怪的魔头统得干干净净．这半月形的白光正而不见一看就知道是圣站的遗宝．齐全样想到轩辕老任毕竟得过自己忙，此动若不救他，被艳尸地大摇得形神俱灭，何况自己本来就想扰和一施使轻声道：“臭和尚，把纯阳烈火雷拿出来打那女鬼，下就收，让她们来收拾．’笑和尚自校依他的吩咐办事。取出纯阳烈火香，运用玄功，口念真言，就掉了出去。一声震雳，夹着一溜烈火干黑云亲去。震得正在得意的格尸崔盈几乎心晃神摇，那黑云地火能仅破市十班
轩伍老侯与毒手磨什—见如此大好机舍，怎前错过，一声后四，运起立功．接着千万朵经火赤云竟突围而去。
艳尸崔孟停一停掉，却见白雳激火过石一下，快又不见，转头一看，正好见到三女飞到。
不由咬牙切齿怪所道：“原来是你们三个头在四鬼。打！”
出手就是一朵彩云，拥着万朵莲花，向三步早去。
这正是圣始遣主“西方保莲座”。
其中夹着丝丝彩云如箭射来。
朱文一看知道是圣姑道主，立刻喝道：“二位姐姐请用双剑护身，待小妹来对付这绝尸．种
说着已取出网电宝杯，口念真诀．扬手用粮尸崔盈打击，一场亮得利民的白先立刻加闪电划过长空。
艳尸崔盈一见正是自己的克里闪电神杯，大惊之下，急忙回避，但闪电加有灵性，竟连着相尸打击。
那“西方佛莲座”却无法阻挡闪电的来势。
稳尸崔盈历喝道。
“臭丫头，本仙子以后再找你们算帐。”
扬手收了西方怫莲座拥着长云，晃蹑飞面，这时李英琼与周轻云也收了紫级青索双剑，五月一扫，哪里还有开金蝉与笑和尚的跨进。
周轻云道：
“金蝉师荣又溜了，唉，他怎么会这么野。”
朱文道：“我就知道要追他＠去，比登天还难。”
在益根植。“目不管钛曲，禁们三人分头追一连！”
且说齐全鲜与笑和尚驾着道光飞出二百里落至一处繁华的拉旬，一问之下，原来意到了武昌黄桂楼。
远望黄格按，灯火如昼。
笑和尚蹑在齐金投身边，几乎用哀求的气道：“金蝉兄，你要去哪儿？不会再找家妓院住吧？”
齐金蝉道：“和尚，你怎么这么怕女人”
笑和尚道：
“阿弥陀佛，和尚是出家人，岂能住那种地方。”
齐全蟀笑道：“你这和尚还没修到四大皆空嘛，一点点色相都受不了，怎么修成正果声
笑和尚道：“师兄别取笑我了，和尚完全是为了你，一领心才七上八下，烦恼多多。”
齐金蝉道：“这么说，是我害作罗？好，今夜找个和尚店挂单，你放心了吧！”
笑和尚这才笑道：“阿弥陀伤，善哉善裁？”
齐金蝉打了他一记响头道：“少来这一套，咱们是神仙，游戏人间，先上黄使楼去吃点心，再打听一下，哪里有和尚庙。”
于是二人直奔黄法接。
黄符校上人语喧哗，生意正好的时候，二人上接找了出江的座位，各人要了菜点。
齐金蟀一看，江口渔火点点，遥望远处漆黑一片。
不过他生就意服，一看对面红山上正有一角丛林；红民黄瓦。
他对笑和尚道。
“你看得到隔江对面的山头上吗”
笑和尚凝目注视道：“分固有房子，天色这么黑，我看不清楚。”
齐金羚笑道：“那正是和尚庙，吃饱了就飞过去，连找都不必找。”
笑和尚欣然遭。“金蝉兄，若每天能这么体恤我，我一定追随到底，也没有苦恼了。”
齐金蜂瞄眼道：“要不要我也跟你一齐当和尚呀？”
笑和尚忙道：“和尚能起众人，却不放活作。”
齐金蟀道：“为什么！”
笑和尚道：
“度了你，朱师姐怎么办！”
齐金蝉哈哈笑道：“你还不来妹。”
二人说说笑笑，茶点吃完付了帐，走下黄唱接，拣个无人之处，驾起进先，飞到对江的山顶那庙宇前，原来是座宏恩寺。
但寺已经紧闭，显然寺里增众已经安息。
笑和尚上前田门。
寺门在连续敲击下，总算开了一线，探出一领和尚头，一看是个小和尚，不由怒道：“你干嘛这么晚了，还打扰别人休息，。
笑和尚合个道：
“师兄，小怕与朋友合控单”
那和尚凶恶道：“没钱房。”‘好地一声，重又把寺门关上。齐金蟀也毛了心：“和尚，咱们确墙进去，这和尚是什统意儿麻’”
二人翻墙就像跨过门槛一样，飞进寺里。却赶上那开切和尚，使他吓了一跳；”你们怎么进来听——”
齐金蟀呵呵笑道。给们飞过来的，具和尚，到底有没房间再讲没有，我若看到空房就修理体。”一那和尚大叫一声：“有充’转身就嚷嚷着往里跑。
这反应却使笑和尚愣了肺“金蟀兄，别吓他。”
哪知突有一声朗笑道。
“二位吓不到老俗的。”“说着话声，段后走出一个高头大马、面貌凶恶的老和
齐金蝉道：法和尚，你是不是还要把我们赶出去！”
老和尚目光上下一扫道：“老相正好相反，恭请二位挂、刚才门下鲁莽，尚清二位总罪。”
齐金蝉对老和尚的反应感到讶异，笑道：“大师何以前后恭”
老和尚哈哈关道：
“二位乃是异人，老相岂敢得罪，但不知二位是做一派响——笑和尚忙合十花：“小增与疖见是峨嵋弟子．尚未清教师父法号时‘老和尚道：“原来是峨嵋病人，失被先用．老增法号雪山，二位请报我到客房休息吧！”
转身来到后股，指着一处件房，请笑和尚与齐金蝉进入，才会十告退。
齐金蝉对笑和尚道：
“你有没有发现，这老和尚怪怪的？”
笑和尚道：“金只见，我亮出了快嵋招牌，他还敢怎么样？当然是恭恭回敬罗！”
齐金蝉沉思道：“但愿如此，反正咱们也没有什么可怕的，休息打坐吧！”
二人就在床上盘坐人定起来。
道家的修炼，人定就是休息。
他们没料到，门外却已有人在住所，此刻人影一闪，急急奔人那雪山老和尚的记空中，向老和尚报告的入正是刚才开门，口气不逊的知客们。
雪山老和尚听完报告．哈哈关道：
“得来全不出功夫。你下去四裕。
一知客增人则退出．老和尚的人影已经不见。
他施的竟是极高玄功，田地成才大祛，见阳之间，竟
到了幻被迫，飞身投入池中到了圣姑他府的石门前。
雪山老和尚大声道：“留山智公借来拜见崔娘子。”
原来他与稳尸崔盈竟是旧认’、，
石门依然开启。
只见格尸崔孟金坐在石室中的法法笑盈盈地道。
“奴家元气受损，正在练气，想不能起立泛接·”气一
管公和尚核完径：。无须客套，和尚今来此，是特来对讯的，峨嵋华齐全技与笑和尚现在花卿我寺中，你要他们二人，老相可以施展技影移柳大法，把他们直接来此地。”
钻尸崔孟大喜过。“太好了，就请道友回去施法。”一智公和尚奖书。
“但崔道友答应的宝物却还没有送给老拍。——崔盈想了一想，在腰里取出一枚古钱，柄古铜色的力，道：“这圣姑迪主，通天王贝与无党刀或作为苗友辛报酬，拿去吧！”
智公老和尚这才笑逐散开、伸手接过道：“崔道友，你备一下、老相把人移到这间石室，以后的事就与和尚无了。”一挂盈笑道。－
“道友放心，人找车镌，直叫那二个叫吃杨思难飞。”。智公老和尚品身已出了幼波沽，回到宏恩寺一
地憧伯向禅床上看金蝉与笑和尚正在人定。
立刻就在门外施出滚地大邱移法
在房中人定的齐金蝉与笑和尚任波一阵烈风刮围醒一看，竟是一间石室，长幡四立。仍泪长气织统，甚边谋。
齐金蝉机否立刻一摇肩头，霹雳双剑仅对化成紫红二胡光护住二八周身一一
笑和尚讶道：一咱们怎么会在这里外。手嗑蝉白眼道。－、“我怎么知道’不过这地方很眼流。”
陡听到百里内传来一阵失笑道卜一齐金蜂、小和尚，你们已回到幻拔地圣姑他府之中，我开始要让你们尝尝圣！”禁法大五行道制的滋味。”
笑和尚惊声道：“是那女死……”
话还没有说完，但觉坐的地方，突较陷落，二人竟一个筋斗，跌入一片用暗中。
齐金蝉忙通：
和消。抓住我／。
驾起通先，立刻把天音钟家了出去。
这天音神自起来果蝇情音正耳、如今以立功家出，竞发出一轮植以把一片巴色变成光四世界，犹如头上是了一轮明月。
齐金峰四下一看，竟是另一间空荡荡的石室，四面自上回祖元扶兵对风雷。
这些兵刃风骨党已③隐活动。朝自己二人攻击飞来。
笑和尚惊问。“师兄，这是什么奇妙阵法外
齐金蝉也不知道：“
天音体及玉雳被划虽然保护二人的安全，都已触动了禁制造法，这石室中的禁制任是西方庚金之阵。
那曲上所回的无数兵对，党便暗中有人飞用一样，如箭南一般次来，只是被齐金蝉的护身双创挡了回去。
但挡过去又飞射而来，力量一次比次强，若非天音钟清光的魔力挡住外围平金蝉几乎预不住这种无地威力。
二人在空中级经下团，只见地上有一根彩石的八卦图。
齐金蝉只后对付四月庚金的攻势，一与统和消正好落在卦中间阴阳二仪的中间。
这刹那之间，八卦如飞轮一般旋转起来。
转得二人晕头胀胞。
实和尚苦声道：
“金羚兄，快离地而起，我受不了啦？”
可是二人想驾道光略为离地，却被人卦中所产生的吸吸住，动也动不了。
齐金蝉急声道：“糟了，和尚，圣姑禁制的确厉害，你烈火雷轰她。”
笑和尚道：“表哪里呀外
齐金蟀道：
“表八卦，把它轰到停止为止。”
“这样近，咱们岂不连自己也表进去了。”
“我分出一道创先保护，否则我们早晚会被高心力放得裂向飞。”
笑和尚的烈火雪上刻出手往地上挤去。一声震天价响震雳过后，走得齐金蝉的飞创几乎失控。
飞旋的八然停止了。
二人松了一口气，但四周的兵刃飞时白光雨依旧。
正在无计可施、八卦却没使沉了下去。
齐金蝉惊径地往下看对，位见右边的石墙倏向旁边追，现出一个广大的门户。
但见里面灯火明亮．绝尸崔孟党赤身柱体地盘坐在一莲花座上，向二人街笑招手．．笑和尚大田。“恶克，拿命来！”
纯田烈火曾再度出手资去。
石雳连声中，绝尸银盘的影子修娘不见。
笑和尚飞身就要追过去。
齐金蝉忙过；‘不要急，说不定是绝尸的幻位诱你深入。”
笑和尚苦脸一张；
“金蝉兄，我们不能老在这里挨打呀！”
齐金蝉谈声道：“慢慢来，先让我把天逅镜往下面照一照。”
但见下层也是一间空萄荡的石室，天通镜照下去，一点动费也没有。
在往前与往下的选择，齐金蝉立刻速择了往下。
于是拉着笑和尚就里了下去，哪知人一跳下去，沉下去的八卦修校住上扯起，把顶层合住
下面修起黄尘，他同江田田田五
哇！莫非胜动了展土禁制！”
笑和尚简直快苦出汁来。“快压住相面，否则我们会被挤成肉饼啦！”
笑和尚说得征信。
他们已由庚金如制跳入了居全警沈。
这大五行造技是圣始着年升天时遗留下来家钢格尸崔盈的。
不料律担千年的历修，各中参俗。竟已握了大五行的总图，用来对付齐全鲜与笑和尚。
她自从益州受到控折后，知道还是必须再幻波池他府的禁起才相壮大自己的声势，广召各派妖邪。
如今果供把齐金蝉与笑和尚制住。
这时齐金蝉于钧一发，他把身上的法宝全放了出来，再用天音钟向下压制。
虽然已能使土还禁制不再扩大，地面已不再往上升起，可是在运用立功上，也承受了很大的压力，黄豆般的汗水，在摸上滚滚而下。
笑和尚也急得坦热锅上的时蚂蚁，因为他也知道，这样僵持下去，齐金蝉必定支持不了多久。
等地力竭神枯，立适禁制立刻会占上风，快速技压过来。
地叹声连连：“此刻若易静能在这里就好了，她的穿光辟应按正好可以上天太地，在地下钻行，就不会受制于土工了。。
齐金蟀斥道：“你这不是废话吗？有我老爹妙一真人在这里更好．他一挥手就能破坏这里的一切，把那女鬼绑到这里来．你还是快想想办法吧，不要空想啦！”
笑和尚摸着光脑袋。“辰土要以突水来克，可是我们身上都没有属水的法水田，拿什么东西来克？”
齐金蝉瞄眼道：
“这还不简单，你先拉泡尿，尿也是水。”
笑和尚憋声道：“你少胡说／＼一这种时候你还有心开？
齐金蟀道：“我是讲真话，有水总比没术好，快脱裤子拉尿吧，看看有没有成效，你不妨以尿借水，把北海之水搬过来”
笑和尚只能穷则变．脱下裤子，一泡尿立刻往地上扬去、说也奇怪，那地面上升的力量倏然消退。
齐金羚欣笑道：“果然有效了。呵呵，小和尚的尿果然有用。”
笑和尚道：
“别摸了，现在是要想办法离开这里最要紧。”
倏听艳尸崔盈失笑道：“你们还想能活着离开这里吗？”
齐金蝉立刻目光上下四扫，却看不到艳尸的踪迹，也无法听出这话声到底是从哪里传来的。
不由不服气地道：“女鬼，我们至少到现在还没有死。你又能拿我来何外
“你们除非不动，一动就遭到圣始禁制的攻击，但不动你们就不去，只能饿死在这里，所以无论动与不动。你们都死定了，哈……一
笑和尚听了这番话不由苦笑，耸耸肩，他觉得眼前情况的确如此。
齐金繁简直扭送了心，但也无可奈何·主要这幻波池他府中一切禁制情况，他换不到边，自然一筹莫展。
而在盖州城的李英琼、周轻云与朱文，自从跟格尸打
了一架，又让齐金焊溜走后，四处寻找，侯见一道很光模
空而来，竟是易备。
“易师妹。”
朱文惊喜道：“你怎么来啦外）易静笑道：“我是车了掌教妙一真人之命，跟你们一齐生幻波池的。”
周南云愣怔，问道。，“去幻被他干嘛？我们正找金蝉师弟哩！”
易静迈：“掌教已经算出，金蟀已被困在幻波池，艳尸法盈在那里作怪，仗着圣姑遗留大五行总目，困住了他与美师荣，再不去数就晚了，三位师姐随我来。”
朱文听了，急急驾起适光。
心中更是焦急，道：“易师妹，我实在搞不懂，金蝉刚开就在这附近，怎么又去了幻波池仆
易静道：“详情我也不清楚，大概是绝尸引诱的地，反
到了幻波池，把他始出突后研知宿县年破厕在－”
于是四女急急赶到幻波池．四人掠人幻波池中，刚停在石门前，石门业已们开。
新蜀山剑侠传续

第二十一章 九天十地群魔

新蜀山剑侠传续

第二十一章 九天十地群魔

朱文首先冲了进去。
顿见门内风雷暴发，光景顿变黑暗，隐隐似有排山倒海一般的压力，急涌过来。
同时曾见暗影中，一幢其白如电的光华，涌着妖尸，被发赤足，背插三面妖幡，七校长箭。
右额角上，还钉着三枚银叉，一手托着一个毫光四射，茶杯大小的黑色晶九，一手握着一口，比人长的宝剑，目中凶芒闪闪，面带狞笑，停在小门前，张口似要发话神气。
那么亮的白光出现，全洞依旧沉黑加漆，跃尸以外，一片浓雾面包．不见一物。
晃眼之间，风涛雷声越发猛烈，上下四外，一齐震撼，手空现出无数水柱一般的白影，齐往中心．挤压上来。
头上又右大片灰日影子罩落，因大黑暗，虽是慧日，竟看不真切。
犹幸朱文见机，一间易静传声示警，甚是急迫，未敢停留，立到退出石门。
轰地一声；石门复又紧闭。
易静脸色凝重道：“想不到艳尸已经可以在圣姑仙府内资行无阻，分明她已经掌握了全洞的大五方阵法禁制。”
朱文道：
“那怎么办？怎么教蟀弟？”
易静道：“看来我只能先动用九天十地辟廉梭，由下方钻出两人，由辰上阵势方位出土，可是我辟魔梭中间最多只能保护二个人，势必要目二个人在外面。”
李英琼立刻道：“朱师妹跟你进去，我跟轻云姐守在外面，若遇上妖尸，我们有紫级青索双创，也不必相她。”
易静点点头道二
好吧，朱师姐，你就跟我进去。”
她取出九天十地辟应按，运用宝功发起，顿时化成一幢五彩霞光，呈长校形，易静拉着朱文飞身进入梭形方格中，向李、周二女挥挥手，撒着群赝桂，立刻钻入不见。
李英琼对周轻云道：“我们何妨声东击西，助易静一省之力，在门口样攻，不要深入。”
周轻云完全同意李英琼的想法。
于是紫都青索双刻化作紫有二道光芒，向石门扫去。
这伏廉双剑的威力果然不同凡响，剑光扫过，石门立刻却碎，二人双刻含一立刻冲了过去。
这一来立刻触动禁制，无数白影，挟着无边压力已自出现，自四周涌来。
二人虽立刻以紫青双剑护身，因知此是圣姑仙法，为绝尸崔盈所刘用，不比寻常便加急剑光往里冲。
二人本就存心吸引崔盈的注意力，以便易静、朱文救人，对知诺到二条白鹤目相憧来，互一接触，只听悼大动地的连声大震。
身上立刻似波无数雷声打到一般，虽仗着双剑合壁，身
剑合一，没受到伤，却被震得头晕耳鸣。
一连晃了好几下，那白影也被飞剑冲散，果是二根大
水柱。
二人知道这类五行禁拉，生生不息，防灭随生，后面
的出力比前面更大，如果酱盈再加上别的花样，更难御防，
急急取出别的法宝，以备应用。
这时全洞棋是奥尔种雷暴发，直似千万无效，急话交
鸣，霞耳欲聋。
李英琼已发山顶用开府，用自金出沉宝所分到的怫门
至宝“牟尼珠”。
化为一团法彩样＊，悬在当头，宝光照处，看得相中
清澈无遗。
但见右方有一人，立刻往人口飞去，刚一超过，那
无边阻力立刻消失，身上为之一轻。
而眼前是一条宽有文许的曲折南道，二人暂离险境，前
面难测，欲退，癸求禁制已断退田。唯有向里深入，仍身
剑合一，不暇喘息，向前急认
但发出不远，前面前道已一变为三，分上中下三层，斜
行分列，岔道附近，左右各有一个紧闭的门，左黑右
红，坚润如玉，闪闪生光。
李某琼目光不由望着局轻云在讨主意。
周南云也在想，该走哪一条法？．成是破门而人？这是非常冒险的选择。终于局轻云道：“我在奇怪，女鬼到现在还没有现身，睛发现我们还是正在对付易静姐？值得推回。”李英球性子比较直。道：“轻云妞，暂且不管他，依我眼前我们该往哪边冲？好歹把女鬼引出来”周轻云道：“若是依我判断，不如冲向黑门。”李英球道：“为什么产周轻云道：五行之中，黑色代表水，而癸水禁制刚才＄时已经领教过了．分明女电已把癸水禁制移到了法，因此；我想这黑色门户后面，纵有埋伏禁制也不比癸水阵法更厉害／李英琼笑道：“你的分析果然细密，好，咱们就从黑色门户过去。”说罢一指剑光，紫毁剑就向黑色石门扫去．只听到一声轻雷过处，黑门洞开，二人由牟尼殊照保，而人．急急经过一段路．见道路很宽广，壁上画着烈火飞焰，。正在边飞边看，修听到前面有烈欠民富之八一凝神，但见前面拐弯之处，飞来四道青白光华．在青白光华后面，一片烈火如有大风在催，急涌而来。由于两边的冲势都很急，要想停止躲进都很难，于是一下子就值上。素有双创剑虹如电已往四道光华中尉去．其中一条白光立刻被紫红绞断，人也立更重化
犹幸其余三人都有原高的宝功，一见同伴断去一管，身重伤，变生仓猝，立刻上前敕护。
双方这一停身，还不及打量对方问话，后命烈火已烧过来。
周南云觉得烈火在退烧四人，想必不是桂显的同党。
立刻发出一项水母坎金九，一九担芒电针的金光，一段近火势，立生妙用，化为一片乌黑立妇，罩住那想箭飞的火焰。
而众人也立刻感到一片清凉，炙人的热气全泪。
这时其中一个耳须中年人道：“二位姑往身扫紫育观刻，莫非是峨妇妙一其人的门下！”
李英琼道：“不错，小妹李英琼与师组用轻云，还未清繁四位边友祛号？何以也来到幻积池！”
那中年人道：呼昆仑下卫仙客。”
搭着身边青在女子又道：是我妻子车凌霄，那更的是烧好友银促乌主东方后，教他的道友是沙亮．咱们栽是刚与崔盈伍战过，未想到却伤在你们手中。”
李英强道：“实在抱歉，扶例姐妹二人是来负女皂白自救人的，没想到误伤了东方岛主．因如四位要出去，就员们姐妹护挂如何外
卫仙容这才由严肃改作笑容道：“队是同仇敌代，理应如此，那女鬼崔孟有不少同党在此，发们大家出洞去再量。”
李英琼心想自己是过求救人的，你们却急着选出去，有什么好商量的。；不过既答应措助他们出去，自担越快越好，正想与周．南云打招呼。修见乌光玄雾中竟出现两条人形。这二人全身烟光环绕，一男一女，赤身五体。一丝不佳，才一对面，首先飞出二团协焰红勇，脱手暴涨，泪涌一般，前众人飞来，满空都是难闻的血腥之气．“受伤的东方皓已想喝道：
“无耻好兵，凭着一点秽应附气，竟敢猖狂。”
独手一扬，一片玄荐夹着数十点霸杯大小晶莹青色担光迎着红霞一裹．青光立刻江裂，声音清脆。
那也焰红霉立刻化为旧券的浓烟，四下飞目，飞向那片兹拉，立刻将二人包住。－．但那女长人身白如玉，肤如羊脂，生相扶格，似乎并不宕态，仍是烟眼模流。日中古老有词。
而男扶＃＊一个大黑葫芦，客首却极丑恶，身材高大，粮面庞国，神态更是狩名见状似已大怒，推起手＊，在上一标，身后的黑葫芦中，便有无数黑色光很射出。
几乎同时，女长伍回一张”场记香飞出一片场红色白气．李英琼接恶如仇．索部奖立刻飞出，刺向玄幕中的男女二长人，只一统一日。二人修叫一声，‘侯时了帐．，沙充道：仅二人是赤身教门下，可能是绝尸崔盈派来的饵，诱我们人忧。现在上下二层已有风雪之声传来，圣扫毒制，神妙无方，大家决离开为上。”
李英琼与周南云也呼出风雪之声有异位测双封合一．，就在这时。光线突祛一睹，有五色电光，连间几间，牟尼珠光￡之外，一已完全看请进。
东方好道：“五担禁制已全发动，崔且不来，不是另有阴谋，就是被人绊住。大家应该各施法力，等五通扶制一齐发动，再设法冲出去，千万不可分五行动。”
话刚说分修青光亮，再看四周。在身的地方已非原处，上下四民一片青蒙蒙无边无际，不知道多少青色往于互相排挤、如怒潮一般，急涌上来。
李英琼看出这是乙木之道，身上正好也有克制乙木的法宝，所以根本没有在意．一句周轻云略示眼色，道：－
“各位边友。看愚姐妹施法收这乙木浆法。”
口中念动真谈，一指牟尼珠，发出一片报先．用以木制本的收适之法，那势如窗里万钧的动本光柱，供反被一片青征象的光芒五退。
＿而这时，周轻云又发出太白金戈，龙头上立刻飞出千万道用色花光，向那己本光柱中飞去，本命克星，以金代加的确灵效林透，于是乙木不能代生丙火，五行失相，全部不能运行代生，精光到处，真气全消。
众人定睛一看，被困小乃是一门广大石室，左右两边洒下立着南个木屏风，上给风雷五行各种图形，因阿尔、火、一风雪、金刀、飞石之声．起上，音甚繁碎亲密，前后两头，各透着一条遇道。通向西洞，第二层的
出口要路＿。
忙道。我们已被挖尸行法倒转。困人面现。民在已不；
已为原姐妹所制，前面便是出口，诸位道长，还不随同快！”二人知事紧急，五通失效，洞门正开，再迟冲出，等状尸发觉追来，重施五道禁制，脱出之艰难，便不可以道规。
口里招呼众人，二人先就往前飞去。
卫、辛、东方、沙亮等四人，做梦也没想到二人竟有这等法力，谋出意外，不禁又惊又碌，又喜又忧，紧随二年身后，往前飞去。
南道虽长，追光何等种违，见眼便自飞到出口。
前面小门，正与两道出口相对，加紧鱼贯飞驰。）周轻云，具才飞出，立将那辆大白金戈取出，化为一道精光，钉向门上，将那木柱定化《当众人快要飞到出口之时，后面已是异声大作，风雷轰隆法震之中，杂着万千兵告相击之声，由远而近。
回顾身后来路，银光如电，急转起千重光云，万枝银箭，怒潮暴桶一般，造装而来．一沙亮断后，知道只此西方庚金，最为难敌。挤着伤损一两件法宝，挡它一万，只稍阳往来势，一出小门，便可无碍。“那艳尸忽听主持通法的同党，传音告急，说是两处敌人，已然合而为一，不但未中诱敌之计，一反毁去了奉命诱敌的夫妻二人，忙将北洞祛图，现出一看，怒火攻心之下，杜即倒转禁制，台将众人困住一因艳尸正忙着对付易静、朱文、齐金蝉及笑和尚四人。
易静与朱文乘坐九天十秒辟魔校被上而入。
由于易药本身是异教，尤清五行阵法，略一计算方位，立刻往中央辰立方向，破土而出，竟正是齐金蝉与实和尚被困之地。
二人一见朱文与易静驾着五彩光华从土中钻出李，顿时大喜。
齐金蝉欣笑道：
“朱文组、易师妹，你们都来啦”
朱文高兴地跳出辟廉梭，道：“金蝉弟，英球姐与轻云姐都来了，易静姐先来救你出去。”
易条忙道：“大家稍安匆躁。我这辟见校一次只能带一个人，所以要分三次才能把你们救出去，你们还是要保持安静，不要惊动了那女鬼，想出去又麻烦了。”
齐金蝉道：“那朱师组先出去，笑师弟再走，我留在最后面就行了，不过我耻于他得很。最好先去找些东西吃。”
易记笑道：
“现在去找吃的东西，你忍忍吧！”
笑和岗位道。仅旧，我能三次变成二次，岂不简单得多。”
易静瞒报道：“怎么王次变作二次。”
一笑和尚道：“金蝉兄有神仙兜研，先借我，我变只小兔子，朱师姐把我抱在怀里，不是可以先一齐走了冯！”
＄＆＄；
“你想得美啊，要变兔子，我不能变吗还让你先来变计
笑和尚这才想起男女之别，忙道：＼金蝉兄，我不是
“那意思业‘··’·”
“怕什么广齐金蝉笑道：“我当技知道你没那意思，不过你的确提醒了我，有这么好看宝贝，不好好利用，易师杨，进不是办法，咱们干脆把艳尸崔竺消灭持，免得她再作鬼作怪一
易费皱眉道：“崔盈玄功过神，变化多端，只怕典们这一几个人还制不了她。”
齐金蝉道：“不要＆志气，灭自己出风，你有九天十地辟廉校，格留在地下钻进钻出，可以杀凶措手不及，我启变个小蜜蜂，只要配合得当，让我刺她一下，非要始种形俱灭不可，何况朱文姐和和尚县上，有夸克格尸的法宝，有什么好怕的．如
易目想想，也有道理，笑道＿
陵上作，我知道又没完没了。”
哪知话刚讲完，突听到一声狂笑道：“你们死在目前，还敢商量对付我，我先给你们一点厉害尝尝。”
话声中。地下重声作吗，地皮已在振动。
易尽一惊唱道：“绝尸已经发觉。发动五道禁制，你们要小心。”
边说边取出大阴水母精发了出去。只见白光如水泻下，似水克主，那地底雷声立息；地皮也不再震动。
可是后面石修庙，光云光箭、潮涌射来。
·齐全蟀一指关音钟立刻向前移去，清光一片，立刻挡住光饬。接着某出神民，当当当，清音速民
但听厉啸连控，光云光简立刻不见，啸声也渐渐远去，但眼面光景一暗，存身之处议已转移。
易静已经警觉，喝道。女电已倒转阵法，必定还有诡计，你们要小心。”
齐金蝉却对笑和尚悄悄道：“我把无音钟借你作保护伞，你路易静靠在一齐，你把纯阳烈火雷借我用一用。”
笑和尚道：“你想干嘛外
“我要去偷袭。”
易静心中一动。“不知这样，我把九天十地辟魔梭也借你，让你也能从地下进出，助你一臂之力，我带来师组与笑师兄找路离开这里。”
齐金蝉欣然道：
“那我眼笑师弟一齐宝，好歹也有个帮手。”
于是易静把群度核的用法口诀告诉了齐金蝉，退。一体大胆地去闯，此宝与我已心录相通，就算丢了也没有关系，一有警兆，我仍可以把它收回来。”
齐金祥立刻发起辟魔校，一拉笑和尚就跳进校形中。挥挥手立刻钻入地下不见。
这时笑和尚见五色彩光外；暗沉沉地—片黄尘，知道已身处地下，忙问道：“金蝉兄，你准备到哪临！”
齐金蝉道：“圣姑这座洞府，范围非常大，我现在走中富，破土而出，反正要找到那女克，；今天地筹毛我，非
宰了她不可。”
笑和尚道：“但总要先知道艳厂在哪里呵！”
齐全林遭；’当然要我用。这同益按让你来笃机”
笑和尚有些紧张“那你干什么？”
齐金蝉取出神仙兜在头上道：厂“你注上升，突破土层，换以空闲安控飞出去。”
笑和尚苦脸道：“你让我落单产（齐金蝉嗤庙笑道，博单有什么不好，有群魔按保护，还有我的震雳双划也留给你，你还怕什么？不过我一飞走，客立刻把辟废校流人士中，迈出一个头，能看得到外面就好，静静等我。”
笑和尚只能点头。
于是齐全师四诵真言，摇身一变．果然变成一只’挂，飞了出去。
笑和尚也立刻把群魔校沉入土中，只石出一车，静流等候。‘一
齐金蟀飞戊飞的。
他就在花丛中寻寻觅觅，在我花蜜一样。
他觉得过科灿兜法奇妙·样样都好／就是有一点不好，变成了动物昆虫后，就失去了法力，否则岂不可以飞得快一点，省下不少时间＿－＿
他就这样飞回飞，修听到有人声笑声，从一处石室中传了出来。
心中大客，他知道已找到了安全地带。
长人困住处。必然不会有机关埋伏。’”
他飞近一看，扬见—值春富卧不用入＠地呈切跟前。一男一女脱得荣光，在石床上正见云更可。
齐全好心念一转；目有主意。
他悄悄飞到那男长久的背上．屈服一项，一针狠狠地调了下去。同时牺会神仙史，就站在二人身上．－＿
男妖人正把得“回呀广一声修叱，正想从女长身上爬起来，修觉得有人站在背上。方自回头一看，开金蝉拿刀就力切而下，一山向对方喉宜，立类犯对方新死在女长身上。
女妖方目惊叫。
齐金蝉用手一指，施出定具法，立刻把女妖定得动槽不得。
不过她身体动不得，嘴巴还会讲话。
尖叫道：“你是准！”
齐金蝉轻斥道：“不要鬼叫鬼叫，否则我就职宰他，一样可以宰了你，听话先闭上嘴巴用胶可以放你一只生路！”
女妖人不讲话了。
齐金蝉立刻把她身上的男妖人尸体担了起来·看了看那张丑总的胜，弄笑道：“辽你长得还不用麻。居法服这种五人玩床上游戏．一
女扶人笑用招罚＿＿
没有选择嘛报如你在这里．我定要作、不会要他。”
齐金蝉据县手；＊少来这套、这家忧是何振门干叫什么名字？”
女长人道：“他叫胡奇，是北海体理岛岛主门下。”
齐金蝉道。’那你呢又叫什么名字？何人下？”
＃＄。＿
“奴家李叫姑，是囫尸谷展的弟子，是他炸药来霸崔仙姑忙的，——
齐金蝉眉头暗续。“像师父为什么自己不来”
李州姑道：“家师正在统一种厉害的立功，消需丰年时间，才大功告成。所以才派我来先助崔仙子”
齐全神进想在心：“两只克接在一起，那还了得，今天非除掉崔盈不可。”
把男袄的尸体抱着就往外面走，道：－
“你给我乖乖锅着，动一动我就杀了你。”
李叫妇只能直挺担地躺着。
她心想：彰．这小鬼对我有意思，也想尝尝甜头这太美妙了，我得好好施展一下床上功夫。搞得他欲仙欲死拜倒石们格下。
她念头还没转完，就听到石室外一声修叫，接着一蓬火光，却见胡奇死而复活地走了进来。
李叫始愣诧了眼。
半佑才拎回心神：“你怎么没死少
胡奇嘿嘿笑道：“老子哪有这么容易死的，刚才或是诈死，就准备找机会反击。”
其实这胡奇正是齐全＊变的．；
他想变身为胡青，找出格尸走盈。一
李仙姑笑道。一那倪呢外
饭胡奇道”
“当然被我宰了，再加一把火，烧得他尸骨无存。”
李州姑笑道：“果然好本事，快解牙我的定身法用”
假胡青伸手一指。一就既了李叫站的禁制。
李响妨一把就抱住他道：“那我们再来玩，刚才被小光打断了兴头。现在好好补一补。”
仅湖有推开她“现在我没兴趣玩，万一再来强敌，岂不是又要死第二次，这件事一定实让他于知道。也查一在这洞府之中来了多少投敌，你我想快活。有的是时间。”
这番话说得合信合理，李仙姑自然也知道权衡利害。
于是双双穿上衣哑。
但湖奇暗晗松了口气，故意放慢动作。
李刚站道：“要去见他于既快走自！”
“好，好。”胶胡奇自始不识路，就扭在李州姑身后，一路驾起调光飞驰。
只见地沿着民道七弯八转，到了上层中洞，到了一间大石室。
果见崔盈正在一块极大的水晶面前，正在注意水晶上的动历变化。
假胡奇一看，原来这水晶长曲二支，上面竟有具体象征艄南镇及各处石室通路。
每一处又有各种颜色变化。
有的是光话治射互在金戈声，有的是白色水声，有的是黄色烟尘变化，更有利、国是烈火熊熊燃抚、一
这块水晶终于是幻波池圣拉灿府的总用．坐在这里，几乎把各处有人无人，各种通法禁制的变化，看得—花之楚。
齐金蝉有些惊心。
他不知道格产往显看破了自己的行惠没有？
只有暗暗指出纯阳烈火雷，紧紧机到手中待发。
李刚站一跨进门，盈就惊讶地问西“我刚你们守着
中层西洞，你们怎么到这里来了？——一
车则始忙施礼道：“启＊仙子，刚才有强敌握人，还暗新胡道友，却被胡道友杀死，所以特来禀报，顺路也查一查有没有敌踪。
艳尸崔盈立刻注视胡奇道：“有这种事？我一直注意总图变化，怎会没有发现？暗算你的是怎么样的人？”
假胡奇道：“是个小孩子，好像全功额高。”一
崔盈眸光一问。“是峨嵋的齐金蟀？你说你已杀了他？”
李刚站笑盈盈地报功：“是啊！胡道友这次可立了大功。”
崔盈良祆一笑；
“胡适友，你真的有这种本事，能杀掉峨嵋派的齐金蝉鸣外
齐金蝉立刻听出崔盈心中有极大的怀疑，苗头好像不对，便道：一我当然杀了他，你看．总图上还有人在搬他的尸首。”－”
崔盈立刻回头看总图。
但湖奇岂肯放过这千载难逢的机会，烈火雷立刻出手，朝格尸崔盈的背上打击。
一蓬烈火灾着厚雳，震得石洞上动下擂，烈火中只见李仙姑早已摆乎，崔盈一声凄厉的降叫。
只见她全身裹着一蓬黑烟从烈火中飞出。
金蝉愧，我绝不饶作！”
凄厉叫嚷声中，一蓬绿箭。从黑烟发出射来。＿齐金蝉大惊失色。
他立刻停手一指，那把水晶目震碎的纯阳烈火冒，立刻又飞回，烈焰把崔盈团团围住。
烧得黑烟中的崔盈，头发被敌，根同恶鬼，在寻烟中乱蹦乱跳。
——其实格尸崔盈虽较被烈火雷炸成重伤，肉身扭碎，但元补变化迅速，要途还是能逃出去。
凭齐金蝉现今的功力，还拿人家没办法。
但崔盈一看，不但自己受伤，而且圣妹的全润总图枢纽也已全毁，全同的禁制通法几乎全部瓦解失效。
这口冤气怎能不出，所以他在逃走时，痛恨已极，临时发出阴魂话，想重创齐金蟀，出心中一口恶气。
哪知道就这一样慢了一馒，齐金螂反应东快，竟复把纯阳烈火，包围住地，烧得她再想进已进不出去了。
而发出的阴魂箭在纯阳烈火之中，也消灭于无形。
崔盈本想舍却一个元神，月下两个开溜。
可是齐金蝉一着烈火虽把崔盈用住，部烧不死她，急得又把天道镇取出来，朝崔盘照去，以防她再脱进。不过心中有些瘪急。
他现在身上只有这二件法定管都一齐施出来了，若再
烧不死对方，这样僵持下去，不知道该怎么办。
万一还有崔盈的同党赶来，那自己岂不也要吃亏。
此时虽占了上风，也是满头大开，甚擦着急。
因为纯阳烈大雪的热度也够炙人的。
正在他急得连发太乙神雷，扶命前困住的艳尸轰去。
但艳尸的神容尽管凄厉，纯阳烈火烧得她全身保护的
黑烟渐渐转薄，但依旧蹦跳如旧。还指着齐金蝉仅不休。
齐金蝉毛大得很，却一点办法都没鼓
就在这时，只见一道清光冉冉飞来，清光中正是易静与朱文二人。
齐金蜂大喜道：‘“易乱你们来得正好，快扭扭忙回对
易备先是有些愣阻，便道：＠金蝉师兄，艳尸既已被困住，你就恢复本来面图把；一切我来帮你处理。”
齐金蝉连忙取下头上的神仙兜。
易静一见那块水晶已断裂成三桂，不由叹道：“难怪洞中的五还禁制全部失效，’可以自由通行无阻，原来你把总囵线去了，可惜，实在太可惜。”。齐金蝉子笑道：“我也没办法回，为了要亲死这女鬼，罚是孤注一掷督哪管得了那么多。对
易静这时端坐在石椅上，叫朱文收了天青钟，自己反敢出一座莲花状的讲好，双手一搓，竟以本命真大，点亮了灯茗。
于是一手托灯，一手指着一点清亮的火光，冉冉飞入烈焰之中，何形竟把相尸崔盈包围住。
只见崔孟神色便变，竟倒主旋转挣扎，想要挣出那盏火。
只见易讨喝道——
“师兄，还不快收烈火神雷。”
齐金蝉伸手一抬，满天烈火顿时收缩，变成一颗红色。卵石回到手中，”
口中却道。奇怪，这裆空烈焰她不怕，好像很怕你这盛／刘、灯火。”
易静微微一笑道：
“佛好心火．威力无边，却样和含蓄，亨克明煞，你不会了解的。”
只见崔盈人影缩小，就在灯火中拜了下去。发出书阅般的声音道：“仙子饶我一命。”
易静随手一指，那亮着清光的灯火回到好座上，道：“崔盈，你服了吗广。
崔盈道：“弟子心服口队”
齐金蝉弄笑道：“每个打棍的入，都会说这句话。”
朱文道：“蝉弟，先别多呢。看易师妹如何处置。”
易静笑道：“艳尸，你既已服气，就该收了全身的阴然神幕，这样你的痛苦也会减少一些，我炼化你全身的邪恶之气，让你本命元灵供更成普通人，再放作出去转世为人，加何＊。，
崔盈急急道：仙姑。念我千年苦修，应该高抬贵手，赐我自新机会，不要坏了我干年道行。”
易静道：“昔年圣始前辈，一念之仁，国体到今天，让你恣意横行，杀了多少无事生命，我今天岂能再回覆辙！”
崔盈倏然一抬头，囚出一道班箭，那血箭虽出不了好晕光圈，却包着一个崔盈的影子。
易静大喝道：
一你还敢用元神化身立法欺我，我让你知用厉害。”
一目真气由向灯火，却见灯火爆出三朵灯芯光芒大盛，在转眼之间，崔盈党在灯火中光影出我，化为无形。
易静土择手．灯火也立刻熄灭。一齐全月有些愣阳：“查样就援平了？”
易各点点头道：
“佛灯心火。专烧死扶。此刻当然是形神俱灭，不留痕
≤
齐金尚道：“这样我才放心，＿易静，听说另一个鬼鬼，尸谷晨，在炼一种极厉害的重功，干脆。打祆趁热，一去把他也干掉”
易费笑道：“别急，这里还有许多事要办呢”齐金蝉道：一这里还有什么事沪—－；易道：“第一。＿府，将来就是辛教赐给的府，我要好好论征一辽，整理一下。”
齐金蝉悠笑道：“我忙了半天，竟让你占了便宜。”
易势回原道：“别发率杠，你以后来玩，我能不好好招吗？”
＄’“’”
易静道：“第二，笑师弟在哪儿？还有我的辟度撞觉？”
齐金蝉隔了一声，回声道：“我都忘了。……俄去找！”
转身老往外消道而去。
朱文忙道、＊蝉弟我遇你去。”’一
急急迫了出来。
齐金持闭眼前：“朱文姐，我去找和尚、你去干嘛产．朱文嚷道。－
“我还会看不出你的鬼主意，是不是又想泪了？一
齐金蝉一股瘪笑；＊我知道瞒不过你，绝尸一灭，她们定会架着我回山，我此刻不活；更待何时？你别拦我啊！”
朱文自想道：“栏作有什么民反正冥沉大家一齐祖。”
齐金蝉笑道：“江的？”
“当初是真的。”。
齐金蝉这才牵着她的手，笑道：“你真是我的好祖祖，扭已经开始只羡鸳鸯不羡仙了。”
朱文缴股署不已。
“你胡扯什么外
＄＄＆，“＄──－＆‘”＆＄＃。”
朱文叹声正。创作不要走对学赵师法东进，听易师拉说，主祭师等叱易如降波作的扩，找一处海外他山，拉总用府，也听说展师妹也找好了，来位让出自己独立八
务体闭围歼法。“真有此事叩＿。
朱文还。－“局何必骗你。你不是爱自由自在马生这个决定合不正合作的心莲？”
吉金峰迈。“呀，在倒可以考虑，不过也是葡弟公的。”
，朱文白稷玉／你还初钻洞在”
齐宝鲫释芙过／罚一个人去有什么用五单单力达说
王柏对象也没有。”一
朱出四可以收徒利闭——
齐全——
监弟是另—回事，至少体巴笑和尚要用我在一起，这
才有直思。”
朱文仪笑非笑道“准备天天少果吗！”
“修听到一阵笑声：＋“要吵架没因忙。”，＿
一值五彩光华飞来，正是笑和尚、他纨出校形空间，收了群魔也门道：“金蝉见，洞中的法术禁制好像完全停止了？”
齐金蝉笑道：坠错，都是我的功劳，艳尸形神俱灭，招正想通知你，因你一齐出洞哩！”，笑和尚道：“可是辟魔校怎么办，要还给易静师妹呀！”
齐金蝉含笑道：“朱文姐，这件事还是由你代劳吧，我们在洞口等你。”’朱文一撇嘴角。“蝉弟，你是不是想甩掉我？”
齐金蝉忙道：
“怎么会呢。但这件法兰总要有人去交还易师组阿”
朱文笑道：“没关系，辟廉校已与易师昧心灵相通，作者真言，把它丢出去，它会自动飞回易师妹身边的。”
笑和尚立刻念真言，丢出辟度按，果见五彩毫光飞驰而去，转眼不见。．齐金好笑道：“走吧，咱们出去。”
朱文道“你不要打如意算盘，英琼与轻云姐都还在外面，看到你出去不抓住你才怪。”
齐金蝉皱眉道：“怎么办什
朱文轻笑道：“着我来替你解危可”
齐金蝉道：“你有办法对
朱文道：“当船，到了洞口，你就知道：“
笑和尚道”
金筹兄，丑媳妇难免见公婆，有朱师姐这句话，你还相什么！”一于是三人联袂飞到出口之处，四外一看，却不见李英琼与周轻云二女影子。
朱文轻呼道：“不好，二位师姐一定遇到了强敌。”
齐金蝉四处猫眼。一有吗”
朱文道：“你看，岩壁上都有剑光倒过的痕迹，地上还有血迹，分明经过一番恶斗。咱们出幻波池搜索着看。”
三人在空中慢慢扩大搜索，正飞过一层山脊，倏听到“斯斯”两声，宛如白话划空，声音才入耳，王人方自抬头，就见有二条绿气。由空中如闪电一般斜射下来。
齐金蝉慧眼上刻看出绿气之中，裹着两个形如鬼物的妖人。
一个尖头尖脑，比较高些，头上短发稀疏，根根倒立，眉毛好似没有，一双国眼怒面，碧光闪闪，四芒四射，身穿一件绿色对然紧身，胸前挂着一个小人钻石，下穿短裤，赤着黑瘦如铁的双足，背上科扬着三短叉，腰悬葫芦，手如鸡爪，作出捉拿之势，直似一只强模。
另一个，身材矮辟，头秀无发，面上浮肿，色作接日，在级气之中，直比六月里发了服的死尸，还要丑恶难看。
眉毛作一字形，却是断断续续，好似大小几摄，粘在
上面，一双猪队肿得成了一条技，一侧＊似闭，一闪一问，
放着绿光，胜鼻肥四。血清皮齿．身于肿得像个大桶。背
插一把板刀，手持一柄三环骨叉，也是短装赤足行动神
情，却与瘦的一样灵活。
朱文一看就不顺眼。闪电功立刻出手，白光一问，将
二妖人立刻劈成四段。
但这二妖人不但未死，二条残驱也未合拢，同声厉啸，竟带着四条绿气破空而去。”这来得快，去得也快，简直令人看来了队。笑和尚皱眉道：“这二人是什么意思？白换了一下；居线走了。我看还是查二位师组要紧。，于是三人又驾起到光，四处巡逻。￡修见一处山谷中宝光大盛，三人立刻加速飞去，这山谷中竟有一湖，碧绿的湖水中，如沸腾一般向四面排开，一阵异香过处，但见满湖斗大青莲，一齐开放。
湖心上空，立现出一白怫光，中间一朵极大青莲花上，泣着一尊身高丈六的全身佛像，紧固着随同目光到处，每采莲花上面，俱现出一尊佛菩萨，看去何止百千样机
一时霞光万道，花雨缤纷，宝相庄严，不可言说，三人忙即合掌礼拜，五体投地。
跟着湖中群光源现，抬头一看，不禁大喜．原来佛像及莲花，惧已隐去，水底忽有精光上射；随升起酒杯大小“四五色样光，紧跟着又涌出一文六七尺长，七尺方圆，一座宝幢。。：那宝植似幡非幡，略似华盖，共有七层，四边缨络垂民每层上面各现出一件不同形象的宝地“头层上，是两个连环宝国，二层是一米轮，四边烈焰局统，熊熊欲燃，三层是一体盂，四层是一金钟，五层是律意创，六层是一梵铃，七层是一宝镜．。全宝幢上。本就空气精光，上烛霄汉。这七层七宝，又各仅一色，光华分外强烈，精芒射自，不可逼视，共是七叵光华，溶会成一幢霞彩，庄严雄烈，气象万干，一望而知，具有无上威力。
笑和尚见了这等异宝，也由不得惊喜交集·
因那宣扬，出现以后，逐渐长大，光华强盛，只管继续增高。
立刻面向宝幢，一连拜了九拜，随即起立，境定心神，施展师传佛法；一面手掐诀印，口诵六字真言，朝那七宝金幢冲去。
哪知事情，竟出预计，郑宝撞上面。发射出来的六色霞光，精芒所及，使被阻住。
三人心急，又自信此宝，对本门弟子，决不致于伤害，去势太猛，这一硬冲上去，当时猛觉着迎面温见一种极大。
人虽未伤，竟被撞退回来，心方惊，仰望在宝值顶上，徐徐想转的那一团五色样光，已似要高顶飞去。
笑和尚国知使预定先，便是镇幢舍利，如被飞返西方，不但七宝金幢，不能防意施为，有了江陷。并且宝懂，也必更难得到了。
党施展全副神通；上前夺取，田身飞起。扬手一个块印，发将出去，欲以金刚定力，先将那位合利于定位，同时以立功变化，与之合为一体。将其收下。
谁知又未如愿。
＿快印将发未发之际，那舍利，不过在宝幢顶上，徐徐自转，样光晶莹，流辉四射，看去仅要飞后，势却经侵，及至金刚诀印一发动，人也将要飞近，只听声轻街的雷吉，那团合利样光，忽然隐去。
笑和尚修然顿悟，灵机一动，智慧空明，自在非常，急急降落地上，含笑跌坐，双手平很，作佛陀状。
那定幢竟冉冉飞到他手中，样光一敏，体积也渐渐缩小竟隐没在他手中。
较而笑和尚光秃秃的脑袋上，隐隐环着一圈伟光，在这无巧不巧的机组之中，憨厚的笑和尚竟功成三世，玄功格进，成了高增。
朱文欣笑：一笑师弟，没想到你今天的奇遇，已如修积三世功镇，大功快告成啦！”
笑和尚空相在他睁眼含笑道：“多树二位在旁护持，让和尚得此舍利宝幢，而且已身宝合一，增加了五百年的伟力。”
齐金蝉瞧这笑和尚已不是以前那个假小于，使收了玩笑之心。
轻笑道：“笑师弟，我以后一切全要靠你咧！”
笑和尚合十道：“河弥陀怫，师哥不必霞和尚，也能成仙证道：“
齐金蝉笑道：
＊少来，以后碰上长邪坏人，你就打头阵，功力高就要多出些力。”
朱文道：例要嘴皮子啦，咱们还是快找二位师姐妹吧！”
三人又再驾起适光飞起，指见雨了一顶山顶，警容二道剑光正围住一朵火焰在恶斗。
朱文忙道：“我们也去帮忙。”
首先急急赶过去。
齐金蝉拉着笑和尚道：“你现在佛法比我还高了，看英球和轻云姐有没有差地！”
笑和尚呆明道：“什么差地？”
齐金蝉瞪眼道。
“功力加深，程度怎还这么差？我是说她们是不是得过人家？”
笑和尚道：“没问题，只是早晚而已。”
齐金蝉笑道：“既然如此，我们也不必去精忙了，走，追遥去也”
一拉笑和尚的手，竟驾起适光飞速离开。
笑和尚愣民道：“金蝉兄，你怎么把未师姐甩掉了？”
齐金蝉道：“她愈来愈像我姐，一天到晚回叨，我听了就须，有她在身边，一定玩不痛快，所以暂时摆脱她也好。”
笑和尚叹声道：“你有时天天想着她，现在能在一起，竟又要摆脱她．真令人搞不懂。”
齐金蝉笑得甚瘪：“我也不知道，有时候，我自己想想都会奖名其妙；着不到她时，我好想她，但跟她处久了，就会感到心烦，唯恐自己不能自由。”
笑和尚哈哈笑道：“你没听过一句俗话，听某嘴，大富贵。”
齐金蝉鸣笑道：
“我又不做生意，贪什么富贵。这一套在神仙身上是没用的。”
“但是，听老婆的话·也能一世平安呀！”
齐金蝉笑道：“我现在要听你的话，才能一世乎安哩！”
笑和尚峻嗤笑道：“你不要把我绊住，我可不喜欢同体。”
齐金蝉哈哈大笑。
哪知笑声未落，一道绿光，粗如手臂，横空飞来。
由于速度太快，二人刚警觉，绿光已到面前。
现出三人，一个是容貌很琐的老婆子；一身黄色谱农好像已经一辈子没洗过，身后有二个长久；竟是被朱文闪电件劈成二段，急急而进之人。
只见二人伸手了指道：“娘，刚才就是他们两个追杀我们。”
老婆于阴声道：“难怪如此嚣张，原来是坛嵋门下。”
齐金蟀心念一转，立刻把笑和尚推上前去；
一你去应付，能杀就杀，我在后面掠阵。”
笑和尚只好上前、合十一礼道：“何方道友，请赐法号外
老婆子看了笑和尚一蹑，刃色有点惊奇：“和尚、你佛祛高深、难道不知道我巫峡马头婆的法号外·
笑和尚道：“幸会章会，刚才可能是个误会，冤家直闭，不宜结。”
齐金蟀斥笑道：
和尚，我可没想要你当和事怅”
马头委冷声道：“什么误会，想找老婆子，就算碰上妙一真人，也要让我三分，你们不分清红皂白，伤我爱子，现在见了我，还敢人模人梯。”
笑和尚道：“原来是伏前辈，更要宽宏大量才好，不然又要如何处＊，小憎田聆听高见。”
鸟头往一指齐金外：“把他交给和，我也断他身躯。一报还一报。”
齐金蝉笑道：“老巫婆，你搞镑对象啦！在我前头还有这个和尚，你得先找他嘛！只要你能先打倒我这位和尚师荣，再讲报请不迟。”
笑和尚苦笑道：“金蝉见，你能不能退一步，我在做和事优，你伯伯在边上媳风点火！”
鸟头婆厉声道：
“小和尚，见你还知礼数，你就给我滚到一边去，让我对付那小子。”
笑和尚忙合十道：“不可不可。”
乌头婆斥声道：“有何不可件
笑和尚道：“你想打他未必打得赢，就算能打息，和尚不能不出手，你还是因，所以不如不打，免伤和气。”
鸟头婆冷英荷“你以为凭这两句话就能打发我介
笑和尚这
“假如两句话不能打发，我和尚就加一只手打发。”
乌头婆嗤声道：“即只手？”
新蜀山剑侠传续

第二十二章 化斗式高长亭

新蜀山剑侠传续

第二十二章 化斗式高长亭

笑和尚双目一闭，凌空一声震雳，头上倏出现一道金光，光中现出一只巨大金手，挟着千重雷火金星，就向鸟头婆打击。
乌头婆神色大变，一声污啸，绿光立刻飞射出去，转眼选得人影不见。
而那只巨大金手及留人竟也同时寂灭。
齐金蝉拍手道：
“哇，和尚，你果然有一手，而且很幽默哪！”
笑和尚睁开眼睛道：“我不过战晓地而已。”
齐金回道：这一手快得高明，你肯不肯教教我？”
笑和尚苦笑道：“金蟀兄，农怎么教你？刚才我只是心念一动而已，怎么把她唬跑的，连我自己也不知道：“
齐金蝉双眼一转；莫非是那宝幢的变化。
便笑道：“好，不提了，现在有你这个护身符；我想好好闯荡一番；走，我们就开始找那些长邪的毒气。”
笑和尚苦脸道：“你不是想玩吗？怎么又要拉我去打架呢外
开金蝉促决道：
“你本率突然变得这么高．不让你显显威民怎么行计”
笑和尚道：“师兄千万不要这么想．灭度传道，要凭机数何必勉强为之，师兄想玩，就到大城市去玩玩吧，若一定要找人打架．我和尚就不奉陪了。”
齐金蝉笑道：“我是逼着你玩的，走．咱们逍遥去吧？”
二人便向西飞去。
才飞行了二百里，修见一条白光迸射而来。
这道白光正而不邪，但光芒微弱，摇曳欲坠，白色剑光中一名长须遣人，满身血污，似乎已受重伤。
齐金蝉立刻着出．竟是道发水真人刘泉。
忙飞过去打招呼：＊刘道友，你怎么如此狼狈户
刘泉一看齐金蝉，惨叫道：
“金蝉．你快救我。”
他这口气一松；飞剑犹如陨星般往下坠凤
齐金蝉急忙上前伸手按住，缓缓降落地面：“实师弟，先替化疗伤。”笑和尚仔细一着，全身上下．竞似被火烧伤·微笑道：“若是外伤，和尚只能替你包扎；不过这烧伤就简单了。”笑和尚就坐在刘来身边，参掸入定．双手在刘泉身上轻轻摸抚，但见手上似有样光．抚过之处．烧伤之处立刻痊愈，看到红白色的新皮。来回两次；刘来精神一振。竟一跃而起，对笑和尚揖首道：“想不到笑师兄怫法已如此高深，贫道好生衡机”
齐金蝉笑道：“和尚另在奇缘不止谈他大家部是老友了也不必客气。你是碰上了什么人物被烧成还到村一子？”
刘泉呗道：“不瞒二位说，我碰到一位异派高人绝尊者，他就隐居在我住的白水观附近，嫌我诵经之声吵杂，竞硬逼我搬家，我忍不住就跟他起来，不料这位绝尊者道法太高张口一蓬火，就把我烧成这副样子，我正想回青螺谷找家师，想不到碰上二位”
笑和尚沉吟道：
“仙魔二道中，好像没有听过有这么一位高人。”
齐金蝉已有反应二管他是什么东西，我们不知道就罢，如今刘兄遭到欺侮．我们岂能不管，目要讨回公道：“
刘泉忙道：“这事非同儿戏，听他说已闭关潜修四百九十九年，若以岁月计算，他比家师凌浑前辈的资格还要老，一定是上上辈的神仙、去了苦斗不过他，麻烦会更大。”
齐金蝉弄笑道：“刘兄，你的胆子怎样越来越小．就算他修了一千年又怎样，艳尸崔盈修了近千年，还不是被咱们除去你不用拍，只要有我笑师弟这位高僧在场，包他吃不完，兜着走。”
笑和尚瘪险道：
“金蝉兄你别老把我抬出来唬人，这样我岂不变成了打手。”
修金蝉瞄眼道：“仗义帮同道，做做打手有何不可，刘师兄，好吧，把昔年歼灭育螺谷勇气拿出来。”
经不住他一再怂恿，刘泉只能带路，御剑直向青康小寒山。
到了白水观中一看观中已被掏得七零八落。
一名小道上正哭丧着脸冲出来，对刘泉道：“师父，对方派了两个人来打得殿中乱七八糟，如山种恶煞一般，还扬言师父再不搬走，他明天就来拆庙。”
齐金蝉怒道：
“岂有此理，天下还有这种蛮横的修炼之士刘兄，我们找他去。”
笑和尚忙道：“别这么生气，绝尊者既然明天还要来；我们何访以达待劳，在这里等他上门．这样也显得咱们是被迫的，站得住理。”
刘泉点头道：“大师之言有理极了，我们就在这里等他上来挑衅。”
齐金蝉无可奈何：“你们既都这么说，就等吧！”
刘来这才对小道土道：“其他的人呢！”
小道主呐吨道：
阳兄们都吓得躲起来了。”
刘泉叹道：“都是为师的无能，让你们担惊受欺，现在齐道友与这位大师仗义为我们出头，你去把师兄们叫开勺把白水现重新整理，好好打扫干净，煮茶待客。”
小道土看看齐金蝉与笑和尚，似乎想问：凭这二个跟我差不多的小孩子，行吗？
齐金蟀自知他的心意，轻笑道：“小迈上，你快去吧，咱们行不行，明天你看了就知道：“
小道土脸一红，立刻行礼而退，匆匆去召集同师兄。
刘泉道：“二位请到后院掸房休息、贫道还要四处查看一下，同时准备晚膳食物。”
齐金蝉点点头。
刘泉却忙进位出，直到把大殿整齐完毕，恢复原状，才俞人意了晚腊，进来陪齐金蜂聊天。
一夜易过。
第二天一早，刘泉俞门下恢复早课。
大殿上钟鼓齐鸣，大声源念经文。
齐金蝉取出天音钟，发起半空，似恐远处听不到，也用起天音钟，那清脆的当当钟声，响澈云霄。
站在一起正在做吐纳功夫的笑和尚道。
金回兄，你这不是火上加油吗？”
齐金蝉嘿嘿笑道：“我就怕他们不来，这天音钟的声音，可以传到十八层地狱去，看他们听了有什么反应！”
活本说完，就见二道银光技空疾飞而来，来势如电，转眼就降落白水观前，竟是两个身穿红衣的蓄增。
领头高胖番增冷声道：“昨天比势已给你们教训，你们今天还敢如此猖狂，以为一佛门至宝天音忡，就能对佛爷承股吗？”
另一名高自的蓄增冷笑道：“天音钟对一般邪道或许有用，对我们红教是没有用的．你们两个小鬼似乎并非白水观进死的。”
齐金蝉白眼脑去，原来是过中红教修炼之土，天音钟克邪不克正。
他扶然笑道：包咱们用钟念经，又得你们什么事？你们凶巴巴地跑来，一到兴师问罪的样子，莫非想打一场声
笑和尚代接口道：“记来，慢来，做人做事，总要讲理，还未清教过二位高增法号？为何不能打钟？”
胖番增道：“佛爷法号龙罗汉，他是我师弟虎罗汉，都是红教法王绝尊者门下十八罗汉之一，家师闭关四百九十七年，最近才开关讲经证道，你们在这里整天打钟鼓鼓，扰了尊者法会，你们知不知道：“
齐金蝉道：
“原来是红教法王，访问，你们住在曲里外
花罗汉回头一指身后山头道：“就在那山上。”
那山顶上的确有一座红色宫殿式四方寺院。
齐金蝉望了一眼，抽翘嘴角：“你们在田谁四，此地到那山顶，至少也有五十里远距离，这里握钟念经，会干扰到你那边，你们有这么长的耳朵吗？”
虎罗汉沉声道：“法王早已练成天机地听，千里之内的一动一日，他都能听得清清楚楚。”
笑和尚笑道：“这么说来，路上赶车，你们也要去阻止他，因为车轮响声太吵，哪家婴儿嚣闹，你们岂不要去教训他的娘，天下办有这种道理？”
龙罗汉厉声道：“小和尚、你简直是在核碴。”
齐金蝉闲用道：“不是我们找碴，是你们在找碴，只许你们讲法，不准由水观念经。菩萨有这条规定吗外
虎罗汉冷笑道。
“看来不给你们一点颜色，你们连回家的路也不认识
了。”
说完，张口一喷，一般烈焰汹涌烧了过来。
齐金蝉一限就看出、这是纯阳烈火。
不由一摇双剑，化作紫红二道长虹，挡住烈火，道：笑师弟，他们喷火，你就用火还敬，看看谁厉害！”
笑和尚知道齐金蝉要他用烈火雷，他也觉得这二个香大猖狂，立刻取出烈火雷，扬手就丢了出去。
一声震雳，笑和尚这边的烈火不但挡住了对方纯阳烈而且以火引火，反烧了回去。
虎罗汉大惊失色。
他慌忙切断直气，飞避一边。
龙罗汉境怒道：“原来是峨嵋派的小子，打！”一刀一标，红光满天，佛门至定居龙刀已经出名
火红的刀光，对上齐金蜂的伏技双创，竟打得半斤八【，火光连爆，激烈非凡。
齐金蝉有点税急。
＊笑师弟，你还不出手，投看我扶胃不住啦！”
笑和尚道：“你快把飞创收起来，不然岂不一齐遭殃。”
齐金烊便连轰网记太乙神百，把屠龙刀挡一档，便于回推双剑。
就这刹那，笑和尚屹立当地。
他双目一团，一道金光，冲出脑门，一只巨大的金手，咱红光中抓去，竟把攻势凌厉的属龙刀抓在手中，反向银没杀去．一
龙罗汉大惊失色。
他估量不到小和尚意身具这些厉害的佛门神孤
立刻历词一声。“师弟，快走，找师父来！”
两条红光划向长空，笑和尚那只巨手，拿着屠龙刀还追了一阵，才收回来。
齐金蝉呵呵笑道：
“果然吓跑了，笑师弟，你早出手也免得我多荣力气。”
笑和尚手拿着德泛红光的屠龙刀；道：“这是把宝刀；你拿着，等绝尊者来，由你做好人，把刀送还，宁人息事。求个平安。”
齐金蝉接过屠龙对，只见上面篆大隐现，红光如在刀身流动的火光，刀柄如玉，实在可爱。
遂说道：“这辆屠龙刀的确是把名刀，威力也因。”
笑和尚道：“岂只是名刀而已，若非我的宝懂舍利，变化成巨手，还抢不到它呢，这是佛门一件至宝，一刀削去，就算是神仙，也会形神俱灭。”
齐金蝉觉得这样的宝贝，还给约尊者这种人太可惜了，简直就是暴密天佑，俗四种兵利对。
齐金格这番话还有说出来。
就所对面山顶一声长啸，一朵金云急控若车轮，电掣而来，晃眼到了眼前回落。
只见一位身穿红色法抱，头戴莲花增冠的努眉枯瘦喇
嘛，屹立喝道：“场自小辈，竟敢凭仗着法定来没人，快还
屠龙刀，本法王还可以给你—个全尸！一
齐金蟀弄嘲道：“好大的口气。笑师弟，给他一点颜色
瞧瞧，问问他谁在铁人！”
实和尚会十一礼，道：“来的可是法王阁下，贫增有利
了。”
绝尊者晤了一声，道：“你身穿增衣，是何派弟子？为何抢本门的屠龙刀外
笑和尚道二。河弥陀拂，罪过罪过，你门下仅着屠龙刀要杀人”’增才由法收下，出家人只想消解杀劫，并不想抢刀。”
绝尊者冷笑道：“那把刀呢！”
齐金蝉道：“刀可以还你，但要约法二章，一不能再来白水观骚扰；二要赔偿上次打坏东西的一切损失。”
绝尊者冷热道：
＊本法王正开法会，只是要道上不要敲钟念经而已，你们想强出头，是不把本法王青在眼里，那就显显你的本事！”
齐金蝉—推笑和尚道：“就展现你的佛法，试试他有几套？”
笑和尚苦笑道。
＊法三尊者，各教有各教的规矩，你不让别人故钟念经，也未免大霸道了吧，为了息事宁人，大家各让一步如何？”
绝尊者冷笑道：“先看作本事；再谈条件不迟。”
笑和尚缓缓闭起双目；晃着脑袋，位升起一目怫光；伟光中冉冉升起舍利七彩宝幢，空光四射。
绝尊者神色大变；冷声喝道：“原来佛门舍利塔在你身上，炼成了身宝合一，本法工就斗一斗作。”
他倏跃坐地上，双手连捷，红光进现，红光中突出现一条巨龙，张牙舞爪，向空中的七彩宝幢飞去。
但那巨龙竟钻飞越长，就在外围。绕着宝值外围；渐渐把宝幢围住，像郭上一条有级片的带子，在渐渐收紧。
齐金蜂皱眉道：“他想裹住宝幢，抢你的法宝．笑师弟，要不要我发出双创，帮你斩断这条孽龙？”
笑和尚正集中意志，施法打起合利球，哪能分心再讲话。
只见笑和尚室相应严，宝懂顶上的舍利珠突然升起，化成一团金光，金光越来越大越感，似乎要盖过四周的龙身。
绝尊者突然大喝一声，用手一指，只见龙口突然喷吐出一团烈焰，竟把舍利珠包住，燃烧起来。
笑和尚此时额上，汗水籁深而下，好像那四烈火在烧他一样。
齐金蝉知道笑和尚的元神已与舍利珠合而为一。
绝尊者的玄功伟法果然非同小可，而且又是正宗大乘佛法，完全不相七彩宝懂，而且他的先天真火，果然厉害。
齐金蝉觉得不出手不成了。
于是双眉一动，紫红二道创光立刻飞起，向龙身斩去。
她尊者身边护法的龙罗汉与虎罗汉见状，双双厉啸，伸手一指，奋飞出一道红光，红光中七把般苦刀立刻与雌雄双创激斗起来。
齐金蝉一见飞到被挡住，盾急之下，立刻取出天道镇，一道寒光，照着巨龙喷出的烈火。
齐金蝉是急不择法，覆知歪打正着，天范镇的寒光属于阴柔的，正好是先天真火的克里。
寒光射到，龙口所喷出的火团顿时削弱，而舍利珠的光华大盛，立刻盖过了巨龙身躯，那五彩是光键在龙身上，犹如千万根刺一样，
巨龙立到扭动身子，长度也在渐渐用短，而美和尚顿上汗渍顿收，神密恢复祥和。
反之，对面的绝尊者那张股，血气浮动．红得发紫，似在拚耗元气，手指着巨龙，在抵抗七彩宝懂的威力。
终于，七彩生撞各层上各种法器倏然飞出，打在龙身上，巨龙负痛一个流身，迅速脱离了七彩宝幢，县绝缩小了一半。
只见经尊者狂吼一声，收回巨龙，驾着一轮金光，电旋飞去，他二名徒弟也急急收回般苦力，跟着飞去，投回对面的山顶。
一声梵唱，七彩定使也隐人笑和尚头顶的佛法田中。
接着笑和尚睁开眼睛，一跃而起，连连道：
＊多讲师兄帮忙，好险好险？”
齐金蝉笑道：“我帮什么忙，是你表演得不错嘛，把喇嘛轰走了”
这时白水观中大小道土都蜂拥出来，个个鼓掌欢呼。
白水真人刘来深深稽首道：
“多谢二位过友高增鼎力相助，使贫道还能在此立足。”
齐金蝉忙道：刘师兄，不必客气，大家都是朋友，那绝尊者霸道得很，咱们当然要拔刀相脱＊
说到这里，又笑道：“何况我还得到他一把居龙刀，就送给你防身，让美师弟以怫门真快，教你使用方法。”
刘泉慌忙道：“齐师无尽管拿去。贫道收不起这份大礼？”
齐全群瞄民道：“佛门至宝，你好像并不喜潮”
笑和尚叹道：“祸首还没有除掉，刘道友拿了这把宝刀，只怕是自招兵提。”
刘泉叹道：“大师果然知我，二位虽已给他教训，我却担心未来，绝尊者不是善罢甘休之人。”
齐金蝉想了一想，道：“这也的确是个原虑，笑师弟，你有没有好办法？”
笑和尚道：“刚才我竭力不要打，就是顾虑到后果没完没了，我们可以一定了之，可是刘道友却是在此地生根的人，如今得罪了势力极大的红教，岂不是使他天天担心，度如年。”
齐金羚白眼道：“现在既然于上了，还讲这些废话干嘛，我问你，敢不敢上他的山顶去新草除报！”
笑和尚苦脸一张，道：
“你不要开玩笑，康藏这一带，红教势力遍布各地，教中高手何止于人，每人吐口复。就能把咱们淹死，怎么还能找上门去送死！”
齐金蝉道：“人多休斯帕了吗？怕也不错解决问题阿，现在我只同你有没有胆，有胆我就因你去做一个彻底了断；我当然不会轻易地让你再动手！”
笑和尚不相信道：“不动手能摆手绝尊者吗！”
齐金蝉笑道：“用嘘的田！”
笑和尚道：“唬人要知道对方弱点，你知道绝尊者有什
么弱点！”
齐金蝉道’：“有！”
笑和尚道：一说来听听！”
齐金蝉望着对面山顶的寺院红出，问道：“那寺中没有千名喇嘛，至少也有七八百人吧！”
如泉点点头道：“不错。”
齐金困点子来了、笑道：“这么多的人在山顶上生活，一定离不开水，没有水就绝对生存不下去。”
笑和尚笑通：“金蝉兄，这常识入人都知道，你讲的也没有什么特别的地方。”
齐金蝉道：“我就以水源来威胁他，看他敢不敢再找麻烦！”
刘泉皱眉道：
“齐道友，想切断地寺中的水还，只怕很难办到，他是以竹筒援山中的雪水，今天你把分管弄坏了，明天他仍能接好。”
齐金烊道：“我当然知道没法子听他的水源，但我可以告诉他。我键在水原上下毒，叫他防不胜防。”
笑和尚的脸色—变，道：“这事千万做不得，我辈修道之上，岂可造成这么庞大的杀野”
齐金蝉睛因道：“你急个什么嘛，我只是露珠他们而已，看看他们的反应再说。”
笑和尚吁出一口气，道：“这倒还可以，好，我现在也是被你遇上梁山，。只能跟你走一趟。”
刘泉道：“多树二位劳心劳力，其道就在此等候佳音。”
齐金蝉立刻与笑和尚驾起适光，向对面山顶上飞去。
一到山顶，但见喇田寺树一片人头，那些教民个个正襟而坐．在听祛坛上的喇嘛讲法布道。
齐金蝉打量台阶上的法坛，旗幡罗列，护法喇嘛屹立二边，庄严无比，可是讲经的人却不是绝尊者，而是一个中年胖喇嘛。
他在打量，台上那些喇嘛也正在神情紧张地打量着他。
笑和尚道：“不要乱动，一动会出大乱子。”
齐金蝉轻笑道：“我知道，现在要有耐心的韩。”
说着竟找了一处空地，与笑和尚盘坐好，留静听起经来了。
二人当然听不枉法坛上的喇嘛在讲些什么
台语本就难团，何况说法的喇嘛声音又快又带鼻音。
但是二人却装出兴起劫伍的样子；筹费在听。
但那些喇嘛却接用不住了。
他们当然看到二人自天而降，心中早已惊疑，再见二人一副奠定高深的样子，更不知道二人会怎么对付他们一
于是有二名护法立刻向寺中奔出。
笑和尚低声道：“他们去通报绝尊者了。”
齐金蟀道：“组尊老战无视地听，用眼睛看，少说话。”
笑和尚立刻闻乐嘴巴，佩担起齐金蝉这粗中有细的一面。
约盏茶时刻，跑进寺通报的护法出来了；后面还跟着虎罗汉。
虎罗汉立刻绕过听经的人进，走了过来，沉声道：“法王清二位进寺。”
笑和尚实道：“咱们来听经的，若要打架就免了。”
虎罗汉征了一征。道：“既不是来打架的。那更好谈了，请？”
齐金蝉与笑和尚站起来，跟着虎罗汉走去。上了台阶，绕过法坛，这才留到这座喇嘛寺的雄伟壮。。一红色泥墙高达四层。可是一进寺中，却觉得阴森森地，到处都是煤油灯火，弥漫着一股邪异气氛。
到了后殿一间禅房，但见空十一张长桌上摆济法器，有些竟是骷髅制成，那绝尊者神色苍白正盘膝坐在长桌后面一把大椅子上。
齐金蝉目是提高各党，因为他也不知道绝尊者把他们精到此地，是诱人重围，还是真曲想谈外
笑和尚合十一利，道：“法工召见．不知有何指示！”
绝等着冷声道：“你们二人到本守前，莫非是向本法王氏威？还是别有企图？”
笑和尚看了齐金蝉一眼，齐金蟀自然知道他的意思，立刻取出屠龙刀，往桌上一放，道：“还刀求和。”
这一招倒是大出绝尊者意料之外。
他冷冷地笑道：这么简单！”
齐金蝉弄笑道：“你还想怎么样？”
绝尊者突然狂笑，道：“你可知道，现在进我此地，只插翅难飞、一
齐金蝉笑得比他更狂，道：“我早已有了准备，峨嵋同在早已埋伏寺外了。时
绝尊者一呆，目光立刻扫向虎罗见
他分明是想网外面的情形，是不是真的？，笑和尚却摇钱头，道：“大象体伤了和气，只望法工能开诚布公，和平相处。”
绝＊老厉声道：“以乐相迈，本法王代表红教，岂肯订城下之盟，不惜一排，玉石俱焚！”
齐金蝉轻笑道：“不要这么激动，我不过是吓啪作一下面已，使部要排命了，哪像得道高增·”
绝尊老吼道：“你敢要我？”
齐金蟀道：“有件事我倒不是丕你，你想不想听一听什
绝尊老道二什么事外
齐金蟀轻笑道：
“今天我们代表白求规来求和。是给你面子，你若能答应，以后河水不犯井水，大家做个好邻居，不然的话，只怕你这座喇嘛夺像，要变成一片鬼寺了。”
绝尊者冷笑道：“你有这种本事，纵校三十三天菩萨下几，只怕也没有这等法力。”
齐金蝉冷笑逍。“菩萨慈悲，你却不慈悲，我也不会慈悲，只要我剑光飞出，传出讯号，你全寺的水源，以后再也吃不成了。”
约尊者斥道：地没断我水源外
齐金蟀戏笑道：
“断你水源有什么用，我已叫人准备在你水源中下毒，谁喝谁就死定了，你想不想我用这种绝招？”
绝尊者神色大变，他自然没料到对乙样会想出这种方法？
一时之间，他竟难以回答。
笑和尚忙道：“师兄。千万不可做这种事以免生员蔡炭！”
齐金烊笑道：“和尚，这话你该对法王大老爷说，他若不追我，我又何必上干天和。”
笑和尚合十道：“阿弥陀佛，法王阁下，小增只是要求你不要与白水观作对，大家和平相处，问必一定要图胶？假如你能答应小僧请来，来日峨用再次开府，小增一定来请你去做上宾。”
二人一个扭红睑，一个扮黑脸，软硬兼施，把个绝尊者搞得既不敢怒，却又吃不下这口气。
想了半天，绝尊者才道：“今日本法王若答应了你。等于表示红教屈服，如何再立足于青藏？若不答应你，你们似乎也不肯罢休？”
齐金祥嘿嘿笑道：“这就看高增的智慧，如何去选择了．峨嵋派行事，一向人不犯我，我不犯人，人若犯我，大家都各出绝招，一定扶到底。”
笑和尚忆道：“师兄，你别老是刺激法王，修道之人讲
的是心平气和，小增倒有一妙计，既能让法王顾全面子，也让白水观有面子。”
绝尊者忆道：“语说！”
笑和尚问道：“法王这次法会要举行多久！”
绝尊者道：还要三天。”
笑和尚道：“那小增就清白水现三天之内，不要敲钟不要念经，等法工的法会一完，再行早晚二课如何补
绝尊者大笑道：“你为何不早说，本祛王同意你的请
求。”
齐金蝉轻笑道：“这不是请求，这是跟你商量。”
绝等老板下脸来，道：环界商量，你们回去，只要在我法会期间不敲钟念经，一切都化解于无形，本法工绝不再派人去由水观。”
笑和尚道：“阿弥陀佛，那贫增与师兄，就告退了。”
绝尊者道：“送客！”
齐金蝉与笑和尚回到田水观，向刘泉交待了经过。
刘泉欣然点头，道。停课王天。其实本无所谓。多谢二位道友前帮忙，贫道感锭子心。”
齐金蝉呵呵笑道：“我们都是好朋友，谈这些干什么，不过早餐还没有吃，肚子倒有点抗议了。”
刘泉道。’我立刻叫人准备送来！”
他正想出禅房去找人，却见一名小道士急匆匆地走了进来，道：“师父，有喇嘛要求见。”
刘泉顿时一怔，望着齐金蟀，道。
“莫非还有来了之事？他们要来找我？”
齐金蝉道：“没关系。出去看看。”
三人到了前段，却见二名喇来，一名穿着黄色增衣，一名穿件黑色谱衣，正站在段中观望。
笑和尚一见对方并不是红教喇嘛，立刻上前合十，道：“二位来到出现，不知有何繁教外
黄衣喇出增也合十还礼，道：“小俗是黄教的仁波切，那位是照教的弥智权货，想蹑白水观主持道友详谈。”
如泉忙道：“贫道是本观主持。这二位仅是我师兄，一位齐道友，一位是笑大师。二位请人云房待茶。”
五人进入云房坐定后，仁波喇嘛道：“听说红教绝尊者找道长麻烦，黄教与黑教为道长抱不平，采访问道长，要不要帮忙？”
齐金蝉开玩笑道：“二位想怎么帮法？”
松赞喇嘛道：“青盘共分五教，就数红教员霸道，其余四教久有除去红效之心，只是没有借口，所以听到贵观受红教欺凌，黄教与照教初愿帮道长出口气。”
笑和尚广道：“二位好意，我们都心领了，好在纠纷都巴解决，不劳二位再拉心。”
二名喇嘛一怔，没想到会尝到闭门羹。
仁被喇嘛惊讶地问道：
＊是我们消息不确实还是你们与绝尊者已讲好了条件！”
齐金蝉道：“这种事哪有条件好讲，是他先吃了我们的苦头，为了以后大家和平相处，观中弟子三天不撞钟念经面已。所以你们要打他，是你们的事，我们不想卷入。”
松赞喇嘛立刻沉下脸，道：“原来如此，但我们既已告诉了你们这件事，卷不卷入，只怕由不得你们作主。”
齐金蝉锚固道：“那要谁作主！”
位波由嘛道：“你们现在只有两种选择，不是靠红教那一边，就靠我们黄教这一边青藏已没有中立的地完”
齐金蝉是不能让人民胁．正要斥言一番时。
刘泉忙道：“二位高僧，事关重大，能不由让我们商量一万，好好想一想。”
仁波喇嘛道：“可以，贫增四天再来听回信，只要道长站在我们这边，贫增可以保证白水观永远可以高枕无忧”
说完双双合十顶礼而退。
齐金蝉弄声道：“搞什么味，扶忙还有强迫的。”
白水真人刘泉道：“我也听到风声，最近台教中互相斗争得很厉害，其中施教与白教各位附黄教与红教，没想到黑教也依附黄教，看来有一场拆斗。”
说到这里叹道：“我孤立在此传布中原道教，本来就要置身事外。现在看来事与愿违，非得选择一方不可了。”
齐金蝉皱眉道：“想不到有这种伤脑筋的事，依你看，藏教中哪一派比较正派？”
刘泉道：“形教有万民供养，行事都差不多，只是教义有别，修炼的方法不同而已，谈到他们的百功法术，也差不多，只有黑教具神秘。”
齐金蝉问笑和尚道：“和尚，你有没有意见！”
笑和尚道：“假如真的不能置身事外，当然只能靠一边了。至于要靠哪一边，一定要分析其中利害。”
齐金蝉白眼道：“简直废话，这几句我不会自己说。刘师兄，假如你非得要靠边，依你看，该靠办一边！”
刘泉想了半天。才道二
“若讲利害关系，红教绝尊者是白水观的邻居，我当然只有帮他，若帮了黄教，白水观永无宁日。”
齐金蝉点点头，道：“这道理是不错的，有个恶邻居，哪有好子过，但问题又来了，明天这二个喇嘛来讨回话，咱们总不能说要帮红教，与他们为敌吧？”
刘泉边：“只能模棱两可，暂时救伤过去。”
笑和尚道：“只怕担行不过去，我看黄教与黑教是有备而来，人家也不是傻鸟，随你播弄。”
齐金蝉座塔笑道：“反正有你这位佛法高深的大师在场，提早打也不错。”
笑和尚忙摇着脑袋，道：“不行，这样打得奖名其妙，而且也没有价值，我有条比较好的点子，你们看好不好声
地把心中的点子一五一个说了出来。
刘最欣然这：一大师，果然高明，就这么办？”
齐金蝉笑道：“和尚，看来你愈来愈精明罗，就这么办，咱们再去见约尊者，好歹要讨他一个人倩。”
笑和尚道：“刘道友，那你就立刻准备准备！”
刘泉道：“贫道一定连夜赶工，把法坛搭好。”
齐金往与笑和尚立刻驾起适光，飞到对面的山顶上。
笑和尚道：“金蝉兄，每次都是你出风头，这次该轮到我了吧！”
齐金蝉风可笑道：“和尚，你既然都开口了，行，这次就看你的，好好表现吧”
笑和尚欣然道：“没问题，我一定好好表现一番。”
那些护法由嘛一见二人去而复返，个个惊疑不定，立刻进寺会通报。
戈罗汉急匆匆的走了出来，会十道：“二位道友何以又回来了，一切不是都已谈妥了吗？”
齐金蝉道：“我们当然有要紧事，要见法工；他不见也没关系，只怕黄教打过来。你们红教款要遭殃了。”
龙罗汉神色一栋，道：“二位因得来的消息！”
齐金蝉瞒报道：“这种事能在这地讨论吗？”
龙罗汉道：“二位快请进寺，小憎带路！”
进入了寺中，龙罗汉立到命人通报绝尊誉
于是二人又进人约尊者的法室。
绝尊者摆手请坐，道：
“二位是给本法工来报讯的！”
齐金祆道：“也可以这么说，而且比这情况更严重。”
笑和尚道：“黄教与民过深入到白水观，他们似乎知道法王欺凌白求规，愿意出头换白术现出口气．不过小增知道，他们是在裁法工的麻烦，所以想听听法王的意见。”
绝尊者胜色田然一变，沉思片刻道：“可恶，我退出前藏，来到后氰传教，他们却依然不肯放过本法王。”
齐金蝉耸肩道：“你们各派的是非，我搞不憧，也不需要知道，现在同撰是实力，黄、只二教派联手，你这一仗能打鸣！”
约等老道：“合中五派，维红教与黄教实力最强，本法王岂会拍他们，可是，·丫·”
说到这里，语气一转道：“问题是你们要担谁？”
齐金蝉笑道：“我们在作法王眼中，有这么重要吗！”
约尊者道：“当认重要，你们白水现就在地尺，若帮黄教与照教，无异一柄利刃，插在红过的胸口。”
齐金羚轻笑挥：“你还算任道理，用在该知道好邻居的重要任了吧！”
绝尊老脸色一红，道：“二位来意究竟是什么严＿齐金蝉道：这次我让我师荣出出风头，听他说吧！”笑和尚道：“法王阁下，假如我说我们帮你，你是不是据受严。绝尊老一呆，神色有点闪烁不定。
齐金蝉笑道：“你若不相信，我们就走人。”．约首者立刻道：“我相信二位盛意，但不知二位要如何？”＿：笑和尚道：“你不是增无视地听之术？”
绝营者道：“是！”笑和尚道。＊那你明天运用立功，只要见黄教与黑教的一到，你也到白水观来，但千万不能开打，也不必说话，＃静地看，除非我问你，你才能开口。”一
绝尊者满面疑惑地问道：一为什么！”，齐金蝉合十道：“你不必间太多，佛祖自有排机，现在告退了。”
说完同实和尚转身就走。
绝尊者百思不得其解，其实以他的法力，且可以知道自过去的事，这次开关，本童就在座劫。
只是眼前被笑和尚的舍利主撞所伤，所以玄功大打折：无法潜心参悟，何况他此刻正在加紧疗侃’白水现这一夜可忙坏了。
白水真人亲自动手领导着五六个徒弟们，在现门口搭，在灯火通明下，拼命根赶工。
一直赶到后光初绽。才大致完成。
于是台上接着布置佛教的释这东尼、文殊菩萨，道教的玉皇大帝、元始天尊的全身怫像都担出来，摆在台上长第，罗列整齐。
长案前，笑和尚穿着一件破旧的憎衣，盘坐在长案前，双目似睁非际，议题非区，入虽小，倒是一副主相庄严的样子。
齐金蝉在台下左看右着，道：“在这荒凉的山上．唬唬人也就差不多啦，好了，刘兄，你等一下也换一件法衣坐上去，就坐在笑和尚左边，我等一下坐右边，叫你几个徒弟等一下在后面侍候站立、咱们先摆好阵势，就等喇嘛们大驾光临了。”
刘来点点头择手道：“大家收工．进去洗把脸，准备上早睛，被后换上法属出来上台站资。”
等大家虽饱肚子、换上唯一的一套法农，太阳经露出了头。
音台高原原本气候酷寒，此刻虽然太阳历了头，依然寒风凛烈。可气成庚、
不过白水观小道士们仍精神抖擞，一站在台上有
够挺，这是上欢笑和肖干的那一手；给了他们无比信心。
就在他们全都站好，点上香火时，天际突场出现数十
条黄黑光华，如流星一级飞降而落。
只见除了昨天的仁波与松赞喇嘛外，还有五名黄农五
名黑衣喇嘛，竟一齐采了十二人之多。
看来，来愈不善哦！
齐金④看在眼里并不开口发言，这一位他让给笑和尚
比出风头。
住校与松访一见白水观前搭了法坛，而且怫道环有，好位开建成道场法会，满脸讶疑，心里也搞不清楚是怎么回事？
风教的松好顶礼开口了：“黄教、白教今日来听这友们回信的．不知三位决定好了没有声
笑和尚双目贷启，双手合十道：“小借问过菩萨，菩萨告诉小增，召听菩萨意思。”
松赞级后道：“那菩司的指承，又是如何？”
笑和尚手指一曲，作拍花姐笑道：“有增稍安勿场，等演到的人到了，各夺目会见保身，告诉各位。”
仁被订技问道：“还有谁该来没来”
话声未落。一书金轮，电技双飞临，竟是绝志着与龙虎二罗汉。
这一出现，黄汉与黑效的喇嘛扬时神色紧张，大有剑往导家的技态。
如尊者却视作不见，走到中间，意与龙虎罗汉齐伏地拜了下去，中遭。飞被邀泛参见圣增，吾议庇佑。”
这一把连齐金约与宪和尚都没有想到。
尤其齐全绿差点笑轮肠子，高妇，这法王果然也是高招．人格人嘛，可以吓死人。
果战，黄江与克教的刚回一见绝写者这番举动，个个画面相以一惊疑莫名。
他们认为台上那个不起眼的小和尚，怎么会是圣增；
这岂不是要笑死人！
笑和尚忙指手道：“法三请快起来，吾佛现在要通法会降法旨，他会告诉我们，你们该不该扣我白水观究竟帮哪一边，你们大家都可以听得清清楚楚，不必我再说。”
松赞喇嘛神色凝重地道：“佛祖会说话吗外
笑和尚道：“佛祖虽然不会讲话，但法身一现。法力无边，能承受的人，就是佛祖的弟子，不能承忍的人，就要回去好好考虑了。”
仁彼喇嘛冷笑道：“好，我们就等候着看佛祖的法意吧！”
他当然不信邪，天一有这种事？
但绝尊者已站起来，与龙虎二罗汉走到一边．竟席地盘坐，参禅打坐起来。
一这怪异的举动。轮教与条款的喇嘛窃窃私化
就在这时，空中修响起一声梵唱声。
一这当然是笑和尚运用立功所弄出出来的玄虚。
接着他的小脑袋上戎出一日怫光，那幢已与他身心合
一的七彩舍利宝幢，立刻冉冉的升起．一
满无惧是金光，体积愈来大大．而保祖立刻就在空模
上现身了。
那自钱是实和尚的无神化身．满身金光，强烈的程度，
使阳光阁然失色。
就在金光普照下，那些黄教与黑教的喇嘛突族同时怪
啸，像有刺刺到身上一样，纷纷化成黄果二气，飞身而起，
闪电般消失在空中。
等这些人走得一干二净，笑和尚才收了合利主懂，经组结起来，职降下了法合，向绝尊者道：“法王大驾也可以回去了，至少眼前他们已不敢台台欲动。可保持一段太平的日子了！”
绝尊者振衣起立，道：“高明，高明，不说一字，能把他们打发回去，果然是钻法无边，大师是怎么办到的？”
笑和尚笑道：“昨天我不是告诉过你吗？当我舍利宝塔出现，伟光普照下，只有心无回念的人，才能毫无感觉。
只要一有廖念，就有刺身之珠，越想反抗，痛苦就越为厉害，这就是佛法作和的厉害地方。”
绝尊者顶礼道：“红救受体解厄之思，不知如何报答？”
齐金蝉含笑道：“这还不简单，只要你能照应这座白水观，就算报答啦！”
铭等着温动地道：“以后只要有红教，没有人敢欺侮白水观，以后资现早晚深可以随意举行，以前冒昧得罪之处，本字会向刘道长陪罪。”
齐金蝉摆摆手道：“陪罪就不必了，以后大家和睦相处，才是正道：“
绝尊老遂即告辞。
齐金蝉时笑和尚道：“咱们也该走了吧；这里纠纷已了，罚们找乐于去吧？”
刘泉忙道：“二位边友何不多留几天，大家好好教觎”
齐金蝉道：“不了，有缘以后再见。”
二人正要走，却见二道红光飞到。
见龙罗汉与虎罗汉二人，拍着一大箩筐东西来。
二人对刘泉施礼道：“法王命弟子送来稣油育课，以备贵现食用，法王有旨，以后红故负责供应责现一切食物。”
说完顶礼就飞了回去。
青藏荒凉，食物供应本是一大问后，齐金蝉笑道：“这位大喇嘛还挺有良心的，这样我们更放心了，刘兄，再见了！”刘泉只得依依不舍地分手。
于是齐金蝉与笑和尚驾起适光，往东飞行。
笑和尚问道：“金蝉兄，你想往哪里外
齐金蝉笑道：“这几天，总在紧张边缘，找个城镇去轻松一下啊！”
笑和尚道：“轻松可以，吃吃喝喝也可以，但千万不能上坡院。”
齐金蟀瞪眼道：“臭和尚，我是个好色的人吗！”
笑和尚忙道：“我不是说你好包，只是那种地方，对一个和尚未说，非常不方便，我也不习惯。”
齐金蝉法嗤笑道：“好吧，我也不喜欢上技院，反正体已是有道的高增，我以后听你的，你看怎样扑
笑和尚憋声道：“金拆兄，这话太严重了，和尚不敢当，和以前一样，当作的跟班即可。”
齐金蝉呵呵笑道：“这还差不多！”
说话之间，眼见脚下人烟稠密，齐金蝉就找个无人之处降落。
新蜀山剑侠传续

第二十三章 何修罗占卜帼军

新蜀山剑侠传续

第二十三章 何修罗占卜帼军

齐金状与笑和尚二人整整衣衫，安步当车，走在路上一问，才知道是济州城。不过离潞州还有里许路。
齐金蝉对笑和尚道：
“进城后咱们先好好找家酒楼吃一领。”
笑和尚道：“我现在只能吃素。”
齐金蝉笑道：一那你吃素，我来．桌海鲜大任，各吃务的。”
笑和尚边笑道：“你有银子吗？”
齐金羚摸摸民际，挤出来一看，只目下二两七残碑银。
笑和尚哈哈笑道：“我看还是随便找个符边摊吃碗面，来两个馒头，能填饱肚子就行了。”
齐金羚耸耸肩道：“道上当久了，身上总闸穷，唉……”
二人聊着，已经走进了城门。
从荒山野岭接触到人间烟火，另有一番情趣。
齐金羚正在涮前呼，修听到有人招呼道：
“齐公子，齐公子……”
齐金蝉一怔！
初到潞州城，怎么会有人认识自己，回头一看。只见一名极秀丽的小姑娘，流绑着一条小辫子，脸红气喘地跑来。
齐金蝉怔怔地望着她。
只见她双膝做曲道。叫、女子回花向公子及大师请安？”
齐金蝉瞒了她两眼，道：“你认识我？”
阿花道：“奴家当然认识公子，而且公子还是奴家主母的大恩人咧？”
齐金蟀道：你家主母又是谁？”
阿花道：“奴家主母昔日住在打箭炉，姓凌，现在嫁到此地，吾家主公是城中富绅王石，所以现在变成了夫人。公子走吧，主母见到你，一定高兴得会跳起来，她对公子昔年救命的恩情，始终念念不忘哩”
说着，拉着齐金蝉的衣袖，就往回拖。
齐金蝉很用心地想了想，往日善事做了不少，尤其川境打箭炉，是个汉夷杂居之地；常有妖人经过为害地方。
他那时常经过那里，的确也救过不少人，可是始终想不起来，有姓凌的女子与所发生的事情。
笑和尚边走边在以眼色讯问，到底是怎么回事？
齐金蝉耸耸肩，摇摇头，对阿花道：
“你不用拉拉扯扯协我也正想去看看你家中的王夫
人，不过我想找象馆子，吃饱了再去。”
阿花笑道：“齐公子爱说笑，到了我家，立刻有山珍海
味上等酒席请你吃饱，还找哈馆子，这不是到了吗？”这是一座巨评，进门后果见庭园美景，一片花树，奴如云，纷纷前来探问。阿花道：“快去禀报夫人，我碰到昔年的款负息公齐公岁，把他请来了。”。于是有人拔脚去报，闲哄哄的一阵乱。．齐金蝉已被众人拥入大厅，还清上座。
阿花好像是家仆的头子，命人送茶送点心，还叫人准备酒席，忙得一家子仆人鸡飞狗跳的。
齐金蝉目是凡事不怕，对笑和尚道：
“出家人吃四方，吃啊，不吃白不吃！”
笑和尚却有点怪怪的感觉！
他觉得这般遭遇来得莫名其妙，看着齐金蝉喝茶吃点心，一副来者不拒的模样，总觉得不妥。
这时四名丫环拥护着一位穿金戴玉的贵妇人出来，对齐金蝉四下磕头道：“天凌氏向思公叩头。”
齐金蟀摆摆手道：“夫人，这套可以免了，快起来吧”
王夫人拜完后站起来道：“奴家日夜思念思公，今日巧遇，千万清思公盘桓数日，以尽奴家报恩之意。”
齐金蝉笑道：“有吃有喝，我很乐意接受，但我还是搞不清楚事情理！”
王夫人微笑道：“恩公行侠仗义，施思不望报，奴家实在钦佩，待患公与大师喝完酒，奴家带二位去看样东西，恩公就明白了。”
说到这里，间站在旁边侍立的阿花道：“酒菜准备好了没有？一
阿德回答道：“夫人，酒菜已在望月轩摆上了，夫人可以请二位思公人席。”
王夫人站起来道：“二位思公诸随娘家来。徊
于是二人随着王夫人身后，穿过正厅，往左边的庭园走去。
美和尚一直在纳闷，这位工夫人虽然穿着富贵，举止正派有利，但眉目之间却长格异常。
而那个待大风花也过份巧言令色，为什么金蝉师兄毫无所觉？
不过纳问归纳闷，事实上也没有什么好担心的。
到了一处求谢边的小厅，但见河床已摆上圆桌，一半是山珍再味。一半是亲席，色香俱佳。
齐金蝉已砍＃地坐上席过：“太丰富了，真是不敢当！”
王夫人目坐四客，权关道：“匆匆忙忙叫厨房准备。实在不成因意，二位思公还随便用．同德，卷二位思公敬酒。”
阿龙臣勃地派田。
王夫人举范相邀。
宾主三杯涓读完，气讯也比较热络起来。
齐金蝉边吃边问道：“请教夫人，刚才所说要给我看样东西，不知道是什么东西户
王夫人报四笑道：“是幅画。”
“画”
齐金蟀腊眼，又遭；
“想必是名家珍召，但与我有什么关系外
王夫人道：“娘家为纪念思公昔日相救的恩情，所以专设一间画室，用菌名家，由奴家口述当年的情形，花了整整半年才完成，如今就挂在画室中，恩公喝完西去看一看，不是一切销明白了么！”
齐金蝉嘿民笑道：“看来夫人倒是有心人，和尚，我们一齐街夫人一杯。”
笑和尚便举杯田酒。
这一巴吃得齐金蝉大感过良。
笑和尚也吃胀了肚子，觉得很满意。
齐金蝉过。“吃饱由足了，可以看画了吧月
王夫人含笑道二公于与大师司用我来”
她这次近退了因陋的丁环，一个人步加莲花般地带着齐全烊、笑和尚穿过二座庭园，来到了一处僻流的难房。
这院子里的屋子竟是圆形的，外型犹如北京的天坛，只是没有那么高而且。
王夫人推门而入，二人保了过去。
只觉得圆形的屋子里旧沉沉的。
王夫人忙着点灯。
——－——。
王夫人一盏一盏点过去。
屋中的亮度自然一点一点地增加。
墙上的确有画，而且是壁画，三百六十度圆型墙壁，可以一路族身看。
彩色鲜艳。目上的山林乌鲁及人物，杨朝如生，好像就在画中活跃飞腾一般。
而开始是一对老夫妻与一个小女孩在山中砍柴。
远处倏石同场扶阿肽人正术。
再下面就是二名长入抓住小女孩要走。
接著有二人自天而降，手指飞剑光华向二名妖人杀去。
这二人猛然竟是齐金羚与实和尚。
这画不仅画得唯妙维肖，而且越看越像话的一样。
齐金蟀看得甚是开心，除自觉得好像真的有这么回事，尤其把他画得如此英勇，他渐说浸建其境，果然觉得好像身历其中。团长人打了起来。一
而且飞创法宝一齐出笼。
而笑和尚看着看着，倏球到心神摇曳，似乎要飞出身躯与画上的和尚会合。
这刹那他倏想起着年师父说过，在庞道之中，有庞画的传说。
着人不知不觉被画上的魔法所摄，则无神立刻被禁钱在画中，永远陷入幻境与改换斗、直至精气耗竭死去为止。
难道这画是所谓“大幻后在”一的反画
笑和尚想到这里，’神一紧，转首一看。却已看不到王夫人的影子，而且门也已关上了。
笑和尚立刻警觉情况不对。喝声：“金蝉兄。这是大幻魔景，你不要陷入其中。”
国知提出的各告一点用也没有，齐全格仍痴呆地站着，仿佛已入定，根本明不到笑和尚的话声．一
而他此刻的确已像在画上与沃人在说斗，伍回身已在荒山野岭。
笑和尚咧一声槽，立刻盘股坐地，出运立功，头顶
上样光升起，七彩舍利宝幢冉冉出现。
就在这时，屋中的灯火忽还熄灭，地皮似乎在旋转。
笑和尚震惊之下，立刻抱住齐金蝉的身子，喝道：“吧
嘛哩叭咪哄！”
这是舍利珠的五亩。
黑暗中，只听到齐金蝉疑声道：“和尚，我们在哪里声
笑和尚这下松了气，道：“你总算醒过来了，我们已着
了别人的道儿，资们要想法子出去。”
齐金蝉的确已回掉四转，目光一扫，发觉四周在宝幢
七彩宝光照耀下，无边无际、宝光之外，不但面已消失，而
且是一片无穷的黑暗。
齐金蝉皱眉道：“外面什么都看不到，好像不在画室中
嘛！”
笑和尚道：“好使有人在施展移功大法，不知道要把我们扭运到什么地方去。”
话声刚结，突煤有股极大吸力，竟把二人叹了下去。
齐金蟀急道：“和尚，快施出舍利大法，抗拒这般吸力
田！”
笑和尚道：“这因不用，吸力在下面吸我们的身体，生值比力到不了下面，我就看他能把我们吸到什么地方，有这宝幢，他们也奈何不了嘈们。”
残这几句话工夫，吸力修材停止，四月风雪浪前，只见下面馆获四社，一股热气直往上宜。
齐金蝉忙放出飞回护住脚下，再取出天道恒向下面保去。
寒光到处，热气顿消。
齐金蝉道：“和尚，看你的了，我们好像在地底下。”
笑和尚道：“我们想办法破土而出。”
他默运直功，舍利宝征渐渐往上升起。
可是升起不过数丈，上面好像有东西阻挡，竟无法再上去半分。
这时却听到一阵传音入密，如苍蝇嗡嗡的话声：“峨嵋小辈，你们不必枉费力气，上面有大修罗金刚罩罩住，你们深埋入二十丈地底，休想再出来。”
齐金蝉也运起立功，以传青人密问道：
“你们是什么人？为何要立我们于死地！”
对方模笑道：“我是黄教教主波罗田班禅，这是你们自讨苦吃，上次竟敢病红教跟咱们作对外
笑和尚道二阿弥陀佛，这是神意，劝告你们各教要和平相处，不可杀伐！”
班排斥道：“胡说：你只是位着怫门七宝舍利塔在搞鬼；以为我不知道么？现在你们还有一丝生机，只要把你的七彩舍利塔送上来，本班禅既往不咎，放你们回去。”
齐金蝉弄笑道：“和尚，人家动你宝懂的脑筋，你看怎么办！”
笑和尚道：初牌，我若答应把宝塔送给你，你怎么收取呀！。
班禅道：“你只要放松心种控制，一我立刻收了大修罗金刚罩，先收宝塔，再放你们出去。”
笑和尚沉吟道：“好吧，我愿意送上宝塔！”
一边以目光示意齐全控，’摸摸头，叫他用神仙兜。
齐金蝉眨眼全意，摸出神仙兜。
笑和尚取过，住头上一套，道：
“你擎着宝塔田上去。”
说完，人已变成一只小甲虫党站八宝幢不见了。
齐金蝉忙抓住宝幢下层，只觉得塔身果然冉冉向上升倡。
开的速度越来越快，转眼出了地面。
但见已回到荒凉的山脊，眼前竟是高大的喇嘛寺院，黄培高耸，大门的法坛上，正坐着一个高大的喇嘛。
身穿黄色法农，四周站着几个小喇嘛，宝塔党渐渐缩小，向他手上飞去。
齐金蝉一睑不爽，伟雄双刻化成二道京红光芒，向班禅刺去。
打蛇打七寸，杀人先杀王，他算准对方就是黄教教主班禅，出手毫不留情。
田知旁边的护法喇嘛纷纷大喝，齐齐伸手，飞出了十余道黄光，立刻把力雄双划给包围住。
齐金蝉见状有些瘪心，立刻发起天音钟。甩出钟扬在空中连召数声，清音立刻响彻天空。
只见那些喇嘛齐都抱头乱窜，好像不胜痛苦，那十几道黄光也被吃举双创绞得七零八落的。
而几乎同时，冉冉飞向田禅的舍利宝塔上倏还出现一尊大佛，宝相应严，头上二目光华，还伴着梵唱声。
那乱市的喇嘛一见品税出现，个个刚起来二
“菩萨现身了一…一”
纷纷拜倒在地。
而飞向班禅的宝塔，修波中途停止，迅速倒飞离开。
就差那么一丁点儿，样已伸手可及，当见到情况不对，再伸手想去抓，已是来不及了。
这时七层培上的七宝奇珍，突然飞出，向班排打去。
班排在法坛已经坐不住了，飞身而起，喝道：“河修罗金刚军何在！”
交始往从上升起一片金色的例子。
齐金蝉知道厉害，立到飞身拉住宝塔一角，道：
“和尚快走。救网住院们了？”
那飞出去的七宝奇珍竟被修罗金用罩挡住，纷纷弹了回来。
此刻宝塔顶上的大田，一展衣袖喝声：“起！”
七件宝物依然回到原处，附着宝塔飞起，迅速离开了喇嘛店直上云霄，技后迅速地离开。
二人一直飞出五百里。
笑和尚才取下头上的神仙史，大佛才交回小和尚，宝塔斯德人佛光之中。
笑和消收了宝塔，谊；
“好区，这田禅喇嘛玄功果还高不可测，而且他明怫法是由庞道转练小米怫法，再练大乘怫法，本身亦正亦邪，兼具生家之长。”
齐金蜂飞获一处深谷，道：
“休息一下吧．你说的什么小来大乘，解释来听听。”
笑和尚道：“小来怫法与魔法相近，讲究是各种伤人数。的技巧．而大采用法却以祥和为主，但能克制小来怫法咯种法力，其差别就是如此。”
齐金蝉道：“那冈修罗金刚军是什么东西？徐宝塔上的空飞过去，竟像踢到铁饭，纷纷弹了回来。”
笑和尚道：“冈修罗本是佛祖的使者，珐力强大，那金僵必有阿修罗的咒言，才有如此威力，可惜我的舍利宝江没有完全参悟。我只额觉当初那开花见怫的地方，必有高人在闭关修炼，或许他会知道全部用法？”
齐金烊道：“那就去找呀！”
笑和尚摇头道：“出家人随缘，假如特地上门去找他，尼遇上，他是否能接见。都是问题。”
齐金蝉道：“随你便，不过我已经被孩毛了，那什么王人竟敢设下大幻鹿是陷害我。我不去修理她找回面子诩还得下去吗！”
笑和尚笑道：“我说过吧，天下国有这种好事，一见面合你吃给你喝，她没在食物中下毒．已经其作走运了。”
齐金蝉憋笑道：“我早有警惕之，’，没想到门居出在画，还是栽了，你这具和尚岩存先见之明，干嘛当时不阻。
笑和尚笑得瘪窘“我有能力阻止你吗？”
齐金峰间可笑道：“这倒是．不说这些了，我们去找寻三人问个明白，为何要陷害我们。”
笑和尚自然知道全好脾气，于是二人驾起遁光，飞到州城。
时间已经人夜，满街灯火，夜市正起，
齐金蝉据了半天，才找到那座巨宅，田仅就过去了。
可是放眼望去，但见国中杂草耸生，大厅用户被风吹得一开一问，砰砰乱内，既汉有人也没有人进
看上去就好课是座荒凉的鬼区。
齐金蝉皱眉道：“才不过一天，怎会发生这种事？”
笑和尚道：“我看昨天看到的根本就是幻术，交出富丽堂皇的景色络饰，目的在弓【诱咱们上钩。
齐金蝉道：“但那王夫人不会也是幻术把一
笑和尚道：“现在人都显了，他们一定是贫款买通好的，现在还能到哪里去我！”
齐金祥憋声道：“我执不信找不到。”
二人后兴而来，败兴而出。
二人走出巨宅。转过一个弯，看到用近一家杂货店。
齐金蝉走进去对店老板通；
“老板，我想打听一件事一”
那老板是个中年人，感震厚厚地抱。“小弟弟，你要问
什
“
齐金羚道：“这边转过弯。有门大宅闭，你知不知道？”
老板道：“当还知道用，那宅于本来是田川王府，自潞
州工被直上下令诛天九族后，一直就没有人住过，已变成
了克宅。”
“克宅！”
老板道：“是用，李夜三更，且还都周克，尤其是月圆
之夜，闹得更是凶，谁还有胆子进去住！”
齐金蝉大后一批道：“但是我昨夜去过，里面还有人”
老报道。野你一定通上鬼了，’，弟弟以后千万别进去，小小年纪，落人鬼子里，岂不让你家大人伤心。”
齐金烊只能叹了两声，告退了。
凡夫俗子，再问也问不出什么名堂来。
他只好跟着笑和消走出来货店．，：
笑和尚笑道＼要多资精神吧？既有那些法力高强的黄教喇嘛安排你怎么激谈出蛛丝马迹！”－
＿齐全自边走边看｛－‘
修见一处流模上，有不少女子在楼上吱吱喳喳在美。还甩首手中肉丝绳三名日围过路的人拍过包振四。二
他生就强四．落冠以可以看得清边，＊拉得其中有个女子，容貌位平根治、’、一
他脑筋转了一转’兴管得劫了起来、’一
那倚楼卖笑胀着接女子岂不是昨夜打招呼的河龙。
这一价位发现。齐全控笑用甚是开心，一拉莫和尚道：“我找到了．＃－——
笑和尚在看街景，根本没有看远处的责进，愣用道。“扬我到什么叩——一
齐金蝉道：“我找到。”
笑和尚还：呵地叩一一：
齐金蝉伸手一指道：“在那家妓院里”，──
关和①十息差点吃：“你又要上＆阅”。
齐金蝉笑道：“不进去能抓人吗？和尚，你干嘛这么小心眼，现在我们是在办事。不是逛技院。”一
笑和尚皱眉道：“金蝉兄，我能不能不进去？”
齐金蝉尽了他一记响头，道：“干嘛不过去？有老虎吃掉你？现在你是圣增，有点出息好不好？问
笑和尚吨吨道：“那你那神仙兜再借我用一用。”
他还是没有勇气以和尚装扮进妓院。
齐金蝉做得多费唇舌，便借给他用。
笑和尚便又变成一个青衣明因跟班。
齐金蝉孩眼还：产麻不变个英俊的公子哥儿！”
笑和尚见了一声，道：“我就是怕那些女人宋性锻扰，所以变个田雅的湖洲去紧机体，不要杠找我
齐金蝉阿阿细套，两人已走到扶贫门口，一看招牌是地吸结。近的润渐淡环在山烟滞着笑和尚往里走。
大厅里一片热情，灯火通明，有名中年女子已一波媚笑，走过去打招呼。”凉水规，你是来找娃呀？”
齐全总笑逐一到这儿来当还找女人难道还找里人外
】阻于区位笑道：修人，你嘴皮子很起麻甘我叫阿曼，是这儿的妈妈，你想叫怎么样的姑娘，尽管对我讲，我一定职务得包君满意。”。—。
齐金说碑脱目光一扫。道：“那就替我准备个位好最干净的房间，我再来唐伯点点秋香。”，一
阿曼笑道：“小馆人，看你年纪轻轻，好像是老玩家田！”
齐金蝉索性装大道：“南北的客姐几，我没玩过一千，也有八百，所以什么样的地方，有什么样的行错，我都知道”
阿曼道：“那我更要日结，接受我的招待，包你不会后”
走入一座独门院子，里面是一排三间的厅房。
阿曼把二人引入，笑道：“这里是我们的贵宾室，地方清静，绝不会有人打扰，你还满意吗！”
齐金蝉四周瞧了一眼，见摆饰很雅致．点点头道：“很好，你这儿是不是有个阿花姑娘？”
阿曼笑道’：“信真是眼光独到理，阿花是我们始红院的头牌姑娘，找她的客人不知有多少，不过价钱很贵雷？”
齐金蝉笑道：“你不必担心银子，先去用她过来坐坐。”
“是．叙家这就去请她过来。”阿曼笑道：“不过这位小管家要不要也找个姑娘来陪陪？”
笑和尚忙插手道：“不必不必，你只要把我家、爷侍候好，那一切就没问题。－。
阿曼媚笑着，一援三摆地走了出去。对
齐金蝉道：“那个阿花认识我，所以我暂时躲到里面卧室去，人来了你就叫她进去，自己堵在门外；让我先好好向问她。”
笑和尚忙道：“你可不能搞出人命来”
齐金蟀昭眼道：“放心，对一个小姑娘，我还能靠她怎么样最多打打他的小屁股，唬唬她罢了，怎么会杀人介
笑和尚这才放心地坐在堂屋中等候。
不久外面容军步履声响起，人还在外面，就听到四囊喀呢道：“公子手，阿花姑娘来罗”
二人踏进门，笑和尚一看果然是她没错，立刻伸手拦下道：“妈妈，阿花姑娘交给我好了，公子在里头，你不用进去了。”
阿曼笑道：“好，好，小管家，你要不要来点酒菜；解解闷儿”
笑和尚道：“我吃素，但喝酒，假如你这儿有素席，可以搬一两样来。”
阿曼嗤咕笑道：“有！要什么有什么你要月亮，我也可以摘下来给你，那阿花就交给你啦！”
说完笑眯眯地走了。
阿花一脸笑容道：“管家怎么称呼？”
笑和尚道：“你不必管我，进去吧。我家少爷正等着你哩！”
阿花点点头。轻盈地走过去。
齐金蝉正坐在床边一张大椅子上，用奇怪地眼光看着她，似笑非笑道：“阿花，我们又见面了，你是不是感到惊讶产。
阿花征了征，道：“你以前来过信红院呜！”
齐金蝉道：“恰红院我没来过。不过我去过沈州府那匹鬼屋。”
阿花一股不解道：“你说什么？我怎么项不懂？”
齐金蝉笑道：“你报会装哦……呢；昨天见你，你是流着二条辫子．现在却流了个发辔，以为我认不出你了吗！”
阿花仍否认：“我从来不流辫子的！”
齐金蝉道：“很好，你不说实话、我会叫你说实话的！”
伸手一指，阿龙想动也动不了。
她不由惊奇地道：“我怎么不能动了？”
齐金蟀笑道。因为我不让你动。”
接着又伸手一指，桌上的茶盘变成了火盆，炭火熊熊，烧得正旺。
阿花吃惊道：“你会变戏法？”
齐金蝉笑得甚邪：“这可是要命的戏法哪！”
突然在背上一拍；肩上本来并没有东西，他这一抽；手中却多了一把剑。
剑出路，红光流动。
齐金蝉就把剑放在火盆上，似乎想把它株红。
齐金蟀对阿托笑道：“你再装下去，我就用烧红的虬割你的脸蛋，让你变成五八怪，着你还能不能迷人！”
同花神色开始变化了，恐惧地道：一体要我讲什么？”
齐金蝉道：“我只要你说出那位王夫人在哪里？我就不会修理你，否则作就完蛋了。”
阿花咬唇边：“我讲了你真的放过我喝！”
齐金蝉笑道：“当然，你们布置的圈套；并没有困住我，我只想找你那个头头，不会对付你这种小脚色。”
阿花道：“王夫人好像不姓王。”
齐金蝉道：“这种事我想也想得到。那她姓什么？真正的身份又是谁”
何花道：收许，许多人都称呼她许飞娘或许仙子。”
齐金蝉憋想：“这女人居然用起易容术来了。”
一随又问道：“你怎么会受她利用，搞在一齐的月
阿花道：“我上城外的灵宫官烧香，就这样认识的，那时我身体不好，哪知她给我吃了二颗药，身于突然就好了。
于是我非常感激她，想要送些银子给她，她不要。要我做这件事，把公子到鬼屋去，我认为这没有什么关系．所以才假认公子你是思公。”
齐金蝉退：“但是我还是搞不懂，你怎么知道我会到这里来的呢！”
阿花想了想，道
好像是几个黑衣喇嘛告诉她的，她才叫我到回去等。”
齐金蝉恍然大悟，自己原来已被黑教喇嘛暗中监视跟踪。
于是他问道：“你知道那许飞娘还在灵官官吗！”
阿花道。我办完那件事后就回来了，那位诗仙子在不在灵宫宜，我就不知道了。”
齐金蝉南共道：“你鲜实话，我就烧了你，不过罚你在这里站一夜，到了天亮，你自能行动。”
齐金蝉收起宝剑，扬长出房对笑和尚道：“咱们到灵宫官去走一趋。”
笑和尚自然也听到阿花的供词，不禁皱眉道：“这件事要考虑。”
齐金蝉道：“考虑什么！”
笑和尚道：“异派之中，就数地最政指，玄功又高，如今又跟果教喇嘛在一齐，我只怕山们两个人，寡不敌众。”
齐全自笑道：
“你身有七彩舍利宝幢，还怕她吗？这三人不除，永远是个祸害，到处煽民点火，眼峨蝈作对，假如这次能除去地，回山也算一件大功。”
笑和尚道：“我只柏馄鸡不着蚀把米。”
齐金蝉道：“你不要这么瘪样好不好，我料她绝想不到浑们会去，所以我已想好方法。”＿笑和尚道：“什么方法外
齐金蝉轻笑道＿－
“我们到了灵宫官外面，我用神仙史变成自妈飞过去观民动分，你在外面、先把七彩舍利宝塔茨起，罩定灵宫官上空，叫他们一个也逃不出去。
＊然后我用天音钟与飞剑杀措他们叫爹某报，许飞娘再得，我也妄叫地弄辑友头上肢的产。
笑和尚想想这点子还不惜，笑道：“。
“好，那我们走把广”一下台一、，一口馆＿一于是二人立刻驾起适光飞出祖红院，急急往驻沙寻找宜官·。
灵宫官坐落在一片竹林中。
灵宫官是现州府极负盛名的庙宇。’它申道上为了贪目许飞相的厚匾，。于是把整个后段租植了许飞娘便用．二许飞娘因贫困域间因客崖中许多珍奇宝藏，处心积虑，利用各异派打击峨嵋，希望有一无能混水摸鱼。捞到几件宝，躲过道家炼气上四九天动·‘＿四九天动是贾家鲑须经过的一层及难、也算是一种考住，到时天打雷群，请座人侵，不但试炼修道土的定力，也试验修炼的功力。
只要能过这二关，就是金仙大道，持廉不侵，永远是神仙中人。
许飞坡也知道自己的四九天劫期限快到，所以越发四处串连，一正好遇上藏教中黄黑二故在对付齐金蝉，双方一拍即合。
于是，他们使定下了圈套毒计。
不过此刻地正在云房中伤脑温。”
房中除了有贫致的仁波喇嘛，还有黑教的松赞喇嘛，另外有无双岛主朱羽达等异派田仙。
松赞喇嘛团赶回来，带回不好的消息、
齐金羚与笑和尚没截用住，黄洪救主反而吃了，点亏。
许飞娘正在回经过俪报一；一。
此时，一月缩烟花悄悄地挂在屋田，在拥听房中的廓清一回
只见许飞娘问道：“齐金蝉与笑和尚不过是峨嵋小一辈的人物，黄鼎鼎主怎会败在两个小鬼手中叶
松赞别暗道：
＊许仙子有所不知一现小和尚待法已经过进，尤其他得到着年李天正的七彩舍利宝塔，已炼成身宝合。化乌菩萨。。任何人都迈不了他身子，更不用说杀他了。黄教教主用何侵罗金刚神罩，也未过只能防御舍利宝塔＿不吃大亏而且·”
许飞娘该该遵。我没想到他们竟有这种奇通，那现在
要怎么办—”：
几个喇嘛与异派散仙面面相除
他们一时之间、哪想得出什么办法来。
一就在这时。房外一声大笑。”我有办法。一
众人一信，房门已开。
只见一个高大的贫农喇嘛站在门口，企盎然是黄教教主班排大法师。－”
仁被喇嘛立刻拜下去，目中道：“迎接款主户
那班样油抱一展，庆飞出二拓印蛋大的红光，轰然一声震雳，立刻用出熊熊烈焰．向房中烧会。
只听到伦哈哈大笑道：“这就是我的办法。”
’红光：现。许飞娘县带灵／知道不妙，人已飞起，前门堵住，她立刻撞墙而道，可是一到外面，澳额到黑夜如同白昼．一、一
她抬头一看，一座七彩宝活＞高悬空中，领下无数样辉。
许飞娘大吃＿惊——一一
这岂不然说中的舍利宝塔，原来外面还有伏兵
她应变得很快，昔她也得到不少正派法审，市就撷出一枚品光流动的古工钱，往车中一奚，才制本成千一。明月——
她就在清辉环绕下，电掣而进，竟没有校舍利宝塔的神光欧在、。一
只不过房里那些喇嘛与导派人士可就惨了！一一
变起仓历．被齐金蝉的纯阳烈火舌一表，死的风，伤的伤，有的灰头上脸，见许飞娘—走，也纷纷穿墙请出。，
有的展出上通，钻入地不见．有的惨叫奔出，一见外面亮如白昼，也不敢相出法宝狲抗，驾起适光而逃。
等齐金蟀追出来、见笑和尚金坐在地上，不由怒斥一声：“和尚、你干嘛不拦住他们，全都跑了！”
笑和尚睁眼道：“金蟀。许飞扬法宝多，我拦不住她，其他跑龙套的，我不忍心拦他们，毕竟上天有好生之德。”
齐金蝉瞪眼湿：“那咱们来这里干嘛？玩捉迷流不成！”
笑和尚道：。“刚才里面露雳连声．你又炸死了几个”
齐金蝉道：“只姊死了一个。”
笑和尚道。二手也足以管仍他们了，何必赶尽杀绝？”
齐金蜂道：“你老做好人，我做恶人，以后我来排好人，让你做恶人
侯听到空中强笑声：“什么好人恶人，我们来抓人／
－＿只见三道虬胺晚闯荡。一
竟然是李英琼。周轻云与朱文。
齐金蝉大惊失色，正想溜。
国知被朱文手吴县抓个正着，笑道：一金羚兄、你真会酒啊，今天我织不核再让你抱走］”
齐金蝉苦笑道：一我怎么会溜。我是我许飞艇江联！”
周南云轻笑着道：“我们可是见到宝光冲霄，才找到这
里来的，难道许飞扬也在这里吗外＿一
笑和尚早已收了舍利宝植。“我们就是被许飞娘陷害，
才找到这里来的。”
李秀球笑道：“现在都评跑了。金蜂。场也应该玩得
差不多了，现在可以跟我们回山了吧！”
齐金蝉叹声道。
“你们干嘛老要我回山去，我眼和尚在外面打妖邪，替峨嵋派争光，那不是更好，到了山上，除了修炼，还是修炼实在无聊啊！”
周轻云道：“掌教及夫人在想念你理，你难道要二位师尊整天为你担心”
齐金蝉道：“有什么好担心的，笑和尚现在佛法高深，我呢，就算打不过人家，选也达得了，根本不必担心渐”
朱文对李荧琼道：“师姐，我看也不必勉强他，大家就一开陪着他玩，等他留了，早晚会回去的。”
齐金蝉笑道：“还是朱文姐知我心。”
李英琼与周轻云不禁笑了。
笑和尚道：“既然不回山，金蜂兄，现在还要去什么地方广＃”一卜；
齐金羚道：“夜深了，还是先睡觉吧肝”
朱文一直拉着齐金蝉道：“那我们就在这灵宫官技单。”
齐金祥闭眼道：“不行，里面打得一塌糊涂，而且还有——。”
朱文道：“那咱们进城找家客栈。”
齐金蝉道：“那我们要分开走。”
朱文白眼道：“为什么要分开走外
齐金蝉道：“你自己看，我们这群人，有和尚有女人，走在一起不显得太般限吗？我看我和和尚走前面，你们女的走后面。”一
李某琼道：“金蟀弟的话也有道理，就分开走吧”
于是齐金蝉与笑和尚先驾遁光飞起。
朱文与李英琼、周轻云跟在后面。
笑和尚悄悄道：“金蝉兄，我看你还想榴。”
齐金蝉道：“嘘！小声一点，我溜当然会拖着你一起溜。”
笑和尚忙道：
“你千万别再拖住我，我实在很想回凝碧崖；你何不拖朱文姬？”
齐金蝉冷笑道：“具和尚，你敢嫌我你得奇宝，我在旁边帮你什，我吃什么，你也吃什么，难道我对你不够好？”
笑和尚笑道：“不是啦’…。·”
齐金蝉道：“不是就少说废话，找到地方休息；明天天亮再说！
五人找到客栈，包下了后院。
齐金蝉与笑和尚住楼上二间。
李英琼与局轻云、朱文住楼下三间。
朱文一进房就对李英琼及周轻云道：“二位姊妹，蝉弟一定又想溜！”
李英琼道：“那怎么办？脚生在他腿上，我们又不能绑住他？”
周轻云道：“这样下去，我们回山无法向掌教及夫人交待”
朱文道：“我看只能在他房门口值班，把他看住”
李英琼道：“也好。今夜咱们三人轮值。”
于是三人排好现就在齐金蜂房间门口轮班看守到天亮。
房里一点动静都没有，一切异常平静。
当太阳高挂时，周轻云便去敲门。
听不到回音，她推门进去一看，房中空无一人
齐金羚果然又溜之大吉，而且连笑和尚都失去了影子。
朱文听到这泪息，气得猛跺脚喷斥不已。
此刻，齐金蝉与笑和尚已在五百里外。
他对笑和尚道：“免想把我看死、门儿都没有。”
笑和尚苦脸一张，道：我是助纣为虐，对三位师姊实在不好意思。”
齐金蝉＆唤这一套；我问你，你有没有特别想去的地方！”
“有阿！”
“哪里？”
“回凝碧崖——
齐金蝉一听，一个响头破了下去，道：“回你的头，既然你没有地方，那就跟我跑罗，咱们再坦妓院去！”
这一吓唬，果然奏效。
笑和尚忙连连摇手道二周、祖宗，你饶了小僧吧；千万别去那种地方，若一定要我作主，我倒想去以前得舍利宝塔的灵湖。查访有无前辈，探求宝幢更深一层的奥妙及威力。”
齐金蝉道：“这件事的确很重要，我就先陪你跑一趟，不过先要买些干粮，再上路。”
于是二人买了一些干讲与因味。立刻驾起逅光，飞向那片花开见佛的灵湖。
快要到灵湖时，齐金蝉眼尖。立刻着到湖面上有几道暗赤光芒来回飞巡。
齐金蝉便对笑和尚道：“瞧！那边好像有不少并派人物。”
笑和尚道：“果较有迹可通，我们隐身去看看到底是怎么回事”
二人隐身到湖边落地，果见潮对岸的峭壁下聚集了六七个男女妖人。
其中有汉蝈派的何亮，有庞道中起赫有名的徐完与温三妹。
此刻纷纷向岩上叱喝，同时七八道妖光邪焰，组织朝岩壁打去。
齐金缈与笑和尚搞本清楚状况，这些妖人在投谁打仗。
却见长见乍起，踏空上下，修出现五色光华，同时出现五座旗门，那些长耶立刻招呼一声，各施展邪法法宝。绕旗门飞驰，想破国门阵势。
但这旗门阵法似乎极为奥妙，妖人破了一座，又生一座，光焰万道，变化无穷，好看又热闹。
齐金蟀看得过后，对笑和尚道：“这是旗门幻相，那些呆瓜这么乱打，要打到什么对侯！”
笑和尚轻笑道“他们不会采到这种地步，尤其间标中，颇有高人，早晚会悟出门道的。”
话刚说完，使见那红脸道人何竟已道：
“这是位门幻相，这样打下去役完没了，大家按七星方立定，我要用稼医用雷及九天都灭的大祛清去此阵法／
齐全师对笑和尚道：“但蝈的移魔用雷，听说成力极大，九天部灭魔法更是毒或无比。这一出毛一定毁了这片境，我们要不要出手，帮那除会布置旗门阵的道友！”
笑和尚道：“我怕出手又筹一身麻烦。”
他正在优级，忽见西南方出现一团愁云依雾，乍看邓一团，晃区铺天盖地而来；并传来投凌厉的异声。
声才人耳，仅优立陪，妖云已经飞近＿
长云停留在族阵之上．由出一个又高又大、险记马龙头发发，左右鬓清，’各挂着一串纸钱．，只见此长生着一张马胜，吊钱夹睛，大班后、班牙对，下巴局统，口限鼻子乱动，手如马讯，身穿一件灰添衣，硬是革宾的丑模扶归，才到达、声狩完把手伸．便有五条黑影，曲格瓜上飞林；往陆内对台。”了顾七肚绿色烟光，正在内田附，互相会合，还成四，尚在仁转不休，变成一个绿阴阳的晶球，正是因雷。
不仅妖扫克手带所到之处，民政一直丝般，抓了起来。自黑气，往起一亮，及即无民
用雷彼此去；陈邦两个稳为知底以此众抚远程，未发话，二次鬼手，正要飞了，五色谊先一问，面前一踢，门不见，变民片空地。－＿
妖妇已先后声喝道。旧提鬼头妇。与往们无忧无怨．互相商讨一事，不可乱动，。免我回失。——
何亮问道：“老前辈钻田徽，一何故将我回香收部”
鬼头往面容上转修后，候声答道：“话说太长，’；详谈。
’只因我来生独子，为峨嵋所杀，仅仅收田几经残魂，非有佛家无上法力，和两件灵丹界定，还须三十六年苦练在功，不明使他魂魄复原转世。
我老婆子不敢轻举妄动，费尽心力，才知道此间珠灵润五壁，乃西天竺一块灵石，千余年前，大进禅师将它移来此地．—一
灵石内中藏有两部禅经，和好几件灵丹法宝。于我这两件心事；全有大用，只是内外两层，均有怫道两家禁制，埋伏重重，非将此两国得到，多大法力也进不去。
并且外面壁上。更有伤家六字良将，因此也须在怫个牌铜阳，拂动议原，、每按司易壁禁囵附获伪时刻，路来大被沙捞暂时韩淑，少停它的妙用——
而滑出权姐见期缴膨减阁封团，顶鹤图前，有眼见人的太乙怦石。与后波夺三十六相样咧外，只有阴雷能齐。
现两兼国均被叫个名列出无＄跑女子挥主富龙＊警陀弃徒，挽手大小金刚禅祛，一已将太守灵苏妙用鼻止，以为用五温杜门将你们绊住，只一进门；便可扭着田从容再施为。
不料混元真煞，封闭严固。印设法体作仍想用阴雷法宝，前后夹攻。济得什么合依我想．作切比此公，还要无望，不如双方成金期老婆子，油我向相竹囹。止住灵特炒用。再借你拥田适卜被入内。
事成之后，我只取一贫禅经，儿过灵丹，一件法定，余下数十粒灵丹，十人平分。另一部排经，了此大的心愿不计外，法宝拾有九件，由我作主，正好分与你们，既免徒劳，平白结仇树敌，此举不是三全其美么？”
众长人知她相七煞呼音摄魂大法，道力稍差的人，声音形貌，一波听见，立将魂摄去。
一双鬼手，更是利害，在场请人，谁也禁不起她一抓，正在面面相团。
此时，妖妇不再理睬长人．迁问对崖说道：
一花姑娘，我也知你，志行坚苦，理应得此禅经，无如我为报仇，与救我儿子，非此不可，适才所说，想已听见；禅经你仍先得一部，另一部我也在三十六年后还你，如听我活，将日交出，以后不论何人，与作作对，都有我代你出面，你看如何？”
花无邪无回应，也未观形。
新蜀山剑侠传续

第二十四章 神往贝叶

新蜀山剑侠传续

第二十四章 神往贝叶

只听一个小孩的音道：“花道友·今日你已无望，速将六字灵符复原，你走你的，你也不可出声现形、巾我对付这老妖妇。”
妖如闻．怒喝道：“谁家无知小鬼，敢与老娘作梗；通名顶风／刚才讲话的正是齐金蝉。
此刻，他年笑道：“老长经，你母子积恶如山，恶员已满，大动将，不敢与人结怨十还对几个峻蝈小脚色都得说好话我将大名说出来，就怕你不敢打哩！”
妖如闻言、并不发火冷笑道：“我一生怕过难？我下手你体想活命，如是无知小孩，倒也合我脾胃我不杀作·只挤去当儿了。”
小孩斥道：“放什么狗屁！我便是峨嵋教祖妙一真人之子齐金蝉．我现在就现形，看你那鬼子能玩出什么花样”
话未说完，人已现身了。
那些长人一听是峨嵋掌教之子，知道善者不来、全都暗暗吃惊。
鬼头婆一看·不是一个而是两个，另一个当然是笑和尚。
鬼婆厉喝道：“臭小子，其要我下手？”
出手就是一团灰色暗光，朝二人打去。
这还是她自知劫数将至，不愿与峨嵋结伙，所以未下杀手；只想把齐金蝉晓走。
于是将自炼阴煞奇秽的天垢珠发出，此宝陈能污秽敌人飞创法宝外，并还发出一种极秽音腥之气，闻到即便晕树，奇秽难当，必逃无疑。
哪知齐金蝉并不领情。
他一见天垢珠冉冉飞来，嘲弄道：“我本想见识你那呼音摄神邪法，和一双鬼手，你却根出这玩意儿，根本就不够看．和尚，交给你啦！”
说时，那团灰暗的光煞已飞近身侧。
众妖深知扶妇全身法宝，无不明毒利害，齐金蝉不死必伤。
不料齐金蝉若无其事，笑和尚却出手了，立有一道红光，朝前射出。
妖光立被撞成无数烟线，四下飞射。
鬼头经见事出意外，又惊又怒，百忙中恐毒烟飞射，伤了身旁跃觉，更是丢脸，法宝已毁，不愿收回。
愤急之余，将手一扬，残烟重又前飞．她又接下心来，双手一伸，飞出十条黑影，正要向齐金蝉与笑和尚权委。
哪知岩壁上倏出现一条人影，妖入温玉妹已喝道：“花无邪想逃走，快拦住她。”
鬼头经此来的目的是取宝，哪肯和齐金蝉二人莫名干架！
此刻转移目标，关厉斥喝：“花无邪，你跟我来呀！”
那一双鬼手影竟同时向花无邪抓去。
她呼音摄神之法，厉害无比，花无邪果觉心施摇晃，元神欲飞，忙运玄功制定心神，而那黑气克手影已追到头上。
但笑和尚的纯阳烈火雷恰好追打到。
鬼头英颇有见识；一见竟是昔年幼波池威震群度的纯阳烈火雷，不禁对群妖喝道：“大家返回！”
自己立刻飞身问进，只听到一声霹雳过处，烈火横飞，这一震之威．果使群妖丧胆，两个选得慢一点的．均已重伤奄奄一息。
鬼头婆似乎并没有意思对付齐金蝉与实和尚，斜身向花无邪追去．：
她似乎不追到花无邪誓不甘休，
齐金蝉本是仗义抱不平，恰巧碰到这般导派人物似在争夺宝息，所以兴起大增。
此刻他见鬼头婆行动如电，紧咬花无邪不放，知道宝
藏关键必定在花无邪那女子身上。
于是齐金蝉斥道：“具和尚，你还不把舍利宝塔发出去，
这颗烈火雷未必伤得了她。”
哪知话声未落，山顶上倏然出现了一片天幕似的黄云，
放过了花无邪，竟将鬼头婆挡住了。
那片云直似一片模在山腰的素防，上面出现两个死后
死眼，一般高矮的黄衣怪人·不但容貌身材相同。连神情
动作都是一样。
他俩各睁着呆暗无光的怪眼，望着鬼头婆一言不发。
笑和尚已准备这起禅功，因是舍利七彩主懂的宝相，倏听到耳边有女子声音道：、二位思公，小女子花无邪不能乱动，速速隐身前来会会。”
这番话齐金蝉自始也已听到。
笑和尚低声道：“听她的话；其中一定有缘故！”
二人便隐身道开。。
而鬼头婆似有顾忌、喝道：“我并无意冒犯你们，你们俩何苦一定要跟我作对外
二怪人始终不理不照。
鬼头婆有点沉不住气，怒道。
你们不要装模作样，我是看在令师面于，不想伤你们并非怕你们，有话就说，我还要抓那贼婢。没空田你们于耗。”
二怪人互看一眼，石板一张风险．阴恻树道：“徐少在这里卖弄鬼叫、一家师不许我们先动手才让你一步。你再不走，作怪我们出手不打招呼计
完头婆厉声道：“扶是为禅经贝叶，才忍气吞声，以为我怕你们不成，你以为仗着这片‘五云销仙屏’就可以欺侮我老婆子？我非斗斗你们灵现双怪不可！”
说完，身形一摇，全身立刻被一团极浓密的原烟包围住，挂在鬓边的纸钱也同时飞起，化成两道修华，环绕全身，如箭往云屏冲击；
哪知云屏并未冲抓只见她在云得上来回飞舞·但却被黄云渐渐包围，就像古里的飞绳一样，党挣扎不脱＿
渐渐的，成了一团黄气，鬼头挂的影子也看不到了。
云屏上修然光闪色变，由黄而白，转眼又变成了红色，同时起了无数派活，只听到鬼头婆不时发出厉啸声。
其余的妖人一听这种啸声，似心揣体颤，真神欲飞，不能自制，这种情况，哪里还能呆下去。
因为无论哪一方打赢，对巴都没有好处，于是纷纷飞身边走，以免遭殃。
鬼头娄正以全力呼音接种，与双任抗命，云屏上已少云电旋，等先乱问。
接着一连串田雳大震，鬼头婆身外光云波之震散。她竟议受创了由身，化成一团鼻烟冲霄射去民着厉啸声，晃呗踪迹已古。
而政怪雷布的黄云也立招还大岩县之中。
齐金蝉对笑和尚道：“上面有没门，我们过去看看吧”
笑和尚苦睑道：“金蝉兄，千万不要养提，这二个怪人不好对付，而且哈便进社把事情势清噱不好祖和花无邪是好是坏，记不等一下把其相孬四日再银！目
齐金蝉道：的我的立思是挤入伍到底，那花无邪好像飞进洞口。四吉难测一”
话还没有说完，却见花无邪竟从岩壁上飞速出来。却对齐金蝉与笑和尚德县之处招招手，继续前飞。
他第个感觉，这花无邪清秀纯正，不但坏人，而且道光顾像本派路数。
飞过两个山头后，北无邪才旺落一处山坡平阳之处，停
身说道。‘两位师兄，花无邪拜见。”
齐金蝉与笑和尚同时现身。
齐金蝉道：“你怎么称我们师兄，难道你也是峨嵋门下外
花无邪施礼道：“我日前获峨嵋掌款收录，如今是奉命而来，候机缘取前辈高增大雄禅师所适的样经及灵丹异宝。二位师兄不在凝碧崖，所以不知道，还未清教二位师见法号称呼！”
笑和尚道：“他就是革教之子齐金蝉，我是笑和尚。”
花无邪好然笑道：“小妹在金碧崖早已听过二位师兄大名，如今一看，果然是法力高强，神仙中的俊杰。”
高帽一扣，自是哄得齐金蝉甚是汗心，呵呵笑道：“花师妹，你报会说话哦，你要取宝，咱们两个就帮你打进洞去，你不必拍，只要有这和尚在场，等于是护身符。”
笑和尚岩红睑道：“金蝉兄，请不要太夸张”
花无邪笑道：“二位师兄不必谦虚，小妹早已听说二位法力高强，只不过这件事，二位师见未必能帮上忙，尤其这灵洞双怪，掌教吩咐，能不得罪，千万不可得罪”
齐金蝉双眉一挑道：“为什么？你不如把事情真相都讲出来，我们多少也能摆你出点主意？”
花无邪席地坐下，叹声道：
“事情该由我本身说起，小妹出身异派散仙，因道坚意减，经凌浑前辈推荐给革教师尊，虽蒙收录，但是师单说我前生杀率太重，种有十四年苦难，须受妖人炼魂之苦。
但若能得到大雄禅师的掸经，即能帮助自己获过成关，将来成就更大，所以我才决心来到灵涧。”
齐全林开问道：“我就不信这一套．人定可以胜天。”
笑和尚忙道：“金蝉兄，你这不是跟掌教唱反调吗？”
齐金蝉瞄眼道：“你干成这么死脑筋，我是想帮花师妹避免这段劫难，现在且侵讨论，我想知道这二个怪人为什么不能得罪严。
花无邪道：“事教师等说这双模虽出身邪道，但却修了不少功简，而且甚少在外为恶，只是他们很宠自己门下；
“师尊为了安抚他们，使他们不与妖邪勾结来对付本派，所以要我用软的，不要得罪他们兄弟。”
齐金蝉道：“原来是怕他们到暖等崖去骚扰，那刚才你是怎么出来的？难道取任没有为难你？”
花无邪道：“双怪找我谈判，他们说帮我取经取宝，不过要借其中一件佛门至宝，希望我能答应。
我自波依照拿教的意思，暂时不直可否，双怪似乎很不高兴，不过也没有困难，放我出来了。”
笑和尚道“奇怪，双怪既然知道，为什么自己不设法取宝，还要跟你商量？”
花无邪笑道：“因为小妹已取得合宝地内外二层的禁图，现在只有禁圈外层的太乙混元真气，不到时间不能攻破，而且到时还有番僧前来抢夺，俗的三十六相神魔大法更是厉害，所以小妹在等时机。”
笑和尚皱眉道：“依你这样说，事情的确很棘手。外有番僧，里有双怪，内外夹攻，你一个人又要取主，的确不好应付。”
齐金蝉道：“所以我们要帮忙呀！”
笑和尚道：“但你我只有两个人，帮了里面，帮不了外面。”
齐金羚轻笑道：“和尚，你太谦虚外面有你应付，我帮花师殊应付双任，各自独立作战，一样可以应付过来。”
花无邪道：“能得二位师兄协助”’妹感激不尽，不过掌教师尊说过；那禁制的第三层威力强大，要靠香增去拣破，我才能下手取经，所以笑师兄开始时不必与番僧打，待他攻破禁制后，再出手不迟。”
齐金蟀笑道：“那更好办，和尚，我们就全力做花师妹的护法，保护她不受到伤害。”
花无邪道：“我有掌教师首所南贝叶灵符，可以保护自己，只要二位师兄在我取定时把番借与双怪阻挡住就行了。”
齐金蝉笑道：“你安啦！有我在，还会有问题吗？”
笑和尚苦笑道：“金蝉兄，你说的这么稳，有没有把握职？”
齐金蝉瞄限值。“我若没有把握，你就死定了！”
笑和尚见了一声，甚届茫然：“你没把握，关我什么事？”
齐金蝉斥笑道：“就是你老扯我后腿，我才会面上无光，毫无把握，不死你要死谁”
笑和尚笑得更苦。“我知道，以后我再也不敢泄你的气！”
一阵谈笑后，花无邪自怀中取出两张图，让两人观看，并解释路线及禁制奥妙。
经过一阵讨论，花无邪才收国道：“如今就多子时，去取主。”
午夜子时一到，三人立劾飞上岩壁，果见双怪的洞府石门紧闭，但在洞门旁却有一片光溜溜的石壁。
花无邪一指那石壁低声道：“此处就是图中藏宝第一层门户。因有太乙混元真气封闭，看来像五壁、但真气若冲破，门户立现。”
哪知话刚说完，俱见一道极暗淡的长先，由山外飞来，一门立刻不见。
齐金蝉道：“和尚，你把烈火雷给我，我动花师妹破壁上的混元夏气”
笑和尚立刻而朝外警戒。
齐金蟀与花无邪二人，连人带飞创法宝，合成一道精光，前门口猛冲，石壁上立刻出现一层白茫茫的真气。
在精光冲击下，层分屡合，冲到最后，白气渐淡。
齐金蟀知道已差不多，道：花师妹，如把劲！”
正想再运玄功冲一次，倏见一道酒杯大的灰白妖光，打向石壁，波的一声，壁上白气四散，现出一道洞门。
接着，一遭暗赤光华由县测飞过，往洞门冲了进去。
齐金蝉暗叫不妙；被别人得了先机。
念头未落。洞门里出现五青五日十道光电，电射而出，正好与暗赤光华住撞在一齐，只听到一声修叱妖光散处；飞起几道黑影，同时另一道光，却向门里射去。
耳中听到哈哈大笑道：“妖孽，还想逃吗？”
齐金蝉此刻已甚感瘪急，管他是谁，立刻飞出震雳双创，向那道青白光华攻去。——
一俊明洞门内传来面声：“金＊巳”放是提长老，前来助你们一周之力，快则笑和同发起合利宝幢，留神妖因过走。”
关和消一听基辛教至交、立封闭金栋舍利七彩宝性立现，职）．黑按，立刻成八宝幢之中。
就在这时，铜门内已现出一个身穿白麻布衫，猿＊在肩巴》来游，长眉大茸，容貌奇古的老人。
那人说道：“门已开启，逆不快过去二”一
花无用立刻月说’疾飞而人一
齐全蟑与笑和尚也尽粮若飞身而／人
只见花无邪正站在一道石门前总量。
齐金约住道，作由不去开门广。
花无邪道：“师旯，你还围上却项各自由晔臼韩恐怕那是一件佛门宝姑，万融称必定有什么厉害的反应。”
齐全师南关雾包“我来试技！”
一记太乙对曾向闩上打上一——－—
照雳声中果见黄白照阻山潮不过并积有什么大变化＿一一这下齐金蝉胆子更大了。双周一锅，召雳双创立刻化为朱虹向贵图刺去、一
这一来立刻将此费四球力引发，突然金光刺眼，贫困变成一只金环，竟把雷岩双到吸住往白里套
齐金蝉发觉飞创似乎不受控制，惊诧道：物故，快因忙，这金环好便是西方真金之、似金克金负的铁剑要玩完啦！”。—。——
笑和尚忙咬破手指，一滴鲜血向金环弹去，那金环霞光一闪不见，而齐全蝎也感到吸力消失，忙收回飞剑。
他吐了一气，道：“真厉害”
花无邪出动灵机，先跪拜诵减，起立照总目之法解禁。
只见金光闪，她吓了一眺，却见那一胶黄印、忽化成一只金风纪城茶杯大了出去·。
笑和尚见机很快，知道是件奇主，立刻用分光捉影之法，伸手握住，递给花无邪．一——。
花无邪笑道：“此乃伟门至宝，我不知道它的用法来历既为师兄拿到，定为师民所有。只有门内排经；关系我大劫安危，二位师兄统帮忙，已经感激不尽了；－”
齐金蝉贼眼乱曲，道：“花师殊不要。我要。”一说着，他伸手便夸过来，
笑和尚撤回道：－＊我就知道？”
齐金蝉白眼道：叫水知道什么。任韩满——玩就还给你，别急，现在帮忙要紧，”
这时水火同富，与金祆变局之声大作，这种反应．花无邪本就预料得到。
于是与金蝉二人啬为朝石门按图示方法，轻轻一推，石
门刚开放，立刻见到门内有千万点金星溯源激射而来，分不出是法是主、．一，
齐金蝉忙取出天范镇向前一照卜寒来过处，把门内星
光激冲了回去。
花无邪喝道：“二位师兄快进来，我只要恢复门上的禁
法，后面的禁制法宝就能平息的。”一
笑和尚急急跳了进来，关土石门，花无邪施法把禁制还原，千点星光俟德而不见，仅只天遇镜上多了一囵金星。
花无邪看了一下，轻笑道。＊这是天白砂，另具无上妙用，师兄收好雷将来可能用得到阻！”
齐金蟀道：“这些以后再说，一、先向前去看看。”
荒无邪道：“前面已是格率．诸因我来，历兄的天道镇可作照明用。”
于是三人靠着天透镜的寒光。河前直飞——。
到了尽头才看，所谓神相，竟是一片平始玉壁，当中有尺许长的树叶金先像落放光，。好群片兵树叶。
花无邪道：“这便是贝叶禅经．·一、。
哈巴巴人同叶下跪输秩机合起立。花无邪在劫施展佛法，上前取经，她面因而立一手扭快印＊由中指发出一道青光，射向塞上，联树叶四周徐徐劫划＿一
至壁内修门起弹唱之声。、——！
此仍科俗所自经文解释．一
只此一还，所以花无邪砂锅聆听，弹唱完，那片金叶倏员团飞出，到了花无愧于中＿
花无邪立刻用心细看＆记、一、；
就在这时、忽听洞顶上面惊天动地，一片大震，宛如一二十个极大地雷，们时进发，可是洞内，仍是好好，并无异状。
紧接着一四外风火之声。表表交很顶上巨培更响个不停，两千汇成一片，声势活烈，知道有人次相，此时虽还无害，迟早仍被攻进、难免一场恶单。②
行铜陵用法力，皮心激记。直机未闻．一
芥尘蝉心想挂佯好的师妹，说命中注定有热难。我们不信。；昨要帮他漫格断际可。‘，。
他话转回场，外商民普之声更急，中间总夫来没凄厉的员声费吗，好任鬼头白的回音投魂大法＿－一
齐金蝉控党心品种苏知组不按，再春花无邪脸上主动有任急不安的样子。
这对一白芮何香风过处，因出任法奇荣，由内而外，风雷大作，焰火灾扶，目自一闪租技，你要岗旧。
非金马兰纪把天温憧往外一原，天浪田也因性飞出，化为五色金星，润润一组。伤份内展名普人口村住．’，
州阀揣测田警部既钻脚控，这具样俗民法显次＿顾换份光则作，日用重扰，祖知伟浩渺同，汉赛揭＠的结局．不过已经将经立全孩记下、到应动时间已任到，你们拿走贝叶玉文，弹唱第二往俄起，戏＊大功告成．一间才全系闯出观温闯由放格评一俯冲地，我’’－。－：－＃＄。”
齐金蝉政回天对种与天通线。
花无邪已在他耳边进了运用投勇金杯和快的方法，然后把一片片作问金光胡贝叶经文交在他手中。
接着又遭。”令一别，狡冥等近十四年再与二位师兄一相见了，劫后重注，再而付二位师兄大德”。
一齐金蝉轻纺乙“四师殊一我目和尚不走扩
一花光羽田原道：“时机紧急，二位师易不可泣按？”
齐金蝉道。明村召动党，体因有率。竟不信机不回来。和尚，你说对不对？一
笑和尚心想。这不是边天行事吗？
但他口中只能达连遭／对，对？”
齐金蝉道、“花师妹，你不必急，看看和尚的护身优法．和尚．你就尽一手，让花师妹增加信心。”
笑和尚使山运宝功，闭上双目，但见头顶现出一圈怫光，舍利宝脑冉冉升起，七彩光华四射。
花无邪又惊讶、又摄动。仍觉不妥，道：“可是蒙教的指示和不是这佯·、·，·”
齐金蝉道：（你不必管他讲什么，我不定决心，不让你受十四年炼魂之苦，一切都由我用和尚担起来。
这里你还有什么事未了，尽管做，我与和尚为你护法，做完保护你离开．你也看得出来，和尚的舍利宝塔百邪难侵，你还怕什么？”。
花无邪感动地落下泪水，道：“多准师兄护持，我就等二次梵唱完毕，跟你们出洞便是。”
又行功施扶，光焰领灭，而伟光斯德中，五星上梵唱又起。
为了怕有变故。齐金蝉道：“和尚，你的舍利宝塔不要他就保护花师味。隔断所有一切外魔侵入。”笑和消国是没问题，七彩舍利宝塔悬于洞中，霞光大舞外面的一切声音，竟被四组，完全听不到．花无邪静静聆听二次梵唱，心无杂念一，等到梵唱完毕，花无邪似在梦中醒来一般，道：“二位初见．和以走了，不过我总觉得，勒似乎达不过。”
齐金烊傲然道：“别泄气，如今又多了二件法宝。我就不信斗不过那些妖邪．和尚，收起宝塔，咱们出去看看。”
笑和尚收了舍利主幢，齐金蝉取出无道镇开路。
齐金蝉又把抗鹿金环还给施无邪，道：“这还是给你作防身伏商之用，我们身上的法宝已经够多了，都是专克妖邪的，万一情况严重，三人一齐动手，威力是惊人。”
于是三人略商量过对敌之法，一号宇飞逅到洞口。
齐金周、笑和尚、荒无邪三人飞出洞口时，却见洞外湖边已设有一座法台。
上面各色任值林立，另有十八个身高丈六，貌相狰狞；威风凛凛的神将，手持各种奇怪兵刃法钻，接九官方位立定。
当中两个身材高大，貌相凶恶，手持戒刀、金钟、火轮、法牌等法器的红衣备增，坐在两朵丈件大小，血也似红的千叶莲花之上。
花瓣上面各有一股血色焰火，如上激射，高起文诗，合成两幢血光，将两番增全身一起笼罩在内。
原来竟是青裁教度增的魔法。
法台周围，也有一层也光环护。
上首手持火抢夺牌的炼而番增，由牌上发出一道金碧
光华，长约百丈，直用身后崖壁顶上，神态甚是紧张。
台前不远，一片愁云修雾，笼罩着日前所见长妇鬼头
婆，和一个形如鬼怪的妖入，一双圆睛，努西在外，碧睡
闪闪，直射的光。
气人颈上挂着一个拳头般大的死人纪胶，背插三叉，腰系葫芦，站向台前，悬空而立。
双方似在争论，下首妖俗唱道：“侯道友，你我彼此闻名，井河不犯，久闻三位道友言行如一、那盗取禅经的女子，已成网中之鱼，来时大师兄曾用晶球机影，此时西老怪物，正准备与劲敌斗法，无暇及此，决不会和我们作梗。你并不需此经，不过受人怂恿，暂访回去，我弟兄回到青海，恭候光临如何？”
形知鬼怪的长人，意化作一条绿气可凌空激射而去，其症如电，一晃不见。
鬼头婆见帮手一走，种情更转狰狞，厉声喝道：“我向不服人，只为我于残魂不能重聚，苦痛日深，心如刀割，明知劫数路临，依然来此拼命，早知你们必来犯险作梗；特请候道友同来，与你们商量。
“此事会则两利，分则难成，只求保全我儿一命，暂借此经，已然再三言明，作偏不听，休看侯道友已走；照样能坏你们的事，只不过我不愿两败俱伤而且。”
话未说完、席面番增本来目往前面晶球，全未理睬，忽然一声党笑道：“我弟兄向不与外人连手行事，念作为子心切，不与你计较，连手仍是休想。
你既然吹牛，我且将攻山神魔暂止，让你先行下手，你如不行，或是为人所乐；我们再行下手如何外
鬼头婆哈哈笑道：“我已将黄龙三友吸取元补之宝‘白骨吹’借到，刚才你们也已尝到厉害，如非预先坐小金刚禅，心魄早已救援去，何况比女微末道行，只要你们不作怪，就看我如何做法。”
说完两臂一张，身外邪气，立即暴涨，满头灰发，连同鬓角两挂纸钱，一同例经，飞舞起来。
跟着飞身而起，将那两只鸡爪般的怪手，住外一伸一杨，立有十条黑影，由指爪尖上飞出，各长数十百丈，将崖顶连带石洞，交叉罩住。
于是大片愁云接雾，便疾如奔马，朝前拥去。
齐金蝉突然现县，弄笑道二
“老长宴，你的劫数到了！”
天道镇、天换掉砂，早化作无量星涛，金芒电舞，狂涌而出。
鬼头婆在经之心太切，不料煞星照今，猛然回身，扬手抓到，竟与神砂迎凑在一起。
那山海一船的五色显涛，已当头罩下，心方一惊，猛凭身外压力奇大，行动不得，才知不妙，怒啸一声，便要化身遁走。
哪知此宝成力无上，令我妖邪，不动死得还慢一些，这一行法强挣，星待受了激动，所化金星，各具绝大吸力，将妖妇通县绕住，吸得更紧。
齐金蟀再伸手一指，五色星光，跟着往上一源一裹，互相激撞，纷纷回裂，火花密如雨天，随分随合。
妖妇却是难当；只惨叫两声，便自形神俱灭。
那番僧大笑道：“干得好，不愧是峨用高低”
齐金蝉瞄眼道：
“喇嘛，你们摆下这种阵势，是不是也想跟我斗一斗！”
番信道：“小娃子，这种结果，我们早已用晶球视影看到了，我们已用小金刚不坏身法防护，掠你也奈何不了我们，何况我们素无怨化，你何苦逆天行事、阻止我们取经？”
齐金蝉有些惊瘪，感到这几个香僧好像无事不知。
但他为了保护花无邪，便道：“样经已经由我花师妹取得，各有因缘，你又何必强求呢计”
番僧皱了眉道：“你们下手果然快速，现在就请把贝叶禅经留下来，也留个交情如何？”
齐金蟀道：“假如我们不答应呢尸
番僧冷笑道：“本佛爷只找此女，你若硬想插手，只怕结局也与鬼头婆一样。”
齐金蝉道：吹牛的吧不过我先问问一个人着他告不肯答应你们的要求外
番增冷声道：“问谁？”
齐金蝉道：“你们等一等，我去把他请出来。”
说完，齐金蝉就飞返洞口，对笑和尚道：“换你出马，和尚打和尚，正好是配上对，我保护花师妹。”
笑和尚苦笑着飞身出洞，到了法台前，合十道：“大师们都是佛家弟子，何不看在我的面子，放花师妹一马。”
一见又出来一个小和尚，番增有些惊诧：“你也是峨嵋弟子！”
笑和尚道：一是！”
番信狂笑道：“小小年纪，也敢来作怪？”
笑和尚含笑道：
“和尚我年纪虽小。却可以破你们三十六无相神魔，你信是不信！”
番增冷笑道：“我就着你施为，只是出手后作怪本佛爷手下不留情。”
笑和尚会十念了一声同弥防用，倏盘膝坐在地上，双目做闭，头顶已升起样光，七彩舍利宝塔立刻冉冉升起。
宝塔的样光面积起升越大，七彩光华四射，竟向法台上罩去。
那本坐在莲花中的香增麻面鬼王修厉喝道：“原来是佛门七宝金塔，难怪如此猖狂，徒儿，速以封锁相神历次去！”
那执牌香增立刻抛出手中铁历。
牌上发出千万道白光，光中有各种人扭克魂，各持兵刃法器，发出风雪烈吹，意与舍利宝幢对持起来。
带住这时，笑和尚手中的天音钟也自出手。
古钟悬于宝幢之上，钟锤飞起，连连敲打。
当当之声，犹如天上钟声。不织于耳。
而钟声每仅一声，那铁牌竞摇摇欲坠。
一番俗的脸色翻白，抱头捂耳，十分痛苦。
血莲中的青海二喇嘛一见情况不妙，双双厉啸，手臂一长，化成一道绿光，竟向那天音种田去。
这绿光就像二条极长手臂，五指犹如鬼爪。
齐金蝉见状，不想笑和尚吃亏．一扬手，纯阳烈火自也联手飞出，正好迎上那二条绿色手臂。
只听好雳连响，烈火飞涌，顿把二条绿光展散一半。
只听到二香借惨叫一声，狰狞道：“小鬼不知好歹，
日本将你们如住，受我练现之惨，你们也不知厉害！”
话声中，法台上的血蓬倏然飞起。
笑和尚任然一喝，七彩舍利塔立刻往血蓬罩去。
那七层宝塔上的七种法宝，竟各自飞起，发出五道样光，不但把三十六天相神魔化为乌有，铁牌下坠，跌落地上。
而群光也罩住了二朵血莲，竟使得血莲中二名番僧动不了分毫。
这青海二番增才知道佛门至宝果然厉害，立刻化身选出血差，抱柏一展，卷住血差，化作二道红光，飞道出舍利宝懂的样光外，历啸而去。
齐金蝉于防指或退出纯阳真火，烧毁法台，把一座法令烧光。
笑和尚这时才收了天音钟，又收了舍利宝幢。
等伟光惧隐后，他才站起身来，只见席身大汗，沁透佛衣，好像整个入从水里爬出来一般。
齐金蟀自知这是施立功时过份透支体力。
于是拍拍笑和尚肩头，道：“和尚，这次你出力不少，有够种勇俄？”
实和尚道：“你要我出马，我也丢不起脸，只能持命，＿这两个番增功力确实高，差一点我就顶不住，还好你神雷发得快。”
花无邪这时也飞身过来。道。二位师兄辛苦了，小妹不知何以为谢！”
哪知空中住有人返
“高兴得太早了阳，魔憎虽已打发走，但还有我们尚未打发呢！”
齐金蝉与花无邪抬头一看，竟不知何时，空中一片黄云，正是锁仙屏，上面站着二个阴沉沉的任人。
花无邪急急施和道：“大街地各二使者，排经已隐，二位何苦与小女子过不去？”
那模人无伤道：“我只要那只伏鹿金环，其他的都不要。”
齐金蝉淡然道：“不可以，金环已被我拿到，而且是我笑师弟所有，你们凭什么要强攻！”
地各道：“我们只想向作情五十年，五十年后必定奉还。”
齐金蝉瞪眼道：“五十年？我们刚到手；还没玩呢，你就想借五十年”
花无邪忙对齐金蝉道：“师兄，二位前辈既然要借，就着小妹面子上，借给二位前辈吧！”
她实在很怕齐金蝉这家伙惹恼无伤、地香二人，又是一场麻烦。
齐金蝉瞧她这般怕事，便道：
“你倒是好讲话，这事要问和尚啦！”
笑和尚道：“花师妹，你作主吧，既然掌教有指示，你就照指示做。”
花无邪这才取出伏魔金环。
刚要献出，齐金蝉已迈：“等一下，二位前辈既要伏魔金环，那可要答应我一件事才成！”
无伤问道：“什么事？”
齐金蝉道：一你们二位取得金环，要护送我师味到缓碧崖。”
二怪人道二”可以。”
花无邪愣征道：“二位师见不回山？”
齐金蝉岂肯回去，轻笑道：“我还有事，二位前辈既答应了护送你回山，我就放心了。和尚，我们走”
摆摆手，拉着笑和尚驾起适光。离开了灵湖。
在深山的一条溪边，笑和尚舒适地躺在一棵树下喘气休息。
齐金蟀却脱了衣服，跳进溪水中失了个澡。
笑和尚喘息一阵，叹道：“金蝉兄，我实在被你害惨了！”
齐金蝉打着水道：“和尚，我什么地方害你呀！”
笑和尚道：“你害我有家归不得。”
齐金蟀捉弄笑道：“你的家在哪里呀！”
笑和尚道：“我当然是指凝等崖”
齐金蝉道：“放心，我既然带你快快乐乐地出门，自然会带你千平安安地回家。”
笑和尚吸嘴道：“你自己都回不去了，还敢讲带我回去。”
齐金蝉道：“我为什么回不去！”
笑和尚道：“你违背了革教师营的指示，逆大行事，教花师妹免受十四年炼魂之苦。固然出于同门之谊，但也等于违背师门，你还想回去外
齐金蝉白眼道：“见危不救，还算是修道人么？回不去也好，到处玩到处是家，这有什么不好？”
笑和尚苦睑道：“那我岂不跟你一样，背上背师之名？”
齐金蝉笑的戚：“别说的这么严重，只要行得正了到哪里都可以成仙成佛，你担心什么，跟着我没铬”
笑和尚苦笑道：“现在我像有家难归的孤儿，不跟你怎么办，反正我也知道命中有你这个庞难，只希望别跟下去连饭也没得吃。”
齐金蝉咕嗤笑道：“这怎么可能，我洗好操，就带你到大城市去，好好吃喝一顿，好不好？”
笑和尚正想说话，修见一道有光飞落，现出一个神色俊张的女子，东张西里，一见洗澡的金蝉，惊叫一声，以次抽掩面。躲到一块岩石后去。
笑和尚道：“你是什么人，到这里来干什么！”
那女子在石后哀求道二
“小师父，有人在追杀我，求你不要大声嚷嚷。”
笑和尚愣眼中，齐金蝉已跳上岸边，随意抖了几下；便穿上衣队
二人正想问话，仅见一道道光飞落，现出一个俊美的少年。
但听他呼叫道：阿蛮。你在哪里”
笑和尚立刻挺身挡在岩石前，道：“你在叫什么？莫非想杀人？”
岩石后的少女忙叫道：“小师父，你不要误会。他是我的朋友。”
美和尚转身问道：“那是谁要追杀伤沙
阿蛮还未回答，少年已欢呼一声：阿变，我找得你好苦。”
扑到岩石后，二人立刻紧紧拥抱在一起。
齐金蝉轻笑道：
一原来是对情侣！和尚，这里没咱们的事，走”
哪知二人刚驾起适光，天边倏飞来一片火云，速度竟超乎想象，晃眼已横在眼前，遮住了半边天。
火云中屹立着高大的红睑锦袍老人，大喝道：刘、鬼，可曾看到一男一女？”
齐金蝉哪着得记他的狂态，冷声道：“看到怎样？没有看到又怎样？”
老人大怒道：“放肆，你竟敢对老夫如此无礼，千年以来，还无人敢对我如此说话！”
笑和尚假眼向岩后践去，那一女一男已失去踪影，想必已隐去身形，便笑道：“老头子，你追人追丢了，不必对我们恼火四金蝉兄，别理他，咱们走？”
老人冷笑道：“就这样走，你们走得了吗？”
齐金蟀讪国道：“你找不到人，想拿我们出气那你是看走眼啦？”
老人更怒道：“你们是何好了下？老夫擒你们回去，倒要叫你师长好好管教！”
齐金蝉抽翘嘴角道：“我是何人门下你管不着，和尚，走！懒得理这老头子，像疯狗，到处乱吠乱咬人。”
老太厉喝道：“具小子还敢骂人，打！”
一团红光出手胡齐金蝉打来。
齐金蝉当然不会放在眼里。正想发飞创抵挡。突听到刚才那女子惊叫道：“爹，不要伤害人家。”
阿蛮已从岩石后出现，扬手也是一道红光挡住老人的红光。
老人立刻收手，冷道：“我还以为你躲开，不想见我哩，那奥小子呢？”
齐金蝉倒有些诧眼，没料到二人竟是父女。
笑和尚却发现此女心地善良，颇值得入同情，他觉得有把事实弄法楚的必要，能帮她就帮她一把。
却见阿蛮神色凄苦道、“爹，你就放过他吧，我俩是真心相爱，你要处罚就处罚我一个人，女儿绝无怨言。”
老人冷笑道：“既然是两情相说，他为何不敢出面？却让你来受金刀穿体，分尸化血之苦。”
倏见那少年现身大声道二”我有什么好怕的，我们相爱并没有什么罪过，你放过她，一切都冲我来好了。”
阿蛮埋怨道：“滚哥，叫你快走，你为什么还留下来，难道你不体谅我的心情，假如你死了，我怎能独活。”
少年道：“要死就死在一起，今天我目琼纵然逃走，令等也必四处找我，我又哪里有好日子过！”
听到这里，笑和尚已知道大低了！
一看红睑老人神色严厉，似欲发作，轻笑道：“你们二位的确痴情，我认为你们不必难过，有情人必成眷属。”
红脸老人斥道：“具和尚。老夫的家务事，要你来管闲事件
笑和尚道：“那位吕道友是你的家人吗！”
目球已道：“家师是南海散他书应老人门下，小师父还是不要管这件事吧，我的事我自己了。”
笑和尚故作老成，颔首道：“既是苍虚老人的弟子，就不算是管闲事，我与苍虚老人是至交，我当然要插手管一管。”
齐金蝉听得暗暗好笑，和尚什么时候跟苍虚老人交朋友啦？”
红睑老人冷笑道：以你年纪，你配与苍虚道人交朋友？”
笑和尚吸眼道：“为什么不能，别看我小，我也有五百年道行了。”
红脸老人狂笑道：“那你知道老夫是谁外
笑和尚道：“正要请教！”
红脸老人道：“老夫法号阳阿，大咎山主，你识趣的便快渡，否则莫怪老夫修理你！”
笑和尚笑道：“和尚不怕被人修理；这件事更非管不可。”
齐金蝉从未见笑和尚如此神勇，目要助他一臂之九道：“对，我赞成，瞧你什么阳阿老人，大咎山主，竟想拆散人家有情人，不是什么好人，大打嘛！”
阳河老人已怒不可遏，手中玉拂尘一挥，立有千万朵血焰灯花暴雨一股飞出，布满空中，将四人一齐围住。
他还冷笑道：“你们一个也别想逃。”
笑和尚对齐金蝉道：“去蝉兄，给他一点厉害瞧瞧！”
于是他跌坐地上，头顶佛光升起，舍利宝幢立刻升起，千万道样光彩霞立刻罩住四人。那巨焰何花一接触彩霞，立刻消灭。
田间老人大吃一惊，他知道这是佛门至宝，竟在一个小和尚的身上出现，甚觉不可思议。
就在这时，齐金蝉的纯阳烈火雷也发出来了。
一道红光夹着霹雳声，爆出一片烈火，竟把血焰烧去了一半。
齐金蝉并不想树敌，所以见好就收，二招手，烈火雪已回到手中，呵呵笑道：“老头子，现在你认为咱们有没有资格管闲事件
阳阿老人又惊又怒，但惊于盛名，道：“好小子，原来是峨嵋门下，今日老夫不与尔等计较，来口若再碰上；小心你们的脑袋。”
话落。玉佛尘一挥，血格刀光全消，晴空万里，重返清明，老人已经不见踪影。
吕综上前与阿盛双双拜倒在地．道：“多谢二位思公粮救，日臻元以为报。”
笑和尚笑道。
“二位快起来，不必多说，还是快走吧，好好去筑你们的爱果。”
齐金蝉瞄眼道：“筑巢有那么容易吗？你也不间问人家有没有地方？”
阿查叹声道：“我们的确没有地方去；现在只想找个僻
静之处，合筹双修。增
笑和尚道：“这样吧；假如你们不嫌弃，不妨前往青螺
谷，投靠穷神凌泽前辈，他一定会收留你们。就说是我笑和尚介绍的。”
就在这时，忽听到破空之声。
齐金蝉誉见一道金光如长虹汉天，横空而来，惊叫道二“和尚，话说完了快走。我姊来了。”
他刚拉着笑和尚想飞身道走。
院听到一声斥喝。“弟；你还想活！”
齐灵云已横住去路。
齐金蝉掂了一声，笑得甚范，道：“姊，你怎么会来的？可是·……要我回山？”
齐灵云道：“本来想抓你们回山，不过现在我可以放你一马。”
齐金蝉一听不用回医等崖，心情立刻开朗，笑道：“姊；想必你有什么差造，小弟万死不辞？”
齐灵云斥笑道：“少来，这二位就由我来护送吧，现在你们快去小南极无外神山．甄氏兄弟有难，波万年寒烟所困，你们去把他们救出来，将功赎罪！”
齐金蝉道：“没问思和尚，现在名正言顺地出征。跟我来！”
又向吕法与阿蛮挥手道：“你们随我姊去吧，她会安排一切的
小南极无外神山处于南极组预。
齐金蝉与笑和尚二人数日飞行，浙见脚下，寒流澎湃，悲风怒号，万里鲸波，全在冻云冷霞笼罩之十，一片沉冥，绝不到底。
一座座的冰山，顺着巨浪飘来；上载千百年的积雪，远近罗列，互相激使，或是浮着浮等……
忽然自行中断崩裂，海波当时激起好些水柱，高达数十百文。
此外冰岸冰山，受了震荡，冲撞更多，轰隆砰响，与碎冰互击，控错叮吗之声，宏细交鸣，远近应和，汇成一片繁音巨籁。
时而见有较鲸等百十丈长的大鱼．在海面上出场游行，吹浪如山，嘘气成云，玄冥界无限严关，已将在望。
齐金蝉二人横海飞行，极目万里，正党波澜壮阔，奇景难穷，渐渐前面有一条淡淡的亮光。
由于上次来过，齐金蝉放慢适光速度，道：“南极格先到了，要小心户
却见灰白光景之中，现出一个黑点，并无光华，照样发出无量芒雨，作六角形，往外四射，吸力加强好多倍。
二人身子竟如一群陨星，往前飞投下去，不知黑影便是大气之母，阴阳二气，正在互为消长。
平日所见极光并非实物，乃是气母与元班精气，分合聚散之间，发出来的虚影回光，黑影一散，极光立现，明触及阳必战，此正是极光出现以前，应有现象。
阳极因生之际，那势力竟比寻常烈火，指加到几千万倍。而且吸力大得出奇，不论宇宙间，任何物质，稍为接近，便自消灭，化为乌有。
二人已还将近死回边界，形势危险万分，还都不知道。眼看二人走上死路，也是仙缘深厚，该当转祸为福。
就在这决人死圈，危机；发之际。那气母元孩精气，恰巧由合而分，爆散开来，挨近子午线旁的极光应影，立即出现。
二人正飞之间，瞥见那六角黑影，突然暴涨，四达齐射墨色精芒，当中突现一点红色，其赤如血，晃眼加大，热气同时增加百倍。
齐金蝉早已将天通镜照出，赶到子午来复，两线交叉之地，身上吸力一轻往测飞了过去。
一经脱身子午线外，吸力全消，当时一个寒成，又由奇热变成奇冷，知已脱险，尽全力飞行，朝前疾驶。
二人直到飞出老远，方始回顾，见右侧横着一条奇长无际，不知多粗酸气体，别的一无所见。
天色上下一片混茫，也与平所见天色不同，只前面银色极光。布满遥空，下半齐整加剪，上半长短大小，参差不齐。
看上去宛如一大片倒立着的天花定差。
雷格流苏，不往下垂，根根上竖，霞光电组，银两星飞，与上次陷空岛，北极孩元，正好相反。
正奇怪万里长空，上下四外，只此一片极光，不见一点云彩与别的景物。
极光虽然好看，却不能照远。近身一带，仍是黑沉沉的，而且越往前走，遥望极光越发鲜明＊所行之处，反更系暗起来。

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
目录

第一章 上歌精庭每

第二章 好调中得神剑

第三章 冰着

第四章 界排

第五章 九九种外

第六章 钟显易否

第七章 立社不变种仙究

第八章 沉船异宝

第九章 受由

第十章 十号幕女

第十一章 血彩夺

第十二章 大花王老

第十三章 绣球风波

第十四章 七十立交

第十五章 提亲

第十六章 告诫佬族

第十七章 十夫告科

第十八章 如波池

第十九章 女含量指

第二十章 内全神将

第二十一章 九天十地群魔

第二十二章 化斗式高长亭

第二十三章 何修罗占卜帼军

第二十四章 神往贝叶

第一章 上歌精庭每

话说齐金蝉溜出峨嵋山，大阳江湖一阵，随又想逃避出家．躲在妓院十找了个姑娘便想结婚，终被其③亲妙一夫人抓回，关在凝等崖练功修行。
匆匆已过数月之久……
凝碧崖景色依旧。
只见得偌大绿色屏风般山崖耸天而立。
其间长满无数绿藤青梦，奇花异草，山风吹处，绿叶破浪掀飞，宛若一幕绿丝巾飘飞于空中，煞是好看。
那隆崖顶处、有块龙形巨龙般青石耸吐出来，一道三文宽奔流狂瀑，万马奔腾般直泻而下。
及至百丈处，冲向一座剑也似孤峰上头，顿时被抓峰截得四流分散、轰轰隆隆化成经天匹练之无数白龙小爆、银花珠帘，纷纷下坠。
那飞溅出来之无数小水珠凝结成雾，飞呀飞溅这头凝碧仙草，那神奇妙境，直叫人叹为观止。
飞瀑下冲处，则是一面青潭承迎，顺流缠绕后，奔流而去。
青潭边，则是偌大坪台·延伸过来，仍植着不少奇花异卉。
居间有棵忒高辅材，树中筑有云巢，这本是白眉真人修行之所，此时却是囚住齐金蝉最佳地散；数月间，齐金蝉根本难下云巢寸步。
他双脚被母亲以抽仙余套住，寸步可行，可惜却无法任意行掠。
和他一起受困者，还有黑雕佛奴……
然而三月期限已过，佛祖禁制已至，身上写他余镇齐金蝉取下，它得以和白雕玉奴飞天挖地．益迅自动，烧橹齐金蝉既嫉妒又无奈……
齐金蝉总是不断地唱着“我是只小鸟飞呀飞不掉，我是只小小鸟，没呀没人要……”
每次唱此歌，其姐姐齐灵云便会用面均照该修行不修行，老唱乱七八糟歌曲，何时才股阶养够＼。”
其实，数月间不断听来，姐弟做顾局围后已经渐渐不忍，毕竟地最疼爱的还是弟弟呀一口＊。
她终于让出较大限度来，只要弟弟领封份，不进出金碧崖；让他走了云巢，亦没什么大得吧）
不但是她，就连在此一同修行之朱复、：申若兰、李英琼、猩猿等人，亦希望他早日出关。”
纵使是不能出关，也希望他能快乐的过五号。
众人已从先前之回避，渐渐地走向括树，好始交谈，倒是自由的。
时光飞逝。
渐渐地，齐金蝉已不满足于聊天之类的解闷，他总想办法要脱离云巢，到外面去活动活动。
今晨一早，他唱完我是只小小鸟之后，突然把姐姐齐灵云叫来道：“姐你可自由了，坦脑袋和姐一样。总有点老古板，让人想来颇为泄气。”
齐灵云冷斥道：您说什么；姐一点也不古板，是你太先进，老想些莫名事。”
齐金蝉道二”是吧，有时候井底之蛙，不知外界大高地原！”
齐灵云斥道：“你敢批评娘？我跟报说去。让你多关几年！”
济金蝉急道：一揭怎敢，我只是对事不对人＃既辉要我练功修行，却把我因在云单树上，这里论修行四是一胄一地方，可是论统热，则差造了，在此树上，能练什么功；跳来跳去，练猴子爬树功还差不多，要练其他功夫，可差矣？”
齐灵云一楞，他说的倒有几分道理，可是母亲交代，不能让他走下云巢，梗道：“休待要如何外齐金蝉道：“我想有限度的活动活动、……”
齐灵云道：什么意思！”
齐金蝉道：“就是下去走走”
齐灵云喝道：“不行，娘特别交待，不推让你下来！”
齐金蟀子声道：“姐当真食古不化么？娘不让我下来，目的也只是在逼我苦修，可是几月下来，我已经痛改前非，苦修有成；纵使报此时看到了，也会绕我过错，放我下去。
何况我到下面，只是为了练功，你要是一日不让我下去，我便一日不能大展身手，日子一天天浪费，我一／天没长进，在座耗光明，到头来，你叫我如何接掌峨媚派？你忍心着我武功停泊不前吗？”
齐灵云一愣，不知该如何是好……
齐金蝉道：“娜情虑太多啦，只要我不做坏事，不溜走，只下去练功，任娘将来如何责备，咱照样交待得过去。我们不能为了浪一句话，荒废我认真进取的机会吧］”
齐灵云终于屈服道：“你只下来练功，不准乱跑外：齐金蝉顿时欣喜。“当然，姐要不放心，寸步不离，田在我后头即是？”
齐员云冷道：“就怕你耍诈上”。
齐金蝉笑道：“不会不会，不敢啦，选得了你这关未必达得了娘那关，我才没有那么笨！”
齐灵云轻轻一叹，道：“你能多想使好，姐可以为你多作牺牲，你可别让姐失望了，下来便下来，不过练完功夫得回去才是，捆他索也得随时套上。”
齐金蝉领时大叫遵命，突然掠身飞起，冲出树丛，再凌空腾翻筋斗，落于地面。
双脚方除地；他蹲身摸着地面，又闻又嗅，陶醉说道二“好香，好实在的土地啊，足足告别数月之久；人生差点设前途，现在可不一样，跃着地，前途终于一片光明啦”
齐灵云瞧他如此喜悦，亦感到欣喜，道：“你好自为之，我替你松掉捆仙索，希望你能勤快练功。”
齐金蝉据点头道：“一定一定！”
笑不合口矣。
齐灵云这才伸手解去他脚上珍珠色捆他索。
齐金蟀得以更自由活动，不禁跳跃起来，大叫：“快采用，快来电！”
此请一出，原是四处工作、练功之李英琼、朱文、申吉兰、以及半人半徊之程猿等等，已飞快奔了过来。
李英琼见状惊笑道：“你娘放你出来了！”
驻金蝉笑道：“差不多啦！”
朱文窃喜：“真的？太好了；太好了！”跳跃如小鸟。
由吉兰亦势掌叫好。
齐灵云却道：“我滚才没旨意，是他要求要练功，我才放地下来，今后大家看着、他著有任何意既在对截住，否则组着知道，大家一样有罪广。
力立即应是．但对金峰能自由，皆替他高兴。
齐全师于采道：“刘太紧张啦，我真的想练功而已？”
齐灵云道：“那就练把，别害了大家才好！”
齐金蝉笑道：“怎敢怎敢！”
他舞动着手脚，又适；这么久没动，因不知从何练起……”
朱文笑道：“练‘烈阳真火’阴，听说它无坚不推！”
齐全蟀欣笑：“是极是极，它却是和尚的表征！”
原来烈田真大得纯阳之身方对练及。
李英琼道：“练太乙种雷掌如何？我喜欢听轰雪之威力声！”
齐金蝉又道：“是极是极！”
他几乎任何功夫都想练。
齐灵云道：“想到什么便绕什么，不必东挑西选的，咱们先退下，让他自行思考一番如何？”
大姐既然有活，小妹目是服从。
众人纷纷道喜之后，已回原岗位，但多少注目过来，想看看齐金蝉耍何把戏？
齐金蝉呐前念道：“现在我最想做的便是……洗澡！”
活方喊完，他辞然身化长虹，天马行空投掠冲数十丈，再转苍庞朴免，直冲那飞瀑深潭之中。
砰然一响，溅得水柱冲天，他已迫不及待沉入水中，哇哇尖叫，震得水中游鱼仓皇闪躲。
待他发泄闷气后，又冲出水面直叫过薄，而后有若矫龙般窜卷于巨潭之中，远远瞩去，倒若真龙打转，灵芝蚊鱼。
远处众人瞧及，不禁劳尔一笑，直觉齐金蝉原性展露，凝碧崖从此必定丰富许多。
只见得齐金蝉东掠西窜一阵，将那闷气发泄殆尽，一身洗得清满爽爽，浑身顿然带劲，他这才想起该应付应付姐姐，开始练功吧他心想定之后，释然喝喝大叫，逼足功力，太乙神雷掌凝劲资出，砰较一响，震慑山崖。
他猛觉不够劲，顿时冲向飞瀑，哇哇大叫，双掌开打，砰砰砰砰。
只见得万钧飞瀑暴散四射，水花化成暴雨般摧冲凝碧④民有奇花异草，顿时打得花草东倒西歪。
：齐灵云等四知祸从天降，惊愕中已急渲齐金蟀快快住手一＜一获面齐金蝉身在飞瀑之中，早已声音很涂，且他又努摆正在兴头，哪能听得着，兀自报劈不断；暴雨仍证酒过－。揭田雄张胜面已然白，要是花齐被暂，母亲突然赶条。杨泣如何解释才好？。
韩助跑冲，她唱道：“快快到飞瀑分，运动妇那签两用／二一青姑娘任叶飞掠过去，攀在里召崖上。以自勾住瓜品地邮手，不赢反击涌来飞瀑，如此一波来一波夫，倒是打得紧凑万分。
“田阳团俄之搞间激钦田林奴、白段工权；冲决上前来、激地，肩得不亦乐乎，＿，务报期即问明问，”姻③兴致肖因·不田田出太乙神雷和辅相撒闻污＄利雅相冲而上。
－一刀镇四四睿乱”更是挂出宣泄．任那几位姑娘武功了很，可腾飞行征能源源不镌，且越冲过猛，纵使留得了正面冲来者，却同不了左右法来者。”
’＼但见几个照西不到，已是个个发温衫温，变成落汤鸡下、，——
，一夯灵云不禁喝斥道：“这小子准设好事，才放出来就河，住面和几位姐妹相机瞧来，却又英可奈何苦笑。毕竟准鸡做根本是无心之过，到现在还在桥命厮杀蚓只见得齐金蝉连劈数十掌，轰得飞渡黯然失色，声音俱被雷声淹住，齐金蝉这才觉得过原些许。摔又喷喝，县化游龙；不时穿绕飞渡之间，有若鲤鱼跃龙门，直冲而上。
待欲冲及飞瀑源头处！太乙神雷掌再劈上去。给我倒源回去··，…”
他异想天开表及万钧飞瀑，欲推打回去，但见家劲过处，的确把那飞泽截流而断，然欲往上推，纵使他父亲齐漱冥前来，照样无能为力。
就在那飞瀑被截之际，齐金蟀顿觉狂流重如山崩般压来，他再劈轰，飞渡一分为二，一半倾泄入津，另一半却倒冲缓碧崖，那下边齐灵云等人见状，简直似被泰山压因般，个个尖叫，劈拿没命打来。一齐金蝉征愕，怎有如许多声音四角尖叫，难道在汉眼自己练功方式么？
他疑惑回头。正巧见及飞回淋美女情景，不禁哈哈欲笑，然地乃对抗万钧瀑布，这一分神，飞泽照样奔涌而来。
齐金蝉＊分神，真劲积泄，怎能抵挡，哇哇问州几声，硬被飞瀑冲得没头设脸．直往深田坠去；他证叫糟糟糟，如此下坠。准跌个半死。
情急中运起照阳神功加以护体，方自运起，人已落津，轰然一由，炸得地皮疼肉病，哇哇怪叫，沉入水中老久，方自软趴趴浮出水面。
此时的他。已被打得脸红肉红，疼痛不堪，不敢再玩。匆匆游向岸边。＿方欲爬上岸，已见及齐灵云、李英琼、申着兰、朱文等姑扬双手又展，一身落汤鸡般目瞪着这混蛋小子。
齐金蝉见状任愕道：旧机也下水玩了？我怎没碰到？”
齐灵云斥道：在岸上都快被你玩死；还容得下去么？还不给我爬上来！”
的话伸手，揪住弟弟衣衫，拖出水面……＆蝉仍自不解：“怎会！怎会！”
“’见及姑娘们一身落汤鸡，＂抓身材凹凸毕现，倒也十分利＠，不禁可可笑起。
齐灵云斥道：“还有心情发笑？可恶！”
她越想越后梅，很恨拿出相他索，又把弟弟双脚给绑起来。
齐金蝉紧张万分：姐，您又如此？我才练不到半天功夫而且……’·”
齐灵云斥道：不到半天，凝碧崖差点冲倒龙王庙，花得全团在你手中，不到半天，我们全部成了蔡畅鸡；再过半地’岂在你手中”
齐金＊一环“会有这么严重吗？”
齐灵云指向援等崖：“你自己看！专回祸的小子”
齐金祥柱凝碧崖看去，靠近飞瀑之奇花异卉几乎全毁，他这才惊觉事态重，已自苦笑：“怎会怎会如此？我怎知会如此？我是无心之过啊！”
齐灵云斥道：“无心便没事吗？要是娘突然赶来，你叫我如何交代？真是！你难道不经过大脑思考再行动么”
齐金蟀子笑。“大恒关太久，只想到要好好表现，谁知道待过头了……”
齐灵云斥道：“乖乖给我回云巢，三个月不准下来！”
齐金蝉顿时焦切：“姐，一定要这样么？我好不容易才争取统功机会，你要断绝我的光明前程么？”
齐灵云冷道：“你的前程代价如果这么大，我宁可不要，因为我负担不起！”
齐金蟀乞求道：“姐，再给我一次机会，至少你该罚我把那些花卉整理复原吗！那是我惹的祸，由我来收拾！”
齐灵云冷道：“我看免了吧，说不定成事不足，败享有余，到时死伤更大片。”
齐金蝉急道：不会不会，您可以在一旁监视！”
齐灵云道：“监视何脱你还不是惹了这明堂！”
齐金蟀于笑：“那是太过论情所犯错误，现在是在受罚，我哪敢再乱来！”
齐灵云冷哼，实在伯地再意事情。
朱文实是不忍，道：云姐姐，你便答应他一次吧！反正花卉总得复原，而且工作辛苦，他愿意做便让他做，只要不再惹飞自，该无问题，何况这事越早弄完越好，免得夫人前来，征增不妥。”
李英琼、申若兰亦表示同情齐金蝉。
齐灵云终于软了心意，道：“好吧若非看在她们来清份上，姐定将你囚死。都已这么大，还到处惹事，想作是仍嵋未来家门人，所有弟子都凉了一半！”
齐金蝉子声笑道：“我一定改过自新，认真修成正果．姐，您别对我灰心麻！”
齐灵云斥道：“我是非常灰心”
泌阳角终忍不住见及弟弟滑稽艺怜表情而四笑意。
她立即再斥声，加以掩饰二还不快去收拾残局！——“是？”
齐金蟀闻声拱拱手，叫声得令，便要掠向金等崖，然功磁脚上绑着捆仙索。实是不便。
谷产扭扭这……”“齐灵云瞄眼道：“挂着，等我有一天确定你不会再范事”。”。、齐金蝉无奈一叹，随又挤出笑脸，道：“姐很快就会发现我的为人是很有效率的……”
“还不快会…－·”
“是是是……。
在姐姐斥喝之下，齐金蝉终于拉向医等雀
他见及偌大一片残花以叶，不禁苦笑，又唱起：“我是照办小鸟，飞呀飞不掉，我是只小小鸟，现在还要作苦工。”：一＿他挂于认命地开始工作，慢慢收拾这些挂花败叶，以问色将功赎罪。一。毅然那花草密密麻麻，想处理完善，谈何容易？
齐金蝉耗尽一下午，只能处理两文方圆，另有数十丈，应至百余丈面积，恐怕也得数十天光景吧！
他突然后悔，这跟被关三月有何差别？还得累个半死。
不得不开始哎声叹气，想引得姐姐同情，前来帮忙。
其实齐灵云在气消之后，已对他升起同情之心，可是姐姐成严岂能不顾要帮忙，也得几天后再说；于是暗中放纵良田怫奴以及白雕玉奴前去帮忙。
那两神雕虽然没有手，硼利嘴巴不知啄过多少凶虫猛兽，从物之准，几乎是百分之百。
两鸟加入，以其利阅啄牧草，的境十分管用，不但可以挑出败叶，且能不伤及整投，对复原大有帮队齐金蝉见及双雕帮忙。已呵呵笑起，道：“老兄，咱一向是同患难，真情比海深，有你们作伴，此生无憾啦回佛仅、玉奴听及，认认笑着，和小主人感情，已非他人所能了解。
来久，猩报亦前来帮忙，齐金蝉越发高兴，直道人性不如兽性，这就是凝碧崖此时此景田其实此话若是走漏风声，必定霎时引来山崩地裂之灾；齐灵云等人，怎可接受此言此语成】
齐金蝉只不过发发牢骚罢了，见及双库一滚来帮忙，速度恢复甚是快，他倒是落个清闲了。
于是他干脆坐于佛奴背上，说是合力奋斗，其实他倒骗得舒舒四路，想到了，再伸手，似苦钻细毛般小心翼翼又装模作样揪它一根败草，的确弄人已极。
就这样，在双康一猿帮忙下，不到两天，已清理偌大一片败草，凝碧崖已重现了一片的生机可是枝叶仍不够绿，不够长，没关系，黑雕佛奴、白犀玉好可知道何处有仙草，顿时掠去找寻，伤了回来，一一种栽崖上，生机更是依现。
几天下来，已快恢复完全，齐灵云、朱文、李英籍、申若兰等人终于过来帮忙。
齐金蝉此时倒觉不屑，但碍于大姐掌有生杀大汉，仍不作颔首直表示感温不尽，惹得几位姑娘瞄眼直笑。
齐金蝉实是精怪得叫人心疼，实是拿他没办法【此近竿，众人仍在帮忙整理工作。
忽见白鹰玉奴队皈怪叫，惊得众人往云端山头廉云，意颇有人影拣来、而郑玉欢叫声又自亲切，吓得众人惊叫要明，莫非妙一夫人已临？
若真是妙一夫人大写光临，被她瞧及此景，那还得了］一齐灵云见状征叫：“弟快回云巢……。”
齐金蝉却征道：“恐怕来不及矣！”
白雕工仅已掠飞迎会。
齐金蝉仍存希望，唤来黑雕佛效，低声道：“腹部过来，翅膀别张得太大。”
黑鹰佛奴会意，立即掠补齐金蝉，他得以躲在巨田腋下．一只见得黑四佛奴灾较掠冲而起，立即反抗。扭膀半张，加以掩饰腹部齐金蝉，一人一滩则已划行飞向云巢那头。
众姑娘紧张以待，脑袋不知闪出多少借口，想解释种种。
就在情势惊急之际，忽闻得那灰影哈哈杨笑：“别躲啦！别躲啦！是我，不是妙一夫人！”
竟然是男人声音，众人更愣．，齐金蝉怔愕，脑袋已探出黑雕翅膀；想瞧究竟．氨一那人掠往白雕工奴背上，被载着飞下，他哈哈大笑，道二“我便是穷神凌浑四，众小快莫非做了亏事么！”
齐金羚闻官征诧：“您便是穷神凌挥汗
仔细瞧清，果见及叫化装束，他终于惊笑起来：“原是凌前辈啊！好久不见，我还以为是娘来呢！吓得我差点尿裤子哩！”
凌浑哈哈笑道：“小金蟀，你彩犯了错么外
齐金羚小时在九华山修道，穷林凌泽偶而去探访见着他，甚是喜爱，曾传他不少功夫，虽甚久没见面，如今见及他有所进展，当然更加溺爱矣白成玉奴甚快将其载往地面，相隔十数文，凌浑自行翻落，身形一挺，环洒不少。
众小侠相继掠回地面，见及穷神凌浑，立即拜礼。
穷种凌浑辈份之尊，已和齐漱冥差不多，乃云游四方的剑仙人物，虽然不常出现，在正道仙佛中，份量甚重，众小侠当还只有听命之份。
此次全日无故前来。
齐金蝉已催促只滩排奴载在地面，见及凌泽，立即跪行大礼。恭敬意遵：“晚辈齐金蝉拜见凌前辈，好久不见；近来可好？”
穷神凌浑笑道：“当然好，有你们在，一切自好。不过，不必行此大礼啦，礼多必许，你可苦心积虑两！”
齐金蝉笑道：“有何奸诈，晚辈只是特别尊敬您而已！”
他再拜三礼，方自起身。
如此多礼，倒哄得凌浑受用无穷，笑声不断。他道：“你该是想要我替你解困阻可是方才见你急得想躲，该不会又犯错了吧？”
齐金蝉子笑道：“哪来犯错？只是前几天烧水太过火，把青花异草烧坏了，怕我娘前来，受以处罚，所以日夜拼合起工想恢复，如此而已、，凌泽闻言，往达等崖键去，频频点头。“复原工作不惜咦，看来你们用了心，纵使有错，亦可抵欢／’一齐金蝉顿时欣笑：“还是您是明理，晓华受用唯，希望柬机会，前辈能在我很面前美言几句，让她能对我印象完一；一＿齐灵云冷道：“弟你敢说娘不是么？”
齐金羚道：“怎改？我只是请凌前辈照他所对我之印象，说给娘听而且，你没听说——爱之深、责之切这句话？我便有这种感受，而且很强烈，所以提出自己看法罢了！”
穷神凌泽笑道：“的纵使贵之切，亦是爱之深用？”
齐金蝉道：出殖团白，只是晚辈怕我娘不错了解事实，那就不妙了．凌前辈可挖成繁心意外穷神凌泽笑道：一非讫任，所以才特地赶来替你解危切问＿．．渺一齐金羚一愣：“解危前辈要带晚辈出困？”二一穷神凌浑笑道：“我还没这功力”
齐金蝉闻青，不禁泄气。一既然并非带晚辈出困，哪来懈危之说？”
穷种凌浑笑道：“有解暂时之危、至于脱困，得尊重你好才是，不过，今日前来，也差不多代表你娘快要原谅你暄％你表现了！”
齐金蝉兴致又起：“我娘说什么？要我表现什么？快说，快税，赛已等不及了”
穷神凌挥道：“你娘什么也没说，不过她应该等于邂认，这件事由我来传活，由你来执行，事成之后，大恒能解罪行也说不定。”
齐金蝉更焦切，道：“到底啥事？快说决说，敢倩娘要放我出去哩！”
他转瞧姐姐、朱文、李英琼、中吉兰等，众姑娘亦目投以欣慰眼神，老实说，她们也不愿意看到齐金蝉受此折磨。
穷神凌泽谈笑一声，说道：“问题出在黄山万妙仙姑许飞娘身上．她虽然很峨嵋派相处颇佳，但暗地里却取得两样宝物：一为玉册天书；一为子午水火炉一此两样东西关系着拉嵋泳第三次开府兴衰，非取回不可。”。
齐金蝉暗访＊这两样宝贝似乎是自己觉得无关紧要，送给了许飞娘，但此事已隔久远，根本想不出真正原因。”
携着又暗道：“或许真的是地偷走的吧介
于是齐全妈便问道：“这两样东西有何功能？怎未听及我爹娘说过？”
穷神凌泽道：“这般解释恐怕不容易任，待你取回，我再解释给你们听如何”
齐全蟀只要能脱困，任何原因已不重要，闻言可可直笑：“既还是凌前辈您亲自前来说明，自是大事一件。晚辈必定全力以赴”
穷科凌泽笑道：一你果然斗志高昂，此事非你办不同啦”
齐金蝉笑不合口，道：“多谢前辈带来大好消息，这正是晚辈报身良机间！”
穷神凌浑不断频频点头，笑声爽朗。
齐灵云道：“可更晚辈帮助弟弟？许飞娘亦非等闲之辈！”、。穷神凌浑笑道：“不必如此麻烦，毕竟许飞娘尚未走到闭脸地步，她不会全力以揭，何况这是给你荣弟戴罪立功抵佳机会。最重要的是他练‘烈阳神功’正可用来对付许飞娘，听说她练了那次，我的意思是说，一切让他一人表现即可。”一齐金蝉闻言自得笑／姐可听到了，凌前辈说的全是道理，请您别抹去我的大好机会；否则我会困死凝碧崖的！”。齐秀云自是尊重凌浑意思．闻言轻轻一叹：“姐哪会阻抱你种种机会只是放心不下罢了。许飞娘可非省仙之灯四作此去必定要给我特到小心才行！”．一齐金蝉笑道：“众仙不是说我是九天神童转世，一菲子有惊无险么？放心啦，择若不行，报你们前去助阵。想来许飞娘也不敢对我如何才是／；齐灵云还是呼吁不得大意。
齐金蝉当校答应，他已迫不及待想大展身手了，他转询速浑前辈，笑道：“不知晚辈何时可以启程！”
安神凌挥笑道：“当然越快越好，免得有变。”一齐金蝉转规姐妞，道：“听见了么。越快越好，你该不瓷则我围着捆仙京去收拾许飞娘吧】？＞、劳灵云陷他一眼，终也对身下来，解去弟弟脚上相仙素，稍带起杨道：“快去快回，别让娘和大家失望了……”
应声是，当下棋手便拜别众人，顿时欲攀高崖而去，神雕怫奴、五攻已自轻鸣，仅想同行。
穷神凌泽道：开此去全由他一人努力，你们便送他一程即回，免得犯了戒律！”
佛奴闻言。抓队轻叫，立即飞窜过来，头一顶，已将齐金蝉顶高，再以背脊承接，已掠空旋转而飞。
此刻，倒让齐金蝉回想昔东风，霎时挺起胸膛，向众人把手：“再见啦，祝我早日成功回来”
群众把手相送。
多日的相处，早生相情，几乎泪桂睑田，尤其朱文，已＄咽。
齐金蝉自是对她特别关怀。策用飞来，认真告别，说句：“我将没事！”招招手，笑的甚划。
朱文被他一逗，心绪好了许多，一焦心道声保重。亦自挥手。
齐金蝉笑道：“收到了乡杨然笑开，引雕窜空飞去。
玉奴亦目追前送行。
只见得天空一黑一日渐渐掠远，终至消失。
众人不禁轻叹，各自暗祈齐金蝉早日平安归来。
由于全看齐金蝉如何将功赎罪，故而抑雕不能相助，只能把人送至山口处随即放人落地。
齐金蝉重获自由，恨不得亲自享受。方一落地，便自挥手道别双雕。飞奔而克双朋怎舍得如此分开，不断送行数十里之后，方才返回。
齐金蝉至此才算真正手然一身，忽而长啸起来，直呼自由真好．顿时展开绝顶轻功，拼命奔驰，一方面赶时间，一方面借此品尝自由可贵。
他终于一养数百里，有芳千里马般，直往黄山方向掠去……
三天后——
齐金蝉终抵黄山。
他攀向高使险崖、峻岭，终见五步云绝峰高耸云霄。
那五步云原是五座万例高崖，梯田式排列着，若想登攀，非绝顶轻功不可。
然齐金蝉早就捐熟此地，见其云层处，仙府红瓦白墙着既若现。
他可大大方方喝着：“峨嵋齐全坤来也广一
人若冲天炮一冲而上，那身形掠处，险崖、孤松山下而过，眨眼之间，已冲至第三峰崖处，已见得数道育影掠挡而来，竟然全是女子。
一人喝道：“何方神圣，敢闯万妙仙姑仙府么呼齐金蝉笑道：“峨用齐金蟀．特来拜山，没你们事，让开让开户群女乍闻，不少人征增道：“你是齐金蝉外一齐金蝉哈哈畅笑道：“如假包换，引路引路，我要见你们当家的许飞娘。”
一人说道：“师父正在闭关，不能见旁……，”
齐金蝉哈哈大笑：“别人不见；他非见我不可！”
“齐少侠请自命……”
“不要挡我？”
齐金蟀见她们根本是无退开意思，顿时发掌亲去，那太乙神雷掌动气狂雷，又怎是一般人所能抵挡，这一掌，已得众女子东倒西歪。
齐金蝉哈哈大笑，腰身一掠，直冲仙府。
众女子见状大惊；想造人已是过漫。一人着快些快些，已有人吹起信号奋，仙府那头已起骚动。
＿齐金蝉哈哈油笑，终掠至仙府那高崖平台。
只见得他府依山而筑。虽若宫殿，却也只是外头亭台式门面，真正人口则是偌大仙洞，此时已围满不少妙龄少女。
居中一名年约十八上下，长得亭亭玉立，脸相甜甜，齐金蝉一眼即已认出，是当年在九华山见过之廉红药。
当时廉红药跟在许飞抽身边。
听说是小霸王铁鞭康宁教之女，后来其父被杀，她始被许飞娘收养。
当时的她是一脸樵悻、娇控，宛若受尽沧桑女子，此时却已丰键秀净，变成另一人似的。
若非齐金蝉认得她那瓜子胜，以及飞眉粗中带细，倒要把她给认错了呢廉红药亦快步追来，忽见来者，正是自己时常化起之人；不禁任愣：“是你！”
当年她精难之际，曾和齐吴云、对卜全坤同住一段日子，心中早已将两人当成立家姐弟看待。
此刻突见之下，欣喜若狂，然在众人之前，却又把情绪给压抑下来，齐金蝉见是地守门，已可可笑道：“是你最好啦，快快放我进去，我和体师父有所过节，亲自去找她算帐便是。”
廉红药一愣：“你和师父怎会有过节？当年你们还有说有笑用！”
齐金蝉道：“现在也是有说有关，只不过得把帐算清楚再说！”
康红药征走：“师父欠你债外
齐全控道：“不错！”
廉红药道：“那能不能等她出关师父正在炼秘功，她交代任何人不准进入？还请金蝉弟通融……”
齐金蝉笑道：“不行、他可在练什么玉册天动我岂能让她得逞，你让开便是，这是我因地的过节，不关你们的事！”
说着便想便问。
廉红药赶忙拦住，急道：“蝉弟原谅我吧，今儿我守门，实在不留让你进去，否则师父怪罪下来。我担待不起？”
齐金蝉笑道：“什么师父不师父？我看你早点改行算了，许飞娘技府深沉，暗地里全做些不法勾当，你只是被她蒙得团团转而已！待你看清楚她的真面目时，你便会后悔一辈子的！”
廉红药脸面颊但。“不准你如此说我师父，我无法接受。”
齐金蝉道：“看看你那些姐妹，农区近穿过少，就快变成橡女，也知许飞娘是正是邪，你听我的准没错。”
廉红药道“她们在练天绝功，衣衫已是多余，何况这里男人少见，她们如此，并未过份……”
齐金蝉哈哈讪笑：“这是什么道理，又不是关在房间，可以脱光光到处游走，分明是邪得可以！我看其啦，多说无益，且看我自动进去便是了。”
齐金蝉顿时间掠右恻，欲进过康红药，岂知疲红药早有防范，身形快速过来，硬是不还手，而以身于挡名齐金蝉纵有高深本机可是跟她毫无价从国不得了手，只能喊着别接别挡，农红药直道不行不行，仍缠得齐金蝉无法脱身。
齐金蝉不禁喝道：“是你师父拿了我东西，我得要回来，如此而且，我看她别有用心，你干脆跟我走，改投统阳门下好了。”
廉红药轻叹带。“师父对我有思，我无法说走就走，何况她还在闭关，一切都无法立即解决，你多等一段时间如何我求求你！”
齐金蟀哇哇叫道：“要是能等，我不必夜不眠不休赶来啦，快让开，否则我要硬闯了”
廉红药仍是一睑祈求道：蝉弟弟我求伽……”
齐金蝉哇哇叫道：“你求我，我求退计”＿
这样缠下去如何能了？心一杨焕伸手点了联红药的穴道，笑道：“廉姑娘，只有委屈体一下了，我拿回了宝贝，再来放你。”
他一晃身就要冲过去。
其他廉红药的同门立刻过来拦住，叱喝道：“你敢出手伤人，不准进人。”
齐金蝉哈哈语笑道：“你们来拍苍蝇是不是？全都不是我的对手一他双手一握往前一推，轰隆一声，太乙种雷已经发出，向洞府打去。
那些许飞娘的弟子吓得连忙以开。
空谷回音，这一记太乙种香各得许飞娘洞府天摇地动，声势惊人。
齐金蝉并未施出十足威力，用导只是把许飞娘吓唬出来而且。
果然，洞府中人影一晃，许飞娘怒气冲冲地飞凉而出。
一看自己几个弟子果吉本田，齐金蝉一股捉笑站在洞前，不由愣征道：“你怎么来用我的洞府？”
齐全蟀呵呵笑道：“我想来找你聊聊，可是她们却不让我进去，我只好用种自掌把你表……、·认清出来啦！”
许飞报立刻换了一副笑容，道：“那现在我出来啦，你有什么事跟我沃什齐金蟀也不废话，开门见山便道：“我给你的那二件宝贝，我想请你还给我。”
许飞娘睑色一变道：“你是什么意思补
齐金蝉不想立刻翻脸，拉出笑脸，道：“我只不过想田林交换而已——：许飞娘道：“来者总是客，既说是交换，就请进来谈吧！”。她领着齐金蝉进人静定法坛，打坐修炼的地方。
踏入静室，齐金蝉立刻看到一只大鼎炉前的蒲团上，正放着那玉册大书与子午水火炉二样东西。
许飞娘就在蒲团上坐下：“请坐，你要拿什么东西跟我交换？一齐金蝉立即把怀里的东西全部倒出来，笑道：“我把这些所有的东西，跟你交换那二样东西．如何？”
许飞娘双眼一转，吃吃桥笑道：“交换可以，但是我不要这些宝贝。”
齐金蝉道：一那你要什么外
许飞报道：“我要你这个人”
齐金蝉呆愕一下，有些想笑，道：要我做什么，我只会吃饭穿衣，没事找事间囹祸罢了！”
许飞娘道：“这样才可爱可，你有没有女朋友？”
齐金蝉瞄服道：“你管我。你到底肯不肯把那只香炉与玉册天＃还给我？——
许飞娘婚笑道：“我不是说过了吗只要你留下来。这二样东西不但还给你，而且我还可以跟你一齐参悟练法。”
齐金蝉懒得废话，一拍桌子，道：“好，留下来就留下来，东西还来吧”
许飞姐姐笑道：“设这么简单。这不是由巴说说就好，是要经过考验的。”
什么考验？”
“这考验对修道人来说很特别，听你报说，你不是在技院里想结婚生子吗那何不在这里结婚生子，也表示你死心田地留下采。”
齐金蝉用笑道：“那次的事，我只不过是逃进我娘对我拘束得太严，才吓唬吓唬他们，可不是玩真的。至于你说要我在这里结婚生子，我倒不反对，不过得看对象。”
许飞姐笑得甚贼招：“说得好，对象自己况来，先让你欣赏一出热情的勇蹈，然后你喜欢哪一个，就对我说。”
话声一落，批掌连击二次，一阵阵仙乐忽然响起。
齐金蟀四处睛眼，甚觉不解．既没有见人吹萧奏琴，又没有见人打鼓敲锣，这音乐从何而来？
倒想看看这许飞娘用些什么名堂？
于是他四处探望，没看出名堂，却见七名少女穿着若隐若现的丝衫，较周由外边却了进来。
≤
顷刻之间；就在落空中。排成一个圆圈，随着仙乐，撩在勾任，极尽撩拨之能事，甚是令人勾心动魄。
齐金蝉年纪还小，情窦虽然初开，但对男女之间的事。也不过一知半解，对这种艳舞，并没有受到影响，反而感到有些恶心。
他眼眼里去，这些少女们原都是许飞娘的门下弟子，连齐金蟀颇有好感的廉红药也都在内。
此刻全都赤裸裸地摆出勾引撩拨的姿势，玉鹏做张，妙处可见。
齐金蝉正看得有些不耐烦，候见许飞扬批掌一拍乐声顿时急骤起来。
那些少女的舞姿不但也急住转动，而且也更加夸张。
尤其那宽音节奏加速，齐全蝎开始还不觉得，听久了“竟也校到心动。
这时候，许飞娘一声娇吟，竟也脱衣而起。
她脸色娇艳，身上只穿着一件艳红的壮兜，窜入舞群中，激烈地扭动起来。
说也奇怪，许飞娘这一下海。静室中烟包顿起，恍若缥缈仙境，一群仙子在云端中翩翩舞路，而刚才恶心的顿觉似乎没有了。
因为，云端中那些少女似乎个个都变成了心中的恋人朱文。
这正是许飞娘练成的七欲情魔舞，可以令人不知不觉地陷入她设计的情欲幻觉之中，最后乖乖就范。
也在激烈舞动中的许飞娘，一直在注意齐金蝉脸上的表情，操测其反应，不由得意地笑了。
她知道灵石的齐全蟀终于入敌，开始选失了灵性，只要再加深一些法力，足可以便齐金蝉落入自己掌握之中。
许飞娘早打好主意，不但这两件千古奇宝不还给齐金蝉，而且还可以吸尽他的元阳，给自己平添三百年的功力。
那时候，就连沙一真人都不必棋拍了。
眼看齐金蝉脸色通红，已经按捺不住了。
许飞娘心中大青，批掌轻轻一击，那废音倏变成凄宛哀怨，既议少女吟位，又似激情后的娇啼。
齐金蟀一脸痴呆，巨大叱“朱文—··、‘”
他突然跳了起来，作势要打过去。
简直就像是干柴遇到烈火一脱
许飞娘也发出全身低力，勾着食指，引诱齐金蝉扑到她身上，只要把他抱住，这块肥肉就可以说已到四百。
就在这刹那，修有一声尾鸣，传了进来。
雕鸣声极为悠长宏亮，竟把满室的应青盖了过去。
齐金蝉听到这声鹰叫。迷茫的心灵立刻一田。
他跟黑雕佛奴这么久了，自然一听就知道是它柳，有些不解，它怎么会找到这地方来呢？
神思这一岔开，眼前的景象立刻变了。
那些挑着艳舞的少女中，功埋还有什么朱文？
齐金蝉顿时惊觉，这一定是许飞娘施展邪法搞的鬼。
尤其看到许飞娘几乎赤课课的身子；虽然也是细皮嫩内，可是想起她的年龄几乎跟自己老娘有得比，还在跳这种恶心的舞，扭命勾手指头，莫非老母牛还想吃嫩草？
齐金蝉心头不禁冒火！＿
上看那子午水火炉与玉册天书就在薄团上，部关巳泛嘴角，故意扑身过去，口中已默念神咒，一记太乙对香就轰了过去。
只见他身形一转折，抡起玉册天书与子午水火炉就往外冲。
“表团一声大自，那声霞雳得许飞娘门下弟子，东倒西歪，一塌糊涂，纷纷跳开躲③。
许飞娘辞不及防，浑身焦灼，廖很斥骂：刘、免息于因酒不吃吃罚酒！”
她想追，一看自己身上被资得青一块紫一块，连衣服药没有了，忙一招手，地上的衣服飞披上身，水退出去，却误了一步。
齐金蝉已坐上神雕佛仅，弄邪直笑，湖她挥手道：“再见啦，以后身上衣服多穿一点、不要来我面前卖肉，我一向不吃猪肉一”
这象伙据着弯儿在骂她是条猪，气得许飞娘几乎要吐血，扬叱一声，挥手便放出了飞到……
可是神雕状奴早已鸿飞其冥·在上青云，所服只变成一粒黑点。
许飞娘其实对怫复也颇有面忍，只错收回飞剑，棒悻回洞府。
齐金蟀坐在那雕背上，道：“伟任，你急急赶来自有何事——
邓仅昂首连鸣几声。
齐金蟀惊道：“原来朱文受了伤？那伽飞快点，快带我回去广。
银城书廊 扫校

第二章 好调中得神剑

原来在齐金烊离开反碧崖这段时间，绿抱老祖和五克天王前来合抗，朱文不小心被绿田阳火所伤。
齐金蝉闻言佳人受伤，目是心急万分。
雕飞迅速，转眼就到了换等崖上空，佛奴一致双翅，立刻飞落崖上，齐灵云等人立刻跑了出来。
穷神臣泽亦在人群之中。
弟弟广齐灵云板着股道：你去了这么久，是不是又沉出去玩了！”
齐金蝉轻关迈。丑—··，暄，我可是去办正经事办户一见劳神政泽在劳，便取出五份天书与于个水火炉，道：“老前辈，这两样东西，如何用法”－＿穷种读浑河可笑道：“朱文受伤躺在床上＄不去看着她？、至于这两件宝物的用法，我自会交待你姐姐。”
齐金蝉问了一声，立团住村同胞。他是关心的就是朱文，把玉册和香炉往灵云手中一塞。也不要了。
进了村洞，果见若兰。”主仙等众姐妹田在旁边，朱文。神色苍白地躺在床上。
齐金蝉急声直问：“朱文姬，你哪里受了伽伤重吗？”
人未到床边，已问了一串问题．甚是真情流露。
朱文谈谈一笑，道：“凌前辈已给我吃了灵药，我只要休养一段时间就没事了。”
申若兰笑道：“金蝉可真关心你呀，有这样一个人关心．就算吃点苦也值得。”
朱文双颊上立刻泛起二朵红云。
齐金蝉立刻气愤道：“你们别尽说风凉话，究竟是谁伤了朱文组的？”
由若兰道：“除了绿他老祖与五鬼天王外，还会有谁啊，那绿微阴火的确厉害。笑和尚奉了师命，要往百变山阴风洞．斩妖除害，只因人单势孤，所以来请我们帮忙，你想不想舌？”
齐金蝉岂可放过伤朱文之人，道广我要为本文姐报仇，哪有不去之理。”
笑和尚恰在此刻跑进来，迈。“凝碧崖下福仙潭有宝物出现，已经被飞掉一件；再不去就晚了。”
齐全检一怔道：“笑和尚，你不是要去打绿袍老祖吗？怎么又寻起宝来了。”
笑和尚拉着金蝉就跑，道：“那是半个月以后的事；现在失去探宝，你姐姐姐下去了，我知道你对寻宝最有兴趣，所以来通知你，快走吧”
齐金蝉当然有兴趣，已问道：“你是怎么发现的？”
笑和尚道：“我在这附近逛时，无意中发现的！”
齐金蝉回头一看，见众家姐妹都跟了出来，他自知人人都对宝物有兴趣，也不想再追根究底了。
于是他说道：“快，我可不能落入之后，那就太旺了】”
笑和尚把齐金蝉带到崖下，二人飞身下落，到了发现宝藏的洞达，只见李英琼已在洞口守护；齐灵云已经下洞去了。
齐金蝉不愿怠慢，就往石穴里冲。
这石穴探二十余立，下面已有光芒在闪动，他飞身而落，急我光芒处飞去，以为是什么宝物？
哪知飞近一看，竟是老姐拿着天遁镜在找路。
后面风声飒然，齐灵云回头一着，见是金羚，锦眼道：“你下来干嘛？”
齐金蝉赋笑道：“我听说姐姐在这里，怕有闪失，能不下来照顾吗？”
齐灵云轻笑：“你还不是好奇又爱宝；哪巴，看在你嘴甜的份上，就一齐查探吧！”
齐金蝉呵呵直笑；走近一着，竟有一座紧闭的石门，走近一听，门里竟有金铁交鸣之声。
这时笑和尚也飞身下来了，问道：“金蝉兄，怎么样呀？”
齐金蝉道：“这道门不知怎么开启？”
笑和尚道：“我飞剑试一试！”
放出剑光砸在门上，竟反弹了回来
开灵云道：“我借来弥尘幡，此幡能穿金裂石，不妨试一试。”
哪知彩云起处，仍不能越雷池一步。
三人这才知道这道石门一定有仙法禁制，若不能破去，根本连石门都进不去。
齐灵云立刻收了弥尘幡，取出英琼的紫毁剑，向门缝刺去。
紫光到处，白烟一问，石门倏然不见。在门之内金光耀眼，夹着一团彩光，疾苦用电盘旋，阻住去路。
三人不禁大吃一惊，先以为是宝物，倏听到彩光中，金铁交呜，才悟出这是他家法术封锁宝物的妙用。
齐灵云立刻把天透镜交给笑和尚；道：“你远远照着，相机进退，弟弟替我守护，我以身剑合一，往里间试试。”
只见她一道紫光，合著一团彩云，往里急冲。
顷刻间，穿入光层，旋又带着一条青光出来，落地收了法宝飞剑，连说道：“好险，里面有几口飞剑，我抓住一，赶紧出来，那几口飞创太厉害了，我虽有弥尘幡护身。也挡不住那乱窜的创势。”＿齐金蝉想想，道：不如让我过去试试！”
齐灵云脸色一沉：“我都挡不住，你还有什么办法？不要乱来！”
齐金蝉才不服气呢！
此刻，棋见一道光华从空而降，竟是用轻云，她手中拿着二封来帖，原来是妙一夫人的飞剑传书。
“灵云姐、金峰这二封信与取宝有关，你们先看看！”
齐金蝉接过第一封，拆开一看／原来妙一夫人在修行中所编，要金蝉以留雳剑协助灵云防守，而灵云那一封信上，已注明取宝的方法，要同奏荣玲及朱文等一齐下来，一开收伏那七四宝剑。
原来那七宝剑是峨嵋报开山祖师长眉真人在白日飞开之前，采五行之精，用九九宝功所炼成的。
在这洞内壁上，以七方玉石轻之，总名七修剑，分龙、蛇、蜡、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种。
这七剑专破邪派五毒，乃峨嵋至宝，在飞开前，留下一束传妙一夫人，昨天妙一夫人计算日期已到，所以传书齐灵云取之。
此刻灵云立刻请周轻云招呼秦紫玲及伤势刚愈的朱文下来，一同收创，同时叫齐金蝉上去，协助守住洞口。
齐金蟀憋声道：“我就知道，有组在这里，我根本就没发挥的地方”
齐灵云瞪眼道：“这是爹、娘的吩咐，你能不听吗月一齐金蝉最基忌讳妙一真人夫妇，只好暗自唤斥，飞身而起，回到上西洞口。
笑和尚也上来了，道：“金蝉兄，你别泄气，今天让你姐姐风光风光，他们收了宝剑，咱们就往百蛮山阳风雨，找经他老鬼逞逞威风，那时候，呵呵，就换他们闻职咱们啦！”
齐金蟀双眼一亮，道：“要走就要快．免得我姐又来拦人。”
笑和尚笑了笑道：“安啦，早走是不行的。我至少要借到朱文姐的天道镇，才有点把握／。
齐金蝉道：“对，若能让我骑佛仅去，又多一个帮手了。”
此时，洞里的灵云及众姐妹面有喜色的上来了，每人手中都捧着一只透明玉盘，金中各有一把精光四射的宝虬齐金祥轻轻笑道：“大功告成啦，恭喜各位得宝。”
齐灵云道：“你不用羡慕，将来统好后，你也有一份。”
齐金蝉忙摇手道：“免啦，我已练有霹雳剑够用了，不必这么多。如今没事，我想跟和尚去找绿抱老祖？”
齐灵云道。绿施老祖直功厉害，你们二个击行吗？按娘的吩咐，若兰、轻云与吴文淇都要去的。”
齐金蝉笑道“她们女孩子一夫去，我们去打前锋，各走各的，岂不更好。”一齐灵云想一想，道。好吧，但在路上，你不能范事生非．笑师弟，你一定要帮我忙看住他”
笑和商只能点头，敷衍一下。：
他还不知道齐金蝉鸣？
这个惹祸精，如果发新，凡人无法挡啊
齐灵云道：“我请朱文姐把天遇镇借你，对付绿抱老祖，一定有用。”
笑和尚大喜，伸手接过，连连道谢。
齐金蝉道：“我还要带佛仅去，你们投向记吧！”
李英琼也算是神雅怫奴主人，虽是不舍，但齐金蜂既已出口、哪能让人拒绝，自然只好点头了。
齐金蝉见大伙儿都没问题，笑呵呵地招呼神雕佛奴下来：“兄弟，咱们又要出门了，大家一齐去游山玩水·追遥一番广。
每次齐金蟀招它出门；它都会振翅连扇，表示高兴，可是这次竟霎霎阳，调过头去。情形似乎很不愿意出去的模样。
齐金蝉惊诧道：“你不愿意外’神雕佛奴昂首，叫了三声笑和尚道：“这是什么意思外
齐金蜂道：“你听不仅我废。它说我们这次出门好像有很大的危险。”
笑和尚心中一动：“我师父他说我有一劫，莫非应在这一次，齐金羚弄场道：吓《吧、每个人都未先知，那每次吃饭，是不是也要算．下，会不会拉肚子？假如怕的话，就根本不必出门了。”。”
笑和尚道：“我不过是心有警惕。但若现在不去修理绿袍老祖，将来那老头一定会到这里来找麻烦，那味项更大。”
齐金因也笑道‘既拉夫定了；还谈什么动不动，佛奴，看你报到纠的样子，难道想当孬神户一一．－＃：一一齐金蝉呵呵直笑道：“你既孩不服气，就因我怄出门呀！干嘛当缩头乌龟严”一怫奴立的历翅飞了一下，又用钢在咬了吱金蟀衣服。
齐金蝉里实都‘好好．你在路上听你的话是不是？谴次就听你的。现在就我我们出门如何叩一佛奴点点头，齐金蝉与笑和尚登上岸背，怫妇立劾振翅飞起，直上九霄——‘齐整缚在雕背上道、＄积要离开我姐。便觉轻松不少，郭尚，戎在去哪里叩、。。笑和尚道。＊我想先上成都，走一趟玉倩观。见见五湖大师——
齐金蝉听到又要拆修道的前辈，嗤嗤讪笑，道：“好端端地找她于什么难道投入省了，要找个人来管！”
笑和尚道：取知道你不习记拘束，所以你也不必不去，就在雕背上等我，玉清大师卜卦很灵，我只想请他预》一下囚杏。日齐金蟀虽然讪闽笑和尚老搞这一套，还是仅他之意；因佛奴讲了地址，直飞成都王治观。
这对二人一鸟来说。也是旧游之地，佛奴然也认识方向，飞行片刻，就到了玉清现上空。
笑和尚飞身定下．＿进人玉清规、。
齐金蝉怕干去又多加纠缠，。就坐在隆背土回旋飞想。
没多久，笑和杨就走出现地飞身上了＠背．脸上一片失望。”—”
齐金蝉一看就知道结果，笑道：“是不是正谊大师不肯泄目无机产一笑和尚道：“地人不在，我没见到汕”一
齐全勤含笑道。一双见到人也愁眉苦脸世什么，反正时日还早，找带你在成锡玩两天。让你妈很强。，散散心”
说到这里，拍拍伍仅领干道“积们下去逛逛，你就在空中飞用，③已找东西吃，知道问”一拉着笑和尚的手就落在玉涓现外无人的空地上。一笑和尚也想开了，反正在劫不安队一在教授李躲。
于是。他与齐金蟀边逛边玩，这形名船，。钻上也管了几件不平之事，、。；、＿这一天进到桂滇交界之处，一看对已到，开金蟀发出清扬闻声，把亲切奴就往百蛮山飞去。
离百蛮山还有百里之远，笑和尚便道：“我们还是要小心，奴在此地盘旋等候。我们已前去，免得惊动了负施老祖！”
齐金蝉知道显袍老祖的厉害，立刻点点头，对怫奴叮咛了一声，二人便轻手轻门向百变山模宏。
那百蛮山边阁首疆万山之中，四面仅是穷山恶水，丛莽密林，参天蔽日，台风好国终年笼罩，高山数千里沙【，还有少数生奋野强，＿野处大居，未有人迹。
二人幸好报基厚，自是不怕这些瘴气，老远便见为谷之中时现青虫大蛇，群彩历据，知是百毒聚集之地，绿施老祖尚未找到，“区下险恶环境已自触目心掠＊
二人一路因种现区，尚不知明风洞在田里。
修见下面烟岚，由招而净，四围山势一齐中断，现出千百亩方国的平缓被命·高医诉处，’但早飞原民抓在那片斜坡下。飞诩交格，涛声水声。犹如亲自，非常壮观．——
二人看到如此记奇在色，不禁大校惊奇．＿。
一斯行渐近，只见波尽处一峰突起。上大了小．信峨使检。山石娃中、全港青草异花，五色交错，好回学天玉柱，细雨而好品一齐金蝉想不到查津之地，竟有这般他景，立于想拉笑和消过去玩玩，使被笑和尚扯住袖子，低声道：“你看／．他指的地方，是西北高崖局面，似有兀纳彩烟，袅袅做齐金周与笑和尚飞过去一看，只见屋前有百千顷山田，种着一种不知名的花草，美丽极了。”
那岩壁石色深红，光细加工，纵温百文，才告不生。
而山壁上排着三个大国洞，旁边还有许多三寸大小的小洞，每洞相隔几余，排列整齐，宛若蜂巢一胜莱齐严密。
那彩烟就是由许多．中飞出，对白天空，却不会随风吹散，在空中摇曳一阵，又缓缓收了回去。
但是。随风而来的却有一股腥味，令人作恶。、二人立刻惊觉。莫非这里就是绿相老祖饬居住地方，纵然不是．也必有妖犄、＿一再细看那片不知名的美丽祛草子花议通零。对烟粉针，花色绿如翠玉。对子却似黄金，风风发给＿。
大小整齐，、在阳光之下闪动，犹如一片黄金地毡，点用着绿色花朵，决丽夺目。
这里强是有人赶种，但又是谁呢？。。＿
正在寻思。一阵任国之声成起，出⑤自三个大洞。
二人立刻寻隐蔽处，隐身观看。
只见左边一涓中，走出二十四个高使不等的奇形怪状汉子。个个面白如纸没有一丝血件竟也出土四防般。
他们钻穿着一件不长不短的红衣（胸前戴装回一手腕上黄毛茸茸，于使如柴，赤足持拒，血印雨洒翩洒血。固有许多符咒，还面有倒立的深男＃＃．，—。只为率为首者只有单氰手执手都长到走起任李玉扬或摆摆的，发出被嘘之声，、。＜一行人级组向前说渐走到岩前。蜂地怪啸一声。身后基邪气强罩的汉于五到＼野万位划欢什米。
牡省人时而单手做地，疾走如飞；时而连强筋斗，旅不绝，口中念着咒语，其他人手中麻幡连连招展；舞起片烟云，喧哗成一片怪声。
这时秧田人收剑展征，核起空中，幻成一片光幕，将由花田整个笼罩住，五色晶明，彩光在目。
透视下面的花田，翠花金叶，宛如千顷金波，涌起万翠玉莲花，但腥风刺鼻，再睛长八怪形怪状，几疑西方乐世界。
齐全师与笑和尚虽高得仍远，但两人目力甚好，”仍看清楚，为避免惊动他人更是屏息凝神，小声交谈。
那独替人此刻挂飞身到大洞之前手舞足蹈一阵，伸一挥．放出一团烟霞，裹住自己身现再次挥手。三温火飞向洞中，接着立刻飞身而退。
洞＊涣然狂风大作，风声中，飞出三个长人。
居中一个，极射绿光，头发胡须变成一团，因合著血大，茫然是绿施老祖，左边竟是红衣香增服各达。
也就在这时；那些排列整齐的小洞穴中，响起一阵吱：叫声。
叫声中有如万朵金花散放出来，飞出数量难以估计的蚕，长约寸许，形如蜜蜂，飞行速度比简还快。
只见绿施老祖伸出乌爪般的手搭，星空一指，上面二。三个长太各将手中麻田，又抛出无数彩丝，把独回长人路封死。
而此时穴中飞出来的千万金蚕，如万点金星飞人花田之中，食那金色叶子，吱吱之声，犹如蝗虫。
而且，还有一部分却停在独因人身上，吱吱乱咬。
齐金烊看得也是惊心动魄。
只见那独臂人只用单手护目，竟然毫不敢拒抗，任那金蚕毒虫吃他周身血肉，只跑在地上，口中连连则由：“师父救命…、。”
．一他的身上，早已被咬得血肉纷飞，有的已渐见用尽见骨，浑身早已如血人一般，连其他同门的脸上都有不忍之色。
只是。他们知道绿袍老祖残忍，不敢开相求罢了还是西方野增雅各达，实在看不下去，想在师徒之间，这狩的虐待【纵然是犯了门规处罚，也太过残忍。立刻在旁代他求情。。
绿施老祖这才狞笑一声，怪声道：“唐石，你要记住。’切不可与你师兄李辰子一样，对我叛逆，今天金蚕尚未成形。已经这般厉害，若你敢有二心，就要知沮今日之苦。”
说罢随手一挥，一道绿光一闪，那些金蚕似有灵性、立刻舍了人飞人花田之中吃金叶去了。
唐石忍住痛。飞入南边大洞疗伤去了。
而花田中的金蚕，几乎把田中的金叶吃光，似已吃饱，如一片金云，离开花田，如空飞起。
绿施老祖早有准备。立刻以手代足。倒立地上旋转；中念咒，大脑袋乱输乱品，又修技双手一握，手指小穴，中喷出一道绿烟。
那些小穴中立刻飞出万道彩丝。瘦如闪电。卷向空中全委，那些毒由若被彩丝吸住，挣扎不脱，一齐被吸住卷”人洞中。
而空中二十三名长徒，也各自扫门收起彩丝。
绿抱老祖放蚕进食，功错圆满，正欲走向洞中，修然伸出长颈大头，在空中连政。
齐金蝉正全神贯注，一见情形，立刻知道不妙，马上拉着笑和尚就远远飞开。
果见绿施老祖一声凄厉长四，大口一张，一溜绿火破空而起，直追而来，倏如烟花一般，在空中爆开，四面没射，拟在搜查敌踪。
二人知道厉害，目是进得更快，回到原先佛奴回翔之处，不敢放声呼叫，只有等怫坦自行飞来。
齐金蝉道：“这老家伙果按有点名堂，那金蚕也不好对付，和尚，明天得想个办法修理化”
笑和尚道：“师又给我的指示是先德去长物文蛛．这恶物比金委还厉害，原是老鬼送往辛辰于所豢养，被老克强行收去，封在阴风洞内。
技师父的预言、那绿抱老祖叛徒辛辰子，明天一定会来主文蛛，到对—定会跟老鬼斗法，所以我们正好见机行事。”
齐金蝉道：“对，只要先有人去找老鬼麻烦，咱们来个渔翁得科……”
话还没说完，倏闻到一股腥风吹入。
齐金蝉何等机警，一闻气味便知有异，便一拉实和尚植到一旁。
那阵怪风夹着一条人影飞人，略一旋转，又离开飞去。
齐金蝉正考虑是否要追，笑和尚已道：“明天就要行动，我们多一事不如少一事，那边有个洞穴，正好当今夜栖身之所，不如进洞去休息吧！”
齐金蝉想想也对，二人进入洞中刚坐下休息，刚才离去的妖人竟又去而复回，而且进洞来了。
那腥风收住，望见一个瘦长形如枯骨的娇人。
他只有一只眼睛，一条独臂，举手喝道：“我知道这里有道友在，何不现身相见？在下辛后于，想借住三天，事成之后，必报大德，暂时打扰，请多包涵。”
齐金蟀这才知道对方的身分，正是绝施老鬼的叛徒，想必来此，就为了去找绿相老鬼的麻烦，己这边原就打算渔翁得利，哪肯再跟他打交道．一辛辰子眼见没有回音，但他的嗅觉最灵，自然闯出生人的气味，见齐金蟀二人不理不睬。自然也日车常小心。
他使从身后取出七面小旗，手一指，化作七道黄光，一一插在地上。、接着又取出一个黑网儿，挂在七面小旗上面，目中念念有同，喝声起，旗和网儿突然变长变大起来，高与洞齐，把洞口齐齐封住，接着旗杆下烟雾蒸腾。、辛居于人影一转，修变成一溜绿火，往洞外一闪不见了，而满洞烟云在霎那之间，齐齐消失。
就是人与旗幡也都不见了。
齐金蝉生就意根，凝神一看，辛展子虽走了，但那七根妖幡仍竖在地上，旗上那网儿化成一层轻烟笼罩，似已设防．。绿施老祖的百变山阴风洞离开此地至少在百里之外，他搞不懂辛辰子在这里施法是为了什么？
回头一看，洞外天色已亮．佛妙在外面鸣叫，似乎在催他们二人。原来只顾看辛辰子施法，不觉已过四个多时辰。
齐金蝉道：“佛奴在催我们哩，我们走吧！”
笑和尚点点头，二人知道洞口已施下了妖法禁制。
齐金蝉在成都大破慈云寺时，吃过长人苦头，所以一摇双肩，霹雳剑比成紫红二道创先护住二人周身。就由网拥中向外冲了出去。
此时，耳中却听得嘶嘶裂帛之声。
双倍辛后于斯布下的法宝，竟被得卖到无老之中，破了一个大洞。
二人一出洞，佛奴已在空中金技急鸡。
齐金蝉自然听医它的意思，笑道“你是看到有长入去了吗？不用急，你仍在这儿小心监视，要躲好；不要被人发觉，我因和尚自会去追踪。”。怫仅连连点头，金蝉与笑和尚便又赶往百变山。
半路上，就看到辛辰子化成的星星级火正在前面闪动。
二人小心田在后头，片刻之间，已到百变山主峰过上，那一过绿火，住从云堆里如殒星而下。
二人虽踢得甚紧，不料一溜烟。李辰子已失去踪迹。
不过昨日被金委吃光的花田，竟在一夜之间，又长出全时。一在朝阳下如一片黄金海浪，词风生光。
岩壁上彩烟缕缕，倏见一条人影一晃，齐金林与笑和尚飞近一着，见三个大洞中，各有一人打坐，中间洞中的正是绿袍老祖。
只见他双目紧闭，鼻息出批，仿佛正人定。
笑和尚见正是好时机，便想找朋风相，先斩长物文殊，扶见辛辰于从左侧洞内飞出来。手中拿着一面缨络垂珠，长约三尺的撞见对着岩壁一招展，顿时腥风大作。
吱吱之声不约于耳，崖上那千万、洞穴中，成千上万的金委，一齐都飞了出来，直向那幢幡扑去。
辛辰子不敢怠慢，中念念有词。把幢任往空中一批，发出十立方圆烟雾，裹住一团红如血肉的东西，星闪电驰往其来路飞去。
那些金蚕哪肯会却，金光闪风沙天盖地，纷纷追逐而去。
齐金蟀看得既惊又喜。
这种毒虫，声势浩大，数量又多，的确很难对付。
这时被辛展利陆别处，等一下修理绿施老祖，等于断了他的一件法宝，少了不少威胁。
使然右洞中怪啸响起，那唐石飞身出来，抬头一看，金蚕飞走。大惊失色，团任般的脸上已惊慌不定，急得先到绿施老祖洞口，发出任流中洞中立刻飞出二三十个门徒，齐向师兄何事了＿唐石急了道：“师父金委全部被引走，咯药大祸及临头了。”
这些弟子个个大吃一惊，检头一星，金云已远远飞去，不约而同齐声任啸，全都飞起。化成一语线火，追逐而去。
那辛辰子埋伏在崖下未动，见后方目光凶厉，虽进又遇，身才离地，他就跟踪而起。
这时；洞中只有绿抱老祖与西方国僧人定未醒。
辛辰于跟定后石，刚刚飞过孤峰，辛辰子已现身打招呼：“唐师弟！”
唐石一转身，道：“我早请到，引走金委的人，除了是作之外没有别人介辛辰子嘿嘿笑道：“唐师荣，师父狠毒，你难道还要为他卖命现在我只要说句话，你是帮他？还是帮我！”
后石默然片刻，道：“我受师父茶毒，虽想帮你，可是我的胆子不够大户。
李辰干道：“但你我二人联手，攻其不备，先盗文蛛，未尝不能除去老鬼！”
唐石摇摇头道：“文蛛有三个藏处，二个体已知道，还有—个，就在他打坐火定的石头底下，风穴之内，有法宝封锁，只怕你也盗不了。
“我何尝不想把他害死，可是他自辽你困住用第二元补修炼多日，参悟玄机，比以前还要利害，就是各派有名的剑仙，恐怕也伤不了他。”
辛辰子笑道：“我借了两件法宝一正是全蚕的克星，这次我是有备而来，你相什么！”，后五道：“那你就快去吧，我没胆子帮位，可以在九星岩等你。老鬼人定要到日对方医，郑文蛛洞穴虽在仙座下，可是与饲养蚕母的洞穴相通，在他身后，形如七星。现在趁蚕母被你引去。正是对侯，但我不知道，你是用什么办法把蛋母引定的。——
辛后于道：“说来话长，今天我来就抱定以死相扶，承你告知秘密，待我成功后，再跟你细谈。”
话未了，据一抬头，只见那片金黄色的云朵又飞了回来。不由大惊失色道：“毒虫飞回；红发老祖的法宝，难道被人破了！”
在暗中监视的齐金蝉，这才明白辛辰子在那边的法术布置，完全是为了困住毒虫。没料到被自己霹雳双剑无意之中破去。
只见唐石也吃多道二一师兄，你的法宝已破，金委飞回，我看你还是小心慎重，恶虫一回来，你已无门可人，要盗文殊，只怕更不容易了。”
辛辰子拧笑道：“既来了，哪有缩手的道理。”
身形立刻向崖泥飞去。
齐全好与笑和尚条防在后。
辛辰子飞入中洞，望着全身烟雾组统的绿袍老祖，咬牙切齿骂了尼尔立刻转到老鬼身后一个形如七星的小洞下面去了＿。
齐金蝉与实和尚自然回了下去．一
只见下面黑沉沉的，一展风扑鼻，深有千丈，由于首次探险，莫测高深，只能跟着前面的绿火飞行。
在黑暗中转了不少奇，最后到了一个形如矿穴的南道，倏闻奇腿刺鼻，只见尽头之处，挂着一面蛛网，＿彩雾蒸腾，并有红绿火星，不住的吞吐。－。网上有个大蜘月，四长爪与厦上无数、足，正在爬了着。一见到辛辰于现身，已张开尖嘴阔腮。西出满嘴烧天，四队怪叫起来。，齐金蝉与笑和尚初次见到怪物这副恶相。看得有些咋。
齐金蝉知道这种毒致蛇诞炼成的妖网，专防正教法宝它剑，不敢动手，只能让辛展于先出手，破了妖网，再来｝渔翁得利，人长齐斩．，这时，辛辰于已将身上衣服全部脱光，赤身倒立，念把行法。
接着又站起身来，手指处一道绿光火焰，粗加人青，直白网上绕去。
那文殊任叫挣扎，一见绿光飞到，喊声更加凌厉，猛一张口，从网中喷出万朵火花，将目光四位、两方僵持不下，好像势均力敌。
李辰子急得满头大汗，深感时辰快到，绿抱老祖一醒就完蛋了。
齐金蟀陷眼笑和尚，道：“你在看戏阿．报你上场啦！”
笑和尚见了一声，立有惊觉，便取出天通镜。
辛辰子明暗中有人说话，吓了一跳，还以为绿他老祖来了。
于是他心一横，收回那道绿光明火，咬破舌尖。化成若道黄烟，笼罩全身。直向那蛛网扑去，伸手就去搞网。
齐金蝉眼见笑和尚迟迟没有动作，一把抢过天遁镇，口意真言，一道五彩金光如匹统长虹，罩向同上。
网上顿时烟云尽灭，光焰全消；那庞大的文殊议遇克里，在网上闭了双目，目中怪叫而不敢动弹。
那辛辰子虽然心惊，但见机不可失，揭起效问，正待下手，倏听到四下鬼声限脉，冒起一丛碧绿火花，顿时知道绿抱老鬼已到。
他在大惊之下，就想逃走，但哪里还来得见
被那丛绿欠涌来当头留住，脚下出现一个洞穴，似有无穷吸力；把辛辰子活生生吸入洞中去了。
笑和尚见此情形、觉得不妙，扩道：“金羚兄。小心回四．．回．＊
修见五条粗如人富的黑影，屈曲如蚯蚓《舞而来。
他心中一急，发出飞剑，哪知创先碰上历么目火，竟失去了作用。身子立刻板黑初绽住了，－·笑和局知道飞劾豆制，人已被控，大叫道。＊我已被抓，你快进！”
一齐金蝉自还不会进。
那天田镇立刻照出金色长虹，金光中看到那地穴中。现出图施老记的历袋，一见镜面金光，忙闲上医睛，手一松，笑和尚己挣扎职身。
原来那是绿抱老祖幻成的大手，似也惧怕天造巨，锅了回去。
而那文月也同时陷入地穴之中，如石沉海中。没有一点声息，但见满洞目大飞扬。四壁乱品＊下二低，例要下沉。
齐金蝉有些惊诧，扶着笑和尚飞身跳起。
果见四下火花如同潮涌，隐隐见绿施老鬼，张开血盆大口，舞动长再，伸出乌爪，似欲握人而蓝。
齐金蝉立刻发出霹雳双剑，护住二人全身，主销已然向地穴照去，那万朵绿火便即消灭。
但妖法厉害，阴火绿焰灭了又起，虽被天通镜泊位，但四月妖火毒烟却又渐渐围了上来。
此刻地洞中的情形已变，也不知道什么地方是出口，笑和尚见这样斗下去不是办法，立刻悄悄叮嘱金蝉快找钱出去再说。
齐金蝉立刻会意，慧眼一看，已看到烟雾之中有一条弯曲反径，于是扶着笑和尚，身剑合一。舞动宝镇，开研飞通。
后面地下界声响起，竟如此啼，也追了上来。
齐金蝉运起其气。大喝一声，直往外冲，才飞不远。后面已山崩地慰一时大震。
二人因敢再回头、没命乱达，居然已离开洞口不远。
看到洞外天光，齐金蝉正自高兴，修见眼前数十点黄影，从两旁壁上打来。
齐金蝉一看，正是那毒虫金蚕，竟不畏天遁镜上的金光，哇了一声，恐怕有失，立刻拿出宝剑对敌。
红光闪过，吱吱连声，金蚕尸体如雨一般坠落，才略放心。
可是出了洞口。却见天空中；二十四个妖人在飞翔穿梭，为首一人，正是西方野增雅各达，各拿着长幡、彩丝如雨，党在天空中织成一片天幕，向二人头上罩来。
齐金蝉一看苗头不对，这网一定厉害，立即催动真气，飞冲过去，修听到后面使声连连。
回头一看绿抱老祖与几名弟子已从洞内飞了出来．一丛丛线焰鬼火，如风风一般涌至。
齐金烊拿着天道镇，飞舞乱照，后面绿火尚能挡住，而上面的天幕却一点动静也没有。不禁心慌意乱，而绿施老祖的长手已经抓到。
这时也顾不了厉害不厉害，齐金蝉催动丹田其气，喷向剑光，紫红二道光芒冲霄而起，耳中听到嘶嘶之声，竟突破了那道彩幕。
绿抱老祖见状又急又惊，怪味连连，李同门下，被空追来。
齐金蝉娜敢停留，抱起笑和尚没命窜逃，但隐蔽不了形迹，绿施老祖在后竟是穷追不舍．。
眼见就要被追上，危急之际，脚下腥风起处，出现一片红霞，竟放过二人，挡住了满天明火绿烙。
齐金蝉簸到奇怪，回头一看，只见红霞绿火纹成一团，翻腾纸绕宛如海市蜃楼。知道绿袍老祖遇上了劲敌、先把笑和尚放落地上，齐金蝉道：“体智在这里进一进，我去看看就回来，＿话落咂转身扑了回去。
齐金峰这才看到一个身长八尺的巨人正如指绿施老祖喝道：“李辰子何在我的宝贝是不是被你毁去了！”
绿抱老祖一看，正是红发老祖门下大弟于洪长豹，由于正在气头上，勃然大总，手一挥，门下弟子全都围上，发山阴火绿焰，把供长豹围得风雨不透．一供长豹人单势孤，长啸一声，就将本门至宝化血神刀条出。。一道赤森森的光华把满天缘火阴馆好得纷纷坠落．化为乌有，几个绿袍老姐弟子顿时身断数截，也掉落地上．一续施老祖一见之下，心一横，怪啸连响，元神化成长田，伸出蒲扇般大手，就抓一个门人，向化血神刀上摔去。
只听到声惨叫，那赤暗光华只在那人身上一统；就新成二段。
绿抱老祖将手一指，阴风起处，从那门人的血腥中，冒出一股绿烟，竟将那化血冲刀的光华缠住。。但刀光过处，尸体却化为一阵血雨仍随着绿烟，与刀光纠结不退．一这是叮】下阴魂受到绿袍老诅妖法推动，死打活缠。．狭长刻见他这般残忍。不惜牺牲门下性命。用木扶信魂大法，把化血神刀挡住，不由也大吃一惊。
正想用别的法术再开他—斗，国知绿施老祖修然不见，眼前一团绿烟已罩向头上，才暗道一声不妙，已被绿抱元种玄叱珠化成大手抓个正着。奇病彻骨。。供长豹知道此刻已退身不及甘只能咬压锅牙，厉声道：．“我与你这老鬼，今生今世，不死不懈”
说罢元功内敛，怪救一声，雷破天灵，一点红星一闪。身躯在绿袍老祖手中，元对业已通走。化血冲刀也是灵物，一失主人，也电闪星驰，破空飞传。
绿抱老祖气得张开血盆大口，把洪长豹的尸体咬住，先将鲜血吸个干涸，再吃他的尸肉。
他今天的确损失不少，金蚕母全被杀光，其他金蚕还未成气候，又要费无数心血，培养一段时间，而且还与红发老祖结下悬仇，所以气呼呼地挥手，叫门下一齐回去。
可是那些锭子徒孙一见他如此残忍，早已各自有所打算，在路上抽空开溜的不少，回到洞穴中的，只有一半。
齐金蝉把这出惊心动魄的戏看完，才回到原地，只见实和尚拿着自己的剑。神情充满了悲伤。
“和尚，小小挫折，不算什么。我的双划分体一，咱们就在此地休息，再想办法修理那老鬼！”
一事无成，回展碧崖去，有失面子，二人都是同一心理，但这附近并没有报理想的洞府，可以凝神安心打坐。
笑和尚转着念头，猛然想起莽苍山藏有长眉真人二把炸度飞剑，一把紫然现被李某琼得去，一尚未出世。何不去碰进运气，至少也可以借那里住下修炼。
于是。把想法挽齐金烊商量。
齐金蝉只要不回去、当然资历乙
二人召唤佛见骑上依背就往莽苍山飞去。
但是二人路径不勤，找了今天，在群山之中，竟没有找到。
于是先找了一处山洞，将笑和尚留下，借他一把雄剑，叫他好好先练；自己就出去到处乱撞。＿－”
这样找了几天。依然找不到那长后真人合创洞府，他只能来了些山果回到原地与笑和尚二人果腹。
这晚，笑和尚已把剑练得很轨练，对齐金蝉道：“金蝉。我看这样找下去，像无头苍蝇一样，不是办法，不如回凝等崖。”
齐金羚却望着远处天际：“我就不信我不着，再试试厂一正在聊着，突见西北方远处。有一道很光，疾如流星，正北飞掠而下。
笑和尚明了一声道：“这分明是刘光，而且一定是正教下，难道有什么道友经过此地，我们去瞧瞧！”
二人朝剑先落处飞行而去。
落地一看。竟是一处山崖，稀稀落落生着数十栋大桶，浓荫匝地，月明如水，景物的致，但那银光已无踪迹。
二人找来找去，找到一个山洞，非措宽敞干净，比自居住的洞穴，好上数倍＿齐金蝉便道。＊我们获暂住在这里吧！”
笑和尚道二、江姑，明天去把伟奴召来。＞
于是二人打坐参禅到天亮，去采集松果，金羚无意之却发现洞外岩壁苦中，刻着奥区仙府四个字。
于是立刻招呼道：“和尚，你快来看！”
笑和尚急急近身一看，见中间有一条尺讲狭钱，藤蔓；相掩盖。不由也动了好奇心。道：“我们过去看着！”
二人一前—后，一步一步模进去。
修见在倡导革之中享有银光一问，齐金蝉上前伸手揭也挂，现出一个极小的涓，一个秀后虎目的白衣少年县玉立，满脸笑容地道：“二位是峨嵋同道吗！”
齐金蝉挑眉道：“不错，你是推！”
白衣少年道：“在下严人英是醉过人门下，也是穷霆仙子严师经的任孙。”‘笑和尚直道：“原来是同道，昨在银光就是你吗？”
齐金蝉笑道：“你故作神秘，害我们找得好苦，该罚！”
严人英忙歉声道：“并不是我故作神秘，只因家师有吩咐，耍我小小并在此等候英琼姐，助她得到长居真人的另一把伏魔仙剑责索剑。
而这里有条山腹角道，可以直通妖人洞务的古树内，对英琼姐要盗温玉助余英男脱险很有帮忙，所以小弟一直守候在这里。”
齐金蝉一怔道：“怎么又多出一个金奖男，是谁？英晾干嘛要去教？”
入莫笑道：“说来话长，其中自有一段因果，等奖琼担来，她自会说给你们听，这里面有个极好助澜府，二上台名，就住在二齐如何况’于是二人随着严人英进入，转处窄道，前面现然开朗，现出一座洞府，广大的石室。洞壁如玉，当中一座黑色丹护，云床石鼓齐各，石壁上还是有一团很光，照明四面洞孔，确实庄严华美。
严人英引导工人巡视，其后大小石室有二十余间，正门上有“清虚洞，人间十七洞天路九个大字一远处有来瀑，二分山依括天，果然不愧洞天福地。
产人英复回到定与二人开始闲聊，才知他竟与许飞娘的弟子廉红药有亲同关系，目前已挥康细药救出，进了自崖。
想起许飞娘，齐金蟀有些唤恨，但也知道，严人英有的任务，与自己对付绿袍老祖竟是两回事。
严人英又道：“师父国莱说英琼组与轻云组明天就会到因盗取温玉，二位不妨助一臂之力，那妖人就在附近，外有邪宝笼罩，待明日成功后，如果不嫌小弟功力浅薄，里连附左右效劳，如何外笑和场连忙道谢，道：一我的剑已失神力，厚想来拿青团，却未料到道见在旁边守着。”
严入英切换地道：“那青索剑的藏处，我征约知道，可适等奖琼姐来了才能取，笑师兄校创，此地倒是另有一员刻，金色乌光满满，我只发现在这个洞内，但不知在立地方’”
齐金蝉闷明期，冈可笑道：廉喜你啦，这宝剑一定以嵋换等崖青井中，那七口飞剑中的元角，必是你所得。”
严入英听了自然高兴，
笑和尚叹道：“看来我是没有缘份了。”。第二天。
齐金蝉坐上怫奴，在空中疾飞。到了正午，果见李某与周轻云驾着紫光剑通，联袂而来，双方一见面，自然。
齐金蝉立刻把二步引落地上与严人英见面。
严入某一见周轻云，好像触了电一般，额时有一见钟觉。
当下红着脸。道：“小弟来时奉有师命。有信面交姑娘，上面大概是取青索创的方法，请姑娘笑纳。”
周轻云接触他的目光，也够到异样，匆匆接过信，就在一旁拆封观看。
李英琼一听这番话，心中大喜，笑声道：“那太好了，轻云姐得到责索剑，与我第组剑合墨，一定可以新了那妖人，取得温玉。”
齐金蝉却把严人英与局轻云的表情者在阳里，提笑道：“这下子可好了，过了河、拆了桥，没咱们唱戏的地方啦！”
李英琼孩限道：“金蝉，你又在说什么了？”
笑和尚怕气氛自尬，忙道。你们讲的到底是什么长入也该把他的来历说情使，是不是邪校中的人外严人英道：我们进涓会谈吧！”
五人进入洞中，李某琼才道：“这长入独树一闭，本是千年任尸，因＊近温玉而复苏，生性残羹务毫无人性。
克近古修，加上食生血，即将恢复人形而说因，若不除他，将来与邪教合流，会是大麻烦．而那温玉，我正有用，所以笑师兄与金钱在这里．正好做我的插手。”
齐金蝉笑道：一没问题，打架不过对、事一桩反正用者也是闲着，不过你们得了青京外一定要帮我去新绿抱老机他也在附近，养了毒虫，虽经得很。”
周轻云已看完信，道’“信上说取剑的时辰已到，我们是不是可以行动了！”
齐金祥道：“好成’”
话刚说完，任见外面一溜青光，一闪而过。
严人英急则退。“那把利在这里了。”
大家自知青索剑出现，纷纷飞身而出．＿周轻云忙道：大家分据四角，以剑光封住四处，英琼洲紫部到近住它，我以创勇用本门吸剑法，引它归路·”
大家按着吩咐，各自分开，站好位空心无旁骛，地下已起隆隆异声。
于是，除了笑和尚外，严人奖的飞剑与齐全掉的震雳即刻立刻飞起．，交织成一片彩同，把天空封住。
李英琼的紫律剑也化成一道紫虹，盘旋洞口。
核时黄彩生污，宪章地面——
这时地皮震裂，时有碎石飞出，岩石龟裂。喳喳作响。
倏然资地一声大么洞中心石地粉碎、宛如火花圈竹，四下飞散，地面立刻陷了一个大锅。一一条形如青龙的光华，离土就要白润外飞越。
银城书廊 扫校

第三章 冰着

严人英与齐金蝉的创光立刻迎上去。绞在一起，纠缠这道青光。
周轻云却飞身落在炸开的洞穴中，取到剑囊，中急急喊道：“英琼妹。你的紫那剑可以下手了？”
这时青光越来越盛，不似先前乱飞乱撞，急于逃遁。
李英琼的紫毁划早已在等候了．立刻指挥紫虹向青光压制过去。
青光突然之间一个大翻滚，大放光芒，挣脱紫虹的压制，转向就向他穴飞去。
用轻云正用创光笼罩住全身，口涌真言，使用收剑之法，手举剑囊·收青光人鞘，猛觉一股森森寒气，沁人毛发，竟将护身剑光荡开；顿时大惊失色。
幸亏严人英奋不顾身，人到合一，冲下来挡住；接着紫即剑也飞到，齐金蝉的薛雷双划也加人阵容，才迫使青光缓缓归鞘，才行停手。
大功告成，周轻云得了这把与紫鄂剑同列仙名的责索创，自然心中欢喜。赛因为除长急着要用此刻，顾不得再谈话；先寻了一间衣室，请大家在外守护，然后独自用峨嵋心法，炼气调元，身与创合，涌念真诀．聚精会瓜；慢慢的，她用手将剑柄抽出一看，但见青光莹晶，照得后发皆碧，才放心大胆，将创抛起，凝聚先天正罡，指挥飞翔，不消一个时辰，便运用随心．￥她起身走出石室，先向每人道了谢。
笑和尚神情有些落寞，本来想到自己的飞剑受了污染不灵了，失去了灵力，才来觅宝，却因缘份不够，却被周轻云得去，心中有些怅们。
齐金蟀笑道：“和尚四，这叫各人头上有片天。是谁的就是谁的，强求不得。我有双到，暂时借你一柄，你不必老挂在心上。”＿周轻云忙道：“实在不好意思；仙线前定，而且忙于除长，不能承让于你。”
笑和尚道：“别这么讲，我做和尚的．不一定要用剑，何况我还有别的法宝可以防身叩”
齐金蝉瞄眼道：“我怎么没有听你说过，好啊，你在藏私”
笑和尚忙道：“金蝉兄·你作笑我小气，只因这件宝贝非同小可，师父要我严藏，所以我才不轻易显露。”
齐金蝉好奇心一起，自非看个究竟不可，道：“现在有这么多人在一起，你还怕什么呢？”
笑和尚只能把挂在胸前一只小小的兜袋掏出来；兜袋薄如因丝，里面放着一颗红光四射的珠子。
齐金蝉笑道：“原来只是一颁发光的宝珠而已，何必如此神秘呢”
笑和尚正色道：“这植于天火灵是用法术封敲了宝光，否则发出光芒可通天，非同小可！”
他取出来，放在掌心上，也不过鹅蛋大小；赤红如火而已。
李英琼好奇道：“笑师弟，你把法术解去．既然让人看了，就让人看个彻底。”
笑和尚道：“妖尸就在不远，只怕惊动了他们不好。”
李某琼道：“不会吧。宝光岂能穿透山峦，再说，轻云姐已得青索创，合我紫甄就算妖尸也不必伯？”
笑和尚道：“好吧，你们既然一定要看，我就让你们看吧”
他先将火灵珠放入较囊之内，盘膝打坐，口涌真言，囊中渐渐发出了一团如火红光，照得滋润皆赤。
那样子，仿佛一个小和尚，手拿着一团大火球，除了齐金蟀一双慧眼；其余人都难以通视，运用之时，更不知有多大玄妙，大家都高兴地拍手称赞。
笑和尚又立刻施法准备封藏宝光，外面的佛奴已在连声鸣啸。
李英琼立刻知道神雕示警，驾起紫级划就飞身而出，回头一着，宝光果较上透山顶，映得半边天都红了。
只见星月都变成了青灰色。
再往阿声处一看．，北面一道黄光，如电闪般飞去。
神雕正鼓翼追着．，李某琼知有妖人窥探，立刻催动剑光急迫，那道黄光培堪已被神雕造上，立刻转过头来。
李英琼伯神雕有失，紫线创立刻化成一道签虹迎上去，双方一接触，黄光顿时续成粉碎，化成金星四下散落，而使剑的人已不知去向．＿而神雕还在鸣啸，原来用牙之下，还抓着一人，似乎已奄奄一息。
“佛奴，抓回去，我要讯问！”
李英球坐上雕背，飞回仙府。
严入英立刻上前，口诵禁法；拿了一根藤子，把扶人摘好，吊在洞顶钟乳上，方轻笑泡“道友，你不必再装死了，装死也没有用，只要好好回话，我们还是可以放你一条活泼的。”
扶人还是不说话。
李英琼一向娘恶如仇，甚感看不顾眼，过去一掌打得妖人吐血，冷声道：“你以为不回答就行了吗？恐拍没这么便宜。”
那妖人倏抬头道：“你们这些小家伙，有什么招数施出来好了，大爷若说个怕字，就是你们的儿子。”
笑和尚这时已收起火灵珠，吃吃笑道：一果然是条好汉，担嘴皮子硬没有用，尝过滋味才知道：“他伸手一指．使用怫（］降应锁骨法，那妖人立刻觉得周身酸痒难挡，骨头像在收缩一般，他实在受不了了这种苦头。
只见他头上的汗水像黄油一样往下滴，哇哇大叫道：“住手，住手，你们要拉说什么，积就说什么！”
笑和尚这才收手，停止咒语，笑道：“哈哈，乖地干，你还是招了吧，你叫什么名字叫”
“我叫社运，刚才是与师兄甄相一齐来的。”
“嗯，是谁的门下！”
“我师父是青羊老机刚才因看到这边红光满天，看出是一种干年抑物修炼的稀世奇宝，因为他们忙于布置法坛不能分身所以才命我与甄师兄来查深。”
齐金蝉道：“回答得很坦白，你师父与妖尸又干嘛布置法坛，详细的倩形，——一给我说出来。”
杜远道：“钢是为了炼一种神幡，需要生魂主持，非常厉害，炼成了妖尸能够不受疆尸羁绊，飞行千里，与我师父同回三里洞，联合各派高手，与峨嵋力仇。”
齐金蝉笑道：“你的确够坦自，就放了你·、……”
李美琼截口道：“不可以？”
齐金蝉闲暇道：“为什么不可以！”
李英琼道：“这些妖道都是生饮血肉，绝对不是善类，杀了以绝后息！”
说罢剑光飞出，立刻把社近新成二段。
严人英立刻成法把尸体移出洞外理了。
大家一齐直奔妖尸洞穴查看，但见到处都是黑烟妖雾笼罩，国里还看得出山岩洞府。
于是李英琼与周南云谷以紫毁划及有索剑开队齐金蝉手执弥尘幡保护众人。
刚一接近，便见洞府之前，去烟笼罩，到处兽嚎鬼哭，面大小妖幡．发出黄绿烟光，奇胆刺鼻。李英琼与周轻云二人剑光到处，烟云分而又由，看不尸在哪里。住听到齐金蝉道：“咦。那不是老程银袁里么？怎么会西边的古树上，还不快去救它！”李英琼与那袁星自是一段深厚交情，忙飞身前去。瞧见袁星绑在一面长周下。光射出，数十缕黑丝。化为一－一四散。袁困，正自高兴团跳．修见一只枯如柴骨的怪手，伸了出来，一把将袁星抓这刹那，群幡齐德，不见捷述了．而笑和尚与严人英却仗着齐金蝉慧眼，把黑烟中的青祖围住。育羊老祖立刻放出飞剑，可是一柱上齐金蜂的震带封，枯草治上利刃，没二五下救被削得宽天飞星．青羊老姐一见苗头不对，见身就投入黑烟中，不知去五个人的剑光满空穿梭，一再搜寻，居然没有结果。李英琼有点毛设起来．用轻云也无计可施。。齐金蝉脑筋一转，迢：“和尚，妖尸鬼许多，迟则生变，妨放出火灵珠试试，看能不能消灭这些妖烟］”笑和尚二想，试试无妨，取出宪囊，口念真言。手中排立刻透出红光，照彻天地，妖气尽除，里外通明”这才看出扶尸已将满地妖幡，全都移到四边首蔽之处，袁星仍被绑在一根幡杆上，青羊老祖在侧。
妖尸闭目记坐。。念手把，五指发五道黑气，直指表星。
李英琼此刻自容妖尸再伤害袁星，怒斥道：妖俄，拿命来。”
菜青二道光华；一取青羊老祖，一取长尸。
青光过处，青羊老祖应声而倒，斩成二段，两地底突然一声大震。立刻陷成一个无底深坑，罡风四起，烈焰上窜，如怒涛一般涌起。
一大家还没见过这种场面，个个惊骇，妖尸已化成一道黑气，比电还决，冲到李某琼身边。，；李英球有些心惊，一立刻间让准备回剑，囚知那道黑气立刻把袁星卷起，到处乱飞。所到之处，数十面妖门已一一一齐金蝉看出好尸想逃，斥笑道：“这么容易就让你过，我岂非太设面予了·”
已自旁退出指劲，迫使黑气门县一进。
这一来提醒了大家。笑和尚指挥石雳绕剑去斩妖任，连斩二根，齐金蝉又使霹雳雄创去阻拦黑气。
妖尸一见情况不妙，转头想逃，哪知李英琼与周轻云的紫部与责索双创会变，光华大盛，幻成云彩，绕着黑气一效。
只听到一声修则，只气四散／一朵黄星，瘦如飞星，冲霄而去。
这时上面长江木花尽，地下妞焰，犹在飞后，金蝉报快，只见二团黑影，”正往大坑中坠落，便想到必遍表显。
急忙展动弥尘幡，往＊一沉，两手一伸，一边一个，抓个正着，飞身就走。
严人英出声道：“山要塌了。快走”一众人驾起创先。纷纷离天一一行人回到了仙府，只见长尸天灵益已夙破，直冒白烟，袁星满手血迹，双手紧握那块温玉，昏死过专。＿一众人立刻以丹药施教，却不见一点效果，正在愁苦，佛虫也飞了回来，钢爪一松。抛下一封信．一李英琼接个正着，拆开十寿，竟是笑和尚师义的信，大意是长尸谷晨地穴中还有许多妖伍，上面都附有千百业奋精灵，提出来毁掉，让那些生灵去投股．一＿＿然后，严人英帮笑和尚去百变山除去绿抱老规，余人转回峨嵋．把双到合壁的功夫练执却敌的时间将到’，以动沙一真人开辟陶嵋五府。
齐金蟀道：“既有传书。就快点去做，做完了再去找那绿袍老祖的毒气。”——
众人又回头去到陷塌的地完一
只见神肥钢爪起落，已在挖掘那些长幡，地上已有七八面之多，都隐隐有黑气织统、画着一些媒男课文。
齐金蝉正要放出飞剑帮忙挖掘。使见一道黄光飞来；落地现出一个黄冠革从面貌滑封的长髯得人，直奔那难长愉想伸手抬取。一齐金蝉看出是异教人物。手指飞剑立刻把老道挡住，道：“你想干什么叩。
老道上停身道：一这些小旗手上面都有法术禁制，贫道吴玄，路过此地，觉得好玩，所以想带走！”
齐金蟀讪邪道：“你以为那些小旗子是自己生出来的呀，东西是我们掘出来的，你想要带走，不用间间人家喝什吴玄脸色一沉，道：“你们在这里弄坏了灵山胜景，我还设教训你们，你们这些小辈，居然张牙担瓜起来，莫非以为祖师爷树研了你们广·李美琼上前一步，道：“此地是妩尺谷晨弄坏，我们不过是在做善后工作，也不关你道长的事。何苦来挑对。”
吴玄田嘿住笑道：“我也不想找你们麻烦。只想拿这见面小旗就走。神齐金蝉县是看不顾眼，这种用张嘴南、价年过：它本事就来乡呀！——
吴有幻出两道黄光，敌住飞创，严入某一迈大了起来；自然不能袖手旁观，一挥手，便也放出飞划免了过去。
吴吉大喝一声。“来得好。”
只见他出手就是人道黄光，一半对江，一半杀过电李英琼一见来了劲敌，一桥斥一声，紫毁剑出鞘。一道紫虹飞了过去；周南茗的有素劾也同时化成青光，二封合警，立刻把飞到的黄光技成粉碎。
吴玄甚是惊诧，上见策着二道光芒、好像是昔年峨嵋派的炼度至宝，大惊失色，连日余的飞创也不要了，退写道先破空而逃．－
’她知万万没料到、空中神雕佛娘正等在那三，等他破空而起，钢瓜一体，正抓住他的背．吴玄忍痛挣扎，施出隐身大法逃走，背上的皮肉已被部去一大块．卜地上的飞剑团失去主持人。纷纷落在了地上，原来是换口黄精剑，非金非铁，映日生光的利器．众人随手拾起，齐金蝉笑道：“和尚的宝到失灵，不如部给你吧，好好练一级一样可以派上用场。”＠李英琼一旁道：我要带袁是回巨碧崖去救治。跟轻云调要走了，佛奴载我回去后，我仍叫它来这地帮你们。”＿齐金蝉道：一你们走吧，有严大哥帮我们就行了。”双方告别。针原载着二一人，一银爪还抓着袁星，冲霄而去。。实和尚因为没有飞创很不方便，常向齐金羚借剑，也觉得麻烦，现在得了四口黄精创，就对二人说明要先练刻．。．于是他独自一人找了门石室，凝神参样，开始把自己相精气神全贯注在封上，一直到与剑上的灵气相合，才能开始指挥剑气飞赢．意这自然要花很多时间。其—人定，物我两忘，白天、黑没已无差别。章齐金蝉与产＼人英知道他城剑，自然河）会去时他。，这样炼气直神，几乎过了二天一夜，等地醒来，略一林剑。已能指挥如意，心灵相通。连饭闭，都已法除。彩此时，一望饲外天色，明月高悬。已是探夜了．精神正好，他飞身山洞，上了山顶，迎风而立，现多大自然景色。￥倏见下面云层较稀之处，似银花一般。喷出来问了两下，要是别人，一定认为是月照雪峰的幻觉。
但是，笑和尚幼随名师，见闻广博，甚是机警；立刻知道，这好像是宝贝快要出土，宝光上冲的征兆，便往下探去。
到了下面一看，原来竟是一个枯竭的潭底，杂草野花丛生，什么都看不到。
笑和尚悄悄伏着等候，却听到齐金蝉已在峰顶上大声招呼。想必看到自己突波不见。放不下心。便又再上峰顶果见齐金蟀、严人英都在。”
齐金蝉瞄吸道、“半夜里跑出来夜游呀，害我一见人没在，心头乱跳，以为你又出了事。”
笑和尚忙道：“我多棵醒来，出来只想找点东西吃，却不料发现了宝光，所以在下面查看。”
一听又有宝贝，齐金蝉最是来劲，道：“好啊，我是寻宝大王，我帮你一齐找！”
严人英道：“我就替二位在上面监极！”
笑和尚点点头，拉着齐金蝉就向下飞跃，却在半山腰上发现个林道人盘坐，仿佛已入定。
笑和尚刚才匆匆下来，并没有见过这山腰上还有人，有些惊愣；不由停下身来。
这刹那只见枯道人背后岩石却与普通的山岩不一样其平如玉，光滑无比，岩石后突然冒出一股银花，隐隐见银花之中，有个赤身三尺多高的娃儿，如陨星一般向山射去。
二人追了下去，到国底一看，已经不知去向。＝蝉皱眉道：“小家伙速度这么快，竟连丢了！”）笑和尚道：“婴儿既能御光飞行，荆什么宝贝，那银％定是他炼的随身法宝，而他又那么小，一定是灵芝化破人形之类，根必定在上面。只要守着，它早晚会回去。”齐金蟀道：“我看不是草木林灵所化，不过上面那道人一定知道，不如先去打个招呼吧厂，二人又飞上山僵，向盘坐枯道人双双拱手．齐金羚道：“请教道长祛号，何以在此打坐什枯道人像死了一般，既不动也不回答。
笑和尚又问了一声，仍是一样．一二人不禁相对苦笑，齐金蝉道：“既然这样，我们就守在这里，来个守株待兔！”
这一字。守了—天一夜，一点情况也没有，那赤条条约小孩居然不见了．／齐金蟀首先忍耐不住，经过一天一夜，露水稻温，加上架上了一身青苔，浑身发痒，对笑和尚道：“我受不了，得找处泉水先洗个澡，你在这里守着。”
笑和尚笑道二一好吧，看不出来作挺爱干净的，快去快回。”
齐金蝉起身就走。‘他找了一处山泉，脱光衣服，就既入水中泡，大呼过范。
等到洗完澡上岸一看，脱下的农民仅都不见，简直瘪薄了心。
附近又没有人，问也没有人间，只能行＊一些树叶草藤，做成一条围担，因在腰上，一睑过极的回到原处。
笑和尚保澳道：“咦，你表演脱在舞啊？”
齐金蝉苦笑道：“泰镇个头，我洗好律一看；农田都不见了。”
笑和尚可可笑道：“这倒有趣，莫非那小孩儿没有衣服穿，把你的衣服拿去穿了外齐金蝉哇叫一声，道：有可能哦！”
笑和尚道：“俗套衣服穿穿也没什么，你快上去，严师兄好像带有换洗衣服，体措一套先穿上再说。”
齐金蝉觉得赤身恶作不太方便，飞身上去。
严人笑也惊奇地笑了出来，道：“我在石洞中有换洗衣服，你穿上便是。”
齐金蝉回声道谢连连便到石室穿衣去了。
此时，笑和尚已对空关道：“小孩子，你想穿衣，我代金蝉治送给你，因见你并非邪道人物，何妨相见出来做个朋友”
话声一落，那小孩子果然穿着齐金蝉的衣担出来了。
只见他干窘直笑，道：“多谢和尚大师赠衣，我闪闪躲躲，实因不知三位来意，不得不小心”
二人正互相探底，齐金羚回来了。一
齐金蝉一见已衣原果我在这小孩子身上，斥道：“臭小子，竟敢份我在联”、他作势扑上去要打。
笑和尚忙拦住道：“金蝉，大家都变成了朋友，你就算送给他穿，也少不了什么严齐金峰间踉道：“具和尚，你还帮他讲话／芜和尚道：“我刚才问过他了，他叫石生。大家都是同站生曾拜在凌成真人门下。他还要随咱们去百变山帮’齐金蝉轻笑道：“原来如此，好吧，送就送，不过以后才让我吃瘪，否则，保证换你有吃不完的③”笑和尚可可直笑。石生也不禁笑了，抱拳道：“失利，失礼，据知道了！”齐全自上这样本事高强的小朋友，自鲑高兴，拉着往回了逛了起来。实在因为石生杨牧工团，长得如金量二般，人见人爱，年纷仿用．所以玩兴顿时起来了。——＿这次二人逛得很远，使见山明之处．技现核啸，用雷。具风卷成风柱，把王庄镇，惊天动地．别处没有这种景象，此地怎会如此恶林齐金蝉动了好奇之心，仗着艺高胆大，对石生道：“咱去擦一棵”石生道：“好啊，我有件法宝高垢钟。带上了以后还可。”吸取出一件如披甲般的东西，挂在金蝉肩上。拜金蟀也取出天道镇，彩云顿时笼罩，放出百文彩霞。风阴谋中冲去．连这用技并没被宝光冲报，在彩光之中，声势却更加行金蝉阳镇利，已看到下面危各有一任穴，穴旁伏着一个瘦如枯柴的黑衣道人。双手抱着一件白色东西，闪闪放光，‘似在畏风躲③。
齐金征人看，乃是半山腰枯道人，见他见了宝镇金光，并不躲避，双肩一摇，田雳双刻已经飞出，向黑衣道人靳去。
那黑衣道人身上立刻飞起一遍身宿的光华，护着全身·也不逃避，也不迎敌，喝道：“来的可是峨崛门下你们无非为了冰雪页来，这宝贝已在我手中，只因便了一步，罡风出穴。无法上去。＿这宝贝对你们以后峨嵋三次斗创，大有用处，、我也不回你，此物对我目前也有用处，如能借你们法企护身，帮我上去，他必将此宝贝，送还峨嵋，愈下如栩”
齐金蝉消限道：我能相信你吗！”
黑衣道人道：“你戎在不信也不行，此时罡风初起，你们二人还可以支持。等一下玄冰黑用，相继日出来。加上归穴狂风，两下冲荡．你们本事再大，也难脱身了一”
齐金蝉心想：这家伙不知是何来路，能值吗？
那道人又嚷道。不要观望，若权归穴罡风卷入地肺，后悔已是不及。”
言还未了，侯听穴中声如雷鸣，怪声大作。无数风浪；卷起一块黑云，破穴而出，获该团飞。直往天上卷去，而穴口已裂开数十文。
原衣道人大叫一声。“不好，你们二个还不快到我这来”
并金蝉却想知道后续信况，并不过去．、就这霎那，头顶上轰隆大震，宛如山崩海啸，夹着嘘里风声，当头压来．“一齐金蝉急忙把天通镜向上照去。
只见黑云如团，一个接着一个压了下来，镜上似受万斤压力，几乎连手击抬不起来，同时身子被吹得东见西荡，霸权往中春去。
二人用尽本身真力，觉抵挡不住，被罡风逼得近穴口，觉得穴中有股巨大的吸力，要把二人吸入穴中。”危机修现，那黑在道入一声长佩，张口一喷，飞出大小数十团烈火，往穴中喷去．一二人立刻由到吸力及外面风势由经，那道人已咱这：“还不快过来，要等死吗月二人已知道人没有恶导，不再犹豫，向道人靠返飞去。
齐金蟀问道：“道长等处大名外
黑衣道人道：“现在没空合作多说，我虽不跟你一家，现在已算是友非和，现在会则两利，分则两害，你们打算怎样？”
齐金只此刻已知道厉害，笑道：“听你的吧，反正已在一条得上，我可不想一齐下水呢！”
黑衣道入大笑道：“说得好，听我的诗行事。”
双手一握，放出一团红火，围绕在宝镜光芒之外，三人便一同向上冲去。
齐全国手持天通员在前面开路，但压力重如千钧，比刚才下来时，艰苦多多。。黑衣道人还不时因火光、熔消外面的立霜，好不容易才飞出民因，已累得满身汗淋淋的，飞到山之阳，已见玉免东升。
王久停身，齐金蝉一看，黑衣道人手上所抱冰蚕，长约二尺，好像—条大蚕宝宝，通体雪白，隐含银光。
那道人已道：“我叫百禽道人公治黄，与玉清大师是好友，今日借此冰蚕，助我即得道飞升，那时冰蚕已无用，我会设法送到峨用，两位小朋友，我话已讲完，再见！”
周身烟云一起，腾空而去。
石生怔了任，道：“真是受不了的酯，不让人开口问就走了”
济金蝉叹道：“他既然说与玉清大师是好朋友，想必也不是什么坏人，只是白做苦工，回去吧户回到他府，笑和尚马上冲迎面来，道：“你们终于想到回来。又到哪里去了补
齐金蝉将经过加油添醋说一遍。
笑和尚咋舌道。你们实在有田大胆，不说话就动手，这百含真人本事高强，行事只凭自己好恶，幸好很重感情，听说他即将修成正果，飞升在即，他的华份比我们高得多，以后见人千万谨慎！”
齐金峰嗤嗤哼笑：“你怎么也跟我老妞一样。婆婆妈妈起来。再作息一，就上百峦山除那老鬼阳！”
此刻的百变山阳风洞，外表虽与以前一样。里面已被绿施老祖重新布置过。
这是绿饱老祖国上次被齐金蝉与笑和尚乘虚而入，乱之下，有了警银．！”
第一，那欧文殊的地穴，已经换了位直。
第二；他与妖妇追魂娘子的行统欢乐之地大，也布置权厉害的扶法。
第三、那风穴与泉眼变成禁闭李辰于与唐石的地方，每去凌尽一次，不去时交给门下弟子看守．一笑和尚在第二天就同齐金祥等人，到了先前与辛辰子包的洞穴中，只见长伍仍在。没有动过。知道无人来过。”使很放心的人提与大家商量一笑和尚道：“产师见与石生初来，形势不高金蝉见，们二人打头阵，他们两个在外面接应。你看好不好外齐金蝉项臣道：“不好广。
石生比他更急，道：泥浊了就要出力，赛打工齐打，嘛期响放在外面，莫非着我们没本事片，－。一关村尚忙犯：七龙千万不要误会“；－一齐金蝉斜团捉笑，道：“原组会不误会，我看要打一打，谁怕谁，”－。
他是惟恐天下不乱用！、，一
笑和尚知道没办法一道：“那千万变谨慎，我们不求有先求无过。——。
齐金蟀抽妇嘴角道：“这也太逊了吧，若不求有功，还嘛去打架，干脆游山玩水算了。”
笑和尚旺风道：“那于把你来发号抽个阳河、，齐金蝉正等他这句话，哈哈突遭。“既还让我作生二咱现在就去，还计划什么二见人修理，见状就新，来个大破百变山，要那绿抱老科技看！”
“那就走田工开
笑和消倒也不反对．接着又笑治“扰我们这次马到成功．刀，四人立刻向百查出赶去。”
由于功课道行够，急赶下．不二二日已到了。
为免片草惊扰四人先在对面高凸山头惠探。
却见百变山主任峭壁千丈，＿下田深潭，＄间石壁上有一个穴，在鲁黑气，得面也有奇译胡东往日起，因分有七个黑衣妖人。手执妖位，齐指因心，在行使扶法。
齐金峰指着对山，迢。“这些呼定是老妖羟的徒弟，咱们过去看个明白，待会儿先拿他们开刀。”。
一其他人没有觉见，使旨放轻手脚，换了过去一这时，辽内任有阵阵怪以七个技人也忙碌起来，咒语念源不绝，又将身子倒立、上下飞旋，手中桥扬指位，满天经失。但见一片黄光将十多亩好方回。全都罩定。
接着洞穴中一团黑气中，现一面长约九尺的今牌，上面用长打钉着一独因长人，正是李辰及他全身污血淋河，下半负更是只剩不少许梯度政肉附作，白骨峰峋，修不忍睹．分明是受到长法虽较，并未死去问＊
皇牵鲎乓凰盅劭谱ち⒋逯Ю矗治恫痪幼呕胄耐善鹗便蠖崤疲厦娑に鞔巴颉Ｋ苌硪盐扪睢；其艘豢耪拇笸吠猓冒？钻邦院子。？
富有泄业某ぬ蜕档溃骸霸儆卸愿鍪背健１锤昀酌祝χ媚忝橇恕⑽铱茨忝嵌嗽肿榭牵慵挤ㄇ笞粗疲帐茏沤鸩衔⒍窆谱晷摹Ｉ贩缲鳌⒀羧垂堑亩颍笊坏茫笏啦荒埽暗牵颐且郧岸际峭牛⑽奚罨蟊ǎ翟诒槐旗睿睦镆彩悄压⒅幌Ｍ皇鲁剖⒖搪裨剐琳褂冢溃骸俺凳π郑翘炷闳舨焕棺。以缫汛镏藏玻幕嵊薪裉斓谋还眨闶翟诳偷梦胰簦毙脸礁删眉八闯庋耍耗忝钦庑┑ɡⅲ菇觯抠指哈？我早跟你们说过，把我身上七根长何投下来，大合在一起找那老鬼持一技，你们却皆胆小加或，*
灰乙惶煸共凰涝缤砘嵴依瞎肀ǔ鸬闹劣谏耍浚惹火了我。梁先告你们一状。记让你们尝尝这些刑罚鹏*
椎难舜笈溃骸拔业囊黄密孟癖还烦粤耍炔恢么酰揖拖刃蘩砟阍偎担彼蛋崭髡泻粢簧种谐衫ɡ畛接谝恢福惶匣疲刻烟就烧了过去．*
脸阶右膊徽踉拼笮矗系绞复孀淞⑾碌剑烤世绝孙。反正能骂的，统统写出口了。*
虢鸩跏钩记嵝Γ馈罢饧一锏故峭δ苄吹钠*
焙蜕忻κ拱蜕倏稹唬*
茄思钚骰穑脸接诨故抢仙裨谠冢牖桓龇ǎ霾啻匆簧趵涞穆恪保Ｄ欠鋈胍惶跏嵌魇├献嬲倩剑⒖淌栈爻せ穑溃骸氨ㄔ簦衷谑Ω赣挚招蘩砟悖┳畔硎馨汀*
七人用六面长松，放起一阵阳风，法拥着二面令牌，直向峰测飞去。
齐金蝉自是要冷这个热闹，一挥手，远远跟去。
近到峰前，只见挂田上现出一个十丈高大洞，前次到此，并没有见到，远远望去，洞中火光彩焰。变幻不定。
妖云已飞入洞内，洞接起烟云，似要合拢。
齐金蟀手脚甚快，一拉笑和尚三人，过运玄功，迅速穿了过去，词立刻被扶云耳闻了——一四人氰向一处凹壁。向现底观者卜
洞似乎很深．有一透明园项，不知道是什么东西罩住。上悬一团级火。此刻那些长人拥着告牌；正跪在四项外。
那回囹火。修站渡散，幻成异彩。拉线光收去，下面呈现一四方玉床。上面坐着大头钢颈、眼射级光的绿抱老祖地上有不少顷肢残体）大杨正是练施老祖吃好的佳肴。
他输手一挥，四军一分一闯，那些门下弟子与个牌俱已进入，手法共青。
齐金蝉暗赞。槐还有两下子。”
经饱老祖身边还坐着一个千桥石婚的赤身妖扫，一只钉在令牌上的辛属于丫邪连笑道：“心脉管贝，你如今怎么这么习传，被人打在上面—’、、——”
车后子见田精人还对他说调皮活。不禁怒骂道：“你要以为得老鬼的宠爱就讽刺我，老子只要话尊今天。，定有你好青的广一一赤身妖妇哪吃这一套，冷笑不回：“好看又怎样用？你在虽没福享受，不过老娘可以助个典，让你报珠子过过震。”
练施老祖怪笑：“好，好，我赞成，让他过于后也不错？”
赤身妖妇一见绿抱老祖技场，欣笑了床，先摆了一个人的姿势。
经袍老祖是掌声不断。产后于不屑机运：“三八女人，你在老子面前卖什么骚？我玩得不想玩的破靴子，你以为我真的在乎作？”
绿抱老祖气得眼目绿星，怪笑道：“说得好，我先看看的馋相，再请你吃编骨激发。”
妖妇也邪婚道：“我就卖骚，着你只剩骨架没有肉，再用我好，门儿都没有！”
说到这里五腿控飞，王因乱晃．乳浪劈波，果然活色香。
一边跳艳舞，一边唱起来了：
以前看你是个乖乖，给你甜头作不受，们要在宝纶师，好个设良心的丑／叫任。暖暖唁哨，我才知道你是大坏，天打雷劈下场惨，还要的巴巴地讨人嫌，打入地狱鬼精烦唁·、·。··”
辛辰子听到这种讽刺骂他的歌声，跳这种刺激他心境艳舞，气得目时欲裂，挣牙咬碎血口乱动，不时在令牌挣扎。
最感为难是旁边那些门下妖徒，想看不敢，不着又舍得，搞得心痒痒，不知如何是好。
只有经施老祖，听得哈哈任笑，连连称赞道：“唱得好，唱得好”
长妇听到绿抱老祖欣赏，得意忘形，一个大旋转，舞过了头，舞到辛雇于面前，媚目瞬院，不禁花容失色，急忙想退开，却已晚一步。
只见辛辰子狰狞的任头，平空认颈子上暴涨出来。像长蛇出洞组，裂开大嘴巴，一口把妖妇粉光细腻的大腿咬住。
他刚才已根到极点，挨了再吃啥苦也不管这用力一咬顿时把一条葡压卡喳一声。咬了下来。
绿袍老科发觉不妙时，已赚大晚，他知道辛展于已得自己真传，元神虽受禁制，法术见消除不了。
此刻一声怒闻，一条鸟爪般的手回已经伸出，立刻把车辰子的细长扬手抓住。
辛辰于自然疼痛难熬，目一松，把妖妇断腿吐落地面。
绿抱老祖手指处；一道彩烟波雷，先将李辰子的头颅罩住，又抱起妖扫。抬起那条断提，血林林地替妖妇接上。
手指一阵比划，只见一蓬彩妇在断腿上旋转不已，不一会党已接好工完整如初。
长好本已疼昏过去，此刻醒转，立刻呢由哭泣，抱着绿抱老祖员娇迈：“老祖居，这种狠心狗肺的东西，你还留他在世上干嘛，杀了他才消我心头之根！”
他抱着长妇，坐回在床上，大嘴巴一张，一团绿业，往辛辰子头上彩烟四去。
那绿火项到彩烟里，宛如万花齐放；爆破开来。形烟也顿时化作七溜萤火，似七条绿色小蛇，直向辛辰子的七房中钻入，顷刻不见。
夺牌上的辛展于所受的苦头可大了．一
这原是邪教中，最恶毒的恶刑——锁骨破心小修罗法。萤火如蛇，顺着穴道骨脉、钻遍全身，专门润熔骨合，欧人心肺。
李辰于开始只觉得软趴趴。仿佛睡觉初醒，至于耶火在身上颀行一周后，便觉奇痒钻骨穿心，却无法抓痒，比换上千百对还难受。
接着时痒时酸，或又酸又痒。本身的精施也随邪火耗到枯竭为止。
辛辰子痛苦得怪啸怒骂，最后连骂人的力气也没有了，只见他残肢后肉。问抖不停。
施法的绿抱老祖，本身也极耗元种，眼见半个多时辰过去。也差不多；再弄下去、辛辰于胸＄死亡边组，没有扬党，就没得玩了。
于是，他立刻手一招，把七精萤火召了回来。
扶妇一怔道：“老祖，你怎么停手了呢！”
绿袍老祖笑道：取个新鲜的花样修理地，不是更有着头。”
妖妇咬牙道：“这才对嘛，我的气还没有出够呢！”
辛辰于有气没力地骂道：“一对狗男女，迟早死得魂飞魄散户续施老祖怪啸道：“闭上你那张乌嘴，徒），用金蚕场行法销往这二个叛徒。”
连旁边的唐石也倒霉了。
七个妖徒以手中麻幡向二人一指，六道彩烟立刻在二人周围织成一片彩同，只留一个碗大的洞口。
绿抱老祖念念有词，伸手一指，一道黄烟溜进洞口。
只见千万只金蚕突然由百床下飞出，由黄烟中飞人彩烟网中，字刻钉满二人的上半身，这些恶虫，经半个多月饲养，已如茶杯大小。
烟光之下，只见辛后于与唐石变成了半身金人，吱喳啃啮之声不断，甚是骇人。
两刻钟后。
绿抱老祖又念咒言，那些金蚕飞回石床下不见。
但妖牌上的辛辰子与唐石，上半身已穿肉见骨，没有一丝血迹，竟被金委咯光了残肉。一颗脑袋也咬成了骷髅，白骨森森；哪里还有一点像人。
七名扶徒见行刑完毕，麻幡一摇，收了彩烟，过去把今牌放倒地上，似乎准备把二人抬走。
可是李辰子毕竟恶毒，他受了这二种酷刑，刚才竞排力压住了一只金委在启后，但因元气大伤，压不死恶虫而金蚕却在继续啃他的骨头，此刻地疼痛得忍不住，后脚一抬，那金蚕正被压得透不过气来．一松自然飞出。
它除了绿袍老祖外，见人就咬，正咬在放下令牌的妹徒鼻子上。
扶徒大吃一惊，要进已来不及．但他又不敢把金蚕弄死，相绿袍老祖处罚，吓得他忍痛转身向缓袍老祖求救。
绿袍老祖方自一怔。
辛辰子却怪笑道：“你刚才不是讲老鬼的坏话吗？我叫进，你却不进，现在可受到报应了吧！”
绿相老祖猜疑之心本重，本来想收金委，此刻却改变主意。
只见他任手飞起，抓住那长征的手臂就扭下来，放在中吸了几口药血，这才收了金委，把断回捧出老远。
那妖徒疼得早已昏死过去。
绿相老祖对李辰于怪笑道：“你实在多狠，整体几比用这般的顽，好，我再要你尝尝新的刑罚治味、——
辛辰子任州道：“你有什么招术部施出来好了，麦若怕；就是你儿子！”
绿袍老祖大嘴巴一张，一道黄烟向令牌喷会。
说也奇怪，令织竟渐渐地缩小起来
令牌可以缩、，而人却缩不了。
辛后于手足打在牌下，虽然还在乱骂，身上的骨笛都吸缩得供了起来，根根交错，任他修炼多年，法术高强，客得骨节直冒黄水，热气蒸腾，也不知是汗还是血？
这样一吸一放好几次，李辰子早已疼得闲服气绝，目既不开来。
绿袍老祖怪笑道：“看你有多大的能耐，还有力气的话，号骂呀’”
长妇冷笑道：“他哪有力气再骂，我也讨厌看他那副死不如把他反个面钉起来，让他面对个牌，看他再去骂绿抱老祖也赞同。道：“对，这样一来，他准都看不见，也只能骂他自己。辽。
他认为辛辰于已上气不接下气，被整得骨断筋裂，晕死过去，所以伯格一展，先收了五支每钉，准备将他指个县，再打在令代上。
驻知道辛辰子虽然耗伤太过，却是故意装死胡。
此刻一发觉妖钉已收。绿袍老祖来抓他时，突然一领头颅飞出，张口就把绿袍老祖的手腕咬住。
绿把老祖狂吼一声，忙运罡气，闭住穴道，同时一手指紧扣在李辰子的上下关节地。
但李辰子心里的想毒已深，怎肯权归。
绿抱老祖怪味一声；用力一扯，把辛居于的上下东连同猪牙都投了起来，再把辛员子饿个身，放出毒钉钉好。
这时绿抱老祖受伤，急火攻心，喷写不断。
一边把深嵌入脱的政牙一根一根拔起来，一面又要想法子修理这二个逆徒。
长如已过来核桥二一好啦，要修理下次再玩个痛快，再玩下去就倒胃口了，韩何必再跟这叛道生气。”
国相老祖父斥骂几句，方道：“促儿们，把二人送回原处禁钢。”
妖往伦七手人出抬石分牌，驾起明风升到洞＊。
他们实践闻到生人气息，何齐金蝉四人潜伏处望了一突和尚大吃一惊，忙拉了齐金蝉一下．、暗示团林。
哪知妖徒竟没有过来查看，竟抬着妖幡出润而去；不过他们猪刚才显下恶斗场刑，连一向胆大包天的金蟀都猛吐舌头．暗呼恐怖。
他们成到几个长往，嗅觉已如此灵敏，若是绿施老祖来，一定会发现有敌人混人，而这地方四面都有妖法禁（却又不知法么被解，变得无处可躲，一有情况，又怎？
四人赶身一角，虽然不能商量，却可以用手势及眼色交换意见。
这时又有三名妖徒飞了上来，在石暨不倒立是转，目念念有困，不到两刻钟，便听到石壁里发出一阵尖锐凄＠。”实和尚一听到这声音，立刻蹑齐金蝉攻耳朵道：“这是＊的叫声，决出来了．’，四人顿时紧张起来．合把飞创法宝准备妥当．一任声渐近，三名长促本是奉命喂食文殊，此刻先放出烟，护住周身。
傻见石壁一阵晃动，竟如布幕一般揭开，射出一道黄，出现相大祸中，可以显见二单绿色火星从烟霞中飞挥出。
那庞大的身躯，犹如水桶，正是怪物文殊。
这怪物一见妖徒就在面前，哪育放过吱吱怪叫，立向妖徒扑去，它千年内丹虽已失去，但驻势依如惊人。
那三个长往却惊了手回，连连呼叫师父。
可惜下面的绿施老祖“性运又来了，正用长也在下石床上闪云夏雨。
他听到叫声，往上一看，只见文蛛追着三名妖徙在上面兜圈子，不但不出来救援，反而连连任笑，当作是一种乐趣。
这三个长往既不敢伤害坏父养前宝贝，也只能以长法护身自保，选得狠狠不堪，个个都对绿施老汇且在，里。
齐金蝉见此机会，早已想出手，却被笑和尚连连阻止，硬是拉了出来。
四人仗着石生有法定＊二界牌增，能穿行山石无用，竟从文蛛没身的黑洞之中穿出，往对山回去。
此时，回头一看，百亩山各枉但在妖雾笼目之下。
齐金蝉田用道：“和尚，你在搞什么鬼，好不容易很进去、不趁机除那长柏、又过了出来．你以为农是来逛街呀！”
笑和尚苦笑道：“齐大快税安勿因，资师父要我小，我不能乱来，一海出组采，回去可用受罪，不过讲父还因有一封信，只要拆开看了，一必定有指示。”
齐金蝉自笑道：一钢还哈博什《出来月
笑和尚掏出信京与大菜一看，上面果还写了除文蛛的方法，注明分头进行的想序，而且还有四裕固身灵将。
齐金烊欣笑道：“这下保证要那怪标完蛋！”
银城书廊 扫校

第四章 界排

他取了一道灵符素在身上，拉着严人英就冲向百蛮山笑和尚与石生仗着灵将，隐身按照指示，向它变峰例发现禁销车辰子的水潭行过去。
二人来到温边，就看到近潭面处，有一洞穴。二人立身飞人，洞里一片长火，光焰闪闪。
刘沿量上有一块分牌，上面钉着一名长促、面前竖着问、幡，扶火熊熊，正在烧着他。
只见他表情异常痛苦不住挣扎悲号。
笑和尚见信上所指的必是此人，正想出声问话。
哪知长人已闻到生人气息，修声道：“来的人是否想除般老鬼？你的隐身术的确很好。如能答应我一件事，我然们一臂之力。”
笑和尚道：“你自身难保，怎么动我！”
妖徒道：“要除老鬼，除了本事局以外，还要知道此地卜和老鬼法术禁制的解法，否则一定彼地所困，对付笑和尚道：“好，我立刻破了你身上的阴火，放你下来。”
跃徒忙道：“千万不能动，明火一破，老鬼心灵感应．一定会找到这里来，这样大家都倒霉。”
笑和尚一怔，忙道二那要怎么如”
妖徒道：“第一，进那明风洞，非用我身上的六阳定风幡不可、第二，进洞后不可照直路去，往左拐有条幽暗曲折屉．直达地穴，文妹在穴内。
第三，文蛛藏身的穴壁上．有一石区，匣中有根王寸六分长小针、每根针上都钉有一块血肉，你从右至在．数到第二根上，下面钉的就是我的元种只要把针拔去，我就能通走转劫；所以你若能答应我办到这件事．我就传体六阳幡与破禁之法。”
笑和尚道：“好，一言为定”
妖徒道：“六阳皤就藏在洞外枯树腹中，我现在传你取皤及破禁之法，你快前往．老鬼已入定，元神不在洞中；所以你不必害。”
笑和尚大喜，学了他的解法，又出洞取了六阳定风幡与石生立刻赶向百变山主峰。
仗着灵符在身，把着刚才进洞的道路、飞人绿抱老祖的寝宫，按照解法，将幡一措，烟云起处，妖物文蛛的吭声又由地底传出。
笑和尚拉着石生急忙闪过一旁；却见妖物飞舞着绿火已飞了出来它似问到生人气息，竟向笑和尚扑来。
笑和尚只能沿着洞壁闪避，文蛛也紧追不舍，围着洞壁追逐起来
但是它的身躯太庞大，追绕到第二圈，就触动了绿抱老祖布置的妖法，只见一团于百点赤红火星已将文蛛包围住。
扶物逃到哪里。火星彩烟就追到卧里。
文蛛且斗且逃，逃到了顶端，不知又触动了什么妖法，轰然一声，起了一阵黄烟，那千百点火星也用散成一片烈火，烧得文蛛张口吱吱乱叫。
笑和尚见已是时候，放出向金蝉所借的震雳剑，红光一道：在朝文殊口中飞去，只听到“叭”地——声修华业已洞穿妖物内脏，飞了回来文蛛受此重伤，灵气已先，身躯落地，竟被妖火活活烧死。
笑和尚一见大功告成，立刻向文蛛的洞穴飞去，去找那石匣拔针。
下面洞穴中的长如一见这种情况，知道来了正教强敌，遂咬破右指，以血光警告元神在外的绿祖老祖。
等到老鬼元种赶回来一查看，首先看到守在后洞的西方野僧雅各达已身首导处，立刻施法禁住洞口，用合利球到处搜寻，却又接到金蚕藏处门徒的警兆。
他立刻又赶了过去，却见一道乌溜溜的到光，把飞舞的金蚕乱杀一通。
金蚕尸体纷纷坠落．如下金雨一般。
有的金蚕已欲逃去，就是看不到敌人。
绿施老祖大怒，放出玄化珠控敌，一面收拾剩余的恶虫。
那当然是齐全蟀及严人奖二人在搞鬼，一着到绿人飞来，立刻收剑除去。
绿抱老祖忙着收金蚕，无法分身．他已感到不妙，决心迁地为良，收了金蚕就回阴风洞。
复见文蛛竟被烧死，大怒之下，打算先去取石匠，放出几个门下弟子当作工具，哪知心灵又有苦兆；立刻急急向洞中飞去。
笑和尚正打开石匣，拨出第二根针，放了妖徒的元神。只见那块血肉化作一道火光，稍选了．一石生觉得好玩，也拔一根，就在这时—一周日光飞了进来。”
笑和尚一看绿抱老祖赶到，知道不妙，急道。℃还不快走！”
那团级光已爆炸开来了。
绿光射处人的连身符立刻被去、彼照出了原形。
笑和两广条出宝剑护身。
绿袍老祖已飞出乌机怪手向二人抓来。
石生机苦，运用．“二界碑”，胜墨飞出。
绿袍老祖岂肯罢休，立刻催动绿光追出民
笑和尚知田朕身。正要转身迎敌、依然一道五彩金光飞到，齐金蝉手执天通铁赶来相助。
四人索性各放飞创大斗绿施老祖。
可是绿饱老祖此刻是元神出窍，并非真的肉身，只见他身形越变越大，怪手起来越长，销光辉处，伍分随合，四周的妖雾，天塘镇只能挡住一面，怎扫得了四面方。
眼见危机过来越重，那元种化成的鸟爪已向匹人当头不．突见三道金光如匹统泻地。接着一声目雳，打将下：．一四人被一般大力吸住，甩开半里之外，脱了隆地，知：来了救星，走样一看．前面长气已被司做。金光影里现三条人影。
正是号称东沿三仙的玄真干、苦行头防与乾坤正气妙真人，齐都写到。
齐金羚可来劲了；一技笑和尚又要出征。
江山来了，已不用怕。不打白不打。
苦行头随却神手阻拦：“你们去干嘛！仰
齐金蝉呵呵笑道：“师伯，咱们去跟老长模块一技，这．次受巴了他的窝囊气，见了就达，现在铁钻到机会出口．了。”
苦行头防部不嘻笑，仕达一板。道。因不知轻重，【施老祖因在以元种出来对斗，变化多＊，非同蝴，万被他选了，将来就更月颁了．好好站在一边，看局们国地！”
齐金蝉见他—脸酷色，自知轻重，尤其妙一真人也在面，是金蝉最忌惮的人物，自然收敛不少。
这时三仙的三道金光，正与老鬼的绿光，缠打在一起。办三条金龙，同抢一位翠珠，异彩晶莹，变化无穷。
但见＊光四射，民彻天空。
位听到拉空之声传来，王道光芒，二道自西，一道自；’同时飞到，现出三个接老头来。
西边来的最先到达，生得是矮小、犹如三沙丁。嚷四道：“三仙道友，我与老鬼有杀徙之仇，我发过警要亲手除他，方涓此恨，这老鬼语让给我来处理。”
北面来的正是嵩山二老。连云更自谷迪和授吴朱梅，同声道：七三位道友，我们就听他的，看看藏矮子的道力本事，他不行我们再动手不迟！”
三他笑了关，向意灵于供了棋手，适：“你就接样吧！”
藏灵于手一扬，九十九四天辛飞回、如暴雨飞芒射去，包围住绿光。而三伯的三道金光同时扰了回来站过一边。
绿施老祖在空中任吴道：“侯给你也敢来凑铁闹，今天要你尝尝老夫的厉害。”—”
说罢，手目播处，因慢向主峰顶上退飞。
勤灵于冷笑道。仅愧，你想诱我深入。鼓励年你有什么伎俩。”、一空中创光紧追不放，人也追过去、．一三他二老也不追。－。
妙一真人道：“他们在拚．我们正好趁这时候布置一番，今日非要铲除绿抱老祖不可，免摄世人受其柒毒声说着已从浩田之中，取出六位共红如火。茶杯般大的宝珠，限十二支按，海人二担珠．、、一最后二旗上球交给了笑和尚，传了用法，道：一你带金蝉、石生与严人类去东南角，高百变山主择十里之间立定，一听到西北方起了雷声，便将放年祭起雳自有妙用；”
笑和尚护身颌俞，拉范三人扶往东南速赶去。”
这边金光级火，打得片热同。。”
齐金蝉一边与笑和尚布置放阵法，只能远远望着过于危、看热而，心里实在不是滋味。。“田知美和尚把阵法布查完了，麻呀一声宣＜“不好，我还要进去一法——齐金蝉回报、道：“你在开玩笑吗了这是我老爸得自长后真人的生死幻灭做尘阵，进去了就出不妨体也想尝尝籍味啊”‘。——“、”
笑和尚道：“我刚才答应过一个长徒，受地民忙，就放他生路一岂能不去者看，他走有。一夺金蝉皱眉过；”就为这件小事。”。”‘
笑和尚却认为是大事。遭。“做不能言而无信．这对我来说，可本得了。石生，你的二界用猪我用一下。金蝉，你暂时主持此间，。我会会凤来／——，一”
“齐全林拍拍他肩佩一道：“你可要小心！一＿一笑和尚取了二界牌，点了点头。。”
石生时着也要失——──＿－”—“一
齐金蝉笑道：“你们去见识也好，反正这里有发就够了——
一笑和消挥挥手表示多讲，一同西生苗灵特境身就往潭水方向飞去．、”“一二人刚刚到谭面那处洞穴，往里看，辛辰子还在妖牌上，现时，读见级火一闪，那个被绿袍老祖咬去臂的长促，特征突然出现，指着辛展于写道：让天我好意劝你忍耐．都翰林出死经委会人，今天老见仁强敌打上了。我现在来跟你算这笔帐户——
笑和尚一见这种情况·心想让他专均攻构也好，只见那长技改出把刀手甩手化成一道系烟，就往辛辰子后心扎去。
车原子面对个旧，连口田张不开，微梦也没想到，杀他的不是问他老祖，反而是同门，急得莅牌上乱画动。
哪知又有一道破空之声响起，只见斜刺里飞来一道绝大挡住那记吊胆，民出一人，正是供六招标结自己的妖促。
只展他说道：“他虽不好，但和＄们同门多年，而且依我们的范行，也杀不了他的元禅。何苦再坏人卜走回！”
技＊那妖徒饨成二红绿人飞驰而首·
笑和尚正益动手；修见—因灰场睹图明用白长火从主问方向飞来，中间有一幻影．江是多辰于一……，笑和尚立动妇幼有人放了车展予的无神虾田在未与肉体相会合、。！
这下可好三正可起他无神会合际，用主动杀他一个种形仅灭—一笑和尚凝神不动，唯恐把辛辰子的元神像走。
车展予的无神飞回极慎·调编飞到今用上，正要人穷之际。笑和尚已集中立功，身创合一，向前射击．一辛庄子卜听到飞功立的风雪之声，－知不妙，那元神立刻往空飞去，石生立刻发创挡住，笑和尚的史创良后面赶上。伤好从国火中穿过，长腕上顿时声修呼．优元科已被封光新出两车。还在飞沙一──－；一一、一石生的匆地阐把色火四位。笑和尚债主动来回一效，于把几点绿火还说消灭．’这时，东海三伯已发动仙阵，一以三昧真大，焚炼绿施犯的妖勇，足足烧了十九天。
笑和尚与齐金蟀自然只能苦等十九天了，直到中午时，四科雷声如战技声，成个不停。
接着主传上一道青烟直上云霄，立刻样光尽欧，红云收，三他二老在主椅上空现身，传谕四人，大功告底四人立刻飞身过去参见。
按一真人道：“你们回去好好修炼，以便出世老人，修喜功。”
说完一展林袍，几道企光如天际彩虹，一闪而九齐金蝉这时才松了一口气。道：“我总算过了一关，和，我们回柱等省自－——。
石生听得奖名其妙，沮：“金蟀死，你过什么头！”
笑和尚道。提过老爸那一头，历拍他老爸妙一真人地参禅时齐金蝉笑的甚疼，道：“农就怕价道主，其他切好说可！——
四人说说笑笑。往里等售起回。
齐全烊等四人刚接近佳岖，却见司徒手与泰零零向西去。
又见一道紫光。与青光冲霄而上。
齐金羚—见是李英球与周南云的紫野与责索二封，忙住问道：“二位姐姐，发生了什么事？”
李某琼道：“姐妹们用意见，没你们的事，你们回去吧，我们要去把人追回来。”
齐金羚甩甩手．道：“女入一多，一定有麻烦，我们就回去吧！”
到了造等崖，只见袁里在飞瀑下玩水，其他静悄悄地看不到入。
袁易忙跳上来行礼、
齐金鼎道：“怎么这么冷清介
袁显道：“各位仙姑都在太元洞中与新来的几位朋友在洞中商量大事呢！”。
齐金蝉一听又有事情，立刻拉着笑和尚走进大元洞，果见师门众姐都在洞中。
只见老祖炎灵云正在比手画脚，好像在发布施舍。
齐金蝉见到这位古板又不任情趣的多组就有点感冒，眼睛一滴，正好看到朱文远远坐在一块青石上。便想去跟朱文系近一番。
于是，他立刻溜过去坐在一边，问道：“朱文组，好久不见，近来好吗产—－——
“好你个头广朱文白了他一眼，却笑了一笑。
齐金蝉干笑道：“别这么冷饮嘛，我出去了一个月，立功回来／使不高兴时一、。；
朱文道：“高兴，这次换你看家了。”
齐金蝉股眼道：“又发性了什么事叩。
一朱文却俏皮道。事情报多，不知遇作要问哪一排计齐金蝉诚服一转，道：“我只要问祖像一平同门是不是要出门？——
朱文道：“她是要去育四谷提陵前辈有事。”
齐金蝉欣笑道：“她一走我就自由了。”
朱文瞪眼道：积怕你也自由不了，要去守后面的飞雷词。
齐金蝉一征，道：“好端端地，、干嘛去守后何外朱文道：“铝例令飞措报警有强敌来捣乱阿
齐金蝉道二一是哪伙毛赎回＼一
朱文道：“好像是华山派的龙四站，还有毒龙等老的师弟史溪南，邀约了不少邪道的高手·－．＼齐金蝉嗤嗤弄笑，道：“龙四站女给不修，声名狼藉，但讲道行功力，不见得多高，史是于在青技谷员网．居然还敢来，他是寿星公妞命长／一回朱文淡然轻笑。道一你好像没把那些高手放在眼里？小心阴沟里馄船。：＿＿＿＿“笑话。”齐金蟀一挺胸膜，甚是校两道：“他们再强再报也很不过绿抱老怪民这次我思和尚还不是把绿抱老任部于排。他们根本就不够看，来了环回不去了！”
朱文科眼看眼，道：“你倒是挺会吹《的，、那老家伙是你打死的？－：：
她笑眯眯望着旁边的笑和尚，又遭。”笑师。你说吧！金蜂的牛皮能不能听！”
笑和尚从不说谎；又不愿世金蜂的气，怕引来报复，只能促笑道：“可以听一点吃？”
齐金蟀还是不满意，一还笑和尚的光脑袋，浴“星和尚，你少指我的气，难道我杀了西方野俗不算功劳朴笑和尚忙道：“我没讲作不行呀？”
齐灵云此刻已叫道：“金蝉，你快过来？”
齐金蝉只能走过去。“姐，有什么事？”
齐灵云道：“不久就有异派来犯，最要紧的就是那白兰，你要照顾好，异派人物换是对准由艺的标来的。”
齐金蝉连忙点头，他田向艺最好，想起回来后还没找它玩，于是立刻到前涓去我向艺一一人刚到前河只见一个雪白赤身的小入地，又税又跑地过来。一纵就投入齐金蝉的怀中。
齐金蝉摸着它道：“小宝贝，好久不见了，你好吗！”
肉艺连连点头，又手指外面，伊伊呀呀地讲＊一大难。
齐全师措道：“你是说要出去石的”
肉艺小手又指着外面，又点头又摇头。——。
齐全对忆道：“可是这几天你要小心吃。又有坏人担来抢你，所以你最好不要出去。一。
由艺扶摇头，又车站外四，－一
齐金蝉商用：“见实在本地扑面有什么东西吸引你？莫非是你有玩仆仆——
由艺拍手连连点头。
安金蝉也来了兴头，道：“你的玩伴是准！”
肉芝防落地上，担起了小屁股，双手以地。一跳？跳。
一齐金蝉讶然道：“你讲有兰马？”
由艺这才又防人金蝉怀中，连连点头．一
齐全掉欣笑道：“位带农去找他挣不好”
肉支连连接头，用小手睡着小逍．＄蝉历道：“它害怕外、＿由艺又点头，修跳落地上，一沉妇似地不见了．。＿一齐金蝉校时兴头十足，哪肯放弃，主动就往洞外跑．．·里等崖洞天福地，山川灵完自然能孕育出奇宝灵或，势能抓到艺马，与艺人留个对那有多好。
他在四月，拼命拨草寻找。，、艺马没找到，匈听到后面传来朱文声音。“你在找什遗产。由选蜂忙过：“没有；到是在扶艺人。”
朱文道：“它若想见你，目赶会出来的。何必我得这么辛苦？”
齐金蝉只钱拍拍手上过江，耸耸肩道。旧就得也对。跨被困作好好聊问，——－一崇文也记：我就是治原作好好汉一谈＆＄师姐妹区前，你不尽里＄特别亲热接近好不好沙’齐金峰叠。“那有什么不好，谁都知还我爱你？”
来文斥笑道：“爱什么爱，整天把‘爱’挂在嘴上。莫非尽天天打雷对教？”。
齐金蝉一胜无奈，道：“那要怎么加”一乐文道：“放在心里，造一点行进。在那么多人面前，负怎么好意思果你亲近”
齐全问呵呵笑：“那现在这里没有人可以亲近了吗？”
朱文口笑道：“荣作的头、我是来传达命令的。”
齐金蟀阳同道“居然有人政命令我介；一朱文温：“＄么有，作曲不用过！”
齐金蝉干笑：“她不是上青植谷借元田玉尺去了吗外朱文道。但同，她临走要我帮你吧由艺找到。越黑夜子时阴阳支素之际，把它的根移植到安全之处，以免被邪教人士发现——
齐金蝉道：“这就伤脑筋了，它刚活出去／要到困地去找，而且它已经发现了—个玩伴，根本不会理我叫唤。”
朱文道：“试试着，灵云姐要你这么做，不做她回来会责怪你的”
齐金蝉无可奈何道：“好地一我去找找看，”你也要帮我找”一朱文点点头，于是一个朝南，一个往北；仔细地拨草寻穴，一面叫唤一面找、一直找到夕阳西下，、一点头绪也没有。，－。齐全林只能歌手，回头招呼赵”找不到，不必找了！”
朱文跑回来过｝“找不到敦接啦，强敌快要来了。”
齐全自鳌神往在。”“没关系。这里有长后相烟爷的灵符封领，在议都进不来的、就算来京对没关系这有我呀？”
话刚说完。倏听到峰顶有风雪之声，抬头春一道半红半黄光华向清涧飞射前去＿一一见那光华邪路不正．市似还教路子．－一
齐金蝉顿时呵呵直笑：“果然有人入侵十米的正好。挤到前面去，我回后洞去看个究竟产一’，”一他疾速奔向飞育福，已见羽田一片光华．市生等人已放出飞剑与来人拚在一起“—’——
那二人正是长曾入魔郑元现与香雾真人冯吾，一个放位色金香雷，＼。个放出一团烈火。都被石生的飞划与二牌挡住了．一‘”：乔助印泥一声。“我来啦，看我怎么修国这两个家刀’双肩一摇，自雳团化成一道紫光，直飞过去，果然把母真人退退了好兀步。一长得火魔厉声笑道。？烧一你们别以为有几把好剑就股往帕佩“交道长正在亚主楼下热天烈火阑王眈净候两吹火就把你们说死。抒。一一‘－一方齐金羚眉头皱：“都夭取火冲？不是烈火者犯的困山空吗”－——、一‘－’—－”一长田人应模笑道多份资发有点色识。证整教人老科的油法术人还未乖乖技村向＊。“。、＼’。刘体阳但这。今恣五枚田来打架、总得有个道理：“——
香雾真人马吾冷声道：阁创当汉有理由出第一听说儿有团艺由马）‘也要乖乖跃上。再进科们几个美女，我就道回府，放你们过关／’”“──，一形况道：俄别昭昭提酒楼饭馆，还是借红院？吃罗瓦茨到这里来找．好，我可以遗体优员对纸人抵马，随你两个美女如何外：“－“纸”④“芝＼是同音，香霞真人对没听任，大笑道：办鬼，你还真供经，还不快去找来！”“－一齐金蝉格突本已遭；一快把这两个坏人的老周挂来，送【他们去享受，再利一片纸入统马，换了送他盯进黄泉！”一香露其儿助烟攻势。一听激圆脸色一交道：“奥乃、子，依田戏弄据们·－·一打户扭红色香露连放；幻成七彩造阵，长留人度更是任国连连，两条长征幻成烈火技力，狂放过来·‘＿这边正剩知盼难解、目等省上宣部另有对班人飞驰而来，为首二人，正是施龙抬与追敢保少车四枯。
过二十立于在华山派中是有名的建协，看到男人住苍门向别遇洪一样，非尝尝不评出现＊上的正是笑和尚。
笑和尚员还是和尚，但一张国四院还。不轻闲时候也对奖，白得人缘。所以一一＝＾＃，。立刻想和尚带回去享乐，当下双双放出飞创。－。她议并不因伤害位．却想把奖和作用性加以伤员。
笑和尚自使不息进。上出贵阳企师处用来的巨雳吃田，上旬田二女的幻布接住目邂由阿是四十级的干＄＄］────－——、％＄。‘＃”
警和尚不解祖“为我奇怪炎便与你们亲无损伙，干嘛带了一大运人来抵消供？”
一李四站桥奖不＠：俄境有拥说员兽医上有个小和尚，听说任面买路佛桂世”吃了会长生不老，所以罚们是慕名而来。”－，＿。卜笑和尚的历连连：一项直是得四人道，尽你听信谣合—一，——
施力站通：“小和尚。我问是巨任牙玩笑．不会吃作的笑和消道：“那就停手用，还打什么”李四拍道：“可以切，我们收剑，你也收剑，由们三个。党方好好卿一聊／实和尚呆呆地道：“收创可以，要聊什么呀片笑和尚脑控瓜子转不过弯来，还不知二女已对他色迷农打情写用．可是这边在打打谈谈，后面的奴人早已拉来不住，尤；李四站的情人大＃早已看不慎，大用一声道：一二位卜持局来批他”双手向前一张，一片黄烟红荐，像龙卷风一样，向笑［卷去．李四站与施龙柏知道这是华山派中还厉害的波斯神邪再过开滞唱自施以人去揭狂殡崖后再。，关和一宕情不对立劾壮创毋，被退回金碧星，圆一胜寺腥刺鼻，头晕目眩，他强带在起遇崖上、命一井人灵将一晃，已隐去身形。’．免地种正持退至，却看不到笑和尚，枉了一下．上对与施力好注入全会．这边齐金蝉与石生等人与长管人肩闭况胶着，心想这下去。要打到见时，正在另想点子，石生也心急，二界仍突拉出手＿此碑光色身湿，原是立门专宝，上打天神下打鬼如穿脏六席，无坚不把，这才经出，”但见马先河，香主熟了一记，顿时铺得吱吱乱则，幻着基退一”齐金蝉欣装过，石师弟，再给那长＊家救一下。”
石生手一指正要施展，修见金光万丈，自空而落，所有扶气，纷纷消退。
齐灵云已飞过回来：“速速退人洞中、我用九天元阳尺封山，以防白天烈火阵。”
边忙成一团，纷纷收了飞创法宝，齐灵云已将借来的九天元田尺祭起，万道金光源着九朵金莲，立刻悬在紧等崖上车。。
这时支南溪等华山派高手也布好了阵法，金光外烈焰熊熊，彩雾飞扬，在金光外面，包围得结结实实、烧得满天疆红、群快在洞中。依达可以感到那股热气蒸腾，炙人得很。
越才知道纵火老祖国邓大搬入村夫的狂叨＿＿，＿。东西银人，若被人围上＊’一定化为船抵，幸好穷神速挥的这把九天元田尺，也是禀天地韩元阳罡之气，所谈不畏级决前报·”－。，齐金蝉最是不国死守。道：？祖，这样固守下去，也不是办法，难道没有办法交报声呼＊
齐灵云道：“暂时只能如此，读前￥讲这些都度动运未．＄［＄．－”。＿齐金蝉不见气／殖。“这固适吗；金堂峨嵋派，也铲除过不少巨魔恶霸，现在竟被几个强漠小丑，弄一堆火团在这里。动也动不了，这羹四子出巨！”’－。、。，一齐吴云胜各一切”“我是奉师命行事，主持这金运崖，你老想要成风，。莫非不把捐放在国里娃，＿——－？
齐金羚各不屈见她生气，急道——我又设讲你无明，我只是讲，应该给那些度头一点颜色瞧瞧，别损了峨嵋的成名。”
齐灵云也觉有理，又不便立即改口，只是淡然道：“好用，你有什么点子，可以说来听听。”
齐金蝉自是来劲，道：“姐，你不是有师门灵符吗？”
“不错，我是有灵符，”
齐金蟀道：“你祭起灵符，保护全山，我用九天元阳尺摇去，找那些魔头的毒气，至少也热煞他们的威风。”
这一说，其余的同门，毕竟都是年轻人，血气方刚，纷纷叫好。
齐灵云虽然平日一板一眼，可是见到众意难违．也只施采纳齐金蜂的点子，道：“好，我可以答应你出去显显威风，不过我可要找个人跟你一齐去，免得你毛毛照臣，让结放心不下·只要能出去现两下子，齐金蝉也不管是谁，道：“姆伯，你指定谁就是推！”
齐灵云目光一扫，对朱文道：“朱师妹，你拿那元四尺周他出去，记住，见好就收，切如贪功。”
朱文过来接过元田尺，二人立刻举尺一指，九朵金花一团紫气，护住二人全身，破空而上，而下面起了一片全国，分明齐灵云已放出了灵符。
外面华山派的高手，此刻正准备运用烈火风雷猛力攻打，突然看见那里碧崖，金光怒涛升起，裹着二个绝世俊．男美女上来，立刻虎视眈防地戒备。
齐全掉一摆脱老姐，立刻庆成初凛道：“你们在这里放火乱统，又烧不过去，创缠不休，烦不烦人哪！”
施花姑娇斥道：“小于，休出狂言，姑奶奶先收拾以”
说着，出手就是二套一十八根子母金针胡齐金蝉打来。
哪知金花闪处，十八根子母针如石深大海，连反应都没有。”
刚在惊得痛惜，齐金蝉邪笑道：“你这女人实在格调太低，打架就大大方方地打，居然偷袭，我也给你一点厉害瞧瞧！”
双肩一棵，霹雳刻如电飞出，这次齐金羚全力施为，所以去势如电，施龙姑刚放出飞剑抵挡，却被霹雳刻一绞就断。
后面的兔脚一看不妙，忙上前一步推出一阵黑霜想帮忙抵抗，哪知却当了替死鬼，创光过处，立刻把他斩成‘二段，坠落下去，黑霜也被创先拔得如下黑雨飘落，吓得施龙姑大惊失色，济命往后进。
这时被逼来帮忙的阴素素不能不出手了，手一指，二道青白光华立刻敌住霹雳到。
齐金蟀一看对方剑光正而不邪，不由问道：“道姑，着你样子，不像出身邪教日何妨报个名号听听！”
“贫道昆仑门下阴素素，久闻你们回嵋派目中无人，嚣张得很，所以应华山派邀请来助阵。”
齐金蝉呵呵笑道：“你别听他们胡说直，你可以跟我到侵碧崖去做客，一定好好款待你介
阻素素沉声退：“今日敌对，休假客套，昆仑剑法正好以斗斗作的峨嵋剑法，看看谁比谁强。”
朱文含笑道：“道站，你比她年纪大了一大把，胜之不，不如让过一边．让我们除了这些魔头。”
支南溪大怒，想起青蝶谷接国，旧仇新保，齐上心头，声道：“小果你要大言不懈，看我收拾你们！”
一摇手中部天烈火旗，口中念念有词，烈火阵立刻加．起来，只见一千魔头立刻不见；满天烈火，似云飞电掣搬，包围上来。
但是一在上九天元阳尺，那九朵金花一团紫气，竟然，不破。
朱文这时对齐金蝉道：“你威风也逞够了，而且强马已，可以下去了吧？”
齐金蝉收回飞虬道：“我还没过足场呢／
朱文唉声道：“你姐姐为什么要我跟你出来，就是怕你用过火，现在正是见好就收时刻，不用再打了；打也打。”
齐全问道：“打多少是多少，反正死一个少一个，你不像资姐一样古板好不好？”
朱文叹声道：“我知道我这次一定设面子／
齐金蝉曲眼。“我过后与你的面子有什么关系！”
朱文幽幽道：“你不想一想，人家都知道你对我最好，【姐姐她也知道你一定会听我的，如今却根本不听我的话，卜出了差错，你想我还有面子吗？”
齐金蝉临了她好几眼，苦笑道：“算你厉害，回去就回。说来说去，我非赏你的面子不可。”
朱文啼笑在心，表面上却淡然道：“这才对，让我也能对你姐有所交待。”
说着无阳尺往下一指，二人立刻飞回金光罩笼的凝碧崖。
这时一手华山派高手见连连失利，连敌人一根开毛都碰不到，不由暴跳如雷，挤力指挥烈火阵，攻烧凝碧崖。
一连三天，把防护金光，炼得越来越薄。
最着急的当然是齐全蟀、朱文与秦寒事。
尤其秦寒导与紫玲是师姐妹，同时投到峨嵋门下，总觉得齐灵云对紫玲较好，对自己并不怎么样，好像有大小眼，所以就怂恿朱文与齐金蝉一起出去应战，好去杀几个妖魔回来，既能讨好。也显见自己的本事。
何况上次齐金蝉与朱文打得很放心，应该没什么问题。
齐金蝉本就没事也要惹事的个性，立刻对朱文悄悄道：“你去跟姐讲，情况这么危险，咱们再出去斗斗那些家伙。”
朱文虽然心动，却白了齐金蝉—眼：“干嘛你不去讲？要我去讲外齐金蝉笑得甚贼，道：“你不是不知道，我那姐对我最感冒，而她也最听你的话，你说了才有指望啊！”
秦寒幕在旁边帮衬。“朱师妹。我们是为峨嵋派争面子啊，不是去乱来，你就去对这个功劳嘛！”
朱文想想也对，就去到灵云面前，道。《师姐，我们坐困在这里不是办法，所以想设金蟀与寒冬组再出去杀几个魔头。”
齐灵云目光一间远处的金蝉，街街—笑，道：“朱师妹，是不是又是我那宝贝弟弟的点子！”
朱文脸色顿时一红，忙道：“不是啦，我们三个都有这意思，所以来讨将令。”
齐灵云沉吟道：“我的确想再查探他们的虚实，不过这都大烈火阵的成玄妙无比，不同其他的妖阵，我准许你们带元四尺上去，但是要跟上次一样，不能冲太远，见好就收。”
朱文高兴地道：“我一定听你的吩咐。”
接过九天元阳尺与齐金蝉、秦寒等三人。飞身出了飞雪洞，冲破护山灵符，九朵金花直上云霄。
此刻正值史南溪展动阵法，猛攻飞雪洞，但见四周尽是烈火毒烟，虽然金花紫气到处，十文之内烟消火灭，可是十丈以外，又是一片赤红，看不出那些华山派的魔头到底在什么地方。
齐金技探过四处，道：“我们往前冲。找到阵法中央，不怕那些家伙不出现。”
出来就是要打持的，朱文立刻向前疾飞，突然之间，倏觉天旅地转，四周烈火风雪，犹如千钧压顶，阵阵袭来。
四周也出现六七个长道妖僧，分持烈火使，一摇动就是一阵烈火霹雳，好在元田尺神妙得很，四月烈火越大，金花紫气也越盛。
所以对朱文、齐全坤来说。那些烈火丝毫不发生什么效用。
秦寒冬这时胆子也大了，他暗暗扣了一把白眉外，朝那些妖人射去。
说也奇怪，每次白眉针一放，就像石沉大海，既不见有人倒下，也没有什么反应。
注意一看，自己每次放什，对头身边问起一道黑烟，原来是个奇胖无比的老头子，周身黑烟围绕，手里拿着一把锤子，飞行迅速；疾如电射，每逢寒着挥手放射出白眉针，他立刻赶到将钱干一晃，就把针收了去。
秦寒省大吃一惊，知运又来了高手，胆怯地对齐金蝉道：“我们还是下去吧！”
齐金蝉瞄眼笑道：“还没有开打呢，哪能就打退堂鼓，太设面子了吧！”
秦寒道：“他们好像来了厉害帮手，我发了四五次的白眉针。都被一个胖者头收了去，今天晦气，碰上了对毛”
齐金蝉甩甩手，道：“华山派的高手，我见多了，有什么好怕的。”
朱文起了警惕之心，道：“金蝉；现在不是讲大话的时候，你仔细想一想，白眉针是主相夫人练的奇门法宝，以前连衣灵子的弟子俩文恭都伤在白眉针下，现在对方居然有人轻轻松松把订收了去，这高手好像不是华山派的。我们不能不小心。”
齐金蟀想来想去，想不到邪教中这个胖者头是谁，遂道：“那你们的意思，现在是打？还是不抓”
未文道：“我想我们先回去。报告灵云姐，着她有什么主意！”
齐金蝉笑道：“我姐还有什么主意，不如先冲过去，让我先杀他一阵”
他们没料到史南溪已将烈火阵的生死门户暗中西队朱文听了齐金蟀的话，催动元阳尺，向前冲去。
哪知道这一冲，反而迷失了方向。
就在这时，天空倏飞来一道奇异光华，竟把金花紫气挡住，猛听一声大喊道：“峨嵋小辈作走，谁是天狐弟子，逐名受死！”
齐金蝉见金花紫气受阻，甚觉讶异，还没来得及反应，朱文倏惊叫一声，九天元阳尺突然出手飞脱。
同时那道光华．已将来文及秦寒等困住。
几乎同时，一片红霞，疾如电掣，自天而下，眨眼飞过光圈内，大喝道：“手，你枉为一派宗主，竟欺侮两个小辈！”
话声落处，出现一个身材高大，足蹬芒鞋，容貌奇伟的驼背道人，伸出自如玉的纤长大手。竟将光图分开，甚至一手抓住；任那光华乱自，仍挣脱不了手掌心。
齐金蝉一见竟是神驼乙休，欣笑不已，道：“师怕，我们的元田尺校对方收去了。”
神驼己作道：“你们以剑光护身，闪一边去，我跟矮鬼办交涉。”
在神统手中的那道创见倏较飞去，出现一个透胖道主，正是藏灵于，骂道：“驼子，你要与我为敌！”
神驼哈哈笑道：“矮子，不是我揭你的短处，前月在九龙峰相遇，我同你说了什么！”
秩灵于道：“敌我相适，胜者为强。”
神驼笑道：“没错，但杀你徒弟师文恭的不是他们，而是绿抱老祖，你不去打那老鬼报仇，却找几个小辈麻烦，枉自为一派宗主，太逊了吧！”
激灵于大怒道：“你胡说什么，我是经过此地，看到天派之女在放白眉外，正要问个明白，你却来插手管闲事，谁在传强凌弱。”
神驼乙体道：“斗啃这样斗下去，没完没了，咱们一桩一征来，你先把元四尺还我。”
藏灵于冷笑道：“我为什么要还你，要还也要还给原主。”
乙作道：“好，朱文．那是青海派教祖，现在还休无阳尺，你还不上去道谢什我灵子抱柏一标，无限尺早已飞了过来。
朱文依法收住；躬身道：“多谢前辈赐还。”
法灵于飞身而起，道：“驼于再见，待我办完事，再来找你算总帐。”
说完一道光华，破空而去，因息不见。
这时奇畔的老头子出现了。
神驼乙体道：“成灵臾，你干嘛还不走仆
成灵臾忙上前见礼道：“弟了向前辈乞求灵药，救我儿子残躯。”
乙作从怀中取出一粒丹药。道：“好好回去救人，莫再淌浑水。”
胖老头接过拜谢后，也被空飞去。
神驼己作这时才对泰寒亭道：“截灵于录记仇，你们到时一定要赶到紫玲谷。了了这段恩怨，我这里有封信及丹药三粒；到时拆开，自然知道怎么应付。现在正有人潜入前洞，你们快下去吧，这儿自有人会来解危，老夫走了。”
红霞一问，人已不见。
朱文又展起元阳尺，九朵金花冲破金压，回到飞雷洞。
那守住烈火阵不动的史南澳及长管人质等华山派高于；见及神统把一于请来帮忙的高手—一打发走，正在持心吊胆，接着见他并没有来找麻烦，退自飞走，顿时松了一口气，再次发动烈火阵，猛攻凝等崖。
这些家伙倒是死性不改。
齐金蝉与朱文回到飞雷雨向齐灵云报告经过，正在说话，修见中若兰持了一个头陆飞奔过来，道：“我在前洞抓到一名好细，用上通法钻进来想盗艺人，现在请师姐发落。”
齐灵云大吃一惊道：“前润有教主的灵符封闭，他们居然进得来，分明已有现洞，姐妹们，咱们要到前同去，各处查看漏洞在闭里。
金蝉，这里交给你。头防也由你看管。朱师妹，把元阳尺给我，你带金蝉好好看守飞雪洞。”
说完，带着众家姐妹立刻往前洞飞奔而去。
齐金蟑一看飞重洞中只派下自己与朱文及秦寒冬、石生／笑和尚等五人，胸膛一挺，又自成风民凛。
他瞄着头陀，赋笑道：“和尚，先把这家伙吊起来，我得好好审问一番。”
笑和尚伸手一指，以无形相他亲。将头陀吊在洞顶钟乳石上，笑道：“你问吧！”
他一向跟随齐全螂脚步。最爱看齐金蝉要花招．③齐金蝉自不会让他失望，威风地往石凳上一坐，喝道二“喂，你是哪座庙的？法号出身，给我—一招来。”
头陀道：“贫增法胜，是华山派弟子，这次不过是想进来探探虚实，并没有其他的用意。”
齐金蟀道：“原来是华山派的。黄鼠狼送鸡窝想干什么，不向也知道，你少给我耍嘴皮子，现在你告诉我。跟你一齐进来的，有多少人外头陀忙道：“没有，没有……”
齐金羚截口道：“你说没有别人？”
法胜头陀忙点点头。
齐金蝉邪笑道：“我看不修理你，你是不会招的，石师第，赏他两个五百。”
石生当然不会客气，上去重重打了法胜头防两个嘴巴．打得法胜头陀满口的血。立刻区呗道：“脊……奋……”
齐金蝉笑得更邪。道：“我知道一打就有，有几个”
法胜头防不略眼前亏，忙道：“有二位。”
齐金蝉道：“是你们华山派的？”
法胜头陀道：“不……不是。”
齐金蝉自然免问清楚，道：“那是谁？讲清楚点”
法胜头陀道：“他们是南海散他兄弟二人，哥哥叫据相；弟弟叫甄良、不属于任何教派。”
齐金蝉瞄叹道：“你们华山派倒真有办法，打架的本事虽然不怎么样，骗人头的本领却是一流的。”。
笑和尚等人听他这么损华山派，齐都哈哈大笑。
银城书廊 扫校

第五章 九九种外

法胜头陀哀求道：“杀人不过头点地．我都已挖了，你们也该放了我，我发誓不敢再来此地了。”
齐金蝉道：“放了你？那太快了吧！你不觉得还有些事没办完吗？”
法胜头陀一脸茫然：一我还有什么事没办？”
齐金蝉捉笑道：“招供用，给我讲清楚，你们是怎么过来的？”
法胜头防老实说：“我学会土石穿地之术，所以从地底下进来的。”＿齐金蝉吃吃笑道：“还真方便，那甄家兄弟呢！”
倍胜头阳道：“他们更精于土石穿行之术，比我还高明。”
“哦！”齐金祥兴起来了：“怎么个高明法？”一法胜头陀道：“他们能穿上裂石，在地底下自由来去，保鱼儿在水中一样，而且速度比鱼还快。”
齐金禅眉头一皱，道：“真的外
法胜头陀伯地不信，简直就想发誓，道：“我没骗你。”
齐金被倒也有些头大，逍：“这倒还队不胜防十桥位吓得订意一别突然之间冒出来，打我们一个措手不及。
笑和尚也被说得七上八下立刻与石生四面查看。
开金蜂又问法胜头陀：“你这家伙功力又如何。”
后胜头阳道：“我道行还钱得很．实在比不【：南海双重像这样坚硬的岩石，我就穿不过上一开朵蝉呵呵笑道：“这么差劲难怪你级个被抓、看在你这么合作的份：给你一个机会如何！”
法胜头陀这：叫么机会？”
齐金蝉道“只要你能在这儿上遁离开、我就放你。一法胜八陀苦脸一张道“这哪有可能。’”
齐金蝉双眼赋又一转，迢：“那我就换个方式·你云江商为双重诱来此地，我不为难你上刻放你走。’‘笑和尚甚觉不妥，忙道：“舟大使这点子虽好·但风险不小啊”
法胜头陀怕齐金蝉变卦，什道：“好我可以设法把他们诱来。’”
笑和尚急道：“华山派的人一向言而无信．只怕放了他一去不回。”
齐金蝉峻笑道：“你以为我比你笨，没有想到这一点吗！石师弟，你去搜身，把他身上的乐西都摆出来。”
石生立刻在法胜头陀身上东模西摸，摸得法胜头陀叽咕乱笑。
原来他怕痒。
半刻钟后，就摸出一堆零碎的东西。
有小刀，有飞剑还有些五色石子等等。
齐金蝉瞄了两眼，问道：“喂，这些东西是干什么的外法胜头陀吨呐道：“嗯……这些都是我炼了好久的法宝。”
开金蝉笑得德嘲：“这些也算是法宝，那凝等崖随便赐些泥巴，也是宝了。好吧．好坏都是心皿炼成的玩意儿、我暂时替你保管，你把南海双重诱来；我就还给你否则．全部没收。石师弟，把他僧祖撕下来．把东西包好收着；人就可以放了。”
笑和尚立刻把人放了下来
法胜头陀哪敢再多说话，一溜烟地冲出飞雷洞，借上道钻地就小见了。
这时，齐灵云与众家姐妹正好回来，一见头陀不见了．忙问道：“那和尚呢？”
齐金蝉轻松道：“我把他放了。”
齐头云睑色不禁一变，道：“我叫你看守他，没叫你放人，你不听我的话，增作主张；胆子越来越大了。”
笑和尚忙打圆场道：“师姐，他是叫那家伙夫把南海双重诱来，才放意放了他。”
齐金蝉弄邪笑道：“姐，你就是不相信我。我可是好意，南海双童是散他，精于土石通法，他们要进来出去，谁也拦不住，所以我才想出这条妙计。
何况，我也不是随随便便乱放人，我还押了东西，把他身上的飞剑法宝都取过来，这有什么不好的！”
齐灵云一向拿他是没办法。
不过，她奉命负责极碧崖的安危，总是要把派头摆出来，道：“好，这次暂听你的，若那头陀没把南海双童诱过来，我可要罚你面壁三个月。”
齐金蝉扮了个鬼脸，不再言语。
此时，忽听到地下似有雷鸣声。
齐金蝉眼神一亮，道：“恐怕来了，大家先隐身起来，来个瓮中捉鳖。”
话声方完，果见地下裂石声中，二条矮小人影突然自地上冒了出来。
由若兰首先出来，一剑就向对方砍过去。
甄家兄弟一声来得好，飞出一道白光，刚将青光敌住．又是一迈梭形红光飞了过来。
那老大甄相见多识广，一见梭形飞创，立刻知道是红花姥姥的独门飞校，一面以飞剑挡住，却摸出镇山之宝“鱼龙幻光球”挥手出。
这是用十余对于年虎鲨双目炼成，出手就是一团强光，照得众人双目难以张开。
这些饿嵋派的小英雄还从来没有见过这种异宝，一时都慌了手脚。
齐灵云一看苗头不对，还是把这二名强敌引人阵法中为妙，立刻喝道：“大家统统向南洞退。”
只见十余道剑光且战且走。
南海双重焉知厉害，见自己占了上风，不乘胜追击，还待何时？”
于是，兄弟二人立刻造了过去。一连一逃，瞬间出了飞雷洞，到了演云洞口，但见峭合排云，山谷如深，泉声淙淙，果然是一片好景色。
南海双重追到这里，不但不见了飞剑的踪迹．连开灵云一干男女都跟丢了。
二人飞身四顾，倏然眼前景色也变了，白茫茫的一片，什么东西都看不到，天低得快要压在顶头上。＞二兄弟情知不妙，刚要退身，忽然头晕神昏，立刻倒地上．一这正是二仅做尘阵的妙用。
齐灵云等人在阵外一见南海双重倒了下去，齐都高兴。。齐灵云道：“不必去管他们，我们还是回洞对付强敌。”
于是上前洞的各就各位，齐金蟀与朱文和笑和尚依然回到飞雷洞，却见法胜已在洞里等候。
他一见齐金蝉，立刻合十道：“阿弥陀佛，小施主该把扶西还我了吧！”．、齐金蝉自有信用，道：“你已把人诱来，五师弟，把那包东西还给他”
石生交出那包法宝，法胜接过，连称多谢，转身就想走。一齐金蟀右腿一句，拦住他去路，道二＊急什么，我还有话要讲。”。法胜头陀一惊，住步亿道：还有什么吩咐？”
齐金蝉可可笑道：“不用怕，我说放你就放你，不过你回去告诉你们华山派，甄家兄弟已被我们抓住，你们再打下去，也打不出什么名堂，还不如快快收了阵法，还可以全身而退，否则就后悔不及啦”
法胜头陀忙道：“贫僧一定把话传到。”
齐金蝉甩甩手道：“你可以走了，希望相见无期啊”
法胜头陀立刻窘逃而出。
他格出了飞雷洞，回到烈火山史南澳及长田人宽处，正想报告凝碧崖的消息，却见又新来了二个帮毛一个是华山本派的赤火神洪发，一个是许飞娘找来的七子中的金刚爪威文化。
洪发一见到法胜，就遭。“你来得正好，南海双重兄弟呢？下面情况如何疗法胜战战兢兢道：“后某师权，强家兄弟心有异图，想先抢艺人，现在已陷入阵法中，性命难保。
史南溪道：“那你是怎么脱身的！”
法胜当然只能编谎话了。“我以提敌情为重，所以在各处巡探清楚，没有贪婪之心，所以才得以走外搏这番话倒是编得合情合理，听得一干魔头连连点头，对法胜自然颇为嘉许。
长管人庞道：“下面这些峨嵋小鬼中可有什么高手！”
法胜头陀道：高手没有几个，不过他们都有前古奇宝防身，加上还有长后真人的灵符阵法，所以想攻进去很困难。”
洪发道：“这样打下去如同儿戏，峨嵋的长老教主都不在，我们却吃了这么多亏，再拖延下去等他们教主赶回来，我们就更别想混了。
诸位道友，成道长辽于身外化身，只要他把使用元阳尺的女孩子引开一旁，同志由我与众道友下去全力攻打，仅使杀他几个出气，岂不更好。”
其他人闻言大喜，道：“那有劳成道长诱敌了。”。
成文化被洪发一棒，自然立刻企联书坐，运用元种以身外化身法，下去冲锋诱敌。
在飞雪词中，首先发现的是朱文，站一见有敌人冲入金光，大叫一声不好，北天元阳尺立刻概手飞了出去。
紫气全先立刻向上飞卷，把那身外化身的幻影，打得像烟雾般消散＿’。
打坐责弹切房的成文化无神与化身尚未分开。居然弄假成真，受了重伤，啊呀一声，盘坐的身体立刻赢料地上：。
华山深众人大屈失色，拍手请来又折羽翼。目技懊恼万分，只错以老办法攻打．以等烈火者租到来，在谷中的紫玲早已不用，向齐灵云村了将令，展起弥尘幡，田李英琼、周轻云及严人英等被空飞起，前来攻打烈火阵。
“正在冲刺飞行，任见陈香火过处。对面飞来一个长倪道站，手是拿省一面红旗，上面绘着许多风云符兄，谁角上烈焰飞扬，火星该影，每一展动，便是露雳雷声，’烈火飞起打来。
过女进士正是华山雄的追魂姹女李四站，最近应与史南澳勾搭上，也自知本事有田，打不过战嵋派，所以向史前黠讨了个轻松差使，代他拿着都天烈火种放，在得意洋洋，拼命往下话发香火。
如今一见李英琼、周南云等人。更是连香展动旗子猛攻。
李英琼早已气愤填胸，矫喝道“周姐姐。还不动手，等待何时？”
紫毁划首先飞出弥生幡的云幢。轻云的青索剑也跟着飞了出去。
紫奇二道光华如近天长虹，汇成一道异彩，仪电闪乱窜，烈火风雷一碰上创先就香消烟散，而且笔直扫过去，把个年四姑连人带放续成一团血而残焰。如雨落纷飞，立刻就结了帐。下三李英琼—看力容易了立刻扭轻云签毁青表双剑合壁，在上预曲演妖气——，，恢嘲热不知道。一平度头已下去攻打飞雪泥。
齐灵云本持李英琼等人上去，先破了陈再里应外合，哪知华山派高手先来猛攻，一月开始还沉得住气。
齐金蝉却已坐不住，道．姐。他们打上门来了，我们就出去应战，岂能示弱／一手夏云斥道：“如此毛随。如何成事！能松挡烈火阵的，除了紫玲的弥界幡民只有一把九天元阳尺、现在元田尺在洞挡住激光没有迅的法宝防身，出去万一有个闪失，怎“办？”
一齐金蟀道：“所以要你一齐出去打间，你用元阳尺保护大家，盘价就出手修理那些坏蛋——－——。
－。正在纠缠不清，烈火中几个奇形近壮的道士在妖里围绕下，向飞雷洞冲来了。
为首的正是史南溪。卫手去控，立刻雷声震天打来。
但是元阳尺的确妙用无穷，任你飞创法宝、烈火风雷猛攻，洞口仍是一片紫气金光，毫不动摇。
然而华山根那些邪魔见一切无效，自然忍耐不住，尤其看到洞里都是女生，可以说女的比男的多，于是一不做二不休，脏话一起出笼。
他们口里不但骂，像香雾真人冯晋等人，干脆连衣服裤子都脱光，赤裸裸地乱摇乱摆，故意羞辱这些清纯女子。
齐金蝉现哩受得了这种挑衅，境道：“姐；你再不下令反攻，我可要先出手去拚一排了？”
齐灵云也毛了心，急道：“不要分开，一齐出去打”
一指元阳尺，九朵金花护着众小快立刻冲出去，各人的飞到祛空齐都出手，见人就砍，绝不留情。
而在上面破去主阵的李英琼与周轻云一见华山派的人都在下面打了起来，立刻招呼一声，回过身来，向下面华山报的魔头攻去。
这紫毁、青索双剑合壁的威力，岂是华山派的法定能抵挡得了的，香雾真人冯吾首先遭殃了。
不过，他见机得快，断了一臂，便借血充道走。
戚文化跟着倒霉，被司徒手剪断双腿；也痛叫一声，负伤而逃。
但见伤的伤，死的死，只剩下史南汉与长臂火魔，以元神变化应战，可说越打越是心惊【此时眼见羽翼已经七零八落，再打下去不会有什么好处，只有逃命去了。
黑烟一格。人也失去了影踪。
这时妖云散尽，清光大开，仙山风物依旧清丽。
岚光水色，幽绝人间。
只不过一座好好的飞雷洞，已被烈火风雷轰掉了一半，锦络珠缨，金庭玉柱，震碎一地。
齐灵云便指挥着处理善后。
俊等崖受困七七四十九天，劫运一过，齐灵云又要全样参禅修炼了。
齐金蝉目是想尽办法逃避。
一见紫玲与秦寒冬、司徒手要去应致灵手的约会，心计一动，立刻放着司徒手道：“你悄悄去对紫玲姐说，我去帮她，问她肯不肯仆司徒手当然高兴，道：“台灵手道行高深，多一个人帮忙当然好，我去讲。”
齐金蝉压低声音；一睑贼样道：“千万别让我姐知道！”
司徒平直道省得，便找紫玲去了。
齐金蝉一个人在凝碧崖枯坐等候，侯见峰顶上站着一个老尼，手持拂尘，正在向他把手。
传神一看，竟是黄山谷巨大师，立刻飞身上去，拱手为礼，道：“前辈召见，不知有什么吩咐况呢巨大师微微笑，道：“我是路过此地，知道你很想去帮紫玲与寒幕的忙，是不是呀？”
齐金蝉呵呵笑道：“前辈果然未卜先知，晚辈真是呀！”
好霞大师笑道“她们与司徒乎该有此一刻，你去了没好处，只有起帮越忙，我倒有一件事，请你去做，不知道你回不愿意？”
齐金蝉不过是不肯闲着，既知无祛语上三人忙，便道：“前辈吩咐吧”
餐自大师道：“在湖之下，潜伏着一条忍离，当年代昙神尼因种种缘故，没能把它除掉，只仗着佛法把雁湖封住，以免它搅动猢水，变成洪水为害地方生灵，现在这件功德让你去完成，你可愿意？”
齐金蝉只要能离开，当然愿意，据点头道：“没问题】”
餐巨大师含笑道：“好极了，现在雁湖由化昙门下的齐霞儿看守着，那妹综日内就要挟着湖底万泉潜逃入海；带起的百丈洪水，一定成灾。
齐霞几仗着一四伏度剑，到时独力难支，你可以邀请李英琼与周轻云一齐去，借她们的素毁、青索取剑合壁，必可除去妖综。”
齐金蟀道：“弟子遭命”
餐霞大师道：“我再交给你九九炼度神针，那妖鲸已经通灵变化，稍有声息，就惊动它，所以你们到了那里，不可以讲话，只能以手势比划。妖南斩首后，就将这九九神针政出，包围妖首，那怪物的元神就在头中，齐霞儿自有收用之法．这有柬帖一封，交给你姐姐，去吧！”
说完，样光起处，人已不见。
齐金蟀望空一揖，正要飞落经碧崖，修听到雅鸣声，只见佛权对他连连鸣叫。
齐金蝉择手笑道：“安啦，我出门少不了你的。”
他飞身轻下掀碧崖，只见司徒乎已在找他。
一见他立刻埋怨道：“你到哪里去啦，我去跟你姐请求，哪知你姐一口拒绝，说你正要有这段期间，好好练神养气，做功课。”
齐金蝉却可笑不断，道：“她除了像小道好，还能做啥，不能帮你们的忙，我只好自求多福，现在另有任务啦，我姐想绑住我都不行。”
司徒手一历，道：“你有什么任务？”
齐金蝉扬扬手中的来帖，道：“你走你们的，餐露大师的信在这儿，我得先向姐去报备。祝你好运。”
齐金蝉这次与李英琼、周轻云坐上神雕，飞往雁湖，心里有说不出的老松舒服。
若说还有一点遗憾，就是朱文没有同来。
不过此刻有二位师姐相伴，邀游青冥，比在媛碧崖可自由多了。
到了浙江雁荡山顶，便见雁湖上空，笼罩着一片红霞薄雾，如山岚瘴气一般，不时有几十道金光乱窜，好像只见门电，不闻雷声。
三人拍拍佛奴，示意低飞，只见半山腰以上俱被云雾封锁，而在一片岩石上，有一个紫衣少女，一手掐决，一手向上连招，想必是代昙神尼的弟子齐雷。
于是三人立刻飞离神雕，降落地上，正是雁湖旁边岸上。
那湖实在大不过十项，湖中浪涛滚滚，百丈洪流，正脚彻底退落，钢水之中。除团出现一个奇形怪状的似龙非办似鱼非鱼的怪物，瞬息设人扬中。一那数十道金光给成—片落幕，压在湖面．－。人齐霞儿暂停施法，站起身来过：“在下霞地，三位敢增量家师请来帮忙的外。齐全蟀急忙插插手，把餐＊大师的柬帖起了过去．。齐霞）完束帖，就用石子在地上写道：“我功力；，嘱以扶廉剑团住这富牲，却丝合伤不了它。”——．齐金蟀笑得甚有信心：“你放心，我们照径霞大师指示行事．—。－＿．＿、、＿。；齐回地点点头曾于是四人秘密商谈起来。
等到商谈妥当。四人才聊起家过来——’‘一因为无关里要的活，也根本不相长使听到。，齐金祥一直想问问这羟站到庭长得什么样子一齐回笑道：“积也说不上来，到时候你亲看就知道了四人正在奇怪，修听到彻底仅起了一阵乐声。音调悠扬，令人听了心旷株冶。，、。，齐霞地讨还道：“彻底从来没有这种声音呀”。
乐声已渐渐高亢，大家往上一看，云端仿佛有大小黑点飞舞，似随这乐声时发时四。－一每次不同，有时八套齐奏，策或娱耳。有时又变成黄钟大合之音，。夹以龙吟虎啸，如闻钧天广东，令人神往。
如非身临妖自，凡以为置多天上，万不信这种从未听过的仙乐，会从长唐之中发出来的，——
正在惊疑，询底又细吹细打起来，其音靡靡，温不似先前供正。
过有半个时后，一基然中断，接导声如裂帛，一声巨响，湖水仅开了们一块当中鼓起数尺水泡，浓浓艳扬，开向四边。
一去左侧突起一报四五尺粗，两大多高的水柱，停留水面。。—一约有半盖茨时，右边照样也突起一根，似这样接连不断”—一突起有数十余根之多，高矮粗细，虽然不一样。仅是红生生里外通明，不见增滓，’供着剑光彩影、越觉入目生辉，好似数个很透明赤品实注，计上水上，成为奇观。
齐霞工猜测是怪物幻术，。”挥手示范用切监视，这样耗有一个时辰；九十根本柱，宛如雪山倒崩，冰川涪券一突爆田水道赛、术响如万马奔聆立到迅速退去，只见高岸十文处；妖雾弥漫，大江如火，哪有清水在流。
四人知道长柏秋要出现，便见彻底妖雾中。隐隐有一团黑影，缓缓升起，顷刻离岸不远，现出全身，、停眼—看，原来是一个龙首科身，动生多翼，约有十丈长大的怪物，并非长获原形。。
四人正疑它卖弄玄虚，刚把飞创先幕罩将下去，彻底扶云涌处，又是一团黑形飞起，不一会），成露原身。
只见是个女首龙身，膜下生着如保长腿的怪物。
一上来，党自进开光层，飞向西面。
四人恐是妖物分身变化，扩运玄功。将手一指。飞创立刻金光交错。布四开采，将湖口紧紧封闭。
就在这时候，湖底妖云邪安，积怨飞腾，那时续飞上来的妖物，也不知有多少。
有的大可十抱；有的小才数尺；有的三身两首，鹤形虎面；有的九首双身。侨报龙爪；有的形如恒尸，独足怪呢；有的报如龟技，人角读生；真是奇形怪相，不可方物。
幸而那些长物，飞禽湖岸数尺，因有飞剑的阻隔，俱都自行停住。
身旁长安，口里毒气、虽然喷吐不息，并不再往上冲。
稍后彻底中心，忽然起了一声任内。长云中大光一亮，飞起一个硕大无忧的长斯才一出现，所有先前飞出来的，那千百种奇形怪状的好物，全都纷纷进让，迈向四边。
四人仔细一着，这东西更是生长得骇人，狠头象鼻。龙睛鹰嘴，猪牙外还，长有一丈多，数十提上市抚对，嘴一张动，使喷出十余文长的火焰．一一领头有十丈大小。向上最起．背上又生着闻且长双翼，两端平张开来，约有十四五丈长短，自头以下，越往下越大，身上马洪闪闪”直发亮光，每件大约数尺，不时的食张着。”一因下有长云弥漫，看不出有多深浅，但以湖水退时为限，从上到下，也有七八十丈了。＿那东西挺立潮中，只能看到它大加岗丘的腹部，。其凶恶长相，真是无与伦比。
四人起先，以为跃物出来，定有长唐港形变化在内二又这些奇形怪状的妖物，生平从未见过，怕是与湖底恶综同类，并非幻术，倘若本领道行和恶钻一样，；凭自己几人，实在难以抵挡，中虽未明言，心中却是耽化。
还好，这妖物也和别的扶物一样，升高光幕数尺，使即停止。——
涛巨儿全神贯注，把九四天龙伏度剑的妙用，尽量施展，光召密如天幕，一丝缝隙都没有。
来足耗了两刻钟，齐金蝉若有所思，道：“奇怪，这些妖怪的眼球虽然大，怎么都呆呆的不会转动。”－；－．一言提回梦中人．齐霞地这才知道上了当，急迫。“这些都是万象的变化。真正的长物还没回报。”
原声大落，激底异乐又起任胡一阵妖风、接着，乐音犹恻密，＃如千军万马之声，从上下也方杀来一般，惊天动地、。声势骇人——、一＿乐声委列疾处，忽又“臭”的一声停住了。
那根本杜倏地粉碎分裂，光影里宛似强薄了一片红雨，霞光映成五彩，落彻底用雷之中，火花飞溅。担腾腾冲起一个妹物，这东西生得人首狮面，色背陇县，生着三条若树干的短四，两后腿朝下，人立而行。
一条前抢生在胸前；从头到肥高约三丈，头上乱发纷披，将股全部首位，两耳形如盘虬，一边盘着一条。蛇，红信吞吐，如喷火丝。
才一上来，便用一只前爪，指标目任刚，似人言又不似人言．．＿——＿
齐目地团和长留对敌多日，听出它口中用意·大喝道：“无知长孽，姓信你的一派胡言！”
妖练闻言．从蓬若乱茅的红发中，圆睁着饭盆大小的一对碧眼，血盆大口，狼牙错乱，好似愤怒异常，又向区儿怪叫怒吼。
齐霞地便喝道：“想逃万万不能，如有本领，只管施出。”
妖接野性大发，怪吼一声，将回一张，一颗碧绿晶莹，胡若明星的珠子，随着一团形烟，飞出来。
初出时小才数寸，转瞬间，大如拷优；流光四射，直如其头上光层飞去。
齐霞儿见妖鳏放出元珠，便将手往九四天龙伏魔剑一指，那光幕便放出无限量霞光星彩，紧紧往下压定，将那元珠裹住。
正在施为，忽然身后李英琼低唤：“师姐，留神妖物。”
齐霞儿再往前一看，长留已被一团极浓的烟雾裹定，看不见身影。
顷刻间，越张华大，仿佛一座烟山，倏地一声怪吼，趋上面光层裹住元珠，湖央有了空隙，齐霞儿运用慧目一看，烟雾中，裹住一个大如山岳的怪头，和两道绿光，张着血盆大口。
这时藏身一旁的齐金蝉双肩一摇，霹雳刻疾飞而出，几乎同时，李英琼的紫级剑也脱手飞出。
果然妖鞋一声任叫，二道绿光倏灭．风卷残云一般；向湖中退去。
齐雷儿一见妖综要进，妖魔九剑立刻裹定空中部颗元珠，喷出一口真气，想把它的千年元珠收下来。
哪知湖底立刻升起一道白气，把那粒元珠吸住，如流星一担下坠，向湖中落去。
接着湖底乐声大作，·夹着儿啼之声，非常凄厉；有时咆哮如雷，震动山谷，到了半夜。乐声骤止。
接着无数根水柱，朝上飞起，各种奇形怪状的水中妖物，一齐张牙舞爪，飞扑上来。
这种情况，看得齐金蝉甚是兴奋。
老实说，长了这么大，也碰上过不少妖魔鬼邪，可是从来没有见过这么壮观的场面，心里既紧张又兴奋。
那达齐霞地却已打出手势，表示妖鲸要逃，即将最后一搏，请大家注意准备。
就在这些妹物都被剑幕所阻时，又听到彻底惊天动地的一声悲鸣怪吼，一团烟云中，飞起那浪首双翼的妖物。
它先在湖面上盘旋了几圈，先前那些水怪纷纷落下，犹如、兵见了大将军，都跟在它后面，满湖游走。
鱼龙曼衍，千形百态，简直像水底奇观。
这时彻底又是乐声奏起，那长镜上来了，胸前有一爪，托定一个大有二尺，是鼎非鼎的东西，金光四射，乐声竟是从鼎中发出的。
大小水怪一听到乐声，齐都拥在妖境旁边，犹如群臣拥续帝王一样。
妖综却把宝鼎往上一举，乐变成盘鼓杀伐声，在彩云中，往上面交织的剑幕冲了过去。
于是大小水怪，也跟在后面，齐声任吼，蜂拥而来。
声势浩大，连天不怕地不怕的齐金羚都驻然失色。
齐霞地早已准备好，左手指块，右手拿着一道灵符，口员真言，喷出一口真气，立刻变成一座霞光万道的光幢，将全身罩定。
这时，齐金蝉才照约定，隐没的身形突校飞出，先进人灵将保护范围，伸手竟将先飞到的主鼎接住，立刻飞回齐霞儿身后，怀抱着法，盘股坐定，驮运直功．以镇山法，先把宝点镇定。
那点后面的大小水怪纷纷赶到，却被齐自符光芒所阻，那长唐一见定点被收，幻化原形，竟回身隐人潮中。
此劾齐金蝉以创先护身，一面抱住宝鼎，一面看看外面的水怪，只见他们变化千万，扶命向宝鼎猛帐这时来中乐声倏然停止，那些水怪似乎随乐声进退，几乎想把宝鼎擦掉。
他大吃一惊，忙运起立功抵抗寒气．一国知刚调和身上元田之气，把寒风挡住，鼎上倏发烫，变成了热气，好像火烧一般，经得他双手几乎要变成焦炭。
这种变化，让齐金蝉吃足了苦头，直呼倒霉，又忙调教罡气抵抗。
这只宝鼎一冷一热，交互交化着，只见原上的那些小松水怪，竟跟外面的一摸一样。这才恍然大悟。
原来那些水怪正是陌生于这鼎中，难怪它们围住不退，这大禹治水时遗留的至宝，要怎么收水怪，倒是一个难题。
齐金蝉正在动脑筋，湖面又起了变化．。但见朝中红光千丈，冲霄而起，浪涛之声，如同山崩德印，而李英琼与周南云的紫毁、责索二道签育剑光，也飞向湖底，随着齐目地的指挥，似乎在追杀妖境。
那千丈红光原来竟是冲出湖面的一段血雨。
只听到齐霞地已道：“妖鳝已被斩，快将宝鼎给我，去收水怪，压平湖中洪九”
齐金蝉早想抛开这费手山羊，立刻把宝鼎丢了出去。
齐霞儿接住宝鼎．口念真言，那些大小水怪，立刻归入鼎中不见，宝鼎立刻滚动光华；接着以鼎覆湖，巡飞一圈，湖水立刻平息。
齐霞儿这时才飞落地面，持鼎对三人讲道：“多讲三位助我成此大功，待我把宝鼎交给家师，以后再向诸位道谢。’”
说完，一道金霞凌空飞起。顿时失去了影子。
齐金蝉图眼道：“就这么走了，真没意思”
周轻云道：“助入为快乐之本，要怎样才有意思？”
齐金蝉干笑道：“至少也让我把宝鼎看个详细，玩上几天。刚才你们不知道，我抱着那个鼎……嗯，算了，反正过去就别提了。”
他哪肯让人知道被修理了。
李英琼道二一以后有的是机会，金碧崖快开店了；各四师父都会到，咱们快回去吧”
齐金蝉一听又要修道又要成仙，简直上到极点，谈笑道。刘永们先回去，佛奴我留着，我想到别的地方去逛一逛。”
李英琼脑眼道：“你想去哪里什
齐金蝉捉笑道：“我也不知道，反正……嘛……”
后面“只要不回换碧屋就行了”，没说出口。
周轻云自知他心意道：“但我们对灵云师姐，又怎么年．？。
齐金蝉道：“安啦。凭我的本事，还会吃亏吗？我只是此机会逛一逛，看望几位朋友而且，请不要大惊小怪户李英琼转心一想，佛奴通灵’，事增，＆；里示，这才道：“好吧，不过你也不要玩得太久，让我们不好代，齐金蝉轻笑道。矿时啦、目模等售再见！”
他纵身飞起，招呼科雕，聘上雕背，拍拍名致于道。桂吧，辛苦了这些天；我带你玩一玩欲放心。”、保奴四的欣叫项声，目是原齐金蝉，立刻振但飞起。
可是要去四望呢？—－“一
齐金蝉本就是无合的，白刻中一想，一还是东】华；．如去逛一选。
他施村种股佛奴道。＊往东北飞。我带你得还去！”
佛汉正要往上，倏见只大鸟的影子投扬里飞来。
它以为是昔日同伴自路立仅，立刻教江上去。
双方在空中一照面，才知道措得良偕。，一
对方竟是一个面加冠玉，助生双翅的道人．一齐金蝉从来投有见过人会生翅膀。一曲电积分。泊，你人还是鸟阿——
那翼人脸色，沉，道：“小子，我飞天道人联组也算是得道高土，。你竞技改侮辱鸦片一。—一开金蟀一股无辜，道：“孩有侮辱你么？没有阳，我只以为你蹑佛仅是同类”——
耿编大怒道：“好小子，你觉改据着弯子骂人。、今天本道长要不修理你，你岂非更目中无人了？”
齐金蝉设想到这家伙脾气这么大，可也有点毛火，道：“若要比划，我也不怕你，只是何必多事呢？”
耿辊冷笑道：“好。你既不怕我，我就给你一点颜色瞧瞧！”
双翅一振，翅尖发出数十道红光，直射而来。
齐全校立刻放出苗雳剑抵挡。一拍拂员道：“走啦，我正想痛快玩一玩，可不想打架，走吧！”
佛奴一声长鸣，冲霄飞起。
联绍见伤不了齐金蝉，而人已飞远，慢声道：“小子，下次再碰上，就要你好看！”一书伍弹摆脱了联馄的纠缠，正叫佛奴往北飞。
突然见一溜乌光斜刺里飞近，有人在发声招呼。
齐全月转身一看、驾着剑光而来的竟是石生。
．他欣笑道：“来，跟我一齐坐。你怎么来的？”
布生飞上雕背，道：“听说我报应劫飞计在即，我要会见她一面，另外还要到东海底紫云它去讨取天一贞水。仿跟我一起去好不好尸
齐金蟀闹着也是闲着：“好肥我反正设事，谁告诉这消息！”
石生道：“是解师叔辟道人。”
齐金蝉道：“既是解师长的消息，想必错不了，知道方吗，”
石生道：“就在东海之滨的岛上，往东飞出海就是了。
神雕飞行迅速，片刻就到了海上．一
但见平波万里，治欧低飞，前面不远，有点绿影。
等到飞近，正是一座岛屿，上有一事，有个道人，正在事中张望。
石生道：“到了，我们跳下去吧，把怫奴留在半空，有率可以接应。”
齐金蝉拍拍伟奴颈干道：“你就在空中等我，低了海中有鱼，你自己解决田！”
说完，二人还有十余支高，便辞洒跳下。踏了两个筋斗，轻正括地，正在事外。
石生已向那道土拱手问道：“请问道友法勾”
道上似乎也很识货，他一见两个美举不见的仙重．一定大有历，亿还礼道：“在下吴落，有何措教？”
石生手拿书信道：“冷问这里是不是可以通往紫云官！”
吴藩③“这里是迎他离、正是紫云宫的门户。吴某车了三位官夫之命，在这延光事内，专门接迎仙宾。”
齐金蝉道：回我们是峨嵋柱弟子，想见三位直主。请接。”
吴法一听是峨崛门下，神色街街变了一变，因为以前他的师父申由，就巴在峨嵋援手上的。
不过他不知道这两个仙童与三位官生是什么交情？而他自己在紫云宜中的日子还很浅，所以也不敢发作。
只见他抱索道：＼收稍候，容我去通报。”
说罢走到亭中，脚下一旋，一四五色彩烟一闪，立刻出现一条光华灿烂的道因，。吴江大已不见齐金＊对石生用消道：“刚才那道上不是什么好路数的，我们人进去后，千万要小心点！”
石生点点头，道：“蜂哥，我搞不懂，我娘怎会在这里寄人篱下？”
齐金蝉瞄眼道：“你问我，我怎会知道，待会儿问你娘便是。”
二人边聊边等，直等到日落子波，仍无动静。
齐金蝉正有点不耐烦，倏见尿道内一道光华飞射出来，到了亭中现出身形。竟是一个比五生还矮的少女。
只见她满身仙气，神仪内莹，比起刚才吴苦那人，简直有天壤之别。
齐金蝉盯眼直看。
石生倏冰上去，抱着那少女，跪地痛哭，连声喊娘起来。
－“哇，原来是伯母，不知用什么保养的，保养的真好！”
齐金蝉还是上前见礼。
陆蓉彼一见金蝉，先把石生扶起，道：“二位免礼，石生，我们母子会面，时间不多，还是谈正事要紧。我已知道你们二人来愈，现在空中情形已变，你们成败难测。”
齐金蝉皱眉道：“这么说来，我们借不到那‘天一贞水’了！”
陆蓉被叹息道：“紫云宫中、只有大立主初风与二宫主的丈夫金额奴尚能分群正邪，其他的人都已受了许飞娘的蛊惑，怎么会拿此异宝信给你们，
不过我可以暗中帮你们，且还有一位道友杨红，为了民我，投身宫内，他会做你们的内应。”
石生惶惑道：“娘，那我们要怎么做呢外
陆蓉波道：“官中它主都在行法炼宝，差不多也快结束了，现在我正好轮值。所以才能出来见你们，我装作不认识你们，拿这封信去通报，她们如愿见你们，自会招你们进去，否则，你们只有自己闯了。
不过要记住，这歪道里不但铺满了异宝神砂，还布了四十九个阵图，变化无穷，其中奥妙，我也只能知道如何进出而且．你们万一要闯，一定要先用自己法宝防身，再露心神，不起欲念；就不怕阵法中的幻象了。”
齐金蝉一副老神在在，好似没什么好拍的。
陆蓉波便先传了二人出入之法，方飞身进入了民道，先阻止了阵法变化，人影已不见了。
这样一等，又等了好久，等得人甚毛躁。
石生道：“蜂哥。这次我奉命来借‘天一贞水’，假如借不成，在同门面前。岂不设面子，你一定要帮我。”
齐金蝉道：一安啦。伯母既也在这里，而且她已去通报，我们总要等地一下，给她一点时间嘛！”
石生道：“我着而道内不过有一层金沙铺在地上，其他也没有什么变化，我们已知道通行之法，不如先进去再说．何况我这次来，已借来繁玲蛆的弥尘幡，与朱文姐的天遁镜，还怕什么。”
一听到这二件奇异之宝都在石生身上，齐金蝉哪还有相的道理，道：“我早想闯了。只是想给你娘一个机会表现一下，既然你比我还急，那就走吧外两人施展轻功，门人民道电
他们已听陆台被解释过，七个阵图为一关，一共是七道关，二人身法迅速。按计算应该已到了第二道关口。
只见前面彩云亮闪，发出千百层光圈，流辉幻彩，阻住去路。
三人硬施出飞剑，以刘光护住全身，在彩光中穿行而过。
位着飞剑都是直门至宝，二人只觉得四周压力沉重了一些，竟一穿而过，而眼前又变了另一番景象。
只见按日月五星方位，立着七根玉柱，着去甚为雄伟，柱子四周，光华变化夺目，而往于后面却阴森森他不见底。
齐金蝉立刻道：“你先把弥尘幡取出备用。”
石生依育取出弥尘任，二人驾着创光刚飞过第一根柱子，修然一片极强烈的银光，从对面照射过来，照得石生眼花绝乱，什么都看不见了。
但齐金蟀却是天生慧眼，看得一清二楚。
只见玉柱已经不见，一条虎面龙须的怪物，借着光华隐身，张牙舞爪地飞来。
同时紫光突然出现，一阵寒意刺骨，石生被紫光一照，竟变成了透明人，五脏六腑透明，身体只剩下一副骨架，与骷首差不多了。
原来那玉柱幻成的光华，竟能销形毁骨。
齐金蟀有些惊诧，急急从石生宝囊中取出天适镇，往前一照，同时抱住石生，运用玄功，一口真气在出，田雳双剑已化成红紫二道创光飞了出去，直取任担。
石生也取出身上所有法宝，连同弥生幡，一齐施展出来，百丈金雷顿起。夹着彩云剑光，虹飞电掣。
你说那怪物不是对手，就是那神砂炼成的七然神往也禁受不起。
只见那怪物立刻飞回再道底下，四的光华纷纷散落，失去法术，变成了一堆堆五色缤纷的砂土。
齐金蝉与石生除了感到身上有些痒痒之夕，别无异状，于是党不知不觉穿过了第二道关口。
此刻景色又是一变，眼前空荡之地。似无一物，修然前面风声大作，二人立刻以法宝护身，飞行穿越。
倏然风声停止，四周有一股无形的压力，挤压过来；而且越来越重；犹如山岳横亘面前。
二人拼命往前，却累得力尽神疲猛咤气。
齐金蟀也顾不了这么多，立刻用天道铺照去。
百丈金光果然被出四周有些霞，治上金光，如风卷云散，冲出一个大洞，身上压力扬时减轻这样又飞行过一段路，景色又变了；四壁如白玉，而前面放着一个宝座，座前有个大国国，自内竟有尺余长四十九根柱子。
齐金蟀甚感好奇，霹雳剑横扫而出。
就在这时，光图中，那大圈中的柱子竟自动疾转，一连几族，没人地底，接着前面人影一晃，现出四女一男，个个怒目惊客，把二人围在当中。
齐金蝉一着气氛不对，总想先兵，一拱手道：“诸位道友，可是紫云它的三位直主！”
一名羽衣霓线的美女喝道：“大胆小儿，既知你家宫主大名，为何还敢来侵犯？”
男的却接口道：“金冲已经发动，你们已如瓮中游魂，先说明你们来历，想要干什么外齐金蝉忙道：“我们都是峨嵋门下弟子，他叫石生，我是金蝉，奉掌教之命，来借天一贞水。”
王风冷笑道：“原来峨嵋派专欺压异教，许飞娘说得果然不错，今天要你们来得去不得”
出手就是异宝霞光尺，幻成无数彩幻光圈。
齐金蝉也不肯吃亏，天通镜立刻照去，二件至宝，碰在一齐，千丈金光彩霞，竟将那无数五彩光圈扭住，蔚为奇观。
双方势均力敌，不仅三风惊讶，金须奴更是心存警惕，觉得应该放个灾情，使故者喝道：“大宫主已经发动阵法。倒转五行，我们何必再打下去，这速返回，就让他们自生自灭吧！”
果然市道深处，一团红霞拥着太极日飞来。
三民果技收起国光尺欲倒退回去。
齐金蝉田得很，立刻叫石生展动弥尘幡，连同天遁镜，立刻向前飞冲，竟比三风还快，冲出重围，失去了影子。
这种变化，看得紫云三风暗暗失色，觉得峨嵋派采不是弱手，纷纷回到紫云官黄精殿。
大风毕竟不是邪度歪道，见这种情况，心里未免发愁如今被人破了不少阵法，若再捧出天一负水，不但出丢大了，而且两个妹妹绝对不肯答应。
心中无法决定，金项奴已看出她心思，便乘机说道“其实那两个小孩子性子急了些，以致伤了和气，而我们与嵩山二老都有交情，何必因两个孩子为难．不如暂且静观动静，设法村解。”
初风正自点点头，觉得应该把这份文倩，卖给界山二老。
三民却怒道：“这算什么活，以后谁还看得起咱们紫云官！”
初凤道：“我只是暂且以静制动，他们既要天一贞水，自然会到这里，到时再理论也不迟，你何必一定要服两个孩子打？——
三凤知道金领仅胆怯，鼻中一呼，·转身就走。
在阵法中的金蝉二人，伏着奇主冲出去，但仍受不了神妙挤压，跳出民道，回到出口延光事，已累得喘息连连，讲话的力气也没了。
石生当然也好不到哪里去，但是他内心更焦急，因为母亲进去后毫无消息，也不知道到底怎么了】
齐金蟀岂看不出他心事，安慰道：“万事侵近来，均道里阵法厉害，我们就在外面等，他们总有人会出来，出来我就建住他，查深虚实再说。”
正在讲话，澳见三道光华飞来，如流星般泻地，竟是李英琼与周轻云，还有一个极清秀的幼女，似乎只有七八岁，却是神尼代昙的外甥女神达易静。
李英该一看二人神色，捉笑道：“看样子，你们已经吃亏了吧！”
齐金蝉笑得甚兑：“本大使第一次吃这么大的纪四户周轻云道：“那你们就找个地方休息一下，饲养元气吧，紫云宫的三位富主寿辰快到了，一定有那派人物来祝寿，到时我们再见机行事。”
神尽易流过：“好，我们干脆就围在这块大石上谈个清楚，让他们听个明白，再拿他们开刀。”
说完，大开秀发，拨出背上短剑，举步行去，一阵清风过处，众人坦宽脚底下软了一款，什么感觉都没有。
银城书廊 扫校

第六章 钟显易否

齐金蝉四下瞄免道：“这样就安全了外
神具易备笑道一我这七食道进法，她们不暗算还好，但如存心不良，立刻以其人之道，迈勒其人之身。”
齐全好见她年纪虽小，但阳神之间，然气竟比自己还重，想必是一把好手，当下把硬因种破再道的经过。说了一这，也把自己打算抓个人田间间的想法说了出来。
易必小手一拍，道：“药用来应技立个功劳，做个见面礼。”
说到这里，一声娇叱，小手往前面一指，不远处使出现—个长身工立的白衣少年，站在当地，满脸都是恼怒之色。
齐金蝉哇了一声，觉得这小姑娘果供法术过立。
只见易＊喝道。用呢敢不服吗！快把紫云宜的虚实招来，不灰就叫你吃苦头。”
那少年也喝道：“玩宕儿嘛，俺杨红也是身经百难，不怕死四人，本来我是一备好意，只是被作法术素制，出不了声国了……”
齐金蝉一听对方竟是杨鲤，子笑一声。“搞了半天，原来是自己人。易姑娘，快放了他吧！”
易静一呆，不好意思地笑了笑，道：“失礼．我不知道是自己人！”
手一挥，杨鲤才走过来，双方—一见礼。
杨红心里很恼易静不给面子，不过受了陆蓉波之托；不好发作，板着睑对石生道：令堂要我告诉你们大宫主初凤已重新布置好已毁去的阵法，另外还加了许多法宝与埋伏。天一贞水在三宫主三民那里，此文阴狠毒辣最难惹。
“第三关由二宫主丈夫金项奴主持，这人曾受惠山二老相助，在月儿岛连山大师藏真大穴内，得了许多法宝；人虽善良但道法厉害，你们最好不要去意他。
“我秘密赠各位一粒砂母，专门克制种砂．使各位容易通行，其他的阻碍仍要各位施法了，不过宫中还有一位龙力于道友，长相矮丑，却也是帮我忙的人，各位如果碰上，请高抬贵手。还有许飞娘也会来·千万小心。”说罢．一道银光就射入延光亭中两道内。不见了。
周轻云也觉得许飞娘一来，事情更辣手。
齐金蝉已把砂母分给众人．引路飞上了延光亭，只见南道中已然烟雾迷漫，却不见一人。
易静道：“我为先锋，先进去查看。”
齐金蝉笑道：“比我还爱出风头，大家一齐进去啦！”
众人施展轻功进入，深入几十里，已快到昨天金蝉差一点被困住的地方，忽见前面—道光华飞来。
易静正要现敌，光华敛处，现出一个现在星冠，面如白玉，丰神俊秀的少年道人，见了众人，也不说话；只将手连摇不止。
齐金蝉认出是昨日会战的金须奴，刚想飞剑动手，金领奴又借道光往甫道下隐去，同时便有一片东西飞来王生看出仅一封柬帖，伸手接过一看，果然是一片海难写成的书信，连忙止住众人，大家聚拢过来看。
大意是说阵法玄妙利害，罗网密布，峨嵋道友，不可深入，他本人受过嵩山二老大德。又承重托，理应稍放棉薄，无奈此时，双方已成仇敌，不便面叙，他一人又难以拗众，放将前三层阵法开放，等诸人入内，面交此束，以当语言，此时有两人作梗，诸多不便，请即回转峨嵋，等过了三女寿日，定取贞水前在献上，决不失信。
否则，此水现为三风保管。氰在全庭玉柱之中，有魔法封锁，即使能达官中，也恐不能到手等语。众人刚一看完，那片海藻，忽然化成了一股青烟而散。
石生怕众人听了劝告而退，忙拉住齐金蝉，道：“蝉哥，那我姐怎么办？这次我一定要把组接回峨嵋，你一定要帮我。”
齐金蝉忙道：“我办事，你放心，我们清同骨肉；怎会坐视，只是人家一片好意，等一下碰上面，计算怎么应付罢了。”
石生这才转化为喜。
这时前面黑影中，忽有霞光出现，阵势显然已经发动，易静又是跑第一个。
石生与齐金蝉立刻跟在后面，突见一团黄光白气，簇拥着一团霞光隐隐之物，星飞电掣，向角道下退去。
齐金蝉担易静、石生急起直追，前面已出现一片黄墙，堵死了路，哪追得上．而周轻云与李英琼都已赶到。
周轻云同道：怎么样！”
易静道：“各位请退过一边，待我破去这堵墙。”
暗运玄功，一口气喷在手上，双掌一合一援，朝那墙上一机便有一团火光飞出，落在墙上，一声爆炸，培便化成浓烟四散。
烟散后，眼前一亮，那两道变成了一条玉石筑成的长路，两旁尽是瑶草淇花，琼林仙村。
长路尽头，有一座翠玉牌坊，访后是一所高大殿阁，但见霞光隐隐，真是金庭玉柱，庄严雄伟，绚丽非凡。
易静、用轻云、李英琼……等人俱都看出是魔祛的幻景，也没放在心上，照样向前而去。
五人道光，本极迅速；倾段路，却老是走不完，明明看见殿宇在前面，却到达不了。
五人不知全须权的一番好意，暗中行法，缩短了市道将阵法掩过，引五人去直攻内降。
又飞了一会，齐金蝉首先不耐，不管三七二十——，退自一指剑光，直往道分两排琼树上砍去，李英琼亦指挥剑光砍树。
石生见到二人动手，也跟着将创先一指，那些琼林伯树，原是每层阵图的门户，和魔法的布置，多系神砂炼成的神柱，虽然利害，哪经得了这三日他剑，同时发动，自然不消创先连上几绕，便即倒断。
三人砍得兴起，准备连排，往前砍去。
齐金蟀、石生二人，砍左边的。李英琼单人用剑光政右边的。
易静忽然一眼看到那些琼树，射起丝丝略等火花，认捐是应法中极狠毒的阴火，后面必还还有别的厉害作用。
昔日自己救赤身教主鸠盘蔡，用魔法困住，便是被这明火所伤，通体寒冰，法宝全污，几乎拉她用九鬼唤生魂，由了性命。
她知道利害，同忙将音室取出，往发火处扔去，目中唱道：“魔阵已然发动，妖火利害，三位道友还不退向我处，合力破它！”
说时，一幢火云刚刚罩向绿火之上，齐金蝉等工人两下交接，只三起三落之际，等光俟地如雨一般用散往四面飞射。
那团火云，竟有相克之妙，也跟着绿光飞射处，爆散开来，化成一团火网，将等先包设。
眼看火云中，碧电乱问，由大而小，由多而小，转眼工夫，尽行消灭，火云依校整团完整，被易静将手一招，飞了回来。众人正在称奇，忽然罡风大作，刺骨生寒。
顷刻之间。黄尘滚还，两不到底的仙村琼林，倏地疾如奔马一般，此东拉西，此市被北，隐现分会错综变化．李英琼便招呼周轻云，将双创合墨。上前扫荡。
易静忙拦道：“这是敌人因为我们破了她的魔火，必在那里变化阵法，此刻还测不送她的深浅。好在我们身处的地方，妖法已被，不前进不会有什么危险，我等用全护身，小心准备，等相部署停当，看明她的方向门户，生克之妙，再行下手。”
众人对易静，自是信心十足，便依言停手。
约有半个时辰过去，风势忽然停止，稍观光明，大家运用慧眼一看，尘沙稍息，前面却是黑沉沉的，所有先前所见的琼林伯树，都不知去向。
稍进前一探，那地却是软的，易静仔细看了一阵，昏茫茫一片，体说其中玄妙，连门户也分不出，非得撞上前，引阵势发，否则分不出东西南北，未免心中有些惭愧。
就听她唤斥一声，往前冲去。齐金蝉等四人，目也追去。
检炮阵中，起了沙沙之六，四外一片阴暗。
齐金蝉、石生各将幡税取出展动，李英琼、用轻云也忙运玄功，将双创合一，扫箱妖气。
天通境光照处，那一团团的黑影里，还有许多奇形怪状的鸟兽鬼怪之类，张牙舞爪，飞近而来，势虽凶恶，却听不见叫嚣声。
这些黑影，被金光一照，仅都化为轻烟而散，许多鸟兽鬼怪之类，也都眼看消灭。
妖法虽破，日中仍是黑沉沉的，五人也不管，仍然照样前进。一不多一会，正在寻思。忽听四面起了轰隆声，不绝于耳。
霎时，那惊天动地般的大肆雳，夹着一团团的大小雪，．对如冰棍，从卜下四面打来，声势甚是浩大。
四人虽有弥尘任护身，也时常被大香火震动，因此次起刚才诸阵，来得厉害。
石生手持天道镇，放出百丈金自，到处乱照。
李英谅、周轻云二人的紫级、．看京二封，运用直功，联化成一道青紫色的百丈长虹，放出去迎敌，一面仍住前进·到光金霞所到之处，虽然奏功，成团雪地进上使即放，可是就在这时。易啻却又不见了。
这正是陈法倒转变化，齐金蝉展开弥尘幡，四人济命易静，却未想到已经背道而驰，双方使高起来越远了。
此时四周的魔火却越来越密，震得大家头昏目眩，知再冲不过去，时候一久，也有伤害。
齐金祥猛想起杨红所旧沙母，一尚未用过，同时石生初：大敌，未免心惊，将两界牌拉出来，大家一齐发动，先涉母按照杨鲤所传用法放起。
这东西虽是一个大如往印之物，才一出来。使有样检大小，初起是千百局透四五色光迎，荣劳流转。一转田间，遇上自火。立即评的一声爆议成了一团五，彩气，分布开来，千万雷火，迟上便即消灭无声，真是’用非凡．。
四人在弥尘幡云彩拥护之下，任会一处。这里三人相上出抄母，石生也将两界牌施展，繁接着音大一消，前汀无阻拦。一云幢飞驶中。一道光华阿拉。眼前征地风清留，身‘已出了角短，汉在岛上，仔细一看，那延光亭地底，又起了飞置之声，一片五色烟光过处，那民道人口，忽然自行境没。
众人忙再写过光，越展飞创，照原地方冲去时，光华疾转中，只将那五色金砂，冲得如冒雨议飞洒，出了好些心力，才冲成一个长约过丈的深坑。
这长约千里的角道，纵使内中没有魔法异宝，似这般开掘，何年何月何日，才好冲以刚停手不久。沙又长满，与地齐平，二次人阵，再也休想，又想那虫神在易以自从分手，独自一人，向前攻阵，一直不曾再见，也不知她的生死如何，书已失陷阵中，凶多吉少了。
大家得明朗在两道内，连胜了许多阵祛，往前冲进，．范场一带民间，澳国冲出阵外，这是轻么回事？
齐金蝉苦笑道：一这是＄么搞的，遍反而退出阵外来。一定是该用了‘二界公。”
一李英球道：“这不是用不用界田’的问题，现在不必研究过去，要想办法教人要紧！”
四人正在商量，使见二道奇光直用而来，劳在廷光亭中，出现一使一五二名幼童。
丑量取出一把东西，往地上一掷，立起观雾；青光连间几间。烟光入伍仅祸不见了。
周轻云呗时笑道：“你认职他们？”
李英琼道：“当然认识。”
说话之间，又有几道光华飞人事中，竟议台车熟法，进入地底，不见据这。
过了盏茶时刻，地底隆隆作响，全岛震动，一团粗约二尺的光华，往地面突飞而出，正是易静与地的侄子易鼎、易震。
齐金蟀如他们招招手，道。一易姑娘。你出来啦，我们正在想法子要进去找你叹！”
易裕道：“刚才阵中失利，一言难尽，我们先找个地方隐蔽好，待我看过家父的信再说。”于是众人先在大石不合身，各自行法隐去痕迹。
易静已将信看完，笑道：“家父要我转告你们，一切放心，不但天一贞水可得，而且大家还可以得到许多宝物，连我也能收获一二。”
齐金蝉一听到有宝物，劲头可来了，睁大田，道：“真的？那太好了，但是这神砂民道这么厉害。我们进不去怎么办！”
易静道：“资派门下立刻有人赶来帮忙。”
齐金蟀在。“省来愈热闹了，趁这机会正好休息，等人到了，咱们再闯紫云它！”
用轻云笑道你想偷懒也不行，现在起要轮班看守亭子，你与易震轮第一班。”
齐金蝉道：“轮班就轮班，易侵，］涕，我们就到事达大石躺着聊天，有人出来就打，没人就看天。”二人都是重心未根，蹦蹦跳统地跑到事边，真的抱头躺在石上聊了起来。
“喂，易涕，你们住哪里呀！”
“我们世居立龟厥，也在海边。”
“你是国一派的！”
“我不知道，只知道我爷爷是殿主，叫易在。”
齐金蝉一听这名字，就想起妙一真人曾提过，呵呵笑道：“原来是东海地仙，你们的知名度很高俄－“过奖过奖”易震听了甚高兴，道：“听我外公说，以后我也是峨嵋门下哩！”
齐金蝉道：“那可欢迎得很，不过我对成仙修道没兴趣。”
易震愣征道：“那你对什么有兴趣外
齐金蝉贼笑道：“对玩最有兴趣，人间的乐子多得玩不完，为什么要修道成仙？实在有够上的一易震哈哈笑道：“好极了，我也有兴趣，将来我跟你一定会成为好朋友。”
每个孩子都爱玩，齐金蝉觉得易震太嫩，聊起来没什么意思，还不如笑和尚与石生够晚就在这时，地底挂有雷鸣声，接着一阵五色烟光激处，南道倏又出现，出来一个身材矮小的奇丑幼童。
易展以为是对头，正要放飞到，齐金蝉突然想起杨红的话，吃吃笑道：“伙；你可是龙力于！”
龙力于急使眼色喝道：“不惜，我奉三位官主之命，将南道开放，有本事便进去，能到宫中，便将天一贞术奉上。”
嘴里虽这么说，却不住摇手，表示千万不可进去。
齐金蝉当然知道咱是配合他。“你家三宫主实在很逊，只想微缩头乌龟，告诉她们，有本事就出来斗一斗。”
龙力于说完回身就逃人民道．易震搞不治楚情况，技脚便想追。
却被齐金蟀手快拉住了，道：“算了，咱们不争这一天，等教兵到了，一齐再攻不迟呀！”
易震道：“你既这么说，就依你吧！”话没说完，又见四道光华飞出。
齐金蝉瞄了一眼，不敢再大意了，对方除了三宫主三风外，还有许飞娘也在内，全是厉害角色。
齐金蝉灵眼一勾，道：“许飞娘，黄山那一场艳舞，很够味俄，今天是不是也想表演一段外许飞娘纷一红，想起旧恨，杀气顿上眉梢，却反而笑道：“齐金蝉，你别理张，我的天宽舞，你看多了会长针眼，不如换个新鲜的，让桃花仙尼蒲妙妙陪你玩玩。”
桃花仙尼已缓缓上前。
齐金蝉一见桃花长尼扶饶的样子，摇摇头道：“许飞娘比起你来，那可真是天差到地哦！”
桃花仙尼姆眼一腔，道：“小朋友，没玩你怎么知道先看老报的招数。”
手一标，七道扬红色光华，立刻向齐金蝉射来．齐金蝉忙也祭出震雳剑。
三风喝道：“各秀，你去把那丑小子抓来。”
易震立刻毛火了心，出手就是流芒四射的道寒光。
三风心中大吃一惊，因为她一眼就看出，易震竟是地仙易庄郊一路，当下不敢轻视，与冬秀双双祭出飞剑挡去。三个人杀成二滩，一时难分难解。
齐金蟀甚是惊瘪，旁边还有个许飞娘虎视眈眈哩！
他本想边战达退，把这几个妖女引到大石处，让李英琼、周轻云的双剑来修理她们，偏化易震没心机，愣头愣脑地打得起劲。
想说话点地嘛，柏涓了心机，不讲嘛，这样打下去太危险，还不知道许飞娘会出什么鬼点子
齐金蝉盘算结果，只有先把这桃花长尼打败了再说。
他运足玄功，伸手一指，霹雳双到威力大增，把桃花仙尼的七煞桃花剑，经断了二口。
桃花妖尼大惊失色。她本是赤身教鸠盘婆门下，当年盈宝背师，被鸠盘经逐出门惯，当时曾对她说过：紧记剑在人在，剑亡人亡．如今剑毁了二日，莫非应了鸠盘婆的龊言？
她急怒之下，骂道：“小子，你敢毁我宝剑，我让你见识厉害。”这时。封又断了一口。
她急忙把剩下的四道剑光收回，手标处，一片机色烟光升起，人却已冲天邀走。
齐金蝉不想追，第一；许飞娘在侧；第二，他还要照顾易震这呆小子。
哪知念头还没转过来，桃花地光过处，景色已变，既看不到许飞娘，也不见了易震，眼前已非是事边，而是细草繁花．茂林如锦的草原。
齐金蝉看了就头大，在仙门中，这叫缩地移挪大法能把人转换到另外一个地方，或许已在千里之外了。
刚才妖尼的桃色烟光，难道也是一种魔法，能把自己移到这里来？
他四下瞄服，却答见长尼巴赤身回体，手中拿了一副小弓箭，对自己作势欲射。一齐金羚喝了一声，便冲过去，修有一片极落五色轻烟，向四周合拢，接着一阵香风．中人欲醉。他立刻惊觉；便停身下来，却觉得闲下软绵绵的，心头便有股热气升起，荡了两下。
齐金蟀瞻叫一声不好，身边正好有弥尘幡，取出一展，一幢五色祥云，罩住了全身。
用了护身法宝，齐金蝉低头找桃花长尼，只见她正躺在下面，妙处毕露，摆平在一朵彩云上。“恶心！”齐金蝉暗驾一声，正想用霹雳创新下去。
只见召妖尼一双玉鹏一抬，一股五色烟雾立刻往上激射，竟把弥尘括的祥云吸住；使得齐金蝉脱身不得。
这正是桃花长尼的元明摄神扶法，齐金蝉没想到会这么厉害，只能暂时定下心神，思量破解之法。
这边，周轻云与李英琼、石生、易静等人，早已发觉状况；仅都在等候齐金蝉诱敌。及见齐金蝉造人一去不回，易震还在缠斗，情知不妙，立刻赶了过去。
石生首先喝问道：“赋道姑，我金蝉哥人在哪里外许飞娘见剑光飞来，立刻也祭出飞剑挡住，道：“他早已被我们抓回去了，小弟弟，你若拜我为师；我可以让你去看他。”
石生怒斥道：“胡说什么，今天我先要修理体对玄龟剑运足功力，杀了上去。
但许飞娘岂是这么容易对付的，石生的玄色剑无论队何加劲，碰到那道青光，难过雷池一步。
易静自然知道石生绝对不是许飞娘的对手，忙道。三兄弟，我来帮你。”
一道白光飞出，许飞娘立刻又放出一道创先放住，道：“易静，你我往日无忧，你又不是峨嵋门下，何苦与我为敌？”
易静笑道：“你一生做事，哪有做过好事，我今天不杀你就没无理了。”
许飞浪大怒道：“我是看在了你爹易在地仙的面子，今天就看看准厉害．纷伸手一指，空中飞创一化为十，光华满天，与易静斗得分外险恶。
而这一边周轻云青索创出手，帮助易震，冬秀一看不是路子，竟也把龙巴对飞出，顿时囵责索创铰在一齐，难分难秆。
李英琼此刻也放出自毁动。与青索创二道剑光一台壁．就想把冬秀的龙省环斩个箭碎。
易落团见，急道：“此是佛门异宝，毁了可惜，妖女不知用法，周姐何不将它收去。”
周轻云一听是铝门之宝，立刻收回创光，把龙雀环带了回来，轻巧地落在手上，竟是一副轻巧的金环。
这是因为冬秀不知佛门至宝的真正用法，一味以原法家炼，所以一遍强敌，尤其是直门正宗心法，就控制不了。
此刻，奇宝已失，她又恨又痛心，立刻又发起了另一宝“断企剑”。
三风也看到自己这边的人，连连失利。急怒地喊道：“飞娘，还不出手用奇宝对付这些小子。”
许飞娘这时不能不出绝招了，把炼成的修罗同撒了出去，满天乌云，立刻把峨嵋派群侠罩住许飞娘下的是一记毒招。这修罗网，污秽狠毒，无与枪比，其中鬼魔夜叉，仅有幻影，只要一分神。就会被六贼无形外所害。
所以许飞娘把修罗网当成至宝，原想第二次峨嵋斗到所用，现在为了要拉拢紫云宣，不得不先拿出来逞运威风。
哪知就在这时，一阵被空声疾传而来．只见二道金光快如闪电，照得大地通明，连四面海水，都变成金色，奇芒飞组，据目难除。紧接着一声霹雳大响，夹着百万金鼓之声，从云空中直打下来，打得妖气四散，海水群飞。
许飞娘猛然想起一人，暗叫不好，她一手抱住冬秀，一手拉住三风，收回修罗网，通人勇道。
齐金蝉四周的形气也被后得四散，桃花妖尼一见苗头不对，见许飞娘一逃，立刻跟着飞遁．群使本来要追，却见弥尘任空光中的齐金蝉已经摆手在地，急忙齐去救火把弥尘幡收回，石生扶着金蝉落地，那赶来放出彩光教授的二名道重，出人意料之外的，竟是南海双重互相、系良兄弟，原来二人在攻打凝碧崖时，陷入两仅激尘阵中，昏迷不省人事，却让玉清大师到后，网开一面，把二人放了出来，经她谆谆告诫，双重顿然觉悟，倒拜在职嵋门下，愿将功赎罪，这次是髯仙李元化派他们前来援手，恰好双重又是紫云官的死对头，当保于肯万肯。
甄良把这些经过讲完；拱手道：“以前冒犯之处，希望念在已是同门，还望各位心中不要再存芥蒂。”
齐金蟀这时已醒过来，呵呵笑道：“只要改过向善的人，都是我的朋友，欢迎二位加入咱们这一边，一齐去攻打紫云宫。”
豆良笑道：“小师兄，全尊沙一真人已回到蒙等崖，他要我带句话给你。”
齐金蝉一听到妙一真人头就大，一脸瘪样：什么话？”
甄相道：“他老人家说，紫云宫中藏宝无数，以后是紫玲与灵云、轻云三位姑娘的修真之所。要你不能大贪心，以免中了机关埋伏。”
齐金羚皱着眉，道：“老爸怎挡我财路？好吧，看在轻云姐的面上，不属于我的，拥钢—··、·。
下面“不要”实在说不出口，使改口道“少拿”。
周轻云欣笑道：“没想到我面子这么大，多谢你成全罗】”
齐全月一跃而起，拍拍屁胜，迢：“休息够啦，咱们去攻荣云宫，有了你们两位大将，还怕什么外甄相忙道：“＄教师父有吩咐，攻打的时候，最好是明夜平时，我们在这尽量休息。”
许飞娘把三民拉回它中。
三风征了一征，道：“许道友，何必如此惊但外许飞娘道：“来的是使嵋派数一数二的高手。而且各妹也受了伤。所以我认为救人要盘，而且全力发动阵法埋伏，比在外面打下去要有利得多。”
三风本以为许飞娘道法高强，可以依靠，如今一着！”虎头蛇尾，不禁冷笑道：“来了几个小鬼，就这样张俊失措；岂不让人家笑掉大牙外许飞娘脸色一红，忙敷衍道：“现在我们还是救人要紧？”
她也看出三风对自己不满，当然也对挑花扶危不满，正不知道该说些什么话来撑场面，却见大民的心腹意球带着陆蓉波赶到。
慧珠道：“大宫主清道友回去，准备庆寿事宜，由蓉波来看守阵法，现在以宁为主，不至于有大大的问题。”
三风冷哼道。＊来了几个小孩儿，就手忙脚乱，我们就因为在等他们人阵，等了半天却没动静，大姐怎么又请讲道友回宫，我看该清许道友再出阵探操才对。”
许飞娘心里也难忍受奚落，但为了顾全大局，只能赔笑道：“其实我再出阵去查探也无所谓；不过大宫主既相召，一定有她的打算，峨嵋派想要天一贞水，早晚是网中之鱼。
倒是作失了异宝，都是我防范不周，不过我五步云还有几件法宝，得自控用广成子的仙洞，待以后取几件来送你，以弥补你损失，你看如何？”
三风本就贪心，顿时转怒为喜道：“许道友，我只是恨那些小鬼猖狂，不关你的事，讲道友既这么说，咱们就回它去。”
哪知桃花长尼却要个性了，道：“贫尼道行浅薄，刚才来立水功，如今层单人出阵。斗斗那些小鬼，胜了作为献寿，败了也无颜相见，告辞广说完，身形一闪，就出阵而去。
哪知桃花妖尼这一负气出阵，正好让南海双重隐身乘虚而人，尾随王风等人，直达紫云宫。
桃花妖尼出了神砂歪道，见齐金蝉、石生等人，仅是佞秀无匹，心中又不禁动了车念，想弄一两个回去享受。于是她现身招手，道：“两侧都乖，你们过来，我有话对你们说。”
齐金蟀见她对自己媚笑招手，双眼威灵一转，便知她打的主意，甚为自己的“男性找力”自豪、他挺起胸膛，弄笑道：“找我问事用外桃花长尼媚笑道：“紫云官那三个丫头不识好歹，我帮你们怎么样？”
齐金羚嗤政笑道：“你们窝里反啦！”
桃花妖尼相限勾送，道：“我是爱你的精神感召呀！”
齐金祥嗟笑道：“想不到我有这么大的过力，那你就带我们打过去啊！”
桃花妖尼实祸更婚，道：“那南道中的阵法的确厉害，要打也要商量打法嘛，你们二个小娃儿过来，我们商量怎么打祛。”
李英琼看不惯她的媚行，镇斥道：“金蝉，你听她的花言巧语，这个尼姑一双桃花眼一定不安好心，要商量，干嘛不怨我们商量外
桃花长尼冷笑道：“你是什么东西”
李荣琼大怒道：“我就让你看看是什么东西！”
紫毁创一挥而出，一道紫光就向桃花长尼杀去。
桃花长尼见色资不成，再见剑光大吃一惊，急忙放出九九八十一口桃花飞刀迎敌，暗中已将七煞销魂同政出去。
只见千万道其细如丝的光华，在半空中交织成一片冈，笼罩下来。
她抚着不要飞刀，准备掳个人就走。
哪知易落早已在注意地，取出专克邪宝的大阳神火鉴，喷了一口夏气．在空中一照，两个火球立刻飞起，互相一撞，化成一团火云，万丈烈焰，朝那千万缕各色彩烟烧去。
空中的人十一把飞刀也被李英琼及周轻云的紫毁、青索双创，绞成份而，通通粉碎。
桃花长尼这才大惊失色，想收回七煞销魂同，却被易静的六阳真火吸住，加上石生等人的飞剑追征过来。
她急忙抽身，还是差了一步，一双平时用来迷人的杨足，已齐膝盖斩抓痛叫一声，借着血光通走。
外面的情是如此，而港人紫云宫的南海双重却在等候齐金蝉与石生。这是商议的结果。
全部入分成三批进入，南海双重是第一批，齐金祥、石生是第二批，其他的最后一批。一之所以分三批，就怕有了麻烦，可以前后接应，不至于都隔在中间。
因石生有奇宝二界牌时，可以穿行地底，伤了桃花妖尼之后，齐金蝉与石生拿了二界牌，钻行地层，去与南海双重会合。
双方刚一见面，实见守阵的人竟是陆再被及标鲤。
石生顿时大喜，对金蝉道：“你们进去吧，我要去踉娘在一起，陪在她身边。”
齐金蝉盼服还：“石师弟，胡在是在玩命，不是扮家家酒，打败了紫云官，你母子有的是团圆时间。”
石生道：“不，我有一种感觉，跟娘相处的时间不会太长，师哥，你就成全我吧，好不好？”
齐金蝉道：“我不是要阻拦你，只怕会提早曝光你娘的身份，被紫云三风知道，你娘会死得更快产”
石生幽幽道：“不，就因为早晚身份会曝光，我才想保护我娘，师哥，你不要再管我了。”
齐金蝉知道石生心意已坚，拍拍他肩头，道：“你既然坚持，就留下吧；千万小心，我走了。”他只能独自的与南海双重会会。
趁着三凤飞行回宜，阵法暂时封闭的霎那空隙中，也隐身潜到了紫云宫。
齐金蝉与南海双童刚出冷迈，阵法再次发动，只要再晚一步，必然又要在丽道中抗斗老半天。
现在，三人都看到海底紫云宫的风光了，到处都是金庭玉柱，琼楼玉宇，火树银花，珠庭贝队这市道的出口处，正是紫云宫的后花园、一条用白玉铺地的长路，顶旁森列着二排碧树，每株有个围，高约百丈，树叶翠绿，时有玄鹤丹羽、朱雀金潜，来回飞翔鸣叫，果然是一派他景，气象万千。
三人身在龙潭虎穴，步步危机，哪有’公倩去细看，只暗暗跟着前面的许飞娘，隐身飞行。
眼见许飞娘上了一座高大宫殿的平台，略一驻足，就进了那座宫殿之中。
这座宫殿通体宛如黄金盖成，精光四射，庄伟辉煌，殿前一片平台，当中有一座高大的丹护，旁边围着八只小鼎，德成人卦九宫之势。
三人走近一看，却见那高大丹炉上挂着一面桌面大的镜子，寒芒四射。宛如冰轮是在那里，只是光华明灭不定。
光灭时，海若无物，放光时，却是四周景物，纤微可查，三人的隐身术，却在镜中照得一清二楚。
齐金烊大惊失色！
据良这刹那，立刻拉着金蝉与强相，钻入地层游行。
其实三人的身形已为大公主初风看到。
因为这一面宽镜，并不是什么异宝，而是载于天府副册中的一种魔法，名叫“血光返照”，若要施展，最用耗行法之久的精血，却也最有效，任何的东西，做怕是苍蝇蚊子飞人，也可以从镜上看得一清二楚。
此刻村民在任中发觉敌踪，顿时大惊；立刻对前来祝寿的客人道：“有敌潜入，我这里人手不多，还请各位道友帮忙。”
这些宾客中以回手无尊江涛的道行辈份最高。只见他可可笑逐；大官主，你不必客气咱们既来了，然不能坐视，你有什么差遣尽管说！”
初风立刻掏出二件无形国障，交给江涛及全领权，道：“此障是海庵万年来蚕之丝炼成，与太阳神镇相辅相成；顿清二位主持殿门人口，只要发现太阳如镜上有火光冒出，宜刻家出店就可以缠住敌人。”
她急急吩咐完；再注视殿中镜子，意发现敌踪已失。
这时许飞娘与三风等人已经八段，正要招呼，初凤已沉下股道：“你们也太大意了，竟把三个小儿也带了进来。”
三风方自一旦许飞娘却贼笑道：“我早已知道，只不过我故意装作不知，让他们进来进死俗村民道：“很好，且持我把宫殿四周布下重重仙法。”
她打散秀发，口诵召魔真言，就在段中，倒立跳起舞来，果见有红黄蓝白黑青紫七缕轻烟，冉冉向殿外职去。
金须仅见她竟连天府副册中最恶毒的七圣达神之法部施展出来，心中优急恐惧。觉得这样济下去，一定会惹来不测的后果。
哪知初民党已看政地的心意，作法完毕，立刻站起来对全须如道：“你是不是怀疑状的功力！”
金项权忙否认道：“不……不是，我总觉碍这样断被肢干不太好！”
初民一哼，道：。峨嵋斯太太甚，有什么不好什说到这里，提高声浪道：“今天我与峨嵋管不两立，寿宴立刻准备开始，敌若不来。宴散之后，我也要去凝碧崖兴师问罪。现在无论是宾客或官中的人，千万不要离开此地，看我一人施为。”
一千邪道赴会之人，立刻鼓掌表示赞同。
这时却见东南角飞综阁方向，有一片黄烟升起。
初民大喜道：“有敌已经被困住了。三妹持我灵符，用太吴其诀防身，速将小辈抽回来处置。”
王凤接过灵符，带了二名女诗，近向飞扬阁而去．，哪知三风刚走不久，飞终间方向倏现一道金光，闪电报问了二下，那黄烟忽然消散不见了。
知民大惊失色，暗叫不好，立刻又取了二道灵符，分给二风及自己心腹慧珠，道：“那些小鬼果然有些名堂；竞销进出罗网，你们速去帮三妹，我让太阳神镇飞在你们前面，一定可以查到敌踪，不怕他们飞上大会。”
二民与慧珠正要走，正南方彩居欧已升起一片青烟。
初民忙喝道：一敌人逃往彩居段了，你们快去。”
二风与慧珠生刘飞身而去。岂知情状越来越复杂了。
先是东方的大熊难红烟升起，紧接着是正西格化队正北方圆椒担，西方虹光湖，西南方的珊瑚树，相继各色扫光升起．“紫云宜碧树琼林，玉宇瑶阶所在告是，本来就雄伟秀美，再被各色彩烟笼罩，越发光华缤纷，尉为奇观。
体说一于邪道生乎未曾看过，就连许飞娘也叹为观止。祖在美丽的背后，却藏着重重忧虑。
其中最难受的，仍是金须奴和知民。
一个是知道大乱已开始，初凤人庞益深，想不出挽救之方，只好守定身侧。
一个乃是满拟这诸天世界，七圣大法随心感应，休说三个后进小辈，即使峨嵋清老到来，也难被取。
谁知，四面八方各色彩烟，纷纷全数放起，就说一处，因住一人，已有六七个之多．美适才只见三人恼人，请人，从何而至？照这样神砂角道，岂不形同虚设？真是越想起烦。
就在这时，忽见金庭玉柱间，光霞上升，彩霞蒸腾；知有敌人前去盗宝，中了埋伏，不由勒沈大怒，忙命全须奴速去查看，如有敌人落网，即刻生好人宫门话。
金领奴刚走，二风及慧珠回来了。
知民一见二人空手而回，一怔道：“难道没有看到峨嵋派那些小鬼月二凤叹气道：“有彩烟的地方，我们都去查过了，远看烟雾弥漫，近看去没有人，每一处都一样。”
话刚说完，三风也回来了，田着哩角道：“大姐，我搞不懂七圣大法是不是失灵了，到处是烟，不见人影。”
这时全领妇也因未，道：“奇怪，远看玉柱彩＊寨四，近看却没人。”
初民大喜道：“莫非空物又要出现了？你吩咐下去，那边也摆几桌酒，我们请宾客到那边去喝，一边等候宝物出现。”
金项奴大惊失色，道：“大宫主，千万使不得，这黄培段是阵法总枢，怎能远高！”
初风咕咕笑道：“你别怕，我正想诱敌入伙，来个一网打尽，而且我也要将准备多的魔法切景，—一施出，以娱嘉宾。”
许飞娘听了这话最高兴，她已知三凤必做趁机打动。
这边初风廉法例施逆行，而齐金蝉与南海双重等人，已经到达黄柏取借阶下，使见那大用扣铅版出身形，齐金蝉使与双重往地底通走。
哪知依然机价价打了一个冷战。
王人俱知不妙，连忙按定心神，哪知脑袋一晕，万般思潮，一涌而至，修觉三风可恶，便要往黄精段飞去。
刚一动念，只见村风为首，二风三风及许飞娘率同富女仗创纷纷杀来。
三人立刻大怒，放出飞创法宝迎敌。打得难分难解。
其实他们并没有动，只是中了六圣迷神魔行心中一有爱憎，立刻人宽至死方休，而人却痴迷地站着像中了邪一样。
正在这危机关头，倏然出现一片报雾，三风等人全不见了，人却被一股吸力吸住。
齐金蝉立刻警觉，正要展出弥尘作耳中已听到有人说话道：“你们已陷入魔同，我奉齐道友之托，前来救你们，不要乱动。”
齐金好听出是矮史来梅的声音，欣笑在，’，不再挣扎，随着吸力落地，已是松忧殿即面前出现接老头正是来梅。
三人立刻拜倒在地。
朱梅呵呵笑道：“起来起来，别做磕头虫。”
齐金蝉跳得最快：“朱师伯来得正好，我们一齐把那三个女人干掉，”
朱梅摇鬼头，道：“你别心急，其中自有因果，’不过现在你们太太少，也不是动手的时候。”
齐金蝉有些不耐，道：“那要到什么时候”
朱海道：“要到今夜于时，那大公立初风大张寿宴的时候”
齐金蝉无聊道：“那现在做什么！”
朱海笑道：“现在出去把你们那些小伙伴都带进来同！”
齐金蝉脱口道：“开玩笑，这地方进来不容易出去也不容易！”
来梅这：“你别＠嚷，想告诉人家我们在这里吗？我告诉你，这里原是前辈仙人连山大师的别府，无一台母的旧居，所以我知道得很详细，你们可以跟我从窗前海眼旧道出去。”
说罢叫三人站定，手格灵诀，行使他法，一展抱油，立刻向宜前飞去。
到了涟水访下，才写道光飞身而上，那里虽有神砂魔法，早已被朱梅进来时，用无音神雷破去．。
齐金羚、南海双重，随着朱海开出了海面，直向迈灿岛落下。
周轻云等因时展将至，还不见金蝉、石生等，正在等得心焦，忽见三人同接受朱海，已由延光亭前道，遵从远处海面飞临，好生欢喜，纷纷迎上前去。
易静原见过朱海几次，忙单易鼎、易想，随了周轻云、李某琼二人，上前行和齐金蟀一眼不见石生，甚是担心。
朱海笑道：“石生至孝，根深摄厚。他留在里面．大是有用，但此时尚难退出，待会儿前去破阵，便可在南道中用退了，易震带人可以失去打头阵。”
齐金蝉闻官．才往政。
易静等人祆命后，自民神按，地行而去。
朱海也带着金外籍人运人神砂民道，因了阵中见前面光毕乱同。
朱梅对齐金蜂笑道：“这东西很有趣。将它毁了可惜，国待峨嵋开府时，给你们私府报点是致。”
说着，将手一扬，飞起一红一白，两个晶彩透明的困地，积轮电转，流光荧荧，直往砂因之中飞去。
转眼之间，耳听丝丝之声，红光白光、越来越盛，对面十百丈的五色光华，竟自趋缩越小，白人团中。一朱梅也不理那两个光目，竟拿齐金蝉往前飞去。
齐金蝉问：“朱师伯。你那法定息不收回！”
朱梅道：－“此宝臣是龙省环；经我与白老头技炼以后，第三人休想妄动造。。一。一说时，已到第三居陈日，朱树村手一把，后招红白。光阁，便飞起上旬，不用片刻又收了，种破仍悬空中不动。
二人正在益进、朱海忽道：“金蝉，你—双获自，可看出石生母子二人在田里么少齐金蝉闻官，定植仔细典前一看，只是一片灰繁蒙。仿佛轻烟花蕾柏坡，内中透边似有位光青光闪动，却不见人形，知石生母子巴格人无形沙沐之对目已本事不移大。无法向前。
他忙道：决师组、作出风头四时候贫、扛枪母于朕因吧”——”一朱梅笑道：“到急。他二人虽然被围，因有法宝、飞剑护身，并未受伤备只因安用砂母，被三女积四，知道它中有奸细。
于是。她们故意从总图中倒转阵法，先使他们受尽禁毒，等到力尽精疲，再行处死，少时总图便破，我用此环，将这头三层的砂际破往收去，他母子便可脱险相见了。”
正说之间，忽听地底起了一阵极轻微的爆炸声。顷刻便止。
朱梅欣笑道：“总目已被破去．大事成矣！”
说罢，将手往后一招，那红白两个光圈，又复飞上前去，眼看前面，一片浑茫，倏地现出十百丈五彩舍目，丝丝之声，响个不给。
起初只见里面光华微微隐现、到金霍快救室环吸尽．才回出天通镜与蓉波、石生二人所用的剑光宝光。
齐金蟀见各种光华围护中，陆蓉波背上还伏着一个系未见过的少女；，与那石生相背面立。
一蓉坡母子被困多时，已有些神志昏迷，还不知应法神砂已为人被去，只管拼命运转各人的法宝飞剑，以防侵害。
齐金蝉连自救声，不见答应，又被剑光法宝扼住，近身不得，心中甚急、朱梅已手指灵决，将手朝前一指。天塘镇原是采权放物，首先飞回，朱梅接到手向、道与金烊，后将手合拢，一搓一放，便有一个轻雷发出去。
石生为雷声惊醒，二人见教授已至。仅如绝处逢生，喜出望外，忙收到光法宝，向朱梅跪倒行礼。
朱梅道“长陈总图已破，只元命往还学到手，此牌关民艺括成因其＊，彩石生亲手清血。破了妖法，不能得到。时间紧迫，待我将这些神砂送回嵩山；建速随我久富阳”
说罢；手格灵诀，运用玄门先天妙术，对准宫中宝环一指，那一红一白两个光圈，便带起两道粗约文许、长约千丈．像做尘一放的新影·直往洞外飞去。
陆续波跪下访东道：君子所背女子名叫金萍，与弟子交深莫逆，请前辈教教她把！”
朱梅点点头，给了一粒丹药，金萍口仓丹药，哇地一声喷出一粒典大破母，人已醒转，连忙拜谢。
朱梅道：“金存就在此守候，我借你神镜再给你无音神雷一粒，阵破后，、可收拾那些毒虫水怪。”
金泽躬身项命，于是朱海又带了三人一同前进。
这时它中总框虽然已被但阵法无人主持，仍非常厉害，民道中光华缤纷，朱海也不敢轻易去路人一步。
他取出了妙一真人送他的一具铁贝仙盾，运用太乙其罡向前挪去，人就在盾牌后面，驾切前均已只见那盾牌发出百文寒光。二条白气，所到之处，无论砂石金使）连上便涓乃再被白气一吹，立刻成了康庄
银城书廊 扫校

第七章 立社不变种仙究

李英琼、周轻云及南海双重等人，仗着易静的九天十地辟魔神梭，施展玄门妙法，进入紫云宫。
当下收了法宝．隐去身形，直扑黄精殿十飞行到殿前，略一打量，就扑向殿后，见这后殿乃是六角形状每角右一人把守，其中一人正是龙力于。
齐金蝉上前轻声招呼道：“龙兄弟］”
龙力于一见金蝉，忙道：“你们怎么进来的？”
齐金蝉笑道：“我们自然有进来的方法，现在不必多说，我只想知道，这里有什么法事布置，怎么样能到阵囹枢纽所在？”
花力于什道：“那边布置了非常厉害的埋伏，千万不可去．至于阵囵枢纽·就在殿内，你们可由金门进入、看到一间晶室就是。
不过晶室四周设有万应神机·其中藏有宽网魔刀，人一走近，使自发动，你们可以隐身进去，我装作不知道：“易静与周轻云等都上前相见，然后便人殿．入］十余步，果见迎面一座大屏风，宝纶珠星，五色变幻．光彩迷离·耀眼生辉，转过屏后，是一敞厅，不但地方大，而且阵设家具皆是翡翠玉石，华丽无比。
众人就按花力子指示的方向；往枢纽内殿飞行。
接连穿过十几重门户，终于看到一座殿台，共十六个门户；通体由水晶造成，四围有一层极薄的烟雾围绕。
正中殿项，悬着一丝极谈的黑影，如非龙力干预先指示，绝想不到那就是魔网质刀。
齐金蝉等人都不敢进去。
易静问道：“这晶殿中的摆饰，大家都看得到，但每个人都说出来，看着所见是否一样？”
齐金蝉道：其中有丹鼎，有玉民”
周轻云道：“不对，我着的是两只石凳，一张桌子。”
以后每个人说的，几乎都不一样。
易静笑道：“果然有玄虚，是假的，请英琼姐用紫毁到扫它一下，便知道是否是幻境了。”
李英琼一听，剑光掠去，只见果然碧焰飞扬，等那火团熄灭，却见景物已变，殿中碧火烟雾中，有一女子践坐，四周有红光保护。
齐金蝉一眼看到，皱眉道：“是许飞娘的徒弟廉红药嘛，她一定是漾着许飞娘来的，但怎么又被困在里面？”
甄相道：“金蝉老弟，你错了，她是朱海新收的弟子，我知道是他带来的。”
齐金蝉倒有些奇怪了。
易静已道：“既是自己人，就请紫毁、有索双创会墨，先扫荡妖法，把她给救出来，什么情况一间便知。”
李英琼与周轻云立刻双刻会壁扫了出去。
创光过处，满殿彩烟碧焰，化作千点流萤，飞舞而散．同时消灭。
廉红药一见有人来救，才收去法宝，站起来见礼．并说道：“阵图虽破，但是石生母亲的元命牌还没到手，不知是不是要合力去破殿中埋伏。”
周轻云道：“这非正师弟亲自来不可，我们别设了时机。还是先去她们宴会之所，打她们个借手不及。”
易静道：“好，各位仍清跟我来。”
当下各人隐身向前面正殿而去。
一路上碰上富中的妖健就杀，势如破竹，神不知鬼不觉地到了正殿前。
遥望殿中伯乐飘飘，火烛珠好大放光明。
青玉案前，奇花异果，山珍海味，紫云三风正在接受一干邪道来宾的敬酒，笑语之声，直达殿外。
齐金蝉杀得顺手；首先、晃身冲了进去，解去了隐身法，呵呵笑道：“热闹·热闹，我也该向主人敬酒才对。”
他这一出现，使得满殿的妹邪齐都吓了一跳，纷纷站起来准备动手。
齐金蝉捉笑着摆手道：“你们不要紧张嘛；主人做寿，我当然要过来凑凑兴，要架，喝完了寿酒，再打不迟。”
初凤娇叱道：“你是怎么进来的！”
齐金蝉笑得甚逗人，道：你以为那些砂子石子能挡住我吗其实我已跑遍了紫云宣，这地方的确不错，地方大，景色也美，可惜的就是让你们搞得长气弥漫，大煞风景。”
三风大怒道：“你敢如此放肆，今天不把你碎尸万民难消我心头之恨！”
齐金蝉的风凉话又出口了：“你不要激动，我身边正缺少一个丫头，正想选中你来做我脑……”
三风再也听不下去、立刻发出飞创扫去。
许飞娘正想逞能，道。＊三宫主，这小鬼交给我。”
她手一指，施展魔法，殿中立刻出现五个面目狰狞的道人向齐金蝉扑去。
易静早已在阳中戒备，一见许飞娘施出五魔大法，立刻现身，放出飞梭向五魔幻影扫去。
接着口中大喝道：“金羚，我替你挡住，快除首恶！”
齐金蝉谈笑道：“不要慌，好酒沉瓮底．慢慢来。许飞娘，本少爷对你很感冒，上次你在我面前大技脱衣舞，今天在这么多嘉宾面前，要不要再秀一下？”
许飞娘一见五魔大法没有伤到齐金蝉，已被易诉阻挡，快被破去，又让他报疮疤，不禁羞恼成怒，大喝道：“小鬼，你越说越不像话，我要你知道厉害！”
手一扬．一团暗赤光华；朝齐金蝉飞去。
这正是昔年赤身教主鸠盘望所炼的魔宝赤祭球，不但污秽厉害．而且还是专污正教的法宝。
易静大喝一声，灭魔弹月湾已射出，赤条球一碰上弹月营，立刻爆裂粉碎，化为万点的红雨。
许飞娘大吃一惊，魔法魔宝二次被破，知道情势不妙，立刻向外遁去。
齐金蝉对许飞娘最看不顾眼，岂肯放过她；立刻尾随追去。
好在有这么多同门对付三风等人，所以他根本不必操心，全力对付许飞娘，心想非于排她不可。
其实，许飞娘并未想逃．她想远紫运自中全庭玉柱下还有许多宝贝，此刻三位官生忙于对付强敌，自己若是不趁此空隙去取个三五件，还持何时。
她飞身到了金庭中，玉柱彩光围绕，她竟施展廉火种雷向金往包围烧去。
只见她手标处级火烧柱，雷声密如珠爆．她静静等候把玉柱上的彩光烧光，就可以移动工住，下去取宝了。
齐金蝉这时也赶到了。只见他一晃双肩，雌雄霹雳双创，就向许飞娘新去许飞娘倏然回头，飞出一片青光，挡住例光透。“小金蝉，你别四，咱们来打个商量怎样？”
齐金羚一见自己的到光党飞越不过去，只能先稳住，道：一商量什么？”
许飞报道：“听说这金庭玉柱下有不少宝物，见者有份，拿到了一人一半，你看如何呢？”
齐金蝉陷眼笑道：“这玉柱下是有前辈无一金母留下来的宝物，问题是你拿得到那批宝物吗？一许飞娘笑道：“我是有备而来的，不过一个人拿，的确要花点力气，恻两个人联手，就易如反掌了。”
齐金蝉心想，眼前一个人打不过，委要她也好，正可以等待帮手到来。
当下他便说道：用是有点兴趣，不过我总得先知道，你说的联手，”是怎么个联手法明决”
许飞娘以为齐金蟀已被利诱上了钩，笑道：“既要商量办事，大家就该先把飞创法宝收起来。”
齐金蝉冷冷毫：“上次被你指了一次，我怕你要诈户许飞娘急切地道、一我可以撒处，绝对不会、取玉柱下的宝物，的确田要帮手，我可以先收回我的法宝。”
齐金蝉道：“你先收；我再收飞剑！”
许飞娘立刻用手收回那片青光，竟是一方手绢。
齐全＊想征延时间，自代也收回了田雳到，道：“现在你讲吧户许飞娘道：“我用魔火科雷先烧烧玉柱上的禁制法术，有盏茨时刻，就可以奏效。再用我大力神法把那玉柱抱起移开，你就下去取宝。－——
齐金蝉抽翘嘴角甚是不外道：“为什么你自己不下去，要我下去，谁知道你又要担什么！”
许飞娘笑道：“不会的，当供我也霞意下去。问题是玉柱一定要有人抱住，否则，没人顶住，着了下去，那人就永远枝头在地膨江穴之中，永远出不来了问你，你能顶住这玉柱吗一齐金锭子笑道。‘听说这玉柱有于五万之重，我的山没有这么大的力气。”
许飞娘用莫道：“觉是罗，为了要移动抱起这极工技，我曾化了十年时间修炼大力种法，否因，一样容不动它。”
齐金蟀怨声道：“但是我仍有点怕户
许飞娘任，道：“你怕什会外
齐金蝉道：“假如你想害我，只要把玉柱一放，与地穴一合，那我就被永远关在里面，岂不完蛋了”
许飞娘道二凭你聪明，你还真烂。我系害你，随时随地都可以害你，干嘛现在害伽我费了这么大的工夫，还不是想要玉柱下的空话，宝物没到手，我害你岂不等于害了自己么？”
齐金蝉淡淡一笑。道：“你说的好像有点道理。好吧．你移开玉柱，我下去取空广。
许飞娘娇笑道：“这才是幸孩子……。”
“且慢／齐金蝉道二我又想起一件事来了。”
“什么事’”
“宝贝拿上来以后。要怎么分法！”
裆然二一改作五，每人一半啦广。
“这有占问题”—－
“什么问题’”。
一拿到的宝物仅如是双轨当然容易分，假如是单数，岂不又要起争机了”、。：
许飞娘讪笑道：“你的小心民还真是不少，假如是单数作多拿一件，不说得了，我不会跟你争的！”
“齐金蟀斜闭眼道。－“你这次很大方哦”一许飞娘道：“你不用多心，我是想开了。有总比没有东“这倒是实话。不过最后一件事，还得谈妥才行。”
“又有什么事广，
齐金蝉道：“万一其中有件法宝，你我都要，那怎么办？
许飞娘快报白眼了／你怎么有这么多的问题！”
齐金羚南芙速一有间记事先讲明白，岂不比到时候打架好，大家讲得心甘估记才投话说厂一许飞报征’道：“好，我索性就本方点好了，你先拆，初下来的给我，这样总可以了吧？”
齐金蝉子笑道：“这样当致可以，不过我好像占了不少便宜，你这样大办，我心里面反而任在的，有点怕怕什许飞根匾设道：“你倒是太难伺候，我大方你说伯伯，我不大方，你又要打张作到底想怎样对齐金蝉弄笑道：“好吧，就照你的意思办。我再挑剔的话。你大概要抓狂了，现在你快把注意力放在玉柱上吧，那片彩光好像已演了许多，火候快到了吧！”
玉柱的彩光的确被淹火烧得越来越谈了。齐全功难道真的要下去取主？—一地当然要下去，可是只要许飞娘在上面，他就绝对不能下去．——”
齐金蝉已深深了解的狡诈百出、、毒手辣，岂还能再上当．一但是．，到时按他不干去行吗＄蝉已在焦急。那些同门在黄精段接打得究竟怎么样了，怎么还没来这里支援？
而许飞娘当然心有成竹，如早已准备了，件厉害法定“天罗史”。专门伺候齐全农。
等齐金蝉取完空白一出来，她的天罗兜就布置在地穴，连人带空一劳史往，立刻飞向自己的老巢黄山五步云，那时要好好修理齐金蝉．双方各怀鬼贻、推额不动声色。
玉往上的彩光已拉庞大完全炼化烧光了。
许飞娘大喝一声，把手把廉火格回。环绕自身，变成一层保护问。正要施展大力神法，移动玉柱。
突见红光一闪，许飞娘脸上立刻劈啪二声，中了二记耳光。
竹飞很大吃一惊，厉声喝道。谁？”
红光一敛，现出一个刚吃头，竟是嵩山二老中的朱怀只见他对许飞娘笑骂道：“金母异宝，岂是你能得到，还不快报，难道也想跟紫云王凤一样，道天劫吗外许飞娘一见朱海，就像见到了鬼一样，立刻急冲飞出，顿时不见人形。
齐金蝉道：“朱师伯，这个坏女人，你干嘛不杀了她！”
朱海笑骂道：“你干嘛不杀她，还跟他战者作作生意招宝”一齐金蝉瘪笑道：“我是故意拖时候等教兵的嘛，好呵，你早已来了，却眼睁睁着我干着急！”
朱海哈哈笑道：“我老头子要看你耍宝同，老实讲，这赛组还命不该绝，我老头子何必道天行事，未来来，玉柱禁制已除，恐怕是开放的时候到了，你不是喜欢魏宝物吗？现在农移玉柱，你下去。”
齐金蝉逗笑道：“万一你也把＄关在地穴下面，我怎么办朱特大笑，道：“你当我也是许飞娘，别用我乱哈啦，时机稍纵即逝，你要听好。”：。
齐舌燥也知道时机到了、忙道：“朱师伯快说！”
朱梅道：“第一，地穴一开，你立刻以弥生活护身下去，你会看到一盘香在烧．而且饰得非常快。所以你取宝时候，要一样一样不慌不忙的取，动作要快，不能犹接二香一斑完，地穴就会封闭合拢，所以你要在香没识完时出来，否则谁也救不了你。”
齐金蟀一拍胸膛，道：“安唯，我动作报快的，还有没有完的事要注意扑朱海笑道：“下面很热，取定的时候可能很担手，所以你要有心理准备。”
齐全蜂道：“我看我先弄一例手套好了。”
未因道：“渡时间了，群退啦，往意进备！”
原来地下风雪之声，越来过盛，接著有金钱交鸣之声，那支玉柱修系转起来。
朱梅张向天往由出一口真气，大田一声。“停！”
玉柱立刻停住不动
于是他双手抱住玉柱，大喝一声：“彻四玉柱立刻被抬高地面，往基现出一个深穴。
朱相道：“还不赶快下去！”
齐金蝉立刻展开弥尘外跳了下去。
地穴中没有光线，他立刻用天道镇一拥，里面果轮奇效无比，当中田期实上，放有一只光彩透明的玉盘子，盒的摆着一白线香，正在积烧。
四壁悬着十余件奇形怪状的兵器法宝。
齐全好也不挑选，伸手软一件一件取下来，拿不完就里里带上插，等到年完，手上已起了水泡，回头一看经香，竟烧去了一大半。
他暗吃一惊，目光一扫，案上还有一个玉球，忙上前去抱；一抱却没有抱动，那五球竟重如泰山。他心念一转，瘪想：“是要我跪吗外他觉得时间不多了，使跪了下去，拜了三拜，通试一番，抬起头来，线香已烧得只剩下半圈。
危机一发间。
齐金羚忙跳起来再抱那玉球，这次却轻飘飘的，一抱就起，欣喜之下，倏见钱香在这霎那已快烧到尽头了．他顾不得再取那珊瑚案，一挥弥尘幡，便往外飞了出去。
人刚出穴。却见矮臾朱梅已全身热气蒸腾，抱得脸红脖子粗、差点就会力竭瘫倒。
此刻一见齐金蝉出来，立刻一松手，只见那玉柱立刻落回穴。
齐金蝉收了宝幡，把宝物通通放在地上：“我全部拿出来了，一件也不寻。”
来梅喘着气道：“好小子，有你的。”
齐金蝉四下瞄眼，道：“直到现在怎么不见其他人介朱海笑道：“安啦，她们正忙着肃清宫中长入，此刻早已天下太平了。”
齐金烊呵呵笑道：“那太好了……嗯！这些宝物怎么分！”
朱海道：“你们要的天一贞水，就在这圆球之内，我受今尊妙一真人之托，此刻要全部送去，让他去发落。”
齐金蝉瞄限而笑．道：“你不要严。
朱梅哈哈笑道：“我什么都不快；还要这些零碎干嘛，妙一真人拿去，还不是分田给你们师兄妹，作为防身之用。”
说到这里，要个怪股，道：“小子．我清楚你的脑袋瓜子里想什么，是不是想拿一件做纪念呀！”
齐金蝉憋声道：“你看我两只手都烫起了小水泡；拿得那么辛苦，应该有一件作奖励麻”
朱梅笑笑道：“应该的．应该的；你就须一件阳，我可以告诉你用法，让你到处去献献宝。”
齐金蝉笑得甚甜，道：“谢啦！”
他开始挑选，可是仔细一看之下，这样也好，那样也好，不知要挑哪一样？
朱梅已在催促道：“要挑就快啊，等大伙儿一到，我就不能只给你。而不给别人罗”
齐金蝉下不定决心，干脆双眼一阈，便挑起一件，睁开眼一看，是个非绍非丝的网兜儿，道：“我就拿这样，这是什么玩意儿？”
来梅含笑道：“你小子的确是个鬼灵精，这许多宝物中，就算这件最神妙，这叫五行巨变神仙兜，只要念动真言，往头上一套，犹如孙悟空七十二变，想要什么；就可以变成什么，奇妙无比，当年金母就是最喜爱这件宝机”
开金蝉笑声不绝：“那我可有得玩了；就语前辈传授真言，让我来要一耍。”
朱海道：“真言就在这神仙史上面，你在急时先要运气，戴在头上，心里想变啥就是啥。”
齐金蝉抱拳道：“多谢了！”说完，转身便跑。
朱梅一怔，嚷道：“你要去哪里？”
齐金蝉笑道：“我要先找个地方，好好练习练习，试试灵不灵啊？”
话声远去；早已人影不见了。
朱梅笑骂道：“小兔鬼子，一定又去野了，不回凝碧崖，小心又要面壁三个月。”
齐金蝉哪里还听得见，他觉得紫云已没戏好唱，天一贞水乐海可以送回凝碧崖，自己正好可以找个地方，静下心来；好好研究一下神仙兜，熟练了以后，要变什么就变什么，那玩起来可是精彩万分。
这件五行神仙兜大小像一顶帽子，上面画着许多鱼虫鸟兽，画得栩栩如生。而兜里层果然是二行极细小的字十齐金蝉立刻照字默念着。
念了二通已默记心中，再把帽子往头上一戴，运用立功，心想先变成一只小鸟，念动真言，长觉胁下生翅，果然飞了起来。
他心中大喜，虽然自己看不到自己的模样，但想必已变成了鸟儿。
齐金蝉停在一根树枝上，正想找一处有水的地方，当镜子照照自己究竟变成了什么模样。
哪知就在这时；倏有一道道光飞来，降落石头上，出现笑和尚，东张西望，目中噙南道：“明明看到金蝉兄往这边飞来，怎么不见人影！”
齐金蝉停在树上，吱吱乱叫，心中倏想道：“这倒好，现成来个可以戏弄的对象，看我怎么玩他”
他飞落在地上，鸟团一伸，街起一块石子又飞到笑和尚头顶上，由一放，石于正好落在实和尚的光脑袋上，打得笑和尚哎明一声叫，摸着光头往上一看，就看一只鸟儿停在树枝上拍着翅膀在跳、。
笑和尚有些毛心：“烂小鸟、具小鸟，你竟敢用石子打我，和尚我肚子正饿得扁扁的，正好抓住你来个烤小鸟。”
他中骂着，就运起立功，一招手，用吸力想把小鸟先吸住。
哪知小鸟吱吱一声叫，竟振翅飞了上去。
笑和尚火更大了，连个小鸟都抓不到，岂不是模大了。
他也飞身而起，放出飞剑向小鸟斩去。
齐金蝉慌忙念动真言，取下神仙兜喝道：“奥和尚，你真的想赶尽杀绝呀”
笑和尚大吃一惊，他搞不值小鸟怎么不见了；却变成了金蝉。
正自使然，金蝉已朝他光脑袋上用力敲下道：“你竟敢用飞封杀我，修道人不杀生，你修到哪里去了外笑和尚抱着脑袋道：“我怎么知道你会变成小鸟？我还以为是什么邪教的人物在戏弄我。”
说到这里倏跳起来道：“金蟀兄，你怎么会变戏法，快教教我，让我也来变一变。”
齐金蝉笑道：“好啊，让你先变个乌龟好不好？”
“不要不要。”
实和尚道：“我还没娶老婆，变什么乌龟。”
齐金蝉道：“先利说这个，告诉我，你怎么也会用道光了！”
笑和尚道：“其实我们修行告已够，只是不懂方法，只要．回……对当不说了几句真言。
又道：“配合真言，再运起玄功，便可写道光四处道游了。”
齐金蝉道：“这倒方便，以后就不必老是辛苦这两条腿了。”
笑和尚又想到还没得到答案，道：“金蝉兄，咱们是好朋友好兄弟，有什么秘密，是不是应该分享。”
齐金蝉笑道：“那你先讲，你怎么会跟到这里来的！”
笑和尚道：“我碰到朱师伯，他说你往这个方向溜，不知道你又在搞什么花样，叫我来陪陪你，免得你玩疯了不想回家。”
齐金蝉邪笑道：“原来你是来监视我价…’·”
“干……千万别这么想啊！”笑和尚道：“我哪敢，我只是来陪你罢了。”
齐金蝉逗笑道：“这还差不多，来，我给你看着我新得到的宝贝，这比以前那只铁盒子问电好玩得多。”
说着杨扬手中的神仙兜。
笑和尚怔怔望着，道：“这是什么神仙兜？好像是女人的……肚兜哦’”
“会吗？”
齐金蝉多睛手中神仙兜两眼，果然发现“长”得很暧昧，不由瘪笑道：“不管啦功能最重要，管它像什么。”
笑和尚笑道：“金＊兄说的是，你说额在头上才好玩，让我戴戴着，怎么玩法外齐金蝉阔眼斜笑道：“女入的肚兜怎么能载在和尚头上月“算我说错话，你别介意。到底怎么玩法声
笑和尚的兴头也来了。
齐金蝉料抖神仙兜，迢：“我来做个示范，让你看看，你想我变什么！”
笑和尚想一想道：“先变个老虎看着。”
金蝉道：“好；我交给你看。”
他把神仙兜往头上一套，运起玄功，念动真言，立刻民生四起，变成一只雄纠纠的老虎，还发出一声虎啸，向笑和尚扑了过来。
笑和尚大吃一惊，慌忙跳开，格即拍手道：“果然生龙活虎，现在你快变个苍蝇。”
齐金蝉已念动真言，脱下神仙兜，恢复人形，道：“谁要变苍蝇，除非你来变，我不变苍蝇。”
笑和尚笑道：“我随便说说而已，这玩意儿的确妙，名副其实的神仙史．金蝉兄，玩得也差不多了，该走了吧”
齐金蝉道：“当然要走．有了这玩意儿，咱们就到各处去玩玩，怎么样介笑和尚道：“好啊，反正你想到哪里，我都奉陪，不过不能玩得太久啊！”
齐金蝉已位驾近光的方法，二人正想草这道光游山玩水，修听到一阵话声传来。
这荒山野岭之中，怎么会有入？
二人互施眼色，立刻飞身上树，利用浓荫窑技躲藏了起来。
只见两个长相凶恶的苗人在树下急匆匆的走来。
一人道：“师父为了那个女人，得罪了峨嵋派，实在划不来。”
另一人道：“谁叫峨嵋派那些小女子盛气凌人，师父能给她们一点厉害瞧瞧也好。”
原先讲话的苗人道：“可是那只恶雕凶猛得很，师父没有炼化它，却被那使紫光飞创女子救走，害得师父暴跳如雷，连我们也吃苦头。”
第二个苗人道：“快去找药草，找到了回去吧，晚了一定又要受青罚。”
二名苗人边说边经过，匆匆而去，但齐金蝉却听出话因来了。
那首人说的使用紫光飞剑的女人不是李英琼，还会有谁？他口中的恶雕，想必一定是佛奴。
连佛奴都会受伤，对方会是哪一派人物？
齐金蝉兴趣来了，才笑和尚道：“你听到他们说的话吗户笑和尚道：“我当然听到了。”
齐金蝉道：“他们居然放欺侮英琼与佛奴，我要好好地修理他们”
笑和尚吃惊地道：“金蟀兄，不能莽撞响，这里是苗疆；人地都生疏，不要碰了钉子连救兵都找不到。”
齐金蝉瞄眼弄潮，道：一你胆子怎么起来越小了我有这件神仙兜，还会吃亏吗外笑和尚道：舌是不错，但总该先摸清对方来头才如免得打场糊涂架。”
齐金蝉跳落树下道：“那我就派你先去打听，顺便找些吃的东西来。”
笑和尚倒也认命道：“好吧，我知道碰上你；我只有跑腿的份，不过——”
“不过怎样！”
笑和尚逍：“你那神仙兜惜我玩一玩，我去打听消息也方便一些。”
齐金蟀讪言道：“你这和尚倒会利用机会，好吧，我教你用法，你也可以变成鸟儿飞去又飞回来。”
接着传授运用神仙兜的真言。
笑和尚大为兴奋，把神仙史往头一套．倏被金蝉一把拉住：“你可不要把我国在这儿不回来啊？”
“不会不会。”
笑和尚连忙插手：“我怎么能做这种缺德事，打听到消息，我一定立刻回来向你报告。”
“还有吃的东西，最好带包卤鸡翅，如果有几个卤蛋就更好了。”
“好吧好吧、我一定带回来。”
笑和尚心想这种蛮荒地方，哪儿去找自味反正先玩了再说。
齐金峰这才放手，笑和尚运起玄功，念动真言，喝声变，果然刹那之间，一阵雾起，一只老鹰就从雾中飞起，向齐金蝉叭叭叫了二声，就振翅飞去。
笑和尚见自己真的变成了鸟儿，高兴极了，在空中自由飞翔，这比驾造光飞行，另有一种滋味。
因为驾道光与创光还要运行真气，颇有拘束，变成鸟儿却不必受真气的拘束，可以高飞，也可以低飞，兴之所至，还可以打粮，怎么飞都行。
他想起打听苗人的事；立刻向那二名苗人追去，飞不多久，就见那说话的苗人正在一处山坡上采药。
这二个苗人此刻仔细望去，浑身邪气。
笑和尚心想，等他们采药回去，不知道要等到什么时候，不妨变个花样，弓她们上勾。
于是他飞落地上，念动真言，摇身一变，却变成了一个女子，而他变的不是别人，竟是如假包换的许飞娘。
然后飞身出现在二名苗人面前，娇笑道：“二位道友造了。”
那二名苗人见突然出现一名美貌女子，起始呆了一呆，其中一人道：“你是什么议来到苗疆有什么事？”
笑和尚一本正经道：“奴家黄山五步云许飞娘，到此访友，不知二位是何人门下外二苗人一听名头，顿时恭敬地道：“原来是黄山道友，家师就是红发老祖，只因要救道发蒲妙妙，所以奉命来此采药。”
笑和尚暗吃一惊，心想原来这是红发老祖的地盘，峨嵋三次开府；发出的请帖中，颇有一些导派的教主，这红发老祖也是其中之一，他不但是苗汇导派中的鼻祖，法力尤其高深，独树一帜，难怪英琼与怫蛇会受伤而逃。
这些念头一闪而过。目中娇笑道：“原来是红发老记的高徒，失散失散，我正想去拜访他，二位能不能指点一二外那苗人道：“仙长若要去，就朝西南方五十里左右，有一处葫芦形的山谷，就是家师洞府。”
笑和尚稽首道：“多讲。”
驾起适光就飞离了山坡，他到别处，匆匆搞了几粒山果才回到齐全坤等候的山谷中。
方一现身，齐金蝉眼珠子差点扭伤，跳了起来，道。一许飞娘，你倒真会找呵竟找到这里来了。”
笑和尚慌忙取下神仙兜，恢复本来面目，笑道：“金蝉兄，别误会．是和尚我？”
齐金蝉喷斥道：“具和尚，差点我飞剑法宝全部出手，你怎么又想起变成了那陆婆子，吓了我一跳。”
笑和尚道：“没办法，要抒听稍息，只能扮那婆娘，消息立刻套了出来。”
齐金蝉道：“算你聪明，来，坐下谈，卤鸡翅与由蛋呢？”
笑和尚苦笑道：“这里是蛮荒，你以为我是去逛街吗？哪有卤蛋，连驴蛋都没有，我采了四粒山果，你将就将就阳”
齐金蝉憋声道：“好吧，碰上你这驴蛋，我只能将就，你就说吧，打听到什么消息？”
笑和尚道：“我告诉你，这里是红发老科的地盘，这老家伙不好意，听说他正为了教蒲妙妙在炼药，英琼与佛织想必是追薄妙妙，才蹑那老廉头动上手，吃了亏逃了。”
齐金蟀啃着山果，心里在动点子。
他也知道红发老祖的赤血神刀，厉害无比，的确不好惹。不过想到对方居然伤了自己好兄弟佛奴神雕，不出这口恶气，心里实在不爽。
地啃完两粒山果，点子也出来了，对笑和尚道：“我想你刚才的点子不错。”
笑和尚一睑呆样：“我哪有出什么点子？”
齐金蝉笑的赋：“化身许飞娘呀！这点子一石二马之计。我也化身许飞娘前去揭他老窝，修理那老魔头，顺便也替许飞娘制造一个对头，叫他们两个邪对邪，先窝里反二”
笑和尚想了一想，摇摇手道：“不妥不妥。”
齐金蟀昭眼道：一什么地方不妥声
笑和尚道：“万一遇上危险打了起来，你一田法宝；就会露出马脚。”
齐金蝉白眼道：“别傻了，我会这么笨吗？既用许飞娘的身份作掩护，我自然不会施用法宝，我能用阴的，抽空给他一下子。”
笑和尚道：“好吧，我不反对，但也不鼓励，不过我怎么办什齐金蜂道：“我去见红发老祖，你就在外面等着，万一我有危险，你也能接应附！”
二人又计划了一番，双双驾起遁光去找红发老祖。
红发老祖正在洞府里为葡妙妙疗伤，见她一只五腿齐膝断去，不禁满头红发乱动道：“我这里虽有灵丹妙药，可惜生不出你这种细皮白内的两条美使，除非去找个活生生的女人。断地的格，接你的肢．否则，你只能残废终生了。”
蒲炒炒辎在石康上，又痛苦又哀憨地发管道：“那你就快帮我去弄啊！老祖，我毕竟是你的人，你能看我这样子残废吗！”
红发老祖道：“你放心，我一定把作医治好，龙抓子，你过来。”
一名苗人立刻趋前垂手道：“弟子在】”
红发老祖道：“你去找一个漂亮的苗妇。押到这里来，以便应用。”
蒲妙妙急急道：“皮肤要自担一点的，不然装在我大腿上有多难看。”
龙抓子是红发老祖显得意的弟子，立刻应声道：“弟子这就去办。”
他说完还没出洞。洞口倏又出现一个美娇组，娇声嚷道：啃！匆匆忙忙地干嘛呀红发道友，娘家朱拜山探望你咧’”
红发老祖一怔，转首一看党是许飞娘，凶恶的脸上顿时高兴地怪笑道：“稀客稀客。许道友。决请进来坐，我欢迎你来串门子。”
这个许飞娘当然是假的；她一睹着石床上的蒲妙妙笑道：“唁，原来蒲道友也在这里。咱们竟又在这里见面了。”
蒲妙妙一呼道：“许道友，你把我拉去参加紫云它的寿筵，结果搞成这样子．紧要关头，你人也不知跑到哪里去了，一点也不讲道义，还好意思来着我。”
假许飞娘立刻不高兴了，道：“咯，你讲的是什么话，当时一场乱仗，你们在打，我还不是在外面抗命。
但换也要看情势，自己得估量自己的本事；万事放机价些，这样乱打乱憧，搞成残废，怎能怪别人？”
蒲妙妙气得从石床上坐起来，道：“你不好好感问我，竟敢说我本事不派……你……’”
许飞娘笑道：“我可没有笑作的意思，是你先埋怨我不是，我不能不说点道理，让你明白清醒一下”
红发老祖一见两个女人见面就吵架，忙摆手道：“好了．好了，大家都是自己人，不要吵，千万不要吵。”
许飞娘道。是啊！大家同仇敌汽还来不及，团还有精神吵，蒲大妹子，你安心养伤，我来也算是来看望你，安慰你的，钻要什么帮忙，你尽管说。”边说话边往石床边一坐。
气得蒲妙妙又躺下去，别扭道：“不必了。”
红发老祖问道一许道友，这究竟是怎么回事广·齐金蝉此刻装龙像龙，扮虎像虎，真是能言善道，立刻把紫云官的经过，轻描淡写地说了一遍。
红发老祖道：“峨嵋小辈果然易张，刚才薄妙妙受了重伤，她们还赶尽杀绝，追到这里来，还伤了我门下，被我三两下就扫了出去，她们一见是我，才进之夭天，峨嵋开府的时候，我非得向妙一真人责问不可！”
“是日！”
假许飞报应和普，赋眼一转。道：“红发道友，精道发的伤势，你也该决点推备治疗。一红发老祖道：“不错，扶该失去准备些灵丹妙药，你就陆燕道友聊聊。”
说完；他走出洞府会成各药材丹丸。
齐金蝉立刻对床上的薄纱妙笑眯眯地道：“待大妹子，好坏咱们都吃过峨嵋派、辈前亏，咱们下次再联手报仇。”
薄纱妙头向里，理也不理．这样的机会，齐金蝉岂能错过，暗施祛术先问住行妙妙的口，接着就把签玲送他的一根白眉针，从后心向葡妙妙插了进包蒲妙炒倏感到胸口一问，正自莫名其妙，突极岛到病初心肺，偏偏又发不出声来，这时她才知道中了暗算，可是已不能动。
齐金蝉大功告成，立刻站起来向洞外走去，刚巧龙孤子已经押了一个苗族少女回来；一见许飞娘出来，怔得道：“许仙长要走了？”
齐金蝉笑道：“不错，蒲道友有令师照顾，我也放心了，请向个师说一声，我还要上东海去户说完挥挥手，大大方方地驾起逅光飞离而去。
笑和尚一直在远处提心吊胆，增伉摸摸地窥探，此刻一见假许飞娘出来，知道已经得手，立刻也暗暗跟着飞起，一直飞到原来的山谷，才停了下来。
齐金蝉取下神仙兜，大笑道：“真真快！好玩极了。”
笑和尚道：“你在里面爽快，我在外面报心吊胆，你也说来听听。”
齐金蝉道：“我送了行炒炒一根白眉刺，他不种形但灭，也要元神出窍，另外投替身，这下了红发老祖大怒之下，一定会去找许飞娘算帐，岂不是痛快。”
笑和尚将信将疑道：“这么容易得手？进去才不过两盏茶时间。”
齐金蝉呵呵直笑：“这神仙兜果然奇妙无方，连红发老鬼都被我震得一愣一愣的，瞧不出破绽，实在太好玩了。”
话刚讲完，远处有风雪破空之声传来，抬头一看，只见远边一片红光。电掣般飞去，瞬眼即投。
齐金蟀笑得更迫道：“红发老祖果然找许飞娘了，好戏还在后面，我们也走吧！”
笑和尚道：“去哪里外
“去瞧热闹呀！——
齐金蝉道：“这好戏不看白不着，有机会正好可以去搅和一下”
说完立刻拉着笑和尚驾起适光，急急向黄山而去。
笑和尚道：“金蝉兄，可不要意上大麻烦闷，看热闹可以，扰和就不必了。”
齐金蝉—甩神仙兜；道：“安啦，有这件神仙兜，还怕谁呀？玉皇大帝，我也敢斗地一斗。”
笑和尚只有苦笑，他知道齐金蝉玩疯了，那一定会天翻地覆，凡人无法档．除非妙一真人或夫人亲驾临。
黄山五步云，许飞娘正在洞中群坐，练修玄功。
倏听到洞外一声暴叱：“许飞娘，你这赋婆娘给老子原出来。”
静坐中许飞始吃了一谅，飞身出洞，只见门下四名弟子正发出飞刻与—片红云开在一起，但四把剑却有不敌之势。
再看来人长相凶恶，回头红发．苗八装束，不由大吃一惊道：“原来是红发边友．快快住手。”
她先挥手飞出一片青光，挡住化血刀刀的迫迢，四名弟子才惶然收起飞剑退到许飞娘身后。
许飞娘急急道：“红发道友；快收起化血神刀，有话好说。”
红发老祖一招手，赤暗的光华立刻收回手中，厉声道：“今天老干不怕你飞上天去。非跟你把这笔帐算清楚不可。”
许飞娘讶异地收起青光道：“红发道友，我许飞娘又有什么地方得罪过你啦？”
红发老祖厉声道：“你还敢跟老于装蒜？薄纱妙又有什么地方对你不起，你觉到我河府晗算地，害得地差一点形神俱灭。”
许飞娘一呆道：“怎么有这种事，自紫云它回来后，我没踏出过五步云，怎又会到你洞府去暗算蒲道九”
红发老祖桑荣冷笑道：“你真会装，不过今天老子既来了，就要跟你拚个高下，出我一口恶气。”
说完脚踏罡步，又要准备动手。
许飞娘急忙喝道：“红发老祖你也是一派鼻祖。怎留不分清红皂白．我最近的确边离开过泪府，你若不信。我还有证人，何况你还没说蒲道友是受何物所伤外红发老祖道：蒲妙妙快在一种毒利之下，威婆娘，你说的证人是谁？若是说这些门下小辈，那就免了。”
许飞娘不由大伤脑筋；这些天来，没别人来过，除了下这些弟子，哪有什么证人，心念一转哈哈笑道：“你说我门下弟子不能作证，但我倒可以说件事给你参考。
普天之下，能使修道之人神形俱灭的毒刺只有二种。一种是昔年定相夫人炼成的白眉针，另一种是南海双重甄氏兄弟的恶鲨刺，而无论是哪一种，这些人仅在峨嵋］下；你不去峨嵋追查，怎跑到我这里来兴师问罪？”
红发老祖听了一怔。
他的确听过这二种异门法宝，但是那天明明看到许飞娘去单子才发生这种事，又作何解释？
正在犹疑不定。许飞娘又媚笑道：“红发道友，此中溪跷，不难查明，至于精还友重创，只要另外找个资质好的肉身，一样可以让她重生…，··蒲道友能给你的，奴家也一样可以给你啊，何必为了不明不白，伤了和气。”
边说边抛出媚眼，大有钓入上钩的意思。
齐金蝉与笑和尚早就来了，一直隐身在旁边。准备有一场精彩的好戏。
此刻却见架没打成，许飞娘竟施展媚功，勾引红发老祖，而且红发老祖居然也露出色迷迷心动的模样，心中暗暗冷笑，觉得怎能让许飞娘如此称心如意。
齐金蝉早想好整她方法，立刻戴上了神仙兜，念动真言，摇身一变，竟变成了紫云它的大宫主初凤，走了出去。
许飞娘一见知风突然出现，大为惊讶道：“大宫主，伤怎么来了？”
假初民做街一笑道：“这地方我难道不能来吗户许飞娘忙而。＊欢迎都来不及呢！来，我替你介绍＿”：工‘假初风拦住过：炮旧货绍，这岂不是苗田鼎鼎大名的红发老祖鸣！”
红发老狐怪笑道：“也名何足挂齿．久闻紫云宫大宫主芳名，今见，梁漱石不虚传，人到了连我都没有发觉。”
假初凤浅浅井道：“前辈大夸奖了，晚辈若有能用，河至于把某云宫拱手让人，今天来此，实在因找不到地方可去，而刚才又恰巧见许道友从你那里出来，所以……”
许飞娘脸色一变道：“大宫主，你是不是看错人了？”
假初凤祆核笑道：“我怎么会看错人，若非碰上你匆匆回来，我也不会来这里，其实与红发前辈交往，也没什么好隐瞒的，前辈，你说对不对！”
许飞娘气得几乎吐血，红发老祖已狂笑道：“许飞核。你这钱人，现在人江已在，你还有什么话说，老子刚才基一点被作花言巧再自编过去，若不好好修理你，无理何在！”
手一挥，一片暗赤光华立刻向许飞娘罩去，正是他厉害无比的化血科刀。
许飞娘立刻发出一片青光迎敌，她知道这场架已无法避免，只是面对强敌，她不知要如何收场。
假村民报起双方战火，心中不免得意，口中故意吃惊地嚷嚷道：“哎，哎你们干嘛打起来了，有什么地方不对吗外许飞娘祆门拟‘初凤，你胡育乱活，可把我害修了。”
假村民装作不征道：“讲道友，我没讲什么巴，怎会害你。”
红发老祖尖声道：一大宫主，你不必管这用事，今天老子非把她这里，连人带洞府烧光不可！”
一说话之间，一边连仅十八柄化血神刀猛攻。一边又踏罡步，连连发出明火神雷。
假村风叹息一声道：“前辈既然不肯让我做和实优，我只能暂且告退了，唉，我也是歹命，本想借个地方住一阵子。看样子我没福气住这里，只毯另外找地方了。”
银城书廊 扫校

第八章 沉船异宝

齐金蝉脱下了神仙史，拉着笑和尚离死
笑和尚道：“金羚兄，真有你的。装相惟妙惟肖，搞得他们大打出手，不过，好戏上场，干嘛不看下去？”
齐金蝉很有经验地道：“这种戏味只能看开场，不能看结尾。”
笑和尚扬了扬光头，问道：“为什么？”
齐金蝉斥笑道：“猪脑袋，看到结尾，我怎么办？万一尽了马队岂不前功尽弃．用神仙史的妙处，包后要永远保持不忍马脚，那把线才玩得长，否则就是再能变，人家就会先起疑，以后岂不是玩不下去了。”
笑和尚道：“有道理，反正让他们去打得天翻地覆，我们上团里去玩”
齐金禅道岖咱们就先上成都，好好玩一玩，然后一路玩下去。”
笑和尚为难道：“不想回家吗外
齐金蝉旺旺道：不要扫兴好不好，如果你想回去，请使，本来担个和尚作伴，就一点意思也没有。刀一笑和尚忙道：“你不要生气嘛，反正你到哪儿，我奉陪就是。”
齐金蝉道：“这才像话·一”
倏见一道金光斜刺里射来．二人吃了一惊，正患难奋飞剑法宝．金光放处，出现个老尼姑·竟是黄山餐露大帅。
齐金蝉与笑和尚只能上前拜见道：“餐霞师叔；你好。”
餐震大师含着微笑道：“贫尼一点都不好，你弄个苗疆的魔头来，把黄山搞得一塌糊涂，怎么会好？”
齐金蝉瘪窘着笑意：“师叔、那许飞娘在你面前装好人。其实早已原形毕露．该修理，现在江红发老鬼先修理她。难道不好？’‘看霞大师道：“许飞娘恶员尚未满盈，上次你还拿了许多法宝去换她的子午水火炉，今日她用那些法宝来抵抗红发老祖，红发老祖的赤影化血神刀却未必杀得了她。
可是五步云的灵景却遭了殃，我的餐露洞府与五步云遥遥相对，岂非多少也会遭到波及，这点你难道没有想过！”
齐金蝉见了一声，干笑道：“我的境没想那么多，不过师叔的洞府相隔不算远，也不算近，不至于波及吧！”
餐露大师道：“你不妨再回头看看。”
齐金蝉与笑和尚回头一看，只见五步云罩笼在一片暗赤红霞之中，光被电飞，其中还有不少碧焰烈火闪动，声势惊人。
齐金蝉咋了咋舌道：
“老鬼的化血神刀竟有这么大的威力”
餐露大师道：“他岂止有化血神力，还发出最恶毒的千蛊津这是南疆千百种毒虫交话时所产秽气所炼成，无论人畜、沾上一点，就会腐烂死亡。
现在老鬼猛攻不下，已经怒极一搏，许飞娘虽不奎败落，却使灵山圣景倒了霉，这正是天意。”
齐金蝉苦着股道：“那怎么办？啊！师叔，我间的锅，我去收拾，只是便宜了许飞踉。”
餐霞大师道：“作用什么办法去收拾？”
齐金蝉耍了个鬼脸道：“师叔不必多问，只要看着就行，和尚，作陪师叔一会儿，我去去就来。”
驾起遁光，回头向五步云飞去。
半途中．他拿出神仙兜，往脑袋上一戴，念动真言，喝声变刹那之间，立刻变成了红发老祖的得意门徒龙抓于。
齐金蝉脑筋最是灵贼，他想起了上次变成许飞娘送红发老祖洞府时，见过他，所以此刻才变成龙抓干的模样。
飞到五步云上空，吸道，启禀师等；本洞倏有警兆；请师尊赶快回去。”
正在极力施法攻打五步云的红发老祖听到话声；抬头一看，见是自己徒弟龙抓子，’中不由大吃一惊，立刻飞身出了千蛊瘴。
喝道二一可是妖尸修炼已成，出来搞鬼外
齐金蝉自然搞不懂长尸谷晨也在苗疆，而且正是潜伏在红发老祖的七十二洞地盘上，闻育使应和道：“恐怕就是他，师尊所施的禁制已多处被破坏．还死了不少看守的弟子，我查不出头绪，只能匆匆来报告。”
红发老祖骂道：们既，早不搞鬼，晚不搞鬼，偏偏在这节骨眼上捣鬼，便宜了这贼婆娘，好，你先回去，注意着守，我收了千蛊瘴与化血神力，立刻就回去。”
齐金烊忙施礼道：“那徒儿先回去了。”
转身就走。
他飞行一段路，取下神仙兜，回到餐露大师身边，就见远处红云倏然收缩，接着一声厉啸，挟着一片红光火速向西北投去，一闪而没。
餐霞大师惊奇地笑问道：“你是用什么法子把红发老祖弄走的？”
齐金蝉神秘一笑道：“师叔，我难道不能保守这小小的秘密！”
餐巨大师笑骂道：“小子，朱梅给你一件金母遗下的神仙史、让你变得花样玩，你以为贫尼不知吗”
齐金蝉立刻瞪眼望着笑和尚。
笑和尚慌忙招手道：
“金蝉兄，我可没说，是来师伯告诉师缺的。”
齐金蟀却是瞪眼道：“朱师伯来过了吗？我怎没见到？”
餐霞大师笑道：“他是早晨经过黄山停留了一下，你别担心我知道这事会拘束你，既然你想献宝；我要你去办一件事，好好就你的主，你敢不敢去什齐金蟀道：“除了要我回展碧崖。什么地方我都敢去。
餐霞大师点点头道：“你不是想到成都去玩吗？大熊岭三柳坪前，玉清师太正要取金船沉宝，妖尸谷层去找麻烦；你何不去帮她一下？”
齐金蝉正愁没事干，一所又有宝物，兴头又来了，欣然道：“好，扰与和捕立刻就会。”。
当了拜别，与笑和尚驾起过光直飞成都好外大熊岭生柳坪．。”——
在路上笑和尚问道：“我实在不敢相信，天下哪有这么多宝贝！”
齐金蝉道：呵呵，你小和尚只会念经，还抢倡什么神州地文物博，历史又久、当激宝贝事啦，只是要有抗运’不是随肘部可以得到的。”
笑和尚笑道：“金蝉兄。对未作的学问还不少。那么我们是直接去见玉花大师哪还是体里有花样少齐金蟀促决道：“直接会见玉清大师就不好玩了，尤其这些尼姑，收的都是女弟子，介绍起来一大难。记都记本清楚，岂不烦人，所以我想，反正是来夜忙的，裁使要帮在刀上。对不符，、笑和尚忙应和道：“对，对，徐洪明活匍愿至理名青。可以流传后世＊同海不对的道理．札一＿－一喷、作起房构负厘米粗像是在讽刺我。。
齐金烊那样道：，＿“投罚你下去因那些好儿们追在一起，也让你小和尚租湖跑错阳一棍·”’”
笑和尚忙摇手“金蝉兄，千万不要，我年纪还小。也不喜欢田文人达耶，；我还是跟份有好头。——……
齐金蟀邪笑道“那你就闹上嘴巴，看我眼色行事。
笑和尚道：旦是你也要告诉我，你要变什么东西免得我们自相残希呀广，。
齐金蝉道：“我正在想，那长尸二次出世。一宗厉害。
—一所以我想不变个厉害的长厉邪道，只怕钱不住他。”
笑和尚道：“一千导教妖徒已被咱们整得差不多了。唯有二个大魔头，还可以用妖尸拚一技。”
齐金蝉道：“四二个——
笑和尚道：“一个就是红发老祖。”
一齐全勤自民道：“不能变这老鬼，上次你没听到老鬼与长尸是死对头，见上面非打不可，一打我就会穿帮露马队”
笑和尚苦笑道：“这倒是，邪门的法宝制忡钟也没有，正派的法宝一出手，他就知错你是直排贷人“所以咱们不能拥训孩踪时。只能玩斗智，只要把对》震住就行。。，。、，—、”－”可是间里五朵－—，－—、，──“还有什么问预。。、一；。——
“玉清大师那边的人不知道。万一设会了，飞到法宝。齐如体财。你接么动势＼；－，；’。。
齐金蝉瞪眼道：“笨团于健调论袋不铺逆转弯吗？在那种节骨眼上，就要作机价计路赶快扬贾夫员知玉清大师那些同周道友，夫万不律用飞匐对残招呼’，‘就说我是来帮他们的，不就结了，可是千万雇可领被终身份，免得以后不好玩。
笑和尚道：“我包了、反正找替你的田部危就是了。”
说笑之风工人已到了大繁玲玉田埂上空。立刻揭去身形往下一看、一。一，、—．；。
却见评前溪流上有三条木舟，有个速装少女在看守。
历上获满了山果之类的东西，、＿
在草坪上有五个道装少女，一直紧张地四处张望。
哇，下面好使报热闹。
但并三条独木舟运果子干嘛莫非要办大辞环
齐金蝉取轮眼。远处使传来风骨之声。”－
一关赖得一听就匆过是异我的明霞。回头叫看只见来了一个通体漆黑，似人非人的怪物，凌空飞翔，手挥明霞往下而乱挤，一”’—一：“－“哇，来了。”──
一笑和两增。“粟不辜修理他！”
齐金羚摆摆手道：“不必，来个小峻罗，杀鸡焉用牛刀。让下面的姑娘去应付。——
笑和尚道：“那我们躲开一点，撞上了不好。——－二人日扬劾一边＜于一／‘。——
只见那涌入短小楷斯飞的时候结成具外化身。、一变为三，清身长久了浦背黑葫芦，右励上扬酒三把短剑，飞的速贯政普通构因飞行还实快．一一初俄队卜对细立后。就使在左侧的悬崖上。
笑和消落；”他在反价《扶庆介。
齐金蝉可可笑道。一这三条开一定有仙法禁制，”我们是同路子的，葡认看努见。可是他看不见。所以只能发明霞试探罗。到彻国四口去，好戏还在后面吸。一于是二人也找了一曲动费老松＃停在校杠上。
一这时二嫂分开已经起动小溪向前飞驰，六名边装少女，有的在上空飞行保护，有的在前，有用田后，好像把舟上那些山果当作黄金宝贝一琅，保护姆高妇非’．技样飞驰了好几里。
齐金蝉与笑和尚自然也在高空后面跟着。
突然间那个、黑人又出现了，却向小舟方面加速飞行。
齐金蝉本以为他会开始出手，哪知他越过这些道装少女并没有动手，一面那些少女为了保护咐，也没有去招范化。
只见小黑人飞越小舟前面里许远，修手一挥，发出万道等相，射入汉流中一闪而灭。
也几乎同时，后由倏有一道经天彩，飞快向小黑人追去．了越过黑人，挡住去路，棋分射出二道红光。奇光温天，竟把小黑人留住．——”‘同时又射出一道彩虹，竟将读波飞驰而来的三条啊，凌空吸起，吸过百余文又立刻放在溪流上．一因彩虹动作太快，下面扩舟少女刚目放出飞创迎敌。
那彩虹中已现出一个美着天如少女喝落花后南极金钟岛主叶缤。特来助你们一臂之力，刚才水中已有砒霜、若不超过，一定作成粉碎，待我捉到长率，一定会把木船送回去·。’一下面于少女纷纷收起飞剑法宝一一
现在，齐全林的注意力也集中在叶缤身上一
这位金钟离主。在他的脑海里好像听说过、是一位有名的敬仰．但印象很狭，他想看着她用什么法宝留住这黑不溜丢的怪物．：
只见小黑人被光圈围住后，上下冲突。
但光囵立刻爆裂出无数朱红色光芒，上下齐发，由细而粗，结成一个校形发光的笼子。
小黑人一声长叫，身上也发出千百道只气．将四周围渐渐缩小的笼子挤住，接着回手一拍天灵盖，化身为三，发出三道碧焰火光，向四周光柱烧去。
红碧相映，闪闪生辉，不但热闹．就像空中的烟孤空中的叶缤私也发现困住的小黑人不好对付，手一指，护身彩虹中分射出十几道各色晶光，包住光笼外间，将光笼完全包住。
那小黑人急得在里面乱跳乱骂。最后之间小黑人倒主旋转，周身碧焰黑气保护，双方变成了僵持局面。
笑和尚道：“金蝉兄，要不要帮他？”
齐金蟀腊匝道：“怎么帮呀？”
笑和尚扬四头道：“随确不好帮。”
齐全③道。包你先脑袋多想想．重头戏还在后面，这个．小丑让她自己去科理，何况下面还有不少担子军。”
其实他猜错了，这小黑人的来头非同小可，乃烈火神君的＋，法术玄功，皆非比寻常。
二人只是在空中坐山看虎斗。
不一会，只见下面冲来一名少女，手执一块令牌，发出一道青蒙蒙的光毕，把光笼中的小黑人照得神形惧灭。
笑和尚失声道：“这不是他家异宝神禹个味？看样子不用咱们操心了。”
齐金蝉斜闭道：“话不要说得太早，要知道天外有天，强中自有强中手，那长尸谷展是千年倡尸，二次修炼成形，也不是好惹的。”
话声方落，下面的少女消灭了小黑人，都高兴地聚在一起，闲话家常，而远远倏有一声极尖锐刺耳的历听声传来。
那些少女纷纷惊疑。
同时两岸已出现不少剑仙，玉清大师果然在其中，挥手扬起一片金光，把木舟与少女们都保护在金光之下。
齐金蝉对笑和尚道：“可能正主儿来了，咱们可要小心一点”
说话间，果见远处出现一点烟云。
在明月中，星飞电掣而来。
因为来势太快，霎阳就见烟云中，一个大眼金睛，全身黑绿瘦骨鳞峋的怪人出现。
他长臂长手，形同倡尸．厉声峰叱正是妖尸谷晨。
看到他那副凶恶的怪样，齐金蝉着得很不顺眼，空中又冒起一团碧绿火花，又出现一个妖邪人物。
只见他身高八尺，又瘦又长，长衫赤足；手持长到，股形狭长，方国厚肿，尖鼻尖嘴，脸上竟没有一丝血色。
背括九支长俞，腰插三把短叉，左助挂着一只皮袋。
手中还拿着长幡，长幡一动，立刻发出绿阴阳邪气妖光。
而这妖光也真的厉害，照射之下，附近又出现了不少人，其中还有许多齐金蝉以前攻打青螺谷的老朋友；像白水真人如泉等道友。
齐金羚暗吐舌头，这妖人果认厉害，能破他道的隐身法，亏得自己小心，距离运，没有波及。
笑和尚已认出来了，低声道：“他就是邪道中名声响当当的白骨神君。”
齐金蝉苦笑道：“一个已够麻烦，来了二个更是要命，哇鸣，取定的时间似乎快到了，你看，玉清大师已在放什么东西出来！”
在江面金光之下，已飞起大小二只，通体金光闪闪的金色蜘蛛，由蜘蛛的口中，吐出数千条亮晶晶的蛛丝，向摸底射去。
空中的白骨神君也在开口怪笑道：“老尼姑，天下至宝，见者有份，宝物出九我们分一半。若你答应，我们绝不侵犯，否则。嘿嘿，现在少不得各显神通，火拚一场。——
玉清大师现在是全神贯注在金妹身上，旁边有个和尚却哈哈笑道：“白骨道友．你讲这种话不是太霸道了吧。
“为金船沉宝，我们这么多人，费了多少心力？先要找金味，又要为金扶准备吃的东西，几乎准备了半年，你却来检现成的，有这种道理吗？”
白骨神君冷笑道：国灿；别人对你有联忌，我与谷道友却并没有放在眼里，依作之言，是否非大家比一比不可？可是咱们一出手，虽不能保员，但只怕你们宝也取不成了，岂非两败俱伤”
颇仙似乎也有点伤脑筋，他当然知道白骨神君的话不是湖人，当下道：“我和尚万念告空，心平气和、所以也不能不讲道理。
“这样吧，听说上古金船中沉定很多，分一些给你们也没有关系，可是总有个先来后到把！”
心晨怪叫道：“什么先来后到，我怎么听不散”
白骨神君冷冷道：“没关系，看他和尚怎么说！”
额仙过：“我和尚的意思是排排坐，吃果果，大家通通有，不过我们有这么多人，又花了这么多心血准备，所以先到充分配，有多余的，再给你们二位如何外白骨神君大怒，叱道：“具和尚、死尼姑，你们以为我们二个是捡破烂的把好的挑光了，把不要的丢给我们。”
颇他吃吃笑道：“用不着火气大，大家让—步嘛！”
妖尸谷展厉声怪叫道：“胡扯，不给你点颜色，你具和尚还以为我们是纸扎的。”
话声一落，二条长省立刻暴长数十丈，立刻向下面金技抓去。
可是一征到光，就下不去了，长尸谷层的长省立刻发出一团团等火向金光烤去。
愿他与玉清大师知道妖尸厉害。
尤其他此刻并非普通自身，而且无补国烧废形，变化无方，恐有闪失，纷纷放出飞创法宝迎敌。
而这时金蛛吐丝已经停住，显然状丝已在埃底结成了网，同住了装满宝物的金船。
玉清大师怵手一指，水中的金蛛已开始收丝，渐渐吊起金船，只见一片宝光，直冲霄汉。
在这种果要关头，然经不起抗和，万一杀了金蜂或谅了主任，已沉下去几千年的长即分位拥不上来了。
齐全排看法槽好，已扭拉丁点子’－一和尚道：“我看我不出去是不行了，可是任少一股气势·”
笑和海笑道：据项各经其多。；任田卜气势！”
齐金蝉还。与这两个扶废，仅乎未在必得，不变个重量级应头出来。一定罩不住，也留不休他们．患过担办个赤身救起主鸩金竺，而鸩红婆出现本定要有红云村，我又不能把正派法定施出来＊马问，作进对不时！”
共和尚＊任措的渡进；．“＊时要弄一大片红云，更是伤脑筋。”
采纳聘想社；包你还了来就是要采＄想办法田！”
笑和尚昆了二六＄有灵感。”有了，我怀里有一包朱砂，江把朱砂洒在空中一作祛变一阵细风。克而亮子当红云吧广——，。
＃＆蜂姐则办翊阴险茧，：：返；／那快四月。，。
说完已在全目真有．——
笑和岗位迸出一包采砂住空中洒，铜辨识—一片红色的风里立劾源起，塔田上齐金蝉已转身变成废教中鼎鼎大名的赤身赴灾鸡企婆产、＿－＿笑和尚也适时利用朱砂，造出一大片：再垄啻拳的威势。把夺金桂声势得好地送了出去．—一一届鸠盘婆这＞切身。正湘取方齐都大吃一惊。
一至得大项与居他时仗临困经在头痛吃力，现在再加上一个赤身教主，自然更加暗暗恐烧．＿而妩尸各记与日由林君四是惊疑未定、不知道鸠盘婆是不是要来分仔闻－”
＿白骨神君首先后喝道：“焰盘道友，跌不是也想来搅和’”，＿。
假鸠金挂任关一声道：“天下至盥。谁不想要．只不过本教主今夜未，＿却是助你—省之如下面这些】辈。以你们二个如未必吃得下。”－。。白食捧着想想也对，宣伤未批劾，自己的儿子已槁得神形俱灭。此刻王莉要帮手，芬想领时大喜，道：“钱既有此心，就绪快快出手。金瑰将经走入我知首对付金状的办法，你就帮忙茶道友对付连些小辈。”。。
稻鸩金婆着他在在地道：“不发意，快把法定级起来。”
一餐层楼四一声道。卢老娘子，你这是什么亲患严。
乓一旦鸩金委长笑声道：“岂不闻心说吃＠粥？为重要用在刀上，这样报边精力，对大家都没有好处，听我的活，没有价地而且要破这届金光／据镇主易妇及公。少”
谷是看了白骨补君一民，白骨神君妞在犹疑。
但鸠金如缕声问嚷道、已我积忙，就听我国话，。否则，＄。”、、—、、－—”一。”
白骨神君道：“鸩盘道友，帮收反计地担不破兵广安与＃＄＃＄。—、、——
假鸩金婆医僵笑道一那禁小辈的鸡＄狗辞能拖得了你们二位吗？苦连这些小玩台儿都抵挡不了，又何必来抓和外＃话气之大，好民根本没把王清大师与国油等人放在眼里．——。一。，；。
＿、无情大师与冯伯在下面输也听到这些锡，心中难免有气，不过平心而论，以鸩盘往的立功身分，激这些大活，并不算嚣张。
玉清大师正全神贯注于金周，而系他与一些徒弟却听得刺耳．正想亲出奇主来对付鸠盘婆。
叶缤已娇叱道：“我就不信邪．鸠盘英，我金钟岛叶缤来试试作。”
她刚想飞身而起，却被人拉住在机妙目一转。见旁边的少女并没有人拉住她，不由陪吃一惊，耳边却听到了＿悄悄话。“叶岛主，千万别上去，鸿盘婆是来帮你们忙的，你悄悄告诉她们，到时收兵，看好戏就行。”
叶缤低嘎道：“你是谁？是如何进入玉清道友的离合神光的！”
“我是峨嵋访的笑和尚．奉了餐巨大师之命来帮忙的；别嚷嚷，全心全意取宝合．上面有鸠盘婆应付，我走啦。”
这时玉清大师那些门下见叶绍光动口不动手，正目惊疑，一见她脸上有了笑容，有人问道：“叶姐，是怎么回事？”
叶缤低声道：“有人游人帮忙，现在对方若收起长法，我们也把飞剑收回来，只要戒备就行。”
笑和尚在下面打了招呼。
上空中，白骨神君一听假坞盘婆这么说，知道不收兵反而得罪人，树个强敌，得不偿失，立刻招呼道：“谷道友，我们就听教主建设，收兵。”
谷晨似乎不大愿意，但白骨神君已收魔火，他不能不照着做。
二人一收妖法，下面的人由于叶缤已暗暗通知，也纷纷收了飞创法定。
假鸠盘婆道：“二位清跟我来，咱们找个地方聊聊。”
白骨神君一怔道：“宝贝出水在即，怎么能离开？”
假鸠盘婆怪笑道：“本教主描指算过，时辰还未到，让他们先行代劳，耗力气伤神去。时辰一到，我们坐享其成；总比在这里干耗好。”
白骨神君听她说得这么有把握，笑道：“好，一切都听你的，走，找个地方先谈谈也好。”
蜂见一道等光模空而来，现出一人，竟是白骨神君好友竹山教中长老朱柔的得意门徒自首仙童任者。
这任春长得矮小如幼童，偏又满头白发，形貌丑怪。白骨神君首先高兴道：“在春，你怎么也来啦？”
任着首先施礼道：“我师父要我来帮种君的忙。”
说到这里，面露惊讶之色，道：“教主怎么也来了件假鸠盘婆怪笑道：“我不能来吗？”
任着忙施礼道：丹晚辈不是这意思，而是晚辈经过前辈洞府时，曾经参见教主，承蒙教诲，还要我见机行事，话犹在耳，怎么都先我而到。”
齐金蝉心中陪吃一惊，觉得哪有这么巧的事，他唯恐露出马脚，忆道：“这里不是谈话之处；先跟我来。”
转身就飞离沉宝之所。找了一处山头降了下来。
白骨神君与妖尸谷晨、任着只能跟着降落。
任春的心计很深，一看这位鸠盘姿的道光，不像赤身教的路子，更加怀疑；可是又不敢开口质问。
扶尸谷展已怪叫道：“鸠盘婆，你现在有什么好主意，说来听听。”
健鸠盘婆道：“金出一出水，宝气必然冲天，那时再去也不迟，何必在邓边吵吵闹用不良快。
白骨神君道：“活是不错，但宝光出现以后呢件假鸠盘婆道：“由我担任道友打前阵．等我一破了那老尼姑的保护金光，你们二人立刻下去抢金船上的宝物．这样各有责任，才不致于手忙脚乱二”
这番话说得白骨神君与妖尸正中下怀，齐声怪笑道：“教生果然种算妙计。”
任春却忐忑不安地问道：－＊我跟教主下去以后呢！”
假鸩盘婆道：“当然找人打架呀，把他们搞得手忙脚乱更好，引开她的注意，让白骨道友与谷道友全力抢宝。”
住春心中在怀疑，刚才江面上男男女女有尽么多人，自己一个人，加上一个鸠盘经，纵然以一批十，若要搞得对方手忙脚乱，可错吗？”
这是鸡盘婆自恃玄功高法宝多呢？还是构层不能的鬼主意他正想不通，根鸠盘婆又讲话了：“今天我老婆子虽帮你们的忙，可是也不是不要代价的。”
白骨神君哈哈笑道：“当然当然，抢到手的宝物；我与谷道友王定分一半给你。”
假鸠盘经过：“一半倒不必。我也不会这么赏心，不过。
一不过怎样朴妖尸谷展怪声问。
假鸿盘婆道：“任春虽是小辈，但他既出了力帮了忙；也该给他一二件。”
白骨神君道：“当然当然。”
任春对这番话、心里自然高兴，忙施礼道：“多谢各位前辈。”
他已把刚才的怀疑放在脑后。
假鸠盘婆又道：“至于我嘛，虽然不想要一半，却要我先挑过，只取一两件就够。”
妖尸谷展模步退；＊这怎么可以，你把剩的给我们，我们又不是来捡破烂的。”
假鸠盘经一瞪眼道“我只有这点小小的要求，都没得商量，那还联什么手？大家就拆铁，各抢各的，我不相抢不过你们！”
白骨神君一见联盟又要激因，心中一急道：“好商量，好商量。”
就在这时。
只见一道五色六彩的主气直冲云及。
任春已失声叫道：“三位前辈，宝物金船已经出水了。”
假鸠金婆老神在在道二好啊，你们去抢啊，只要你们谁能破那道金光军，谁都可以先下手，本教主不急，可以等你们动完手再去。”
白骨神君忙道：“谷道友，教主只要一、两件，就算要先挑选，也不算过份。”
妖尸谷晨—哼道：“好，暂且听你们的，现在快走。”
四人一同飞身而起，假鸠益婆故意飞在最后面。
这时大小二只金蛛，相对箕田水面上空，水底宝光涌现，金船已快吸出水面。
两雷木舟上的果子由额他看管。
此刻由他作法，如长蛇担一粒一粒飞向二只金珠口中。
但二只金妹似乎因为金山很沉重，吊不起来，怒啸连连，口中所喷出的蛛丝，粗如人＃，不下五十＄，又劲又直。
这时额仙田看金船将起，施法助金味一因之力，手往溪中一扬，一道红光飞下，随听到一阵轻自之声。
接着轰隆隆一声巨成及金光耀眼生花，那条形有前古至宝的全部，已由水下升起，扬起波浪如山，数百根蛛丝银链中，那形状奇古的金船，在霞光万道中出现。
因为光芒射日，看尔其切而已。
较而木舟上的山果已飞得差不多，去势一迈，二只金妹已啸叫连连目同四光，血口开合之间．不停地颤动。
而一少女手上的样高令立刻发出青条自的光华，愿向金技，防它反噬。
但金蛛哮喘不已，山果一慢，好保粮食不继，吐出千百根蛛丝，用住这么重的金般，大有力竭之势。
玉清大典已唱道：“金蛛恐快力竭，还不快上兑取宝，金船一沉，就再难以升起水面了。”
话声刚落，厉闻声在上空已起。
他们就见到一条人影意破了空中金先保护层而下。
竟是假鸠金宴，后面固若任着。
由于情况太经张，玉清大师叱喝一声，想也不想，一道灵符已经飞出，震天一声回雳，万道光芒扶千重香火就往假鸠盘奏与任着二人羡去。
笑和尚差点苦出计来，吼道：“玉清大师，不要附”
玉清大师一听笑和尚叱声，暗叫糟。
因为她一紧张，几乎忘了这假鸠盘经是齐金蝉变的。
此刻一忙起来，灵符已经出手。
而假鸠盘婆一见灵符威力，知道不能硬挤，但二方面势头都急，进已不可能，逼得他只能拖出弥尘拒保护。
彩云一幢虽然挡住了九天神雷的轰击。
但限在后面的任着印倒了霉，哪禁得起这一记纯阳烈火，顿时惨叫一声，浑身着火，烧得形神俱灭，化成一堆飞灰。
在上空的白骨神君与妖尸谷展，一见恨鸠盘婆带着任春钻破金光而人，以为金光护层已破，也像箭一般向下俯冲下来。
他们哪里知道齐金蝉是出身峨嵋，知道九层金光的禁法路子，才能下得来。
而他们满身邪气，与禁制必定产生相克变化，二妖一碰上金光，不但病得叽叽喳喳乱叫，而且几乎引火上身，被金光反弹了回来。
因为各方面的变化太快，他们眼见颇他已飞入金船取宝，有好几个男女也跟着飞上金船。
不但没有注意到鸠盘婆是假的，任春已经烟飞灰灭。
而且心中又急又冒火，长尸已怒啸一声，无神化成二条长无止境的寺街在紫光紫焰下，硬穿破金光，引起烈焰火花四源，意向金船抓去。
白骨神君也不怠场一拍胸部，飞出十几个骷髅头，化成数十恶鬼，吐出着火，也穿入金光，向金般扑去。
但二妖究竟慢了一步。
颠仙一上涨，进入船用，立刻找到了怫门至宝归化神音，顺手拿了几十件宝贝甩出去，让则登船的男女接着，正想往下面找。
倏听到外面嚷嚷叫声道：“啊【金船快流了。”
颠仙不敢贪心停留。
因为船一沉，舱里上古神仙布在船上的禁制立刻会发动，若被困住，一辈子也休想出来。
大喝一声道：“大家快离部！”
他自己也飞身出来，部塔已沉入水中，水面上起了无——＄。
妖尸谷息的长者魔手与白骨神君的恶鬼刚到，部塔已入水，金妹已飞回玉清大师殊企之内，二人伸手只差一点点，都没捞着，不由怒从心起。
这是千年难逢的一次机会，千里迢迢而来．连边都没沾到，哪能不冒火，怒叱一声，向那自部塔飞出，满身宝光的经他攻击过去。
颠他一急。就将本身性命交修的先天纯阳真丹，昂头喷了出去，一蓬纯阳真火，立刻浇上长臂与恶鬼。
于是烧得长臂上的等大紫焰消灭—大半，妖尸痛叫一声，长臂立刻缩了回去，五个骷髅所化的厉克也克州地转身飞回，却被种禹令寒光一照，三个化为飞灰落下。
扶尸谷展与白骨神君已暴跳如雷，此刻二人才想起鸠盘婆，目光一扫，那＆有鸠金婆的影子。
再看得宝的颠他，竟也不见，更加恼火，运用玄功变化，施展阴魔毒爪同时又将黑素沙飞动。
当这危急之际。
说时迟，那时快。
金光已似飞天长虹，基长了百余文，迎敌而去，眼看瞬即相接，猛听霹雳一声；一个香火金光。首先打向碧影黑烟之中。
谁知那团等影，势于防为停顿，在后挂退数文，一声极难听的厉佩过处，重又加劲急起，斜刻又飞来三条梭形金光。
那发雷的人，正是适才取宝边走的郑额仙，重又出现，特地运用全力，急将降应之宝，三支金龙梭，连珠发出。
那三支金龙梭发出时，约有三丈来长，一道两头尖的梭形金光。前头后尾，均有火星飞射，平日任多利害的扶邪，如被打中身上，火星立即化为迅雷爆散，将身炼成粉碎，不中不止。
妖尸飞打过来，恰好迎头撞上，竟一点也未躲闪，碧影中两条长回，做一舞动，利爪抓处竟将当头一梭抓去。
颠他见状大惊，知道此宝必毁于妖手，忙运立功收回时，第二金按，又被抓去。
总算下手还决，救回了一校，暗中行法，手掐灵快，猛回身前后一指。
妖尸眼见此定神妙，不畏邻污，虽被捉努师内，光华未敛。
百忙中，心想日下，不舍毁去，念头才动，猛觉手上金光，微祆一动，侯当是敌人想要收回，抓得更紧。
谁知上了大当，“叭”的一声，金光忽在手中摄烈，飞起万点火星。
那只怪乎，原是长尸本身元神幻化，其身德在手后等雾之中，由元神随带行动，竟被金光火星，打了好些在身上，信将真身，一眼打睛。
这一炉纵非致命，也实不轻，重又放起万千道虽然丝，疾风暴雨一份，朝前扑去。
顾他回顾追急，又由宝囊中，取出一个金蛛，也是一个降宽至宝。
正要回身打击，忽听老远空中，厉声怪叫：“大会蛛已被我就死，一归化种音也被我毁去，水绝后患、谷道友，只管放心，待我杀这老贼爱？”
尖锐刺耳，听去直非人言。
语声已近，高空中挂下匹练般一条白骨。
当中现出一个奇形怪物，那东西形似山庄，高约文许，头如山岳，绿发红睛，闭口猪牙，美损孔掀，面生寸许绿毛，周身雪也似白。”
最奇是他头颈后面又生着一只瘦骨如铁的长臂；手生七指，大如蒲扇，高学脑后，掌心里，冷森森射出一片灰白色的寒光。
通身皮包骨，看去却极坚强，自腹以下／双股合而为一，无生成的一条独格，也不见动，退由空中倒挂的白气拥着，迎面飞来，其症如电。
玉清大师大惊失色道：“来的是妖尸谷晨死党，在大雪山底潜伏多年的老较，七指神魔。大家要小心啊！”
就在这时，假鸩盘婆，又冲出金光出现了。
由嚷道：“白骨道友，下面的颠他已被找施法禁住，咱们好不容易决弄到手的法宝，不能多一个人来分，把大指神魔挡住。”
白骨神君一听也有道理，立刻发出一胜黑风，把七指神魔如电来势一挡，道：“道友止步。”
七措神压怪服一瞪道：“你还不帮谷道友打架，挡住我干什么什白骨神君笑嘻嘻道：“这里咱们应付得了，不止随友操心，道友请回吧！”
仅鸠盘婆应和道：“不错，等我们得手后，再去拜望你。”
七指神魔任叫道：“这是什么话……”
假鸠盘婆呵呵笑道：“是后怕虎的治画’．你镇高望众，还是回去好好保养修炼的好。”
七指种魔怪刚道：“谷道友，这二人是你的同价吗外妖尸谷晨正在眼下面的一千男女斗法，实在抽不出身来，闻言忙道：“都是自家人；不要吵，快来帮忙。”
七指神魔怪笑道：“二位听到了没有产假鸩盘婆道二“我们没耳聋，谷道友是叫我们去帮忙，不是请你帮忙。”
白骨神君道：“不错不错！”
仅鸠盘婆道：“我去帮谷道友对付那些小辈，白骨道怎你花点精神送他一程，假如方便的话，就送他几两银子做盘缠路费，朋友自远方来，不可怠慢人家。”
神仙妖轻，来去如电，国要什么路费，白骨神君感到鸠盘婆怎会变得如此幽默，几乎笑了出来。
假鸠盘婆说完转身到妖尸旁边、黑灰满天飞。
这是他刚才在三沙坪居民灶下收集的发灰，权充邪法，先唬唬人。
他让白骨神笔去好老话自轮希望二人打一架，以恶＄恶。
果然，老搭怪叫道：“白骨神君，你真的不要负帮你脑”
白骨神君笑道：“地方大小，而我们这里三个人也够军得住那些小辈，你请回吧户七指种魔厉声道：“好，我就在旁边看你们打；你们打不下去，我再帮你们。”
白骨神君道：“不必不必，说坦自一点，下面宝贝也不多，刚拿了几样，金船也流了下水。所以多积一位。也不好分”
七指神魔怒道：“这是什么微”一
在那边卖弄身段，乱扬和的假鸿企霞在在丢淡灰，丢得满天黑云，自然听到老培好像不甘心走，忙道：“这是老实话，假如你不想分宝贝，好，你就来盖忙打；我们乐得清闲，看你大显威风，若要分宝贝，那就免了。”
跃尸谷展忙道。、六要这样说，都是好朋友，拟破脸，大家期不来。”
假鸠盘婆嘿嘿任笑道：“那很简单，把你男一份给他；我就不会咦叨。”
七指神魔厉声道：“谷道友，你真的是这样想外长尸气得跳脚迈：“我在应付下面这么多人，你们还来饭我！”
老想长啸一声，脑后怪手七指一弹，发出冷森森的七段灰白光华，正是他在大雪山底，用五年朋寒之气所炼的内丹，入在百步以外，就会中寒而死。
如被打中，就立刻全身爆烈粉碎，比起明雷还要厉害得多。
他本意是不管如何，先出手去帮妖尸谷晨的扩，岂知白骨神君误会老较出手要对付自己，文刻一声怒叱，两恶史已飞出迎敌，双方一道上，恶更惨叫一声，被灰白光华＿绞立刻粉碎。
白骨神君大惊失色，转身就逃得无影无踪。
假鸠盘婆瞥见也苦了胶。
他料不到白骨神君这么没用，经不起一台就逃之夭夭。
只见老过的灰白光华电掣而来，寒气低人。
就在不知该不该抵挡时，修听到一声娇叱，一道经天朱虹，迎着七指神魔的灰白光华拦截而去。
只此一绞，声音保。灰白光华纷纷散为残雪。
七指神庞大吃一惊，他猛想起这正是自己的对头克星“南明离火创”，胆寒之下，就想逃走。
有借他发觉已晚了，百丈金雷；夹着一片绿光，已卷了过来，笼罩全身。
假鸩盘婆一见放出来虹的人，正是金钟岛主叶缤。
他也觉得是时候到了，暗把霹雳雌雄剑放出，紫红二道光芒立刻向长尸卷去。
长尸想不到身旁有变，待发觉已经来不及，惨叫一声，身体已被新成二段。
但元神已经发出，捆住着一国碧格黑云，闪电一般向西方通进消失。
而这时又赢下七指神魔枝叶缤以金华法轮空光国住。
老长护命挣扎，正想牺牲一些自身，化应邀走。
哪知叶缤取出一盏呶，小灯中飞起一件法宝，只有三寸大、，一团淡黄色光华／光华上周又分射出红白益三色奇光，晶芒四射，以黄光为轴，如风车一报，结成一回光华团轮，往老拉转去。
老拉又吃了一掠，他是识货的行家，知道是佛门的三光种火，田能碰得。
说时迟，那时快。
历轮已辑上老街怪身，只听到一声凄厉的俊叱一点等光白影，星九电掣，飞向温空一闪而且。
四个妖坛巨学，个个消灭，漠边两岸欢声雷动。
根鸠金婆立刻留身而退，他怕弄扮成真，让叶缤误会施法定打过来，又不想恢复原身，遭遇应付不完的应切，所以迟到山压上，取下神仙兜，现出本来的齐全沐突然适光飞到，笑和尚未了，手中拿着二样东西，笑道：“金蟀兄，玉清大师及仙窈激你帮忙，送了二件法定给我们，咱们二人一件。”
齐拿绝南芙道。叫么东西！”
笑和尚双手一排，一样是一枚玉环【一样是一柄五团六色，像竹子扎成的小扫帚，道：“现在你先挑一样，日下的就是我的。”
齐金蝉精得很：“你总得先告诉我这二件宝贝的名称与用处，不然我怎知道要批哪一件！”
笑和尚笑道：“金蝉兄，我知道你样样都吃，就是不肯吃亏。”
齐金蝉瞄眼道：“少讽刺我。快说明白。”
笑和尚道：“这枚戒指叫潜影环，只要运玄功呸出一口其气，就可以看到想要着的事，比方说你想念朱文师报时，只要啧啧气，戒指就会出现一片光幕，朱文会出现在光环中，她在做什么看得一清二楚。”
齐金蝉道：“那么追查敌人也可以用这港光环罗！”
笑和尚道：’’──－，颠他告诉我，这潜光环在追查或港敌时最好用，所以你若肯让给我，我可额拉万分。”
齐金烊瞒了两眼道：“这戎子的确很好玩，我暂时不作决定，就算先借给你，那小好把呢？”
笑和尚道：“小扫把名叫扫直帚，任何妖邪被扫着，立波扫出三十三天。力，发出时有五彩毫光、是专克妖邪的宝物。”
齐金蝉果然是很难取舍。这样吧，这二样东西都放在你身上。算咱们二个有，谁要用就拿来用。我这样的主意根公平吧！”
笑和尚笑声不绝。一金蝉兄，你真仔慨，多讲了．一齐金蝉摆摆手，暗示没什么，道：“我们还是到成都去玩一玩吧”
笑和尚楞任道：“你不下去跟他们见见面？那些都是玉清大师及颠仙下，大家去交个朋友，以后也可以多照应。”
齐金蝉白眼道：“我最怕应酬，那些女孩子一定会东问西门，没完没了，走吧，还是咱们二人自由自在多了。”
笑和尚道：“那你也不想回去？”
齐金蝉瞪展道：“我什么都想，就是不想回去．还没有玩就要回去？要回去可以，你把①拉二件宝物给我，你自己回去。——
笑和尚当然不肯：“算作厉害，走，舍命陆君子，我就当你跟班。”
齐金蝉笑得满意道：“这才是好兄弟，走！”
驾起适光，同笑和尚二人就向成都飞去。
妖尸谷展的元神化血过俄，他急于找个替身，以便元神一合，再次为人。
正飞适之间，假见一道红光挡住去路。
红光之中原是一名凶恶的道土，只见他手执拂尘道：位的莫非是谷道友的元神户谷晨的无神无法说话，只能挤命点头。
那道上又问道：“贫道是华山门下烈火神君，你知道吗？”
谷晨摇摇头又点点头。
烈火神君哈哈笑道：“贫道现在指点你一条明路，下面就有替身，你下去吧！”
谷晨元神立刻往下飞去。
下面竟是一片山谷，桃花盛开，一片香风，有个美男子正与一名女子赤身还体，慕天席地，在白昼宜建。
双方拥抱，短意合欢一阵后，女的任执起来。嘻笑着途退，男的就起身追逐。
妖尸元神一看正是时机，立刻向男的飞通撞击，一把阴火就把男的烧死扑倒地上，接着元神往身体上一合，美隽子又立刻恢复了过来。
由于刚刚合身，就像再世投贻一般，必须静坐运功，所以就在林边盘膝坐下，开始运动。。
周身顿时冒出一层薄薄的黑烟。
那赤身女了跑了半天，不见人追来，心中方自奇怪，停身又往后寻找。
找了半天．修见男的竟在打坐运功，不由吃吃娇笑：“玩了半天，你干嘛突然像老和尚参样，一本正经起来。”
妖尸正在功运小周天，自然问声不吭。
女子又笑道：“怎么啦？是不是想运功调气，又要跟我大战三百回合外地见男的仍不吭声，吃吃笑道：“你安装蒜，我偏不让你打如意算盘。”
竟向妖尸怀里扑去，可是一在到那层黑气，如均身的火焰，竟痛叫一声，弹了回来，痛叫倒地，低头一看，手臂皮肤竟起了水泡。
她不由嘟起樱桃小嘴道：“你是怎么搞的，竟以防身明火烧我产＿长卢此刻正自醒转，一见那女子妖艳不兀，眼角无限风情，想起自己在三柳坪一战，亏损很多，何不摄取地的元阴，采阴补阳，以补充自己的功力。
于是他一声不成，向女子扑去，二人立刻约好在一起。
女的开始尝到甜头，觉得这次对方功力，泪不相同，正在喜出望外，称心得欧仙欲死之际，猛党对方似乎有股吸力，吸得自己心花大开．通体酥麻，百滚欲散，知道不妙已来不及；元阴一泻，灵关大开，竟自晕死过去。
妖尸接得元明。精神大振，长啸而起卜他竟毫无传香措玉之心，把地上尚未死去的女子，扭着粉省，用力一址，竟把两条目胰活生生扯了下来，张嘴就吃。
那女的又自病醒，惨叫一声，睁一看，妖尸在大嚼自己的手对，惊叫一声又晕死了过去。
妖尸吃了两条手因，又喝干了女子的鲜血，这才舒服地停止。
刚站起，抹抹嘴巴，眼前红云一闪，却见刚才指点的烈火神君已落地出现在面前。
烈火神君哈哈一笑道：恭喜谷道友，脱胎换骨，又是一副面貌．’”
妖尸谷晨拱手道：“不敢，指点之恩、客后拜访。”
烈火作君笑道二
“机缘凑合，阁下何必谢我。你还是找件衣服穿上，咱们再详料”
妖尸左右一看，道：“这里哪有衣服、……”
烈火种君手指左边道：“那里有一洞府，想必是这时沟里大居住之队，道友何不＿齐去找找着。”
二人飞入洞府；果见不但有衣服石床、石桌上还有山果美酒。
妖月匆匆穿上衣服，哈哈怪笑道：“我正好惜花秋怫，敬你一杯酒。”
烈火种君斟满一杯历，仰首一饮而尽道：“道友，你这纷亮，贫道虽然不知道是谁，硼女子。岔道却认识。＠“咖”
烈火神君道：“她是陷空老祖的弃促，名叫媚娘子。虽说是被陷空老祖逐出门墙，但老头子仍喜欢她，双方仍有来往，道友如今杀了他，只怕若被陷空老祖知道，你又多了一个厉害的对头。”
妖尸大笑道：“别人怕他，我却不在乎他，管他什么老祖，碰上了一定要他知道我万年尸气的厉害．’”。
烈火神君哈哈一笑道。一道友果真是英雄，如今转世，不知要去何处？”
妖尸恨很道：“我第一个要我的就是齐金蝉．他化身鸩盘婆在三柳坪暗算我，还以为我不知道，岂知我元神通出，立刻就发花”
烈火神君道：“要找峨嵋摄的小辈齐金蝉，贫道刚好见过他与一名小和尚前往成讯道友到成都去，一定找得到他。”
妖尸大喜道。＊既然如此。我立刻就动身，多谢神君指点。”
烈火神君微微一笑道：“姓齐的小鬼也杀了我独子黑丑，我们是同仇敌汽，本该与你一同前去，但目前峨幅开府在即。我们华山派正想与原嵋一决雌雄。
“所以贫道有甚多事情要准备，道友若在成都找不到那’傀，何妨即刻上峨嵋模等崖，打得峨嵋天翻地覆。”
妖尸道：“好，就此一言为定。告辞。”
驾起一团长风，直向成都飞去。
烈火神君自送扶尸离开，哈哈一笑，咱境道：“齐金蟀阿齐金蜂，这下作包了？”
齐金蝉与笑和尚到了成都街上，先上一条龙饺子馆吃饺子，又到曼妙手吃沙牛肝，吃得大呼过演出了吴钦争论干，齐金蝉道：“咱们到慈云寺去看看，记得我用闪电盒子跟你大破慈云寺的时候，是第一次蹑跃邪打架，得很过店同”
笑和尚笑道：“这些已是陈年往事了，慈云寺已变成一处破寺，有什么好看的。”
齐金蝉可用笑道：“这就叫怀旧味！反正到处玩，去看看有什么关系外笑和尚只能跟着齐金羚走。
到了慈云寺，却见败垣尼治中，却住了一户人家．二三个村妇村姑正在跟一个美少年争吵。
想不到破烂的范云寺已有人居住，而且还在吵架。
齐金蝉正用着没事，不免好奇。
上前去询问道：“你们在吵什么？说来听听唱！”
一名村妇立刻确鹦道：“小少爷，我们是碰上水灾的落难户，好不容易找到这块相身之处，今天他来竟要我们迁走，他又不是这里的地主，凭什么要赶我们走？请你评评理！”
齐金蝉笑道：“不错，这位兄台，你为什么要赶入家赵”
美少年拱手道：“我看这座古刹，虽已破败，但若能修复，找一二位高僧主持，也能普渡众生。
所以跟他们商量，宁愿给他们每人十两银子，请他们迁移，原是一片姓心，哪知她们就七嘴八舌地跟我吵了起来。”
村妇道：“十两银子有什么稀罕的，要咱们搬家，每人一百两还差不多。”
美少年苦笑道：“二位语听听，我只想积善功，她们却如此贪心，接我竹杠，气不气人。”
齐金蝉呵呵笑道二她们都是贫苦流民，然把钱看得重些，但周下的好心，也未必适合。”、＿美少年一怔道：“怎么说什
齐金蝉道：“阁下可知道此寺的来历鸡户
“不知道：“
非金蝉道：“此寺原名慈云寺，原是邪派华山派的弟子修建，落成之后，华山派摄取各地妇女，在此好淫享乐，搞得乌烟瘴气，被峨嵋派破去，像这样的地方，阁下还要重修吗？”
美少年哦了一声：“原来如此；臭名在外；倒是不太适合，蒙休老弟指点，我就此打消主意。”
齐金蝉立刻对村妇道：“没事了，你们安心往下去吧！”
美少年道：“老弟豪爽过人，在下想做个主人，奉一杯水酒，交个朋友如何”
齐金蝉瞧他生得眉清目秀；对他也有好感．轻笑道。“好吗，左边有座酒家名机花村，咱们去那边喝一杯如何少“请”
齐金陈兴冲冲带得，笑和尚却陷咕道：“金蝉兄，咱们刚吃饱了出来，又要去吃喝观”
齐金蟀讪目。“喝杯酒撑不死你的。”
笑和尚以传者人密功大道：“金蝉兄。我着这人的脖子部而不正可能不是好人，你何必跟他交朋友？”一开金蝉斥道：“奥和尚，你不要整无疑东疑西的。好人坏人．我难道分不清楚！”
这时美少年已开口道：请问老弟贵姓大名？这位小师父法号如何称呼？”
“我叫齐金蝉，至于和尚嘛；他整天嘻嘻哈哈，像个白痴，所以大家铭叫他笑和尚。”
笑和尚唉声道：“你才像个白痴哩，意讲我是白痴。”
齐金蝉瞪眼道：“你说什么？”
实和尚瘪笑道：“没……股有哇，反正你讲什么就什么。小增四大背空，不跟你斗。”
美少年笑道。临睐是齐老弟与笑师父，二位游戏风尘，想必；也是武林快少，少年英雄。”
齐金蝉笑得甚甜道：“好说好说，不知阁下贵姓大名？”
“在下姓誉名振英，也是游历到此。”
笑和尚立刻追问道。
科在哪里发财须？”
谷振英笑道：“去年考试，名落孙山，家父命我到成部拜访老师，得识城外青山寺老和尚一灯大师，如今正在青山寺控单读书。”
齐金蝉甚是赞许道：“读书人虽然呆了些，不过能读书总是好的．笑和尚，你听到没有，以后你也要多读点书，才能知书达扎。”
笑和尚界中一哼，心想：什么狗皮膏药，早晚要你露出原形。
三人到了桃花村酒家，立刻痛饮一番；只不过笑和尚戒荤戒酒，只能于拖着着二人一杯来、一杯去，唱个不亦乐乎。
最后谷振英道：“齐老弟，明你若有空，何妨光临青山寺，我陪你逛逛寺后白塔，那边幽静雅趣得多。”
齐金蝉岂有不去之理。＊好啊明天我一定去拜访。”
二人这才道别。
谷振英一走，笑和尚看看嘴角含笑的齐金蝉道：“你明天真的要去拜访他！”
齐金蜂道：反正是玩味，多交个朋友。有何不可外笑和尚皱眉道：“你还是小心一点好，不要又出批涓。”
齐金祥斥笑道：“就算出统饲我难道还应付不了？你少以’从之心，度君子之腹。”
笑和尚只能闭上由巴。
第二天一早，齐金蝉兴冲冲地往青山寺跑。
一到寺门口，就见那谷振英正拿着书卷，在寺门，徘徊朗诵，一副苦读模样。
齐金蝉招呼道：“谷兄，你真用功响！”
谷振英格卷抬头，欢喜满面道：“二位来得这么早，请送请进。”
齐金蝉含笑道二
听你说白塔且色幽趣，我就等不及要来欣赏一番了。”
谷振英轻笑道：“好，我陪二位到白塔去，二位看过就知道我的话的不由被！”
于是三人穿过寺殿。走到段后．果见白塔高耸，林木森森，景色的四有情趣．一谷拉莫道：“若进入白塔，到了最高一层，俯视全寺，尽人眼底，就更加有情趣了。”
齐金蝉道：“好啊，我们就上去看看。”
笑和尚忙过；”不可不可”
齐金蝉斜闲着；”为什么不可！”
笑和尚双手合十，意了一句阿弥陆环，才道：“一区寺中白塔，都是历代高增埋骨之所，不可以夫担近的。”
谷振英笑道：“小师父的话虽有道理，但是典去看过，塔中很清洁，并没有骨坛之类葬物，听寺僧说，令中高憎都要并在塔底，我们进去看看并不有选圣迹。”
齐金峰白眼道：“既然如此，看看有何不可，笑和尚，你不要老唱反田好不好！”
笑和尚只促苦笑。一
到了白塔下，三人登梯而上，到了第三层，谷振英笑道：“由此塔富往外望去，景色清雅宜人，恍拟出尘，二位好好观赏。”
齐金蝉与笑和尚走到塔窗前向外望去，果见一片翠绿。和风飒没，好一根景色。
可是笑和尚一转头之间，竟已不见了那位读书入谷振英．忙一拉齐金蝉衣袖道：“金蝉兄，那小子不见了。”
齐金蝉回首一望，道：“说不定他更上一层楼！”
说到这里，连声叫道：“谷兄，各兄！”
却听到塔外一声径笑道：“齐金现你好好欣赏风景把【这座白塔就是你理骨之所，我不是什么谷兄，正是你的冤家对头谷晨，哈哈哈／
银城书廊 扫校

第九章 受由

齐金蝉瘪透了心，想不到自己会受骗，廖斥几声，就想跳出塔窗飞出去。
哪知窗口陡然冒出等焰火花，人像碰上一块无形铁壁，竟弹了回来，跌倒塔中，连声叫痛。
笑和尚忙上前扶起道：“金羚兄，我说过这人不是兽类，你偏不信，现在才知道是妖尸变化，吃苦头了吧？”
齐金蝉甩开笑和尚，憋声还：“他是妖尸又怎么样我一定要他好看。”
展起弥尘幡，催动真气就再往窗口冲。
亲地一声。
但见等焰黑烟强烈保烈开来，窗口似有一张无形的电网，齐金蝉又被反弹回来，这次虽然没有受伤，却也见了一个筋斗。
笑和尚忙叫道：“金蜂兄，你千万沉住气，计法不斗气，你越恼火，灵智一失，一定上他的鬼当！”
齐金蝉被笑和尚一再提醒，总算不再冲动，用彩云罩住了笑和尚，道：“这僵尸居然也会于变万化，果然有点鬼名堂，我被气昏了，你有什么好办法？”
笑和尚笑道：“当然有啦，你先坐下来，有弥尘幡保护，至少不会吃亏，先把气消了，我再告诉你方法。”
话声刚落，外面已响起谷晨的怪笑．道：“齐、鬼，今天我已在塔周围摆不五鬼天廉明火阵，不把你碎尸万段，难消我心头之恨，你可以慢慢等死。”
话声一落，四周就鬼声嫩撤，平地起了一阵黑云，几乎伸手不见五指，黑云中斗大的鬼头，面目狰狞，从四面八方飞来，据接护身的彩云。
虽然冲不进弥尘间的保护网，却也声势惊人。
齐金祥又冲动得几乎跃了起来．却被美和尚一把按住，道：“别理他，我们先来看看，这长尸在外面好什么魔把戏。”
说着就换出那只港光环一
齐金蝉顾了一声道＿＿
“对田！我怎么忘记有这件宝贝。好，快施法者一看。”
笑和尚把潜光环轻轻抛起，国出一口囊气，那玉环立刻悬在彩云内空中，化成一片光幕。
茶中渐渐显出谷晨的人彭。正在塔外阅立，手＊足蹈，在施展五鬼天宽大法。
笑和尚道：“金蝉兄，你看到了没有？咱们就看他还有什么花样。”
哪知话刚讲完，花样就来了。
光幕中的妹尸谷晨取出一只按兜儿，手往皮兜里一抓一她，就有一丛绿大夹着一只鬼头飞人空中，钻入塔内。
而四周黑烟中，鬼头不但增加了，而且这些完头似乎已知道猛撞猛攻没用，就围在四周，上下飞舞，口中山出阵阵碧火，在彩云四周烧了起来。
那阵恶臭腥味也熟人彩云之中，闻之欲呕。
笑和尚捂着鼻子道：“用天道镇照一照，看看有没有效果”
齐金蝉取出天通镜向形位外一照，一道其亮无比的寒光射出去，照得那些鬼头乱飞乱值，避之唯恐不及。
齐金蝉呵呵笑道：“果然有效，我让这些恶鬼吃点苦头。”
天通镜任前修后，乱照一通，宝光过去，黑地分散，鬼头躲起，阴火也熄灭。
光幕上妖尸谷晨在塔下连排脚，似乎也有了感应。
笑和尚道：“是时候了，我试试闻他送给我们的七星扫历帚．看看能不能克制这些鬼头！”
他取出那支六色革和成的小扫帚，念动真言，据吹一口其气，往外一挥，五彩毫光进现。
齐金蝉谁笑不已：“果然神妙。”
再看光幕中，那些鬼头飞出窗口，似欲向妖尸谷展反谋，吓得扶尸世闻连连，换个捺开皮装收鬼。
齐金蝉喝道：“快把扫把飞出去，连那妖尸一齐扫掉。”
笑和尚立刻又向空中的大扫帚喷出一口真气，那扫度帚竟变小钻出囵孔，向妖尸扫去。
妖尸早已亡魂丧胆，厉啸一声，飞天而遭，眨眼就没了影子。
笑和尚念动真言十把扫度帚收了回来，落在手上仍是三寸长像玩具般的小扫把，又收了潜光环。
齐金蝉收了弥尘幡，与笑和尚双双站起来，吐出一口气，觉得危机已经过去。
齐金蝉杀气未消，对笑和尚道：
“咱们找老和尚算帐去。”
笑和尚一头露水：“哪个老和尚？”
齐金蝉道：“这青山寺的主持呀！”
笑和尚脱眼道：“人富又没得罪作，算什么帐外齐金蝉倒有理：“我要问问他，干嘛让妖邪住在寺中害人！”
笑和尚忙道：“凡间和尚您知他是陕邪，你这样去冲入家，不太好吧”
齐金蝉淡然道：
“还没见过，你怎么知道他是几间和尚？说不定是天上高僧呢！”
笑和尚想想也对，道：“好吧，金祥兄，我是佛门子弟，对和尚一向敬重，你可别玩得过火。”
齐金蝉憋声道：“知道了，是好人我去玩更吗真是！”
二人匆匆下了白塔，烧见两名女尼出现在丛林中，向白塔匆匆走来。
齐金蟀一愕，心想和尚寺里怎么会有尼姑？
两名尼姑已经走近，竟都美艳凡。
走在前面年纪略大的尼姑且合十施礼道：“，’施主，刚才贫尼听到似有异声，是否小施主在这里值要什齐金蝉轮她几眼道：“佛门禁地，我怎么会玩，我也正要问你，你是青山寺的尼姑户那女尼道：“贫尼净一，正是青山寺的主持。”
齐金蝉皱了皱眉，回头对笑和尚道：“和尚庙竟由尼！”主持，你也是佛门子弟，会不会觉得奇怪外笑和尚也觉得不寻常道：“是有点奇怪！”
净一女尼微微一笑道：“青山寺本是尼姑道场，历代主持皆是尼姑，主持已历十代，所以不算庵而林寺，其中目有一番典故。”
齐金蝉可不想听典故，忙道：“好了，我不想听故事，我只想请问大师一件事。”
挣一道：“施主清说。”
齐金蝉道：“刚才此地热闹得很，只不过是扶部作祟，你知不知道？”
净—一愣道：“竟有这种事？阿弥陀佛。”
齐金蝉斥道：“这长邪不是寺里的，而是你收容的香客；你会不清楚！”
净一更加惊疑这；青山寺的确常有各方人士寄宿。”
说到这里．回头道：“元明，作取任知客，这二天来了多少挂单的客人！”
年轻的女尼忙道：“师姐，只来了一位读书人。”
齐金蝉冷道：“只怕是假读书人，此刻早已鸿飞冥冥，以后收留客人，千万要小心。好了。不跟你们罗唤，我要走了。”
净一慌忙道：“小施主必定是侠义中人，请留步。”
齐金蝉停步转身：“还有什么事？”
净一道：“你既说寺中收容妖邪，贫尼好生害怕，请小侠留下来．陪我们去看看，好歹送怫送上西天。”
齐金蝉回头向笑和尚道：“可以喝？”
笑和尚一愣道：“问我？”
齐金蝉弄笑道：“我当然是问你，因为你乎常意见最多，一会见好人，一会见坏人，这次干脆你决定，让你过过老大的角。”
笑和尚笑不绝口二”是吗？那好，我觉得助人为快乐之本麻厂，齐金蝉这才对净一道：二位师父带路出，咱先看看那位读书人房间。”
净一与元明二女尼便在前领历；
走到二进殿旁的一排禅房，元明道：“那位读书人就住。在那第二间。”
齐金蝉立刻冲过去。推开房门二者，当拉已无人影。
屋里的弹床上，只放了几本书。
笑和尚与净一自然也跟了进来。
齐金蝉道：“人已经溜了。这两本书不过是孟子、论语，做幌子骗人的。”一净一连忙合十道：“小侠请做做好事。万方施娜再来怎么办，贫尼等都是出家人．手无缚鸡之力，希望二位留居三五日，确定那厮不来，贫尼才能安心！”
齐金蝉肩头一耸：“我是无所谓啦，你们问问这位和尚，只要他答应，我们就住个十天八天也没有关系。”
净一向笑和岗合十道：“师兄肯答应呜！”
笑和尚忙回礼道：“师太不必客气，我们多位几天无妨，只不过食指可要你们负责。”
净一笑道：“斋饭自该好好供应，那就请二位住在隔壁一间好了。贫尼先退去为二位送东西来。”
两名尼姑一走，齐金烊嘿嘿笑道：“具和尚，这次是你要留下来的，出了事跟我没关系。”
笑和尚憋声道：“做好事积善功嘛，金蝉兄，清日下留情。”
齐全＊道：“口了国情可以，以后有什么事你不要穷咕咕．只要准备法宝，小心干就行了，我最讨厌人家念个没完。”
“是，知道了。”
齐金蝉贼眼乱闻：“其实在这里多玩两天也好、景色如此的难，又有国亮的尼姑田作，你要不要明天带两个出去玩玩℃一。
关和消忙念阿弥帕伪道：“围过罪过，资不喜欢和女人玩，出家人心修伟哪！”
，只见知客带无田指控两名小记拉。把被深枕头菜水全部送来了。
齐金蝉一见准备得如此周到，心情爽快不少，但仍然道：“师太．你的心意我们很扬动，不过，其实我们不需要这些东西。”
元明一怔道：悦此他夜间报凉，小使怎能不盖被子？”
笑和尚笑道：“我们晚上都不睡觉的。”
无明更迭间了。“不睡觉，干什么！”
齐全样道：“打坐参禅你一坐就到天亮。”
元明笑道：“二位原来是高人，贫尼实在饮佩．不过留着吧，万一凉了。也可以用到。主持说等下斋饭特地担制几样好莱，为施主送来。”
笑和尚道：－“多或多你师太清去忙阳！”
元明与小尼姑一走。
齐金蝉呵呵笑道：真是会拍马屁，利数这么周到，我们的确该多住几天。”
笑和尚笑道：“有吃有住，当然要多住几天碰齐大侠，现在要于什么？”
齐金羚道：“白天里个党，假如那扶尸不死心再回来找麻烦，我想也一定在夜半干时。”
笑和尚谊：“你要睡觉，我就出去回避。不过拉希望你最好布置一点法术，先保护自己。”。
齐金蝉摆摆手道：“何必大做，我设下禁制法术，万一伤到了寺里的小尼姑怎么办？放心，我否允性商得利”
笑和尚道：“那我出去啦，在四月达一选眈回来。”
“没关系，你去玩吧？”
齐金蝉说完就躺在禅床上，觉环往由软呼呼，非常资联，不久便睡了过去。
一觉醒来，天已暮色。起一看笑和尚竟还没有回来。
出房一看，正好看到元明带着两名小记始带芳自金进来，把菜饭布满桌上。虽是素食，却料理得甚为妇致。
齐金蝉问道：“看到扭我一起的小和尚没有什元明道：“没有，难道他出去了还没回来什
齐金蝉皱眉道：“奇怪，按理说，他不公路远的。”
元明道：“少使请用呢，贫尼先派人到四周去找一找，找不到，少使用完餐再出去找不迟。”
齐金蝉肚子的确也有点饿了，便坐下吃饭，匆匆吃了几口，边想起不对劲。又跑出去，驾起这光，四周飞行一自，仍找不到小和尚的人影。
他只好回到青山寺，却见元明匆匆出来道：“少侠，我们找到那位小师父，正在主持洋房中，特来给你去聊聊。”
齐金蝉毛了心退：“这具和尚真会四，我非要教训他不可！”
无明轻笑道：“少使快去吧，他已筹得心急呢？”
齐金扶跟着元明，穿过二重股，来到净一主持的静舍，进门一看，竟一个人也没有。
他四下囚限，却见元明已接着一排单架，轰隆一声，劈柴移开。无明转首道：“小快房快进来。”
齐金蝉抽担嘴角道：“这里原来还有机关。”
元田边走边道：“荒山孤寺，总要防备一二，小使你说对不对！”
齐金蟀想想也有道理，随着过去。
但他心里已有戒备，手里已紧里握着弥尘队
过了劈柴，后面已轰隆一声葡闭关上。
转过民道，见一间石室火明亮，他一眼就看到笑和尚竟被吊在半空中，净一主持正盘坐在石床上，旁边站着的正是妖尸谷层。
这情况使得齐金蝉甚为惊诧，立刻展起孩上畅，一幢祥云霞光保护住全身。
笑和尚苦睑一张道：“金蟀兄，他们诡计多端，你要小’。”
齐金蝉顾忌着笑和尚，自是不铭先出手，打声哈哈，笑道：原来尼姑你觉与妖邪是一伙的，是不是想跟我拚一拚！”
净一吃吃笑道：“小子，你够份量技吗不说你同伴已被我们抓住，就是你自己也泥菩萨过江｝名身难保。”
齐金蝉岂会相她．早打好主意，环作进：“三人女人，你像没把我放在眼里．好，等我艰师弟文件几句话，或让你好看。”
转对笑和尚道：“小和尚问，今天你走写这，后援玩过了别人的四套，现在我法不上你忙，徐丕先有心理准备！”
笑和尚愣阳道：“准备什么…
“准备牺牲。”、。——
齐金蝉。声道。。反正你死了。后，＼定事都点经。给你一笑和尚大叫道：“金蝉兄，你怎么讲这种活朴齐金蝉叹声连连道：“这是没有办法的事。”
妖尸任关道：“算你聪明，齐小鬼。今天就是你老子炒一真人来，也数不了你。”—一齐金蟀闪眼道：“手下田将还敢器泳？上在你还不是栽在我手里。——
妖尸怪叫道：“所以今天我才要狠肚政招阿”
齐金蝉弄场道：“那你就施出法宝来巴，我相想看看你有多少伎俩外净一文尼笑得嚣张道：“又何必要谷道友动手．你先试试，肚子里有没有异样？”
齐金蝉眉头一皱，暗暗运起宝功，一口其气始终聚不拢来，而且肚子更是隐隐作源。
净一女尼微笑道：“怎么样？是不是怪怪的有点痛？”
齐金蝉怨声道：“好保吃多了些……二”
挣一女尼大笑道：“这匹吃多没关，你中了我独门‘金蚕蛊’，那些蛊正在长大成熟，就在你身体里乱咬乱吃。一直要吃光作全身摄肉咬破你的肚皮为止。嘿嘿，该先准备后事的人倒是你，不是那个吊和尚。”
听了这番责齐金蝉立刻想起苗沉的厉害人物“蛊毒娘子”思佩仅，又多阳两回：“原来你是妖女蛊佩佩，妖尸的老相好。”
净一女尼笑道：“现在你知道了不嫌晚了吗？快快收起法术，束手就擒，我们或许会让你历痛快快地死”
齐金蟀甚銮头大，他知道访四盘虫的厉害，除非有他们独门解药，不然一定投救。
他决心桥一技，斥道：“我就不信邪！”
双肩一摇，雌雄霹雳创立刻化成红紫二道剑光直取妖尸与思毒站于，人却已飞快靠近笑和尚，祥光顿时把笑和尚罩住。
几乎同时，石室中级烟院起，四周伸手不见五指，一干妖邪皆已失去了影子。
而这时齐金择的肚子越来越绞痛，几乎无法站直，放出去的飞创顿时光芒大减，有无法控制之势。
他只能忍痛把飞创收回来。
笑和尚已迈：“金蝉兄，你快把我救下来，我也许能救你啊！”
齐金蟀见笑和尚吊在半空中，却看不见绳索道：“我怎么救你’”
笑和尚道：“用你的飞创在半空中来回扫一下，我就下来了！”。。
齐金蝉便运剑去扫了一下，半空中爆出等色的火花，笑和尚猛然栽了下来，幸好他身手敏捷，双手托地。站起来，一言不发，从贴身囊袋取出一张黄符。手指贫符，批喝真言，然后对齐金蝉道。快把嘴巴张开．将符吞下去。初齐金蝉憋声道：“这是什么玩意儿＃：去有效吗”
笑和尚道：“听我活没错，我不会害你的。”
齐金羚张牙嘴巴，实和尚大喝一声．日向将上喷出一口真气，黄符立刻被纯阳真火燃烧起采、。
笑和尚把火球往齐金拆口中一塞，急还：＊吞下去！”
齐金蝉只觉得一服烧滚滚的把气，历很优面下，果然经痛不怎么厉害了＿笑和尚道：──”一“－
“你远立功，与杆上热气合而为一试试，我替你护法。”
齐金率这时立刻盘政运气起来。
就在这时，四周滚滚黑烟住有无负完格国火拥着无数一碧星飞来，虽然有弥尘任的梯云保护，但也同到一胜尸具异味，祥云外的绿火包围烧得治进作成——
笑和尚风凉笑着二”妖尸、妖尼，你们只有这一点花样吗？还有什么本事，一齐施出来，怕的是小狗！”
只听到妖尸怪笑道。我现在用廉火炼你们三三夜就够叫你们尸骨无剩，神形俱灭了，小和尚，你快跪下来烧香拜佛吧！”
笑和尚道：“有种就现出身来，你们的毒益已被我临门神光灵符破击，这点克火也不够看，假如没什么本事，就看我施展身手了。”
盗毒娘子喷笑道：
“好啊！有什么本事，你可以施出来呗”
笑和尚从身上取出扫廉帚，念动真言，喷出一真气，就向光懂外抛了出去。
只见七色光芒大起，一支巨型扫把，像狂风扫落叶一般，把四周黑烟扫得烟气乱卷，只不过那些黑烟扫了又回，丝毫没见减少。
笑和尚一见无功。又悄悄摸出金蝉身上的天道铺，运用立功，向外照去，这一回合、主动有了较果。
上古奇主，果还不凡，寒气到处黑烟立变一线一线黑丝捎去，再被扫应帚五色彩光一扫，扫荡得干干净净。
一而妖尸与妖尼正坐在石床上。
笑和尚斥道：“你们这对狗男女，看我怎么修理你！”
天通税与扫魔帚齐向长尸次会。
长尸与长厄立刻跳开，妖尼右手一指，倏飞出千万朵金星，这正是她在苗疆炼成的万蛊身全网，想把实和尚与齐金蝉连人带宝一齐罩住。
哪知就在这时候，外面—声对雳，只见万宝钻品幻好，一道金日自裂缝中皮内而下。
扶尸一见，大惊失色：“佛门晖鹿金光，快逃！”
他一招沃尼，化成两点缀星，亡命而道，顿时走得无影无踪。
只听到石室外有人道。蝉、笑师弟，革教夫人要你们速回奖等崖，天府在即．轩辕老模蠢蠢欲动。你们二人责任重大，不可耽误。”
说完金巨立政，长人亦走得一个不社。
笑和尚听出是周轻云的声音，心中极解下来
低声一看，齐金校则用运功醒转，道：“和尚、你退一进，我想上大号。”
笑和尚道：“妖尸又进了，此地已没有人，你把弥尘幡收起来，就在这儿上吧！我到外面会等你。”；驾起遁光。从裂缝中飞了出去。
但见满天星光，又是一个宁雷购夜晚。
等了患茶时刻。齐金蟀毁于飞出了，’笑得有点瘪道：。打出来的都是盗尸，痛快捕决。”，一笑和尚道：“’我们快走用产——
齐金蝉道：“干嘛要走，长尸已走了咱们就在这里睡一晚上，到明天天亮再去也不迟司！”
笑和尚道：“刚才轻云师姐要了师问灵行来救我们，你难道不知道，”
齐金蝉愣眼道：“我正运功人定，怎么会知道，她说了些什么？”
笑和尚道：“抄一夫人急召我们回金碧崖，听说轩辕老任要去捣蛋，需要我们去对付。”
齐金蟀呵呵笑道：“不会吧等崖有这么多功夫高强的师兄师弟，怎会少我们二个，我算过，还有十七天，这么早回去，看姐脸色我可不干。”
笑和尚道：“那你想怎样？”
齐金蟀捉狭道：“我想怎么样，你难道还不知道咱们至少还可以玩得四五天，再回去不迟。”
美和尚苦着脸道：“拜托，我跪下来粮你碰头好不好？你不回去，我一定受经带处分，那时我可受不了。”
齐金蝉瞪眼直：“你姐我玩起苦由中”
笑和尚苦出汁来。“不是玩，是真的”
齐金蝉扫兴道：“算了，连上你这胆小鬼，玩也不尽兴，走吧产。
笑和尚听他肯回去，忙道多讲。
齐金烊唤斥几声“胆愧”，便也可可笑起。
二人驾起进光，直飞凝等崖。
凝碧崖上，峨嵋三次开府在即，已是热闹滚滚。
不但拿教妙一真人夫妇到了，还来不了不少仙班前辈，像海外三仙的极乐章子李官、金钟岛主叶缤、玉清大师及大弟子标签，全部到了。
同门师兄妹及新进的师弟们更不知其数。
由于前后洞已打通，占地深广，所以并不觉得挤，只是三三两两，各聚各的，闲话功夫他术，热闹非凡。
齐金蝉与笑和尚一到，大家纷纷来打招呼。＿齐灵云已走出来道：“弟，爹娘叫你过去。”
齐金蝉一颗心又七上八下、他天不拍地不怕、最是忌禅真人．此刻只能苦着脸进入天雪洞。
只见座上都是皓首白发的前辈，便—一参见。
妙一真人道：“金蝉，妖鬼徐完，即将来犯，此人机智绝伦，而且有天眼通，我命你守在仁云亭口，你敢不敢负责？”
一明又要订架，齐金蝉来劲了。“没问题，我跟笑和商去守住，保证他不敢越雷池一步。卿一妙一真人点点头道：“我再叫石生帮你。他身上有新得的七修剑，正好是徐完的克星，你不可怠慢。”
齐金蜂大声应了一声界，就高兴地退出天雷说觉得这次妙一真人没有训他，实在是运气。
他立刻招呼石生与笑和尚道：“你们二个跟我到云亭，这是咱们三个人的防线！”
笑和尚笑得甚苦：“团体在一起，一定有用项，我实在命苦也！”
齐金蝉嗤书弄关查这是作协四姐出走吧！”
三人刚到了仁云亭，只见一片全区飞来，竟是沿房山妙真观主菜姆一三人立刻拜见，由笑和尚引导进人民盲洞。
又见一道奇光飞来，是该仙谷卖仙子薄瑶松。她急匆匆道：“后面有妖人飞来，你们赶快准备。”·萧瑶松一走，结和尚也飞了回来
齐金蝉道：“你们两个好好守着，和消，资的无透镜与弥生活都给你，你那把白日帚情我服”
笑和尚立刻把扫后是交给金蝉，道“你要怎么做！”
齐金蝉道：“等一下有妖邪要来找麻烦，我要用神仙兜玩一玩他”
笑和尚道：“那咱们就看你唱戏，最好不要上演会本铁公鸡。”
齐金蝉道：“我隐身离开，妖邪刚到的时候，你们二个要把场面撑住，别出指子。”
笑和尚道：“安啦，仙长们都在凝等崖，你放心大胆委，还怕什么！”
齐金蝉拍拍他肩膀，便飞身隐去。
这时，月光之下，碧空如洗，远望天达乌金云霞，如海涛汹涌，簇拥而来。
到了近前，乌云中落下一人。
只见他想冲冲地对笑和尚道：“我乃西但蝈轩辕法王座下第二赶者毒手库什，前来要人。”
笑和尚笑呵呵去十道：“原来是西田间的道友，你要的是谁？造等崖中，不下数百人，设技名怎么找什毒手联什愣道：“这倒设问过，那两个女子伤了我的门下，听说送到这里来，是否能让我过去辨认一下？”＿笑和尚吃吃笑道：“开玩笑，本教正准备开府盛典，来宾都有访拍，过去后还要编号码，怎能让你进去拉耶。”
毒手摩什睑色一沉道：“我是以礼相来，你这小和尚不要不识好歹，作怪我出手无值，把你打下十八层地狱。”．笑和尚留民道：一火气太大了吧！你也不打听一干，这儿是什么地方，我看你是想来找死的！”毒手摩什喝道：“小秃驴，你就先试试本著者的厉害。”
出手一扬，一片乌金色云光，飞起空中。
就在这时。
空中突然出现一个县村高大的身影，驾着五色光芒飞来，慢声喝道：“摩什，为何在这里打架外毒等摩什回头一看，急忙拜倒在地，道：“师首怎地驾临！”
原来那高大凶恶的人竟是西伯峡轩使老模。
他一哼道：“办事只靠打架能办得了事吗！”
毒手库什一呆，憋声道：“是，是。师江如吩咐！”
轩辕鬼怪遇：旧体那被玩摇地收起来；自己拿怫二十下。给我快快扭回西华纸去。这儿的事由武已来办！”
“是”
毒手阿什伸手把国乌金云光，接着自己技③莆田。努劈啪啪，连打了二十下。苦瓜检打成了南历险人便匆匆写起妖法，一闪而逝。
那轩使法工收了好廉帚，取下神切全一使不绝口海“怎么样？这比打架有趣得多吧？”。
石生笑道：“果然有趣，叫他自己打自己、打了还叫他夹着尾巴液回去，师兄这法宝实在奇妙。见时借给我玩玩。”
齐金蝉道：“可以，等一下长克徐完来，看你变什么去唬他”
石生一听，苦脸一张。
齐金蝉还没回来时，他已听到各长辈在决徐克前来历。
他是历经多次天劫的幽灵，练成了不死之身。所以自创克敌专门收集刚死的魂魄，以廉洁企炼成一批鬼灵队伍，极其似幻，亦实亦应，与普遍压教弟子；完全不一样，变化神通，机灵迅速，来去如电。
齐金蝉轻笑道：“石师弟，你怕了他，其实不但你怕，我想起这长克，心里也发毛。神仙兜对别人还能露一唬，对徐克却唬不到他，只能见机行事。
不过还好，钻娘正在亭后埋伏，这抓鬼之事，它最拿手，所以苦妖鬼出现，可以叫佛奴资忙。一话声刚容，修闻鬼声欺欺。
笑和尚抵声道：“果然来了，这事上有由朱二位长老的仙法禁制，我们暂且隐身看着动日。”
三人身形刚刚隐去，亭前挂起阴民。
一阵旅尘起处，出现两个面容惨白，使骨汉峋的妖人，都是身穿麻衣，鬓挂纸线，一手执着黑烟级统的铁叉，一手持着一方血污狼藉，二尺长的豚任，幻虚若实，若首若现，正当四山云起，月黑天阴，那神情有说不出的恐怖。
这两个长鬼现身，便睁着鬼火一般的碧绿眼珠，不住东张西望。
其中一名妖鬼道：“刚才明明听到人声，此刻怎又不见了？”
另一名喝道：“我二人奉冥圣徐教主法谕，前来见你们炒一真人，速速现身答话，否则作怪我们对你们不利二”
暗中的齐金蝉吃吃笑道：“你们只不过是鬼域游魂，碰不得阳气，也敢在这里玩鬼把戏，快给我滚回去，否则就要你们很难看！”
二长克听到人声，却找不出位置，不由犯了凶气，仗着真明元灵炼成的形体，可分可合，能聚能散。不怕暗算。
当了双双厉啸，将手中妖幡，连连晃动，朝着发声之处乱指，由幡上飞起一蓬碧莹般的鬼火。
立时明风滚滚，鬼影幢幢，每点等莹之上，各托着一个狰狞鬼头，其大如箕，于形百态’．猛恶非常，县张着血，猪牙重重叠叠，发出各种极修厉的鬼的，怒涛一般，飞舞上前。
银城书廊 扫校

第十章 十号幕女

齐金蝉在暗处，未被发觉，因立身甚近，也觉阴寒之气侵风，倒令他打了一个寒颤，不敢大意，忙即遇到后面与笑和尚、石生会合。
三人会合后，齐金蝉突然现身上前，手指妖促，斥喝道：“你们这些鬼推都没有用处，还是让我吹口气试试吧！”
二扶徒见那上干的观厉魄，练就的恶鬼，枉自口喷碧焰阴火，唐牙吮舌，只在四外环绕，不能近他的身。
出来的敌人，一点看不出有什么奇处，越发愤怒，刚把手中扶叉一摇，特化血光火格飞出，齐金蝉包张口喷出一目真气。
二个恶鬼果然碰不得纯阳真气，急忙要逃避，石生与笑和尚且打出太乙种雷，二面一夹，打得二鬼化成一溜黑烟，晃因不见。
齐金蝉笑得得意道：“什么长鬼，像纸糊的一样；经不起一口气。”
国知话未说完，便觉阴风扑面；肌票毛颤，同时千万支灰筹色的箭光，夹着一段极烈的血腥。
当头照下，眼前一花．一个面色白灰，身穿白麻道装，头戴府冠，貌相阴冷狞厉的妖道，带着二十多个和前两妖徒同样打扮的男女妖魂，忽然出现；想是很极，身还未落．先下毒手齐金蝉早有准备，扫魔帚已化成五色毫光，横扫而出。
笑和尚的弥尘幡先化成祥云，保护住三人，天遁镜也照出一片寒光，把妖火鬼箭全部挡住。
这次来的；正是妖克徐完，他在鬼宫中，看到克徒的本命神炬一灭，便知不妙，用千里缩地之法，立刻赶来猛下毒手。
此刻见幽灵电箭无功，而对方竟是几个娃娃后辈小生，心中更加冒九立刻鬼声瞅瞅，暗用鬼话，命令手下一千鬼徒，在自己血沙旗护身下，率领千万恶鬼，冒着这些奇宝光芒；要摄取齐金蝉三人真魂，他自己就想冲进太乙仙府，准备踉峨嵋教持一拚。
哪知他身形怎么冲，都像撞在墙上被弹了回来，这才知道这位云章四周．早已布置了许多法术禁制，难越雷池一步。
徐鬼一怒之下，出手就是一团灰白色阴格十紧跟着右手一机又是千条碧绿光芒，同时向三人射到。
这是他多年心血祭炼的阿鼻元球与碧血灭魂校，不遇强敌轻易不用。
石生的七修刻已经出手，七道剑光，交织一片诡奇的虹光，就向碧芒阴焰绞去、双方立刻僵持在空中，竟成胶着状态。
但那些小鬼却倒了霉，被天通镜一照，又被扫度悬一扫，纷纷败退灭去。
而伟奴此刻也飞出，鸣叫连连，尖爪铁图，抓得那些妖鬼，鬼叫连天，纷纷被佛奴吸入肛中。
徐鬼这才知道厉害；峨嵋一派奇宝名剑没有一样是好惹的，眼见门下妖鬼几乎灭亡殆尽，慌忙呼啸一声，收兵通走。
这场恶斗，只不过花了一个时辰。
满天黑云尽扫，又是天清月明。
三人纷纷收了法宝，齐金只得直道：“妖鬼徐完不过如此，我觉得还没打过场哩！”
倏听到一声长笑道：“好大口气，若不是这个位云亭四周，早已布置佛门神障，你哪能如此称心得意！”
话声中，一个矮小老头已出现事中，正是接受朱梅。
齐金蝉见了一声道：“朱师伯，妖鬼徐完已吃败仗逃走，你老还出来干嘛？”
朱梅笑呵呵道：“我来论功赐赏啊碰巧你在吹牛，不过吹牛也不是坏事，走吧，妙一真人已准备开府指示论辈份，而且还有灿仍谕示，你们该去听听。”
齐金蝉道：“和尚与石师弟你们过去吧，我留在这里。”
笑和尚与石生立刻飞上凝碧崖。
朱梅瞄眼道：“你为什么不进洞去接受指示？”
齐金蝉道：“朱师伯，你就不要为难我了，我一听训话头就痛，而且我也不想成伟成仙，只想做一辈子快快乐乐的人，所以各求适性不去也罢。”
朱梅瞪眼道：“这话你只能对我讲，给妙一真人听到，他争气死。”
开金蝉一睑贼样道：“朱师伯，你千万不能打小报告，我告诉你，我就是想尽量不见他的面，避免他生气，我也不舒服。”
朱梅扬白发，叹笑道：“你乃九天神重转世，天生就是修道命；你却百般逃避，大概是时候来到吧！
这样好了，等开完府后，我顾你做件事．一来让你有个借口出去逛逛；二来也算游我做件事，你愿不愿意？”
齐金蜂道：“那要看是什么事？”
来梅瞪眼道：“小家伙，难道你还想抗！”
齐金蜂轻笑道：“没有啦，只是想已有没有田力帮师伯的忙。”
朱海道：“你若没有能力．我也不会叫你去，不过只谁你个人去，不能再召人同行。”
齐金蟀皱眉道：“那多没意思，一个人孤单单的，连聊天的伴也没有。”
朱海脸色一伍：“我是拜你忙，你要去不去随便。”
齐金蝉忙道：“师怕不要生气嘛，’现在觉行谈判，能得寸进尺最好，不能也可以马马虎虎过得去，您说吧，是什么事！”
朱梅这才笑道：“小鬼，你越来越滑头了。好好去办事．我算出前世有个女儿，现在出生在江西万家村，你去把她引起回峨嵋，拜在掌教门下，也算了了我一段因组”
齐金蝉一副很受不了的模样：“今世的事还办不完，居钱办到前世去，哇塞，你老也真会找烦恼响！”。。朱梅叹道：“你不知道，凡人有凡入的烦恼，神仙也有神仙的烦恼，前生后世的事情处理不完，我就修不成正果。”一齐金蟀摆摆手道：“好吧，不过该把你前生女儿人事资及告诉我，不然我上哪里去找啊？”，未梅道：“我当然要告诉你，我那女儿身上有个朱红色公形股记就在胸口，她的年纪跟你也差不多，万家村也不是大地方，容易找得很。”＿齐金蝉见了一声，哭笑不得：“脸记在身上。而且还在咪咪附近，我怎么看得到就是这么一点！”
朱海道：“有这么一点，已经很不错了，小子，你去不去？不去我叫别人去！”
齐金禅忙道：“去，去！”
他唯恐像笼子里的马，被炒一真人关起来修道，说完税挥手道：“那我就走啦，我老爸那边·，……”
朱海笑道：我叫你去，有什么事，我当还管作红下来，走吧，办好事早去平回一一齐金蝉写起适光，’离开了仁云亭。
他签到自己又自由了，海阔天空，任我合规，只不过少了一个笑和尚。又没有佛奴作伴，真有些无聊．。天色蒙蒙亮．了大清早的田野山谷特别清新。＿’齐全弹一到江西慈溪县的万家村时，远远望去，只见）一片黑鸦鸡的屋脊，用有三四百户人家。
他看呆了眼，苦笑不已。
万家村根本是个大村落嘛，朱梅那个老头子还说是地九现在问题是三四百户人家，最少也有三四百个女孩子没有姓名，要到哪一家去找来梅前世转投路的女儿他边走边在想，却被人拍了一下肩膀惊醒，抬头一看一名打着锄头的在家汉，对他笑道：“你是谁家走失的至于？”
齐金蝉灵机一动，笑道：“大叔，你是万家村的入”
“是啊！”
齐金蝉道：“那就对了，我是财神爷的散财重于，看￥万家村的福星高照，所以来查访有福人家。”
那庄家汉苦笑道：“你这小鬼，倒很会胡说人道，万村没有相星，最近却有雾里。”
齐金蝉轻笑道：“大叔，你用我的看法不详哦！是么回事声在家汉摇摇头道：“我要去田里，－时间四位超扯，司要到处乱逛，快快回家吧！”
说完扛着锄头匆匆走了。
齐金蝉眼看门不出什么，只能如村里走去。
这人很反常哦听到放财童子居然没反应。
一进村里，就见十几个跟他一样大的孩子，正在玩其速往。
一见他过来，都望着他。
其中女的状有七八个。
齐金蟀回筋转了转潮他们道：“各位，你们大家过来。”
那些孩子也不捉迷添了，过来道：“你不是这里的人嘛，有什么事用？”
齐金蟀道：“我想送点银子给你们花花，你们想不想要周广”
要，要·
小孩子一听有银子车立刻兴奋得起哄了。
齐金扶助在地上道：“你们每一个人都去检块石头过来。”
那些孩子自然用着做。
他们并不是在乎银？，只是抬不任金蟀有什么名堂，扔到很好玩，很好奇。
齐金蝉把极来的石头在地上搭了一个下面有空间的宝塔．再问道：“你们这里有庙吗？”＿一名孩子道：“有，村层有间山神庙，村左有间土地应。”
齐金羚笑道：“很好，现在你们大家转过身，我要到土地庙去．你们敷—二三，再转过来，这些石头下面就有银子了．’，那些孩子好保在玩游戏，齐都转过身去．等数完一二一三回头一看，早已没有齐金蝉的影子。
人不见了没关系，小孩子们主要想看看石头面有没”子？．大家扒开石头，果见屈光闪闪·下面都是小碎银。
睦鸣】小孩子兴奋地欢呼起来，七手／见地抢，正好每人分到一块。
那些小孩献宝似的口中连连叫状爹娘，作鸟兽状地跑回家去，泪息立刻在万家村里传了开来、一齐金蝉玩的自然是仙家中的小法术，类似茅山的五鬼搬运法，给这些小孩一个惊喜，借以传达讯息。
他人却已找到了那座土地庙。
那间土地庇不算小，还有一个老店枕在省香火。
看他白苍苍的头发，何倭着身躯．年纪已不算小。
齐金蝉跨进店里，打招呼道：“老国伯？”
老庙视转头一看，笑道：“好可爱的孩子，有啥事！”
齐金蟀道：“我想请你帮铁忙，办一个道场。让全村的男男女女都来赶会，你看怎么样？”“。
老庙视愣服道：“你干嘛想办过场，办道场是要花银子的。”——。
齐金蝉笑得甚甜：“我是想为万家村析相，银于我有。全部我出钱。”
老
庙祝叹声道：“你的心意虽好，把司借亲得不是时候。”
齐金羚眉头一批：“为什么？辽—－一
老庙机叹声连连。“这地方在闭鬼，山神庙那边一到晚上就鬼声瞅瞅，一前几天，还有女娃）说德．村子里的人已心慌慌忌讳得很。－／＞昨天山神庙的老道上还放出风声，要杠子里的人再献出七对重男童女，否则鬼壬要万家村不得安宁。”
齐金蝉抬担嘴角。“竟有这种事，我国要去看看。”
老店租忙道：“小娃儿；你最好莫去，去了彼鬼看上，只怕命都没有了。”
齐金蟀呵呵笑道：“老阿伯，放心，我一向只抓鬼，还没被鬼抓过”
话刚说完，倏听到人声吵杂。
回头一看，见一大群村民，个个拿着锄头木棍，怒气冲冲，蜂拥而来。
之庙祝急急走出庙门口：“万村长，你老带这么多人来干啥，·，为首一名老者指着齐金蟀道：“咱们来抓这小跃人，最近村子里不平劳，一定是他在搞鬼。”
老庙机无法置信。“村长，不可能吧，这、娃子长得这么使美，怎可能是搞鬼的人？”
村长气呼吁道：“庙祝，一你就不知道了，他村竟从石头里变出银子来，不是施妖祛，还是什么，我非得把他吊起来火烧不可”
老庙税一呆，回头望着齐金蟀。
齐金蟀做梦也没有想到，弄巧反成拙，他知道不说话也不行了．＿走到老度视前面道：“各位叔伯，你们也太不分清红皂白了，我不过初到此地，送点根于给小朋友，想不到遇到＿这么大的误会。
不过我可以申明，我绝没有搞鬼，刚才听老庙机说山种违里有鬼，我负责去查明白，一定给你们一个交代。”
那村长冷笑道：“你一个习。娃儿，有这种能力吗外一一齐金蝉弄回道：“村长，你这话不是问得太矛盾吗既怀疑我没能力，又说我会搞鬼，这算是哪门子的想法沙村长一呆，有人起哄道：“／’子，你到山神庙去，咱们跟你去，好歹也要弄个水落石出。”
齐金蝉瞪那说话之八两眼直：“好。大象跟我来。”
齐金蝉便走在前面，村长带着村民在后面押着，一齐、往村尾的山神庙走，连老店机也跟了来。
老店视关心地道：“孩子，弄清楚事情可以，但不要打冲锋啊，山神庙的吴道主，平常做人就凶巴巴的。不好惹。”
齐全校获笑道：“多谢关心，安啦，这次我非要挂鬼给大家看看！”
七拐八弯来到了山神庙。
只见一名道上正在山神庙门口打扫。
他一见气愤汹汹地大堆人赶来，神情顿时一变，提起扫把道：一你们要干什么！”
齐金蝉站定了，道：“听说最近这里因克外
吴道土一哼道：“是同鬼，又如何？你这小子是从哪儿冒出来的？一齐金蝉脑眼讪闯道：“我就是看到这里克气幢幢，所以赶来抓鬼的。”
吴道士一哼道：“要抓鬼晚上来。大白天哪有鬼呀！”
说到这里，眼珠望着村长道：“村长，你带了一大堆人来，莫非也是来抓鬼的叩。
村长似乎有点怕他：“辰……不是。我们是……来看着的。”
吴道士道：一贫道这两天的心情也烦造了，你们若要看热闹也请晚上来，白天是没有什么好看的，除非进去上香清山神保佑你们！”’村民们个个发呆。
齐金蝉道：“道长，听说你放出风声，说电要村子里奉俄七对童男童女？”
吴道土道：“嗯，是有这么回事。”
齐金蝉道：“你又怎么知道鬼要重男童女叩．吴道上道：“这是鬼王托梦给我的，为了村子里安宁，＿并道只留黑实价一齐金蝉吃吃笑道：份简直是鬼话连篇，鬼王为什么不抵梦给村长．而要拓梦给你？你比村长大同一吴道土恼羞成各道：“小孩子还来管大人的事？难道不信鬼王晚上来抓体！”一齐金蝉四道。旧话怕鬼，就不会来了，现在我不但要抓鬼，先要抓你！”
他用手一指，向上一技，吴道上无保波一报无形的绳。于拉到半空，手舞足国地惊叫起来．。一村长与一于村民齐都看呆了。
齐金蝉抬头向上斥喝：“具道主，你使说实话，是不是欢在捣鬼？用意何在叩＞吴道士又惊又怒，连连插手道：“不是……不是—·－·、快来！”、齐金周道：“不说实话，不但下不来，而且踞于一套上样子，弥就先变成吊死兜了，说，不说就给你死！——“焚化轻化”
吴道上忙嚷镶着，庙中突然出现一个长相凶恶的道土，喝道：“是谁在这儿找碴？”
齐金蟀一见那人，眉头一皱，竟是轩货老怪的徒弟毒手摩什。
齐金蝉斥道：“难怪这儿会闹鬼，原来是你在作怪，峨嵋派不会让你在这里伤害村民！”
毒手摩什—见是齐金蝉，知道不妙，还没有反应，齐金蝉又道：“搞鬼的就是这妖徒。大家要小心！”
他已发出雳雳雌雄剑，化成紫红二道到光，向毒手库什扫去。
毒手摩什一声冷笑就退人屋中．等齐金蝉遍进去，已不见人影。
可是他忍了这一手，使得村民个个掠呆了，等他转身走出山神庙，村长带着村民已拜月地上，个个叩头加揭蒜。
齐金蝉憋声道：“起来起来，你们干嘛这样少村长跑在地上道：“大仙救命，代我们把失踪的孩子找回来。”
齐金蝉道：“我一定答你们主持公还。你们大家苏起来听我吩咐。”
村民们这才站起来。齐金蝉向吴还大一指，吴道士已凌空掉了下来，跌了一个狗吃展。红新格好起来。
齐金蝉道：“我已知道来龙去脉，你在勾结扶人，快说，那长人投去的孩子在什么地方外一吴道土忙道：“我也是被退的，孩子在任后技房中。”
村长一听此言，立刻带了十余人冲过去寻找。
吴道上已趴在地上。”大仙纷前！——＿齐金蝉间限道：“急什么，等找到了人再说。”。这时，只见村长兴奋地走出来嚷嚷道：“找到了，找到了，职蛮、阿珠的爹在哪里？快把孩子领回去。”，只见后面村民拥簇着两名女孩子跑出来，立刻有两名庄稼汉激动地上前抱着石两个女孩子；又哭又笑地问东问西。──＿齐金蟀这才对村长道：“这道土不能再留在这里，把他租出万家村。”，村长根根道：“这样处置算是便宜了他，吴道土，你还不快滚！”，吴道上早已吓得发抖，问言立刻像老鼠一民往外就溜，经过人群时，还被人踢了好几脚。
齐金蝉道：“我怕妖人还不肯甘休，今夜我就守在山神庙。，确定长久不会来以后，我才会离开此地。”
村长大石道：“大伯前如此语万家村的忙，小民胡激不尽，大创尽管住下去，一切吃喝，锅由万家村供应。”
齐金蝉可可笑道：“我不是来巴吃田田的。我是来办事的，请你要他倒出了吧，你见下来，我还有事治截／；材长这才招呼大家回去工作。
村民散尽后，才对齐金烊道：“大仙请到庙里坐，有什、么尽管讲，我办得到的一定遵从。”）到了山神庙中，齐全师就坐落拜垫上：“村长，我是代－朋友来找一个人，想治体探忙。”
找准！”
“这人是一个跟我差不多大的女孩子，我不知道姓什么，是哪家的女儿，不过她的胸前有一块心形股记，请你帮忙查一查，查到了以后告诉我。”
村长道：“我一定叫大家帮忙查，查到了以后呢？”
齐金蝉自不好明讲：“我朋友说，直到了只是要我尽力帮助她，家里穷的，我会给她傻子；身体不好的，我送她灵丹，希望地快快乐乐活一辈子就是。”
村长笑道：“这样的好事，我获想自己女儿也能碰上哩，现在和就去办，大他就在庙里休息吧，后面有房间本是吴道主任的。”
齐金蝉点点头道：“我知道了。”
走到吴道上的房中，日见种床上放着几本书，荷然是手绘的春富图画，齐金蝉飨担粱红，心通这吴道士必定是好包之徒．——”
正想随手切机日邦安达发现其中一怕回中，若肴二个赤谋课的女孩子。胸前赫迪国劳一个心形田记。
这是巧合胡
还是特别面上去的？＿一
齐金蝉一思量，立刻写起适光飞了出去．一
他要追上笑道上，只有从吴道士中。才能知道这图画中的秘密。，一。
道光飞行迅速，转眼就到了万家村外。
只见吴道上在急匆匆地往前走。。！”
齐全蟀不由分说，落地抓起他地衣领就回音通先回山神庙。
吴道土巴吓得脸色发白。
齐金蝉拿着那木春首画，返问；＊吴道主，这本画是哪里来的！”
吴道上吃吃道：“是……是贫道画的。”
齐金蝉道。想不到你还会画画，那画上这女子是从哪里来的外吴道士响响道：“我常常把村里的女孩子骗到这里来，供我作画。”
齐金蝉瞪眼道：“除了作画，你有没有粮后人家！”
“汝。……没有…、··”
吴道上叩头如按蒜道：“贫道是画这些画，可以卖些银子，没有另师想法。”
齐全校道：“总算你还没有丧尽天良，那我问你，这张有股记的女孩叫什么名字外吴道上抬起头来看一看，道：“这是村子里万风良的女儿叫有青。”
齐金蝉陪客在心，总算有了着落。
他对吴道上道二硬吧，没得越快过好。”
吴道士立刻叩两个头，爬起来就往外审。
这时前段已有吵杂的人声，听到有人在嚷嚷。“郑鬼道一土又回来了·、……”
“扑·“··——
“打死信，·、··”一齐金蝉知道吴道土又遭殃了。
不过他奇怪，村民又到山神庙来干嘛？
他隐身到段边一看，不得了．只见村民都带着香烛，在股上参拜。人来人去，香火鼎盛得不得了。
齐金蝉晴晴好笑，回到房中。刚想休息一下，门回响起了敲门声。
只听到村长的声音。“大仙在吗！”
齐金蝉一挥手就开了门。“村长，你别把大他挂在嘴上好不好我不过是学了些道法而已，不是什么大私。”
“是是是。”
村长哈着腰连连答应，道：“公子爷．我把话传出去了，一下子就有十几个人来告诉我，说他们的女儿，胸前都有脸记。”
齐金蜂愣阳道：“不要开玩笑，这怎么可能”
村长憋笑道：“是啊，可是他们都异口同声，愿意接受查验，当场叫女孩子脱下衣服给你看，冷……二我又不能不信。”
齐金蝉皱眉道：“这先不提，我要请教，村中有没有个叫万阿良的村民户村长道：情自！他是村子里唯一的木匠，他怎么样！”
齐金羚道：他有没有像我这么大欢女儿？”
“有！名字好像叫苦有。——
齐金蝉欣笑道：“能不能把青青请来，先让我跟她聊一聊。”
村长沉吟道：“青青好像不在村子里，一前几天闹鬼女孩子又失踪，阿良就把香有送到外婆家去了。”
齐金蝉见了一声：“村长。你能不能请阿良把青青赶快带回来？”
村长若有所悟道：“难道大仙要找的人就是青育外齐金蝉道：“我也不过是猜测啦，反正请你跟万阿良讲一讲，把他女儿带回来，手头苦不方便，我可以出车费。”
村长道：“但是那些向我登记的村民，我又怎么向他们交代，总不能看也不着就说不是。”
齐金蝉子笑道：“那要怎么办外
村长笑道：“我建议大私。看还是要看，反兰阿良的亲家听说住得很远，要一二天才能赶回来，等那时你全着完了，再宣布助一个是主角。”
齐金蝉道：“好吧，也只能这样办了。”
村长这才告退离去。
但也不过盏茶时刻，村长又来了。
／大仙，村子里那些人带着女儿都到齐了，就请你脸明正身吧！
齐金蝉闹闹道：“怎么验可！”
村长笑道、“我带他们一个个进来，当然既了上衣让你看哪？”
齐金蝉苦笑道：“这怎么可以，每个都是黄花大闺女，都脱了衣服让我看，我岂不变成大色浪了。”
村长轻笑道：“我相信大他不是这意思。”
齐金蟀笑得更苦道二怕油信也没有用咧孤男尊女，怎可以脱了衣服相处一室，那时有理也说不清？”
村长也头大了道：“那怎么办少
齐金蝉脑筋转了又转。
眼前又没有信得过的人，这查验工作要怎么做？
他终于想出一个比较光明磊落的方法：“外面一共有多少人？回长道：“一共十二七”
齐金蝉道：“那就请他们的母亲一齐来，大家都到屋里一样查验”
村长笑道：“这也是办法。”
于是村长出去，把三站大婆都带进来了。
每人手中都牵着自己的女儿，那些女孩子个个有些羞答答，但眼角却不时现向齐金蝉，就像相亲一改一齐金蝉叫她们一排站好，故意板起脸逍：“这种事只能有一个，就算大家都有股记，位置形状都不会相同，＊有像你们一样，好像都是一个模子里造出来的，所以我要当你们母亲的面查验。查验出如果是假造的，那你们都要受到上天的征罚。”
有个母亲笑嘻嘻道：“啃，大私，要怎么罚呀！”
齐金羚想了一想，弄笑道二”罚做母亲的头发都会完了，年纪立刻老二十岁，提早去见图王。”
这一说，十二个母亲不禁而面相恋，当场就有两个讪讪笑道：“大仙，不要生气，咱们只是仰慕作，想让女①沾一点仙气啦声说完，带着女儿立刻打退堂鼓，讪纳地走了。
齐金蝉见这一招果然唬住了他们，目光一扫道：众们十人的母亲呢？想打退堂鼓的越早走，＿不要耽误正事。”
这十个母亲互相望了一队一名大嗓子妇女就嚷嚷道：“大仙，我们的女儿的确胸前有股记，我们不敢貌大仙，女儿，把衣服脱一半让大仙瞧瞧。”
一个叫队统统都脱，十个女孩子都羞答答脱了上在，迈出自祖嫩的胸脯，果然每个人都有股记。
只不过形状好像不是心，但说不像，弯弯曲曲地又有些像。
齐金蝉看得眼呆呆，又瘦又窘，不知道怎么去分辨。
就在这发窘时，门口有人吃吃笑道：“好啊，你在交桃花运，欣赏美女，忘记我了吗！”
齐金蟀转头一看，你道：一朱文组，你怎么来了？”
来的正是朱文，她又羞又恢地道：“你能来我不能来吗外齐金蝉忙过去把她技进来．因产道：必持进忙，快把这件事处理掉，我想不到这么麻烦，有够烦心！”
朱文似美非笑道：书呢不简单。用他家的去污法，不就全史出原形了吗况说着一招手向每位少女胸前—挥，那些明显的胎记立刻都变了形。有的只是一块红胎印，有的根本不是心形。
那些母亲个个傻了眼，她们没料到，辛辛苦苦做成的手艺，竟一下子都穿插了＿朱文道：“我知道各位只是想贪些时过过好于，回去吧，每人家里都有五十两银子，今年好近年了·”
这些村妇这才干拜万政，叫女儿穿好衣服，匆匆走了。
村长一见又来一个粉装玉琢的女娃；高兴得连连道：“大仙，我去为你仍准备午餐。”
齐金员笑道：“朱文姐，这次亏得你赶来，不然我还不知道如何应付哩。”
朱文瞄限道：“若不是师又算出你有难，要我下山帮忙，我还不来呢！让你风流快活个够．？
齐金蝉干笑道。
“你不要吃醋好不好，简简单单一件事，想不到会搞得如此复杂。”。
朱文道：“这就是你笨响干嘛不动动脑子，只厮想到国里，搞到哪里，当然会越理赵乱。”一齐金蝉怨声道：“好，是我笨，现在我听你的，你当头怎么样’”
朱文道：“既要听我的，我已带来四道金将调你快去把将贴在山神庙门口及四面墙上。”一”
齐金蝉道形符于什么外。。！”
“师父算出毒手回什今晚就要对你讲调．看你孤单一如认为正是下手时机，这四道全符是先天林省特，可以把他掠走。”，。
齐金蝉呵呵笑道：“用不着这么席位。我有神仙史，变个花样，耍得他团团转。”，”一朱文眼一亮道：“什么样他史叩＿－。。齐金蝉使拍得来的经过告诉未发，也把用法告诉油“这租用你不要告诉别的师姐，不辞＊不好玩了。”
朱文龛过神仙兜也觉得好玩道。晖今夜就让宽玩一玩，我那妖人要一只。——。”
齐金蝉忙道：“轩辕老怪的徒弟不好范作会我估作有危险项！”
朱文白了他一眼道：“有什么危拉，这次我把天道镇与弥尘幡都带来了，而且还因素玲姐要了三根白眉针，还有朴么危险？难道你玩就没有危险件二齐金挥纪笑着道：“好吧，千万记住。人变了，声音也要变，装就要装得像，不能半吊子，就会简马队”
朱文哄笑道：“我又不是白痴，这点常识还要你来教。”一齐金蝉道：“我关心你嘛！”一用废哄我！”
朱文嘴上虽这么说，心里甚觉甜蜜。
转眼已是黄昏。”’山刃庙均应的香火渐渐冷清下来。
齐金蜂事先叮嘱过村长，’州村民今夜不要出屋，天；扳。全村流消指地，连打人祸不放点，都挂在被窝里发抖。”村子的街上只有狗儿在狂吠。显得甚是冷满恐怖。
齐金蝉老神在在地坐在山种景里。
朱文却早已回身在店外，等候毒手库什到来
月亮指派升起，远处修有死灰之声，街渐传来，造望。天际，一点绿火，＊流星一般飞来．已院校风云低垂。他回拉起阵尘土。狗吠声倏然全停、见了．仿佛苗看到了鬼影，吓得雷声满气。国大飞近，只见毒手库什投手．蓬级火吸向山神庙，中任刚道：“峨间极小军，出来领风！”，经火四天打在山神庙上，却打出一团金光。
不仅把绿大阴雷消灭得无影无踪，而且金光向上窜，反向空中的毒手摩什射去，而且隐隐有召雳之声。
毒手摩什想不到齐金蟀已有谁备。
一看是先天神雷，大吃一惊，急忙问开，空中又响起一阵电嗽声道：“摩道友不必惊慌，待我徐完来破他小子的先天神雷。”
话声中已放出一团鬼火，拥着无数国目。
隐在暗中的朱文一看好鬼徐克也来了，知道是强敌，立刻心念动处，变成陷空岛的陷空老祖，咦喝一声。“都给我停手！”
空中的毒手摩什与徐完一看乱发如草的老头子尖技出现，停补一看竟是导教中大名鼎鼎的四史老祖。
待完吱吱克叫道、“老祖，你不在格实消，阳到这里来干什么？莫非也想报上一阶？一极格空老祖道：新彭友，老夫是一片好合；．掌款炒一冥人就在下面，你们讨不了好好成，快快收手回去，有过节以后再找机会。”—－：
待完鬼服一转，朝关党。“妙老期肝又为何，难道我还怕了他不成外、。，假陷空老祖嘿嘿笑道：“你桃苗接一技，老夫也不梗阻止你。但是摩什．轩辕老友蒙合④如使递速回去．克玉杀身之祸·。·。
毒手去什一听师父有吩咐／不过再动手了，可是徐完是他去拉来的，如果措忙的人不走。－先走，又感到过意不去——．、一正在进退两难，陷空老祖喝道。＊雷什，你难道要违背＆，自找死路外毒手摩什只能对徐完道：“徐道发，在下只能抱歉了。命难违，清道友原谅。”
核完一哼还没有说话。
庙中突然窜起一道金光，挟着田雳之声，向上追击而毒手库什一栋，加速通光就飞逝。
陷空老祖哈哈关道：“徐道友，识时务者为俊杰，不走待何时！”
说完人影突然隐去。
扶鬼待完觉得自己一个人，力量太单薄，对付妙一真。的确没有什么把握，便也鬼啸一声．急急通去。
满天乌云勤时消失，依然风清月明。
朱文取下神仙兜，飞身落下山神殿，吃吃笑道：“真的社用，这二个妖鬼被我唬得一愣一愣地，夹着尾巴就逃．＠齐金蝉轻笑道：“我那道全符放得恰到好处，让他们信为真，不然我看你还校不住他见？”
朱文阔眼道：你少卖乖，晓不住打起来也没关系，反进室多的是，谁还怕他们／齐金蝉忆道：“朱姐姐，我知道你是有备而来的，现在以放心休息，由我来守夜。”
第二天。
村长带了三牲来拜拜，一面向齐金羚、朱文道谢。
“大仙，昨夜雷声轰轰可怕极了，想必长克已经除去。”
齐金蝉道：“以后没事了，不过大门口还贴了一张符，不可让人撕去，也不可去碰，这样可保你们一辈子平安。
村长连连道：“是是，我一定会传告下去。”
齐金蝉道：“那位万阿良去接女儿没有！”
村长道：“昨天就动身了，明天可以回村，到时候我带他们来见二位大仙。”
齐金蝉点点头道：“就这样办，你下去吧，没事叫村民不要来打扰我。”
村长退下去后。
朱文道：“这件事办好后，你要不要跟我回赶碧崖？”
齐金蝉笑得很干：“老实对体讲，我实在怕回去，修道一点意思也没有，我正想退休出来到处逛逛，红尘民间，比山上好玩得多。”’——一朱文不为所动；”不行，前天观嵋开府、太乙种府中各门各派都到了．好不热闹，师兄妹等祛紫排列。
这种盛况，妙一真人及夫人见你不在。已经很不高兴，还技师父承担了下来，若你再不回去翻想沙一真人一定会处罚你，我也用你一齐损霉。”
齐金蝉叹声道：“回去就回去·挂上校，我一点办法也没有。——
朱文轻笑道：“我就知道你对我好，桂样吧，此件事了我就陪你玩三天，让你玩尽兴了再回田适崖如何矿：
齐金蝉欣笑道：“这才是我心爱的朱文姐姐，缺这样说来”
朱文道：“其实你若能早回去，不怕没热闹着。”
齐金蝉道：
价么热闹还不是人看人，而且都是熟面孔没啥新鲜。”
朱文笑道：你知其一，不知其二．凝碧崖上，已是层楼他馆，千门万户，这是凌老前辈从灵桥他府借来布置的，收容了不少妖邪人物。
这些妖邪据说有的想偷肉芝，有的想捣乱报仇；妙一夫人因开府喜事，不肯先动手，你若回去还怕没有果打？”
齐金烊想起肉艺的安危，不由担心道：“娘也是太大方了，把那些妖邪当作宾客，岂不是自找麻烦。依我的话，早就拒绝他们进势碧崖，在外面打架总比在里面打好。”
朱文道：“这就要问问妙一夫人，前辈们想必早有计谋”
齐金妹前思后想道：俄不想逛了。因凝遇崖去，我得先看看白芝小朋友有没有危险！”
盘等崖上他府灵境，加上凌泽借来的灵讲他馆。
果鲑布置得气象万千，热闹想想。
齐金蝉回到读碧崖，几乎已认不出地方。
这时只见本芝兰刚刚出来，一见齐金蟀就招手。
齐金蜂忙过去道：吉兰姐，有什么事外
中若兰低声道：“你们到前洞照顾芝人兰马，恐有异派人土去动歪点子，佛奴与复垦都在那边，有了你去对它们“来讲也放心一些。”
齐金蝉点点头，拉着东文便走。
到了凝碧崖前，果见袁星与佛效都在，白雕工奴与髯仙李元化座下仙鹤也在一起，都很亲密地相互鸣叫着。
而凝碧崖对面山崖，平空生出许多仙观水树，玲戏楼阁好看已极。
齐金蟀已向衰星问道：“老袁，艺人、兰马呢外袁星咧嘴笑道：“都在柏树洞里安全得很，刚才来了我几个远亲本家，被我挥手就打发回去了。”
哪知话声方落，四周禁制漆然发动，那些高大的捕树焕然不见。
空中有扑眉之声。
齐金蝉与朱文立刻钻入格村根部大自中，袁里也挤了进来。
再探头向空中里去。
只见飞落两只如略集一般怪鸟，每只身高六尺，通体暗蓝，爪利如钩，茶杯大小的任眼四光四沐二鸟相互鸣叫一声，掉头四顾，似乎因看不出什么征兆，“正要展翅飞起，四下挂起榜鸣康呼之六。
这两只虎面蓝田知有敌入在创作对，立对暴怒．厉啸叫阵，身上羽毛钛筑也似，一齐格立厂妾形平空大了一两倍，神态更是猛恶。。一妖岛正在发成之际·”一
忽见日康玉奴高视阔步。由来路上缓缓走来，知道遇见劲敌，急忙回身相向，头朝前面，两储贷届。身往后坐，周身白毛根根倒竖，二日冷芒闪闪，注视仇敌，活似负隅猛虎，蓄势欲起之状。
双方都是吗闻连声。
六只怪眼齐射奇光直注仇敌，都在何隙而动；谁也不肯先发。
齐金校与朱文在树穴内窥看，觉得乌斗鸟，不但新鲜而且好玩。
这时两只虎面蓝雕在怪啸一阵后，双双张口喷出一粒把典大小的碧色明珠，有绿火烈焰环绕，向白殴打去，口中也继续由出绿火。
白滩一跃进开来势振翅飞起，煽起满空绿火妖焰。
这原是二鸟常年吞食腐尸阴磷，凝炼成的内丹阳火，在腐之气．触鼻欲呕。
就在这时，猛听到一声长鸣，佛奴突然出现了。
爪上还抓着一只白猪，口中喷出一股紫焰，向绿火丛中一卷，如长鲸吸水一般，把满空绿火及二颗明火内丹，全吸入口中。
两只虎面蓝雕一见苗头不对，立刻想进，却被白雕两根长尾巴，像鞭子一般好中。
二只长鸟一声厉啸；凶威暴发，回身就扑。
白雕立刻进开，就这样以二对一，在空中缠斗追逐起来，变成—个不胜不败之局。
白雕在二乌夹攻下，时而矫捷腾空，虹惊雷舞，时而两翼紧束，飞量下泻。奇怪的是伟奴在上空历断裂那只一白浪，竟不下来帮忙。’缠战了好一阵子，白雕似乎也失去了耐心。
一声怒鸣，张口农出一股形烟。
一只虎面蓝田的猫头，立刻炸成粉碎。
空中的佛奴也立刻不补一环往另一只妖鸟；立刻撕成两半。
空中大战立刻结束、
齐金蟀对朱文道：“这儿没事了，们们到机去看着。”
朱文没意见，二人携手同时出了扭穴飞起。
刚飞到灵翠征一带，只垠宝地部杉树枝上吊着三只通臂猿猴，地上还带着一个单头人身，助生多国的怪尸。
石生与笑和尚正和几个长久在斗创，在一块高大的怪石上佛奴白雕就在上面观看。
齐金蝉一见长人有四个，也不客气，发出扫员帚，一片五彩毫光夹着一支大扫粑就打了过去。
那四名长人如何消受得起，几乎同时其气被击铁，口喷鲜血，死于非命。
笑和尚已对梯级招了手：
“请把这些尸体丢出去、免针弄脏了地方。”
佛复与日跌至仅生刘飞起，冬初二个，嘴里再搭一个，振翅飞上云霄，转眼就没了影子．一齐金蝉收了扫廉帚拍拍手道。俄们二位没有事吧？”
石生道：“师兄，我们没事，接相后山有事。”一齐金蝉瞄眼道：“后山有什么事叩一
石生道：“后山神驼乙休前辈与人在下围棋。住在迎宾馆的那些异浓抹邪恐怕为了肉芒，已经蠢蠢欲动，准备找江饭了。”
齐金蝉道：“异派到底来了哪些人？竟敢如此大胆，悍不畏死，他们难道不怕我们这里有这么多前辈高手？”
石生道：“我故给你听，有冥山的猿长老，有神属子吴初还有大法真人黄猛，此人隐居恒山，听说是个高手，还有恶弥勒现在，这些人个个自命不凡，只怕与动者前辈早流会于上。”
齐金蝉呵呵笑道：“走，这种热闹，怎么能不看。”
银城书廊 扫校

第十一章 血彩夺

四人便隐身向后山飞去。
果见那像猴子一般的猿长老，在所居的楼台前·双手开场，发出五青五自十道光华，竟与那劳神凌挥干上了。
凌挥手握珊瑚短杖，发出一颗颗火球，与青白光芒交织成一片幻虹。
而幻虹下面，乙作与公治黄正在下围棋．对二人斗法看也不看。
齐金蝉看得目眩神动。
低声道：“好也，果然于起来；嘲要不要也去凑个热闹！”
朱文忙道：“你不要去搅和，有三个师长在那里足足可以应付，还轮得到咱们什笑和尚道：“先看一看再说，要扰和等他们打完了再找机会。”
齐金蝉便按兵不动。
只见猿长老又在身上摸呀摸的，突然将千道光华收回，扬手发出三枚铁钉。
还没有着到有什么变化，却见人影一晃，凌浑竟用分点捉影法把三根钉子收了去。
他哈哈大笑道：“老怪物，不要怕；我不打你，这三颗天狼钉暂惜一月，假如你要当作你下葬时的棺材钉，十五天以后到青螺谷向我讨还就是了。”＿说完人已一间不见。
齐金蝉看到这里，讶道：“看凌师叔的表情好像并不想杀他，这是什么缘故？”
笑和尚道：“当然有缘故，听凌师叔讲这老狼格立功，法力颇为高强，修炼越女正宗划法，平常也不害人，与一担的妖邪不同，所以想保全它，让它自己迷途知无”
石生道：“不过这老猿精脾气暴躁得很，只怕不肯干休！”
果然，猿长老一见奇宝天狼钉让人劫走，更加怒不可遏，竟施出元神出窍，化成一团青白光华，猛然对己体击去。’凌泽已走；它自把怨气发向乙休头上。
岂知青白光华击了一个空、竟把崖石打碎一大片，老游的元神差一点打进山腹中。二原来乙体施出移影换形之法。
猿长老又急又怒；正在进退两难，却见己作已推开棋棋道：“这般棋乱糟糟的不能下了，那边也是时候了。”百禽道长公冶黄笑道：“你早该出手了。走！”这一声走，一道金光一道乌光已离地而起。章陡听到一声嚷斥“要走没那么容易，猿长老，咱们姐妹来帮你。”
说话的竟是猿长老两个宠娘龙山二女，手指刀光；跃身飞出，夹攻己体。
乙作哈哈大笑道：对未得好。”
大油展处，满身金光，向那些飞刀飞剑冲去。
那些刀光剑光一碰上金光就波荡开，都像没什么作用一样；只见他像用海金龙一般，在满空长虹交织中飞舞。
齐金蝉等人从未见过神驰己作出手，此刻一见大呼过搞，陡见一条赤红血影电驰而至，后面还紧跟着二条金光，三道白龙同声也听到凌泽在大声道：“妖率要进，你们决注意不可放过。”
乙休一抬头，就取出一叠轻纱，朝酸等崖上空一抛，化成一片五色议相，晃眼布满空中，跟着相内又飞出一道百大金红，横亘半天，挡住那血影的去以血影到得快。后面光华竟来不及追上，公冶黄唯恐妖率过走，手指处飞出一道岛油油的光华，绕着血影而过。
那血影立刻一分为二，马上又往里会提，却未完全合‘拢，竟向正在找乙体法的诸跃人撞去。
首先倒霉的是个女子，破血影一台，立刻像死人一般倒下去，连无神也没有保住。
龙山二女一见大吃一惊还没来援及反应，血影如风一般又扑上了身，同时惨叫一声，也死于非个血影透身而过，两具尸身已凌空掉了下去。
猿长老一看这血影这么厉害，敌友不分，也吓呆了。
倏听到凌泽大喝道二
“老猿精；你无神还不归窍，只怕你性命也保不住了。”
猿长老这才知道凌浑己体等人并不仇视它，仗着血影吞食龙山二女元神时慢了一’，急忙元神飞回身躯，立刻隐身飞遁离开。
那血影似乎每杀一人就长一份功力。
此刻对峨嵋派的人无可奈何，却专找邢派人物下手，他正想对猿长老扑去，后面追上来的剑光已联成一片光墙，与己体的金光合并，把他包围住。
同时，凌挥与己体的太乙神雪也像电而一般发出，如他打去。
那血影冲又冲不出去，被满天雷大打得七翻入该，他情急之下；竟在香火之中，向来路掉头电掣般飞去。
哪知一道金光自来路出现，正是极乐真人李官．他袍袖展处，百大金光香火又如血影打去。
而这次香火之中，夹有二道青光，竟是佛家林光。
那班影被神雷打得初疾，又被青光击中，全身立刻爆炸开来，神形惧灭，变成一丝丝血影残丝。
乙体不放心，手一招，崖前那片三色彩云电驰而来，把这些残烟血丝全部包住，悬在半空中，众他又各用纯阳真火合力一烧，直到没有血腥味才收宝住手。
齐金蝉已跳出来道：＿“各位师叔，那妖孽究竟是谁外一己体道：“他是被长眉真人逐出师问的师弟，自此陷入伍道。今称血影子，今天幸而把他除去，否则将来不知道有多少人会受害。”
齐金蝉一听，连连伸出舌头，想不到血影子竟还是自己的师叔祖，看来他道之中，也人事无常，跟凡间差不了多少。
他更加没有向道之心。
李官轻笑道：“你们四个小娃儿还有事情要做，请跟我来、”
齐金蟀本来还想看看；大家对孩长老怎么办？被这李官一催、只能跟着走。
这时各派来参观的宾客越来越多，齐金蝉与笑和尚等人跟着那李官走到前山倒峰的太乙风雷洞旁才站住脚步。
李胄已道：“你们隐身守在这里，若有异派人物不存善心想找麻烦，你们就出手对付他，一切有我？”
齐金蝉道：“是！”
李富又笑了笑，人影一闪而没。
齐金蝉目光一扫四周，见并没有人影，拄着宋文坐下道：“好戏没看完，又被植到这里，冷清清的，守着干嘛！李师缺一定发神经。——
朱文道：“蝉弟，你怎么可以这样讲，李师叔一定算准了有邪派人物会来，才会召我们四个来这里的。”
笑和尚道：“对，金蝉兄，你不是最受打架吗？李师叔是投体所好啊”
齐金蝉瞪眼道：“假如没有人来，我就打伤，把你的和．尚头打烂。”
石生自嘿笑道：“和尚头一栏，岂不变成了癫和尚矿”
四人正在互相打趣。修然人声传来。
朱文道：“快隐身，看看来的是什么人月
四人刚刚隐身，就走来一男一女。
只见女的道：“刚才藏灵手说的话真叫人生气，着他枉为一派系师，对峨嵋派却像哈巴狗巴结得不得了，我真想让。”
男的笑道：霉灵于固然客气得过火了一点，不过峨嵋摄的确不可轻视，依崔海客所说，连西昆仑血影子师徒都被饿嵋派杀害消灭，咱们不能不如小心。”
女的道：“血影子是谁，我听都没听说过。我看崔海客眼藏灵于一样，为了想借重峨嵋，避开道家的四九重劫才捧峨嵋的场，我可不管，想先找几个峨嵋派小辈给他们一点颜色看看。”
男的忙道：“千万三思而行，好在传讯飞符已飞出去，好歹等师父接到符赶到以后再动手也不迟。”
＿女的明斥道：“你胭子不要这么小好不好，金朗门下，烟有像你这样没胆子的徒弟。”
男的被地骂得头低低的。
齐金蝉早已听得毛火，现身戏德道：“二位贵姓大名啊？怎么来到太乙飞雪洞来了许”
男的忙抱拳施礼道：“在下毛成，这位是我师姐括玲”俱是地仙金娟门下，访问小弟弟，这地方不能来吗？”一枝玲玲笑道：（“既是广宴宾客，哪有什么对方不能避的？——齐金蝉激笑道二二位大名，我从来没听过，此地的确不能担，因是太乙他府后洞，又是本派专宝幕储的所在地，所以的确不能来。
二位是客人，所以我才出来警告你们，要逛到别处违。要吵架也不要选在这地方。以免引起误会。”
一听是峨嵋奇宝的藏地，植玲益发不肯定了；冷笑道：“既然开门宾客就要大方些，你这小子一脸贼样，我看也不是好东西！”
齐金蝉冷声道：“我是齐金蝉，你才是坏东西，叫你们该已经算是客气了。”
据玲道“不客气又怎么样？”
齐金蝉峻笑道：“那就叫你爬回去。”
精玲再也忍不住，斥道。
“臭小于，你就先看看姑奶奶的厉害。”
出手就是一片银光，向齐金蝉当头罩下。
齐全持一摇双肩，霹雳双创立刻飞出。
双方一碰上，双到居较被银光渐渐退了回来。
齐金蝉徽一皱眉，想不到对方身有奇芙，居然这么厉害。
赞声道：“喂，你这是什么法定？”
错玲阴笑道：“我这离冰斧跟别人的不一样，你若还不肯投降，我就要给你更难看了。”
齐金蝉邪笑道：“这么具屁，要比空大家就来比一比，我不相信比不过你。”
取出扫魔帚，就向诸玲抛去。
五色是光大涨，一支大扫把就扫过去。
旁边的毛成大喝一声，出手也是一片银光，竟把扫商挡住。
齐金蝉憋声道：“二打一，你们还不出来因忙用！”
这一叫，朱文首先现身，天邀慎就向那片银光照去。
哪知道并没有用，石生的七修剑立刻发出。
七道各色剑光立刻把二片银光近退。
齐金蝉收了扫魔帚笑道：
“还是名师弟的划法有用．来，你们打，我休息一万户一晃身就不见了。
其实地不是真的想休息，而是又在玩神仙史。
哪知齐金蝉刚套上神仙史，还在思索变成难，胡晓对。
斜刺里使飞来二道碧虹，向诸玲与毛成攻去。
那二道碧虹意把满天银光续成满天银币，纷纷落下。
猪玲与毛成大吃一惊，一见奇主被进。师又还没过来，又能把身上唯一的宝物施展出来。
只见她怕中飞出一团谈青色祆光，向江形碧虹打击。
双方一接触，扶忍无华立刻成青烟向上下四面飞起，又匆又快。
那雄出弧形碧虹的人正是申若兰与紫玲，本还以为破了对文门去宣。哪知情烟如天机织绵，平波四泻，齐向全身，包抄过细，顿
时四周景色救渔住，但见青蒙蒙的一什，看不出东勇西北。若兰与紫玲立刻指挥自民去统，却只能撑住青烟，不使靠近，却破不了它。
这时二人才知道这法宝厉害。
立刻把身上所有的飞到法宝都发出，护住全身。
先求自保。
而旁边的金蝉与石生心中也着急。
同门师姐受困，他们当然要赶忙，六修创、自雳剑、天通镜立刻全部出手，向空中那青色球状气五攻去。
好不容易破了一个洞，若兰与紫玲见机，立刻借着剑光双双钻了出来。
就在这时。
清玲怒喝一声，道：“你们敢破我的混元一煞球外一指青光正要向齐金蝉飞去。
扶听到一声大喝；内墙玲，住手！”
格玲一听到师父的声音，。连忙收宝，惊喜道：“师父，你终于来了，快打发这些小鬼为徒儿出口气。”
来的是个黄衣尼姑，目光一扫齐全月，道：“齐真人的儿子，资质果然是不凡，措玲，你丢人还没丢到家吗！”
猪玲一呆，翘起了嘴巴，越过一旁。
齐金蟀已拱手道二
“老师太，刚才大家都是打着玩的。你别生气。”
金偏冷笑—声道：“我也不与你们多话。这授等崖，待会儿就地水风火一齐爆发，你们好好准备把”
说完对毛成喝道：倒还不走，等在这里送葬吗！”
于是三人立刻飞身而起，显眼不见。
齐金羚谋技道：“怎会有这种事外文道：“我们何不丢门问几位前辈。”人立刻向前崖飞去．见神驼乙体在指手画脚，朱梅与追云史在旁边听着．于金蝉急急冲到乙体面构道：“前辈，凝碧崖是否要山里，爆发地水风火？”体道：“不错，这是金碧崖的天劫。全山只有他籁灵不受影响，余者差不多暂时仅此为一片火海。”卡金蝉皱眉道：“那这片灿景，岂不是全毁了！”体道：“我们正在设法通力合作，保住这片奇木花草，极保护芝他、艺马，只要用飞剑法宝护住、骑在佛，等候他府重建，这是没办法的事。”金蝉想不到好端端地竟有这种意外变化，立刻拉着自“我们快去找乏人、艺马。”笑和尚急勒“金蝉兄，那我与石生呢？”齐金蝉斥笑道：“笨蛋大饭有二只，我们骑田奴，你自玉奴呀，难道还要我教吗叶于是四人飞上进碧售前洞，齐金蟀钻进村直，抱住芝。“小乖乖，咱们要换地方了，暂时我来保护你。”芝仙抱着齐金祥连连点头。朱文也轻柔地抱起艺马道：邯候，我会给你们布置新家。”笑和尚忙去拥艺人艺马的草本报部，没有这些报、芝喝不能吸地灵之气，。就会使慢死去．四人难备好，立刻备招玉奴、佛奴。二人一组，坐上较飞起．企在这时，他痛风雪之声响起。
齐金蝉忙道：“佛奴，快飞，离开越远越好。”
佛奴振翅急飞。
但四人向下望去，只听到一声大自，整座仙府，忽然陷裂，山鸡地动，石佛沙溶，万丈烈焰洪水由地底直涌上来。
而那一二百座仙馆楼台也平空飞起，虚浮于烈火狂风、惊波迅雷之上。
眼见这场巨变，金祥等人都看得目眩神移。
这时仙府全区，好似一大锅煮得极开的沸水，又似一炉烧馆了的铁汁，火星飞员，一片通红，所有杂质全部浮起，到了当中，沉入地肺之内。
那些沸浆溶汁，使自来越清明，晶莹荧更无丝毫渣滓，浙归于息，也不似箭汹涌．一慢慢地，红河间一片平被，游润也自停息。
火浆斯调，看去仍是奇效，无法靠近。
隐闻一声雷民，一道金红、济天而过，往身后凝碧崖上空飞去，因若飞落下一个现在皇冠，周身金光＊彩的仙人。
朱文咽了一声道：“玉扬真人杀了。”
齐金蝉道：“他来又如何？”
朱文瞪眼道：
你看不起人家吗？他是妙一真人特别过速来的。你认为是老几呀’一齐金蝉不吭声了，他碰上朱文，目是让她几分。
只见那玉洞真人，生得剑届星目，丰采不凡。
左手上持有一件八角形法宝，放出亩许方圆的一股紫，上面托住一座玲政剔透。通体碧绿晶莹，四外金霞环的翠玉孤峰。
右手掐着灵决，指定头上，缓缓降落，神情庄严，目分税，看去谨慎已极，不愧是得道之上。
降离火海丈许，便即停住。
同时代昙大师、屠龙师大也由左近他馆后现身，迎上去，名由手上放出一道金光将翠峰托住。
玉润真人岳韬，忙将左手宝物撤去，略为歇息，重将八角形的金盘放出。
在空中翻转，仍发出一股紫气，与神尼代昙、屠龙师如金光上下一合，围拥着那翠峰，缓缓前浮。
到了两朵云幢前面，轻轻落下，沉约三数文，地底一雷震，使即对立火海之上不动。
真人、大师，也将法定金光撤去，一同飞向左近仙馆去。
田着地底殷殷雷鸣，格如连珠，火海中浆汁，也渐难。
不消片刻，便和冻造了的调粥政育相似，火气也渐消正寻思，那凝聚的火海馆浆平面上，突或拱起了五个施，每泡大均百亩，相德约有一二十里，甚是整齐。
跟着周围零零碎碎，又起了好些长短大小不等的桨泡，听金钟二次响动，左右各地，棋布星罗。
也有无数其形不一的浆泡，相次涌现，颜色也逐渐转变，不似先前火红，钟声由过，玉磐又响。
峨嵋门下，男女弟子，忽然各按九宫八卦，五行方位，一齐现身。
当地震初起时，众弟子各在方位上，仗着本灵符，隐护身形，只将各人法宝飞剑放出，排落水火风雪，相助师长收功，满空五彩光华交织，并不见人，这时大功告成，突然出现。
本来个个仙报他骨，资禀深厚，冰绍雾亮霓裳区据，与羽衣星冠，云肩鹤巾，交相辉映，越衬得容光照人，仪态万方，丰神使边，英姿出尘。
那些心藏叵烧，怀化扶忿的邪教，见了这等境象人物，也不由得成心大起，诡谋潜消了。
众门弟子一现身，神驰动作，穷神凌浑，百食道人公冶黄，赤扶他童际剑，追云臾白谷逸，接臾朱梅，神尼代昙．居龙师太等八位前辈上仙，也各自按八卦方位出现。
乙、凌、白、朱四人。名用千里传音，朝众弟子传示，嘴皮微动，将手一挥，众弟子立即依言行事．八方分布，如法施为，各将灵符他去。
仙府原有那些淇花瑶草，佳木关卉。本经众仙施展法力，连根带附着的泥土，平空技起，田在那一二百座仙馆台激的平合云壁之上，一经施为，纷往下面降落。
当中立现一道溪涧，清泉想源，流水泛展，跟着移形换景，现出浅岸的岩。
那些花草树木，自空下坠，全落在这些成形浆泡上面，眨眼山清水碧，花明柳暗，清丽如画，丝毫没有劫后浪迹。
朱梅倏向上空的齐金蝉打招呼道：“天劫过去，灿府重开，你们还在上面做什么，还不到仙籁峰头去做应该做的政。”
齐金蝉立刻叫佛奴飞到仙籁住头，只见那颗大涌村仍控好矗立顶上，于是让朱文放下芝人艺马。‘笑和尚忙着把肉艺草木植好。’齐金蝉对肉芝亲了亲道：“小乖乖，你们可以永久住下去，我走啦！”
骑着神雕飞起空中。
朱文急道：“金羚，你去哪里！”
齐金蝉道：“我想到处玩玩，你来不来！”
朱文笑道：“当然。”
飞身上了雕背，二人正在闻知．“一忽听撞钟击培，金声玉振，远远自他府来路传来。’一众仙说声。“仙府开了广纷纷飞起。
金蟀忙催种雕飞下去。
眨眼落到一条桥上，四座金碧楼台，紫巨点点，越发脱天仙府后创，只见各处峰岩上，也有二三十处各式大小津台楼阁，隐隐涌现。这次共响了一百零／吓金钟，四十九声玉磐，众仙到时尚还未住．》眼看湖两岸，各处山峦上仙两，和后山许多花树越显瀚神，含苞欲放。忽听潮水。调温作响，碧波溶溶中，突冒起满洲水泡。
跟着一片极清脆的波波之声，密如贯珠。
每一水泡开裂，便有一株莲芽；冒出水面。
眨眼伸长，碧叶由卷而开，另球瓣展，满湖清白二色莲花，一齐开放，翠盖手擎，花大如斗。
顷刻工夫，这怫国灵花，西方着经，忽然同时开放，仙府前半，立时成了一片花海，晴翠浮空，繁霞匝地，香花数里；灿若锦云，再加仙馆银烟，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，样光万道，瑞霞千里汇成立古未有之奇。
齐金蟀这时倏然想起，仙府重开，沙一真人免不了一定要自己静坐参禅，到那时候，完全没有自由，岂不闷死。
不如此刻溜走，让他们去开府热闹，自己正好逍遥。
这一想，立刻一拍神雕，转向金等崖外飞去。
朱文急迫：“金蝉，你要去哪里外
齐金蝉嘘声道：“不要嚷嚷，我想还是自由自在好，莫做笼中小鸟，你若肯陪我到外面去玩，就一齐走．否则你就留在这仙境洞天。”
朱文讶道：“原来你想泪对
齐金蝉轻笑道：“我的好姐姐．此刻不溜，等待何时！”
朱文叹声道。＊好，泡就酒吧。任到你这个小庚星，我一点办法也没有。”
齐金蝉高兴地抱住了朱文亲了一道：“我既知道你对我好。”
朱文娇羞运：“你不要乱来同？”
齐金蝉道：“既要云份天下，咱俩人就好，让佛娘回去好了。”
朱文含笑道：“都随你。”
齐金羚拍拍佛耿道：“我暂时因你告别，你回去吧，别过了这大好仙线。”
佛奴鸣叫了二声，似乎在道别。
齐金蝉已奉着朱文的手，驾起过光，飞行而去。
二人飞行了一阵，到了一处荒山。
落下山腰后，齐金蝉道：“经过一连串事，我有点累；．们就在这里休息一下，多天亮再去如何？”
朱文道：“也好。”
齐金蝉就仰天躺在地上，吐出一口气道：“自由的感觉好，我好想这样自由自在过一辈子。”
朱文轻声道：“做神仙不是更自由吗？”
齐金蝉道：“你千万别再讲神仙，我爹一天到晚讲他道，碍我一个头两个大。现在我们能飞能走，已经跟神仙差步了，何必再求正果！”
朱文院眼道：“说来说去都是你有理、但我听说你以后是要成仙的”
侯有一个冷沉沉的声音道：“只怕未必？”
金蝉与朱文吓了一跳，跳起来一看，不知何时，前面固了两个人影。
等仔细看清二入时，金蝉与朱文看得直皱眉。
那二人—个缺了左手，一个过了右见．＿幻左手的吵了一日右民的，却只有半个身于。
那丑恶的脸，竟有说不出的恐怖。’齐全月道：“你们究竟是人是鬼！”
那缺左手的人道：“我们兄弟当然是人，而且是大大有名的名人，小娃儿，我知道你们是峨嵋派的弟子对不对！”
朱文讶道：“你们认得我们。那你们是谁，报个名号来听听。”
“我们兄弟就是北邮山的天残地缺，你们听过吗”
朱文甚感头大。
她当然听过这两个怪物不但立功高，且魔法强；是少数不把峨嵋放在眼里的导教高手。
她一拱手道：“原来是天残地仅二位前辈，不知有何指教外天残独目闪闪道二”听说峨嵋重新开府，各方宾客云集，风光得很，你们两个娃子怎么在这里外齐金蝉谈声道：“你管得着！”
朱文一技金蝉，示意他不要太冲。笑道：“我们不喜欢那一套，所以溜出未透透气。”
地缺吃吃笑道：“既不喜欢那一套，不如拜咱们两个为师，我们两个也一样可以教你玄功，使你们无人能敌。”
齐金蝉抽翘由角道。价因吗外
天残任笑道：“小娃儿，你不要敬酒不吃吃罚酒，我们兄弟算起来也算有头有脸，一派宗主，今天是看得起你们。才动了怜才之一。”
地缺明笑道：“不错，咱们兄弟早就想找峨嵋派的霉气，只是没机会。今天你们肯拜师便罢，否则就先拿你们开刀。”
齐金蟀戏笑道“你们两个敢拿揭开刀，我不拿你们开。你们已经可以烧香拜佛了．朱文姐，别理他们，我们”
天残怪笑一声道：“你们还想走看我收拾你！”
扬手一道绿光飞来。
朱文知道这两个庞头厉害，先不想胜，只求自保，立民出弥尘问，一幢彩云立刻连齐金蟀一齐罩住。
齐金蝉双肩一摇，立刻发出霹雳双剑。
哪知那团绿光一碰到彩云剑光，立刻包围住，只听到声起，竟把两人悬空吊起，风犁电驰而去．、牛文在彩云中运用玄功，怎么控制都无法停住。齐金的剑光更冲不出绿光，不由暗暗叫瘪。：朱文急道：“怎么办？”
齐金蝉道：“你拿天通镜出来照他一照。”
朱文立刻取出无道镇，意动真言，寒光做出，虽然获绿光，也只不过把绿光扫远一点。
听到地缺轻笑道：“你们两个娃儿不要法费劲力了，分之世，还没有人能被我的立团分往珠的．乖乖到邱山我们为师就放了你们，否则就炼得你们形神俱灭／齐金蝉附着朱文耳朵道：“先让他们神气，到了北郎山自我的，好歹我们还可以自保。”就在进番话间，觉得双脚已经落规齐金扶老种稳稳地四下一看，经光倏被消失，竟在一石洞之中．天残地块已叵坐在法坛上；身后站着四名长促，个个照腿斯胳臂的残康。
中间一只大鼎护，冒出阵阵烟火。
只见天残独目闪闪道：“你们已到了我无缺洞府，到底打定了主意没有”
齐金蝉轻笑道：“我若说还没打定主意，你们难道还伤得了我们？”
地缺一呼道：“你莫以为有异宝护身；我们就奈何不了你，只要把你们丢在这混元鼎中，练上七七四十九天，就是大罗金仙，有佛光护林，一样可以把你们炼化，你想不想试试？一齐金蝉迈。“这样吧；找个地方，让我们先商量一下，再答复你们如何？”
天残怪笑道：“该你们也飞不上天去，好，给你一个时辰商量。”
伸手一指。齐金蝉突觉服前一暗，竟被移到一间空荡荡的石室之中，看来对方是施出大移娜法。
朱文化形于色，正要说话，齐金蝉立刻竖指示意她嘤声．附着她耳边悄悄道：“我来玩神仙兜；你等一下见机行事。”
朱文怀疑地望着他，仿佛在问他，有用吗？
齐金蝉已取出神仙兜套在头上念动真言，轻喝一声，立刻变了一个人为朱文有些愣眼。
齐金蝉变的竟是桐椰岛的天廊上人。
天痴上入地处东海之极，变成他有用吗？
万一天残地缺不认识或不卖帐，岂不越搞越糟．【为了怕天残地缺怕听，朱文只能在齐金蝉手心上写字。
齐金蝉颇有信心地点点头，叫朱文把弥尘抱收起来。，此举当然报冒险，万一天残地缺偷袭，再要施用直功法术保护一定来不及．一齐金蜂却颇有信心要冒险储一睹。
一个时辰到了。
天残地缺施出大移挪法，把齐金蝉与朱文又移出石室。
等二人现身，天残地映大吃一惊，不由一齐站了起来。
因为齐金扶不见了。
只见一个高大的白发老翁金股坐着，朱文乖巧地站在一边。
再看这老翁脸色红润．童颜鹤发，却偏偏想不出是哪条路上的高人。
天残喝道：“老几，你是怎么进来的？又是何人？那性齐的小子哪儿去了？”
老头子哈哈大笑道：“老夫世居东海相椰岛，这次峨嵋开府，正想去找碴，路过此地倏见宝光上冲云霄，老夫以指形大法一看，就看到上次到老夫相椰岛捣乱的小子所以才用两极其磁；把他吸进我的磁极葫芦内．至于这女娃子因肯拜我为师，我顺便收她做徒弟。”．说到这里；反手拍拍背上的大红葫芦道：“那小平县峨嵋齐真人的儿子，我此去峨嵋正好与那牛鼻子讨价还钦素烟二位边友也不欣赏峨嵋狂妄嚣张，何不联手去找门砖的霉气呢？一天残地映听完这番话不由惜愕，由两极孩气上二人立刻意会到对方的来头，竟是自成一家的天痴上几天残道：“原来，是天痴上人驾到，咱们兄弟倒是有眼无珠，不识高儿”
地缺冷冷接口道：“虽然志同道合，可是你无缘无故，侵人咱们兄弟的地盘，把人弄走，传言出去，咱们兄弟以后怎么立足他魔二道？岂非狂人耻笑？”
假天商上人哈哈大笑道：“贤员仲若这样说，老夫岂不是变成二位对头了，好，我可以把那小子放出来，只不过这葫芦嘴一开，真带难免外泄，说不定把二位都吸了进去，老夫很难控制住，请二位小心，不要见怪。”
说着真的取了大红葫芦。天残听说过两磁真气的厉害，忙握手道：“不必不必，既是同道，一切都好商量．老弟，咱们不要在小节上计较，应该与天痴上人研究如何配合，煞煞峨嵋的威风”
天痴上人哈哈大笑道：“久闻贤昆仲机智过人，道法高强，如今一见，果然大人大量、有一项宗主之风，老夫着与二位配合，一定能搞得使嵋技鸿飞狗跳，让他们开府变成闭府大会，岂非大快人心。”
这一项高帽子，戴得天残地缺二人高兴送顶，齐声仰天怪笑。
实完，地缺道：“位上人之见，咱们去该怎么进行？”
天痴上人道：“这欢老夫是存心今我碴，所以不仅带两极础气，耍把峨嵋洞天仙景吸得乱七八裕，再用两极神交浇地个措手不及。
所以老夫必定是打先锋，至于二位，最好晚一个时后勤，再用直功法宝来个第二次袭击；届时老夫与二位合力先抢峨嵋的异宝，再弄他几个门人回来当人质，看齐老牛鼻子还有什么招法还手。”
一看天痴上人讲得头头是道，奋勇当先，天残地缺正中下怀，何乐而不为。当下道：“既然上人一切都筹划好，咱们兄弟就听你的吩咐。”
天痴上人高兴地哈哈大笑道：“那咱们结为盟友，就这么说定了，这女娃儿老夫在攻打您用时还有用处，老夫先把她带走。”
天残道二好；至少她熟悉数等崖的地理，可以要她做海导，还可以要协齐老地。”－。天痴上人道：“老夫正是这算盘，多树二位相助，老夫先告辞了。——说完队身飞起，拉着朱文又驾起逅光立刻离开润府。
地联若有思索道：“老哥，这道光的路子好像不对。”
天残征了一征，笑道：“你以前见过天痴上人玛！”
没见过。”
天残道：“那不就得了，怎知道路数对不对头叩”地缺沉思道：“我始终觉得奇怪．本洞禁制密，他怎龙不动声色地闯进来！”
天残道：“天痴老儿也是一代宗主。酒仅真诏在他魔二界还找不到第二个人，必然真有二把别于。老弟，你还在报心什么！”
地斜道：“我也说不上来，老哥，我们何妨先到桐椰岛去看看，再上峨嵋。”
天残一怔道：“这怎么行，万一是你睛猜疑，岂不耽误了与天痴约好的时间？”
地缺道：“不如我一个人去，你带门下去峨嵋挂钩，万一有什么事，我们就用千里传音报警。”
天残想了一想道：“好吧，到了相露岛，就给我消息。”
地缺点点头，立刻施展千里编地法，已然飞向桐榔岛。
相搏岛海风椰树，另有一番风光。
那一柱擎天的磁峰，原是最好的标记。
地缺飞落峰下，正想往磁峰间，陡听到一声大喝道：“何方人士．敢闯本岛禁地！”
一道红光过处，出现一名中年道主。
地砍一脚独立，拱手道：“在下中原地袂，求见天痴上人，请教风不是谁？”
中年道上冷冷地道广在下核沧州，是上人下大弟子，你见家师有什么事！”
地斜道：“我兄弟天残地峡曾与上人结盟，不知你仍记得约会否！”
接治州从未到过中原，自然不知道天残地缺是何许人，当了冷笑道：“你这残废调说些什么了家临苦练直功，最近设离开过相椰岛，又怎会与你这种残废约会！”
地过一听，知道上了大当。
但他还不知道毛病出在哪里。
可是他一向自傲自尊，最恨人家写他残废，好像是专他的疮疤一样，当下冒火道：“狗道士，你敢轻机于我！——一扬手发出一道白光，乃是与天残合练的元阴水雷。
按沧州冷笑一声，回身一旋，也以两磁其气护身，双一搓正要放出光天磁雷，陡听到一声大喝道：“徒儿快返，能放孩雷，以免自化”
核沧州听到竟是师父无痴上人的声音，立刻暴退。
但见白光一闪，天痴上人已站在当场，大喝道：“住手，【残道友，何以寻上门来，对老夫门下下这种毒手外地缺也收起白光，冷笑道：“天痴老鬼，算你识得厉害，【口声声骂我残废，难道不该惩罚外天痴上人大笑道：“我徒儿虽然无礼，但道友无故我上深知不应该，这又要怎么说！”
地斜道：“我要找你，自然有缘故，你徒儿却拒绝通报，阿怪我下毒手！”
天痴上人道：“老夫对人，一向公平，好，其你有理，猕子里迢迢来到伯杯岛，究竟是为了什么事？”
他缺道：“咋夜间，咱们兄弟抓到二个峨嵋小辈，其一人，还是峨嵋＃教齐激员的儿子，正想退其就范，哪却见上入港人洞府。”
天痴上人一任道：“老夫未离岛上半步，您可能到你们边去，何况老夫与那齐金蝉也有过节。
上次他到岛上救人，还代办处罚了罚门下，我找他算不及，您可能与历昆忡为敌。反而教他？”
地阔道：“如今看来一定是有人台充，但那个假货却并不是教他，声态抓了这两个、子，要上战嵋找值，我总觉得奇怪，所以来看看——”
天痴上人大笑道：“原来有这样的前因后果；好，好极了。”
地缺一怔道：“怎么好极了！”
天残上人道：“地缺道友，你知道我的死对头是准吗？”
地缺道：莫非也是峨嵋派？这可是歪打正着。一天痴上人摇摇头，白发乱飞道：“不是。”
“不是外
天痴上人道：“老夫的死对头就是神驼己作，这个老怪物必定是峨嵋的上宾，老夫就找上门去，找乙休斗一斗，顺便也让峨嵋派难堪。”
地块大喜道：“愚兄弟就劝你一臂之力，我大哥此刻正赶往峨嵋，不如一齐去搞他个天翻地覆。”
天痴上人道：“好，你且在此等候一下。待老夫带两个门下，多带一些两田真气与法宝，到峨嵋显一显你我的神威。”
地缺立刻答应。
能有这种结果，也使他大喜过国，认为是意料之外的成功。
齐金蝉还不知道自己冒充天扬主人。党间下了大锅。
他侥幸脱险，取下神仙兜恢复本来面目，笑得开心：关文姐，你看我这套，不是成功了吗了任他天残地缺玄功法力多么高，还不是进我盛得一拐一居的，心甘情显地放我走”朱文斥道：“你还好意思讲哩！我在旁边一直冒冷汗，马脚穿帮。我想放法宝都来不及。”齐金蝉道：“安啦，神仙兜的妙用就在这里，想当年，大圣就靠那七十二支，大闹天宫，就连玉皇大帝也未策，格好我也姓齐，可以做齐天大圣第二了一”朱文却甚担心逍：“少自鸣得意，我在担心，的嵋开府，就多事，给你这一揽和，岂不是火上加油。”齐金蝉呵呵笑道：“你不用记人忧天，我算其现在到峨前辈高手，最少也有一二十个，谁要去自找霉气，一头土睑，还用得着我们来担心，我们就放，下几去玩此刻正值朝阳初吐，同云片片，齐金烊拉着来文眼见无人之处，立刻降落地上，目光一扫，远处正是一条，而且车水马龙，热闹非凡．齐金蝉来劲道：“今天是什么节，竟有这么多人赶集，也去看看。”朱文到这种时候，也只有舍命陪君子，豁出去了。二人走上驿道，食只见赶路的人，个个穿着整齐，带。烛，访怫锦要到庙宇里去一％拜拜．齐金蝉边看边在拦车，好不容易拦到一辆驴于技的权忙道：“大叔，载我们一程，我们给钱。”写驴车的汉子停了车问道：“你们大人卿”齐金沙道：“他们没来，我们自己出来玩的。”说着已把一块碎银塞了过去。汉子笑道：“上车把，你们大人真放心，让你们这二个粉状似的孩子往外跑，不怕被人拐走呀！”
齐金蝉邪笑道二大叔，上路吧，我们不拐别人已经算不错了”
汉子一见他说话甚是大模大样；知道一定有来头，也不多说，扬鞭催叨赶路。
这辆板车上除了齐金蟀、朱文外，还坐着两个中年妇女，一位老太太手里还牵着一个小站派齐金蝉向老太太问道：“大婶，上哪儿去烧香田外老太太笑道：“上金顶山的龙王庙、小哥儿，你不是夫龙王庙的补齐金蝉笑道：“我跟姐姐是出来玩的，大婶，这么多人难道都是夫龙王庙上香的吗叶老太太道：“是用，今天是还愿酬神的日子，事亏龙王爷保佑，所以大家才去匆神因！”
齐金蝉惹笑道：“这么灵，我们也去玩玩。”
老太太笑了笑：“对神要心进则灵，你们去要恭恭敬敬，千万别使龙王爷发脾气。
朱文道：“多谢大婶指点．我们知道啦！”齐金羚心头却好笑，此地又不靠海边，龙王怎会管陆地上的事？”
这样赶到中午、果然前面出现一座山。
山并不高，但山阴道上已是摩肩接题，人山入海。
“哇，有这么多人？”
齐金蝉的兴头十足，对朱文吃吃笑道：看来这座花王庙可要发财啦！”
朱文白眼道：“你不要乱讲，有没有银子？我们也买些自烛去拜一拜。”
齐金蝉道：“要银子还不简单。”
在国里一妇就是一镀银子．．朱文轻笑道：“你是不是施展五鬼搬运法？”
齐金蝉呵呵笑道：“庙里的香火线，取了以后仍然给他，不会伤路的。”
上了山，果见一座投伍的龙王庙，那庙里一片烟雾，人挤入可更热闹了。
假如不挤命挤，还挤不进去。，齐金祥然不相拆。
他扶到里面．到了卖香烛的地方，一见是个妖烧的女。道上在管。
、＠女还士妖里妖气，一看就知道不是正路。”齐金掉憋想在心；果然有向穆。
他把银子一放道：“道站，买香烛。”
那道始一见齐金蝉，双眼一亮“好使的小娃儿，你买这么多？”
齐金蟀瞄原道：“表示诚心嘛，你还怕很子多万”
道姑笑道：“不是啦，小哥儿，你去拜了就上后面来，．龙王爷一定会保佑你。”一说着交给他一包香烛，婚眼乱飞。一齐金蝉拿着香烛道：好啊，我一定去。”‘他正愁没事好干，＃想探操底细。［哪知回头一看，朱文不知道被挤到哪里去了。挤来挤去都是人，要我也无从找起。
齐金蝉只能先上香再说，他觉得这么多人，不会出什么意外。
上了香装模样样，跟别人一样拜了三拜，就往殿后去。
却见那卖香的道姑已等在那里。
“小哥儿，清跟我来，主持要见你。”她笑容满面招呼。
齐金蝉捉笑道：“你家主持是不是龙王！”
道姑笑道：“虽不是龙王，却与花王差不多啦！”
齐金蝉心想；我就先看看你搞什么鬼？
于是跟着道姑穿过后股来到群室。
道站在门外禀报道：“师父，有嘉宾来访。”
“进来”门里响起娇生生地回答。
齐金蝉被道姑推门引入一看，只见云床上坐着一个女子，也是道服装扮，奇怪的是头上蒙了＿块布，竟看不出她的容貌样子。
银城书廊 扫校

第十二章 大花王老

而这块布竟连眼孔都不留。
齐金蝉奇怪：她如何能看到人？
哪知引路的妖绕道姑没有讲话．．蒙面的师父却说话了：“果然好经质、小娃儿，我想借你一件东西用一用再还给你，不知道你肯不肯？”
齐金蝉道：“借东西没问题，但至少你也让我看着你的样子。”
那主持道：“并非我故作神秘、实在因为我若露出真相会吓坏了你”
齐金蝉促狭道：“莫非你生得很难看！”
主持叹息一声：“岂止是难看二字和以形容的．小娃娃，你不看也罢，只要你肯答应借我一借，我不仅保你长命五岁；而且一世富贵，吃喝不尽。”一齐金蝉轻笑道：“有这种好事，你要借什么东西，说吧！”
主持道：“我想借人头用一用！”
齐金蝉子笑道：“开玩笑的呼！人头借你，我岂不是连俞都没有了，还要什么富贵。”
主持连：“这是他家的妙法，我只是借你的形，并不是要作的命。取下你脑袋，在我头上装上一个时辰，再替你装回去，你就像做梦一样，不会有一丝一毫痛苦。”
齐金蝉嗡笑道：“我不但不干，还要追究你究竟是什么怪物竟敢向我借人头。”
旁边的道站喝道：“我师父与你好意相商，你体要敬酒不吃吃罚酒，其实师父何须跟他鸣瞟，待徒儿拿下他就是。”
说完，用手一指，一道寒光已向齐金蝉袭来。
齐金蝉早有准备．身形立刻姚开，讪笑道：“你想动手，我就奉陪。”
暗用玄动就自主持头上扫去。
同时取出扫魔帚，准备把两个道姑一齐来个扫地出门。
他出手快捷，主持似防不到二个小孩子有这么大的胆子，头上布块竟被扣掉。
齐金蝉简直看了果脆。
那主持身上竟是一个鱼头。
人身鱼头；这不是妖精是什么？
而那妹烧道友又放出寒光攻来。
齐金蝉喷斥。”长促，看我修理你们！”
扫魔帚已发出。五彩毫光暴涨。
不仅挡住了寒光．也向包头人身的主持扫去。
岂知那主持，鱼口一张．使吐出一道白光；竟把好魔帚卷住，衣袖一展·人倏飞起，冲破窗户。冲霄而起。
这是从来没有过的事，奇宝被抢走。
齐金蝉又惊又怒岂肯甘心。勺大喝一声，驾起剑光，立刻追了出去。去双方风驰电掣，快若星火．；齐金蝉怕连去了，暗运宝功，加速剑光的速度，而且取手连搓，太乙种雷夹着霹雳之声，连续向对方打去。
哪知道一发种雷，对方一个大回转，却停在半空中，鱼头喝道：“住手，你可是峨嵋门下！”，齐金蝉以为对方又要施什么妖法，自然也停住剑光道：“不错，我正是峨嵋派弟子，怎么样？要打来呀！”
鱼头人的口气却缓和道：“请阁员派是否有位齐真川法号妙一。”
齐金蝉呵呵笑道。
“你问对人了，他现在是峨嵋堂教，也就是我爹。”＿鱼头人颔首道：“果然是人中龙凤，在下东海鱼六姐拜见齐公子。”
竟在云端上跪了下来，旁边的道姑一见师父跪下，也不能不跪下了。
齐金蝉瞄眼道：“你这是什么意思？莫非要我烧你的性负？”
鱼仁娘道：“娘家不但要请公子烧命，而且还要救我一命，想当年，齐真人曾答应过我，只是我没有时间去找他＞罢了。”。齐金蝉更加迷糊了，道：“伽……你起来”好好说清楚，我爹答应你什么？你怎么认识他的”
鱼仁姐站起来，鱼嘴吐人语道：“营年，齐真人受伤倒在海滨，我一时善心救了他，并把他的伤治好。
这已是一百多年前的事了，我这鱼仁娘的名字，也是齐美人取的，他告诉我，以后我有什么困难都可以找他帮忙。”
齐金蝉笑道：“看你说来不假，所谓父质子还，既然你有困难，我帮你也是一样，但是你干嘛要借我的脑袋呢！”
鱼仁娘道二我是干年鱼精化身，好不容易炼成人形，眼见就要脱胎换骨，成仙升天。哪知大荒山大荒二者抢去我苦修的内丹，使我恢复原形变成了鱼头，若不抢回内丹，势必再要苦修平年。
所以我要借个人的脑袋，必须有意根的脑袋，让我变成他的模样；到大荒山去找大荒二老把内丹要回来，再找他们报仇。”
齐金蟀憋笑道二
“这样我岂不是变成没脑袋的人了吗？”
鱼仁娘道：仅该我只借用你的魂魄之气，脑袋还是会还给你的，只是你的脑袋空空而已”
齐金蝉道：“其实你不必用找的脑袋，一样可以想变什么是什么，而且我还可以助你一臂之力。”
鱼仁娘欣笑道：“素闻峨嵋道法高见你真的能帮我变回人形，那就太好了。”
齐金蝉笑得有点瘪：“我当然不会骗你，不过那把扫帚你要还给我。”
鱼仁娘忙把扫魔帚双手奉还，道：“这件奇宝的确有威力，我是得齐真人所接的玄门心法，所以这扫把对我没多大用处。——齐金蝉失声道：“难怪会失去效用，一家的心法；自然少了威力．现在我借你一样东西，只不过你抢回内丹，恢人形之后要还给我．今天是报恩，否则我是不会借的。”
鱼仁娘道：“奴家一定还你。”
开金蝉有些依依不舍地拿出神仙兜道：“你把这套在头，然后用我告诉你的真言，默念一遍，心里想变哪一个，河变哪一个，就像齐天大圣七十二变，不用去抢，去偷．输得到响！”
鱼仁姐见只是一件除泛五彩光华非丝非绢，薄薄的小【兜，不过弹性极佳，惊喜道：“公子，真有这么神奇？”
齐金蝉轻笑。“你试一试不就知道了什。将真言口诀告诉她。
鱼仁娘把神仙史戴在自己的鱼头上，急动真言，但见必名烟飘过，顿时变成一个美桥娘，看去明眸皓齿，宛暗中仙子。
旁边的女道站拍手欢笑道。
“师父，你果然变回本来面目，好奇妙如”一鱼仁报美目流转，盈盈一和，道：“齐公子，获你大力胸，如家感激不尽，现在奴家改变了主意，我让我弟子儿陪你到神徽岛等我，我准备变成大荒二老的天受，把月份回来就行了；不必让你去冒险帮我打架。”
齐金蝉摆摆手道：“你不必为我担心；老实说，我要看那什么大荒二老是什么玩意儿？再说有我陪你一齐去，万发生什么情况。我还可以替你接应，其实在峨嵋派里我架是出了名的，就怕人闲。”
鱼仁娘吃吃笑道：“既然你这么说，我不叫虾儿陪你，但我先去、虾儿陪你在我局面慢应出去就可以了。”
说完，挥挥手，驾起适光就穿云雨去。
虾儿这时道：“公子，请困奴家来。”
二人也驾起适光向前缓缓飞去。
齐金蝉笑道：“虾儿，这名字不错，你师父是鱼精，你莫非就是虾精？”
虾儿道：“是，弟子本是海中龙虾，承师父恩惠，让我同习全门心法，参修了三百年才变成人形，但我们世居神獭岛，除以海中勇类为食外，从不杀害生灵。”
齐金辉道：“这我想也想得到。否则家父妙一真人也不会传你们玄门心法了。现在我问你，大荒是什么地方，怎么去问？”
虾儿道：“要到大荒。先到我们居住的神獭岛，再过去飞越东海就有火山出现，那极东之地，天地混饨。就是大荒岛了。”
齐金蝉可可笑道：
“我虽到过东海，却还没有到过那么远的地方，去开开眼界也好。”
遁光神速，不久就飞越过东海角，到了东荒极海。
只见海天一色，一片混茫。
万里无涯的海浪中，春舟巨鱼与千奇百怪的水族分贝；成群出没，水气蒸腾，上接云霄，波涛益发险恶。
那神獭岛，乃夫大荒的头一关，相隔不远，不消多时便自赶到，见岛不甚大，却极高峻，远看宛如一个助生双，千百丈高的怪神，技发张翼，五然独立于无边大海之．，越过神徽岛，飞行了一阵。．范国遥望，最前面无过云雾中，已有大山隐现，知将①达地头。＿忽见惊涛治沙中、三三两两，现出好些岛屿、远近不一，正用去路，有的烟雾弥漫，有的波涛汹涌，飞越过些中岛日见前面大山五立，一分峭壁上，赫然刻着“天终岭”三个大字。
虾儿突然贴地低飞，道：“到了，那大荒二老就住在前面的半山还之中，我们就在岭上找个地方等师父就行。”
齐金蝉眠了四方一眼道：
“这地方我不熟，听你的。”。一匹些喀巴℃缓瑞钱金蝉往下看去，只见圃，记造＊，目和—’“——布，到处都是危星由各。
最奇的是外观大同小异，全差不多，内里却是移步扳形，势态奇诡，险峻幽深，无一雷同，假如置身其间十种眩目迷，无所适从，尤其二老所居润用，更是曲折隐秘。
现在二人只有静静等候了。
修见那的深处假有人影出现，是二个身穿鱼皮衣服的中年道主——
二人走到一处竹林边，其中一人道。？饭父算出今天有不速之客来访，要我们小心留意。加紧巡山，现在你注左边、我往右，就走一圈吧！”
另一道士道：“如发现来人要不要阻挡！”
先说话的道上道：“只要发出烟讯就行了，不须阻挡。”
虾儿一见二人飞起。
立刻低声道：我们要先躲一躲不要让他们发现。”
齐金蝉轻声笑道：“好办得很，你不必动；我施出隐身法，连你一齐隐去就是。”
在齐金蝉施出隐身法同时，一名道士已向左飞起；隐没山脊转弯之处，第二个人则要飞身而起，修见一条县形飞身而落。
竟是一个容貌奇古，双目阴沉的老者，一身边装黄衣飘飘，那中年道上看得一呆，流停下施礼道：“大师父，你不是在洞中与二师父谈天鸣！”
老者道：。我始终觉得心神不宁，所以出来看着。走；你跟我一齐去看看。”
“是”
那中年道士立刻与老者飞起。哪知则越过岭脊；老者就一指向中年道上点去。中年道士应声倒地，老者摇身一变，又变成中年道士，转身飞了下去，却如齐金蝉道：“那人是大荒二者的弟子左明，交给你们了。”
开金蝉对虾儿道：“这人交给你，我会制住那另一个，再放一道烟雾助今师一石之力。”
说着也飞身而起。
那变成大荒二老弟子左明的人。目较就是自六根，她匆匆走进洞府，却见大荒二老对坐着在讲话。
那老大天受一见左明立刻转首问道：“左明；你怎么又．来了户左明施礼道：“启禀大师父，有人闯入本地，二师弟已厂下去，弟子特来禀报。”
天臾神色一怔，道：
“不会是别人，一定是那鱼精，体师弟是往哪个方向去】走！”
假左明垂首道：“是”
二老起身出了洞府，正好看到左方上空，有道烟雾科。假左明伸手一指道：“二位师父，在那边！”
二老身形立刻飞起，向烟雾方向冲去。地臾喝道：“你好看家，尤其要注意法坛前的鼎护。”
假左明应了声是，匆匆进人洞府。
他知道那烟雾一定是齐金蝉在犒鬼，心中不由感激金配合得天衣无缝，给她造成接导内丹的机会。
且说二老飞身到了烟雾之地，只见弟子史雁已就在地，旁边生了一推火，烟火还在燃烧。
天空怒道：“果然有人间人，快看看文雁有没有生儿”
地更俯身一按颈部，摇摇头道：“死了。”
天受厉声道。可恶，师弟，咱们以搜神之法按他一按。”
倏有一声大笑道：“何必控，我就在这里！”
天地二壁立刻循声注视。
果见一个杨妆玉琢的小孩儿好端端地站在三丈开外。
二老不免有点惊奇。
天里厉声道：一人是你杀的！”
齐金蝉淡然道：“没错，不过我也是被迫杀人，否则他要杀我呀】”
地复也喝道。
“这大荒绝地。你是怎么来的，是何人门下，目的何在计”
齐金蝉心里一想，笑道：“我是天残地块门下，路过这儿想下来约几条鱼填肚子，哪知道他就打我了，不过功夫并不怎么样，给我打了两拳竟死翘翘，实在扫兴得很。”
二者气得几乎吐血。
地更冷声道：“老支很少到中土，没听过令师名号。你既杀了人，就该偿命！”
齐金蝉笑道：“你讲的话，我用膝盖想也知道，要我偿命就开打呀；也不用看我师父天残地缺的面子！”
说完手一挥，扫魔帚已发了出去。
五色毫光中，只见一支大扫把扫起一阵狂风．二者初不及防，竟被扫上半空。
等他们以停身法急坠下来，毫光扫把突然不见，齐金蝉也失去了影子。
天臾怒骂道：“可恶的小鬼，竟敢戏弄老夫，二弟，用搜神法担？”
地爱立刻脚踏七星步法，骈指如朝，口念咒言，东点西指，行法起来。
他手指每点一个方向必然起一阵黄烟，霎时烟雾处处，天皇却日闪的光；四处监视，只要一露痕迹，就要下毒手。
可是齐金蝉聪明得很。
他用意就在抢时间，让鱼位银销项便地份回内丹；自由知道授神法的厉害，所以他以岛身法躲在一颗松树颠，根本没有站在地上。
二老空费一番功夫。
但见黄烟处处．不见人影，正自惊疑，天臾心中一动，声道：“不好，莫非是调虚高山之计，二弟，我们快回去。”
齐金蝉正想现身阻拦，再把一点时间，却见原来虾儿伏的岭上有道谈烟升起。。这不会是别人，一定是刚撤的讯号，于是隐身不动。
果然，二老飞逅而去，鱼仁娘与好儿已出现，挥手示袂去。三人驾起适光，加速飞行，转眼就飞离了大荒岛。
在飞到种措岛时，虾儿已想下去。鱼位报道：“不要下，大荒二者发现内丹被我偷走，一定会追来。”
齐金蝉道：“对，还是小心为妙，如你们不嫌弃，此刻妨到猛碧崖去做客。”
鱼七报此刻取出神仙兜道：“多谢公子相助；这件奇宝报博按，不达我还无法这般容易得手。”
齐金峰接过讶道：“你已能变成人报了。”
鱼位按道：“吞下内丹，我就已恢复千年根基，只要再过四五天劫我就修成正果，名列他班了。”
齐金蝉态笑道：“你倒是跟我老爹是一路的，尽想成仙。崖吧，我还要回龙王庙去找同伴呢！”
于是双方立刻分手。
齐金羚急急飞回龙王庙，已是隔了一天一夜、龙王庙叶回汉人山人海，却看不到朱文的影子。
人到哪儿去了呢？齐金蟀有伤脑筋了。
他心中一想，干脆变成鱼仁娘，暂时充当龙王庙的主持，不但白吃白住；还可以找朱文。
而这时大荒二者发现内丹已失，一怒之下，竟奔中全而来，要找天残地缺。一他们找到天残地缺的洞府，自然找不到人，捉住天强地缺的门下一拷问，才知去了峨嵋凝碧崖；竟也追踪赶到凝碧屋去。
齐金蟀自料不到，自己闯的相竞愈来愈大，把一批厉害的对头全引上了凝碧崖，让妙一真人替他摆手。
此刻他变成鱼仁娘，到处找不到朱文，’里也甚感着急。
他虽知道朱文的功夫不比自己差，不会有什么危险，习是我不到人．总使他心中着急，闷闷不乐。
这样找到第二天；他干脆就站在庙门口东张西望。
然而他的美色，却引起了别人的注意。
正是中午时刻，香火正旺，却见二名游方道上走来。
齐金蝉一见二人容貌招揽，鬼头鬼脑，知道不是什么好来路；故意装作不见不理。
哪知二名道上走到面前，色迷迷地盯着齐金蝉道广道友，听说你就是龙王庙的主控？”、。
齐金蝉冷冷道：“是啊有什么事！”
那道上道：“我与师弟，游方到此，听说此地龙王很灵，香火很旺，想挂个单歇歇脚。”齐金蜂道：“已经客满了，二位去别处吧！”还土嘿嘿笑道：“道友，同为玄门中，何必拒人千里之耶么多香火钱是吃不光的。”齐金蝉一见二人纠缠不休，心里倏起了捉狭的念头，觉准他们一番，让二人吃些苦头也不错。他轻轻笑道：“二位师父法号如何称呼？是哪座道现‘贫道玄火，他是我师兄号宝明，我们二人在决山上清多的。”齐金蟀道：“好吧．二位随我来。”葡人龙王庙后段旁的禅房，齐金蝉随手一指，道：“这房还空着，二位清过去休息吧，中午斋自然有人招呼。”玄火道：主持法号如何称呼卢齐金蝉道：“贫道鱼立，失赔了。”他刚走回后面的静室休息，哪知玄大玄明却很了进来．齐金蝉不免晴晴好笑。本想退但修理，二人却想早点便道：“二位还有什么事吗”直大色迷心房地道：“鱼立师妹，咱们师兄想跟你好好。”齐金蝉道：“好啊二位想聊什么叩玄明笑眯眯地道：“此两席了伤之外，不知道还有没有？”齐金蝉道：“没有，”玄火又道：“那太辛苦了，我与师地稻手好不哪”一齐金祥教意拖个姻服微笑道：“你们能帮什么呀”
重大哈哈大笑道“那可多着呢，我们能帮你作法念经；白天帮你管理香火，晚上阵……”
宝明接下去道：“还可以聊解体的寂寞。”
齐金蝉媚笑道：“怎么解？”
玄明包心高照，以为眼前的美道站是给他暗示，哈哈一笑道：“师弟，你把门关上。我来教教她。”
玄火立刻邪笑着把门关上。
齐金蝉桥呼道：“你们想干什么”
玄明建笑道：“宝贝心肝，你就别再装了，脱衣胀上床吧，咱们兄弟俩一定把你祖侍得舒舒服服的。”
他正想对答外儿”过去，玄火控伸手一把拉住话明道：师兄，谁先上该拍个签吧，办事不能老让我吃亏！”
“幄，师荣，任何事自然师兄先出马，再输到你。”
“不——”
熏火倏归大了眼睛。
原来二人正在争先恐后，傻见美桥娘竟变成了一个老头子。
齐金蝉已吃吃笑道一你们在拓同性恋呀？对我老头子也有兴趣？”
玄火回头一看，大惊失声道：“你不是女人？”
齐金蝉讪邪笑道：“我是老头怎么会是女人，你们是不是好久没尝过女人味道了，把我老头子也看成了女人介玄火大叫道：“是长抓！杀了他！”
手一指；放出一道青色封光。＿
齐金羚笑得更邪道：“强好老头子不成还要杀人！”霹雳剑早已化成二道长虹，分取二人。“青色封光一碰上露雳剑，哪是敌手，立刻续成破铜烂田，玄明回头想进，早被剑光新成二段。
直火这才知道碰上了高手，刚想跪地求饶，朱虹过处，他是身首异处．、齐金蝉收回剑光，正觉得杀得痛快，门外饶有人笑道：“你大祸临头了，还在这里杀人。”
齐金周大吃一惊．喝道：“谁在鬼鬼祟祟？还不快扭出。”
边民出一个笑呵呵的和尚头。、齐金蝉唯声道：“具和尚，是你呀，我差一点放飞创新了你，你怎么知道我在这里外”
笑和尚固了进来，笑道：“你是金蝉兄，那是不会错了，怎么变成老头子又在的巴巴杀人！”
齐金蝉道：“他们二个色迷迷地要强奸我，我能不杀他们喝！”
笑和尚白眼道：“这里讲给任何人听也不会相信：
怎会强奸一个老头子产．齐金蝉也忍不住笑道：“我刚才变的是一个美娇报，才引起他的色心！”
笑和尚道：“你是吃饱了撑着，记事干嘛变来变去呀”
齐金蝉叹声道：“我碰上一件事，离开了一天，就找不到朱文组，这几天只踪扮成主持等她。”．笑和尚笑道：“我就是朱师姐叫我来的二她找不到你，＿一个人回金等医，哪里知道正好碰上天痴上人赶去找麻烦，现在人被大痴这老家伙挂去啦！”
齐金蝉惊诧道：“怎么会发生这种事？”
笑和尚邪笑道：“金蝉兄，发生的大事多着呢，都是关于你的，你想不想听一听！”
齐金蝉道：“还有什么大事！”
笑和尚道：“你把一于妖邪魔头通通引到凝等崖去，搞得人，惶惶，闹翻了天，这几天开府，群灿集会，人手正忙不过来，你这一火上添油呀，添得掌教师等火冒千丈，格指一算；知道你在外面乱扰和，所以要我把你搞回去正法，新首示众。”
齐金蝉呢了一声，憋声道：分师弟，好师荣，你可别吓我。”
笑和尚呵呵笑道：“刚才骂我臭和尚。现在却又变成了好师弟，你不但人会变心也变得很快嘛！”
齐金蝉千笑道：“我爹真的要我的命？”
笑和尚道：“和尚不讲假话．这能仅得了吗？不过你算是福星高照，总算有人替你讲话．勿“谁！”
“你救出来的那条鱼精同她拍胸脯对掌教说。你既仁心又侠义，绝不是范事生非的人一定都是通不得已下才出此下策，所以她认为掌教不应该发脾气，只叫你自己事自己了，不就将功赎罪了。”
齐金蝉轻笑道：一讲得好，不枉我远走大荒接她一次忙，结果我爹怎么说？”
“你爹按一真人好像对她特别客气，对她的话一点脾气没有．本来想亲自来抓你回去的，结果给地三句好话一，就完全照她的意思加”
齐金蟀道“鱼位旅的意思是要怎么办？”
笑和尚笑道：“她似乎知道你爱打架，所以建议掌教师叫你去桐椰岛把先师姐救出来，临走还交给我一些东西，我交给你备用。”
齐金蟀一伸手道：“东西拿出来呀”
笑和尚从怀里掏出一只鱼皮口袋，里面竟是十多根雪】发亮的外。
齐金蝉道：“这用紫玲姐的白眉针差不多嘛，只是比较一点而已。一笑和尚道：“这叫鲨雷什，田白眉外的效果完全不一样，中人体，钻进肉体就爆势，因为她炼了十几粒水雷在里，可以连爆十八下，你想想，谁能吃得消？
所以无论仙儿，中上就血肉仅炼成粉装一比白眉针厉害了千百倍。据说她拣了就为了对付大荒二和现在全部差给你用，包你过后。”
齐金蝉欣然收下，道：“口诀用法呢！”
笑和尚便传了口诙真言。又笑道：“我说得没错，你天天在外面闯祸，像现在你杀的这两个道主，来头也不小，是顶山鬼道人的徒弟，被他知道难免又会找你算帐，还是快把他们埋了吧”
说着向地上一指，二具尸体立刻沉陷下去。
不久地面复合，连一点血迹都没有。。
齐金蝉取下神仙兜道：“走，教我乐文姐夫。”
笑和尚慌忙摇手道：“这是你的责任，也是掌教给你的任务，设我和尚的份，我不去。”
齐金蝉瞄眼道：“作于嘛不去？”
笑和尚苦着脸道：“天痴老地不好惹，你又不是不知道，何况现在他又与大荒二老及天残地流连成一气，这马蜂窝谁捅滩头痛。”
齐金蝉这下头疼了。“他们都在相椰岛！”
笑和尚道：“好像是的，不过当时看样子，大荒二老是去找天接地缺霉气的，后来不知道怎么搞的又联手出招，反正呀，他们相互之间一定也有矛盾。”
齐金蝉笑道：“就算没有矛盾，我也会替他们制造一些矛盾，臭和尚，你到底去不去外笑和尚摇头道：“讲了半天，我还是不想去。”
齐金蟀用阴道：“不去我先扒作的皮，咱们二个一向焦不高盈，你不去，我这台戏怎么唱得起来。”
美和尚叹声连连治“我知道你是我命里的魔星．去就去．不过得答应我一个条件。”
齐金蝉斥道：“还要讲条件？”
笑和尚道：“当波要讲条件，据岂能常常吃形。”
“什么条件！”
“你那件神仙兜让我玩玩．我才肯去。”
齐金羚道：只要作变得像，有何不可”
实和尚这才笑呵呵道。那就走用，庙里买不要交代一下！”
齐金蝉憋笑道：“免啦。本就不是我的庙，没什么好交光的。”
二人驾起适光，直飞相搏岛。
天痴上人抓住朱文，吊在真碰洞中。
大荒二者就说话了、天舆道：一天痴道友，把这峻院小华先杀了，何须这么度工夫！”
天残嘿嘿笑道：“上人是安排鳖鱼钓金龟，何须你波多富……地望大怒道：“咱们在深天痴道友讲话，你们两个胶皮换什么嘴！”
二老对天残地块二人本就没有好感，总觉得自己修的毕竟是玄门分支，对天残地缺所修的庞道下乘之法有点瞧不起。
天残地缺也不是省油的灯，闻声立刻起立通：＊这儿又坏是大荒岛，还轮不到你做老大户一天地二县呼地起立道：“要斗咱们到外面去斗一斗，不信经不平你们二个残废”登天殊地过大怒，正想出手，天痴上人忙往中间一站道二不要吵不要时，峨嵋派还没上门，大家先打起来，不是让听笑排大牙．一现在正是一致对外的时候，岂可同室保戈，真有给解办开·等对付了峨嵋报以后，再打也不迟聊”一名天残道：“好，上人，们兄弟跃来作客，因听你的”／大荒二者见天底上人排解，也只能压住一肚子入变天史道：“咱们不妨各自巡逻一这，看有涓洞的地方，补上一些法术，总要煞煞峨嵋的威风，叫他们来得去不得。”
天强地峡大笑道：“好，这样同心协力才是正理，有咱们五个人联手，就算是妙一真人亲自来，”也要叫他躺着回去。”
于是划定防区。
天残地缺专管岛后，大荒二老管岛左，岛右由无腐上人的弟子核沧州监视。
他们哪里知道，这一番计划都让笑和尚听了去。原来笑和尚与齐金蝉一到相七岛，笑和尚就套上了神仙兜，变成一只苍锡，飞入了天痴上人的洞府。
他静静停在洞壁上，然不会引起那些人的注意。
这也归功于齐金蝉乎日保密得好。
虽常常以神仙兜来修理人，却从不炫四，所以那些修道成他高人，防不到齐金蝉有此一招。
此刻笑和尚眼见双方争吵，天幕上人分配任务，立刻又嗡嗡飞了出去。
齐金蝉此刻正隐伏在沙滩边等着。
笑和尚飞回去，由苍蝇变固人身后、立刻把刚才所看的说了一遍。
齐金蝉轻笑道：了，有矛盾好办事，你知道该怎么做了吗？”
笑和③道：“我知道，我回来是很棘拿四根鲨雷针，再麻烦你去岛局变点花样。”
齐金蟀道：“你要我变什么花样叩一
笑和尚道：“全岛部布置了禁制与陪队，所以你也不必．】＆，就到岛后先去打几声太乙神香，再到马庄打几声雷，大荒二老牵制住就行了，我先修理那两个残志”’齐金蝉笑道：“你总算开定了，记住留下一个，让他找荒二老搅和一下。”
笑和尚道：“我当然是这样想。”
齐金蝉给了四根鲨雷打，笑和尚一晃县就向岛后飞去。
齐金蝉跟着隐身也向岛后飞出。
那天强地缺正在查看后岛形势环境，准备施法布置五散魂阵。
倏听到左边霹雳连声，回头一着，上空金光乱穹，当同时一惊喝道：“有敌侵入户二人立刻飞身追去，在半空中一看，连半个人影也没．正自惜愕，倏听到一声怪笑道：“二位老大，看到什么有？”
天残地缺低头一看，原来竟是大荒二卷中的天臾，当飞落地面道：只见霹雳香门，却不见人影。”
天臾嘿嘿冷笑道：“这分明是太乙种雷，强敌必定用了身法入侵，你们居然连边都换不到，差啊，真差，这样功力怎么能眼观嵋报斗件言中有不屑之意。
天残大怒，厉声道：“老天寿。你敢看不起咱们兄弟叶天里哈哈关道：“我可不敢讲，只是己的表现最重。”
说完转身就要走．。
他缺身形飞起，厉喝道二站住／横身挡住去路。⑤天史手做做一挥，一丝白光急问而出，中喝道：“你想怎么样？”
哪知话声方落，地快突然大叫一声，仰天摔倒，天残大惊失声，飞身过去道：“二弟，怎么回事？”
“他暗算我！”
地缺刚说这四个字，突然劈劈啪啪，连声地爆响起，地缺的身体意爆裂开来，血肉到处级飞。
天残急急门牙，只见一阵爆烈之后，地缺竟尸体无剩，神形俱灭。
这时离二又响起震雳＄．天残眉发倒竖，目目四光，正想找天皇，但天是已失去了影子。
“好个工人透，竟敢对我二弟下这种毒手，不报此仇音不为人卢天残破口大骂，一溜乌光就朝岛左飞去。
他却不知道那天臾竟是笑和尚变化的。
突和尚目的已达，立刻开泥。
首身到岛左，这时齐金蟀双手连捷，空放了几下太乙神雷也很笑和尚会会躲在一边，笑和尚已脱下神仙兜悄悄报：“咱们现在纽等着他们自相残杀，只要把天痴老地引出来，我就再变只蜜蜂飞进洞府去救人。”
大荒二老一闻召雳声正在查看，突见一溜乌光飞至，天残现身厉叱道、“二个老贼，还我二弟命来！”
大荒二老一愕，还没有搞清楚怎么回事。
只见措天马云突然罩下来，乌云中绿火飞舞，夹着五颗狰狞鬼头，鬼六眼瞅直扑而来。
天我激怒之下，已下煞手，把轻易不用的五鬼夺魂大法施展出来，只见他真气连吹，独国精芒如电，手舞足蹈地指挥鬼头飞补二大荒二老立刻在拍一展，放出一团白蒙蒙的光幕护住四周、地里已唱道：一残废，你疯啦，穷凶恶极地干嘛！”
天残厉声道：“你老哥意到岛后杀我二弟；你居然还装样，今天老于若不把你们二个碎尸万段；就算我天残设本事！”
他一边驾一边又掏出一件视作性命的法宝，向空发去，只见一道缘色箭光，迅速向白色烟幕刺去。
天更大喝道：
“这是穿云神箭，快用两仪盾阻挡。”
地受这才底到天残不简单，急忙掏出一块黑色盾牌，往空丢去，正好迎上穿云神话的绿光，乌光一片挡住绿光的穿刺。
天残一见还不能奏功，又取出一件法宝，太乙种锤发了出去。
只见一片青气中，一柄大木锤．就向盾牌散去。
地更惊叫道：“这家伙得了失心病，真的错命了。”
天里已双手连援，发出纯阳真火，向大木锤烧去。
只见满天光华飞舞，各逞奇宝玄功，杀得难分难解。
不要看天残以一对二，由于先下手为强，而且奇宝尽出拼命施展，竟把玄祛道行高深的地更困住在五克大阵之中，只有招架之力，台无还手之功。
这是因为大荒二老还在丈二和尚摸不着头，搞不清楚怎么回事的原教，难免出手有顾忌．但是这边打得满天光华，鬼声凄厉，自然惊动了天痴上人的弟子，立刻进洞去报告。
天痴上人一听双方又拚起来了，简直一个头两个大。急急匆匆交代大弟子紧守门户，自己飞身而出。
抬头一看，岛左乌云如盖，夹着各色光华，忙驾起磁光飞到现场，只见天残身形倒立，已在加紧施展统地移形五鬼大法。忙大喝道：“你们在搞什么把戏，在这儿拚起命来——”
话未说完，天残已厉喝道：“天痴道友，你不要插手，这两个老先杀我二弟，我不报此仇，征为宽道之尊。今天就是同归于尽，也要拚上一技天痴上人一呆，大声道：“大荒道友，这就是你们两个不对了，刚才在洞府中不是说好的吗？大家共同对付外敌，你们怎可以去杀自己人！”
大里急急道：“我们各有各的防区，哪有离开过，这残废是见了鬼了。简直不可理像”
大残此刻加紧施法，已没空说话也跌得讲话，天痴上人更加糊涂了，鹰暧道：“你们的事、我实在搞不懂，一个说要报仇，一边说没杀人，地缺道友见？人死了总该有尸体元神吗？”
天残厉声道：
“我二弟已神形俱灭，哪还有产体！”
说到这里，一声长佩，咬破舌尖，张口一蓬鲜血，就向黑云中喷去，那五颗狰狞鬼头立刻暴涨二倍，竟突破白色光幕飞了过去。
天里大喝道：“二弟，快施展本门沙法，否则这残废还以加们是纸扎的老虎打不过他！”
说着伸手一指，紫光像现，竟把轻易不用的五行精气施展出来。
紫气乃金木混合作，地变也大喝一声，在相连挥，放出辟魔珠，红光加上那紫气，立刻把五颗鬼头迅退出去。
天更厉声道：上人，我兄弟刚才是让他，你若不能阻止他，他再不识好歹，我兄弟二人就要施展绝活了，到时看准输谁赢外天痴上人顿脚道：“都住手，我站在公正的立场，跟你们评理？”
可是现在的天残已是骑虎难下，他已施出咳血大法．五个历克不断失现绝不肯甘休，否则身反而还噬。．由于亲眼目睹天史下手杀地缺，他怎肯再听天痴上人的调停．举手取出一柄素魂刀，切了自己的小拇指，连指带刀就向五鬼大阵中抛去。：那五鬼犹如补助，突然口吐等焰，济命向紫气中钻去，连至宝辟魔珠也抵日不住。
也就在这时，天痴上人不插手不行了，必定有一方会有死伤。这是他最不愿见的自相残克当下一声大喝，伸手疾指，一片气如开水壶上的气一样，进然飞出．立刻把乌云盖住……
也就在这关节上，笑和尚早已变成一只蜜蜂飞进了元滋润，就在洞中又摇身一变，变成了天痴上人笑和尚变燃了天痴上人一进洞，紧守户的弟子接治州一怔，他簸到奇怪，师父刚才出去不是去排解大荒二老与天残地块斗法吗怎么又匆匆回来了？
他念头还没转过来，假天衡上人已唱道：“快去把峨嵋派小辈给我押出来！”
楼沧州心里虽然奇怪，却不敢违背师父的吩咐，立刻进入后面石涓，把朱文押了出来仅天痴上人故意对朱文冷笑道：“我要把你押出来给大荒道友出口气，徒儿给她松绑！”
核沧州又替朱文松了绑，道：“师父，要不要弟子替你拥出去！”
假天痴上人道：“你仍守住门户，老夫押她就行？”
上前抓住朱文就往洞外走。
出了洞府，假天商上人立刻驾起适光直往海边飞，同时对朱文悄悄道：“沉住气，金蟀见正在海边等着，咱们会合了离开槁榔岛。”
朱文这才知道这仅无痴上人是笑和尚，扬时松了一口气．笑道：“原来是笑师第，你们果然吃了豹子胆，那老家伙回来一定气死了。”
哪知话声未落，埃听到身后一声大喝道：“小辈，你们还想达四”
一听是天痴上人的声音，笑和尚与朱文齐都大惊失色。
原来楼沧州很细心，他始终觉得师父举止有违常理。
天残地块与大荒二老大拚，于出要把峻幅弟子挥出去？这对双方人持有什么帮助？
就因这点怀疑，他悄悄地踢出来，却见师父不但没向在人挤的场会飞去，反而飞向岛占海边。
这更奇怪了，所以他立刻飞向岛左看是究竟怎么回事，知到了地头一看，师父正放出西应真气，在隔离五鬼大怎么会出现两个师父楼沧州惊拒之下，立刻知道有捣鬼，急急叫道：“师父，峨嵋弟子被人教走了。”
正在施法的天痴上人脸色一变，大喝道：“你们都停手，活等一下再说，峨嵋入侵，我先去追他们！”
说完也收回了放出的两孩真元，立刻飞身驾着囵光道：
毕竟修了千年玄功自然比实和尚快，他这一追到，笑尚且取了神仙犯，扶历叫道：“金蜂哥，快来教俞！”
齐金蟀已平空出现，喝道：“你们走。我挡住这老家伙！”
双肩一摇，霹雳雌雄剑长虹模空，立刻朝天痴上人飞过去。
天廊上人厉笑道：“来得好，这种被用烂核也敢在老夫输献五。”衣袖一挥，两田真气放出，那两把飞创立刻被。
齐金蜂大惊失色，知道忙中有错卜这下子失算了。
因为在上这地③真因，绝对不能成展五金之物，一楼上就被吸住。
在这危机一发之中，齐牟蜂只能发出好廉帚，五彩霞肿一支大扫把，就向天廊上入扫了过去，这时天痴上人已看待是齐金蝉，哈哈大笑道：“原来是吨，今天要让你进了，我就是你）仔”
衣袖连扫，由蒙蒙的国气党裹住齐全力连人带空一齐卷了过去。
齐金扶执命挣扎，心想这下子完了。
修听到一声大喝；
一天痴老地，你怎么跟个小辈下这么重的毒手外话声中，一道金光自天而降，接着一声巨大的霹雳声，竟把满空使气展散出一个缺口．！”
齐金蝉身上一轻，立刻见机飞身脱出破目之外，抬头一看，竟是神驰乙作。
大痴上人已动了真想，厉声道：“驼子，你来得正好，老夫早想与你算帐！”
神驰乙休哈哈大笑道：。要打就来，谁相推回外天痴上人厉声道：“老夫都卅你尝尝厉害，你还以为我是纸老虎户反手弄散了一头白发，回身一指，大喝一声；＊起”
＊立岛上的两田主峰，立刻飞起，竟向种统乙体压了过来。
神驼乙休大措失色，厉声骂道：“天痴老地，你也想风啊’”
他与齐金却想飞快运出战自。却被天痴上人放出的因气紧紧缠住，而山峰已飞过来在神驼乙休的头顶上促但压来。。
由于山峰离开两用地板的位置．就任沸水的钢拿走了铝益，地肺下的投气连带地义去烟一下子就往止冲。
整个相村离顿时变成了人间地狱，宛如温炖初开，但舌冲天，烟尘如云，破气弥漫，海水为之腾啸。
神驼乙林立刻喝道。金蝉，快到我前面来／
金蝉到乙休胸前蹲了下去，乙作双手撑地，默运玄功，大力金刚法，以自己的驼背，扛住了千万斤重的飞来齐金蝉自也极力抵抗，他以扫魔帚的毫光护身，但是弥漫的均气压缩得越来越少。
再看天痴上人却在一片白光护身上，哈哈仰天征笑道。予，现在你知道老大的厉害了吧，真碰外泄天地变色，社些自以为是的正派仙道在这无形无色的伟大力量又能如何？能像老夫一样，要停就停、要走就走吗”
他的确是得意地进笑了，由于他练了千年的两磁其气，【也成为一个四场，故能与弥漫的孩气融合为一不受＠。
这是一种特殊的直门修法，完全是靠地理之梗，俗话靠山知山性，靠水知水性正是此理。
银城书廊 扫校

第十三章 绣球风波

神驼乙体顶着那座大山已没有余力再说话。
齐金蝉躲在下面却空闲得很。
他斥道：“老家伙，你这样做对知道要伤害多少生灵。而连你那些手下都不顾了吗？简直是逆天行事。”
天痴上太厉声笑道“老大多年来的布置修炼，原本就是要对付你们峨嵋派的，正好将驼子一网打尽．你小子算是陪葬，只要峨嵋派低头．任何牺牲都是值得。”
说完又是一阵狂笑；一等把你们活埋，老夫再上峨嵋”
齐金蝉喷斥不已；
“疯了，你这老家伙真的疯了。”
他见挪驼乙体的身躯已一－矮了下来，像这样排打祛，知道不必多少时间，一定被埋入地肺，永遭地火毒烟闷烧之苦。
无论仙凡，怎么能与大自然抗衡？神驼的驼背纵然力打万斤，又怎能永远打得住那座山峰？
齐金蝉很不得自己也加把力量。
可是他又有多少力量？
就在神驼乙休一寸一寸矮下来，金蝉只急得苦脸一张，天边倏然数十道金光，如长虹经天一般飞来。
齐金蝉躲在神驰胸下自然着不到；天廊上人在弥漫的孩气雾气中．却看得清清楚楚。
他狂笑一声，道：一峨嵋派的精锐果然来了，来了又如何？能挡得了变天吗？哈哈哈哈哈！”
就在地狂笑中，一阵清晰慈祥的声音从天上传来：“天痴道友，你这么做将使天下生灵万劫不复，又回到千万年前的洪荒时代．就算你能独存于世，这世上连鱼虫鸟兽都没有，你还有什么乐趣可言？”
天痴上人厉声道：“我不管那么多；你们峨嵋派自命正派，仗势凌人，老夫就要斗你一斗，斗到你承认失败为止。”
“天痴道友，我齐漱演承认没有你狠，承认失败如何？今日我与众道友是来挽回天地之间的浩劫，不是来与你为执，希望你也能出一臂之力，狠平这场大灾难如何？”
这的确是场大灾难，真碰外泄，地壳为之动摇，诸岩项出，海水鼎沸，加上海闯，浪涌千丈，威力正逐渐向外扩散。
再看相门岛已完全笼罩在一片混炖烟雾之中，不时见火舌上窜，连阳光都为之黯然失色。
天痴上人自然早已看到这幅世纪末的景象，刚才图一时之快意，根本没想到其他，可是被妙一真人这番温和的话一劝，不由呆住了。
想想也对，一个人活在天地之间，无革无术，无人无兽．连蚂蚁都没有，这样活下去，又有什么意思？
但一时之间，他又拉不下这张脸来。
就在他犹疑不停之间．风雷声中。
只听到空中的妙一真人已轻唱道：“各位仙友请同施大法各就各位，我得先请大兵天将协助。”
此刻妙一真人口注恶劣情势，在云端上前指如到·道抱定大的衣袖连挥，口念请神咒，喝声：天兵天将听吾令！
高空中突然导声大作，宛如无数天鼓，当空齐鸣，更有千万神兵，铁甲天马，万蹄荣沓；白天杀来；更是雷霆暴震，声势猛烈、众仙也争先飞起，晃眼数十百道金光巨彩．满大交织．大地立现光明，映得上下四外，仅成金色。
那匹练般的金质，闪电也似，在空中略一掣动便互相连合。
只是改直为横，又分作了上下三层，每层相隔约数百丈，其长何止千丈，宛如三道经天长虹，交叉横亘空中。
另外一面，众弟子也把各人飞到，联合成了四道较短的光虹，分四面图列在本层金虹之水妙一真人早飞到最高一层，金虹之上相待。
同时空中异声，也越来越近，妙一真人喝一声“疾”，一道极大的金光，离手飞上前去，止住一团火星。
那火星便是真磁引发的，大火毒焰。
众他所结王道经天长虹，首先绕过那高大的山峰，往上拉起，移回原来的地穴，镇住磁气外泄。
神驼乙体背上一轻，知道磁峰已离开背上．大吼一声，就向天痴上人扑去。、他本就性子爆烈，刚才憋了一胜了鸟气，现在怎肯放过天痴。．．妙一真人清朗的话声已传了下来。“乙道友，切切不可先报私怨，消现这场浩劫要紧。”
齐金蝉也不愿再惹天痴上人，免得对方又耍什么厉害粮毒招。一把拉住乙体道：“师权，千万别闭意气，快上去帮我爹的忙吧！”王神驼己体很恨道：“天痴老儿，暂且放过你至”
接着金蝉身影已飞起。一这时的天痴，眼见海面上各种鱼贝介鲜在沸腾的海面上，鱼胆翻白，放眼望去，尽是鱼尸，这才知道刚才的确闭了大锅，心中不免悲切。
正自茫然，妙一真人已喝道：“天痴道友，还不快收两舷真元，使两磁峰与原来地穴舍维？”
天痴上人立刻大声道：“谨遵法谕。”：
飞身进入两磁洞府，去收满空应气．买这时满空金虹慢慢压向海面，妙一真人伸手一指，大声喝道：“天兵天将，速听命谕，运北极冰山来冷却海水。”自空中金光织统，蹄声如雷，只见人影交错，疑真如幻，一颗颗大冰雹立刻如雨落了下来。沸腾的海水渐渐平息，文高的报头也慢慢消失；天空恢复晴朗，只见金虹映着落日，幻出一幅绚丽的景色。
齐金蝉看得惊心动魄，他核感到怎么没见朱文及笑和尚？
目光一扫，正好碰上妙一真人威严的目光，心中立又七上八下，心想这次若被逮回山去一定完蛋，永生永世不得自由无法超生了。
他的心虽如野马，可是也不能说溜就溜，总得找个借口。脑筋转了转．轻轻一拉乙休，悄悄叫道：“乙师叔”
“晤！啥事片已休低头望着他。
齐金蝉道：“我的雌雄霹雳剑还在那老家伙身上，我得去要回来。”
神驼动体道：“对，该去买回来，若他不肯还作，你就上来打个招呼，我帮你去要。”
乙体正愁没理由打架，可见心中分怒犹存。
齐金蝉欣笑道：“我拿了双剑，还得我笑师弟与朱姐姐，不知他们二人有没有受伤！”
＊晤，理该如此。”
“齐金蝉赋笑道：“可是我爹若问起我来，师叔可要替我饰一此”
神驼动体道：“放心。办正事儿不用拍。”
齐金蝉这才一拱手，飞身往两进洞府，一进洞就见天痴上人红光导体，盘坐法坛，正在收集四气。
他虽面对洞内，背向洞外，却耳目灵过，一觉有人进洞，喝道：“是谁？”
齐金蝉道：“天痴老头，我是来要双创的，不知道你愿不愿意还我引”
天痴上人衣袖一挥，双剑已掉了出来，道：“快拿回去，离开此地，我专心收集磁气，没空跟你讲话。”
齐金蝉收起雌雄双创轻笑道：“看你还得共决，我也不找你麻烦，再见啦！”’他出洞施出隐身法，扶命往中土飞行，溜之大吉。
由于这件事的起端，全是他一个人捐出的机漏，所以用妙一真人责罚，干脆来个三十六计走为上策。
但是他知道，走到哪里都达不出妙一真人的耳目，唯有用神仙兜或许可以进过妙一真人的侦察。
这一想，心中颇为得意，取出神仙兜套上脑袋，心念或处，立刻变成了一个月翩美少年，找个人烟稠密之处降名．收神一着，竟是易州。
这几天的易州闭轰轰的一片，人来人往，好像在过年。
原因是易州首富比百万为女＃婿，竟在自家门口！”（场设下了楼台，准备抛绣球把女婿。
沈百万为人慈善正直，生个独生女地论语仅不仅有沉鱼落雁之姿，人长得美，而且棋琴书面无一不精。
可是眼病于顶，总觉得四周围的人，没有一个看得上”。
求倍的人虽如过江之鲫，其中不乏有王孙公子、权势责人，可是她一看之下，不是摇头就是拒绝，使得沈百万伤透脑筋。
老头子既宝贝这位天他似的女儿，却又穷于应付那些未婚的权贵子弟，通不得已有天负气对女地讲：“为了你的。婚事，我老头子不知受了多少冤枉气，现在更糟了；将作嫁给甲就得罪了乙，嫁给了乙就得罪了丙，干脆来个抛绣、球，就像王宝初一样，嫁女婿凭缘份，我也省事。留这本是气话，哪知沉碧娥一口答应。
弄假成真，沈员外不得不搭一座楼台，同时把风声放了出去。
“八月初十，楼台抛绣球，谁得到，不管是王哥柳哥麻子哥，就是沈家的女婿。”
日期正好就在齐金蝉到的这一天，他听到路上人的闲聊觉得新鲜，反正没事，就跟着人潮前去看热闹。
沈家大宅门前果然是人山人海，靠着围墙搭着一岸高耸的牌楼，上面正有个人正在大声嚷嚷。
齐金蝉怕挤，就站在较远的一条系马桩上，看着拥挤的人群。觉得很好玩；牌楼上张结果，那人几乎是声嘶力竭地减。“大家分散一些，我家小姐立刻要出来抛绣球啦。你们想当沈家的女婿，这样怎么抢绣球四！”
港市一阵咪势不过这些人想想也对，这样子挤，绣球抛下来，怎么抢啊？
所以人群自动地散开，可惜是前面在疏散，后面的人唯恐抢不到，见缝就钻又挤了进去。
于是有人在讲理，有人在劝，也有人冒火在骂，人声鼎沸，仿佛像决煤的抽锅。
就在这时，台边的鼓乐声奏起，沈家大小姐在四名丁环扶持，轻移莲步地走上牌楼了。
她美目流转，实巧情兮，果然美得令人神往。
若说还有个人不动心的话，恐怕唯有齐金蝉了。
老实说，凝碧崖上，峨嵋派中天仙美女他实在看得太，有点麻木了。
这位沈大小姐长得虽美，可是比起山上那些师姐妹们，不见得有何突出之处。
他倒是在猜想，这个绣球抛下来，谁会接到？
接到的假如真如薛平贵王宝部的情节，是个又丑又者叫化子，又该如何收场？
这实在是个有趣的问题。。
台上的沈大小姐此刻美目流转。
倏然就望到齐金蝉身上来了，光不禁一亮。
她对身旁的丫环悄悄说了一声。
那丁环又悄悄对旁边刚才大声喊叫的汉子咬耳朵，那手连连点头匆匆下了楼台。
齐金蝉毫不在意、－、＿，
他虽有感觉。那位沈剑湖村他有意思，不过已己那楼台那么远，谅那位沈大小姐也丢不了这么远，他还走神在在。
锣鼓声愈来愈紧密，丁环已把一只大红绣球送给了沈小姐。
沈大小姐毫不犹疑地向齐金蝉方向抢过来。
果较不出所料，绣球在空中打了几个粮就掉了下来。离金蝉站的地方，足足差了一半距离。
于是台下的人像报动了的蚂蚁南，千百只手都高高举，都去抢绣球。
没有人肯放过这种机会，这不是抢球，是抢美人与财由于谁也不甘心空手而归，谁也不甘心眼睁睁被别人抢去。
结果是人潮如洪水一般的推挤。
绣球落在人手中，又被别的人一挥挥走，这样三滚四摄，落下去又弹上来，竟如奇迹地落在齐金蟀的面前。
齐金蝉想不接都不行。
他接在手中一想不对，正想再抛出去，旁边倏源出一堆人嚷道：“啊，这位公子接到了绣球，恭喜恭喜？”
拥着齐金蝉就走。他们好像事先排练好的，齐金蝉想让都不行。
奇怪，齐金蝉心中思量；这是怎么回事；
目光一滴，这才看清，为首排开人群的汉子，竟是刚才在台上抹的汉子，身份好像是管氛；他身不礼已地被拥到沈家大宅门，耳中只听到有人叹息，有人咒骂．若不是这些家人拥滚着，说不定还有人要跑过来打架。
“唉，唉，我不行啊”
齐金蝉觉得不能再进门了，想要推拒。
那管家笑呵呵道：“公子、五线天定，作者也不必大客气了。”
一挥手，竟不由齐金蝉分说，把他拥进了大门。
只见一位胖胖的老员外，旁边站着一位穿金戴玉的富态妇人，正站在大厅台阶下，笑脸迎人不用讲一看就知道，那是沈百万与夫人
沈百万笑着点头道：“我女）然好眼光，得到这么一个俊俏的女婿。”
沈夫人笑得连阴都合不拢了，在了沈百万一下，道：“老头子，你还不快去招呼人家。”
沈百万笑得更开心：“夫人不要急，人都进了家门，还会飞上天去吗？这位公于台甫如何称呼”
齐金蝉觉得既来之则安之，礼貌也该保持，拱手道：“在下姓齐。”
沈百万呵呵笑道：齐公子，请人大厅待荣。”
齐金蝉谈笑道：“喝茶就不必了，有点东西吃最好，我肚子有点四了。”
他倒是真饿了。
昨天打了一天的架，到现在还没吃东西，他觉得沈百万是有钱大优棺，吃他一顿没关系．—，沈百万有些愣眼，看他一身华富，。不够始既家，哪有一见面就讨东西吃的？－——
想归想，口中却哈哈笑道：“公平伙人快语，老夫最喜欢爽宜的人，快进去，要吃什么有什么．阿福，去看看，把好吃的东西端出来”
那位管家笑着就往厨房跑。
齐金蝉也被比百万夫妇还人大厅。
双方分宾主坐下，齐金螂目光一溜，果然气派富丽堂皇，二分站满了仆人环。
先由仆人奉上了香茗，沈百万开胜了：“齐公子，府上是什么地方？”
齐金技道：“四川。”
沈百万笑道：“四川是天府之国好地方，你是游历到此？还是在哪儿发财？”
齐金蝉吃吃笑道：“我是来玩的，从未想过发财。”
沈百万含笑道：“人走运，城墙都挡不住，现在你想不发财都不行嘤！”
这是隐喻，做了沈家的女婿，当然不想发财都不行。
齐全蟀摇摇头道：“沈老，你别笑我迁，我什么都喜欢，就是不喜欢发财。”
沈百万一愣。
天下哪有人不喜欢发财的。
旋即一想，恍然大悟，莫非这位齐公子在四川也是大户人家，说不定家里的财富已经用不完，自然视钱财如粪土了……
沈百万更是笑道：“公干果然不同凡俗，想必府上在四川也是有地位财富的名门世家。”
这时首家阿稿已把点心揣上来，一碟枣泥香糯，一碟百锦肉包，还有一碗燕窝杨，果然香喷喷他精致可口。
齐金蝉也顾不得回答了，抓起包子就吃，二三下就吃个碗底朝天。
流百万夫妇睁大了眼睛看他吃，觉得齐金蝉像三天没吃过东西一样。
沈夫人笑道：“还要不要？要吃可以再去拿。”
齐金蝉道：“我已经饱了。”
沈百万笑道：“饱了就好，村老夫所问的，公子还没回答哩。”．齐金蝉瞄眼道：“你问了什么？刚才只顾填肚子，没听清楚。”。沈养人笑道：“员外同佑，府上在四川是不是大户人家产＝蝉笑道：“不是。”
沈百万道：“那令尊是做哪一行的？”齐金蝉邪笑道：“家父是做道上的。”
此言一出，满厅征愕相面。，气氛显得尴尬，沈百万也越到话已经有些问不下去了。
齐全技本来就没有意思，弄笑道：＼二位也门过了，我也吃饱了，想必是告辞的时候。”
沈夫人一急忙道：“齐公子，且慢走，不简称家里做什成．你又做什么，这些都无关重要．重要的是你接了我女儿的绣球，想必已知道你已是沈家的女招？”
——。——。一，—－．——＿＿＿＿＿＿＿＿。、＿齐金蝉斜阳道：包件事太巧，我要讲老实话了，位老人家可别生气。”
沈百万道：“没关系。你说。－。齐金蝉道：“休们想一想，我父亲是道主，我将来自然也做道士，怎么能成亲，就算能成亲，也配不上作家小姐用，所以我想，你们可以贴出公告，明天再办一次，我只能有负雅意。”
居然推得干干净净，沈百万一拍桌子道：“你这是什么活？”
沈百万当然毛了心，他有被人戏弄的感觉。
就在这时，后面娇滴滴地有人说话了：“爹爹请息想，持女儿来讲几句话。”
随着一阵香风，沈大小姐轻移蓬步走出来了。
齐金蟀拱手道：“大小姐，猜想我刚才直言，我的确没有娶妻之念，也不想娶妻，诸多包涵。”
沈大小姐一股端庄之色道：“公子风流不场才有惊世之言，依奴家的看法，你若非不世之才，也必另有苦衷。”
齐金蝉笑道：“大小组果真灵慧，既然知道，我也不必多说了，只能说声抱歉。”
沈大小姐道：“抱歉不能解决事情，今日抛球，名分已定，虽较不能迟婚，可是名节有关。你可曾想过，我以后如何做人？一齐金蝉怨声道：“那要怎样朴
沈大微微一笑道：很简单，公子只有两种选择。”
“哪两种人
沈大小姐一甩衣袖，右手高举，手中茫然造着一把剪刀。
齐金蝉诧愣了眼道：“你这是干什么外
优大小组道：“若公子要走，奴家也只能当场自裁，这是最好的结局，若公子不走，奴家就是公子的入了。”
齐金蝉张结舌，不知道铰如何应付，这时他感到这位沈大小姐的确难缠。
他自然不能见死不救，心念一转，笑道：“一切好说，我留下。”
沈大小姐这才放下剪刀，微微一笑道：“我知道公子不是不讲道理的人。”
齐金蟀道：
“我虽不是不讲道理，却是有苦衷，这点刚才你不是也造出来了。”
沈大小姐道：“有什么苦衷你可以说，有我爹娘在，无花什么事都可以解决．如沈百万哈哈大笑道：“我女得没铝厂天大的事，有钱万事通，就算是帝老子也要买我的帐。”
齐金蝉招摇头道：只怕未必，沈员外，这儿可有房间。”
沈百万道：“花园内有的是客房，你栗子什么少一齐金蝉道：“是否能让我独处一下？我的苦衷，沈大小姐就可以知道了。”
“好。阿福，你带他去，让他一个人想一想，脑袋或许会清醒些。”＿：。－）．。。立刻上前道：“齐公子让随我来＼勤”
齐金蟀手指一句道：“沈大小姐。济也可以来。在门外等我片刻，我会把苦衷告诉你。”｝沈大小组点点头道：“好，公子请。”
齐金蟀历着阿根走向后面花园、果见一排房屋，阿福、已推开一处房门道：“公于请。”
齐金锭对沈大小姐道：“你请等一下，我叫你，你就可一以开门进来了。”
说完进了屋子随手就关上了农
沈百万夫妇这时不放心，也匆匆回了来．对女儿道：
“他怪里使气地在里面干什么！”
沈大组报摇头。
她当然猜测不出齐金蟀在房里搞什么完？
这时已听到房里大叫：“大小姐，你可以开门进来了。”
沈大小姐立刻推门而入，她还没跨进门，一见房中的齐金蝉，顿时一呆，连话都说不出来了。
原来就这么片刻，坐在房中的齐公子变成了一个美貌的女子。
这当然是玩神仙兜，齐金羚笑道二一大、姐，现在你知道我也跟你一样，生为女儿身，又怎么能跟你成亲？”
沈大小姐突然招面庞哭失声，掉头就跑。
这当然是一种打击，满居欢，如今变成这种局面，自然感到失望。
齐金蝉也轻移莲步走了出来。
沈百万顿时乐了，道：“你怎么是女的外
开年初道、“猜想我冒失，实在云过在外，为了方便才女扮男装，不想造成如此大的误会，请两位包涵，忽我现在就告辞了。”
这次没有人再用拦了，排些家万，个个用掠讶的眼光送他走出了沈家大门。
齐金蝉这才松了一口气，表面正经，其实早就笑抽了肠。
在街上一处冷份的转角处，他迅速交回男人，便上了一间茶馆，叫了化环点心，一壶茶。想好好地吃一杯店小二送上了杯子，点心还没端上来。却走过来两个汉子。，咦，他不是刚才接绣球的小子吗月一个汉子道。
“喂，你不是变成了沈家女婿，怎么在这儿喝茶？”＼另一名汉子嘿嘿笑道：“刚才我明明把绣球抢到了手，给你占个现成的，现在正好算一算这笔帐。”
齐金蝉一怔，他后悔自己有点疏忽，不该变回那美少的样子，现在麻烦来了。
当较，齐金蝉也不是怕麻烦的人，他笑了笑道：“两位要误会，那是我弟弟。不是我！”
说话的汉子一怔，道：“见鬼了，天下哪有这么像的人外。齐金蝉笑道：
我们兄弟是双胞胎阿／
另一名汉子奸笑道：“那可好，打了哥哥；不怕弟弟不面．小子，今天算体倒石！”
说完走近一举就向齐金蝉打了过来．“－．也不知怎么搞的，这一拳刚沾上金蟀的胸脯／他自己则一声，倒飞了出去，好地上声人撞倒劳逸的桌子，惊了那桌的茶客齐都跳了起来。．另外一名汉子叫起来道：“原来是个练家子，好，小子站着，老干扰人来修理体／说完扶起同样，匆匆起审出茶楼。
齐金蝉只当是场面活也不以为表，店’苦着胚过来［。“公子爷，你快走吧？”
齐金蟀一怔道：“为什么产＿“不是小的赶你，·那两个地痞流氓不好惹，公子不走，【但吃亏，连小店也会一齐倒霉。”
齐金羚一听，目是想管闲事道：“他们究竟有什么势力？”
店小二一张胜更苦了道：“你不知那二人是城外铁树观国师爷的弟子吗？”
齐金蝉又是一怔道：国师爷又是什么人！”
“你快走吧，城西的铁树规谁都知道：“店小二榷促着。
齐金蝉点心没吃，却吃了一肚子气，他出了茶楼就往城西走去。
城西有一燕子猢，垂柳林水，风景颇佳，齐金蜂还没门人，就见刚才那两个打人的汉子带着一位道士迎面走来了。
师兄，就是他介
那汉子一见齐金蟀就叫起来了。
那道上停下脚步，眼珠阴沉地一溜，道：“听说阁下仗着一身功夫欺侮人。”
一听这话，齐金蝉就知道两人在拨弄是非。
他扶笑道：“那两个流氓是你道爷什么人外
还上冷冷道：“是我师第。”
齐金蝉斥谊：“歹竹一定出歹笋，看作迈上也好不到哪里，我今天手痒，正好找你们的毒气，最好相像师父一齐叫出来，一齐修理。”
道士大怒，厉喝道：“什么玩意地．贫道就当是打鬼！”
伸手一指，一道白光飞出。
齐金蝉因不防备，吓了一防，这才知道对方是玄门中人，立刻摇肩，一道紫虹飞出，把白光经得粉碎。
道土与那两个汉子险都绿了，回头就扭，目中还回嚷道：“有种到铁树观来。”
齐金蟀吟声道。
“你们就是不叫了，我也要去看看你们师父是怎么一副德性！”
铁树观已离不远，远远望去，红酒黄瓦，倒是气派非凡。
齐金蝉走到观门口一看，一区横挂，上面竟是皇帝老子的御笔，“至圣国师”四个字。
大殿中供奉的是自纯阳。
一名白发道上正坐在法坛上，静静地望着他，那目光长异，眼珠又特别小，就像绿豆一样。
齐金蝉跨进大殿，就见刚才的道土与两名汉子正站在一边，还在瑞大气。
那老道上望着齐金蝉道：“阁下是何派门下外一齐金蟀道：你不用盘问根底，我没有派，倒是你，是初一派的！”
老道上冷冷道：
“贫道黄山派，听说作用飞剑打败了我门下弟子！”
齐金蟀吃吃笑道：“他们选得比老鼠还决，否则我早就新了他。”
老道士冷笑一声道：你有这份雕耐吗？”
齐金蝉瞄眼道：“我的能用不大，恰恰可以打打黄山行。”
哪知话刚讲完，鼻子里倏闻到一股导香，香味仿佛后坛前的鼎护中烧出来的。
他暗叫不好，入已倒了下去，不省人事，昏迷过去。
老道上阴笑道：“你神通再大，也逃不过本仙师的三位醉私香。妙德，先把他捆住，再吊在后殿中，等他醒转，再来审问他。”
中年道士立刻应声；把齐金蝉抓起来就往后殿走。
那两个汉子本是老道上的俗家弟子，竟在吊起齐金蝉后，不耐久等，私下待妙德师兄一离开，立刻提了一桶冷水朝齐金蝉没去。
齐金蝉立刻清醒过来，睁眼一看，那两个汉子拧笑道：“臭小于，在茶楼里你逞威风，现在咱们要好好的修理你。”
两人举起老拳就向齐金蝉摸去。
齐金蝉忙道：“别打！我有好处给你们！”
一听有好处，两个汉子立刻停止动手。
但齐金蝉也挨了几拳。虽然并无大碍，也杨得歪嘴咧齿。
那汉子道：“什么好处，你说。”
齐金蝉为了脱身，只能耍点子了，道：“我可以叫我弟弟把沈大小姐让给你们啊！”
两名汉子一怔，另一名道：“怎么让法？”
齐金蝉道：“我可以叫我弟弟把沈大小姐编出来，再一走了之，至于交给你们后，彭铁音你们自己如何处置了。”
“不通不通。”
那汉子道：“作人吊在这里；如何去通知你弟弟外齐金蝉笑道：“那还不简单，你们两个到沈家去告诉我弟弟；说我在这里。他就会来了。”
两名汉子点点头道：“这办法不错，算你识越；今天暂做过你，等你弟弟来后再说。”
两人立刻兴冲冲的离开。
齐金蝉就是要调虎离山。施展神仙兜的率化，两人一，他念动真言，立刻变成了一只苍蝇，绑的钢索自然脱，就飞出了铁树观，又恢复变成的美男子模样。
两名汉子正走着，穷见齐全技迎面而来，本来大吃一【，及至想到是双胞胎，顿又大喜，觉得无巧不成书，忙上去问道：“齐公子，你是不是有位哥哥？”
齐金蝉自是演戏拱手道：
＊不错，两位兄台贵姓大名外
“我叫马骏，他是我师荣哥亮。我们两个是你兄长的朋：，令见正住在铁树规。”
齐金祥赋眼一转。笑道：“我看你们不会是我大哥的朋：，反而像是仇家。一马骏一惊，脱口道：“你是怎么看出来的？”
哥亮急得一扯马骏道：
“师兄，你怎么不打自挪”
马骏索性一不作二不休，冷笑道：“姓齐的，你知道了好，告诉你，令兄一条命在我手中，要他活命很简单，把大小姐带来交换就行了。”
齐金蝉瞄眼道：“我偏不带来，这种缺德的事，我岂能得出来。”
马骏诧眼道：“莫非你就不顾个兄了！”
齐金蝉道：“我当然关，不过我有个办法，你们听不听！”
“什么办法！”
“我可以送你们两颗珠宝作交换。”
齐金蝉在怀中东漠西模，利用幻术，一张手，赫然是两颗宝光四射的明珠。
马骏与哥亮着得贪念大起，觉得虽得不到美女，能发笔财也好。立刻走近来。
马骏道：“好吧，明珠给我们，我们去放今兄。眯一他们视知道这是幻影，齐金蟀手中含的却是鲨雷针。
“那我就送你们一人一粒。”
齐金蝉甚是大方道：“这一粒是你的。”
把鲨雷针重重在马骏手上一刻。
“这一粒是你的。”
第二支在香针立刻刺入哥亮掌心。
两人还没看清楚，倏感到一疼，先后附呀扬叫一声，倏然全县级裂，白血横飞，不明不白地就当场了帐。
齐金蝉笑道：“你们＄我斗，刀＄没有。”
话声方落。陡然一声厉喝：“好毒辣的手段，臭小子果然神通广大，纳命来”
齐金蟀一抬眼，就见老道上如风扑至；一挥手，四周就有绿火赤焰升起，把他包围在当中．正是铁树规的至圣国师。
齐金蝉道：
“斩了小的，又来老的，你这鬼火吓不到我脱”
双肩一摇，霹雳双创已护住全身。
老道士立刻失声道：“着你到光路子，莫非是峨嵋门！”
齐金蝉笑道：“其你还有眼光，识起的乖乖忏海领罪，然我就连你一齐宰了。”
老道士厉笑道：“小辈，在这里打起来不痛快，你可愿跟本仙师去无人的山上，痛痛快快打一架，胜者为王，败为寇？”
齐金蝉惹笑道：“我从来不怕打，你带路。”
老道全身形立刻写透光飞起，一溜级火晃眼就到上空。
齐金蝉自然不肯罢休，驾着雌雄双创立刻追去。
两道光芒风驰电掣；首尾追逐。立刻离开了易州。
眨眼就飞出了好几百里。
但老道上并没有在山顶上停下来，还是往南疾飞。
齐金蝉道：“你究竟要到损里去！”
老道土道：“臭小子，有种就眼未，没种就该回去。”
齐金蟀本在怀疑老道上的动机，想打退堂鼓，但被他话一树又激起了不肯服格的念头。
他正想加速向前，把老道上拦住，哪知就这刹那，老土的一溜绿火，一就向下星泻落下。
低头一着，大吃一惊，因为这地方地记得曾经来侦探，正是红发老祖居住的蛮荒无狗坪妙相峦。
他正在犹疑要不要下去。
忽见两个身材高大，身着红经大田，右臂裸露；腰围裙，赤足束环，手持火焰长矛的凶苗，见面便用汉语喝：“哪里来的大胆小子。竟敢到妙相峦玉门前鬼头鬼脑，偷看张望，快说实话！”
齐金蝉道：“我是来追一个老道上的，你们看到了没有？”
苗人哈哈关道：“什么老道主，此地是红发祖师爷的重地，你敢在这里鬼鬼祟祟？”
齐金蝉瞪眼道：“我干嘛鬼鬼祟祟，那老道上究竟与红发老祖是什么关系，你们若不说我就己闯！”
其中一菌人道：“他是我家祖师爷的大弟子讲弱，你若要找他，我可以指点门户，让你过去。”
伸手向前，取出一面上给白骨的小拖来，朝着下面，急”画了十几下，再将闪一指，立刻出现一座门户，红光乱问，彩烟四射，齐全们立刻飞身进入。
眼前境界依地一变，只见前面，尽是一片极平坦的石地，寸草不生，只左近有七八座大小石拉，平地拔起，流落孤立。
地上最高的，不过二三十丈，大贝数商，小的不过文许，粗仅二三相，宛如石笋＊立，仅都峻峭灵秀，姿态生动，似欲飞奔，除这几座石峰，再查前面远处．似雾一般，也看不出有什么山岭，只是一片演茫，望不到底。
金蝉小心地往里闭，一路大峰，何止百数；看来直达红木岭，红发老祖神宫洞府，还有一段路。
他正想加速飞驰，债见一阵风雷，彩雾烟光，修然遥勃而起。在空中飞舞交织，结成一面天幕。
齐金蝉瞄眼过去，知道触动了阵法埋化
他毫不惊慌，口念神仙兜真言，突然变成—只虎头蜂，控烟雾中贴地低飞，竟让他飞到红木岭。’只见前面一片广场，山腰上一排房屋三立，七层楼阁，因连云。
上去的石阶，皆是石条砌成，石阶上有手执金戈矛剑卫士屹立，而在石阶尽端，那老道主洪弱正站在上面张。似乎在看他会不会来。
齐金蝉决心想修理他，所以绕道一直往上飞。
一只虎头峰自不会引起那些卫士与洪弱的注意，他就悄地停在洪弱的衣领上，屁股前他的后颈放出毒刺，狠地刺了他一下。
其实这并不是虎头峰的毒刺。
而是一根鲨雪封。
刺后立刻飞开。
洪弱感到一病，反手向后颈拍去，手还没有落下，全政然爆抓党血肉纷飞，当场死在石阶上。
那些卫士惊叫起来，一名首领立刻奔火红木神宫会报红发老祖怒发冲冠地飞了出来，一看爱徒死得粉身碎，心病方分喝道：“有没有看到什么人游太阳算外——没有。”卫士们齐声回答。
红发老祖满头红发、根根倒竖。
厉声喝道：“十二虎卫何在！”’那远处各个山峰顶上，立刻出现执幡苗八，个个举手卢。
红发老祖厉喝道：
“发动阵法，给我全面搜查，不可放过敌人。”
那十二妖人立刻展动手中庞幡，碧火绿星满空往下泻，如林石峰中立刻混饨成一片，齐金蝉自然看到红发老祖飞出神宫怒发冲冠的表情。
他认为自己惩的目的已达，不需要再去擦拔他，所以仗着自己已变成虎头蜂，不怕飞不出来，立刻加速飞行。
可是这一次，他在一片混饨中，意失去了方向感，飞来飞去，好像就在原地打转一般。
抬头一看，上面彩烟乱飞，群峰已隐，到处妖氛笼罩，根本分不出自己在哪里？
糟糕，这样要飞到什么时候？
刚才应该向上飞才对。
齐金蝉已发觉不妙，自己也太轻视了红发老祖的立功与阵法。
他立刻沿着一根石往往上慢慢飞，可是当他决飞近彩云时，立刻停止了。
因为他已闻到一股异香味，猛然想起，这岂非是红发老祖的独门法宝五云桃花月？
这玩意儿碰不得，一碰就中毒必死。
齐金蟀一见上面的路不通，又只好飞下来，循着原地飞回去。
因为地灌觉又有这方向还保险。
果然，他的判断设有错，又飞回石阶旁，抬头一望，红发老祖已失去影子。
正想找个地方欧足，倏听到室内传出一声厉喝。“原来是这虎头峰在作怪，卫士们，放出淫血网，同住他。”
为首的卫士一扬手，一层薄薄的黑烟立刻目半空中向下署采。
齐金蝉苦着脸憋想：“他是怎么看出来的外
这时已容不得他再想，立刻飞到一株红木上，摇身一变，取下头上神仙兜；恢复本来面目，霹雳双创立刻护住全身。
纵身飞上石阶道：“红发老祖果然道法高强，我已露出原身，你也该出来见见面了吧！”
一团火光神木宫中飞出，红发老祖站在石阶顶上，一见石阶下的竟是齐金蝉，双目的光中透露出惊讶，道：“原来是你这峨嵋小辈，我还不知道你已学会了孙悟空的七十二＠。”
齐金蝉邪笑道：“老祖，我是最近得了一本天书，一看才知是当年开天大圣留下的宝箱，你要的话，我也可以按一本副册给你呀！”
红发老祖露出贪婪笑答道：“此话当真！”
哪是当真，齐金蝉只不过又相桐椰岛的旧事重演，不想自己一个人，得罪这个老度头，自然得委些花样。
他笑得甚瘪道：“当然是真的，峨嵋开府，别派的人都会捣蛋，只有你没去，我掌教老爹认为你还珍惜一份香火之情，所以我才对你特别有好壤。”
本来满腔怒火，红发老祖听到此言，贪心立起，一道二色我先问你，为何要杀我徒地洪弱？”
齐金蝉句“他在外面乱来，竟贪美色，收了几个流氓弟子要强拾妇女，我本来只想替你训训他；岂知他不休好意，把我引到这里来，老前辈，这如何能怪我。”
红发老祖道：“好，算你讲得有理，看在你肯抄录那宝册的份上，我也不难为你，请你做我红木神宫的上宾请］齐金蝉笑道：“你用法宝在上面罩住我，又用五云桃花瘴，在外面挡住我的归路，这样是待客之道吗？”
红发老祖便喝道：“收宝收阵。”
远处彩烟立刻风卷残云般收起。
而那卫士也收了建血网，天地恢复清明。
齐金蝉也收了创先；道。
“老前辈，做客就不必啦，我还有事要办。”
红发老祖睑色一变，道：“你不进神本官，又如何抄录！”
“说来说去，你是为了那本宝及副册是不是？”
齐金蝉笑道：“我既答伍了你自然没问题。不过宝发现在凝聚崖，我没带在身上，无从抄起，不过三个月后，我一定亲自把副册送来，不会让你失望。”
红发老祖沉吟片刻。“我就相信你一次，请回去吧对齐金蝉轻笑道：“再见啦！”
驾起通先，就离开了红木窗，一路上果然没有阻拦，飞离苗疆。
循着原路，齐金蜂飞回了易州。
他感到自己的确天才横溢，随便出个点子，竟轻轻松松应付掉老魔头，简直比妙一真人还胜一筹。
想到这里，觉得自己的天才，不发挥一下太可惜，干脆就利用洪弱的铁树观，在这易州招收徒弟，独创一派．也可以修积功错。
他便回到了铁树观。
按理观中已没有人，田知飞落观中，在前殿摇身变成美少年，走向后殿禅房，却见一人坐在禅房中。
这人不但是个美阶姐，而且竟是几乎忘了的沈大小见“你怎么在这儿叩。沈大小姐微微一笑，却有些屡苦：“我是派人在茶楼上打听到的，听说你来了这里，我当然也来了，已经等了你半天了。”
齐金蝉得眼道：“你等我干嘛外．沈大小姐幽幽道：“现在全城都知道我已有佳婿，我怎能不想你．偏偏你又是一会儿男的，一会儿又变女的；一会儿东，一会地西．我总要知道，你究竟是男是女？在干什么？一齐金蟀径笑道：“你何必那么痴心，我的确是女的，现在邓我接收这家铁树观，于我的老本行，准备招收徒弟，你明白了吧！”
沈大小姐道：“你不走了！”
“我当然不会走了．‘”
沈大小姐微笑道：
“那好，就收我做开山门的大弟子，好不好？”
齐金蝉忙道：“你又何苦出家当道站，出家人是很辛苦的，早晨要挑水，傍晚要砍柴，中午还要煮饭，你这位大小姐，哪一件事干得来外他故意把情况说得艰苦一些，希望她能知难而退。
哪知沈大小姐道：一这些事我不怕，都可以解决。”
“解决？”
齐金蝉瞄眼道：“怎么解决？”
沈大小姐道：“简单嘛，我叫家里的仆人来一个上午，所有的事，都可以做好，你还耽心什么补齐金蝉一本正经地道：“修道讲究的磨练心志，身体力行．哪像你这样，还要依赖仆役，我看你明天重新抛一次绣球，我来帮你挑个好男人。”
沈大小姐道：“我不要，无论你是男是女，做道士也好，做强盗也好，反正我决心眼定了你。”
齐金蝉白眼道：“你不要死排污缠好不好，我随时都会去，你怎么能跟得住我。”
“那我就自杀，死了算了。”
银城书廊 扫校

第十四章 七十立交

沈大小姐又取出剪刀。
齐金蝉摆摆手道：“好好好，我算怕了你不要老拿剪刀吓我好不好？”
沈大小姐道：
“只要你不撵我走，你也不一声不吭地走，什么都好讲。”
齐金蝉道：“那你快把剪刀收起来！”
沈大小姐道：“你得答应，先收我做弟子。”
齐金蝉无可奈何道：“收收收，你就是我开山门的大弟子。”
沈大小姐立刻恭恭敬敬地拜下去道：“师父在上，受弟于沈等娥一拜。”
“哇？来真的。”
沈大小姐甚是认真：“当然是真的，难道还有假的”
“好好，快快起来，沈大小姐。”
“师父，现在不能叫我大小姐，应该直呼我名字。”
“对对，沈等俄，现在你可以回去了。”
沉碧娥道：“弟子现在已正式拜师。就算已出家，怎么可以回去，自然住在观中；侍候师父。”
齐金蝉霎对苦脸一张；又无法拒绝：“随便你，你要住在观中，就住在观中。”
沉碧峨嫣然一笑，道：“多谢师父，师父想拍几个徒弟？”
齐金蝉笑道：
“至少也要十个八个，人多好办事嘛！”
沈等绒道：我明天就贴招生单．一定只要半天就颇满。”
齐金蝉瞄限：“你这么有把握”
沉碧娥道：“明天就看弟子的手段，现在我去替师父煮茶烧饭去。”
她果然到后面的处房，亲手弄羹汤。
齐金蟀便暗暗计划，要怎么为地方上做些善事。
他边想边写，弄出二十一条规定，自称天山派，把章程及施善的方法都写了出来；仔细再看一遍，益发觉得自己文武全才。
就在这一会儿工夫。
沉碧娥不但端上了香茗，连饭菜都准备好了，殷殷端了上来。
齐金蝉际眼道：“这么快？”
沉碧娥娇笑道：
“替师父办事，就要快速，而且我还替你招收了两个新弟子。”
齐金蝉见了一声，“谁？”
沈等俄拍了二下手掌：“阿彩、河来你们可以进来拜师叶。”
二名女子立刻笑眯眯地推门进来，跪在地上。
同声道：“弟子叩见师父？”
齐金蝉一看，怨声道：“你们不是侍候大小姐的丫环”
阳彩笑道：“大小姐拜师，我们自然跟着拜师，还望师收留。”
齐金蝉子笑道：“沉碧娥，你真会玩把戏．好，我就收们做徒弟，不过以后不能再收女弟子了，不然铁树规岂变成了尼姑庵。”
沉碧域迈：“弟子道依。”
齐金蝉为防沈大小姐把家仆全部弄进观来，又规定；男徒弟都要读过书的，不能弄一些或人，将来我教他们画①捉妖，假如连字都看不懂，岂不费事。”
沉碧域道：“我一定招收几个大学生来。”
“什么太学生？”
“这是皇帝下令办的官学，要得过进士，才能进去念书！”
齐金蝉忆道：“学问大高也不好。”
沉碧娥笑道：“为什么不好？”
齐文蝉谈笑道：“一个人学问大了，就喜欢问东问西，’烦得很；而且有的还要自作主张，直门法术，有的是没有道理可讲的；天上之事；讲给凡人听，怎么会横，所以只要稍为识字，半桶水就可以了。”
沉碧娥含笑道：
“原来师父还懂天上仙间的事，怎么不教教我们！”
河彩道：“是啊！是可，我们都很想成仙哩？”
齐金蝉一见露了口风，见了一声：“你们二个不要跟了，都起来，成仙之事以后再说。”
阿彩与阿朱高兴地站起来，殷殷侍候齐金蝉吃饭，一边又笑语如珠地运齐金蝉开心。
若不是知道自己是谁，齐金蝉真的像跌在温柔乡里，不知道自己是准了。
欢乐的时光过得很快，转眼已入夜，阿朱、阿彩为房里掌上了灯火。
沉碧娥道：“阿彩，你把我的被褥，通通拿到这里来”
齐金蟀脑眼：“干什么”
沉碧娥道：“睡觉啊？”
齐金蝉皱眉道：“你有没有捐错，这是我的静室，那么多禅房不睡，你题在这里于嘛？”
沉碧娥轻笑道：“师父，你反正也是女人嘛，一齐留有什么关系外齐金蝉连连摇摇手道：“不行不行，不管怎么说，我是师父，师父怎么可以蹑弟子一齐睡，这岂不是尊卑不分了吗？”
沉碧俄道二我又不是睡在床上，你睡床上，我地铺，这样可以了吧？”
“还是不行，我晚上是不睡觉的。”
沉碧娥一任道：“不睡觉干嘛！”
“做了道土，就要打坐参禅明有时夜半醒来，还要夜视天象，你这么一打地铺，迈进出出多麻烦，不但吵了你，也扰乱了我的清修。”沉碧娥心想。还真像有这么一回事，我偏要跟你在一起。
她道：“这样好不好，备让一步。”
齐金烊弄笑道：“样样能让，这一步不能让，你再紧握不休，别怪我要把你开除，逐出师门。”
沉碧娥撒娇道：“好嘛好嘛，我睡在外面门口。这样可以了吧”
齐金蝉苦笑道二
“外面有十余间禅房，你干嘛不好好睡，非要韩宿在口计沉碧峨终于说出心里的话：“我怕你又不见了，害我孤零零地到处找人。”
齐金蝉憋想在心：自己莫非惹上了值敬
他便道：“放心，我要创教收徒，怎么会再离开！”
沈君武道：吸把，我听你的话。”
一夜的纠缠总算落幕。
齐金祥这才安心地在禅房中打坐，度过一夜。
第二天一早起身，技开房门一看，意见阿彩、同朱就传在门两旁，在打历题。
这不用说，一定是沈大小姐的命令。
他想想实在又好气又好笑，目中喝道：“天亮了，你们还不起立”
阿彩、同朱惊得跳起来。
忙一齐躬身道：“师父早。”
齐金蝉道：“再回房去睡一下吧。这样下去，怎么受得了。”
阿彩揉着眼道：“没关系，习惯就好。”
齐金蝉摇头，等他散步到处看了一下；回到房中。早餐早已摆好了。
沈等俄笑吟吟道：
“这是我亲手做的，希望你喜欢。”
桌上有成蛋、皮蛋、卤蛋，还有鸽蛋。
齐金蟀挑眉道：怎么都是蛋！”
沈等俄笑道：“方便嘛，而且有营养啊？”
齐金蝉白眼道：“吃了我叫你该蛋。”
沉碧俄俏皮道：“我不能滚空，中午就有人来拜师了。”
齐金蝉抽翘嘴角道：仅息传得这么快”
沈等饿得茗地道：“我办事，有效率嘛！你也放心。”
她说的话果然不错。
恰恰到晌午。立刻来了七八个汉子，有的文上打扮，有的生意人，有的是猪户樵子，个个要拜师求道。
外面闭轰轰，齐金蝉跑出来一看，人既然不少，自不能全收。
便道：“通通排队，一个一个来，我要考考你们。”
那些人也真听话，立刻排列一条范齐的队伍。
齐金蝉盘股坐在拜垫上，一个个盘问起来。
“第一个，你叫什么名字？”
“我姓哈，别人都叫我哈哈儿，今年十七岁，是药材店伙计，我来求道：“问一回答十，而且干脆俐落。＼齐金蝉轻笑道：。你好像有备而来，背得滚瓜烂熟。”
哈哈儿笑道：之。我要求师拜艺；当然要诚心诚意。”一齐金蝉道：“好，录取了，站过一边，第二个。”
第二个是文士，上前就拱手一揖，迈。“小生杜英，中过秀才，连考进士王太，都名落榜外，故而着被红尘。想作全真报上。希望道长收录！”
杂即随：“嘎，你是怎么来的外
杜英道：“今天一早易州城中都有招生招贴，如今谁不’知道观主在收徒。”
齐金蝉看了旁边的沈白俄一眼，笑道：“我却奇怪，为何别人不来，就像钢七八个来！”‘沉碧娥在抿嘴笑。
邵文上却又说道：“想是有志一同，前生有线。”
齐金蝉道：“看来我也不用问了，你们早已有了安排准备，好，大家造通坐在地上，我要宣布清规，一人二十一条，有人认为太苛严不能遵守的，想退出还来得及。”
杜英道：“不要说二十一条，二百一十条，咱们也要遵守下去”
齐金蟀笑道：“话不要说得太早。听了才知道：“他从拍子里慢条斯理地取出拟好的章搞，照条文念道：
“本现是天山派，身为门下弟子；要守此二十一条清规。第一条，每天成时就寝，天亮如初起床，先要打坐一个时辰。。
哈哈儿：“没问题。”
“第二条，每人早晨打完坐就要做工；有的扫地，有的挑水劈柴，不能输和”
“一切遵照师父规定。”众人齐声回答。
齐金蟀笑了笑道：“第三条就有些困难了，做完这些工作后，由我教你们念道德经文，每天在前殿至少要念一百遍。”
“没问题。”
“好，中午休息片刻，就要出去，每要行一善，傍晚回来报告。”
杜英立刻道：“请问师父，假如针不上做善事的机会呢！”
齐金蝉笑道：
“诚心行善，怎会没有机会？就算买几只乌龟放生，也是善事啊？”
技奖忙道：“弟子知道了。”
“第七条，今后一律吃素，傍晚后教练拳门防身之术。”
“没问题。”
“第八条，下午餐人要去买件道装道指穿上，以后不准再穿俗家衣服。”
“没问题。”
齐金蝉见他们一律没问题。做得再念旧睐你们都没问题，我想我也不必宣布了，就把＆贴在墙上，你们自己看吧。通通录取啦！”
沈等俄道：“你们现在要对师父行三跪九叩大礼，今后：家都是同师兄弟了。”
“师父在上，弟子拜见。”七个人立刻三院九叩行了大齐金蝉道：一今天你们去准备一下，周家去告别爹娘，河道装，明天开始，照章办事。就不能再回家了。”
“是。”那些人竟高高兴兴地离去。
齐金蝉对沉碧俄道：
“这些好像都是你搞的花样！”
沈等俄轻笑道：“我哪有这么大的本事，师父盛名在外，力用？”
齐金蝉汕邪道：“不要以为我是傻瓜，反正你知我知，们能不能熬过十天，以后就知道了。后沉碧娥道：做师父的也不能故意刁难徒弟。”
齐金蝉道：“我不会故意刁难他们的，不过也要严格管。”
沉碧援道：“管教之事，就让弟子来。”
齐金蝉神秘地笑了笑道“你是大弟子．当然由你来。”
沈等娥欣笑道：“多谢师父。”
第二天，七八个徒弟穿上簇新的道施都来报到了。
齐金蝉亲自教他们敲钟打磐念道德经。
教了两遍，自己也急到无聊，便命令所有弟子都要念中午。
他自己回禅房去休息。
其实他没有休息，变成了一只螳出就停在窗描上看这些人开始还念得有模有样，差不多念了一个时辰；就荒腔走极了。
有个人问道：“沈大小组，能不能休息一下，我跪得腰酸背痛，念得舌头发麻。”
沉沉碧械道：“忍耐点嘛，我还不是跟你们一样，专心修道是有好处的。”
另一个四道：
“当然有好处，拿了你家每月三十西银子的好处，现在来开始活受罪。”
沈玲接忙通：“千万别讲出来，若枯师父听到，我岂不是要上吊，好啦，以后大家绝对不院再提这秘密，每人每月再加二十两银子。”
这些人立刻团紧佩已，维拉又开始念经起来。
齐金蝉听到这里，简直笑不出来。
原来这些人祸是沈家用银子买海了来演戏的。
修道修成这种增形，还有什么好修的？
他飞回自己禅房，交回人形，愈想愈铭心，但这般怨气却无法发作。
因为他想起沉碧娥也痴情到了极点。
就为了这一点清率，想要亲近自己，居然什么事都做得出来。
齐金蝉想了半天，终于叹口气。欧向大殿，对众弟子道：“今天就念到这里为止，沈等俄你跟我来。”
“是师父。”
沈等娥转首道：“你们休息吧，去烧水牛山，出各个想”
到了禅房中，齐金蝉坐下对沈等娥道：“你去告诉他们，天下午，都让他怕回去吧，我不收这些徒弟了。”
沉碧蛾一惊，道：“这怎么可以，他们才来了半天，也有坏师父的规矩啊！”
齐金蝉谈笑道：“我知道你的苦心其实好徒弟不用多，一个就可以了。你与阿彩、阿朱留下来，其他人都可以沈等俄惊讶地道。
“什么原因使你又变了主意？”
齐金蝉瞄眼道：“你不必问，反正照我的话去做，否则作一齐赶。”
沉碧俄就怕齐金蜂携入。
忙道：“好嘛，等吃完午磨，我叫他们走就是。”
吃完了一顿素带，那些人也走光了，铁树机株复了情已齐金蝉也开始勤练玄功。
就这样平静地过了三个月，虽有沉碧娥与阿彩、同朱很，齐金蟀却既不下去了。
他本性豫野马一样，怎育既在一个地方，这三个月只为了安抚沈等娥，好聚好散，才勉强耽了下来。
这一天，他对优碧俄道：“我想云游，修积善行，这钱现就暂时由你当氛”
沈等娥惊诧道：
“你要云游，我可以陪你一齐云游用！”
齐金蝉哭笑不得。“开玩笑，出家人带了你们三个女人；我不被人睡扁那才怪！我又不是不回来，最多一个月，我就回来了。”
沈等俄道：“我不信。”
齐金蟀冷声道：“你不信也得信，天下无不散之筵席，你应该知道这番道理，今日不散，早晚也要散。”
沉碧娥沿然流泪道：“若离开你，我会受不了。”
齐金蝉道：“你怎么这样质人，平日我教你修气养性的基本功夫，你有没有在练？－“有……有巴！”
＊既然有练，还是这副德性，你哪一天能成道附件“我出家完全是为了你嘛！”
越说起不成话，齐金蝉只想说几句重活，修听到门口有人冷笑道：“精彩精彩，这幕爱情戏若搬上峨困山，大家一定会鼓掌喝彩的。”
齐金蝉大吃一惊，抬头一望，只见门口站着二人，一个是朱文，一个是笑和尚。
“啊！你们怎么来啦叩齐金蝉窘问道。
沉碧俄也不哭了。
她一见来了一个比她还美的少女。还跟着一个小和尚，心中正猜测他们之间的关系。＿只见朱文道：
“来看你们爱情绵绵啊——”
笑和尚接口道：“朱师姐，不要再开玩笑了，金蝉见你惹的乱子是愈来愈大．现在山上是满枝风雨。闹得天翻地覆，你爹叫你赶快回去！”
齐金峰一皱眉道：“我惹什么乱子？我没做什么问沙朱文玲笑道：“就是每天在谈情说爱吗！”
“我……孙……”齐金蝉窘得说不出话来。
沈等娥却讲话了。
地瞪眼道：“是又怎样？关你们什么事！”
朱文立刻还以颜色：“狐狸精选男人，迷上我蟀弟，你也不长眼睛，以为自己是什么人。”
沈等娥毕竟是大小姐，被朱文骂得既怕又气，不禁哭出声来。
齐金蝉忙道：“朱文组，你怎么能这样骂人家！”
朱文玲声道：“你心疼了是不是外
笑和尚一见情况，恐怕局面搞僵，忙道：“不要吵啦，金蝉兄，信难道忘了与红发老祖有什么约会？人家找了一大票人找上门去了，这件事掌教师等气得发飘，一定实你回去亲自解决，他不育落人话柄。”
齐全闯见一声。果愣了眼。
这件事；当初只是盛行红发老税现在早已抛到九霄云外，忘得一干二净，做梦也没想到，红发老祖意去找上门去。
哇，这下可移了。
齐金蜂苦着脸道：“这怎么办外
朱文冷冷道：“看你答应了人家什么，就给人家啊！”
齐金份苦笑道：
“这是我乱编的，哪有什么宝箱。”
笑和尚笑道：“金蝉哥。那你就乱编一本给他，不就什么事都没有了。”
一言提醒梦中人。
齐金蝉欣笑道：“和尚，还是你有点子，好，我来编。”
说到这里；对沉碧娥道：“大小姐，求求你回去吧，我还有率要处理。”
朱文冷声道：“处理不好，命都没了，还谈什么爱情。”
沉碧娥嚎吃大哭，掩险就往外跑。
齐金蝉想追出去安抚一番。
朱文库斥连声：“莫非你还新不断情丝，想惹下倩率。没完没了，我这样快刀斩乱麻是为了你。”
齐金蝉苦笑道：“我哪有什么情丝呀，我是怕她回去上吊。”
笑和尚忙道“金蝉兄，你是泥菩萨过江，自身难保，还会保别人，快快组书吧，救自己要紧。”
齐金蝉叹声连连；
“你们随便坐，我需要静心来，好好想一想，这秘籍怎么编法！”
朱文道：“你怎么会想到去因那老日头，这不期外焚身吗？”
齐金蝉便把经过简略地说了一遍。
又道：“当时杀了他的徒弟，为了腴身才编的，不然我干嘛自找烦恼。”
笑和尚笑道：“我就知道嘛，金蝉是只顾前面，不撤后面，乱子是愈搞愈大。”
金蝉取了神仙兜，恢复原来面目，道：“那有什么办法。老魔头以为我会七十二变。我也只能唬唬他了。”
笑和尚道：“所以要晓就喊到底，给他来个打哑谜，等他去慢慢参悟。”
齐金蝉苦笑道。
“这主意虽然不错，但是决不能让我爹、浪知道：“朱文道：“只怕很难了，掌教及夫人若问起我来，我能说谎吗？”
齐金蟀一摊手：“那就完蛋了，编了也没用，我爹一定不会同导我用这一招。”
笑和尚播扬光脑袋道：“这倒是伤脑筋的事。”
齐金蝉道：“不过我还是有办法，可得二位大力相助”
笑和尚道：“怎么诀？”
齐金蝉道：“我不能回去。……”
朱文瞪眼道：“位还想活呀！”
“听托说完嘛？”
齐金蝉笑得更苦：“我不是想溜，而是麻烦没解决前，不能面对面。”
笑和尚道：“我不征，事教叫你回去亲自解决，你不回去．又怎么解决，岂不又要打起来！”
齐金蟀道：“我的意思是我把书编好，你们二个就当我的信差，偷偷去交给红发老祖；当然要先谈条件，要他收兵，这样不是大事化无了，那时我才回去。”
笑和尚道：“不错，这倒是个办法。”
朱文道：“那得看你怎么编，编得不好，只相骗不过。
那老魔头精明得很，不是容易骗的。”
齐金蝉轻笑道：“只要二位肯帮忙，我编出来的东西；绝对没问题，就是玉皇大帝，也要猜上老半天。一朱文白眼道：
“假的东西，早晚要穿帮的。”
齐金蝉呵呵笑道：“那至少是一年以后的事，这一年内我再想办法，把那老魔头也干掉，永绝后患。”
笑和尚道：“那你快动手编吧，峨嵋山上，那些回头在等着回话，可是十万火急理！”
齐金蝉于是静下心来；开始究书，这种事不能施法术，非要一个字一个字写。
写什么呢？
用汉文？还是用梵文？用菌文都得想周密，不能让老魔头找出漏洞把柄。
齐金蝉一边想一边磨员不过他的确有天才，虽磨好，他心中已有腹稿，用销书文写了出来。
又编口诀又画符，足足写满了八页，才钉书成册，封面上写着，大圣副册。
于是他郑重地交给朱文。“朱文组千万棵忙，别让雅教知道，把那些老魔头应付走了，李教知道，木已成舟，也无所谓了。”
朱文接过道：
“好，我跟美师荣再帮你一次汇，可是你不能泪。”
齐金蝉长道：“我要知道你们处理后的情况消息，怎么还敢波。”
朱文点点头时笑和尚道：“我们两个一回山就先去我红发老祖提出交涉，战后再回巨车教师尊。”
笑和尚道：“好，走，金蟀兄你可要在这里等我四？”
“一定一定。”齐全控立刻回答，目送二人驾起适光，如飞而去，转眼就不见了。
齐金蝉仔细想了一想，却不想再留下去。
第一，自己若留下来，朱文再来，非回去不可，但这次一回整碧崖，一定变成笼中的小鸟，别想再下山。
第二，桃等俄亦是个麻烦，万一再找来，又怎么应付？
这样思前想后。终于又套上神仙史儿，驾起适光就离开了铁树规，他准备跑到人烟稠密的南方去。
朱文与笑和尚急匆匆地飞回峨嵋换等层太乙他府。；此刻的反碧崖早已是剑拔省张。
红发老祖邀请了轩辕老任，加上四十七岛的妖人，住进了盘等崖对山的迎仙宾馆。
而峨惆派这一边，上上下下．轮班巡逻，严布监视，唯罚这些度头蠢动．．双方所以没有一见面就打起来，原因是红发老祖想要那本神奇的秘位．后如能学会了齐天大圣的七十二变，再期峨嵋麻烦不迟，所以登门完全是据理力争，表现礼数。
而妙一真人又是性格正直，一听是齐金蟀理亏答应别．入在先，自然也不愿动手，免得别人说仗势欺人。只不过大家心里都由白，这是风雨前的宁群．是一种＿街妙而恐怖的平衡。
朱文与笑和尚自然知道其中的关键，所以在路上就商．议好，必须隐身去见红发老祖，决不能让峨嵋这边巡逻的师姐妹们发现，立刻去报告掌教师首。
所以二人飞到峨嵋山，立刻隐去身形，由荒僻小径直达迎他宾馆。
红发老祖正在与群魔头商谈，修见笑和尚与朱文现身，立刻闭口注视。
笑和尚上前—礼道：
“红发前辈，晚辈与朱师姐前来，与前辈有急事商量。”
红发老祖道。归俄。”
笑和尚笑嘻回道：“晚非只标与前辈单独谈。”
红发老祖想了一想道：“泛，外面去谈。”
他向群反招呼了一声，就走出厅外。
笑和尚目光一溜，见四下无人，才扬声道：“前辈，我们找到全师见了。”
红发老祖国光—闪，道：“人在何处！”
实和尚道：“他在外面，不敢回峨嵋山。”
红发老祖一哼道：“他躲得了今天，也躲不了明天。”
笑和尚道：“老前挂，你别误会，他不是怕你，是怕回来后受事教处罚，因为他有事赶不回来，秘终早已按好啦］就等过几天去送给你，哪知道老前李登门兴师问罪，害他有家归不得。”；红发老祖证了一任，道：“积籍副册在哪里！”
朱文接口道：“在我这里，可是你收到后一定要收兵回去，而且把那些人都带走。”
红发老祖想了想：“可以。”
笑和尚道：“而且要悄悄地走，别再跟蒙教打招呼，因四籍外泄；他相掌教更烧不了他”
红发老祖额首道：“老夫能够体谅。”
朱文大方地把齐金蝉抄的那本天书送了出去。
红发老祖顺手一翻．皱眉道：“这上面像鬼画特一样，么看得懂？”
笑和尚心想本就是充画符嘛。
目中尼“不要说前辈看不懂，我们看了半天也看不区，这金蝉兄要我传活，请前辈回去慢慢参评，最多一年，他去拜会前辈，那时候前辈若仍参详不透，他会传授你口窍门。”
朱文道：“当年孙悟空没读过书不识字，他当然只能用上天竺文来写，假如人人一看就懂，还算是秘籍吗？”
红发老祖想想也对，道：。“既然那小于信守诺言，你们回去吧。我设祛收兵走笑和尚合十道：“可弥陀佛，晚辈告镌。”
红发老祖回到大厅中，群跃都在注视。
轩辕老模首先道：“道友，你出去谈了那么久，谈什么今依我之见，今天担价实力不比峨崛差，干脆早早开。”
红发老祖心中也在为难，这些人都是自己去邀请来的，说不打要走，不知道如何开口？
他转念一想，也豁出去了，道：“各位道友。现在不用了，我们悄悄撤退。”
轩辕老模棱眼一脉。
惊诧道：“你在开什么玩笑！”
红发老祖伦道：“我知道各位是同仇敌汽，仗义声援；不过今天不能打，因为我已拿到了秘籍副册，没理由再，最主要的是我要留点余地。”
妖尸谷展细声细气道：“留什么余地！”
“各位听我说——”
红发老祖忙道，这本秘籍，上面写的是昔年升天大至七十二种变化，全是西天竺文，深奥难懂，所以我愿意公诸各位，大家到苗强作客，我立刻抄录每人一份，大家回去参详。
如果参评不透也没关系。我还可以要齐金蝉讲解传授，所以这场架千万不能现在打。”
众长一听，最后才是打不得的主要原因，想到或籍大家有份，自然没有话说。
他们认为以红发老祖的辈份，居然把这本秘籍当成宝贝，不惜大动干戈，那秘箱一定有着头，有价值。
所以连主战最力的轩辕老模日气也软了下来，道：“走就走吧，到贵宝地去作客也好，弄几个苗女玩玩，哈＠问回回回一
群妖在红发老祖的带领下，悄悄拉里，走得一个都不苟。
这情形自然引起巡逻的弟子注意，立刻进太乙他府去报告妙一真人与夫人。
此刻妙一真人正与群他在商量对付众袄的策格，闻报一怔，道：怎么不打招呼就走了呢？莫非有什么阴谋”
妙一夫人道：
“笑和尚与朱文回来了没再，我看故地］向大系。
话刚落，朱文与笑和尚且双双进入，跋叩道：“弟子叩见师等师母与各位前辈。”
妙一夫人问道：“你们回来多久了
朱文知道防不过这些前辈，因为随便哪一个，只要格指一算，谎言就立刻穿布。
当了报告道：“弟子与实师弟回来很久了，只是先去了过他论与群魔谈判，请他们撤退，所以才到现在来向师等及夫人报告。”
按一真人道：“原来群长收兵是你们去谈的，莫＆出什么花招月来文道：“不是弟子施花招，只是拿了金蝉一本秘籍作交换，红发老祖答应立刻走人，而且很高兴地离开。”
妙一真人一呼道：“真有他一套，金马地人呢！”
实和尚道：“他相师父责怪，所以要弟子确定山上危机解除，那些妖入走了，他才敢回来。”
妙一真人一呼，道：“你难道相信他的说词，只怕他把你们支回来，入又泪了。”
真所谓知于奖若父，笑和尚呆呆地；既不敢为金祥辩白，也不能承认。
妙一夫人却道：且慢，金蝉石孩子送出去的是什么秘籍，怎能让红发老祖如此在意！”
笑和尚忍不住笑道：“回禀夫人，那根本不是秘终，是金蝉乱纪的更画符。”
按一其人纳闷地道：“奇怪，一本鬼画符会这么值钱，引起这些度头注意，难道这些干年老怪都是白痴外朱文也笑了，道：“回禀掌教，其中是有缘故的。”
妙一真人道：一什么缘故外
朱文叙述道：“听蝉弟说，他觉得应除恶务尽、追杀红发老祖的大弟子洪弱，追到了苗疆，被红发老祖困住，金蝉兄就用神仙兜变化想脱身；不料被红发老祖发觉。他就骗红发老，是齐大大圣的秘籍真传，所以才会七十二变，为了化干戈为玉帛，他愿意抄本副册送给他，表示修好。红发老祖居然深信不疑才放他走，只是他敷衍过就过了，如今知道闯了大祸，就动手乱画一本来搪塞，叫我们传活，送副册，请红发老祖退兵。增妙一真人眉头一皱，道。
“什么神仙兜”
这件事也只有来梅最清楚，此刻忍不住大笑道：“这小子真会混，也亏他想出这种馊点子，高明、高明；妙一道友，我要担作说，金蝉的确是个天才，哈咛……真的是天才。”
妙一真人道：“什么天才？是讨债剧只会间捐。不过到底是怎么回事？”
来梅于是把紫云官得宝，把那件神仙兜送给金蝉的事说了一遍；并解说神仙究的奇妙，套在头上，想变什么，就能变什么，跟天上的齐天大至没有两样。
妙一夫人笑道：
“东道友，这事怎么没听你提过！”
朱梅笑道：“那小子好玩好动；他恳求我要守秘密，因为大家都知道，那就不好玩了；我认为有道理，尤其不能让邪派知道，以后才有大用。所以一直保密到今天，想不到地居然耍出这么多花样来，炒一道友，他桶的批漏，自己能了，你不该再多责怪他。这小子心服多，只是贪玩了一些，将来的成就、还在你我之上。”
妙一真人道：“就因为如此，才不能让他为所欲为。朱文、笑和尚，我命体二人下山去立刻把金蝉带回山来，带不回来，不要来见我。”
“是。”朱文与笑和尚恭谨地领命离开仙府，急急下山而去。
二人驾起遁光，来到易卅核树观，走进禅房一看，哪还有金蝉的人影。
笑和尚苦声道：
“师父料得果然没错；金蝉兄又溜了。现在怎么办？”
朱文唤斥不已。”找啊，再找到他；非先摸他一顿不可。”
笑和尚苦笑道：“天下之大，人海茫茫，这要从何找起，再说他有神仙兜，千变万化。就算找到他也认不出来啊，我看我和尚又要倒霉了！”
本文道：“不必气馁，我们一路找下去，我不信我想不出点子修理他。”
笑和尚道：“好吧，但东南西北，该往哪个方向走卿”
朱文想了一想道：“我眼未师父学过卜占之术，让我到大股上先焚香起个卦！”
于是二人走到前面大殿，焚香卜龟，一卜就卜到南九朱文道：一卦上现像他是在南方，我们就往南方找。”
烟雨衣集的江南，此刻已是鸟飞草长，江南儿女，更有北方所没有的细记，齐金蝉一路行来，像刘姥姥进了大观园样样新奇，样样好玩，而他所到之处，那份俏使，也不知道羡然多少江南女儿就当他走到扬州二十四桥时．迎面一人一骑行来，马是骏马，人也俊俏，是个十＼十的少年文士。
那人下马向齐金蟀拱手道：“兄台访了。”
齐金蝉只以为江南人士多扎，也抱拳道：“大哥，你请了。”
那少年文上道。
“听兄台口气，好像不是扬州人士？”
齐金蝉笑道：“不错，我是来游历的。”
少年文士含笑道：“那正好，在下文以明，也是游历的，不知能不能与兄台作伴同游”
齐金蝉正觉孤单，欣笑道：“好用，大家有个伟，路上也不会无聊。”
文以明奖了，脸上出现两个可爱的酒窝，道：“尚未请教兄会贵姓大名？”
“我姓齐。”他不想说出名字。
文以明笑道：“原来是齐大哥，来。上马我们二人共乘一骑如何？”
齐金蝉道：“我不骑马，我喜欢走路。自由自在，可以逛到哪里，休息到哪里。”
文以明道：“对，对。我既与齐大哥作伴，也应该弃马走路才对。”
竟把马系在桥边，不顾而走。
齐金蝉一汪道：“那马儿怎么办外
文以明道：“萍水相逢，能成知己，马儿不耍也罢。”
齐金蝉瞄眼笑道：你家里很有钱一”
文以明笑道：一陌…、··不算穷罢了！初次相逢，待小弟作东，请你去喝一杯］”
齐金蝉呵呵笑道：
“好问，你既然有钱，以后我就白吃，一切都让你请客。”
文以明白没问题：“好啊、大家不要拘束。”。
扬州二十四桥，家家垂柳，户户竺歌，本就是有名的榜金直；二人就上了一间太白酒楼。
对店小二道：“把你家名案都拨出来。但酒要花，不能太烈。”
齐金蝉道：“我不懂，俩以香谊为上品，你干嘛独取薄酒？”
文以明道：“大哥，你不反了，酒以没用最有素场，回国大醉。就没有意思了！”
齐金蜂轻笑道：“有道理，不过我看来看去，你长得像女孩子一样，有点娘娘胜。”
文以明道：“这是家教关系，不过我出来已够合放了。”
齐金蝉点头道：
“做人就要不拘小节，我喜欢豪放人物，大家才能无话不说。”
佳肴满桌，二人颇像磁杯浅铁，这一顿酒喝得二人皆大欢喜，尤其金蝉，好像碰上了财神爷，管吃管喝，免得常要用五鬼搬运法找银子，难免有干天和。
二人饮罢下了酒楼；走到一处市集，却被一处人群吸引住。
只见一堆人全国在一处墙边，边看边讲，七嘴八舌，闹哄哄的像马蜂窝。
齐金蝉趁着酒兴地走过去一看，原来填上贴着一张红纸招贴。
招贴上的意思是家宅闹鬼，爱女受鬼迷昏迷不醒，故招清道力高深的法士高僧，若能除鬼者，致赠万金酬谢，并愿以女嫁之。
下面署名的是长春盐号董员外。
齐金蝉不禁问旁边看热闹的人道：“这董寅外是什么人？”
“你不知道呀？董寅外是本城首富，号称重金山，就算是本城知府也要让他三分颜色，听说他家里闭鬼闹久了，看清形好像很严重，不然不会贴告示的。”
齐金蝉拉着文以明就走。
文以明一任道：“兄合要去哪里？”
齐金羚含笑道：“我见你大方慷慨，所以想回报你。”
文以明道：“莫非也要请我去吃喝一顿计”
齐金蝉惹笑道二
“刚吃饱怎么还吃得下，我是想赚些银子送你，免得你常常掏腰包。”
文以明嘴笑道：“赚什么银子，莫非你也想去捉鬼外．齐金蝉道：“正有此意，而且还有个美妖娘，给你当老，人财两得，机会不要错过可！”、文以明慌忙道：“齐兄，你不要去响，我们都是读书人，阳得捉鬼之事。”
齐金蝉笑的讪嘲。“不瞒你说；我正是行家，拿手的就捉鬼，走，我们去看着。”
文以明吃惊地问道：“你真的要去外
齐金蝉道：“当然要去，反正你看我表演几手，你等着坐享其成。”
文以明摇摇头道：“查员外贴出榜文、足见事态很严重，闲不要被鬼捉去了才好。这种冒险的事，最好不要去做，若要银子，我有的是。万金不算稀个”
齐金蝉一路运弄二
“安啦哦也不在乎很干，不过很刺激，我也喜欢冒险。”
文以明拗不过他，只能跟着走，路上一打听，立刻知道查员外的家在哪里。
长春盐号就在城外水道码头边的街上．金字招牌在阳光中，闪闪发亮。
齐金蝉与文以明上门说明来意，那掌柜的用怀疑的目光打量着二人道：“你们真的行？”
齐金蝉谈声道：“当然行，不然我是吃饱了撑着提不了鬼．也没有秋风好打闹！”
那掌柜这才引二人到后面，后面却是别有洞天，只见庭院探幽，花木整齐，竟是一座富丽堂皇的巨宅。
走过小桥流水，进了大厅，早有人进去禀报；胖胖的董员外已在大厅中相俟。
只见他一脸优色，拱手道：二位公子请坐。”
齐金蝉坐下含笑道：“董老，看作黑气透华盖，的确是副倒霉相，贵家宅院既然闹鬼，何不早语道土高僧来作法驱鬼月查员外见他侃侃而谈，倒是不敢小国他。
叹声道：“小百，老朽不知道清了多少道上和尚来，可惜一点用也没有，有的还被鬼打得头破血流，抱头鼠审，老朽家里现在是人心惶惶，只能张贴告示，出此下第。”
齐金蟀叮叮笑道：“我既来了。你老就安啦，长话短说，闹鬼的地方，你带我去看看。”
董员外摆手道：“请”
穿出厅后，走过二重庭院，到了内宅闺绣住的院落，只见一名富态妇人带着家丁丫环站着张望。
查员外介绍道：“这是内人。”
查夫人立刻跪了下去，道：“仙长救命田，我那乖女儿快被完折腾死了。”
齐金蝉忙扶起道：“夫人，你不要惊慌；今夜我就要见真章，董老，而鬼莫非就在这院子里？”
查员外点头道：“不错，则涉房里闹得更厉害，一到掌灯，我因老伴都门窗紧闭，不敢出来，一出去，小女房中便乒乒乓乓，好像有人在摔东西，’’女的尖叫声，听来犹如鬼哭神号．＠齐金羚道：“清带我去看看！”
“请。”
于是一群人去往右边的大小组闺房走去。
推门过去一看，只见二名丫环坐着，此刻见到老爷夫人，连忙站起来。
查员外问道：“小姐情况怎么样了外
一名环道：“还同以前一样，白天昏迷不醒，夜里·。……夜里奴婢就不知道了。”
齐金蝉走到房达一看，那位董姑娘直挺挺地躺在被子里，长得颇为清秀美貌，可惜脸色差，神气黠淡。
他一眼就看出，那是受了邪气禁制，而且是他受摧残的缘故。
碰上这目于事，他就是不为了银子，也要出手相救。
于是暗念口诀，默运立功，以峨嵋玄门无上心法，伸手一指，轻喝一声：“疾？”
那重姑娘倏长长吐出一口气除了过来。
查员外夫妇走近床边，一见女儿奇迹般地醒转，立刻惊奇地问道：“乖女儿，你感觉怎样？”
查小姐垂泪道。女儿夜夜噩梦。娘，她又是什么人？”
齐金蝉笑道：“你是受了妖物蛊惑，不过现在没事了，我有药丸一颗，用水吞下，可以补你的元气。”
说完摸出一粒朱红色的丹丸，交给查员外。
人一到，女儿就有起色，董员外不禁对齐金蝉另眼相待，不信也得信了，连忙吩咐道：“快拿杯水来，传俊小姐服下去。”
丫环们忙倒水侍候。
董夫人扶着女儿，吞下丹九。
齐金蝉道：“妖物既然都在夜里作怪，那现在就请把她移到别的房中居住．这儿由我来守着拐鬼。”
董员外忙拱手道：“那就有劳二位，只要除了妖鬼，老朽决不食言。”
文以明慌忙道：“查员外，千万别把小生算在里面。”
董员外一怔道：“二位不是一齐的？”
齐金蝉笑道：“他是我朋友，胆子小得很，就让他跟你们在一齐躲开，这儿全交给我来招呼。”
董员外问道：“要不要准备一些香烛？”
齐金蝉吃吃笑道：“这些都是和尚道上表现给人看的，捉先没有用，我不爱玩这一套，一切都免啦户查员外听得将信将疑。
只能拱手道：那一切就拜托了，要什么可以招呼一声。”
齐金蝉瞄限道：“现在什么都不用，你们通通离开，到别的院子里去，这位重千万别露面。”
“是，是，二切都听法谕。”
银城书廊 扫校

第十五章 提亲

于是一群人都走了。
文以明远频频回头道：“齐兄，你千万要小心如”
齐金蝉摆摆手道：“咱们明天见。”
人在这时已走得干干净净，庭院中已空荡无人齐金蝉关上门窗，静静坐在床上，动脑筋。
他不知道这是何长入，依刚才在查小姐身上玩的手法看来，这种妖法并不厉害。
既然如此，映得费功夫，用神仙兜、变成了查小姐，准备就用一根鲨雷针；要叫妖人碰上就摆手。
时间过得快，窗处已是阳光西坠，天将黑下来。
齐金蝉点上了好，然后静静躺在床上．盖好被子，等着鱼儿上钩。
刚过切更·门外俱刮起一阵阴风，好地一声，门户竟被吹开。
齐金蝉早已严阵以待，眯着眼睛，以眼余光一看，只见一丛绿火飘进屋中，现出一个狰狞的妖人，三角阳，凶光闪闪，一身民在道抱却带着王分电气。
只见他伸手一阵指划，口中咦了一声道：禁制怎么没反应。”
床上早已换了人，自然没有反应。
齐金蝉装作醒转，妖人哈哈笑道：“美人儿，我来了，今天我要好好跟你玩一玩。”
抓妖人似乎色心很重，说着话就到了床边，伸手就掀起了被子。
齐金蝉直挺挺地躺着，那扶人逐笑着已扑在齐金蝉身上，紧紧抱住，想要亲吻。
那股臭恶，掩耳难闻。
齐金蝉在这刹那，举手就把鲨雷打猛力刺入妖人背上。
妖人痛叫一声，跳了起来．三角眼倒竖，破口大骂，道：“钱人，你敢暗算我批花神君——”
话未说完，全县一阵爆烈声响起，顿时全身炸成碎片，鲜血四射。
齐金蝉早已跳开一分，岂知这刹那，那桃花神君的天门上一溜绿火拥着元神向外通去。
等到齐金蝉要退已来不及。
妖人终算除去，地上血肉狼藉。
齐金蝉便变回原来形状，出道：“妖鬼已经除去，你们可以出来了。”
董家上下一听齐金蝉出声，纷纷点上火把浦了出来。到了房中一看，满地狼藉；不禁骇然。
文以明笑道：“齐见果然好本事，到底是什么长人？”
齐金蝉用闲道：“我哪有空间，反正你们快扫一下，托洒洒头颅拿出去埋了，一切就此结束，大家可以睡觉了。”
于是董家上下又是一阵忙乱。
查员外高兴地请齐金蝉与文以明到客房休息，再三道⑤。
第二天一早，齐金蝉刚起床出门；查员外就来了，还命家仆抬了几只大箱子。
齐金蝉盼服道：“董老，这不是干什么！”
董员外道：“这是货全，白银万两，我把它折算成黄金，送来给公子。”
齐金蟀道：“这样太麻烦。收赏金之事，你找那位文老弟讲，钱财之事，我通通不管。
文以明这时也走出房来了·
笑道：“查员外，你不必费事，叫钱庄田十张银票给我就行了。”
查员外道：
“好，好，我叫人立刻去办，不过还有一件事想与二位公子商量。”
齐金蝉道：“什么事，你说吧？”
董员外道：“小女想亲自来拜翊，老朽也想高攀，想请公子为东康快婿，不知公子是否愿意——
齐金蝉痛了一声道：“我这位文老弟如何外
文以明忙插手道：“齐兄，你不要说到我身上来，这是我的事。”
齐金蝉摇头道：“我不行，董员外，我听到女人要标我，我就要大，文老弟，假如你没有意思，就快快收帐走吧，我最怕这种事了。”
文以明一旁轻笑。
查员外却一脸失望。
等走出了董员外府，文以明对齐金蝉道：“你那么讨厌女人？”
齐金蝉道：“唉，讨厌是没有，但我很感冒。”
文以明道：“肥你难道过去有什么不愉快的经验？”
齐金蝉不由想起易州的沈大小姐。
苦笑道：“女人一谈到爱就没完没了，一下子拿剪刀要自杀，一下子拿绳子要上吊，我吓得魂都飞了，哪还敢意上这种麻烦。”
文以明笑道：“这是表示她爱得深啊…－··不好吗外齐金蝉摇摇头道：“万事太强烈，就是不好，就像你讲的喝酒，浅尝小酌，不是很有意境。”
文以明笑道：“我懂了；你只是像头野马，不愿意让人套住而且。”
齐金蝉哈哈大笑道。
“就是这意思，文兄，现在要上哪里去？”
文以明道：“玩过扬州，何不去镇江，逛逛金山寺外齐金蝉道：“我初到江南．地理环境不熟，反正花费全有了一切听你主意。”
文以明道：“去镇江要坐船，我们就在码头税只船直下镇江如何！”
齐金蝉目较没有意见。
码头就在路边，文以明正在招呼船家，突听到有人桥道：“二位美男子；能不能让我顺便搭船呀／文以明转头一看，身边党站着一个妖饶艳丽的女子。
而齐金蝉一见那女子，如遇蛇蝎，拉着文以明就走。
因为他没想到在这里竟碰上了许飞抵
他当然不是怕许飞娘，但为了不泄露自己真正的身份，只能避，免得有林凡可是许飞娘似乎并不想放过这二人。
这次到江南，原本就想物色几个俊男回山，既可以做首，玩上一玩，又可以收为弟子，现在一见二人如此俊，岂肯放过。
横身张臂拦住道：
“二位小哥，不是想坐船吗？怎么又要走了呢？”
文以明本有些莫名其妙，修想起齐金蝉的个性，笑道：不知，我这位大哥，对女人很……敏感，想必见到你要胜，他就不想坐了。”
许飞娘笑道：“竟有这种情况？那好极了。”
文以明过：“什么好极了！”
许飞报道：我专门治这种情况，小兄弟，想不想我替二治一治阴？”
齐金蝉忙摇手道：“素昧平生不必这么麻烦了，文兄，们快走，我的头又在痛了。”
许飞娘轻笑道：“我又不会吃掉你。你怕什么？赶上这偏，我不能不治，二位小兄弟，请跟我未卜”
说着话伸手一指，竟施出禁法摄住二人陆地飞行起来齐金蝉微皱眉头。
他想施法破房又怕惊了文以明，回了自己的底细。
转心一想，不如就看着许飞娘要什么把戏，反正到了紧要关头，再设法脱身。
文以明见自己并未用力，脚步突较快了起杀，两旁景物倒飞，好像自己也在飞一样，也觉得惊奇。
频频问道：“怎么会这样”
齐金蟀道：“我也不知道，可能这女人会妖法吧！”
文以明吃惊道：“那怎么办？我从来没任到这种事。”
齐金蝉悄悄道：“怕什么】我专门捉妖拉麾，还会输她吗！”
文以明这才镇定了些。
这时前面的许飞娘突然凌空而起，二人自然跟着升起飞上一座山岗，遥见岗上有间道观，意越过道观围墙，飞了过去。
许飞娘落地道：
“乌神道友，是我许飞娘，借你地方联个脚，行吗？”
“哈哈哈，原来是许道友，欢迎，欢迎。”
从殿中走出一个高大的恶的道人，一见后面还有二个少年，证了一怔道：“道友还带了朋友来？”
许飞娘含笑道：“不是朋友、是我新收的弟子，想借你的掸房办点事。”
文以明急道：“咦，我们并没有拜你为师、怎么把我们当徒弟外那身神里听了一怔，旋即哈哈笑道：“我明白了，许道友，请先人殿待荣，我正有事请教”
许飞始进入楼中，文以明与齐金蝉因被法术所争也身不由己地进人殿屯只见法坛上旗任如林，法坛前，护祖袅袅，这乌神臾似乎正在修炼，六名小道童正响兢兢站立两旁。
许飞娘就在祛坛边个使坐在葡团上，道：“与种道友，你用功很勤嘛，在修炼什么大祛？”
马神受道：“昨夜我师弟竟温人杀害，只有无科边回。我正在摇其魂魄。准备找个身躯，让他还田。”
许飞娘讶道：“有这种事？难填这江南地方，最近出了什么法术高强直立外＿马神更道：一我也不清楚。。
国知就在这时。鼎护之中挂有一着绿火飞出，拥簇着一个寸许立的小人，意朝齐金羚指手画脚，神倩凌厉。
乌拧鬼神色一变因还：慎杀你的凶手，好，你回到炉中，我一定替你要回公道：“接宕双月的水就可住东金蝉＿．齐金蝉疼过了心。究提许飞拍实在是个词是导，竟无缘无出租梁伍应地方来。
许天狼此刻也有些吃惊，绝了夺金蝉一理。对马毅果遭。“道友，这二人已被我禁制，无法自由行动，不至于是凶手吧！”
齐金蝉也装着结结巴巴道：“是’，··是阿据哪有这么大的本事。”
马神皇后产菌。“这件事很好办，持强抗法，将我师弟无神速入他信中，自台免出一切。若是绕社。我就放他活命，若是真的，正好由到临弟占地的躯壳达队还对讲道友赏我这个面子，把这人交给我。”
齐金蝉知道若对方把仇八元种附在自己身上，这条命非报销不可，哪能手白等死．一＿却见许飞报道：“你既这么说，我自伍要买你这个面子，不过我好不容易找到这两个使美的重男。也让我用过，再送给你如何况”
马神望想道：“好．一言为定，样房在后面，过友治。”
许飞娘建笑着站起身来。
她一挥手就向段后走去。
二人不由自主地被牵着走。
文以明听得奖名其妙，道。田说要用我们．我不侵，她怎么用——－一齐金蝉笑迈。则因其是来，她的墓思，就是要用我们玩床上份戏，难道你也不坏”
文以回想了一想，脸上飞起一朵红云门“不要论”
齐金蝉道：“先四五谷地，小命要。”
哪知许飞扬已转首相阳飞来。合防事．，＃傲。还有什么要不要睑。”——。’”
∵《
说着已进人＊房。
许飞娘把门关上，爱笑不断：“我问你们，是自己朕衣服，一还是要我来替你们历。。”一齐金蝉道：“这有什么差别外
分飞姐笑得更注；仅洲你们能心甘宁庄里我同享鱼水之众，借调自认出用祆边的好、。而且我过可以往你一个。”
齐金蝉道：“你给我们一点时间，让我援他商量一下。”
许飞报道：“好吧，只给你盏茶时间，我在外面等，记住，识起就不会吃亏，不识起就会受话罪．我妄你们牡丹花了死，微克也风流。”
齐金蝉白眼道：“我知道电，这位老弟想不通，我要劝劝他。”
许飞娘满意地点点头，走出环房。
齐金蝉附着文以明耳朵边，悄悄道：“你别紧张，这种场面，我自目多了，自然会应付，把你救出去，你只要把眼睛闭上，什么事都不要管，听到我的声音，你才能睁开看，”
文以胡连忙点头，把眼睛闭上。
达到那，齐金库就变成一只飞蛾，嗡嗡飞了出去。
可是许飞娘毕竟玄法高深。
齐金蝉破了组的禁制一活动，她心灵就有了惊觉，突见飞蛾从禅岳飞出，她就感到不对劲，刚才房中国有飞蛾？
她随手挥起，一道白先就飞射而出，思想把飞蛾打下来。
齐金蝉暗吃一惊，急急飞开，飞进了另一间空房中。
那禅房的门本就没关，许飞娘目光向禅房中一晒，霍见房中二个人只流下了一个，知道不以哪知齐金蝉已变成了一个凶恶的老道主，从另一间房子里走出来。
许飞往祆时一呆。
失声道：“红发老祖，是你。”
假红发老祖怪笑道：
“许道友，你怎么把我都抓来了，还抓了我的朋友，”
许飞娘睁大双目；吃惊道：“你怎么会变形？”
假红发老祖道：“这是找新得的一门玄功，齐天大圣七十二变，你想学的话，等有空我抄个副本给你，不过今天我可要把我那位小发带走。”
或许是红发老祖的成名，许飞娘也不敢得罪地她满脸假笑道：“是，是，是我有限无珠、竟没有看出道友的立功妙法。”
假红发老祖道：“不用谦虚，不过你去告诉乌神里，人虽是我杀的，但桃花神君自有取死之道，叫他快快离开江南，老夫一发火，就有他烁着的。”一许飞娘笑道：“这些小事，何必桂林，包在我身上，老祖，你带着你那只小鸡请吧！”
她惹不起这位大魔头，现在唯恐他不离开。
假红发老祖点点头。走入禅房，抓着文以明的手，唱事“起”驾着通先，就飞离了道观，出了二百多里。才停下来。
齐金蝉恢复美少年模样，才道：“文尼，现在可以睁开眼睛看了”
文以明睁眼一看，只见四周是绿油法的林子，仿佛是在山脚下，不由讶道：“怎么到这地方来了，那妖女呢外齐金蝉笑道：“我把她唬跑了，我不是说过吗？有我在，你可以安心。”
文以明拱手迈：“多谢齐兄相救，但这是什么地方？”
齐金蝉道：“我也不知道，猪定睛间，就走到这里来了。”
文以明抬头一看，远处山上有座亭子。
不由笑道：“我们到亭子里去休息一下如何”
“好明户二人寻路，绕了半天，才上了山上掌子，只见亭上一匾，写着：“东丘享“王字。
文以明惊叫道：“怎么竟到了苏州！”
齐金蝉养笑不已：“恐怕是长女那阵风，把我们吹过来的，现在管他是什么和，玩了再说。”－一朱文与笑和尚也一路连到了江北，进了扬州城。
笑和尚已在抱怨：“朱师姐。走了这么远，连金蝉兄影子都没有着到，你的卦灵不灵啊？”
朱文白眼道：“你对我要有信心；我的卜占从来没有失败过，我觉得他一定在这条路上．而且不会太远。”
笑和尚道：“你凭什么感觉得到外
朱文道：这是第六感嘛！”
笑和尚谁笑道：“原来心有灵犀一点优”
朱文窘红嫩胜。“你少胡说。”＿不过心里还是甜蜜蜜的、想到调皮捣蛋的金钱她总有一丝牵肠挂肚。悠然神往。’却按理讲，修道之人。不该有这种念头，可是这种感觉挥之不去，毫无勉强。
二人各有心思地在街上坦，笑和尚嚷嚷肚子饿要吃东‘西，就进了茶楼，要了几碟点心一壶茶．坐着歇脚，填填且子。
这一坐；二人耳中听到的．都是在谈董家用鬼的事，又说那二个美少年如何去捉鬼；形容得活龙活现，仿佛每个人都是亲眼见到那种场面一样。
朱文对正在吃包子的笑和尚道：“你听到役部”
笑和尚征服道：“听到什么？”
朱文笑道：“不是说抓鬼吗我相信这一定是蜂弟的杰作。”
笑和尚道：“他们说的是二个人，金蝉兄只有一七”
朱文瞪眼道：呆子，他在路上不会交朋友吗！”
笑和尚吃完了包子，又喝了一口茶，笑道：“也有点道理，那我们去重家打听打听把！”
朱文道：“不必打听，间也门不出所以然来而且这已是四五天以前的事了，蚌弟不可能停这么久，一定又走了。”
笑和尚道：“那你猜、他会去哪里广！”
朱文想了一想道：“江南名胜，只有苏杭，这二个地方一定有他的踪迹，而认扬州去，一定要经过苏州，再到杭＿州，我们不妨到苏州去查访。”
笑和尚道：“好，就到苏州，金蝉见这次跑给我们追，见到他，我非好好修理他不可。”
朱文瑞笑道：“徐少盖了，他见了你，不修理体，已经算不错了。”
笑和尚瘪笑道：“他为什么要修理我？我帮他的仁还不够条！”
朱文道：“帮忙的事，他早就忘了，他一定会赚咱们紧追他不放。”
笑和尚叹声道“那有什么办法，革教的命令，谁敢违朱文道：“吃饱了没有？”
笑和尚摸摸肚子道：“差不多了。”
朱文道：哪我们就走吧，上苏州去。”
齐金蝉在苏州玩得乐不思员。
他觉得苏州风光明媚，那特有的水乡风情，与峨嵋山完全不一样，人家边上，就是河流，桥桥相连别有一番趣．、一这一天，文以明道：“齐兄，我们去听戏好不好？”’齐金却道。！听什么戏？——
文以明道：“苏州的戏可是很有名的，今天正上演梁山与祝英台，可以去欣赏。”
齐金蝉助区这一套。
他从小便被带到峨嵋山修道，哪里住什么戏曲。不由潘地问道：梁山伯报祝英台是干什么的！”
文以明笑道：“你是真不因还是装的怎么连这出家唱晓的故事切不知道外一金蝉河’钱在叽侃过，所以】同协四。
文以明解释道：“梁山伯是个议书人，在学堂里认识祝台，两人成为好期友，担架山怕没想图识英台是女扮男，所以发生了一段凄美爱情故事。戏就是表演这段侍节．《齐金蝉道：喀种享税平常嘛户一”
文以明白区道：“你真是个木头人，怎么一点也不懂人兴趣外—勿一齐金蝉道：“我怎会不懂，听你讲得这么有趣，扶们就去看看吧！”
文以明这才转喷为喜，二人相借而行，走进了苏州有名的南华国茶楼。
只见台下几乎客满，台上唱得正起劲。
二人好不容易找到一张桌子，叫了菜点，、雅静观赏起来。
文以明＃任说明，他边看边说明刚倩及唱的词儿。
齐金蝉开始着得津津有味授说得人间的花样真多。这种男女之阔的平，也拿出来大做文再那已与朱文的原情，不也可以编一套拿出来唱吗？说不定比梁山伯祝英台导戏唱民散场，文以明联着艰未＊銮、伏击机陆裕．“你看后感觉如何？’。一齐金羚子笑道：“要有什么超宽，。”
文以明旺凸了肺，“我看得都快掉眼泪动作却没有感“觉，冀日【你拉卜流露情也没有？”。
齐金蝉措笑道：“谁说的，我感情丰富得很，只是对戏没感觉。…。—一文以明实在搞不懂齐金蟀是港么样的人。
便试探道。？假如我们也像戏中一样护我女扮男装，你有什么看法？”、、＿齐金蝉诧愣了民；予我没有看法，弹想演。”
＿他十转身真的想治＿＿
文以明方自震惊气恼，修听到一声娇喝。“啤第，位还想溜，你能永远活吗件二条入影倏冲过来，一个抓住齐金蜂的衣袖，另一个挡在二人面前。文叭四吃惊地望着二人。
原来竟是一个美貌如花的少女，挡在面前的是个仅关非笑的小和尚。
“甩！你们是干什么——
文以明急急迫。“大街上想抢劫啊？”
齐金稣苦脸一张：“文兄，不要误会，大家越是巴人。”
来的当波是朱文与美和尚。
他们已知道齐金蝉变化的样子，自然一理就认出来。
朱文此刻已生气道。＊蚌弟。他是什么人？”一齐金蝉海；朋友嘛，来，我来担你们大家介绍，这位是文以明公子，她是我师姐朱文，那小和尚是我师弟。”
文以明怔怔说不出话来。
他觉得齐金蜂的交往真复杂。不但有女子，而民还有和尚。
他到底是干什么时？
这位文公子在请见不停。
朱文的目光却往视着他道：“原来是文公子、不过我看你不像公子，好像是姑娘？一女人的扬党总是特别细培灵敏一一眼就看出文以明是一个扮男装的女子．。
齐金蝉皱眉道：“朱文组，你不要开玩笑一”
未文已经是回味十足：“我不知道你最胰蛋还是在骗我，每次我找你．称有美女相伴，作风流成性，却害得我们千里迢迢找得好苦。”
笑和尚立刻应声道：“是啊是啊和尚我已走得脚底起泡，头上冒烟，你却在这里逍还自在穷泡妞。”
齐金蝉哭笑不得；”具和尚你越说越离谱，我抱什么妞。”
笑和尚指着文以明道：“这不是妞吗？”
齐金蝉瞄眼过去：“不会吧！”
“会不会很简单。”
朱文冷笑道：“我做个试验，就可以让她原形毕露。”
齐金蝉愣服道：“怎么试？”
朱文道：“看她敢不敢让笑和尚在她胸脯上换两把！”
笑和尚大笑道“对对对，男人不相模，姑娘才怕得要命。”
文以明脸色大变。
突然尖叫道。就算是女的，又怎么样？”
本文玲声道：“你不打自招了吧，那我要问你；你究竟是什么身分？女扮男装缠着蝉弟想干什么？”
齐金蝉还不太相信：“文兄，你真的是女人！”
文以明受不了这番逼迫。
冷声便道：勺＜错，我是女的，我因为仰慕阁下的风采，跟了你好几天，在扬州二十四桥装出仍然相逢，刻意下交的。”
朱文玲笑道：
“例意下交’？你以为你是谁呀！”
文以明尖声道：“我乃千金之体，家父是江淮节度使官后一品，外公为当朝宰相，别人想亲近我，还摸不着边呢月笑和尚抱着光秃秃的脑袋道：“同喀，我的妈，好大的官儿，简直官气再无，金蝉兄，我受不了了，你怎么能受得了？”
齐金蝉也脸色一沉：“好啊，文姑娘，原来你一直在骗我告诉你．你有几分铜臭，我还受得了，但若带着官气，我就无可容忍了；我们这家最怕的就是你这种人了，我们走。”
他一手拉着朱文，一手抓着笑和尚转身就走。
气得文小姐斥道：“齐兄，你好无情！”
朱文回头道：“算了吧，情由魔来；你大小姐该回去清醒清醒了。”
三个人走得快，立刻走得影子也没有。
到了城外，齐金蝉笑得甚瘪：“还好你们来了；不然又旧事重演，纠缠不清。”
朱文道：“你少假撤清；快回峨嵋去。”
齐金蝉媚笑道：目朱文姐你叫我做什么，我都答应，就是不能叫我回去。”
笑和尚急道：
“那怎么行，掌教师等严令，若不能找你回去，连我们都不准回山。”
齐金蝉笑不绝口：“这岂不正合我意，你们二个就陪我一齐玩，免得我又孤单寂寞·招惹是非。”
朱文道：一我们可没有这份胆子。也没有你这份闲情逸致，你到底回不回山？”
齐金蝉干笑道：“我不回去，当然也有不回去的理由。”
笑和尚道：“金蝉兄，你有什么不回去的理由呀？”
齐金蝉道：“红发老祖那件事还没了呢！我一回去，他们参详不透天书，万一又找上门去，岂不是又是惊天动地的大豚烦，所以我一定要再跑一次苗疆，亲自把红发老祖收拾掉了，才算功德圆满。”
笑和尚道。
一现在也可以去呀？干嘛在这里风流快活！”
齐金蝉骂道：“具和尚，我在哪里风流啦，现在红发老祖刚拿到我的天书，我怎么能去？总要等我把一切计策想好，才能去修理他。我不能再打没把握的位。”
朱文道：“你说了半天，我认为都不是理由，红发老祖那段故事，掌教师尊已经知道，就算红发老祖再找上峨嵋．那些师长们也不会怪在你头上。”
齐金蝉任愣道：“你们把我神仙兜的秘密都泄漏出去了？”
朱文道：“这些事不讲清楚，我们怎么在师父面前为伤脱罪？”
齐金蝉瘪笑道：“完了，以后再也玩不成了。”
笑和尚笑道：“金蝉兄，你想错了，外界导派都还不红适，仿想玩有的是地完”
本文道：“少说废话，你到底回不回去外
齐金娃下心来：我还是不能回去。”
笑”山道：“你的道理已讲完，为何不能回去！”
“因为我刚才的理由还没讲完，你们不知道，我又惹事啦！”
朱文皱眉道：“你又惹了什么事？”
齐金蝉道：“我在扬州城杀了人。”
朱文淡声道：“这算什么，我们经过扬州，也知道这件事，才确定你一定在这条路上。”
齐金蝉加重语气：“可是你们不知道我杀的是桃花神君吧！”
笑和尚道：
“桃花神君又怎样，我听都没听过，只是个无名小卒罢了。”
齐金蝉瞪眼道。＊桃花神君是乌神文的师弟。”
朱文脸色一变。“我知道乌神臾，他是陷空岛陷空老祖的徒弟，这样看来，桃花神君必是陷空老祖下．这事果然麻烦”
齐金蝉本来想夸大其词，拖延着不想回去，想不到歪打正着，朱文却知道马裤臾的来历。
齐金蝉贼灵一笑；难怪许飞娘对他这么巴结，原来是这么回事！”
“朱文道：“你还碰到那坏婆娘”
齐金蝉忙道：“是啊，但我可没去把意她，是她施法术把我与那位姑娘弄到马神臾那儿去的，所以我才知道桃花种君是鸟种良的师弟。”
笑和尚道：“这下子事情更糟，许飞娘到处煽动导派人物跟咱们蛾说作对，现在你杀了陪至老祖的徒弟。她不正远着机会去挑拨离间。”
齐金蝉苦笑道：“所以我还要先跑一越陷空岛，把这件事援平，免得我爹又数说我的不是，说我只会惹祸不会收拾。”
朱文盼服道：“你有这个本事吗就算咱们三个一齐宝，只怕也是有去无回，死在那冰天雪地之屯”
齐金蝉情急之下，却激出了办法。
笑道：“朱文姐，我当然有点子。”
朱文斥户道：“每次出馊点子，后面组漏一大堆，有哪一次能十作十美的？”
齐金蝉呵呵笑起；
“这次就不一样了，我的计划就修……就像……对，天衣无缝。”
笑和尚立刻兴头十足，道：“金”＃＝听听，假如计划真的好，我一定支持你，而且支持你不必回山。”
朱文唤斥连声：“实师荣，你敢摇摆不定，违抗掌教师父的法谕尺笑和尚急道：“朱师姐，我不是违抗，金蝉兄的计划如果真的完善，咱们与人为善，何乐而不为，而且也是为师门消用一次杀勃朗一齐金蝉道：“笑师弟深明利害轻重、朱文姐，你干嘛顽固不化呢！”
朱文道：“我才没有，我是怕你去跳大坑，”
笑和尚纠正道：“不是火坑，是冰坑。”
朱文喷笑道：“现在不是抬社时候，蝉弟，你把你的计认出来听听呼。”
一听朱文口气有点扭动，齐金蟀知道不必回山了，兴冲地把自己的计划说出来。
他自然加油添自，辽县非常完美。
朱文也不是好编的，她也听得非常仔细，自被也考虑其中的可行性有多少成功的希望有几成？一听齐金祥日浓乱飞地讲完，笑和尚首先跳起来道：“行，周兄，亏你想出这种绝点子，我支持你。”
朱文居然也笑道：
“计划是行得通的，那你准备什么时便实行。”
齐金蝉道：“打架是先下手为强。当技是立刻行动。”
笑和尚道：“好，买一点干粮，现在就走。”
齐金蝉忙过：“不十这计划我一个人去就行了，不包括们。你们去了也用不上。”
笑和尚统见外笑道：“哦，金蝉兄，我知毫了，你想单还是想报”
朱文道。回想单飞设这么容易。我与笑师弟是非参与不气。
齐金蝉苦笑道：“你们去有什么用只法加强心理负——
朱文道：“胡说，党的功力不比你低。而且法宝也比你、怎会没用．讲穿了也好，我与关师弟也要监识你，着粮计划执行完毕为止。”一笑和尚拍手道：“对对付一物必须—勒克，金蝉兄，正以后你无论做什么事，都有我陪着，寸步不高。看你能溜到田里去。”
齐金蝉笑得更苦：“迢到你二人．我只有限啦！”
朱文键意地轻笑连连。
红发老祖自带了齐金羚编的那木齐天大圣七十二变秘籍回去以后，迅速依样画葫芦，命门下弟子鬼画将，画了几十本，分进防去的群魔，皆大欢喜地送走了他们，立刻闭门苦苦参评起来、—。、。
他认为这是道消度长的契机。
假如真的参样出其中的奥妙，学会了七十二交，再加上本身的玄功，那岂不是变化随心、所向无敌，那田峨嵋才真正能扶一院一一项是他苦苦参悟了十几天，越看起不懂，起着科莫名其妙、＿不说那些符录光语无法懂、就连文字都摇不法楚。
说是古代的像形文嘛，不像像报文，说是无竺文，群回中有各大竺力组也说不是无竺文。那这上面面动是什么玩意儿？
一红发老祖起了爱心。
他倒没有怀疑齐金蝉在搞鬼骗他，而是怀疑齐金蝉是不是在藏私，故意扭随了文字，变成四不队一获当他在越想法怀疑的时候，门下保校来报，峨嵋派齐金蝉与朱文、实和尚求见。一纷发老祖扬时大不．此刻有求于人”也不摆一派宗师的四千。一、——
立刻道：“快请。”
自己立刻挥正衣着出迎。
等他走出洞府，齐金蟀与朱文、笑和尚也驾着遁光飞到。
红发老祖任吴道：“齐金蝉，想不到你这么快就来到。”
齐金蜂含笑道：“我是不放心，想看看你参悟的情形怎么样？有没有进展？所以来关心一下。”
“好、好．你总算是有心人。”
红发老祖似乎很窝心：“三位快清人洞府讲话。”
三人进了洞府。不见桌椅，大家只能坐在花团上谈话。
红发老祖首先道：“金蝉老弟问，你抄的这本天书，我趁着越不懂，你是不是该指点一二。”
齐金蟀道：“我外来了，自然要对你尽一份心，不过你怎么还没练，就犯了大错呢！”
红发老祖愣征道：“老夫犯了什么错？”
齐金蝉白眼道：这么重要的秘籍，你怎么可以到处发？把它当宣传单，大家动会七十二交，对你有什么好处外红发老祖笑得甚瘪：“老弟责备得极是，唉当时我对那些同道没办法交待，你想想，那些同道都是我邀去帮忙的，当时若不给他们一点好处，又如何交待？这是迫不得已的收场办法。”
齐金蝉笑道：“说来说去，你还是没有面性，惹出这么大的风波，害我有家归不得。”
红发老祖道：“对于这点，我向你道歉，有朝一日，我着学会了，必有所报。”
齐金蜂弄笑道：
“学会了可以打峨嵋派是不是？那我岂不变得更不是人了。”
红发老祖道：“决无此事，你不必担心。”
齐金蝉道：“我当然不会担心，凭良心说，我若不指导作，谅你也参不透，只是我觉得入无情不立，何况大家都是修道之人。”
红发老祖道：“你说得对极了，就像老夫，一向说到做到。”
齐金蝉笑道：“本来我是无条件来指点的，但如今秘籍外传，我不能没有顾虑，所以改为有条件的指导。”
红发老祖道：“什么条件
齐金蝉道：“条件有二个，可以随你挑选。第一个，我教你这无上宝功，总得有个名分，所以你要当着我师荣师姐的面，拜我为师，这样你也算是极嵋派间下，以后就不会倒戈相向。”
红发老祖一条。
沉声道：“开玩笑，老夫已修炼了一千多年，比你祖宗的祖宗年纪还大．岂能拜你这个小孩子为师，传言出去，我这张老睑往哪儿放？”
齐金蝉笑道：免得也是。我知道你不会答应的，现在你只能选择第二个条件，而且这条件不但不失作的颜面，而且还能退休一报宗师的成风。
红发老祖道：“好，你抓”
齐金蝉道：“你替我去打陷空岛，除掉馅空老祖，只要办成功，我立刻传你无上立功，七十二变。”
红发老祖停战道：
“陷空道友少与外界往来，我与他素无怨怨，为什么要他？一齐金蝉道：“我可以替你找三点理由。陷空老祖门下挑花神君在江南为非作歹，好淫妇女，所以你是替天行道，除因务尽．第，桃花种君虽死在我手一一，可是他师兄鸟种见却想报仇，你正好管技抱不平，叫他把鸟种夏文出来，不变就开打．第三，借此树立你在异教上的威望，才有资格学我七十二变的无上立功。”
红发老祖怪笑道：除了第三点之外，好像都是你的麻预，却要老夫去任总人。”
齐金蝉笑道：“那你就错了，要找较你独门宝功、不算是师徒，至少也算是朋友，对不对。
“队”
“红是朋友，就有担村相助的义务对不如”
“。”
“所以我的麻烦，也等于是你的麻烦，你不去替我打，陷空老祖若知道我在这里，他一定会找上门来，那时我问你，你帮不帮我？不帮我，我又怎么静下心来指点作！”
红发老祖强届满头红发，道：“好，你的白皮子实在厉害，不过，陷空老祖道法高强，不在我之下；只传……”
齐金烊可可笑道：“你只要虚幌一招，敷衍几下就回来，次会跟你一齐去，除非你承认，你的功夫不如陷空老祖，只替他提鞋子，我就不勉强你。”
红发老祖被激起火性。
厉声道：“我在苗疆，也是一代宗师，会比陷空老祖差吗？”
齐金蝉贼笑道“那就对了，我俩首度合作，也算创立峨嵋与异教合作的首例，这样我传你玄功，别入也就无话可说了。”
红发老祖道：好，打不打，我也让你亲眼瞧瞧红发老祖的玄攻威力，让我带齐法宝，召集门徒，立刻同你们前往陷空岛。”
齐金蟀笑道：
“这才是英雄，你慢慢准备，我们在外面等你。”
三人走出洞府，笑和尚一翘大拇指道：“金祥兄，今天我发现你嘴上的功夫可比玄门功夫还厉害。”
齐金蝉斥笑道：别说这些，你报朱文姐还不快去办你们的事？一来文道：“那我俩就先走一步。”
与笑和尚立刻驾起适光。冲霄而去。
三人早已商量过，此刻二人就是去陷空岛，先去通知陷空老祖。
其中当然经过分析．第一，陷空老祖除了孤傲，没有恶迹，红发老姐却差得远。
第二，比较双方的功力虽各有所长，但陷空老祖占地理之便，红发老祖未必能计到便宜。
第三，齐全技计算自己对双方的思想麻烦，红发老祖这方面比较严重，这样分析了，表面上是要红发老沮去杀陷空老祖，实际上，他想借陷空老祖之手，消灭红发老祖。
这一石二鸟妙计，本来万无一失，却没想到里面缠进了一个许飞娘，几乎功败垂成。
红发老祖带齐了装备．召集了八名苗人徒弟走出洞外，一见只有齐金羚，不由问道：“还有二位师”
齐金蝉道：“我要他们做开路先锋，先去查探情况．避免我们初去睛模陪间。”
红发治犯高兴地道：“你思虑很周密；现在我们走。”
他们师徒九人驾起一片妖云。
但见乌云绿焰，如电掣星驰。
齐金蝉却驾着玄门正宗的道光，紧紧跟随，一看就很不搭调，不过这算是一种异例。
这时红发老祖巴换了一县古怪装束，满头红发，一齐被敌，身上穿着一袋孔雀翎毛织就的姐在，一条短裤，上身左有袒露，下身双腿一脚，一齐赤裸。
另披着一件其长过人的红斗篷，不和何物所制，薄如蝉翼，光色格鲜异常，后半抽出老长，周身俱是红云围绕。
背上插着三叉一刀，左肩另挂着一黑漆葫芦，腰间还佩有革囊宝袋之类，左右各有一手持长任的妖徒。
内中一个，正是那香抓干，下余众妖徒，仅都相随在后，宛如百丈火云，九个妖魔鬼怪，分外显得狩猛威武。
飞适迅速，转眼便到北极冰原，到处都是千万丈厚随冰山雪岭。
陷空岛在尽头，何东一面，中间有一片冰原雪海，地名玄冥界，终年明国，只冬至于在，有个把时辰，内现曙光，与小南极组年光明。每年只夏至正午，有个把时后黑夜者，遥遥相对。
人到那里，所有法术法宝俱失灵效。
那玄冥界本是北极中枢，分界之处，本来就是元磁真气，发源之所，差一点的金后法空飞到。到此便要失效。
加以陷空老祖，不愿有人往访，又在当地，利用元磁其气，设下一道三千九百里禁制，横亘山海之中。
不知底细的人，如想飞担，多半失陷，就算勉强冲越过去，前途百十座冰山岛屿，均有跃邪盘锯，各仗地利法力，纷起为难，令人应按不自。
一而陷空老祖。也有惊党，除因事先得他尤难，或是自愿相见，否则多年来，将水底品闯除去，闭门柜客，见面根本体想。
沿途那些岛主，除部海中精任，颇有几个能者，平日多仰他为泰山北开，虽未得到门柜、有外人欺凌．也必出而袒护。
红发老祖似乎知道这些关卡，以了玄冥界附近，带领金蟀众人择地降落，步行约三百六十里。
过了这道关口，见了天光，再攀越一片冰原，较后进开海路，绕道飞行，到了陷空岛附近。
一路上只见寒流澎湃，波涛汹涌，悲风怒号，田外都在冰云冷雾笼罩之中，天气奇以可是陷空岛并不如此，天气虽然也冷，却不利害，海水更是清明如镜，也不冰冻，上下俱是奇景，奇花异卉到处皆是。
银城书廊 扫校

第十六章 告诫佬族

金蝉这时看到前面一座孤峰拔地而起犹如撑空天柱峰顶却有一缕青烟袅袅上升，当头四下云雾，竟被冲开一个比峰顶还大的云洞恍如一巨便向红发老祖问道“到啦！”
红发老祖点点头、逍“这种峰大眼．正是陷空岛的奇景之一，也是到达陷空老祖所住的晶宫＠路。小’已注意。”
齐金蝉点点头。
他与红发老祖师徒一齐自峰口边向下降落。
到地一看，那峰不只拔地参天。形势奇伟日暖以。直到地上竟是绿油，分满苦都．苍润欲流与上半石色如上、寸草不生吉，迎然不同。
最奇是．环峰一条谈现，承着冰壁上面飞坠的冰水宛如一国千丈航墙，倒挂着无数大小玉龙，雪滚珠飞、雷轰电舞加间仙天广乐合极现听之奇。
溪水约通往平原及住水中一看，碧波湛然，深意莫测．数百道飞瀑，由冰壁中股高地数白文处，齐往溪中水势如此浩大，也未见有溢出之处。
澳岸上面，地势子衍，与峰相隔，约有十余里，芳草如茵·净绿如染，到处疏林掩映，树身修直；警校乱而，一层宝塔也似，往上堆去。
枝上满缀繁花，固树高大，枝叶稠密，每株开花，不厂万数、只有红、白二色；其形如梅．每朵大约尺许，树叶颜色翠绿，大可经文．也和梅叶相似，寥寥二三十片生在树梢当中主技之上，四下纷披，宛如一片碧云，罩着百丈红霞。
千尺白雪，连成一片锦云，花光艳发，鲜明照眼，似此奇花，便凝等他用也未生有一株，端的平生初见。
峰蓝土面，有一石洞两届石门紧闭。
红发老祖这时厉声喝道：陷空道友，红发老祖拜山。”
话声方落，山门倏开，出来二人，一个是身材宏胖的威灵里，一个党是许飞娘。
齐金蝉暗自瘪苦在心，怎么这贼婆娘也在这里那朱文与笑和尚通知的话不知道有没有传到？
还好许飞娘还不知自己是杀桃花神君的凶手，否则麻烦就更大了。
却见许飞娘惊奇地媚眼乱飞。“唁，红发道友也来了，稀客稀客，但你怎会与峨嵋派的齐金蝉在一起计”
齐金蝉斥道：“许飞娘，你能来，难道我不能来吗！”
威灵史笑声像定钟，道：
“当然能来；凡到陷空岛来的都具客人。二位请进。”
许飞娘邪聪笑道：“来是来得，去却未必容易。”
红发老祖瞪眼道二许道友，你这话是什么意思？”
许飞加忙批婚从。‘红发道友，你千万别误会，咱们是老朋友老交清了，我讲的是那个具小于。”
红发老祖厉喝道：今天齐老弟的事就是我的事，看在老友份上，你给我先问到一边去，今天的事，你不用插手，我找的是陷空道友。”
威灵臾一怔。
目间奇光道：“红发道友，你今天是吃了火药，为了什么事要找家师月红发老祖道：“你不配跟我讲话，讲辈份，你还差了一截，叫你师父出来，就说我要修理他。”
成员贪大怒，道：“找碴是吗？得先经过我这一关。”
红发老祖大笑道：“好，你既这么说，我就先修理体，徒儿们，布阵。”
口中发命令，一伸手就把独门邪法，五云桃花障发出，一片五彩烟云，立刻像层薄薄的雾，笼罩上空。
许飞娘本以为红发老祖在开玩笑。
此刻一见发出桃花障，知道此宝乃采苗四千年授毒地瘴炼成，非常厉害，才知道对方竟是玩真的。
忙摇摇头道：“别打别打，有什么话好讲嘛！”
红发老祖厉声道：一我叫你不要插手就别讲话，今天要看看我红发老祖高明，还是陷空老怪厉害。”
成灵舆此刻立刻曲指射出一道红光，保护全身。
怒喝道：“红发道友，你今天无缘无故找上门来；真的要打件红发老祖狂笑道：“叫你把师父叫出来，你偏要逞威风，我难道跟你开玩笑不成。促儿们发动阵法。”
这时九个苗人已飞身散开，占了九宫之位，长幡连展，九道血光立刻交织合拢，烟云滚滚中，带着千万道彩丝火星，激射下来。
许飞娘惊叫道：
“是赤阳神同，血焰神力，成灵道友小心。”
成灵受一声怒吼，双油挥动，纯阳烈火，迸射而出。
他本以为自己的纯阳烈火，夸克阴寒之宝。
哪知火势虽然强烈，烧掉了涌到的烟霞彩丝，可是四下却阴沉沉的，烟光明灭间，殷红如血的火光中，鬼声就影，远近呼应，更是越发吓人。
这一对峙，许飞娘急得挑问。
她最不愿意看到并派自相拱北，等于损伤了她大联合的计划，却又不敢得罪红发老祖，急得她转身钻进石儿去通报陷空老祖。
而齐金蝉此刻也有些急心，温不苟朱文与奖和消，不知道他们是凶是吉，情况不明。这苗架打得毫无把握。
此刻他一着许飞好往里用知道是去污报，他脑筋一转，也抽身格了，他得先找朱文与笑和尚。
至于这边开打，谁死谁活已都没有关系。
但是要找朱文和笑和尚怎么找呢？
他只有循着来时道路，往回飞行，慢慢一路察看。
刚绕到山峰倒背，已有破空之声，二条人影降落，听到笑和尚在招呼：“金蝉兄……”
齐金蝉瞪眼道：“你们怎么现在才到？”
笑和尚苦笑道：“你还讲，咱们一路来，可吃足了苦头；眼前面那些长人打得满天星斗，好不容易，才脱身赶来。”
齐金蝉叹笑道：
好好的计划，现在几乎弄砸了一半。”
朱文忙问道：“红发老用呢？”
齐金蝉道：“现在就在山那头；陷空老祖的洞府门口践成灵老儿开打。”
笑和尚道：“既然开打了，还有什么好愁的，咱们就在旁边等着钱赢就是了。”
齐金蝉道：“没这么简单，周在局面有变数。”
朱文皱眉道：“什么变数外
齐金蝉道：“许飞娘也在这里。回
来文道。＊她在这里又怎样，叫红发老怪连她一齐斩。”
齐金蝉道：“你讲得倒轻松，那贼婆与红发老怪好像交情不错，我只怕她在中间一搅和，双方打了一半不打了，换来打我，那麻烦就大啦！”
朱文沉吟道：
“这局面又不是我们能控制的二我们又能怎么加”
齐金蝉道：“就因为无法控制，才要设法啊，我看你们去隐身在旁边，许飞娘出现老板和，我们也一齐出手，专门对付她。”
笑和尚道：“这婆娘不好惹。”
齐金蝉向朱文道：“你身上不是有很多法宝鸣！”
朱文道：“是明，干什么外
齐金蝉道：“看到那赋婆娘，就一齐出手招呼她，打地个措手不及。”
朱文自民道：“你是不是在讲梦括，法定都要以玄功去指挥的，我只有两只手，设生四只手。”
齐金蝉笑跑着嘴：“我只是说尽力修理她，不要让她有时间据和就行了。”
笑和尚道：“知道啦，要走就走吧？”
于是朱文与笑和尚施展隐身法，一晃就没了踪队齐金蝉又急急飞了回去。
他展田一望，陷空老祖果然出现了。
他头大如斗，却没生一根毛，全身白气弥还护身，正担红发老祖在争论，旁边的许飞娘指手画问，好像在帮着双方面在调和。
打虽在打，可是那股劲儿都没有了，也没有用出杀手＄看到这种情形，齐金蝉自不：方和解区他大喝一声：“还不下狠劲，我来帮你，你不用怕他们。”
发出日废帚，向许飞娘扫去。
许飞往一见齐金蝉又跳了出去，也斥道：“都是你这小子在捣鬼。”
伸手一指，一柄奇形古刀，化成蒙蒙青光，飞起新向扫度帚。
这柄玄刀看起来非常眼熟，齐金蝉立刻想起来，那是自己为了交换子午水火炉，送出去的法宝，如今竟被她用上了，拿来对付自己。
而这种宝物，本身后于上古奇兵，并不像其他邪宝，能克制得住的，唯恐扫度是受损，双肩一棵，又飞起了雌雄四雳双创，化成紫、红二道剑光向许飞娘的大刀迎去。
许飞娘嘴笑道：“奥小子，你还有许多家当，一齐施出来好了，姑奶奶接着。”
话中之意，根本没把齐金稣放在眼里。
突姑斜刺里飞出一道白光、一道乌光，向许飞浪激射而去。
暗中的朱文与笑和尚也出手了。
奇兵突出，许飞杜近对手忙脚乱，嚷道：“陷空道友，他们还有伏兵。”
这边陷空老祖与红发老祖正在争论，颇有各让一步谈和立合，许飞根本来也希着拉拉，但齐金月来，值形大变。
阳实老祖看了也不禁毛了心：
“许温友，你不必害怕，自灵里，你去帮忙。”
齐金蟀就怕多一个人插手。
大叫道：“红发前辈，还不阻止他。”
红发老祖为了七十二变立功，不得不听话，回应道：“好，咱们就—齐上。”
一族身，背后突破飞出一道血影长曾向成员勇当头抓老，这是他元神变化，成勇无比，陷空老祖一见情形。厉声喝道：一我刚才苦口婆心劝你，你觉执迷不悟，还要与我为敌外
红发老祖怪笑道：
“庞道之中，只能定于一等，今天不妨看看，到底谁听准的外陷空老祖冷笑道：好，你也看看老夫的如皋神同的厉害！”
灵决一指，一片白色细网，突然向血手罩去。
红发老祖当然知道对方法宝，必定能克制自己的元种血手才会施展出来，立刻飞出四把血焰神刀，向那片如雾白同刺去。
这一来，双方各出奇能奇主，争强好胜，比刚才的打斗情况、更来得担烈热闹。
红发老祖为了齐金蝉面前表演成风，口中连连任啸。
他是催促加强明火魔阵的陪号。
而这边朱文新得的乌铜捷加以笑和尚的飞创又把许飞娘围得只有招架之力，没有还手之功。
但她毕竟是长一辈字号人物，在三人围攻之下，竟还能挺得住。
齐金蟀一看这样僵持下去，不是办法。
要不把许飞娘弄走，不知道会生什么变＆。
想来想去，想到了许飞娘唯一的死对头鹰灵于。
赢灵于是在庞道中；最痛恨许飞娘的人，事起于许飞娘以色相诱惑地的徒弟，双方交恶，几乎火拼。
现在不妨试试看，使故意大喝逍：“藏灵于前共，说好了，你要找许飞娘报仇，怎还不出现？”
许飞娘一听齐全师之话，果然大吃一愎，她急忙收起法宝，飞出重团，驾起造光，急急送走．．齐金羚校时喝道：“连！”
朱文与笑和尚一齐追去。
他自己也驾起追光追赶。
飞转峰例，他就落地叫道：“朱文姐、和尚，快下来吧，别追啦！”
朱文与笑和尚早就现身。
笑和尚道：“那婆娘送了，不正好看热闹？”
齐金蝉瞄眼道：“那种热闹着久了，不也是那么回事？而且容易被卷进去，不如我们在这儿休息一干，聊聊天。等差不多时候，去看个结果就行了。”
他说者竟坐在绿油油的草地上，伸起懒腰来了。
朱文道：“蜂弟，现在千万别放松心情，万一红发老祖没被打死，将来怎么办？”
齐金蝉道：“我刚才观察。陷空老祖的功力与法宝，似乎比红发老怪高上半筹，他不死也得脱层康，咱们正好打落水狗，反正他不死在陪空岛，也死在我们手里。”
笑和尚道：“但陷空老祖这一关又怎么了？”
齐金烊瘪笑道：“我也在伤脑筋，本来依仗你们先给他通个消息，卖个灾情，现在却变成我们来找他麻颖的情况，粟说也说不清楚，我看也只能走一步看一步了。”
笑和尚四笑道。
“这叫打了蛇，来了狼，我看你的麻烦，实在是没完没了。”
齐金蝉苦笑道：“命中注定，哪有什么办法外朱文白眼道：“不是俞中注定，那有什么办法外齐金蝉抽翘嘴角：“你别冤住我好不好，要积善功，不得罪人行吗？假如个个在山上修，人间又谁来管。”
“对对”
笑和尚道：“金蝉兄这番话说得有道理，不过应该说给掌教师尊听。”
齐金蝉冷目一扫：“具和尚，你是想要挨骂外三人正在括社，修见一道妖光斜刺里飞出，妖光中一道淡淡的人队齐金蟀正要追，却听到传来一阵话声：“陷空岛地壳即将破裂，神火冲天，生灵都难达一劫，你们还不快达命！”
笑和尚心头大使。
喝道：“你是准外
“只要你们能进此一劫，前途自可相见。”
齐金烊幕道：“不管是真是假，咱们快走。”
三人立刻驾起这光，疾向来时道路飞去。
才不过飞出二里，陡听到下面轻雷之音响动，其音如连环爆竹一般，接着无动地摇。
三脚好飞到海上，但见浪升干文，波浪涌翻，狂风大作。
果波是真的
回头遥望岛上，幻霞国四千变，也不知道是红发老祖与陪空老税二人斗法的奇景，还是地牛合身的征兆此刻王人因管得了这许多，本来就想让他们狗咬狗的，所以也不会关心谁死谁活。
又飞回四五十里，后面又有巨间传来，回头陷空岛那撑天峰位，日出熊熊烈火，熔岩上窜，仿佛已经山崩地裂。
三人更加扶命飞驰，渐渐看到冰原·
齐金蟀急急道：“快降落，这段地方要用走路的。”
笑和尚道：“干嘛这么辛苦！”
齐金蝉道：“快到极地，而且这里有陷空老祖布置的禁制；只能走路，一用道光飞行，就陷入禁制之中了。”
笑和尚与朱文立刻降落。
笑和尚道：“这么麻烦，若知道就飞我们海上那条路，了不起再跟岛上扶人再打一架。”
齐金蝉道：“还是安全一点的好，如今是无助我们，那二个庞头，恐怕也难以活命了，何必再多费力气。”
于是三人以扫座是作交通工具，骑着扫质帚飞越冰原，这也是齐金蝉在情急之下，想出来的灵感。
因为好魔帚是草木性，不受地连的影响，所以应该不会失效。
经此一乱，果然通行无阻，迅速通过冰原。
却见冰原尽头屹立着一个人，顶着凛凛寒风，似在等待什么。
这人一县鱼皮衣，鳞光闪闪，一对银铃眼，虎虎生光偏又长在一颗奇小的尖形脑袋上奇且无比。
笑和尚一看他就认出来，正是冰岛上的长入，他跟朱文来时还与群妖激战，所以立刻紧张地道：“他可能在等我们准备打架，金祥兄，先用扫魔帚把他‘扫’掉。”
齐金蝉瞄眼道：“争什么！问明来意再说。”
三人留缓走到近前，那人却抱拳发话了：“在下白综岛岛主日飞鱼，正在此恭候三位大私。”
笑和尚道：“是不是要打架计”
白首岛主道：“三位切勿误会，本岛主上次碍着同道面前，不得不应应故事．现在除了清罪，还有向三位大仙求助之意。”
齐金羚道：“你要我们帮什么？”
白鲸岛主道：“我在仍然的机遇下，找到一处仙景，但却有上古仙人的禁制，上有谒示，内蠢奇宝，并且说我若想由鹿人道，修任他业，必轮零到其中一件群及伞．才能过四九天动，如今陷空岛无名相成已动，附近必遭大劫，正应了仍无扬言，正急于无人民忙，实胜邪禁起，恰逢大仙路过，所以决心求三位大仙洛伦，着优取得宝物，只求一件辟应伞，其他的和归大他所有。”
齐金蝉最爱寻定，一听这番话，兴头立刻来了，笑道：“难得你有向道办，好，咱们一言为定。”
朱文毕竟细心：“你的发回，有没有别人知道？”
白鲸岛主运：“没有。”
朱文道：“好，你带你们去，果有寻获，我们自会带你成道：“白鲸岛主道：“多国三位大仙，时机差不多了，请随我来。”
这时遥望陷空局，火光浓烟，直冲云霄，连阳光都这位了，天色一片阳百。
而地下巨匠之声；连冰原也颇觉到震动，那种天地变动，亘古浩劫，的确不是任何人能抗拒的。
齐金蝉边飞过回头。
他不知道红发老祖与陪空老和还有成发更，现在的情况怎么样了？
但神仙也好，妖魔也好，在浩劫中岂不同样化为尘灰。还争什么道统非道统？
最可惜的让许飞娘跑得快，自己一声吓唬，没想到歪打正着，反而教了她一命，看来也是无意，她个不该组。
就在他杂念千转中，前面的日结岛主已经停住一指前面的冰山道：“飞过这座里阳山，就是绿草如茵，四季如春，地势很低，三位大仙请。”
他驾起妖光，飞上山头，随着直线下坠。四周气温顿时变得渐渐温暖，四人降八一葫芦形盆地。
只见石笋如林，长满奇花异草，冰原绝地，竟有如此灵秀之地，果然出人意外，盼着自给岛主七拐人弯、修见．山崖危壁一座洞门，里面气色宽动，霞光明灭，果有法术禁制。
白鲸岛主道：“就是这里，我以鲸叉抑人，立刻拆渐被弹出，冲过去四周皆有彩光如刺射到，我只能退出来。”
朱文目光注视片刻道：“其中黄白之光最多，分由是土木禁制保护，不让别人侵入，土木唯有金克，金蝉第，你以石雳测及天通境试它一试。”
齐金蝉双肩一摇，薛雷双创立刻化成紫朱二道光虹飞入洞中。
但见黄光大盛，齐金蝉心里立刻可以感应到一股巨大的压力，飞剑几乎失去控制，忙用天通镜一照，一道寒光射入，洞中一声霹雳，光彩顿放，压力也随之一城，却见寒光中，洞底壁上修现大字；“能破我法，即可入洞，三叩九拜，再行人门，我所炼奇宝，皆在室今，得我传授，必人正道，修成正果．远古冰原白真人留。”
白筑岛主大喜道：
“居然还是我本家祖先理，三位大仙先进去吧！”
四人急急进人，在天适镜照用下，石洞甚定，却已劳苦丛生，显得已几年没有人居住过了。
齐金蝉立刻向石壁三既九叩，诚心地拜了九拜，旁边的石门在闪过一道黄光后，立刻洞开。
四人进去一看，但见满室奇形怪状的法宝兵器、有的挂在石壁上，有的放在石桌上。
每件兵器旁边石壁，都刻有名称口诀与运用立法。
而门边也有一行大字；
“能记多少方法，就取多少法宝，亩多无益。反有奇捐，路缓而取，不可他强，切记切记。”
朱文笑道：“果然是前古仙人，揭示奇妙。各人记备人的，记多少拿多少／一白鲸岛主首先找他的屏廉伞，果见挂在右壁上，他伸手去拿，竟拿不动，急得哇哇大叫。
朱文走过去一看，笑道：你得先记壁上的口诀真言，念得顺了，才能取下，用查力是不行的。”
白鲸岛主道：
“可是我不认得这汉字，怎么念法？”
朱文道：“让我攻下来教你吧！”
立刻默诵壁上所刻口诀，默运玄功，伸手一指；喝道二“起？”
那把黄油油的雨伞立刻化成一道黄光·飞人朱文手中。
此伞看去，伞面上画着许多符录，而且还有日月七星，排列犹如天上的星位一般，伞面非绍非丝，犹如鱼皮所制，伞柄竟是鱼骨所制，精巧细致。
朱文把伞交给白综岛主，再念日决真言，教他默记。才要去取别的法宝，地下雷声震动。
白翎岛主连声遭遇，听得雷声。立到惊慌道：“地动立到传至。三位大他取定要快，迟恐不及，”
齐金蝉已取了三件宝物在手，一件是铜鼎，四起来声音清澈，名叫天耷钟。一件是皮制长驻，部做如秦始神很还有一件衣服，金光闪闪，名叫罩神农，伊拉风一般。
笑和尚也取了三件．只有朱文因为教白鲸岛主，匆匆只取了一件，已经天据地晃，山洞似欲崩架已她怕埋身其中，匆匆拿了一把古形奇钩，忙道：四弟、笑师弟，快走！”
待四人急急飞出洞户，隆隆连响，整座山飞石落岩已开始倒塌。
四人匆匆飞回冰原，自定场主道：“我要向三位大他告辞了，今天一别，但绝来日再能相对”
齐金蝉道：“天地变色，若你那白综岛也陆沉，可以到峨用来找我们啊！我们那边地方竟做得很。”
白鲸乌夫再次拜谢，才飞身离去。
三人复又带上大扫把，飞向吉冥界，回返中原防地。
在扫庞帚上，齐金蝉大方地把那件天音钟送给朱文道二“你拿得最少，这一件给你，其表的一片心意。”
朱文心中和甜的，笑道：“你坯等有良心，这趟还算没有白跑。”
齐金蝉碰碰后面的笑和尚：“和尚，你拿了多少？”
“才三件．一样是把古剑，叫什么空风剑；一样是个布娃娃叫什么魔人大力士；还有一样是块印章，刚翻天印。”
齐金蝉道：“那你也拿一样送给朱文姐，有相大家享。”
笑和尚道。
“我就知道这样，好，我把四天印给朱师姐。早知道，我也只拿一样。”
齐金蝉邪笑道：“你好像不太服气！”
笑和尚把回天印塞在齐全蝉手里，瘪笑道：“不二……不是啦，我敢不服气吗！”
超过立冥界，终于回到中原，回望前全，好像是两个世界。
三人停在海滩边，朱文旧事重很，迢：“蝉弟，现在可以回山了吗”
齐金蝉哑了一声，千笑道：“朱文姐，你不要不通气好不好，我们新得几样法宝，至少也找个地方，把它参透一下，运用纯熟，再谈会留不呀！”
笑和尚道：“对对对，不运用纯熟，怎么能‘显’一下。”
一见二人都一鼻孔出气，朱文也只能答应道：“好吧，咱们就找个地方修炼，看看这几件宝贝，有什么神妙之处。”
齐金蝉呵呵笑道：“这才是我的好师姐；和尚．你去买些干粮，看看这是什么地方，我们才能决定怎么找地方修炼。”
笑和尚憋声道：“我知道一定是我跑腿。”
齐金蝉＆眼道：“这里你最小，你不跑腿，谁跑腿。”
笑和尚立刻飞身而去。
在西湖边的龙井山上，三人找到了一处石洞，各人参评自己的法宝。
天天收效苦练，以期心物相合，应生感应。
由于天赋异江，齐金蝉的进度最快，七天一过，他已感到能收发由心。
尤其那条鞭神压，运功一挥，长度基长，乌光如雷，几乎看不到鞭尾．宛如神龙桥区升空一般。
齐金蝉曾试过卷天上的飞鸟，心念动处，推一挥，天上飞的鸟儿就被卷回来。生死皆由心念决定。
他才知道这鞭神鞭的威力，确实厉害无比，比飞剑还好用。
至于那件金技风，只能穿在身上，念动真言，衣上能发出五彩是光，究竟有什么作用，一时还看不出，只能把它折好，塞在胸前有了这些成就，齐金蝉知道，再也留不了多少，朱文必定又要催他回峨嵋山了。
若要自由，也该到了非格不可的地步。
在第八天深夜，齐金蝉溜出山洞，假装练场一看朱文与笑和尚没跟出来，立刻隐身，驾起适光，溜之大吉。
一到天亮，静坐火定的朱文与笑和尚醒转一看。已失去金蝉的影子，立刻出洞寻找。
二人当然找不到。
朱文值得济命跺脚：“可恶，实在可恶，居然又溜了。”
笑和尚叹道：
我早有预效，他是一定不肯回山的。”
朱文道：“我们立刻去找，这次找到，不但修理地。而且立刻架回峨嵋山。”
笑和尚叹声连连：“朱师组，每次你都这样讲，可是见到他以后的结果，还不是被他三言两语，打发过去。”
朱文由民道：“那是我心软，但这次我一定狠下心肠，非把他弄回去不可。”
笑和尚苦笑道”这次再找到他，我看也一样啦，没有什么用的，金蜂兄嘴功一流。可以说得天花乱坠，全是道理，有时候这我都会受他巴据，不由自主地附和地，你想想，这次说要练宝，还不是他预先埋下脱身的点示”
朱文哑然无言，说实在话，她自己也知道，对齐金蝉又爱又气，一见他的面，就硬不起心肠。
她终于四声道：“笑师弟，依你说，是不是不拔了！”
笑和尚道：“不找怎么行？只不过这样捉迷藏捉下去，也不是办法．捉到了又放。等于没有捉到，那又何必辛辛苦苦地追人。”
朱文道：
你的话是有道理。但总要说个办法呀”
笑和尚道：“掌教师前说过，无法抓他回山。连我们也不必回山了，所以我的意思，我们不妨也豁出去了，追到他，不提回山的事，干脆跟他一齐馄。”
朱文弄潮道：“你这小和尚也动了凡心？”
笑和尚道：“我不是动凡心，只是不动心，跟他在一起，至少也可以随时规劝他不乱来，少了许多麻烦。”
朱文只得同意。“好吧，但他人已走了，又不知道我们改变了心意，这次想必他更会躲。又不知道变成什么模样，怎么找呀！”
笑和尚道：“你再起个卦，只要能确定路线，一定能找得到他，毕竟从小一齐长大的，我相信不论他变成什么样子，见了他，我一定有感应。”
朱文点头道：“我再占卜一次试试。”
当下摸出三枚金钱，挥土为香，祷告一番，连拉三次，格指一算。
皱眉道：“这次地逃得好远，似乎存心不让我们找到。”
笑和尚急迫：“在哪儿外
朱文道：“好像在雁荡山说逛。”
许飞娘自在格空岛，被齐金蜂庆得惊走后，越想越不甘心。
她始终对峨嵋山的奇珍异宝，念念不忘，便急急奔走各异派之间，希望串通成气候，来一次具派大结合。
蹑峨嵋来一次大决斗。使她能从中摸鱼。
她便到了雁荡山，找金钱姥姥李妙无，希望能说动她；出来与峨嵋斗一斗。
金线姥姥就住在雁荡山绝顶应越洞。
许飞娘到时，全线姥姥正好在练一种极为阴毒的阵法。
许飞娘报了名号，由全线姥姥的大弟子本姑接待，只能靠在洞边旁观。
但见千年不老的金线姥姥，端坐法坛，妙科天生，手指发出二条金色光线，犹如二根有形的金钱，指空画特，口涌咒言，四周长幡立刻飞出黄烟霞影，满空交织，位则又变成九个赤裸男女童子，倒立飞目于烟红之中。
那些重于每挥次手，明霞通发，声震洞外，望去厉害非凡。
一直等到全线始妞练完，黄烟黑雾，迅速收归各处贤任之中，才任江洞中洁明。
许飞娘这才过记温。
“恭喜金线姐姐，竟练成如此厉害的阵法．目金线姥姥轻笑道：“我这阴阳销魂阵、一经运用，就算是大罗金灿，也要销魂蚀骨，种形俱灭，只是现在阵中重于精魂还不坏我正校出弟子到处收集。若能满七七四十九数，那就大功告成，不受任何人欺侮了。”
许飞娘娇笑道：“只待那一天，妹子我一定号召各教同道，前会庆贺，奉你为异域之首，一统异教，跟杨嵋派比一比苗头。”
金钱姥姥被这项用于一戴，甚是高兴，对本姑道：“快摆酒莱出来，好好留待嘉宾。”
许飞娘还：“何必这么客气，我不过来串串门子，探望姐姐。”
金线姥姥笑道：“不敢，近来如何
许飞娘故意叹声道：唉，甭提了。”
金线姥姥迢：“莫非碰上了什么不如意的事？”
许飞娘嚷声道：“还不是那些峨嵋小辈，仗势欺人，我到陌空岛去探望陷空老祖，他们也跟了去，还唆使红发老祖跟陷空老祖打得天峨地覆。”
全线姥姥惊道：
“红发道友怎会跟峨嵋强搞在一齐外
许飞娘道：“我也想不遗。正想好好查一查．反正我最近倒霉进了，到哪里也进不开那些小鬼。”
全线姥姥笑道：“那你就跟我作伴，待我加紧练好阵法，替你出口气。”
许飞娘正色道：金钱姐，住下就不必了，我问你，一你有没有野心，统一异教，对抗峨嵋？”
金钱姥姥想了想，道：“异教宗派林立，成份复杂、我只怕号令不行，统御不了地仰”
许飞浪拍胸脯道：“全线姐，你不用饭虑。这些小节；包在我身上。”
“嗯？”全线姥姥也是精明的人。有些不相信。
许飞娘又道：“不瞒姐姐说。最近我一直在奔波，联合各派，组织一个统—阵线，就少个龙头．比如说，妖尸谷晨，·自被饿嵋派斩其身躯后，逃回青海，闭门苦修，如今已魂魄凝聚，准备复出，经我一说，举双手赞成，只要有人号召，他一定愿随享尾。
还有绝尸玉应于，四十七岛散仙，我都说通了，那次到陷空岛，本想劝陷空直友出来当龙头，岂知被饿嵋派的齐金蝉一遇和，变成了不之局，如今姐姐你，再合适不过，只要你点点头，由联说职工作，我尽其劳。”
金钱姥姥听了这番话，笑道：“我行吗外
许飞娘婚笑道：“姐姐不行，还有难行？”
全线姥姥爽得同呵大笑。
木姑这时使出洞菜，全线姥姥亲自为许飞娘斟酒道二妹子，承作抬举，我今天被你三杯，不辞不归。”
“好。”许飞娘一优于杯。
金线姥姥掉秘地笑了笑道：“我后洞还准备了上好重男，你喝醉了，可以去好好事受一下，包你满意。”
真是物以类聚。
许飞往知道金线姥姥也喜欢这一套，而且精于采阳朴明之术，顿时也会心大笑，二人就你一杯、我一杯，喝开了。
至于齐金蝉，也来到了雁荡山下的沙州城。
他的确是为了进进朱文与实和尚追踪，故意批这么远的地方，让他们找不到。
在沙州城里租下一家干净客栈，就上街逛了起来。一手拿着糖葫芦猛啃，一手还拿着绵花姑。
他本是小孩子，却变成一个翩调佳公子。如今不脱孩子气；惹得往来行人纷纷注目。
·齐金往也不在乎，可是他却有个奇怪用发现。
这沙州城里，好像神坛特别多，街上三步一座坛。五步一座庙，简直像在开酒家饭馆一样。
尤其怪的是。每家神坛的香火都特别旺盛，等着向神拜拜的人，都有三五个在排队。
难道这沪州城中的居民特别迷信？
他走到每家神坛门口一着，里面供奉的神几乎都有好几百种，有些连他都没有听说过的。
这真是妙事。
这些人到底在信什么神？
他不禁向一位排队等候的老人问道：“阿伯，你干嘛这么勤快地拜种可？是不是有什么特别的事”
那老头子望着齐金蝉衣光鲜彩，以为是贵象公于，忙道：“公子是外地来的！”
“是因！我是来游历的，看你们这里香火这么盛，极好奇。”
老头子叹息了：“咦！公子爷，你不知道，最近城里大不安宁用？”
齐金蝉含笑道二
“潍不安宁是有土匪强盗，还是有鬼怪妖魔？”
老头子摇摇头道“都不是。”
“不是什
齐金蝉愣服通：＊老阿伯，那怎样不安宁叶
老头干道：“最近城里常常无缘无故丢孩子，而且丢的都是十三四岁，不大不小的孩子。”
齐金蝉笑道：“小孩子贪玩嘛说不定跷家去玩了。”
老头子道：“夜半王复跷家？跷到哪儿去呀？而且都是三更半夜把人给不见，几十家人都一样，也不会这么巧吧件齐金蝉一听觉得的确有医跷，点点头道：“这的确太巧了，有问题。”
老头子道：“所以有孩子的家里，做父母的都来烧香拜拜啦，希望自己孩子不要无缘无故地失踪，求神保佑啊”
这对庙里已有人道：老头子四，轮到你啦！”
老头子这才匆匆跨过神坛，打地跪落拜垫上，仰起头来。
齐全校摇摇头，走开去，心里想这的确有鬼，是什么人犯核子都摄去呢？授走又干什么？
他念头一《走，心想不妨交一变，以自己为约，做个试验，看看能不能失踪，他走到无人的地方，秋意真诀，摇身一变，恢复原来年纪，只是把相貌变了个样，又回又跳地开始逛街。
逛街逛得差不多了，他就跑过茶楼去喝茶。
后小二亿过来道：说你是哪家的孩子，快回去吧，这几天不要跑出来，免得死得不明不白。”
齐金蝉—拍桌子沉：“你管得着吗？快把好吃的点心揣上来，免得惹我生气，赢了你的桌子。
他是故意大声嚷呗，引起务人的注意。
果然，旁边的茶客纷纷转头往机。
店小二一片好心，想不到会碰钉子，忙苦笑着摇摇头下去，立刻把点心茶壶端上来。”
齐金蝉抓起包子就吃，一副不在乎的表情。
吃完摸摸肚皮，丢下一镀银子就走。
店小二化道：“不用这么多啊！”
齐金蜂大方地道：“赏给你，以后别多管闲事了。”
他送出茶楼，果见后面有人跟踪。
嘿，有路子。
他心里想，不知道是那条道上？
齐金蝉侵吞吞地走、澳听到后面娇呼道：“小兄弟！”
“咦，还是女人？”齐金蝉转过身来一看，果然是个穿着整齐的大姑娘，不过满脸邪气，好像窑子里的妓女，眉目之间，皆是境意。
他装出一股无邪道：“你叫我？”
那女子道：是可，小弟弟，你到哪里去呀外
齐金蝉道：“我到处玩闻”
那女干道：“我有个好地方，很好玩见，有把人有木马，你想去玩问？”
“！”
齐金蟀道：“可是我又不认识你，怎么知道你是好人？还是坏人！”
那女子嗤笑道：“这世界上哪有坏人，只有男人与女人，我叫金姑，很喜欢小孩，你若想去玩。我就带你去；玩累了我就送你回家，好不好！”
嘿！你还跟我玩这套？
齐金蝉憋想在心。
口中却道：“好，不过你说话要算话仅外
全站笑道：“当然，来牵着我的手，我留带作飞自”
开金蝉乖乖地牵着她的手，但金站并没有飞，还是用走路往城外去。
齐金蝉陷呗道：“你怎么不飞？”
金姑笑道：“这么多人，怎么飞，到城外人少的地方再飞。”
齐金切道：“不在嘛，我要你飞。我要做只小小鸟，飞来飞去真正好。”
全站笑道：“小弟弟，你真会想像，好，到那巷子里，我带你飞。”
转到一条根巷，她左右一看没人，立刻驾妖光，果然带着齐金蜂飞了起来。
齐金蝉呵呵道：“好玩好玩，现在我们要飞去哪里！”
金姑道：低限那远处的山顶上附！”
齐金蝉道：“山顶上不是有老虎喝什
金姑道：“没有老虎，有一位私人。”
齐金蝉叫道：“哇．太好了，那个私人长得什么样子！”
“像·二…伍现世音一样。”
“列什么名字？”
“叫金线姥姥。林会变戏法给你看理介
“好好，我喜欢变戏法。”
齐金蝉嘴里虽这样凑她的兴，心中却有些愣诧。
他知道金钱姥姥在异教中的名头，不亚于红发老祖等人，也想起这座山莫非就是雁荡山鹰愁洞。
这样看来，孩童失踪的事一定是全线姥姥在搞电，说不定又在微伤天害理之事。
齐金蝉此刻心中已想好了点子。
这金姑就是金线姥姥弟子之一。她此刻只觉得今天运气好，不费吹灰之力，就弄到一个资质各方面都好的货色，见了师父，一定会得到奖赏。
二人各有所思，已到了雁荡山顶，正在降落，齐金蜂伸手一拍金站的腰部，金姑一阵剧痛，问呀一声就晕了过去。
齐金蝉立刻把她抱住，就塞在山顶一颗松树中，把身一变，变成了一个假金姑就降落鹰愁润，果见一座洞府。
门口还站着一个女子，正是木姑。
木姑一见金姑回来，立刻道：“二妹，你今天怎么没带货包回来？”
假金姑叹声道：“今天手气不顺。”
本姑道：“你要小心受责，视艾因为许师叔来讲了些什么，她急于想把阴阳轴魂阵练好。所以要把你们盯得累一点，在七天之内，补足十二对童男童女。”
假金始摆摆手道：“那有什么问后。”
木姑疑声道：“你怎么不像平常那样，好像变有把握的样子。”
假金姑道：一我平论怎样？反正到时交货就是了。”
木始怀疑地看看她，摇摇头，道：“师父刚送走许师权，现在在休息，你也去休息一下吧！”
假金始问道：“四位许师叔外
木姑道：
“还有那位许师权？当校是黄山五步云的许飞娘啦”
假全站暗斥不已，好个威女人，我到那里，你居然也到哪里，又被你早走一步，不然就先让你尝尝鞭子的滋味。
他走进洞府，法坛上正好投入，但见长幡四周罗列，中间鼎炉中香烟经袅。
他见没人，立刻起了破坏的念头，伸手去摇那些长幡。
岂知切杯像生了根，不但摇不动，而且一触长项，如波什么东西喷了一口，害得他赶快缩手。
这时他才知道这些旗手上都有长法，齐金蝉那肯放过这机会，念头一起，解下四上的枢神鞭，来运直功。一鞭扫出，长田连排伍以，立刻冒出扶火级烟，其中似有悠影立刻向员外飞去。
外面的水站立刻谊党，急功人员中叱还。“二持，你哪里来的鞭子，发出啦？”
一所未站＊他发见，担金始突访有了灵感，干脆装问。
伍格笑道：“我国有出，我是车了立天星导之命，要团排这里一切，你康开，看我奉法旨行事。”
又是一始扫出，国才是左排长腼金用．团在是右排长幡全用，又是一阵烟火日起，五六条克式立刻又冲出洞外，片劾无岛无踪。
积些生罚本受禁匍被禁铺在旗幡上，此刻禁制一破，自促进出去投胎。
木姑惊民之际，扩挥手发出数柄飞刀。
仅金林国会把这破铜烂铁看在眼里，根神鞭挥出，乌光一卷，就把飞刀卷成碎铁，像一天荧火，纷纷坠下。
银城书廊 扫校

第十七章 十夫告科

木姑大骇
就在这时，洞内一声厉叱：“谁敢破坏我的法旗灵任月只见金线姥姥发型散乱冲了出来。
她炼这些阴阳灵幡，心录相通。灵伍一波折断立刻惊起，急怒之下，冲出来一看，竟是门下金始，不由大怒，眼见长幡根根折断，数年心血，毁于一旦，几乎气昏。
不禁杏眼圆睁，厉声骂道。
“戏婢，你竟放款送！”
假金姑邪样笑道：“你不用生气，我是奉了宝天星君之命，毁掉这里一切，若你不信，看看我手中的庄子，这是玄天星君赐给我的，你想吃鞭子就来吧！”
一见恨金姑疯言疯语，金线路跨立刻由想变惊，反而变得小心慎重起来。
毕竟她也是一派宗师，看到那鞭子乌光闪闪．德匾风雷，她哪有不识货的道理。
压制一肚子的怒火道：
“谁是玄天星君人在哪里”
仅金姑干脆胡言一番。“立天星君就是玉皇大帝的执法星君四，专管他凡之间乱七人们的事，他托梦给我，还在我身边放下一根鞭子，告诉我，谁要阻拦，尽管用鞭子打，打出毛病他负责。”
金线姥姥道：“你把鞭子拿给我看！”
假金姑弄笑道。曹要看可以。”
刷，一征就抽了过去、”
金线姥姥但没乌光一闪，已到眼前，她想叱一声，分光捉影，想把鞭影抓住。
那知鞭加灵蛇，不但抓空，手上结结实实挨了一始，竟把她的手打烂。
她痛叫一声，立刻族身施法，涌起一查金光，护住全身，胆道：“金姑，你真是反啦外饭盒姑笑得甚狂：“反又怎样？天上的星君比你大，我当然听他的，怎能听你的……”
“好，别看你有很始于，就简祛我金线姥姥的厉害。”金钱姥姥一挥施油、洞中顿时达佩，伸手不见五指，用云弥漫。
接着把手视为至宝的黑煞销神网取出，撒向洞风假金姑鞭种根连挥却觉得这黑云似实又由。乌光在黑云中连间，党起不了什么作用。他顿感不妙，想以天通镜与霹雳剑护身，又怕让对方看被底细，突然想起那件全技风，立刻取出穿在身上，默念真言，身上顿时涌起一片金光，竟把四周黑烟撑开，而顶上那黑然钻神网党章不下来这时齐金蝉才安了心，张目四顾却看不到金线姥姥的人队只能把帐号连挥，还促退出洞外，呵呵笑声中，就冲霄而起，没于山顶上。
金钱姥姥大惊失色，她实在看不出假金始身上那件金被风是什么法宝，竟使自己的至宝失去作用。
等她追出去一看，早已失去那倡企姑的影子，她只能把气出在惊愣木立在洞口的本站身上。
厉叱道：“你漫长眼睛呵，不阻拦住那钱婢的去路？”
木姑慌忙下田道：“弟子的飞刀已被地统辞破充实在无能拦住全站。”
全线场搭厉声笑计“那我要你们这些假相有什么用外举＊群拟拍下。
本外年编失声道：还回回合。”
全统储好声冷关，亚摄杀了本站出气．修青山顶上有条人彭立着扶先飞来。经是全她去而复返。
其实这出政储创出．齐全绝好乱一通，知道全线姥姥也不是省拍周折。国国未越刮围了软包起田技创收．上了山庄就赶出昏迷中的会枯，抽身就走，让她们历徒自相残杀。
金始回转．知遇进上了高手，吃了暗亏急急飞回师门，她哪里知道，金钱姥姥正等着要她的命。
她一飞落洞口，见师组本姑跪在地上，全身发抖，以为木姑犯了什么错、忙叫道：“师父，师姐她怎么啦外金钱姥姥望着去而复返的金姑。
她心中暗暗吃惊，莫非她又迫转想再打一架？
可是一看，她手上没拿始于，身上也没穿那件金被风，遂小心暗暗戒备，冷冷道：“你那根神出鬼没的胜才呢！”
金站所得莫名，反问道：什么纪子！”
金钱姥姥道二
“刚才打我手的鞭子羽，还有那件金被风哪怎么不穿上？”
金始越明越糊涂，道。也师父，我从来没穿过什么金被风呀？这到底是怎么回事？”
金钱姥姥决心先下手为强，一挥衣袖就发起黑热销神同，乌云飞起，立刻把生站网了起来一这才冷笑道：“我看你装迷糊装到什么时候。”
一同中的金姑此刻全身发抖，尖叫道：“师父饶命，我做”错了什么呀外金线姥姥格格狂笑道：“进错了什么，进洞你就知道，本姑，把她提进洞去，吊在鼎炉上面，待我升坛审问她。”
木妨把金始连人带网吊在法坛前盘炉上面。
全线姥姥端坐法坛上。”
冷笑看对金姑道：“你自己看看，坛前所有的灵幡齐都毁了，还有我的手，你看见了没有．连骨头都碎了，这都是你的杰作，刚才作的东风到田里去由？一金站在同中抖声道：“师父，我没有用，你也看到我刚刚才回来。”
金钱姥姥厉声道：
“你还在装模作样，本姑，给我机把她身上的东西都接出来。”
木姑飞身而上，隔着网把金姑全身摸遍了，飞身落地道：“什么都没有。”
全线路始冷笑道：“原来把东西合好了再回来，金妹；你做我门下二十年，真的是青出于蓝院今天我不把你炼成生灵，逼你吐出实话，你还以为我这个微师父的好欺侮！”
说完伸手一指鼎炉，炉中立刻冒起一蓬绿火，向阿里的全站烧会＞金姑似乎痛苦已极修声尖叫：“师父，冤枉呀！”
“还敢叫冤枉？”
金线姥姥的怒火全发出来了，发出十几把飞刀向同中乱刺，但却并不把她刺死，只让她鲜血一滴一滴地往下滴，清在绿火上。绿火像加了油，火焰更旺了，一股人肉的焦味立刻弥漫洞中，烧得金始脸都变了形。
这种酷刑叫明火烤魂，就连木姑都不忍再看，掉转头去。
齐金蝉深洒地回转炉州城，金始的遭遇，他不用意也知道。
修理了金线姥姥，他只觉得很痛快，决心在沪州城住个十几天，看看金钱姥姥是不是还要捞走重子，继续作恶？
若还是恶心不改，他目是不跨走人，得要再去斗一斗地。
金蝉白天到处闲逛。注意有没有金线姥姥的弟子出现，夜里一上更，就驾起造光，巡视沙州城。
他已变成了沪州城的守护神。
朱文与笑和尚一路追寻，也到了沪州，那天一进城，笑和尚就发现了齐金蝉。
他急急把朱文拉住问过一边，道：“朱师组，你看那个穿着光鲜的花花大少，像不像金蝉兄外来文躲在街角，仔细望去，摇摇头道：“不像嘛”
笑和尚道：“无论他千变万化，但许多小动作却是变不了的，我可以确定是他，你看金蝉兄走路，一向是外八字步，他那走路的架势是不是一模一样？”
朱文点点头道：
仅提有点像，可是走外八字的入多的是。”
笑和尚道：“你再看，他走路手一向往外甩，而且他喜欢吃糖葫芦，现在不是又拿着一根糖葫芦在啃。”
朱文被笑和尚说得也将信将疑起来，道：“那我们上去拦住他问问。”
笑和尚忆道。一不行。一
朱文储服：“为什么不行！”
笑和尚道：“金蝉兄贼得很，他假如硬不承认，我们也拿他没办法，但打草掠蛇，若让他馆了，再找就难了。”
笑和尚道：“我们暗暗盯住他，着他住在哪个窑口，就在窑口里把他逮住。他就跑不了啦”
朱文楞证遵。“赛四是什么！”
笑和尚吃吃笑道：“这是黑话，就是住的地方，师姐，你不要见怪，我也是从金蝉兄身上学来的。”
朱文乐笑道：“好的不学，坏的一学就会，再这样下去，我看你连和尚也不必当了，干脆还俗吧！”
“阿弥阳佛，罪过罪过”’僧口中吃肉，’中有佛。”笑和尚一本正经地双手合十。
朱文嗤笑两声，道：“快盯吧，他又离开了。”
二人小心翼翼地盯梢。
二人也吃足苦头，既不敢尿尿，也不敢停下来吃饭，就这样忍着，一直思到太阳快下山。见他进了一间大客栈，二人也跟了进去。
笑和尚的眼神细密。盯的确是齐金蝉。
他逛了一天回到包间，正想好好休息，突然，房门被人一脚踢来。
惊得刚坐下的齐金蝉跳了起来，以为金钱姥姥找上了门。
等看清走进来的竟是朱文与笑和尚；惊诧换成皱眉，他们二人怎会阴魂不散，找到这里来？
但转念一想，自己已变成另一动相貌，根本不必怕他们。
故意板起了脸。喝道一你们两个小家伙想干什么？看本公于有钱，想打劲呀外笑和尚笑呵呵道：“咱们不是想打劫，是想绑票。”
“齐金蟀道：“绑票？你们目无王法，来人用外朱文唉声道：“校弟，你别装啦。再装也没用齐金蝉道：
“谁是蝉弟，伽……你们可别帕诺人阿！”
笑和尚笑道：“咱们跟你自小到大，叫我认错人还真不，咨易，不信，要不要打个镇！”
齐金蝉间因道：打什么模？”
笑和尚惹笑道：“让我看看你的头，若是没有九颗红籍，就算我们认错人。”
齐金羚扬起在心：“这死和尚果然狡猾！”
冷笑道：“我干嘛要让你看……”
朱文藏冷声道：
东不让和尚着头，我就要你没有头。”
笑和尚拍拍手道：“对对。你送给朱师相的那只无音钟。现在正好派上用场，朱师组，才给他听听。”
朱文果真模出那只从冰原得的天音神，只见地—手托钟，一手持巨，轻轻的往神上一巴。
当的一声，意展得齐金蝉头管已由，跳了起来。
＄下去了。忙道：“好好，你们两个行，我既了舒坦。”
笑和尚可同笑道：“全师兄。你早早服气，不是什么事都没有了二老实讲．今天局因先师担不是来抓你回去的、所以你酬必祖。我是技心诚还相田你在一齐记·你满意了吧！”
一齐全校有些不信：真的！”
笑和尚白眼道：既从不编人戏！这份也知道，若再不信，你可以问朱师姐呀！”
“齐金蝉望着朱文，笑道：“朱文组，什么事让你改变了心意？一朱文澳嘴道。
“反正我眼笑师弟也回不去，只能跟你在一齐泡了。”
齐金蝉欣笑道：“好极了。三剑客大团圆，值得庆贺。”
笑和尚道：“这一路上我们不但跑断腿，而且又累又饿，你却在这里住大客栈享受，该怎么补偿，你说吧！”
齐金蟀道：“跟着我，还怕没得享受吗？我叫店小二送来上好酒席，让你们吃喝个痛快，再洗个热水澡如何？”
笑和尚道：“这还差不多。朱师姐，你就安心了吧反正咱们以后就靠金蟀兄混，天天吃香的喝辣的。”
三个人这才嘻嘻哈哈，欢天喜地。
等酒席一到，三人边喝边谈，齐金蝉于是把发现金钱姥姥摄取童男童女，自己去修理她的经过说了一遍。
朱文听完，区眼道：“你做事就是有头无尾，既然已得罪了那女魔头，就该查个水落石出，那些孩子到底怎么样了？粘着的还有多少你不查结果，岂不是为德不牢？”
齐金蝉道：“当时我一个人，怕打不过她，现在多你们二个，咱们明天就去找她。查个水落石出。”
且说许飞娘离开了雁荡山，前往苗组，红发老祖意跟齐金蝉在一齐搅和，使她始终不能释怀。
因为少了红发老祖陷空教祖，等于去掉了一半实力，将来对付峨嵋的胜算；必定大打折扣，对她联合异派的雄心，无异是个极大的挫折。
到了苗疆，地飞人炒相蛮天狗评、就见酋人弟子在洞口个个像死了娘一样，脸上愁云掺雾，仿佛发生了什么事。
许飞娘现身降落，道：“奴家许飞娘来拜访红发老祖．请快通报。”
一名苗八五：
“大私自己进去吧，我师祖在里面。”
许飞娘移到奇怪，怎么这些人拍进洞似的。
于是她进入洞中。
只见里面阴民惨雾，一团赤碧火焰中，红发老祖的元县党积净空中；手指点炉，竟把自己的首人弟子，放在鼎炉上拣魂，炼得那名苗人惨叫连连。”
许飞娘愕访失声道：
悦红发道友，你的肉身呢干嘛与自己的门徒过不去？”
红发老祖的无神犹如四寸大小的在此，在赤焰中细声道：“许道友，我肉身毁于陷空岛，现在我要措前人生魂，充实我本身元气；再找个好的肉身，合而为一，你请精待，等我行动炼完了，有事再谈。”
许飞娘一想，机会来了，正好把红发老祖与金钱姥姥拉拢在起，何全线姥姥那边好钻窑里很多，岂不正好派上用场。
这样一条。等于有思于他、他以后不听话也不行了。
许飞拍打好扭意算盘。”
便笑道：“红发过友，你何必费这么大的工夫，这么麻烦？我有助你速成方法。”
红发老祖立刻问道：一什么方法”
许飞娘笑道：“金线姥姥是我至交，她如今正在练阴阳销魂大阵，有不少现成的校里美女可用，岂不比用这些苗人强得多”
红发老祖大喜道：
“这太好了，但不知金线道友肯不肯助我一臂之力外许飞娘道：“我去说说，应接没有问题，只是有件事我必须先问清楚。”
红发老祖道：“什么事！”
许飞娘道：
“那天你在陷空岛与陷空道友打的结果，到底如何？”
红发老祖道：“甭提了，正打得不胜不败，突然地火项发，天地变色，我跟他逃走不及，双双被困地火之中．我退不得已，只能舍由身．＄天灵益，无神通四，我看陷空老地也好不到哪儿去外许飞娘叹道：“那天我轨架，你又不听，你怎么会因齐全月四小于挺和在一齐，莫非他迁了你什么迷汤，让你为他去济命，。
红发老祖有求于人，不能不说实话。“你有所不怀那小于得了一本上古科任．竟是齐天大圣七十二变直功．问许飞娘愣臣道。‘真时有这回事？”
红发老祖道：“怎么没有，我亲回见他立功变化，神奇莫现．有次他杀了我的徒，我用五云桃花潭把他围住，他才答应抄一本国班结我·担着不拒，他说可以教我，但要我去打格空老租，所以我才换上门去，那时候我不能不打四！”
许飞扬邪邪笑起：“原来是这么回事，那小于也太狡猾了，党施一百二鸟之计，害作住鸡不着他把米，好，那小子交给我，现在我立刻带你去雁荡山见金钱姥姥，求她帮忙。”
红发老祖大喜道：
“多承道友相助于患难之中，找到了肉身，我一定有根于你。”
许飞娘道：一有你这句话，我就很开心碰，还提什么很不报答，以后只要互相帮村就行了。”
红发老祖道：“但是你千万别饬了齐金蝉那小子，我还想学习那七十二变立功哩！一许飞娘道：“你放心，我知道轻重。”
于是许飞娘施展立功，发出一片青光，护住红发老祖的元压，出洞立刻飞往雁荡山。
齐金蝉与朱文、笑和尚这二天养足精对，轧飞往雁荡山组项庞愁润。
到了还顶，三人降落地上。
齐金蟀向下一指道：“由这里直线下降，就是日越洞，全线姥姥就在下面的泪府里。”
笑和尚道：“我们要好好计划，打她个措手不及。”
齐全绿道：一那天我以鞭神鞭好听了他不少法旗，看她气得咬牙切齿，一定是什么重要的法术阵法，该她也没有别的戏好唱。”
朱文道：“那些法旗折断后有没有什么异样了”
齐金祥道：“有外我看到旗上有不少失魂飞出去，只是那时被她的黑煞种网困住；我无法分心注意。”
朱文道：“那就对了，金线姥姥一定用童男重文炼成生魂，完成什么阵法。现在最好能先查到她把那些童男童女关在什么地方？活着的还有多少？我们要先础些无辜的小孩子解救出来，才能毫无顾忌的开打。”
笑和尚道：
“那还不简单；金蝉死有神仙史，变个人样，混过去不就是了。”
齐金周在琢磨道：“要变谁呢？”
笑和尚道：“我知道许飞娘跟这妖好抗进一气，交情很好，你变成许飞娘、保证全线姥姥不会猜疑。而是一查就可以查出来，我们在外面等你暗号救人。”
齐金蝉笑道：“这主意不错，上次来的时候，听说许飞娘刚来过。总不会又来串门子吧，好，我变成她，失去查深底细。”
说完摇身一变，立刻变成有模有样的许飞娘，驾着适光向下飞去。
朱文与笑和尚也展开除身法，固了下去。
假许飞娘飞到全线姥姥洞府门口队落，木始正好在洞门口，一见许飞％脸色顿时大变，一句话也没回．转身——。
假许飞娘有些瘪睑；憋想：有什么地方不对劲，怎么招呼都不打？像见了鬼一样？
他打量着自己，觉得唯妙维肖。并没有什么破绽。
便道：“全线姐，你在家吗？我许飞娘来看望你啦！”
金钱姥姥出来了，身边拥着一堆弟子：“唁，许家妹子，你怎么又来了，有什么事吗件假许飞娘笑道：一就因为闲得慌，所以才再来我姐姐呷聊阿？”
金钱姥姥吃吃笑道：好啊，请入洞待茶。”
假许飞站满心喜欢，跨入涓府，顿时一呆。
原来调中还坐着一个许飞娘。
而且法坛上级火熊熊，火中还有一个红发老祖的元婴，他顿感情势不妙，但还强自镇定；决心再唬一唬。
立刻斥道二＊何方妖孽，竟乔份我许飞娘到这里来，有何企图？一真许飞娘弄嘲笑道：“那要问你啦＝蝉，你的把线已穿帮啦，还不乖乖投降。”
后有金钱姥姥，前有许飞娘，齐金蝉感到实在装不下去了，他想溜。
便转身道：“全统组，你来仔细瞧礁，谁是真的？谁是假的？”
全线姥姥诡笑道：“我看不出来，不过动上手就知道啦！”
手一提—杨君先知鬼火出的飞刀，向齐全林当购飞来。
这时齐金蝉知道再也没法战下去，鞭神使已投挥出。
全线姥姥知道厉害，立刻飞退。
的一退，齐金蝉就冲，哪知金钱赌徒已放出黑煞种网在等他。
齐金蝉急忙扯出金技风一甩，金光暴涨，他很势技在身上，上空的衰强种换意无法落下来。
洞里的许飞报斥道：“齐金蟀，今天你是自找死路，老娘不利你的皮，我就枉在各派中称雄。”
扬手飞起八道旗门分落八方，接着浮起一片青烟；青烟中鬼头飞扑、向齐金蝉张口咬来。
可是一碰到金光，立刻被弹了过去，爆出一片烈火，烧得鬼头吱吱乱叫。
红发老祖元婴细声细气叫道：“许道友，那是上古奇宝，辟宽农，你那些法宝没有用。”
许飞娘回头道：“什么才有用？”
红发老祖还没讲话，齐金蝉院眼笑道：“红发老祖，别忘了咱们是自己朋友，你怎么能摆她”
红发老祖任叫道：“我在陷空岛苦战，你却溜之大吉，害我毁去肉身，如今怎能再上你的当？”
开金蟀一见辟魔衣神奇，所有妖法都沾不上身心中早已像吃了定心丸，闻言笑道：“这么说你不想我教你立功万”
许飞娘笑道：“抓住你，不怕你不吐实话，全线姐，他有辟魔衣，我们用按神大法，先炼化他的宝衣。”
这时落在暗中的笑和尚，知道不出手教齐金蝉不行了。
搜神大法是魔道最歹毒的一种长法。
他怕金蝉撑不下去什悄声。“朱师姐，你把天窗钟拿出来破二下，否则金蟀兄一定吃大亏。”
朱文自然知道，忙取出天音钟，运起玄功，发上半空，接着钟锤子竟自动往钟上散去。
叮］当！当！当
钟声悠然响起，清澈而悦耳；可是听在全线姥姥与许飞娘耳中就不是这么回事了，犹如洪钟大吕，在耳边敲一样。
不但声震耳膜，嗡嗡直响，震得脑袋发胀，站都快站不住。
尤其那些道行浅的弟子，纷纷跌倒；像醉了酒一样，七歪八例，爬都爬不起来；道行较深者，慌忙捂上耳朵，纷纷逃避。
金线姥姥与许飞娘大惊失色，
转头一看；一钟高挂空中，钟锤连破。
许飞浪大喝道：
何方道友，竟敢来插手挽和外
齐金蝉一见朱文发动天音钟，呵呵懂笑道：“我的救星到了，你们要倒霉啦”
鞭神坛倏向许飞娘挥去。
乌光暴进，宛如桥龙，许飞娘没想到还有这条神鞭，背上被结结实实抽了一下，痛得大叫—声，伸手一摸，背后衣衫尽弃，满手是血，她正要施政法宝，那钟声越响越急，声声议饮用所心弦。
全线姥姥似已承受不了，喝道：
“许飞娘，天音神钟我们无法抵御，快走”
许飞娘收起法宝，青光护身，长啸一声，伸手一招，接往红发老祖元婴，立刻飞走。
全线姥姥说完活，也一溜火光，带着门下匆匆而逃。
齐金蟀这才脱下金技风，收了鞭种田。
笑道：“和尚，朱文姬，你们可以出来了。”
朱文与笑和尚立刻收起天音钟，三人一直向后洞搜索进去。
后洞有七八门石室，有的装饰得富丽堂皇，显然是金线姥姥自己起居的地龙有的简陋不堪，简直猪栏都不如，却关着七八个童子，有男有女，个个赤身露体，连衣服都没有。
有的一见朱文，就连忙跪下叫大仙饶命。
看到这种样子，朱文一脸羞涩。
齐金蝉忙道：“笑和尚，你把男女分开处理，男的由你问；女的让朱文组设法，查出他们家在哪里，送他们回去。我去找些衣服，让他们穿上。”
于是分头行事，花了半天的功夫，才以道光把七八名童子带回沪州城，—一送他们回家。
这消息立刻轰动了沪州城。
那些看不到孩子回去的人家父母，纷纷前来求见探听。
齐金蝉又不能把坏消息直说。
他繁衍了一、二家父母，立刻对朱文道：“我们快离开，这里既不下去了。再不走麻烦一大堆，烦不夙”
三人一想也对，丢下二镀银子的房钱，立刻殇身飞起。
出了沪州城，笑和尚阿齐金蝉道：“金蝉兄。你还有地方去吗外齐金蟀正在思索。
笑和尚笑道：一假如你认为已经玩四，咱们可以回峨嵋了。”
齐金蝉瞪眼道：“具和尚，谁说我玩够了！”
笑和尚忙道：
“我是看你没地方去，才这么说嘛！”
齐金蝉道：“我只是在衡量，要不要去冒冒险？”
朱文还：“什么事又要冒险！”
齐金蝉从怀里摸出一信封，晃了晃道：“这是我从金线姥姥房中，在找农胶的时候找到的。”
朱文道：“是谁的信？信上写什么？”
齐金蝉道一我看这信中内容；是天庚教主以飞鸽传书，送给金钱姥姥的。要请她到幻波池，帮格尸崔盈重回人间。”
笑和尚道：
＊什么重回人间？莫非那艳尸不能动外
齐金蝉道。信上的意思，不是不能动，是被上古韵化成仙的无上圣始禁在幻波池下的石室中，所以邀请全线姥姥助崔盈一臂之力，并说事成之后，有奇主相赠，以作回报。”
一听又有宝贝，笑和尚道：“好啊，我们去瞧瞧，杀妖取宝，一举两得。”
齐金蝉闸限道：“你最好不要如意算盘，我猜想全线姥姥逃走，许飞娘还带了红发老祖的元虽，说不定也会幻波池，那就有得打了。”
笑和尚道：“怕什么？我们三人现在身上都有奇宝，而且也试过，威力奇大，足可以称王立场，打就打，打得她们稀里哗啦，那可过场了。”
朱文斥道：“笑师弟，你别想得这么美，许飞娘与金线姥姥我们现在都不怕，但绝尸崔盈却是个大麻烦！”
齐金蝉问道：“为什么？”
朱文道：“我曾有一次，听到极乐真人谈到过，说这世上其他魔道皆不可怕，就怕艳尸崔盈复出。”
“吸？”
齐金蝉想明下去。道：
“咱们找个僻静的地方坐下，朱文姐，你再讲下去。”
三人找了沪州城外的十里长亭落区。
朱文继续道：“那绝尸崔盈乃是千年腐尸，生前本是衡超国的王妃，久葬不腐，反而是吸了地肺阳气，久而成精，五百年前，她就有了灵性。已可以破馆出来活动，每夜吸收日月精华，喷气可以杀人。
上仙圣站一次偶然发现，就用法力，欲将她除去。她报机价，眼看敌不过，就下跪求饶，说她修炼多年，并未为恶，来圣姑大发慈悲，放她一条生路。
那时圣姑即将成道，羽化成仙，觉得不该此刻再种下孽因，又想波她由邪人正、于是把她拘于自己相府，幻波池底，设下七七四十九道法术禁制。
同时传以道家正宗吐纳之术，并警告过她，若她为恶，必遭天谴，到时自有人来收拾她，使她神形俱灭。
但由邪入正，病于年后，禁制就开放，圣姑自己修炼的奇珍宝物，就全部赠送给她，让她也能修成正果。
艳尸崔盈被形势所通，走也走不出去，只能闭门苦练，同时她不时试探禁制奥妙，竟被她在这几百年中，摸透十之六七，身躯虽不能离开幻波池，无神却可以脱出禁制，在附近收徒为恶。”
故事说到这里，朱文叹息一声道：“所以极乐前辈说，这艳尸崔盈身兼正邪之长，而且因是干年腐尸所化，道家有些法宝，对他毫无作用，加上她的肉身已练得坚通精钢，任何飞创刮器，你想伤她分毫。”
齐金蝉皱眉道：
“这样说来，不是没法了修理她了吗？”
朱文道：“也不然。极乐前辈说，她唯一的弱点就是相纳阳真火。但这样并不是最可怕的，最可怕的事，就是怕地与扶尸谷展同流合污，相互支援，那才是无人能制的大麻烦。”
齐金蝉想想，道：“既然如此，就该早点去收拾她，万一许飞娘金钱姥姥真的去跟艳尸崔盈搅和在一起，那麻烦一定会提早到来。”
朱文道：“我不反对去，但是要讲方法。”
齐金蝉左眉一批道：“什么方法？”
朱文道：我们身上的飞剑法宝，除了你的霹雳双剑外，都不合统阳真火，万一与柏尸对上了，占不了便宜，还得吃亏。所以先得找到能制住她，使她害怕的法宝、才能方无一失”
笑和尚道：“这要到哪里去找呀！”
朱文笑道：“听极乐前辈说过，·崔盈被禁的石室下层，就是昔年圣姑修其飞升之赴，那里面有十七件奇宝，其中有两样，就属纯阳真大的宝物，一样是于天烈火雷，一样是电母的闪电神持，都是克制艳尸的法宝，能得一样，就不怕艳尸的妖法了。”
笑和尚道：“那女长难道不知道外
朱文道：“当然知道，她无神不敢离得太远，也就是为了看守这些宝物，因为对她的利害关系太大，所以她就怕别人得到后，前来修理她。”
齐金蟀瞄民道：
“那不就给了，要先取宝，一定难上加难，依我看，几乎没有可能。”
朱文弄笑道：“你不是很喜欢冒险吗这种冒险值得一试，先盗宝，后取艳尸，能得手最好，不能得手，也可以全身而退。”
笑和尚拍手道：“对对，金蝉兄。你就变个蚂蚁钻进去，还怕格尸发现不成？这种享，就算我来于也没有什么为难的。”
齐金蝉笑道：
必好啊，你不是很喜欢玩神仙兜吗？这次让你玩个痛快，怎么样？一笑和尚勇气十足；”可以，找这次豁出去了，不过我有话声明在先。”
齐金桔道：“什么话你说呀！”
笑和尚道：“这次拿到宝贝，可钻是我的，你们不能又要分。”
齐金蝉斜阳道：“你报贪心哦，不像个和尚嘛！”
笑和尚怨声道：“我当校是有道理的。”
齐金蝉道：“什么道理外
笑和尚道：“贝变成一只蚂蚁，能拿多少宝贝？你也知道：最多一件二件，再回来一分，岂不是什么都没有了吗？”
朱文经笑道。湖般也有道理，这次就不分你的，全部归你所得。”
笑和尚欣然道：“那就说定了，来，勾个小拇指，盖个翻天印，现在就走。”
金钱姥姥带着门下与许飞娘，一时无处可去，果然想起天宽教主的传信；来到了幻波池。
在这穷荒北极之地，只有这片幻波池附近，草木丛生，是一处远阳如春的极地。
这幻被他也方国不过三里，看去水波荡漾，雾气蒸腾，其实却是地气之孔，冒出热气，却没有水。
金线姥姥一到池畔，立刻扬声通告；
“金线姥姥受天度教主之托，税探望崔他报。”
话一说完，就听到地中传来一阵桥用声音。“嘉宾光临，我省盈不胜欢迎，请穿地而下，到达洞是，自然有我门下接待，而我回被法术禁制所用。无法亲自出来迎接，清多原谅。”
全线始给高兴地对许飞娘示意，于是连同红发老祖，联袂飞落幻波池中一闪而没。
不过差了半天，齐金蝉偕朱文笑和尚也到？”
三人就在他回竹林中掩身，向幻波池望电
但见水坡政纪，一片宁静；
齐金羚南笑道：“和尚，从现在起，就看作表现了。”
笑和尚有点紧张，东张西望。
齐金蝉已取出神仙兜给他，弄笑道：“我看你先变一条鱼下水，到了没水的地方，再变只蚂蚁，不然会淹死。”
朱文瞪眼道：“你不要打起作弄笑师弟，这幻波池中只有热气没有水，变鱼干嘛，变烤鱼成抢尸日下大餐哪！”
笑和尚埋怨道：“紧要关头，还要耍我，我自会见机行事。”
把神仙兜套在头上，念动真言，立刻身形缩小意变成一只螳螂，一蹦一跳，就跳落池中。
朱文笑道：“笑师弟也挺聪明的，只是人较老实罢。”
齐金蝉道：
“希望他真够聪明，我们便在这里等他吧”
二人便隐去身形，群等笑和尚佳音。
笑和尚跳落幼波池，他不知道池底多深，竟一跤掉了下去，等跌到池底抬头一看、只见一行石门紧闭；四周寂然无声。
笑和尚这时也面不得跌得浑身疼痛。
他立刻又变成一只蚂蚁，从石门缝中钻了进去。
爬出了门缝就看到亮光，那是壁上悬着明珠所发出的青光，石室中有人说话。
他抬头一看，暗吃一惊，原来坐在石室中的人竟是金线姥姥、许飞娘，还有桌上一蓬绿火裹着红发老祖元神。
旁边还站着两个妖女。。
金钱姥姥与许飞娘看来像姐妹一样，竟对着里面一道门在说话。
只见金线姥姥朗声道：“我受天庚教主邀请来此，还带来了二位道友，黄山的许飞娘道友，还有苗疆的红发道友，只是红发道及失了肉身，先要找个肉体合身，齐三人施展法力一定可以被击禁制；使你脱困，你还有什么交待没有尺门里传出桥媚声音：“那就再好不过了，红发道友要找生人肉身不难，胡姬，你出去找一个回来，让红发道友合身。”
一名女妖立刻应了一声是，打开洞门飞身而出。
洞门复又闭上，只听到崔盈在石门里又道：“不过这里门户禁制乃佛门无根神光，颇为厉害，一切等红发道友合身以后再说，必然要照我指点政法行事，否则触动神光，要破就更困难了，所以三位可以好好休息养神．在外定边所三间石室，里面一切齐备，你们可以自由体民”
笑和尚一听到这里，已知道情势已很紧急。
必须在红发老祖合体之前，将主盛到，否则艳尸一出就没拓头了。
他既知道这石门里面，就是绝尸困居之所，立刻慢慢爬去。
一只小蚂蚁自然不会引人注意。
笑和尚爬到里面那座门边，又钻缝爬了进去。
这里面的石室比外面大得多，角落摆着一副油漆的很精致的棺木，只见棺边坐着一个艳光四射的女子，穿着古代宜装。
若不是早已知道她是绝尸崔盈，笑和尚还以为她是谁家的大闺女。
他在墙角吃惊地望着她，只见艳尸崔盈一会咬唇沉思，一会儿又闻目养神，一会儿又躺在棺材里去。
笑和尚立刻四处找路。
因为那圣姑遗体既在这石室下面，就该有条路通下去才对。但此刻四处一看，四周石壁，连缝都没有。
既没有维，就表示没有通路。那又怎么走下去呢？
笑和尚心中十分着急，真的成为热锅上的蚂蚁。
他想退，心有不甘，好不容易进来了；空手而退，岂不被金蝉兄笑死。
若要进去，路又在哪里？
就在这时，修听到崔盈在棺材里吃吃笑道：“道友，你能不畏无相神光，进我居处。足证道法高明，何不现身一见！”
笑和尚大吃一惊，他不知道崔盈对谁说话。
若是说又有别人送来，这石室中一点动静都没有，若是对自己讲话，自己已变成小蚂蚁，她又如何知道砌就在惊疑未定，崔盈又在棺材里讲话了；则由是不是吃惊，我居然能知道有人潜入！要知道我苦修千年，”已具备同撒天地之功，只要静下，凭我的心灵感应，就知道有没有人。若你能助我政困而出，我定以奇宝祖培，绝不毁田，若想自己先行盗宝，只拍你是征想了。”
为什么枉想呢笑和尚静静听着。
他当煤不敢说话。
其实也无法说话，蚂蚁没有声带，怎么说话。
崔盈又笑道：“其实我告诉你也无妨，那通往圣站造宝的唯一通道。就在我睡的棺材下面，作陈过我这一关，又如何下得去。”
一听这话，笑和尚大喜。
因为人过不去，但蚂蚁却能过去。
他立刻持命爬呀爬，在棺材方向爬去。
崔盈又道：“别看你道法高强，我虽出不去，但在这石室中，我要把你搜出来，置你于死地，自信轻而易举，有这点本事，你的隐身法虽然高强。却逃不过我的九明按魂大法，只是我想脱困，有求于你，才说这许多，否则，只要我想，你早已死了几十次了。”
笑和尚心想，这艳尸崔盈真是个编人大王，竟比金蝉还会唬。
这时他终于爬到棺材边，仔细一看，顿时大失所望，因为相答好像与地面是一体的，根本没有缝隙可钻进去。
依这种情形推想，莫非核材底才是通路。
这一下可麻烦了，必须要爬进棺材里，钻到棺材底部，才能适往下面，这危险性就高了。
因为这相村里里外外，看来干干净净，不要说没有虫蛀，连灰尘都没有，已爬上去，一定会被她发现，大拇指一提，自己就死翘翘，速反抗的余地都没有。
但自己已是过河的卒子，有过无退。
他就躲在棺材与拒脚边，群田地等待时机。
果然，崔盈没听到回音，从棺材中坐了起来。
笑和尚从地上望去，吓了一大跳。
原来此刻的格尸，已不如刚才娇俏的模样。
只见她满脸的绿光，眼睛突出，阴光四射，有说不出的恐怖。
而且连话声都变了。
凄厉地道：“道友，你难道还不肯现身？要我下煞手吗外当然没有人回答她。
只见崔盈突然自棺材中飞起，在五室中兜了两圈。
人虽能隐身，毕竟是实体，她是想把隐身在暗中的人撞出来。
哪知握了半天，毫无所觉。
不禁又惊奇地怪刚一声，站在地上，目光四下回扫。
崔盈当然也没有料到，潜入的只是一只蚂蚁，只是笑和尚的人气仍在，使她有感应罢了。
这时笑和尚见机不可失，立刻沿着棺材爬上去，钻进棺材里，一直往馆店铭，他果然看到缝隙，钻了进去。
一到下面，果见下面石室中有一佛龛，里面端坐着一具穿着尼姑增农的遗体，宝相庄严，栩翎如生。
中间一张桌子，放着十七件东西，都隐匿异彩，闪闪生光。
笑和尚当然要先找纳冈烈火雷，与闪电神作。
可是当他想变回人形要伸手拿的时候，发觉问题又来了。
神仙兜能使人变小，可是宝物无法缩小，又怎么蹈回席带出去呢？
得了宝贝带不出去，那岂不因没拿到一样？
简直是赴毙了！
笑和尚扬扬脑袋哭笑不得，意向圣始进作跪了下去。
这时候，他除了来圣姑保佑，似乎觉得没有第二条摆好走。
笑和尚在石室下面瘪急不安。
而等在竹林里的齐金蝉与朱文也渐渐境到不妥。
因为他们足足等了四个时辰，天都快黑了，还没见笑和尚出来，当然心也吊了起来。
齐金蝉皱眉道：
“看情形，咱们得趁大黑闯过去，先扰和一下。”
朱文忙道：“要沉住气，里面没有什么异样，就表示笑师弟还没被发觉，我们最好别莽拉。”
一齐金蝉苦笑道：“但这样等下去也不是办法，万一他因在里面出不来，岂不是两边都在等。”
朱文正要说话，住有破空之声传来，只见一名长女背着一个男子自空而落，要向他中投去。
齐金抒—看那男子闹着双眼，昏迷不醒，知道长女不会干好事。
立刻飞出霹雳刻，将长女拦住，接着取出神鞭，向上挥去，鞭尾一卷，就把妖女凌空卷了下来。
二人一齐该在地上。
齐金蝉冷道：你是谁，这男子又是谁？快说，不然我要你变成肉着。”
那长女正是出去找生人的胡姬，一见齐金蝉与朱文，吓得魂都飞了，趴在地上；口中哀求道：“大仙烧俞，我在桂仙子门下，也是不得已的。”
朱文道：“那这男子又是谁？”
胡姬道：“他是我在前面村子找来的……”
齐金蝉截斥道：
“找来于抓莫非你不耐寂寞，想找个男人……？
朱文亦截口道：“祥弟，你问话不要这么粗鲁好不好，至少也该含蓄一点。”
胡姬忙道二大仙误会，这生人不是我要的，是因为今天来了王位宾客，其中一位只是元神，要找生人合身，师命所驱，我不能不出去找。”
齐金蝉问道：“那三位宾客是准外
胡姬道：“一位是黄山许飞娘，一位是雁萄山金线姥姥，一位是什么红发老祖。”
齐金蜂苦睑一张，道：“朱文姐，想不到这三个庞头都到了，还真是天涯何处不相逢周！”
银城书廊 扫校

第十八章 如波池

朱文轻轻自了他一眼：“还有心情开玩笑？先处理眼前的，胡姬，我可以放你一条生路，但是有条件，你肯不肯答应！”
胡姬连连叩头道：
“只要小的能做到，一定答应。”
朱文道：“第一，你不能再回师门，把这男人送回去，不能再作伤天害理的事。”
胡姬磕头道：“奴婢愿意遵守。”
朱文道：“第二，你要把这出门户的日决禁制告诉我们。”
胡姬摸出一块腰牌，道：“凭此牌便可以进出无阻。”
齐金蝉拿过来，瞄两眼，见不出奇。
又道：“还有，那三个客人住在哪里？”
胡姬道：“进门后右边石室。”
“你师父什么时候练功！”
胡姬道：“差不多都在夜里，不过她无法出来到外面石室，只有半夜子时，她的元神可以出来，吸取周华。”
齐金蝉一看天色，星月挂空，差不多快到子时，便道：“好，你快走吧；离开得越远越好，别再回来。潜胡姬又叩了三个头，背上那男子，驾起长光，飞遁而去。
朱文道：“蝉弟；我们现在闯过去？”
齐金蝉想了想：“不，子时快到，崔盈的元神即将出现，暂时不要让她碰上，等她元神回去后，我们再进去。”
两人便耐心地等下去。
直到子时，果见幼波池中飞起一团黑气。裹着—个个人，浮现半空，朝着月亮拜了起来。
又张口吐出一条黑线，对着月华光芒，似像接连在一起，月光倏然集中成一条白线，向小人口中投去。
这种奇景，二人还是第一次看到，甚党新鲜。
齐金蝉灵跟一转。
轻声道。朱文姐，你取出天音钟，进两下看看她有什么反应？”
朱文也是一时好奇，依言成出天音钟，拿起锤子，默运宝功，连接敲了三下。
当当当
一股清音传了出去。
那团黑气中的元神似乎突然受惊，竟立刻在空中翻浪起来，月华白线立断，只气也迅速飞入幼波池中一闪而没。
二人一见没有着头，便准备闯进去。
他们不知道，天音钟这三下钟声，已给格尸崔盈造成极大伤害；刚才凌空回该，正是元种无法把持，被钟声震得七幸人素了．、笑和和尚在无奈之中跪了下去求圣站保佑，国知佛龛上使出切一圈白光，笑和尚吃惊地望去。
只见白光浮现两行金字；
“尔心中有盏灯，桌上有佛，持灯然灯火而行，即可出此石穴，宝物随意取，修积来世功，人间不见天上见．圣姑道倡。”
笑和尚看完大喜，白光已隐，他连忙拜了三拜站起来，桌上果认有盏形式古扑的订座。
可是灯里没有油，身上也没带火石，这好如何点？点了又会不会亮呢拿了灯都在哪里？
这一联串疑问，想得笑和尚脑袋发服。
——尔心中有盏灯……莫非暗示自己要以本身的纯阳真火点灯？
笑和尚彼得灵感，双手一搓，赶运立功，发出一股纯阳真火。
埃地一声，佛灯亮起一粒黄豆大的清光。
而就在这时，佛龛俊然移开，现出一条通道。
＿等和尚这时才发现圣姑怫法无边。安排奇妙，事先无法想像。
通路已现，他怎敢再逗留，匆匆拿了桌上一四千天烈火雷及闪电神将二件宝物，持何走人通道。
等他一过石室，身后复又紧闭。
艳尸崔盈的元补自被天音钟所惊，由于正在吸收月华，运动修炼，半途遭扰，只觉得胸有一股气，扭住不顾，大有走火火魔之兆，而耳际仍有钟声回荡，使得地悲声长啸，在石室中疾走乱跳，像发狂一样。
啸声直达石室外，惊得正在休息的金钱姥姥、许飞报与红发老祖都跑了出来。”
而崔盈门下的几名徒弟也个个塑着石门惊疑不停，不知道崔盈在里面为何发狂？——－。一‘全线姥姥急急朗声道：“崔仙子，你怎么城有什么事要我们帮忙吗？
崔盈的怪啸停止了。
语声急促而尖厉，问道：“胡姬回来了没有什金线姥姥忙道：“还没有。”
崔盈骂道：交括的东西，一定出了问题？”
金钱姥姥一想，的确有可能，不然不会去了那么久还不回来。
不过她不能不安抚崔盈，遂笑道：
“说不定有什么事耽误了，好在不急。”
“你不急我急。”
崔盈似乎有种不祥的焦躁：“刚才无神出游，却听到有人敲钟，钟声几乎层听我的心脉，似乎有强敌潜入。”
金钱姥姥一怔，道：“我们怎么没有所见外
崔盈道：“我有预感，劫数已到，你们决助我破去门户上的无相神光，我要出来。”
金钱姥姥道：“好，我们现在就帮你。”
说到这里，回头对许飞娘一施眼色。
手一扬首先发出一片碧光向里面石门上射击。
这是论的等四刀。
许飞媲也放出的青白二道光华，向门上撞去。
三道光华一进石门，但见门上突现一片金光，彩霞流动，竟把定措光华包围住。
全线扶伟与许飞浪大吃一惊，忙运玄功，初时竟收不回刃剑，贫了九牛二虎之力，才收回来。
金钱如始这才知道厉害，可是还不死心，对许飞娘道：“刀剑无功，我们不妨以明雷轰一轰。”
于是红念真诀，双手连搓，一阵阵着火明霞往石门轰去。
许飞技也在旁助阵。
只装得门上金霞流动，霞光四进，雷声自耳，却不见石门有什么破裂征兆。’．。
准在这时，外面石洞俟然洞开。
二人还以为胡姬回来了。
却听到红发老祖细声惊叫。“峨嵋小辈打进来啦！”
许飞媲大吃一栋。与金线姥姥立刻收住攻门之势。急忙转身。
一只见齐金蝉与朱文在金光拥膜下飞了进来，门户已经大开。
齐金蜂吃吃笑道：“你们二个走头无路的妖妇，怎么跟一扇］过不去，打得这么轰轰烈烈，想打架，我们来打呀，那比打门有越多了。”
红发老祖已遭；
“金蟀，这里有事，你们不要来扰和好不好时齐金蝉弄潮道二老前辈，你自身难保，还田炼们同流合污，若不是看部打陷空岛曾出过力，我现在就修理伽打得你没头设服。”
红发老祖怒道：“小子，你竟敢说这种注良心的话，以前为了你；我丧失了肉身，现在你竟敢合并下石，以为我修理不了你？”
齐金蝉讪笑道：
“不用讲这么多废话，朱文姐，田种把他们脑袋鼓醒，”
朱文早已把天音钟拿在手中，拿起神祆，就待敲下，红发老祖已经怪啸一声，一朵经云疾飞冲出门外，进之天夭。
他已经吃过一次亏，知道此钟神妙，不敢再逗留。
朱文的天音钟一敲，全线姥姥与许飞娘双双努叱，碧鳞刀与飞创双双发出，保护全身就持冲出去。
哪知这声钟电，却使得里面石门上的无根神光所有的禁制全部停止，余地一声，石门倒塌，艳尸崔进党飞了出来。
这天音神钟乃佛门奇主，专克沃邪。
居然也破了圣站所有留下来的禁制及无相神光。
朱文想不到会有这种结果，绝尸飞出，也大惊失色，还没有来得及反应，艳尸崔盈已张口吐出一条黑气。
竟把齐金蝉与朱文双双裹住。
齐金蟀顿觉服前一片漆黑，伏着辟廉衣金光护身，倒没有什么危险，但看不透外面的情况。
忙道：悦朱大姐，你过来，我用天透镜破她。”
天通苗二道来光射出，可是光华只到达金光处为止，竟然射不达四周的原气。
朱文急道：
“这艳尸果还厉害，蝉弟，天逅镜没用，你用太乙种雷轰地——──＿”她担起极乐真人以前告诉她的话，只有纯田国火，才能克起他尸崔盘之体。
齐金蝉收起天道镇，双手一提，太乙神箭已经轰了出去。
可是那黑气，似乎像有形之物。太乙神富虽能亲开些许，却仍羡不还。
却听到崔感失厉地道：“你们破了禁制，让资出来，是你们自己找死，可想不得挤一一道赤暗的光华，飞射早霞中的齐金蝉与朱文。
笑和尚拿着佛灯，借着灯火照明，小心翼翼地走了出来。飞身上了幻波池边；扬时有再借公人的成偌＞公色一片漆黑，但偏好卜的开其知束加田。腿扭。丈方拖，纤是毕霸。
他历兴地跑进竹林。”金蝉兄，朱师组，我回来了！”
竹林中用们消的，没有回音
一类和尚还以为二人离身不出，跟他捉迷藏．轻笑道：“你们两个还有心情玩？我已拿到宝贝，想分一点给你们呀！”，。。一他的确想把这盏佛灯送出去，因为东在手里大麻烦，放在怀里又太大，鼓鼓的，别人还以为地映十月·知说出去后，却没有回音．、，；；。、。
这时笑和尚才发觉不对劲了，二人爿趣田里去呢？
莫非等待不耐烦了，去打抱尸速召守劳；
想到这里，他急急飞身下了幻佐治，都见黑气弥漫，＿钻尸崔盈正在一大团黑气周围四排施被领后籽中思的可见金光流动。：、。。一、。
艳尸崔盈竟冲破禁治脱困了．—－。、，
而黑气中的金光，莫非就是金蝉兄与朱师组
笑和尚甚感紧张，手中拿还钻井又觉不负。
这时绝尸崔孟修转过身对他任关。
他吃了一惊，战手进住打掉了回去。
他的本意只是想掉了修订好政干天烈火自。
哪知佛江上的光华突＆都马一担治先表＠钻尸打去·抱尸送盈一援助到这边清光．实战发出一声凄厉惨叫，竟疾如飞星，造空而包卜。
佛灯没打到格尸。投向那陈嘉气·黑气如获气一肝散开，竟被佛灯青光烧得无形无踪。只见金蝉与朱文双双院坐地上。
这一记歪扭正着。实和尚成实连连：
“金蝉兄，艳尸已逃走，你们可以起来了。”
几乎同时，许飞娘与全线姥姥一看苗头不对，也同时掴少女青。
齐金蝉与朱文一跃而起，着到用火如明月，还在半空中亮首，不由问道：“这是什么？”
笑和尚伸手一招，佛好党回到手中。
访美道：“这是圣姑道宝佛灯心火，想不到有这么大的妙用，绝尸见了消光，转身就达。”
朱文馆声道：“完了！”
笑和尚胜阻道：“这些妖魔鬼怪都被我打路了、怎么又完了？呸，本来既是完结了嘛！——＼朱文叹道：“绝尸修行千年，既被地破禁而出，助该打死自大使他永世不得担生，现在被她边走卜将来祸害可大了，假如她与长尸谷展会合，那更麻烦十进客太大了，很——。
一笑和任赔笑道：一抹一个人有什么办法？也不是有心放地走的，不过师组也不必伯，纯田烈火舌与闪电种特我已经拿到了，这二件宝时既访专门克制拍尸住孩的。扭们还怕什么？就去把祖找出来，来个创上挖根，不就行了。”
＄：
一好，你的茗见不错，现在你把主动上出开．一木窗。＿”
笑和尚哭丧着睑道：“我一共只拿了三样，先前不是说好的，取到的空白热归挥所有？”
齐金蝉笑道：“你不要警张，大家去追格尸，总得都有一件克制地的法宝田，难道你要我们吃站？”
笑和尚道：“好啦，这优灯送给你，日电并讲给师组，到要纯阳烈火舌。”
齐金蝉呵呵笑道：；
“这还差不多，神仙兜也校还给我了吧！尸”
三人皆大欢喜地离开了幻被他，：
哪知艳尸崔盈意去而复返，港人员年；田过户紧队这是齐金蝉没想到的事。‘’”－”
崔盈不但已经通灵，而且练成了俄抽群、一
她只要静心感应敌人，上列可新知祖祖方心意。
她送走之后．发觉匆忙之下，回出闯去、杜江五想起圣站还有许多宝物遗留，不舍得史积推对也应措安金蝉要走’她就立刻回来——”“一直——
此刻全洞禁制，完全被天音神无形之中攻击．他在育无阻，进入了；、将另养十奇主一齐带走，临走还放了一把明史，党亿至拉区体炼成扭碎。
这才通走高飞．：
≤——
齐金蝉与朱文笑和尚一路行仪仗义，一三挂打听效尸崔盈的消息．——
这到达贵州地方，但见山峦重叠，谭雾迷模，广大的原始森林，宛如漆黑的幽灵世界＊—”－。”“：
笑和尚皱眉道：“咱们坦电流目控种查或地方来了，这里有什么看头？”——
朱文道：“关师第，别忘了员们施出任。影刘德尸的下落，越是这种地方，越有扶邪医居，于万不可放过。”
齐金蝉道：
“那我们设边还先，飞一团看看吧？”
三人刚江起通光，任见西北方面，一片乌金色的光华投入远处山谷之中。
齐金部带神一振，道：“好久没碰上邪门的高手了，我正在奇怪，这些人劝躲到团里去了？胜钻排卜．白铁——
放过。”－‘”
笑和尚奖面“很久没有范事，我的手也痒痒哩？”
朱文年茶道：一你们两个真是一对宝．走户
三人立刻相那乌金光芒落处飞去。
同飞到山省上空，回防知一言后欧．浴、＿＿敢到此来往山？”
一道马金光射飞而来。
齐金蜂的＊维双创立到飞出迎敌。
三道到光在空中纠缠国波，竟是半斤八两，势均力敌。
夺金蝉不挂暗暗吃惊，以作目前成住＊＿。。少过上这样的对手了。
对方是由一役厉害人伤？
笑和尚沮：“金即允，要不要我带忙呀！”
齐金祥崎呗道：“帮忙不巩．仇苦且＿＿、。。＿“’“——”’，你看是手痒，换你上场吧并——一笑和震逝。“拉回．养花田＿四。。＿＿。＿，纯
阳烈火啻上水向自担回自．舀＿＿＿＿＿＿＿＿历杆至扭．回掴、五大的出十一一一。＾。。不会放过。
他出运宝功，下面仅传上来一阵话声；
“快快停手，来者可是峨嵋门下！”
说话之间，乌光收了回去．飞身出现一人，竟是轩辕老怪门下的毒手回什。
齐金却也收回创光。
轻笑道：必原来是你，咱们又见面了。怎么不打了？”
毒手库什一反常态，摆手道：“远来是客，主不起客。家师有命，情三位下去一组。”一”一说完转身就飞了下去。‘
齐金烊目婊也扭着降落．－。”
笑和尚经公道：“这倒是怪事。以前水火不容，＿一见就开打，今天却又礼貌周到，会不会有什么阴谋？”
说话之间，已降落地上，只见十余酋人正在杀牛，地上遍布野牛尸体，血流成河，挥不忍指。
笑和尚轻声念阿弥陀怫。
朱文坡起后头，心中甚觉不忍，觉得牛肉虽是食物，俱乐生也该有节制，够吃就好，这样滥杀的情机实在有伤天和，难道这里有几千大军。来要杀这么多性吗？
高大的库什已站在洞门口道。
“三位远客，请人没。叶
齐金羚领头进入。
轩辕老任正端坐在法坛上，目光同，任笑道：“原来是你们，哈味也算是老朋友了。“请坐请坐。”
朱文冷声道：一体这里杀气太重，不坐也罢，外面杀了上百条野牛，是你一个人享用吗外轩好去任塔：“据哪能吃得了那么多，吃一年也吃不完四我知道三位一定不以为橄，可惜我也是奉命行事，这些《肉。还要作法，送去炒相恋的校还岭。”
齐金外吃吃笑道：“听说你从来没风气过推了怎么还会令由行环是谁有这么大的本事，让你俯首听命？”－朱文道：“炒相峦俄还岭？岂不是天狗坪红发老祖的盘居地方，难道是红发老姐要吃《内外，轩伍老怪道：“那的确是红发过友的宝地，可是现在不是了书三位坐＊，大家慢慢聊。四．：／关拒尚道：“好吧，坐下获坐下，反正喝茨听故事，不囊团过。
三人就在草垫上坐下。
却见伊及的轩伍老任四口气过：“现在的世界，变化真快．情况已经不同了，其实你们今天不来，我也想去找你便收嵋提”
一齐全影勤民道：“于浓，起开打回！”＿丹棱老任苦笑道：“期在我虹是想打，没有命令，我也不敢打网！三位小友，咱们异合各派，已万流归一，受圣桔一人控制，你们难返还不知遇产＿，酬＿难返幻枉池的圣姑不凡复活了？
三人得些不解。
朱文翩咕“这虽站是何许人＃；’－清楚一沓”
，轩辕感征过：“圣始不是别人．正是幻波池的千年艳尸但温．哪阴还是你们过她出来的，对不对外三人征相十足，苦笑连连。
轩辕鬼怪笑道：“看你们神色，大概是错不了了，后天就是圣站召集各派的结盟大会，我接的命令是宰牛百只，供应大会聚餐之用．所以才杀那么多野牛。”
齐金蝉嘿届干笑道：“咱们是错打错放，也正在找她，想不到得来全不赞工夫；不过以你一代宗师的县份，居然奉个千年但尸当女主，也太没出息了吧”
轩辕老任倏然叹声道：“我又何尝风气。可是不丧气也不行，那圣姑崔盈的直功的观众高了，‘一这且不说，听说她还得到前辈圣姑留下的十四件奇主，都把咱们克制得死死的，一个月前，她曾召集导教中著名人物，我自校也去啦，她当场展示玄功法宝，并宣称，谁不服气，权可以蹑地斗一斗、比过尴．他以奇主相赠，斗不过。就臣反地。
当腔有位玄动项高的铁仙沙亮是不很气，出面决斗，目，只被她哈口气就带死当场，尸体交给红发老祖会身，大家心里都应了半截，大家都声声宣繁培咒，听命于越。”
齐金蟑与朱文、笑和尚，听了这番话，除了苦笑，还是只能苦笑．’一朱文门道：“妖尸谷仅有没有去外，
轩辕老怪笑道：“国有没去的道理，而且现在谷道友已是她的副手，坐第二把交椅哩！”
朱文四车连连。点项大了。”
轩辕老怪道：“对你们峨崛来说。月领的确够大了，听她宣布，结盟之，也是全面大誓师业准备上猛袭崖，展开总攻击，嘿嘿，好戏快上场了，而＊绝对是惊天动地。
齐金蝉抽翘嘴角：“你是在向我们示由！”
轩辕老模田声道：“我哪因资格向你示感呀！而且正好胡应，我想极作价之力，除掉她见！但不知道你们有没有越用本事算还不敢去？”＿，、＼务企划还没答话。
朱文已冷笑道：“你莫非脚踏两条形，想两边取利？”
轩辕者任关道：“此言差矣，这叱互相利用。老实讲；我一代家民何等自在，怎肯弄个人架在它已上面管东管困一同胞阅以告诉你们，跟我有同样想法，肚子里不叹气的人也有很多。这些人都要靠暗中联络，只凭你们三个想赢挥治尸径盈，不是贝说难听话，只怕你们未必有这种本事。”
笑和尚待起来道：“你邓小看我们？”
齐金蟀阴阳进：“和尚，你敢在我目前要老大！”
关和浅见笑着坐下。
－一幻世药雅头对轩辕老怪这
“你祖枯拉坦白，我就喜欢坦白，大家不要因谋诡计。”
劳威者任过：“当站，当孩，大寨是相辅相成，里应外合，留心合作，大象都有利。”。
齐金蟀对这种大事。自想听听朱文的意见。
“他还。一朱文组．你认为怎么样？”
未变目曾问轩辕者任：“位认为不取相尸的有事少人？是些什么人”，轩辕老怪道：“以帮计算，不会少于十个，但是些什么人，现在式还不过许，但在攻击前．我会刚回升须知你们，以免打起来对，故友不分，估无辜。”
朱文点头道：“好，我们一言为定，成交。”
轩辕老怪大笑道：“我知道你们也济步入乌什，这对大家有利，后天中午，崔盈就在依尽心合举行结合籍管大会，你们到时间去搏和，但到沙相恋前，你们要郁昭李，等我的消息，我叫旺什先传名单给你们。”一－’＿－＿齐金蝉迢。“很好，希望大家合作伍快。——一轩辕老怪道＿
“此点是最重要的．魂在大家是朋友。要不要在这里吃杯酒？——“一齐金蝉站起来道。‘免政，就此告辞．＋？，双方抱拳辞别，齐全绿三人携起道光＊开。
时间只有两天。
齐金蝉三人找了处禽畜的山洞，开起小组会议。
朱文来是谨慎细心．迈悦这次只有我们三人，恐怕不大乐观，要不要找灵云祖她们来帮忙？”
齐金蝉于实道。填组，你以为我为何一直不回员等崖！”
朱文不明白地为何有此一问、一脸的花枝·
倒是笑和尚较了解金蝉。
他笑道：“金蝉兄的意思，是说他若因回担碧崖找灵云师姐等人帮忙，他早就回过碧崖修道去了，也不会落得如今没荡在外，凡事得已解决。”
朱文自也知道齐金蝉天性好动，县是不因修道成他，也就不再多说。
笑和尚道
“金蝉民一我看由们还是老办法，玩一玩扑恤兜吧！”
形外回国流“老玩神仙兜，你不觉得总是用同样的价改围那研攻烧了么外关和出窑笑道：一成……好像有一点，那枚齐大使之意？”一齐全综军阿笑道：一依本大侠之意，自是本来面貌去大门一番，对灰得出成风咧”－一慕尼一，‘。
笑和尚为难道：旧风是威风，但不知是否能活着回来？”
朱文亦斥还
某弟，你不要胡闹，总要想个妥当方法才成。”
齐全鲫益莫道：一放心啦，老一辈的不总爱说我是九天神童过世。一辈子有惊无损，有啥好怕困。
笑和尚苦脸道：剧目是我和朱师组不是因！你是有惊无菌，顶多便格＊国团的，我们两人可能没命呀！”
并金蝉改了他一记阿头：“这么胆小，算了，不再逗你了，我也不是真的要大摇大授闯过去，只不过失去刺探一管＞了解倍形之后，才好拟定作战计划民”
范和用这才明白，忙点头称是。
一朱文茹“那可以用神仙兜变成苍蝇、飞蛾之类，岂不？”
齐金蝉摇摆手。“这种方法用多了，实在没意思，这次拉祖来点知在的……”
朱文反对：“不行，我不要你去冒险。”
笑和尚自是附协“金蝉兄，快快乐乐出门，平平安安回家。不好么？”
齐金蝉已下定决心：“你们不要阻止我，若是再投反对票，我就已一人去，让你们在这里替我担心！”
哇，好毒田；
朱文已知无法阻止，只好无奈答应。
笑和尚自不敢再反对。
二人皆知齐金蝉的个性，若是不顺他心意，这象伙泪功一流，真会见了二人独自去冒险。，岂不更令人担心！
齐金蜂见二人已然同意，便要二人稍只休息，人夜时分出发烧盘。
依还岭上，罚挂了一座宫殿，是光四射，雄伟壮观，气派甚是③人。
齐金蝉三人已挤到观计里，但见甚多并摄入上未来去去，很是热闹。
朱文道。
“这么多人进进出出的，我们只要不遇上勤人，混过去大概没问题。”
齐金蝉道：“咱们以前交手的，多半篇是成名人物，那些人自视甚高；该不会这么早就来坐冷板凳，此时操路景是合适。”
笑和尚一指宜段。“那艳尸真是魔力高强，这么短的时间内就盖了这么大的一座宫殿。”
齐金蝉随了两队法不会是障服法，唬人的外
朱文道：“过去看着就知道了。”
三人拄细观察一阵，发觉果然没有致人，便也大把大摆走向它极。
走近一看，发现不但宫殿建筑雄伟，四周原本是荒僻的一片红土秃岩。如今更种上无数奇花异草，显得仪态万千，景色信人．一三人有些不信，以为是幻觉，用手触摸下，才知道真是实景。都有些心惊崔盈魔法之高深，果然有转移天地之能。
因这红土使岩井不适于种植。除非连地友表土部移过来，才有可白种活花草．社细辨声道：
回这绝尸法力高强，咱们可得小心，于万别惊动了她！”
齐全状谈笑道：“知道啦！这次由们是来历企，可不还未开打的。”
笑和尚道：“我们是不是要进去看一看叩一齐金蝉关骂道：“废话，难道我们要在这里看一下，然后写上‘到此一游’，就回去了么”
笑和尚子笑道：“当然不是。”。
朱文白了金蟀一眼。“别斗喷了，过去吧”
便往宫殿大门行去。
三人虽很力想走得自然，但总想避开汰人，又不知熟人会从何处冒出，自然走来极是扭娘。
有几个较不出名的导教人士，已着出三人似有盲校，但又不认为三个小孩会有什么出息，便只是暗中注意，也不来探问。
齐金周感觉一向灵社，已知有人起疑。
便对朱文道：“朱文姐，有事需你出马，方能办妥。”
朱文道：“何事！”
齐金蝉便将计划说出。
朱文又好气、又好笑。“蝉弟，你居然要我牺牲色相。”
笑和尚也听得万万以为不可：“这样不好地一朱师组世英名，岂不段于一旦！”
齐金蝉弄笑道：
“设这么严重，只算是要美人计罢了。”
朱文呢嘴道：“我不干，要耍你自己要去！”
齐金蝉见她不肯，便把脑饬转向笑和尚：“臭和消，你既然唆使朱文记不耍美人计，你要把！”
笑和尚愣阳通。“我怎么要？我是个男的蚓而且还是个光头和尚—，…”
齐金蝉不待他说完，已自怀中摸出神仙史。
用尚有什么关系，神仙兜一氧，立刻就成二千桥百媚的大美人啦！”
笑和尚自是不肯。
朱文却觉得有还，竟如人齐金蝉阵级，一怂恿笑和尚试试美女滋味。
实和尚拗不过二人强烈得近乎威胁的要求，只好同意扮女人。
三人便躲向一处隐秘假山下，由笑和尚戴上神仙兜。
笑和尚难得担女人，自也想漂亮出众，摇身一变，然标致动人，美丽出色。
齐金蝉为奖励他肯牺牲色相担女人，目是用力夸奖。
填是个大美人，朱文姐你瞧瞧，实和尚变的大眼睛浓眉毛、号鼻、朱后，简直是无懈可击。”
朱文亦是雷赏有加：“可不是，连我都嫔护起来啦！”
笑和尚被二人捧得有些用对讲
“真的么？我有这么美外
一怎么没有？”齐全校干脆掉到底：“简直是绝世美女全天下再也找不到更美的了！只可怜……”
“可惜什么！”
笑和尚、朱文开声追问。
“可惜没有选人的双下巴，要不然就更完美了。”
“双下巴！”
笑和尚一时无法体会，想了强，便挤出一个圆脸，夕加双层巴。
“金蝉兄指的是这个？”
朱文见了他的模样，差点实抽了杨。
齐金蝉更是笑得在地上滚。
半歧才道：“不是这样，是这个典”
将手指自己下巴凹处，果然是有个性的双下巴。
笑和尚须了一声。
窘笑道：“军说嘛，和尚也就不会误会了。”
闭眼—想，果然下巴凹痕已现——个绝世大美女终告产生。
齐金蝉看得满意直笑：“不错，太好了，和尚，你出头的日子到啦”
笑和尚有些不解：“我出什么头外一
齐金蝉笑得甚是捉决。“凭你这种长相，实到技院，还怕不会成为头牌姑娘？保证日进斗金．你想，从一个穷哈哈的小和尚变成扰魁，还不算出头吗？一笑和尚稼道：“我不要，我不要变成妓女户
说着，就想变回本身。
朱文忙道。沙笑师第别慌，蝉弟是跟你用白玩的。”
齐金蜂磋笑道。
“和尚，干嘛吓成这样？胆子也太小了吗！”
笑和尚瘪笑道：“我是拍你说到做到，那我笑和尚岂不葬送在你手里外齐金蝉呵同笑着。
他心里还其齐如盘算这件事的可行性有多高
朱文见二人合医离得太远，道：“别再耽搁了、我看邓几人在旁边探头探脑的，我们再不出去，他说不定就过来了。”
齐金羚道：
“我就是等他们过来．这里较为僻静，很适合解决他们。”
朱文这才知道齐金蟀不务是寻笑和尚开心，其实早已在进行计划，不禁对他的祖中有细，好货不已。
齐金蟀接受了她以眼神进过来的殷殷情意，不免亦是含笑致意。
两人对看半晌。
笑和尚一分轻咳两声：咳咳，’’增还在这里。而且，那三个家伙已经过来了．问宋文这才撤脸窘红编过头去。
齐金蝉可可笑，拍拍笑和尚肩头。
“和尚，这一位就看作的了。”
说完话，便拉着朱文躲向更深处，独日实和尚呆立当场。
察觉金蝉三人有异之入，乃是陆空老祖的三名门人弟子。
自那日陷空老祖与红发老祖斗法两败俱伤后．门下弟子便进散一空，三人乃是克自增、庞贝罗汉与哈哈和尚。
他们告是海中培模修炼成大形，道行不注，胜高陷空老祖后，听说绝尸崔且正在招兵买马，让过来投靠。
鬼鱼增先是发觉齐全控三人形迹可疑，便去唤来另两个死党，一同监视三人。
直到三人躲进假山后便不见动较，鬼角俗等待不耐烦，便要度目罗汉、哈哈和尚陪同看个究竟。
待转到假山后，只见一名貌美如仙购站站站立当地，却不见齐全卿等人萨踪。
鬼鱼增三人也是好包之徒，见到这么一位美女，早把原先意国全给忘了，已围过来挖山。
好美的姑娘用，不知枯娘是何人门下？”
“我看姑娘这等仙姿玉质，一定是无私下几。”
＄懦，凡人哪有长得这般美的。”
三人绞尽脑汁尽心赞美笑和尚，倒让一向老实的笑和尚有些受宠若惊哩“防，……三位前辈请了。”
鬼
鱼增哈哈笑道：“姑娘别什么前辈、脱辈的，就叫我们大哥吧！我是鬼鱼增，这位是廉田罗汉，那位是哈哈和尚。”
三人一并介绍了。
笑和尚见都是佛门先修，自有些好跑，尤其是那个叫哈哈和尚的，看起来真可爱，还不满二十岁，例和自己有些许相似。
但鬼鱼俗的租头鼠目，宽在罗汉港险投向的凶相，就不大讨人喜欢了。
笑和尚南笑道：“既然环是修材之人，也算是自家人把！”
克自增三人齐笑；
“是，是，我们都是自己人！”
他们自然没想到，笑和尚指的是他也是个和尚呀！
哈哈和尚道：“姑娘还没说出，究竟是何人门下什笑和尚能说出师又苦行头陪的名号么
当然不行，但他一向不爱说谎，使含糊带过。
“晚……我叫阿笑，没什么特别门派。”
鬼负增三人也不在意。他们只想一条劳择。
区管罗汉成笑道：“阿关姑娘一人在此！”
实和尚道：一是闻！”
“那太好了广电鱼增三人齐声道。
笑和尚一脸不解。“好什么外
鬼鱼僧三人不再理他，眼见四下无人，正是做坏事的好时机用哈哈和尚道二”这次换我先了吧每次都要我垫底”
魔省罗汉道：“你没听过“孔融让梨’的故事吗？要小让大呀！你当然只能排在最后。”
鬼鱼增笑道：“魔管，你能了解这个道理，真是太好了，以后别再用我争第一个啦！”
魔力罗仅仅显瘪样：“妈的，每次都你先！”
鬼鱼措邪恶笑着．便向笑和尚走来。
阴谋姑娘来，咱们亲热、亲热。”
笑和尚本汉有齐金蜂授意，要用色相连住三人，使三人不致到处询问齐金蝉、朱文、笑和尚之采历，破坏踩盘工作。
可油用三人本就是色中信鬼，但不迷人人自迷了。
笑和尚正考虑是要打昏他，还是继续应与委技时，耳旁传来齐金蝉密语：“快解决这三个人，别再拖时间了。”
笑和尚不能再混，援前又不愿让随身宝典田光，使运气右手五指．迈出指劲疾点鬼负增身上重穴。
克鱼增择不及防，本是无法还免，但因他乃是海中精模化为人形，身上穴道根本与人不同。
笑和尚这指动问身，只让他扔到疼捕难当，病叫一声，退了三步，并没被定住身从克鱼增吃届厉叱道二
“具丫头，你敬酒不吃吃罚酒！”
双手一挥，一旁的魔巴罗汉、哈哈和尚已将实和尚围在中间。
魔臂罗汉还舍不得出手伤人，好笑道：“网笑姑娘，你到反抗，保证让你该私欲死，快乐的不得了！”
实和尚冷叱：“乐你的头！”
眼见三人似乎不怕点穴，干脆打出太乙种雷掌，亲得庇若罗汉、哈哈和尚东倒西歪，惊叫连连。
一这是什么功夫？－
“难道是太乙种雷率？”
鬼鱼增网言更惊：不好，这女人是好钢，定是峨嵋派来卧底的”
三人不再恋战，便想向格尸崔孟报告去。
齐金蝉田田让三人走拉。
他早就乌铁处港出，见着三人欲进，和朱文一使眼色，已备自伍向定负增七哈哈和尚书后．用力磁昏二人。
笑和尚没再摸鱼，总算不负使命，硬是正面把廉巴罗江打昏。
齐金蝉由四道：
“笨和尚，连这点小事都办不好。”
英和尚子笑道：“啄，还不是切接干了！”
齐金蝉斥道：“我若要亲自动手还用得若你扮成女人？我是怎么支持住的？要作用色相怎么自－“陪……吃也门起内哄，自相残杀。”
“那你还呆呆的站着，不会用活挑拨喝什
齐金蟀愈说应气：＿”“像你这种木头美人；根本就没有任何用处，还想要美人计产，笑和尚被骂得也有些不服气：“那你自己来试试看，看你有多媚？”
“我来就我来！”
朱文打断二二人并瞻：“别说了，又有四人向这边走来了，一定是刚才的打斗惊动了他们。”
笑和随“金蝉兄，这次还用美人计鸣！”
：－。
“对！就让我示范一次，什么叫做真正的美人计！”
笑和尚忙将神仙兜取下，恢复本来面相．一齐金蝉戴上神仙究，已变成了贸河尖姑娘”。
笑和尚道：“干嘛用我变得一样？”
齐金蝉目。“我高兴。”＿耳听脚步声已近，便将鬼鱼们三人施内除害处，朱文、笑和尚也成医不出，用要看齐金蝉如何要这美人计。
四人皆是被打斗声音所引来，走近一看，只有齐金羚——．。四人是一母所生的同胞兄弟，因得到一本异派却往，使劳心苦练，二十年下来自是颇有成就，皆是三十岁左右由中年人．贸东亮．依序便是南亮、西宪、北亮．：老么灵】亮是是好色．－一他见到美貌姑娘，已是色迷迷笑道：“站技怎么称呼外齐金蝉放作娇羞状：“小女子小蝉。”
贾北房友团包笑道：刘、蝉，好名字。”忙将四兄弟介④——。
贾东亮咸阳四下，果然有打斗痕迹，臣道：“小蝉姑娘，刚才是否有人在这里打斗外齐金蝉知道是瞒不住。
轻笑道。＊正是。”
贸东亮冷目盯来：“是何来历！”
齐金蝉暗道：
“好家伙，居然不被本美女的美色所迷？好，我再下点工夫。＠使眼眶一红，楚楚可怜遇：“小女子一人无依无靠，便想来投崔仙子，没想到刚到此处，便被一群人包围，使要小女子……”
说到此处，无限辛酸，已然便咽。
资北亮着得传香传玉立顿起，忙道：“小蝉站过别哭，让大哥好好疼极”
住想要过来拖入。
贺东亮一挥手，阻止贸北亮行动，道：一后来呢外齐金蝉憋想道：
“死家伙，还盯得这么紧？看我的车团”
脸上更是良哀欲绝，甚至流下两行清泪：“那些恶人硬要小女子侍候他们，小女子不肯，他们就想用强。
幸好这时，有个英雄出现—·一”
说着，婚眼飞向贸北亮。
又道：“那英雄长得就像这位大哥；他将恶人订跑后便走了．呢，就是往那个方向走去．？
随手指向贾氏兄弟来时的反方向。
贾东亮嗯了一声，便已相信。
贾北亮早被齐全蟀挑逗得心痒痒的，道：“大哥，你听这小相姑娘受了这般委屈，我们可不能坐视不管。”
贾东亮自知这么弟脾气，便不再拦他。
贾北亮眼见大哥默许，便色迷迷地向齐金蝉扑来。
齐金蟀哪能让他得逞，已门切移身，反向贾东亮靠去。
贸东亮似乎很喜欢耍大哥派头。
忙挡住齐金粉，一股的正经：“你要于什么！”
齐金蝉已看出这四兄弟老大、老金较爱说话。老二、老三以老大马首是因，想让他们自相残杀并不容易，只能制造矛盾情结。
便道：“我除大哥英勇神武，是值得托负终身的对象，大哥若不妇弃”］’女子愿侍候大哥。”
银城书廊 扫校

第十九章 女含量指

此言一出，贾氏四兄弟都诧愣了眼。
贾北房收回心神，便斥道：“这怎么可以，大哥，小蝉姑娘是我的心上人，你不能横刀夺爱。”
“……”
责东亮本不是好色之徒，但如此一位绝世美女投怀送抱，能不动心的，大概就不是男人了吧“小弟，大哥并没横刀夺爱，是小蝉姑娘慧眼识英雄，大哥……却之不恭啊！”
“慧眼识英雄？”
贾北房怒道：“雉道我就不是英雄，是狗熊！”
费东亮道：
“不，大哥不是这个意思。”
一直沉默的资南亮想当和事佬，道：“小弟，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
对！对！”
贾西亮也开口：“若让小蝉姑娘嫁你；岂不是一朵鲜花插在牛粪上？”
贾北亮闻言更怒；
“三哥，你说什么！”
贾西亮也知道说错话，急道：“我不是这个意思，我是说……是说你反正只要是女人就好，何必要糟蹋小蝉！”娘。”
简直是愈描愈黑。
贾北亮暴跳如雷：“原来你们早就对我不满，今天我就和你们说个清楚，断绝兄弟关系。”
贾东亮皱眉道：“小弟，没这么严重吧不过是为了一个女人……”
齐金蝉眼见事情愈搞愈大，忙火上加油，截口道：“对嘛，我将来就是你的大嫂，一样可以天天见面，你又何必如此生气。”
贾北亮一想到无天见面却看得到“吃”不到，简直就要抓狂，但兄弟四人一向友爱，一时之间，倒也无法出手，齐金蝉干脆助他一臂之力，劈手一巴掌打了过去；“你愣什么？还不快叫大嫂！”
贾北亮碎被袭击，下意识就要还手。
贾东亮更觉齐金蝉打得有些莫名，却不能眼见美人挨揍，自是拦下贾北亮。
贾北亮新仇旧报一次爆发，厉声道：“为了一个女人，你竟眼睁睁看我被打，算什么大哥！”
手下已然加劲，向责东亮攻击。
贾东亮只字不攻。
苦笑道：“小弟别这样，小蝉是一个女流之辈·你该让她。”
贾北亮哈哈厉笑道：“好，好，还没娶进门你就为她不为我，你这种大哥不要也罢！”
出手更是很厉，简直招招取命。
贾东亮也打出真火，不再手下留情，甚至取出兵刃，和贸北亮厮杀起来。
齐金蝉简直笑抽了杨。
他没想到已排力这么大，三言两语便引得一对亲兄弟拔刀相砍。
贾南亮、贾西亮一分本已急得六神无主，复见齐全技一脸幸灾乐祸．不由有些起疑。
齐金蝉正在得意，突然意识到两兄弟的怀疑眼神，忙转为哀怨神情。
“我知道你们一定不谅解我。唉，我好命苦啊【流落江潮到处受人欺负，如今好不容易找到肯收容我的人，竟然不见害于兄势……”
贾南亮虽有些疑心，但还是道：“只要姑娘真有心路我们大哥．事情总是可以解决的。”
齐金蝉立刻神情一变，奶笑送去：二哥待我真好。”
人便向贾南亮偎去。
贾南亮一向老实，自是受宠若惊，忙道：
“小蝉姑娘不必如此。”
贾西亮一见齐金蝉但对贾市亮也有意思，不禁有些吃味。＞二哥好福气，大嫂对你真好。”
齐金蝉嗤娥笑道：“别吃醋，大嫂对你也好啊？”
把贾西亮一把拉过来，就想送上香吻。
贾东亮正和责北亮战得昏头转向，一晒眼发现齐金蟀居然和二弟、王弟状甚亲密，甚至连香吻都要送上，简直气炸了肺，猛然一刀将资北亮近退三步，人刀合一已杀向齐金蝉三人。
“你们在干什么？”
齐金蝉自不会被他杀到，一溜身钻到他身边，哭诉道：“你这两个兄弟好坏，见你忙着和小弟‘沟通’，居然来调或我，哇··‘·咽不想活了。”
贾东亮早气红了眼，不听贾南亮二人的辩解，一刀就砍了过去：＊王八蛋，敢调戏你们大娘，我砍死你们！”
贾南亮、贾西克见贸东亮已被妖女迷惑，多说无益，忙着自谋；贾北亮乍失对手，也赶了过来，四兄弟竟混战成一团。
齐金蝉得意万分，实在是完美的示范附！
冷不防突传来一声。
那女人是奸细，抓住她……崛”
将混战中的四兄弟惊得停止打斗。
齐金蝉暗叫糟糕，转身一看，原来是被打昏的鬼鱼僧已醒来，出言警告。
朱文、笑和尚沉迷于看齐金蜂的“表演”，屠然没注意到鬼鱼增已清醒，待闻声再次打昏，已是来不及了。
责东亮四兄弟一时色迷心窍，被鬼鱼僧一言提醒，目也想到齐金蝉种种言行，大感怀疑。
四人也不打了；便向齐金蝉遍采。
齐金蝉干实道：
“崛，不打啦？真是太好了，大家握手言和，。都是一家人嘛】”一责东亮恢复精明头胞，冷声道：“你这女人好狡猾，居然政挑拨离间，害得我们四兄弟自相残杀！”
贾北亮轻咳一声：“幸好咱四兄弟情深义重。根本不为……呢，只稍为动摇一下，便拆穿你的阴谋，说，你究竟想干什么外齐金蟀眼见把戏被穿，也豁出去了，明闲道：“没想干什么，只是要你们满头包罢了！”
话一说完，立刻出手，太乙种雷掌表得贾氏四兄弟哀声痛叫，倒退十余步。
贾东亮惊声道：
“是太乙神雷掌？这女人是峨嵋门下，把地抓住，崔仙子定有重赏。”
“对呀，重赏你们每人头上十个包。”
——％。
他双手不停轰击，声势甚是惊人。
贾氏兄弟正想展开绝学，不防朱文、笑和尚已摸到他们背后．以定身法将四人定住。
齐金蝉瞄服二人。“很好，你们总算不是太朱，还知道出来帮我，哑……，·为什么让男家伙放地外朱文窘道：
“蝉弟，你的表演大精彩了，所以我们才会看得人迷，一时疏忽。”
笑和尚笑道：“你该引以为激，我简直崇拜到了极点．齐大侠以后不管要到何处，和尚一定追随到底。”
齐金蝉自嘲道：“没想到表演得太成功也会坏事？罢了罢了，像我这样的天才实在是百年难得一见，懒得怪你们。”
转头向贾氏兄弟道：“我刚才说了要赏你们一人头上十个包，我一向说话算话，绝不让人失望。”
拾起一颗鹅卵大石头，便往贾东亮头上敲下。
敲完十下；果然“长”出十颗圆大肿瘤。
更东亮虽被定位身形，无法言语。
但痛感仍在，咬牙强忍；还是忍不住痛红眼眶。
还剩三人齐金蝉突有奇想，瞄着三人笑得甚是弄人。
三人被他瞄得，心里毛毛的。
不知这家伙又要想出什么花招整人。
齐金蝉笑道：“朱文组、和尚，咱们来比赛，看准的‘包’较圆、较漂亮。如何？”
和尚一听，自是兴致勃勃。
朱文有些为难：不太好吧！”
无冤无仇，叫她打得人满头生包，实在有些做不来。
齐金蝉了解她的心思。
轻笑道：“你只要想到这些家伙为了一个女人，就可以打得头破血流，六亲不认，也知道不是什么好东西。就当是给他们一个教训吧！”
朱文想想也对，便答应加入“比赛”。
三人各自挑选一人，便在头上敲敲打打。”十下过后，贾氏四兄弟各个已成“释达”，差点就成佛去了。
齐金螂评分结果，自是自己“种”的肿瘤较圆、轻漂亮，笑和尚不败，提议将鬼鱼增三人也抓来“种”。
朱文却打得手软，直称退出比赛、，
齐金羚可可笑道：
“朱文姐终究是好人之仁……”
戴觉贾氏兄弟投来奇怪眼神，不由恍然自己还没变回原来模样。
齐全月邪样笑着，对四兄弟道：不必怀疑，我是女的，但是呢，我却有男人心理，这样说，你们倡吗？”
贾氏四兄弟无法言语，但眼神全造定出一种讯息——一头露水。
齐金蝉干脆将朱文拉到身边，轻吻她的股颗，窘得朱文忙将他推开，躲到一旁。
贸氏兄弟看得眼珠了差点跳出眼里。
他们搞不清迈究竟是什么情报。
齐金蝉笑声不绝，里是没有解释。
这回兄弟恐怕想破脑袋，也揭不憧为什么吧！
笑和尚且将鬼鱼增、魔省罗汉、哈哈和尚抬出，摆在地上。
金蟀兄，还要不要比呐声
齐金蝉瞄用道：
“我敲够了，你想敲就继续激，我和朱文姐要再到别处深去。”
笑和尚一人回来也没意思，将鬼鱼增三人腰带抽出，捆绑三人，又撕了农摆塞在口中，便和齐金蟀、朱文，扬长而去。
留下瘪到极点的责氏兄弟，和昏迷不醒的鬼鱼增三人。
齐金蝉、朱文、笑和尚到处统了一圈，不见特别碍眼人物，便收兵回原先休息的山洞中。
笑和尚道：“这次跌盘还算顺利，但似乎收获不大。”
齐金蝉已恢复本身，晚眼道：
“怎么会？我觉得收获很大问！”
朱文也觉没啥进展。道：“有什么收获？”
齐金蝉呵呵弄关：“至少证明我拉力惊人，天生尤物哩”
朱文斥道：“我看是天生的惹祸精。”
齐金蝉逗笑道二
“尤物也好，惹祸格也罢，反正效果都很惊人就是。”
这点朱文倒是无法加以反驳，这家伙本就常有惊人之举。
笑和尚笑道：“除了证明这点外，还有没有别的计”
“当然有。”
齐金蝉道：“我们闹了半天，竟没有人出面探询，可见都是一群岛台之众，只管各人瓦上霜，不足为俱。”
朱文颔首道：“蝉弟说的有理。此次作战，只有艳尸崔盈是主要敌人，打垮崔盈，其余人必会做鸟兽散。”
笑和尚道：
“看来，我们还是要拟定个作战计划，专门对付崔盈。”
朱文道。对．轩辕老模虽然口头答应帮忙，且还有一些帮手，那些人却未必真心肯帮忙。我们若打不流雀盈，占不了上风，轩辕老怪那批人绝不会倒向我们，说不定反而阵前倒戈，帮艳尸对付我们，到时可就惨了。”
齐金蝉道：
“所以啦，我们不出手使罢，一出手就得有把握。”
朱文道：“我看行动绝对要隐密，不必事先警告，猛然出手才能让艳尸张俊失措，打地个措手不及。”
“对极了。”笑和尚附和朱克
齐金蝉白眼道：
“和尚。除了对极了外，有没有具体的主意？”
笑和尚道：“我当然有主意，只怕你不肯听。”
齐金蟀道：“你说啊！好的主意我自然会听。”
笑和尚道二
“还是玩神仙兜，但这次有特定人选。”
齐金蝉道：“推玩怎么玩！”
笑和尚道：“轩辕老怪不是要我们到妙相峦等地徒弟摩什的消息吗？库什一到，咱们就把他打昏··，…”
齐金蝉皱眉道：“你有没有搞错，他是联络人，把他打昏干什么！”
笑和尚奖温：“你听我把话说完嘛打昏了他，你才能变成他混进去，聚餐大会上杀他个措手不及呀！”
朱文笑道：一这主意不错。”
齐金蝉道：“什么不错，就算要变成库什，也不必打昏地问，跟他打商量，叫他不要回去，找个地方躲，不也一样。”
朱文道：“当然不一样，莫忘了，人心同肚皮，你怎能保证他不扯你的后腿，事关生死，不能不先往坏处想。”
齐金蟀想了一想，觉得果然有道理。
自己也有了主意；
“好，我就依你之计来玩一玩、不过你那像纯阳烈火雷要给我用。”
笑和尚道：“你有那盏佛好，为何还要我的法宝？”
齐金蟀道：一谁要你的，不过是暂时交换罢了。”
笑和尚道：“好吧，那理由得说来听听吧！”
齐金蟀贼笑道：“暂时保密。”
笑和尚不以为然。
讲好是三个人商量，你怎么能保密！”
朱文也道：“蝉弟，你有什么点子，应该说出来听听，大家商量、商量。”
齐金蝉道：
“既然你们这样说，我就告诉你们，我要清那绝尸崔盈吃红蛋。”
笑和尚逗笑道：“凡间习俗，生孩子的女人才调人吃红蛋，你请她吃红蛋，好像有点怪。”一齐金蝉笑道肝“红蛋代表吉利，弄一盘红蛋给她吃有何不可？纯阳烈火再放在红蛋当中，谁也不会起疑，不亲地个粉身碎骨，岂能把这些妖邪聚餐大会扰散！”
朱文道二
“万一菜中没有蛋呢！”
齐金蝉道：“我就放在鸡里，反正这道菜放在地面前，非炸她个面目全非不可。”
朱文道：“就这么设计，你炸不了她，笑师弟就以佛好打地，加上我的闪电杆，她选得了第一关，逃不了第二、三关。”
齐金蟀道：“就这样决定，我们休息一下就上妙相峦，等候毒手摩什。”
妙相征离波还岭约三十里。
这一带山峦重叠，一片莽林，鸟兽出没，本是红发老祖的地盘。
为了隐布，三人隐身飞奔而来，不驾剑光与适人就在山脚石洞中暂时驻足等候。
离中午妖邪聚四的时间，虽然还早，但空中不时有各色封光长光模空而过，显示来的妖邪不少。
笑和尚抬头望着天空，道：
“哇，满空光芒，飞来飞去，真是热闹非凡。”
齐金蝉道：“你喜欢看热闹，就在外面等毒手摩什，一见他来，就向他打招呼，引他到这里来一”
笑和尚使隐身在外面等候。
近午时刻，果见一道长光飞快降落，征是毒手摩什。正在东张西望。
笑和尚现身道：
“老兄，你现在才来啊外
毒手摩什一拱手，从抽里抽出一张纸：“奉家师之命，前来送名单。”
笑和尚道：“这名单不用交给我，我师兄在上面洞口等你，你去跟他说．请！”
说完飞身上了山腰洞口。
毒手库什扫视左右，见没有可疑迹象，才飞身进入洞中。
齐金蝉现身道：
“阁下来的时候，聚度大会已到了多少人？”
毒手库什把名单递过去道：“约有七十人左右，后西陆续还会有人到。”
齐金蝉看看单子上的名字。“不过联络十几个嘛。”
毒手摩什道：“崔盈名头太响，敢反抗的人不多，家师能联络到这些人，已经算不错了，希望小侠出手时小小不要误伤了自己人。”
齐金蝉双手一握，名单已变飞灰，笑道：“我知道：“毒手＠什道。
“小使若没有别的交待，在下就告退回去了。”
话刚说完，美和尚已跳起来，一掌切中他的后预。
毒手库什痛叫一声，并没昏过去。
齐全蟀伸手一指，施出定身法，竟把他定住，笑道。“暂且委屈在这里④一下．待我办完事，再来放权”
笑和尚一掌没有奏功，又朝他脑袋上打了一掌。
毒手库什这才昏了过去。
齐金蝉这时才套上抹仙兜，摇身一变，变成了毒手摩什道：“我先走。你们随后来，千万小心。”
朱文忙道：
“你也要小心，不要被挂盈看出破绽。”
齐全贝点点头，飞身出洞，立刻失去影子。
此时，依还岭上齐金蝉已变成毒手磨什模样，混杂其中。
宫殿内外，进进出出的各报妖邪很多。有未见过的，还有交过手的，三三两两，谈笑逛游。
齐金烊正在东张西望找轩辕老任。
倏听有人在招呼：
“摩道友，好久不见了。”
齐金蝉转首望去，原来是有过一面之缘的法螺道人。
忙回礼道：一道友近来可好外
法螺真人叹道：“自从依嵋开府，门下纷纷下山行道，我做能好得了，现在我拜在西胜蝈赤自其人门下，道友有空来玩。”
齐金蝉笑道：“有空我一定去拜访。”
法使其人道：
“此间崔仙子在首中正布道演讲，你不过去听听外齐金蝉道：“我正在寻找家师。”
法唤真人笑道：“轩辕老任就在里面，你快进去吧！”
多谢。一齐金蝉一拱手立刻上了白玉台阶，快步进入宫殿。
法螺真人望着背影摇摇头道一这老小子平肘张牙舞爪的，今天何以变得这样拘谨客气？”
铺成自语地摇摇头又走开了。
乃因变到面目容易。揣摩个性就不简单，神仙兜虽然炒，但却不能改变性情。
齐金蜂跨入宫中是一座宽广无比的大殿，殿中法坛上；尸崔盈盘坐五色莲花之上，艳光四射，眼被流转，若非头顶绿光黑气隐隐，还以为她是一尊菩萨。”在法坛前，围坐着不少人，都在听崔盈排场十足地讲。
地吹的是自己感法修为，如何高深，表示要修理峨嵋，洲没有问题。
齐金蝉心里冷笑。
这时他已看见轩辕老怪坐在左边，他就过去坐在一起讨较老任点点头，表示事情办妥。
绝尸崔盈这时眼被突然望过来。
娇媚道：“轩辕道友，那是你高徒鸣沙
轩辕老怪哈哈泛笑道：
“正是劣徒，这次响应仙子号召它为仙子效劳。”
艳尸崔孟嗤嗤笑道：“令徒的资质，的确异于一般人，咖道如何称呼！”
轩辕老怪对齐金蝉道：
“还不快向崔仙子通性报名。”
齐金蝉拱手道：“晚辈摩什，向有毒手称号”
绝尸崔盈笑道：“轩辕道友，本仙子要跟你打个商量。”
轩辕老怪笑道：“仙子尽管吩咐。”
绝尸崔盈道：
一体可不可以把今徒让给我！”
轩辕老怪一怔，大感意外。
齐金蝉暗暗惊诧
难道对方已着破了自己的变似
格尸崔盈已追问道：“轩辕道友，难道你不舍得”
轩辕老模笑道：也是我衣体传人，掌门大弟子；能得他于调教，是他的造化，不过这件事要看他本人意见如何？”
齐金蝉忙道：
在下投入师门数十年，情义已深，前辈的厚爱，在下只有心领了。”
轩辕老任自然不知道眼前的徒弟是假的，一听这番话”中大感欣慰。
绝尸崔盈笑道：“好一个情义深重，这是世俗之见，在我们仙宽二道，却不流行这一套，摩什你不必改变投在我门下，只要肯跟我一年，我不但送你几件前古异宝，而且能使你名扬庞道，玄功比过神仙．这样的好处，你难道不想要？一齐金蝉转心一想，道：“我当然想要，不过清仙子勿急，等聚过餐后，在下再给仙子答覆。”
绝尸崔盈媚眼一转；
“为何现在不回答仆。
齐金蝉道：博一我得先与师父商量一下；第二，今天是仙号召各派加盟，在下早已想讨好仙子，想出一道吉利的菜肴，此刻正想去同制，让同道们也吃得高兴、所以在下私事，何妨放在后面办。”

第一一章

枪尸崔盈实道：你祖会讲话，好，聚餐之后，我听你培覆，不过你先要告诉我，你准备同制什么菜肴给我们大家尝鲜？”
齐金蝉一本正经地道：“几间都以吃红蛋为吉利的象征，为求仙子聚餐加盟大会成功，所以我用的这道菜，就是红蛋。”
轩辕老怪不由动做皱眉。
他感到自己这个徒弟怎么回往常不一样？
怎么会想出这么多花样？
难道是齐金蝉指示的？
他当然不错把这许多疑问摆在脸上，为了切身利害，他反而要冷兴，立刻笑道：“这是敞师徒一番心意，希望各位道友不要见笑。”
有人哈哈笑道：“几间是生了儿子才请吃红蛋，崔仙子还没有对象，怎么弄红蛋请客。”
这一说顿时引起消座笑声。
艳尸崔盈道：
“七本仙子也正想找对象，这要靠各位道友帮忙罗！”
边说边飞媚眼，形力大放送，引得有些好色的妖邪食一指大动，恨不得跟这但尸奏上床云雨一番。
只有齐全样活皱眉头，他看到艳尸崔盈的媚田连连国过来，好像对他最色。
他甚觉奇怪，自己变的毒手库什是最丑的，妖邪中也本乏英俊小生。由干嘛对丑人有兴趣？
恐艳尸崔盈对他真的有“性趣”；连忙撤转脑袋，对轩辕老怪道：“弟子搞红蛋去了。”
“好好，去忙你的。”轩辕老怪挥了挥手。
老实说，毒手摩什一直是他的左右手。
他也不愿让艳尸崔盈勾引过去。
齐金蝉这才匆匆地离开大厅。
去找炊事的地方。
其实这宫殿中也根本没有炊事房。
只见宫殿左方一片草坪上；架起数十架铁架·下面生着火，正在火烤牛肉。
一条条军好的牛肉，正在架上转动；向香四溢，但四处找不到蛋，鹅蛋鸡蛋鸭蛋，什么蛋都没有。
不过这一点自然难不到他，他运起玄功，念确咒语，施出五鬼搬运法，一箩箩鸡蛋立刻就出现在面前。
再伸手一指，发出纯阳烈火，一箩箩鸡蛋立刻烤熟。
又施法搬来一盘红色汁液，把每颗鸡蛋往红色汁液里一泡，立刻变成颜色鲜艳的红蛋了。
可是红蛋有了，却没有磁盆，齐金蟀只能又施出搬运大法，变出一大叠磁盘来。
这时段中钟声响起，群妖巴自宫中涌了出来，似乎已听完艳尸崔盈的吹嘘，准备开始聚餐。
草坪上肉香四溢，那些妖邪三五成群，各自因到各处铁架达，取身边的小刀，割着架上的牛肉，大吃起来。
艳尸崔盈自然也出来了。
她站在台阶上道：“各位请尽管吃。吃饱了我们立刻准备出发，杀到峨嵋换碧崖去，让峨嵋派看看咱们的成几”
“呀呼／那些妖邪立刻举手欢呼起来。
齐金蝉见群长大口吃肉，大喝酒，艳尸崔盈也陪着轩辕老怪及各派宗师下了台阶，加人聚餐行例。
他们有一处单独的火堆，由三个小妖割肉敬酒侍体齐金蝉一见时机差不多了，便要那些职待亲役的小妖领，为各火堆的群长们分送红蛋。
众小妖各人端了一碗红蛋，向各火堆群长送去。
齐金蟀俱偷摸出怀里的统陶烈火雷摆在红蛋中间。
立刻走到艳尸崔盈面前，高捧蛋随：
“在下恭贺崔仙子吉祥，带领我们各派迈向胜利。”
便把红蛋放在艳尸崔盈面前。
眼看崔盈正要伸手去取红蛋，突见西北角天空有破空之声，出现策青二道光华如经天长虹，疾飞而来。
艳尸崔盈有些惊诧，抬头向上望去。
齐金蝉自然也在看。
他一看便知是李英琼与周轻云的紫邵奇索双剑剑光。
不由憋想；怎会来得这么可？
这刹那，齐金蝉认为是最好的脱身机会。
便道：“来的恐怕是峨嵋门下小辈，各位请安心用餐；待我与师父先出马把她们擒来听候仙子发落。”
不给楞然的轩辕老怪有机会拒绝，拉着他就走。
轩辕老怪暗暗吃一惊，低声道：“徒儿，你是想当敢死从呀？干嘛咱们要先去拼命呢！”
后面的艳尸崔盈嗤嗤笑道。
“二位尽管会，打不过本仙子自会援手帮你们。”
齐金蟀已低声道：“师父，装个样干嘛，真正危险的地方就在那些红蛋上，所以我才技你离开。”
轩辕老模还是没有街懂。
急急问道：“红蛋怎样啦？”
齐金蝉干脆讲明了：“红蛋里有法宝，笑和尚一念咒；那一堆人全都会灰飞烟灭，这样讲作历了呶”
轩辕老怪若有所悟，低声道。仅卜夜是齐金蝉格的鬼把戏，为什么不辜先跟我讲清楚。”
齐金蝉道：
“也要有时间讲明，现在快装模作样，做场戏吧！”
这时那两逍刻光已飞临上空。
只见李英琼与轻云屹立云端，他们伸手一指，紫奇二道剑光竟向艳尸崔盈射击。
齐金蝉有些急了。
他催促轩辕老怪二”你快上去打田，别让崔盈离开那里。”
轩辕老怪瞪眼道：
“为什么你要我去，你为何不上去对
齐金蝉还没有回答；就听到艳尸崔盈一声任啸；“轩辕道友，你们还在等什么！”
齐金蟀回头一看，艳尸崔盈已化成—团黑气，通开双剑，向上飞去。
就在崔盈离开霎那，红蛋碗里俟响起一声巨大的苗雳声。
随即一团烈火燃起，炸得那一堆各派妖邓头头鬼哭神号，有的形神俱灭，有的元种离休，如电光石大彩的进走。
四处正在围火吃喝的扶邪，个个吃惊地站了起来。
有的要波，有的已飞身而起，拔刀相助。
齐金蝉有够毛心。
就因为历了这么一步，竟没有责到格产崔孟，这笑和尚的手曲也太近了。
可是他此刻连生气的时间都没有了。
只见已冲上半空的格尸崔盈回头一看，发觉竟是轩辕老怪在阴谋暗算她。
她竟不顾上面的紫级青索在追站。
反而一声反啸，黑气急症地下坠，向轩辕者使扑到。
齐金蟀一看苗头不对，施出精身法上列飞区离开。
只见黑气已把轩辕者使包围住。
轩位老怪全身发出一团赤焰绿火抵抗。
这时空中的李英琼与用轻云似乎要看好戏，竟一指素毁、有索夫对付其他长邵。
齐金蝉毛火得很，急急导我笑和尚与朱文。
一见二人躲在一块岩石后，探头张望。
不由项斥不已：“你们两个又着人透了么？还不发出问电杆、破天音钟，反应也太迟钝了吧！”
场中已展开大斗法，满天光华乱飞。
笑和尚一见齐金锭恢复回国现身，且喷斥连连，慌忙各发法宝。
闪电特已化成一道闪电向黑气击去。
而笑和尚也回响天音神。
当！当
沿边的两声钟内，党震得群妖纷纷惊叫，驾着妖光纷纷飞适。
而闪电将刚到那团黑气，日听到一声厉啸，黑气使化成三道团完骷显上空侨民直人苍冥，不知去向。
轩伍老模都换了闪电排一下，也是一声怪叫，绿火绕身，疾进而通。
一场策江大会采访镇齐金蟀搞得鸿飞构跳。无疾而终。
笑和尚此刻口念真有，急急收回统扭烈火雷。
天上的李英用与周南云已用传者人赛在打招呼：丛三位师弟师妹，使上来，我们要施法炸了这座宫殿。”
齐全掉激因以相四姐抓到又要回山，一拉笑和环“快走吧，不走就来不及啦！”
笑和尚还没有全意过来一
浪据道：“干嘛要走？一
齐金蝉设时间回答，推出隐身法，直笑和为一齐隐去，驾起还先救须连朱文出她在一旁。
朱文要追己来不及，只能写起适光，飞上半空与李英琼与用轻云会会。
周轻云讶技问道。
“朱师妹，金蝉与笑师第干嘛招呼不打就走呢？”
朱文苦突道：“他还不是怕回山，一心想斩了艳尸崔盈；回山也好交代！”
李英琼叹道：“绝尸崔盈已有千年道行，岂是这么容最杀的，家教师尊就是其出艳尸崔盈劫数未到，怕齐师弟有灾难所以叫我们打接应来帮他的，想不到他见了我们像见了鬼一样，居然拔腿就民”
朱文道：“你们也来得太凑巧，其实你们不来，格产崔孟虽然死不了，也得脱层皮，却被你们帮了倒忙，让她全身而退，现在我失去蜂弟、也无法回山交代了。”
周轻云谈笑道：
“朱师妹，你不必急，凡事皆由天定，我们帮你找他。”
齐金蝉拉了笑和尚，飞了二百里左右，才降落地上，怒喝道：仅们简直把我气死了。”
笑和尚子笑道：“事情已经过去了，金蝉兄别生气了。”
齐金蝉瞪眼道：
“错了，你以为事情过去了吗？后面还有大灾难哩”
笑和尚道：“有什么大灾难外
齐金蝉憋声道：“女僵尸进了暂且不讲，连本来可以联手对付妖尸的轩辕老任也变成了执家，现在变成了职背受乱哄！你明明见到我把约阳烈火雷放进蛋碗里，还不赶快意真言施威力，我看你做什么事都慢半拍。”
笑和尚苦脸一张。“金蝉元，这怎么能怪我，要怪应该任英琼扬与轻云师姐，谁知道她们偏偏排这时候来—一”
齐金蝉打了笑和尚一记门头：“不要把责任推在别人身上，这次就算了，下次再慢吞吞，就把你送给但尸当点心。”。笑和尚自知齐全月是说气话，忙道：“好吧，我下一次快半拍就是，不过现在要到国里去呢产；齐金蝉目光一扫，停身之处竟是靠大路的一个山村。心念一转道：“咱们到大路上拦车上路。”
笑和尚皱眉，道：“何必这么月颁？”
齐金蝉日四道：“现在至少有三伙人马要找我。我若驾起适光，万一被他们发现，那麻烦才没完没了理介笑和尚想想的确有道理，便只好用两条腿跑上大路，正巧看到五辆驴子垃的大车驰来，车上装用了货物。
齐金蝉招手喊停。
大车停了下来，那车把式一把大胡子，道：
“你们两个、孩子，拦车子咏！”
齐金蝉含笑道：“老文，咱们要措顺风车。”
车把式道：“咱去拉州交药材，你们去哪儿呀”
齐金蝉笑道：“我们也到益流”
车把式怀柱道：
“你家大火呢？咦！还有、和尚，你们难道是跷家跷庙的炉齐金蝉道：“苏宜得大多了。”
他虽环把话预了回去，手里却多了一位摄于，塞在车把式手上。
这时后面几辆大车的把式已经在催：
一老胡＊于麻位车发生啥事！”
齐金蝉与小和尚早已上了车教，这位车把式老胡拿了银子，一育不发，扬起始于，一声略喝，驴于立刻又放开四降，向前奔驰。
终于到了益州，进城就看到一块金字招牌；
“云香百花枝”旁边还有八个小字，“美女如云，包君满意”。
齐金蝉一看就知道是家技院。
这方面他早有经验，不由心中一动，觉得这种地方是位好的蠢身之所，不妨躲一阵子，慢慢研究各方的情况。
拉着小和尚立刻队下车、向车把式挥手告别。
笑和尚问道：
＊金蝉见，现在要去阿里？”
齐金蝉一指云香百花接：“去这家楼馆里面，好好休息一番，再计划下一步吧！”
美和尚惊声道：“你以为那是客栈？”
齐金烊民法笑道。
“笑师弟，你不会呆得连客栈与妓院都分不清楚了吧！”
笑和尚立刻双手合十道：“阿弥防佛，阿弥陀怫，和尚法么能进花丛外齐金蝉打他一个响头：“你这具和尚，又跟我装模作样了，这里虽是技院，可不是蜘蛛精的盘丝员，我又没叫你破身，作紧张什么劲？”
笑和尚苦跋道：
乡金蟀兄；这种地方，和尚是不适宜进去的，除非……”
“除非怎么样？”
齐金蝉瞪眼道：“你还要讲条仲！”
笑和尚道：“我可没胆子跟你讲条件。只是……只是和尚进技院实在不雅，希望你把神仙兜借给我，让我受一变，毛免去别人用异样的眼光看我。”
齐金蝉轻笑道：“你想借我神仙兜玩玩就坦白讲嘛，你想变什么样子”
笑和尚道：“至少我变个俗家人，这样才不会别扭明！”
“好。我借给你。”
齐金蝉拿出神仙史，笑和尚立刻套在头上，摇身一变，成一个风度翩翩的佳公子。
齐金蝉呵呵笑道：
“原来和尚也有自卑感；你为何不变个丑八怪？”
笑和尚镇笑道：“金蝉兄，别这样嘛，难得有机会，过过痛啊”
齐金蝉道：“难得让你抢风头，进去吧，咱们也该好好休息一下”
云香百花接一见来了两个像美洋洒的少年郎，老鸨与妓女立刻涌出来一大堆，个个批媚眼展笑脸芬声形语地围了上来。
花俏的鸨母从着丝栈道：“晴，两位大少爷请坐同，在这几包你能尽兴，宾至如归……我刚在想，你们想扰动一个跟我说……”
齐金蝉道：
“咱们先得批个好房间，休息一下，再慢慢田你谈价钱。”
他人头大，是有模有样。
花娘哇哇笑道。一好．两位大少书由我来，娘家把最好的幽竹轩上房给你住，保证的静，没人打扰。”
她边说边带路，多过后面院于，走过一段回廊。引入一间有明暗二间的雅居。
齐金蝉觉得过云香百花接的确大。
而这间的竹轩的确也因密，相当满意。
坐落问道：“老鸨，咱们想往个十天几天，你想怎么算”
花姐笑道。那得看二位大少爷想要准侍候了？红姑娘得三千西银子，普通的妞儿也要一千两。”
笑和尚吐吐舌头道：
“哇，简直是用竹杠嘛月一齐金蝉却笑道：“不景不回，是不是包伙食外花报道：“当然，一天三餐，署召山珍海味。”
齐金针笑道：“很好，我打你一千两银子。不过我有两点要求。”
花姐笑道：“不要说两点，十点也没关系。”
齐金闭道：“很好．第一点，你要保守资密，若有人间购价，作绝对要守口加而，不错运口风。”
花娘笑道：“二位大少安啦，奴家一向最能保守秘密，绝不会说出去的。”
齐金蝉道：“第二点，咱们暂时不要姑姑侍候，兴头来伯对侯．自会招呼你，价钱另给。”整花娘心中纳闷，不叫姑娘，来这儿干啥但看在银子份上，只能连连点头道：“尽况分子常钱．里过这儿规矩，先给付半……”
齐金蝉笑道：“你不必担心银子，现在，你去给我准各吃的，再叫人送热水来，我们要好好满个澡．我准备银子给你。”
“是。”
花娘笑眯眯地告退。
笑和尚道：“金蝉只，在最好的客栈住十天，最多不过百两银子，你干嘛要花一千两？”
齐金蝉道：“多花很干主要是买安全，你任不保外笑和尚道：
“但你哪来这么多根于外
齐金羚笑道：“我用五臾搬运法情切”
笑和尚会十道：
“罪过罪过，这可是要报功召的”
齐金蝉淡然道：“权宜之计，功德可以使慢补同”
说者伸手一指桌上，立刻多了一大堆亮晶晶的银元宝，堆得如小山一样。
花娘已带着传俊的小丫环持着食企进屋，一见桌上的银子，惊喜得眼睛都花了，不过她心中又顽到纳闷，两人来时并没提包袱，哪来这么多银子齐金蝉不让她有机会发同；
“银子在桌上．你搬走吧，菜肴放在获几上！”
花娘忙着嗓丁环搬用于，齐全格与实和尚忙着吃喝，就这样住了下来。
但是地们却忘了一个最大的损问。
身上的天音钟本是上古奇主，又未施港造法德去完光，在夜间，天音神的宝先意直冲云霄。
只要是他宽二道，几百里以外，就可以看见这道古钢匕的宝光阿！
银城书廊 扫校

第二十章 内全神将

轩辕老怪气急败坏地带着门徒回到自己洞府，立刻四处布置地最厉害也最擅长的九奇阴风阵。
他怕艳尸崔盈追来找他报仇。
哪知阵法惊置完，就发觉有人进阵了。
居然没有触动阵法的禁制。
轩辕老任大吃一惊！
已取出怀中的血光飞魔珠准备打出去。
哪知人影一问，进来的竟是毒手库什。
轩辕鬼怪的法宝没有出手，可是肚子里的问气立刻爆发了。
厉喝道：“孽徒，你过来。”
毒手库什忙到轩辕老怪面前一跪道。所欠，弟子被饿嵋派的齐金蝉河晕在山中，等到恢复神智，急急到聚操大会一看；不但宫殿倒塌，各派已散，不知道怎么回事，才匆匆地回来，请师父责罚。”
轩辕老怪一呆，道：“你说你被齐金蝉那小于打晕了外“是的。师父。”
“那在聚餐大会献红蛋的不是你？”
毒手摩什愣然抬头道：“什么红蛋？师父之言，弟子听：明白。”
轩辕鬼怪顿脚道：“原来那齐金蟀小于用六十二变把我得团团转，我非剥他的皮不可，摩什，你起来。”
毒手库什连忙叩头站了起来。
就在这时，只见一大片黑云妖光飞来，瞬眼即至。
空中已传来一声尖啸，厉声喝道：“轩辕老贼，你给老篮出来；今日不杀伤，难消本仙子心头之恨。”
一听是绝尸的声音，轩辕老怪大叫一惊！
但他也不愿太过示弱。
厉笑一声道：“崔仙子，你是找借了对象，我也被齐金小鬼所害，他利用七十二变玄功，将我门徒库什打昏后，成他来搅鬼，不过你若一定要按我过不去，就先闯闯我九奇阴风阵。”
艳尸崔盈在黑云围绕中怪笑道：
“你这话当真？”
轩辕老怪道：我用不着回你，老实讲，我亦正想找那鬼算帐理？”
拍尸崔盈任笑道：“轩辕道友，我看得出你布置的禁法势颇厉害，却难不倒我，我挤着消耗一尸元种，就可以掉你的阵法，不过我相信你一次，但有附带条件，在十之内，你要把齐金蝉抓到交给我处置，否则，你就等死，我发誓必来找你。”
说完黑云去势如电，转眼消逝不见。
轩辕老怪已暗暗出了一身冷汗。
因为他知道艳尸崔盈的玄功厉害，何况还有圣姑遗留的十四件法宝。
这时，他对毒手摩什道：“走，无论如何，先找到那小鬼，避免无辜的淋烦。”
“是，师父。
于是师徒二人驾起妖光开始在附近五百里范围，搜索起来。
艳尸崔盈自然也急于要找峨艄派，因为天音钟响起，证朗这次闹场，必与峨嵋派有关。
但本来她想找使用紫那、青索的二女子，如今一听轩辕老怪的话，目标立刻转移到齐金蝉身上，非置他于死地不可。
好好一场结盟大会竟被一颗纯田烈火雷扰和得变成鸟兽散．此很不泄；将来又如何领导群邪，向峨嵋挑战？
所以她一离开轩辕鬼怪，也开始漫无的的搜索起来。
却被她发现远处一道宝光直冲云霄，这种古铜色的光芒，极为罕见，唯有天音钟才有这种特殊的光芒。
艳尸崔盈目要前去看个究竟。
她飞近向下一看，原来是益州城一家妓院的后院中。
这就奇怪了？
于是她隐去长光，再低飞一看，却正看到齐金蝉与一个美少年在洗澡。
二人稀唱哗啦，正在打水杖，打得嘻嘻哈哈。
这时已经上灯，那天奔钟正挂在床帐上，隐泛奇光。
嘿！果然在这里，真是得来全不赞工夫。
艳尸崔盈心头大喜，她本想立刻下手，不仅要抢大音钟。而且立刻杀了二人。
可是自己吃过一次亏。
她觉得还是小心为妙。
因为在得到圣姑道宝时，她发现其中的佛好心火，纯阳烈火雷、闪电杆，已先被人盗去。
而这三样法宝又都是她最大的克星。
现在既看到无音钟在这里，不用讲，其余三件宝物一定也在二人身上，若有不慎，这二个小鬼施展出来，就不容易对付了。
艳尸崔盈变得小心起来，她想把二人活捉回山，再召群邪以立威，而且也可以控制对付峨嵋认这是一举三得的算盘，于是她心中已有了毒计。
她很佩服这两个小鬼竟会躲到这种人不知鬼不觉的地方来，但她也正好利用这一点，来个以巧制巧。
于是她晃身就变成一个楚楚可怜的少女，挽着一只小包袱，隐去全身妖光，飞出墙外，上了大街，进了云香百花楼。
上好时分，正是云香百花楼生意热闹的时候。
崔盈一进门就被守在门口的大茶壶伸手拦住。
“唁；姑娘家来这干嘛？对知道这儿是大爷们玩的地方，女人是不能进来的？”
崔盈深深一礼，苦声道：“大叔，小女流落异乡，只是想找口饭吃，赚些盘缠做路费，请大叔成全。”
大茶壶一怔仔细一打量崔盈．立刻发现竟是一个艳丽无双的美人儿。
云香百花楼所有的红牌姑娘拿来比一比，都没有这位小姑娘美，尤其是那双眼神，看似楚楚可怜，却又销魂在魄。
哇！这正是天上掉下来的摇钱树嘛！
大茶壶大喜之下，顿肘变了脸色，道：“看来也怪可怜的，好好，你跟我来，一定成全协。”
他带了崔盈进了大厅，五到去找花机
花娘一听大喜，扭着腰步走出来。
拉着崔盈的手道：“啃，你手儿好冷，好标致的小妞儿，来来来，到我房里去说。”
于是崔盈又被花娘带进了房里。
这时花娘才觉得这棵摇钱树已进了自己掌握，笑眯眯地问道：“你是匈方人士？家里又有谁呀！”
崔盈低着头道：“我是南方米的；双亲刚去世，我来投奔舅舅，却找不到舅舅的地址。”
花娘笑道：“没关系，我愿意收国休，这里赚钱也容易，不过你得记住，这里是男子找乐子的地方；你可千万别耍个性；要你做什么，你得做什么。”
崔盈道：
“我会听你的话，不过我只有一个要求。”
花娘道：“你说吧；能办到的；我一定答应你。”
崔盈道：“我不习惯跟别人杂住，喜欢一个人住得清静，要妈妈能允许我这一点，扰个好居住，我一定听妈妈你话。”一花娘想起她还是初下海的处女情格人，正是奇货可居，欧损大票。于是满回答应道：“我就把最幽静最好的房间缩红馆给卜个人住，现在我就带你去。”崔盈道：“多讲妈妈。”于是花娘带她来到后院绚红馆，二明一睹共三间装饰自富丽堂皇的香因，而且与幽竹轩同一镜子，对门而望。崔盈当然满意。“她早已想好接近齐金蜂的计划，只待时机实施．：蝉与笑和尚还不知道对面已经恶鬼上，来了一蛐邻居，二人吃过晚餐，立刻运功参禅，打坐休息．而崔盈这时也在打坐。她想试试对面二人的警觉性，同时也想先把那口天音加到手，竟运起玄功，目念咒语，施出摄物大法，想把体音钟摄取过来。正在地行法之际，齐金蝉与笑和尚倏发觉天音钟乱晃，因欲飞走。因为天音钟是系在床帐挂钩上面，连帐子也招摇欲坠，包刻醒转，伸手取天音钟；拖入怀中．由于齐金蝉早已炼成心物相通，顿时叫道：“一定有人回住天音钟，竟施出援物大法。”我笑和尚也惊醒道：“那会是谁？”＠齐金蝉道：“我怎么知道：“话声中，已飞出窗户，驾起通先，在半空中四下一看，除了前院人声吹杂外，并未发现可国人物。
却见老鸨花相拖了一大堆在眼布料进了对面屋子：“未来来，让我好好为你打扮一下，明天你就可以接客啦？”
齐金蝉忙飞回房中，对笑和尚摇摇头，表示没有发现什么。
笑和尚道：“一定有行家隐在暗中在想咱们身上的宝贝，金蝉兄，今夜可要、心了。”
齐金蝉把天音钟系在腰带上，笑道：
“不必再理会这些小偷，我倒想看看他怎么伉。”
于是二人又休息静坐人定。
而对门的崔盈一见花娘送来相拉不便再行法施术，起身道：“妈妈，你何必这么忙，有一二件穿就行啦！＠花娘格格笑道：“俗话说，佛耍全装，人买衣装，像你这样的美人胚子，妈妈不替你装扮装扮怎么行？来，你先挑一件换换装，让我仔细瞧瞧。”
崔盈目较只能换装，当地露出一身细度白肉。换上一件绣花长农后，果然出落得亭亭玉立。犹如凌波仙子，看得花娘的眼珠子都弹出来啦【“好，美极了，妈妈等一下要找个人好好体贴你。”
崔盈这时却拿把了。
摇着头道：“妈妈，我只卖艺不卖身。”
花娘一任道。
一咦！刚才我们不是讲妥了吗？你一切都答应听我的。”
崔盈道：“没错，不过实身不能算在里面。”
花娘轨道：“好姑娘，既来到这里，就散开来于，我独不会亏待你，这样赚银子容易。而且你也分得多，不一个月，人就可以回家了。”
崔盈坚持道：“不，我宁愿慢推赚，妈妈，请你不要：强我。”
花娘一见好话说尽，崔盈居然咬紧牙齿不肯就范，直毛火得很：“你以为你是谁呀？在百龙楼里面的姑娘，联不听我的话，不听话的姑娘，只有皮肉受苦。’崔盈道：“那我走就是。”
花娘冷笑道。
“你以为这里是客栈闻？要来就来，要走就走外崔盈本想发作，一咬牙却跪下来：“请妈妈高抬贵手’花娘叉腰一哼道：“好活体听不进去，你是自己作招来人明！”
这一嚷嚷，立刻跑进来二名大汉，手中拿着皮鞭，巴巴地在花组两旁一站。
这二人正是百花楼的保缥。
花娘冷冷道：“小马、王九，替我好好抽她一孩鞭让她听话。”
哪知话声刚说完，跪在地上的崔盈，一声娇啼长号，却从小马仰边窜出门去一路哭哭啼啼叫救命，一边跌跌冲，竟奔过院子，冲进了幽竹轩，把齐金蝉、笑和尚二惊得从床上跳起来。［“二位公子爷救命旧卢崔盈泪水满面地防了下九齐金蝉还没来得及门怎么一回事，
却见花娘带着二个保位，怒气冲冲地冲了进来。
只见花娘杏眼倒竖，喝还。
“你们两个没用的东西，去给老娘抓过来带走。”
小马与王九刚才被崖盈捆得称里糊涂，枝花娘骂得狗血喷头，所以也是一胜于的火，立刻冲过去。
却被齐金蝉张臂挡住，喝道：“你们想干嘛！”
花娘忙陪笑道：“新来的姑娘不听话，惊动了二位大少，稍待奴家再向二位陪罪，这戏人现在我要带走。”
齐金蝉冷笑道：“老鸨，她讲的可不一样，说你想逼良为娼，现在既到了我房里，我就不留不管。”
花娘听得楞服道：“冤枉啊，是她已要于这一行的，我可没有通她。”
笑和尚道。飞容能善能，现在这位姑娘既然不肯了，你又何必勉强地。”
一花娘气极了，道：
“这件事二位是好利插手。”
齐金蟀国限道：“正好相反，我们是管走了。”
花娘道：“管得付代价。她可是狂热过浑水的清水货。”
齐金蟀笑得保决。“什么代伽莫非你还想叫这两个庄稼汉子动粗外花娘气极反笑道：“这）做生意的，如何敢对大少动祖，奴家不过想要一干两银子罢了。”
笑和尚叫起来二哇，又敲竹杠？”
齐金蟀懒得多说：“我可以再付你—于两银子，当作这姑娘的霸身费用，以后你不能再管她的行动。”
花娘虽然有些舍不得，不过她想，有总比没有好，当报上笑容：“就这么说定了，钱人；你是碰上了贵人，老滩激不管你了。”
一挥手，就带着小马、王九退出的竹轨
崔盈万般感激：“多谢二位公子搭救。”
齐金蝉挥挥手道：“好罗，不要做磕头虫，起来说话。”崔盈表演出楚楚可怜，低着头站起来。＞笑和尚问道：矿“你咐什么名字？家在哪里？我们可以送你回去仆到
崔盈低声道：一小女子叫玉姑，双亲已亡没有家，来此留条成不遇．只能找到这里，想赚饭吃；岂知……岂。……老板娘要我于那种事。··－·‘”一才笑和尚皱眉道：“金蝉兄，我看你管出了麻烦。”
崔盈又跪下去道：“奴家只想传俊二位公子，求二位公使客。”
齐金蝉也皱起眉头；道：“那你就在外面这四屋休息吧，走时带钱出去。顺便送你一笔银子，让你自找出路，你回意外“多树二位公于大恩大锅。”崔盈又叩了三个头。
齐金蜂道：
“那你去叫百花楼的人就在这屋里加个销休息吧！”说完拉着笑和尚走进里室，把门关上．毛笑和尚叹口气道：“金蝉兄，你是在找累赘，咱们自己球大堆，何必再添麻烦·”齐金蝉道：“这是积功钻。反正麻烦已经多了，也不在手多地一个。”
笑和尚谊：田报挂备见时走？”
齐金蝉进笑道：“才来不过一天，你急什么】总得想好对策，再走去留。”
崔盈在外面听得暗暗想关。
现在结在我手掌心里，想活着离开，只怕难上加难了。
第二天，崔孟施出浑身解救，如小鸟依人，几乎齐金蝉与笑和尚想要什么的时候，崔盈立刻侍候奉上，她不乱缠人，却能观言控色，福烛机先，把二人传俊得舒舒服服，连连称赞她。
两天下来，三人已混认了，大象都有说有笑，齐金蝉与笑和尚也不把崔盈当外人，让她进出自如。
一就在第四天，崔盈叫百花进送来了抗田水与澡涌，往屋里一放。笑道：“二位公子好几天没洗澡了吧，今天该好好洗个澡了。”
笑和尚道：
“咱们三天前才洗过没，干嘛今天还要满绿件崔盈笑道：“已经三天没洗澡了，不进胜呀？没要每天洗，才能保持身心舒畅，快洗吧，我出去替你们守着。”
齐金蝉呵呵笑道）“洗就洗，和尚，你先洗澡。”
崔孟笑着阁上了门。
她早已准备在二人洗设时，格行援物大法，把二人所有的衣物都摄出来。
只要拿到圣姑的造宝，她就可以毫无顾忌地露出真面目，制住齐金蝉与笑和尚，擒回山去，施以严刑。
这是她等设已久的毒计，眼见毒计将成。
修听到院子里响起一声厉喝“齐金蝉，箭、于给老子匐租来！”
崔盈吃了一惊，急急躲在门边探望。
只见院中站着凶恶狰狞的二个人，竟是轩税者任与毒——。
说来无乃不巧，二人也是夜间查捺到宝光，追蹑而来的。
崔盈几乎气得鼻孔冒烟。
怎么无乃不成书，伯伯在这节骨眼上赶来，讲了她苦心安排的毒计．－＿但这时她又无法出面阻止，因为只要四面，一定露出马脚。
而正欲脱衣洗澡的笑和尚与齐金蝉一听到喝声，立刻吃惊地往自外看，见是轩陈明。
齐金蝉知道行导已露，带着天警钟，就跳了出去：“轩辕道友，你在这儿叫什么？有活但仅讲。别吓坏几人。”
轩辕老怪道：“小鬼，作实在太可恶。”
齐全蝉用用道二”我什么地方可恶外
轩辕老怪厉声道：
“你竟敢把我门徒打昏，变作他到会场拍乱。”
齐金蝉涣然一笑：“老兄，作的话就不对了，当初我们讲好联手对付那绝尸，我的行动，体现青察包，也应该看街出来；若看不出来，就是你太笨了。”
轩辕老任厉声道：“你至少也该先打个招呼，如今艳尸崔盈还以为我在搞完，去找我算帐，老子凭什么要替你背黑锅？一齐金蝉弄笑道：一别太激动，反正以后有的是机会，艳尸若再找你，你就来找我，我有法宝对付她，绝不会让你吃亏就是”
轩辕老怪冷笑道：“你倒说得好听，这崔盈可不好对付，她跟我十天之内把你抓到交给她。”。
齐金蝉笑得捉读：
“所以你来抓我对不对？想不到你是墙头革，两边倒。”
轩辕老怪怪笑道：“我是被她逼得没办法，现在你是想乖乖跟我走，还是要据我拚一挤户笑和尚这时从囵日跳出来“轩辕老怪，你拚得过齐金蝉吗？告诉你，他只要敲敲钟，就可以把你尽昏倒，不信你试试！”
齐金蝉拿起天音钟，预笑。“老怪，我这一段，你就得爬回去了，看在曾经合作份上，我给你自己走的机会。”
轩辕老怪知道天音钟的厉害，口气不由软了下来，道“齐金蟀，你既要跟老夫联盟，就要讲道义。”
笑和尚道：“金蝉兄若不讲道义，此刻早已要你的命了。”
轩辕老怪道：
“既讲道义，就请二位到老夫洞府作一个月的客，”
齐金蜂笑道：“干嘛？你发时成”
轩辕老怪道：“老实讲，那女鬼来捐姐对付不了．所以请你们去帮帮忙，你总不能看到盟友失败吧外齐金蝉想了想，有点犹以
笑和尚低声道：“金蟀兄，不能去，咱们干嘛替他做打手，就让他们鬼打鬼。”
齐金蝉放声道：“你别说话，我有主意。”。接着对轩回老怪笑道：“好，这件事我也有责任，你先回去，我明天再到你洞府作客。”
轩辕老怪道：“我能不能在这里等你一齐走？”。齐金蝉眼珠一弹；“你是怕我溜？”
轩辕老怪怪笑道：“我的确怕你溜。”＿齐金蟀淡然道：“你要等就等，不过最好别在这里出现，我最讨厌别人在旁边监视我。”
轩辕老怪道：“没问题，我保证不得作风流快活。”
他与摩什县形一晃，就失去了踪迹。
这一番话使得躲在屋里的崔孟七孔冒烟。
她本来就怀度轩辕老怪与峨嵋派有勾结，如今亲眼目自，怎不使她心中怒火如欲爆烈一改。
对于齐金蝉，她顾忌着圣姑三宝专门克制自己，但对轩辕老怪，她就没有什么好原虑的。
于是把目标转移到轩辕老怪身上，非杀他泄很不见轩辕老怪一遇，崔盈立刻施展潜综法，暗暗据了出去。
齐金蝉也搞不清楚自己周道情势会这么复杂。
轩辕老怪一走，二人回到屋子里，笑和尚且越容满面，同道：“金蝉兄，你真的要去播那老鬼产齐金蝉道：“我干嘛摆地，邪道人士，就会见风转航，我帮他，他也不会感激我。”
笑和尚道：“不搭怎么办？”
齐金蝉笑道：“走呀”
笑和尚道：仅得了吗——
齐金蝉外眼笑道：“为什么溜不掉？你变成女的，我以隐身法跟在你身后，就大楼大样从百花枝走出去．谁能认得出来外笑和尚道：
“但是那位玉姑怎么办？”
齐金蝉四下看了看。“她吓得不知道用到册里去了，钱又找不到，算了，现在也顾不得这些，先离开此地再说。”
笑和尚当校也已不得离开这家技院。
他摇身一变。变成一个年轻姑派
齐金蝉隐身在后面催促。“快走同！”
他们却不知道格尸崔盈正与轩辕老怪师徒，在不远处的半空中展开一场恶斗。
而空中的黑云绿大大拍斗，立刻把也在找齐金蝉的李英琼、周轻云与朱文吸引了过来。
三女飞近隐身一旁一见妖邪火拚，大感奇怪
她们巴不得妖邪自相残杀，自然不会插手，但是什么经因呢，三女静静听着双方互相辩驳叫骂，才隐隐约约知道原来就是为了上次齐金蝉在聚餐结盟大会上搞鬼的事。
这才知道齐金蜂原来也在企州城中。
朱文悄悄一拉李英琼衣袖道：“师姐，咱们找人要紧，往他们狗咬构去。——一三女立刻驾起适光飞向益州城电毒日实和尚变成了年轻姑娘，简直拨齐金蝉在屁股后赶着走．·隐身后面的齐金蝉还有话讲：“和尚，年轻姑娘有年轻姑抽走路的样子，你用作和尚的姿态走路，哪像年轻姑娘？邮八字步改一改好不好？”
笑和尚苦笑道：“怎么改吁外’齐金蝉道：“双格失另一点，步子小一点，就不会在马自，被人看破了．这点是很重要的。”
笑和消只能依言两腿夹紧走路，可是习惯并不是容易改变的，走不了几步，他依然迈开了八字步．＞这样提心吊胆地出了百花接，突见朱文、用轻云与李英琼三女正东张西望地迎面走来了。
笑和尚惊声道：［”金蝉兄，朱师组他们找来了！”
齐金往急道：“别说话，她们不会认识你的、你当作设迈见走过去就行赠，千万别打招呼。”＼笑和尚实在很想打招呼，因为他觉得最近跟着金蜂始技提心吊胆，整天不安宁，可是他也知道齐金蝉最怕被她初抓回山，自己若问三女打招呼，不被齐金蝉修理才怪。
所以在矛盾的心情下，与朱文报肩而过时，不免向三孩看了一眼．“以致刚错身而过，朱文俊转身喝道二一站住、笑师弟？”
其实朱文远远见到这年轻姑娘时，早已在怀疑了。
她知道二人有对他兜；会变化无穷。
但走路的姿势却是变不了的。
不过朱文还有点把握不定，碰到笑和尚望了他一眼，她凭着灵校就叫了出来。
笑和尚听到朱文叫他。不禁一呆，顿时回头。
齐老蝉暗自叫苦，知道坏了，使在笑和尚耳边轻斥：“笨蛋！还不快达，你难道要我被抓回山月抓住笑和尚的衣领，急港写道光飞起·
朱文这才知道真的是实和尚，忙道：“关师弟，不要跑阿师姐，连！”
子是三公立刻也值尾急迫。
齐金蝉瘪透了中，连连唤斥笑和尚道：“真是不敢相信，你这么简单就把我害修．你怎么搞的，速变个女人也会历出尾巴，让人着破。”
笑和尚苦笑道：“我国知道，金蝉兄，这样进不是办法，干脆里临姐们把话挑明了，说你不想回去就是了。”
齐金蝉斥骂＿
“死和尚，少给我出便主意，把神仙兜还给我。”
嘴里说着，一把抓排笑和尚头上的神仙兜，笑和尚顿时恢复光防线的和尚本来面目。
关和消修然弃了一声。“会好兄，你看。”
他—指东北角上黑云弥漫，夹杂着国火乱市。
齐金蝉一看那长云，立刻认出相尸崔孟在施法，他又担谁在访斗呢？勾头一看，朱文、李英琼与局轻云已急急迫来这下子齐金蟀又有了主意，觉得唯有去扰和一下，才结，尤其朱文身上有闪电宝件，正是绝尸崔盈的克星，不会有事。才是他轻唱道：“莫和尚咱们隐身过去瞧瞧，艳尸在眼视。”二人隐身驾着道光近前一看，才发现被黑云围住的竟住老任师徒二人．只见轩辕老侯虽以一蓬绿火保护着上下左右，却被挖盈的地煞明火练得越来越薄了．急得老模扬手连连放出恶魔白骨箭。方是每当惨白光华夹着几颗狰狞的魔头飞出晚崔盈起一柄古月形的兵刃，像月亮一般竟把老怪的魔头统得干干净净．这半月形的白光正而不见一看就知道是圣站的遗宝．齐全样想到轩辕老任毕竟得过自己忙，此动若不救他，被艳尸地大摇得形神俱灭，何况自己本来就想扰和一施使轻声道：“臭和尚，把纯阳烈火雷拿出来打那女鬼，下就收，让她们来收拾．’笑和尚自校依他的吩咐办事。取出纯阳烈火香，运用玄功，口念真言，就掉了出去。一声震雳，夹着一溜烈火干黑云亲去。震得正在得意的格尸崔盈几乎心晃神摇，那黑云地火能仅破市十班轩伍老侯与毒手磨什—见如此大好机舍，怎前错过，一声后四，运起立功．接着千万朵经火赤云竟突围而去。
艳尸崔孟停一停掉，却见白雳激火过石一下，快又不见，转头一看，正好见到三女飞到。
不由咬牙切齿怪所道：“原来是你们三个头在四鬼。打！”
出手就是一朵彩云，拥着万朵莲花，向三步早去。
这正是圣始遣主“西方保莲座”。
其中夹着丝丝彩云如箭射来。
朱文一看知道是圣姑道主，立刻喝道：“二位姐姐请用双剑护身，待小妹来对付这绝尸．种说着已取出网电宝杯，口念真诀．扬手用粮尸崔盈打击，一场亮得利民的白先立刻加闪电划过长空。
艳尸崔盈一见正是自己的克里闪电神杯，大惊之下，急忙回避，但闪电加有灵性，竟连着相尸打击。
那“西方佛莲座”却无法阻挡闪电的来势。
稳尸崔盈历喝道。
“臭丫头，本仙子以后再找你们算帐。”
扬手收了西方怫莲座拥着长云，晃蹑飞面，这时李英琼与周轻云也收了紫级青索双剑，五月一扫，哪里还有开金蝉与笑和尚的跨进。
周轻云道：
“金蝉师荣又溜了，唉，他怎么会这么野。”
朱文道：“我就知道要追他＠去，比登天还难。”
在益根植。“目不管钛曲，禁们三人分头追一连！”
且说齐全鲜与笑和尚驾着道光飞出二百里落至一处繁华的拉旬，一问之下，原来意到了武昌黄桂楼。
远望黄格按，灯火如昼。
笑和尚蹑在齐金投身边，几乎用哀求的气道：“金蝉兄，你要去哪儿？不会再找家妓院住吧？”
齐金蝉道：“和尚，你怎么这么怕女人”
笑和尚道：
“阿弥陀佛，和尚是出家人，岂能住那种地方。”
齐全蟀笑道：“你这和尚还没修到四大皆空嘛，一点点色相都受不了，怎么修成正果声笑和尚道：“师兄别取笑我了，和尚完全是为了你，一领心才七上八下，烦恼多多。”
齐金蝉道：“这么说，是我害作罗？好，今夜找个和尚店挂单，你放心了吧！”
笑和尚这才笑道：“阿弥陀伤，善哉善裁？”
齐金蝉打了他一记响头道：“少来这一套，咱们是神仙，游戏人间，先上黄使楼去吃点心，再打听一下，哪里有和尚庙。”
于是二人直奔黄法接。
黄符校上人语喧哗，生意正好的时候，二人上接找了出江的座位，各人要了菜点。
齐金蟀一看，江口渔火点点，遥望远处漆黑一片。
不过他生就意服，一看对面红山上正有一角丛林；红民黄瓦。
他对笑和尚道。
“你看得到隔江对面的山头上吗”
笑和尚凝目注视道：“分固有房子，天色这么黑，我看不清楚。”
齐金羚笑道：“那正是和尚庙，吃饱了就飞过去，连找都不必找。”
笑和尚欣然遭。“金蝉兄，若每天能这么体恤我，我一定追随到底，也没有苦恼了。”
齐金蜂瞄眼道：“要不要我也跟你一齐当和尚呀？”
笑和尚忙道：“和尚能起众人，却不放活作。”
齐金蟀道：“为什么！”
笑和尚道：
“度了你，朱师姐怎么办！”
齐金蝉哈哈笑道：“你还不来妹。”
二人说说笑笑，茶点吃完付了帐，走下黄唱接，拣个无人之处，驾起进先，飞到对江的山顶那庙宇前，原来是座宏恩寺。
但寺已经紧闭，显然寺里增众已经安息。
笑和尚上前田门。
寺门在连续敲击下，总算开了一线，探出一领和尚头，一看是个小和尚，不由怒道：“你干嘛这么晚了，还打扰别人休息，。
笑和尚合个道：
“师兄，小怕与朋友合控单”
那和尚凶恶道：“没钱房。”‘好地一声，重又把寺门关上。齐金蟀也毛了心：“和尚，咱们确墙进去，这和尚是什统意儿麻’”
二人翻墙就像跨过门槛一样，飞进寺里。却赶上那开切和尚，使他吓了一跳；”你们怎么进来听——”
齐金蟀呵呵笑道。给们飞过来的，具和尚，到底有没房间再讲没有，我若看到空房就修理体。”一那和尚大叫一声：“有充’转身就嚷嚷着往里跑。
这反应却使笑和尚愣了肺“金蟀兄，别吓他。”
哪知突有一声朗笑道。
“二位吓不到老俗的。”“说着话声，段后走出一个高头大马、面貌凶恶的老和齐金蝉道：法和尚，你是不是还要把我们赶出去！”
老和尚目光上下一扫道：“老相正好相反，恭请二位挂、刚才门下鲁莽，尚清二位总罪。”
齐金蝉对老和尚的反应感到讶异，笑道：“大师何以前后恭”
老和尚哈哈关道：
“二位乃是异人，老相岂敢得罪，但不知二位是做一派响——笑和尚忙合十花：“小增与疖见是峨嵋弟子．尚未清教师父法号时‘老和尚道：“原来是峨嵋病人，失被先用．老增法号雪山，二位请报我到客房休息吧！”
转身来到后股，指着一处件房，请笑和尚与齐金蝉进入，才会十告退。
齐金蝉对笑和尚道：
“你有没有发现，这老和尚怪怪的？”
笑和尚道：“金只见，我亮出了快嵋招牌，他还敢怎么样？当然是恭恭回敬罗！”
齐金蝉沉思道：“但愿如此，反正咱们也没有什么可怕的，休息打坐吧！”
二人就在床上盘坐人定起来。
道家的修炼，人定就是休息。
他们没料到，门外却已有人在住所，此刻人影一闪，急急奔人那雪山老和尚的记空中，向老和尚报告的入正是刚才开门，口气不逊的知客们。
雪山老和尚听完报告．哈哈关道：
“得来全不出功夫。你下去四裕。
一知客增人则退出．老和尚的人影已经不见。
他施的竟是极高玄功，田地成才大祛，见阳之间，竟到了幻被迫，飞身投入池中到了圣姑他府的石门前。
雪山老和尚大声道：“留山智公借来拜见崔娘子。”
原来他与稳尸崔盈竟是旧认’、，
石门依然开启。
只见格尸崔孟金坐在石室中的法法笑盈盈地道。
“奴家元气受损，正在练气，想不能起立泛接·”气一管公和尚核完径：。无须客套，和尚今来此，是特来对讯的，峨嵋华齐全技与笑和尚现在花卿我寺中，你要他们二人，老相可以施展技影移柳大法，把他们直接来此地。”
钻尸崔孟大喜过。“太好了，就请道友回去施法。”一智公和尚奖书。
“但崔道友答应的宝物却还没有送给老拍。——崔盈想了一想，在腰里取出一枚古钱，柄古铜色的力，道：“这圣姑迪主，通天王贝与无党刀或作为苗友辛报酬，拿去吧！”
智公老和尚这才笑逐散开、伸手接过道：“崔道友，你备一下、老相把人移到这间石室，以后的事就与和尚无了。”一挂盈笑道。－“道友放心，人找车镌，直叫那二个叫吃杨思难飞。”。智公老和尚品身已出了幼波沽，回到宏恩寺一地憧伯向禅床上看金蝉与笑和尚正在人定。
立刻就在门外施出滚地大邱移法
在房中人定的齐金蝉与笑和尚任波一阵烈风刮围醒一看，竟是一间石室，长幡四立。仍泪长气织统，甚边谋。
齐金蝉机否立刻一摇肩头，霹雳双剑仅对化成紫红二胡光护住二八周身一一笑和尚讶道：一咱们怎么会在这里外。手嗑蝉白眼道。－、“我怎么知道’不过这地方很眼流。”
陡听到百里内传来一阵失笑道卜一齐金蜂、小和尚，你们已回到幻拔地圣姑他府之中，我开始要让你们尝尝圣！”禁法大五行道制的滋味。”
笑和尚惊声道：“是那女死……”
话还没有说完，但觉坐的地方，突较陷落，二人竟一个筋斗，跌入一片用暗中。
齐金蝉忙通：
和消。抓住我／。
驾起通先，立刻把天音钟家了出去。
这天音神自起来果蝇情音正耳、如今以立功家出，竞发出一轮植以把一片巴色变成光四世界，犹如头上是了一轮明月。
齐金峰四下一看，竟是另一间空荡荡的石室，四面自上回祖元扶兵对风雷。
这些兵刃风骨党已③隐活动。朝自己二人攻击飞来。
笑和尚惊问。“师兄，这是什么奇妙阵法外
齐金蝉也不知道：“
天音体及玉雳被划虽然保护二人的安全，都已触动了禁制造法，这石室中的禁制任是西方庚金之阵。
那曲上所回的无数兵对，党便暗中有人飞用一样，如箭南一般次来，只是被齐金蝉的护身双创挡了回去。
但挡过去又飞射而来，力量一次比次强，若非天音钟清光的魔力挡住外围平金蝉几乎预不住这种无地威力。
二人在空中级经下团，只见地上有一根彩石的八卦图。
齐金蝉只后对付四月庚金的攻势，一与统和消正好落在卦中间阴阳二仪的中间。
这刹那之间，八卦如飞轮一般旋转起来。
转得二人晕头胀胞。
实和尚苦声道：
“金羚兄，快离地而起，我受不了啦？”
可是二人想驾道光略为离地，却被人卦中所产生的吸吸住，动也动不了。
齐金蝉急声道：“糟了，和尚，圣姑禁制的确厉害，你烈火雷轰她。”
笑和尚道：“表哪里呀外
齐金蟀道：
“表八卦，把它轰到停止为止。”
“这样近，咱们岂不连自己也表进去了。”
“我分出一道创先保护，否则我们早晚会被高心力放得裂向飞。”
笑和尚的烈火雪上刻出手往地上挤去。一声震天价响震雳过后，走得齐金蝉的飞创几乎失控。
飞旋的八然停止了。
二人松了一口气，但四周的兵刃飞时白光雨依旧。
正在无计可施、八卦却没使沉了下去。
齐金蝉惊径地往下看对，位见右边的石墙倏向旁边追，现出一个广大的门户。
但见里面灯火明亮．绝尸崔孟党赤身柱体地盘坐在一莲花座上，向二人街笑招手．．笑和尚大田。“恶克，拿命来！”
纯田烈火曾再度出手资去。
石雳连声中，绝尸银盘的影子修娘不见。
笑和尚飞身就要追过去。
齐金蝉忙过；‘不要急，说不定是绝尸的幻位诱你深入。”
笑和尚苦脸一张；
“金蝉兄，我们不能老在这里挨打呀！”
齐金蝉谈声道：“慢慢来，先让我把天逅镜往下面照一照。”
但见下层也是一间空萄荡的石室，天通镜照下去，一点动费也没有。
在往前与往下的选择，齐金蝉立刻速择了往下。
于是拉着笑和尚就里了下去，哪知人一跳下去，沉下去的八卦修校住上扯起，把顶层合住下面修起黄尘，他同江田田田五
哇！莫非胜动了展土禁制！”
笑和尚简直快苦出汁来。“快压住相面，否则我们会被挤成肉饼啦！”
笑和尚说得征信。
他们已由庚金如制跳入了居全警沈。
这大五行造技是圣始着年升天时遗留下来家钢格尸崔盈的。
不料律担千年的历修，各中参俗。竟已握了大五行的总图，用来对付齐全鲜与笑和尚。
她自从益州受到控折后，知道还是必须再幻波池他府的禁起才相壮大自己的声势，广召各派妖邪。
如今果供把齐金蝉与笑和尚制住。
这时齐金蝉于钧一发，他把身上的法宝全放了出来，再用天音钟向下压制。
虽然已能使土还禁制不再扩大，地面已不再往上升起，可是在运用立功上，也承受了很大的压力，黄豆般的汗水，在摸上滚滚而下。
笑和尚也急得坦热锅上的时蚂蚁，因为他也知道，这样僵持下去，齐金蝉必定支持不了多久。
等地力竭神枯，立适禁制立刻会占上风，快速技压过来。
地叹声连连：“此刻若易静能在这里就好了，她的穿光辟应按正好可以上天太地，在地下钻行，就不会受制于土工了。。
齐金蟀斥道：“你这不是废话吗？有我老爹妙一真人在这里更好．他一挥手就能破坏这里的一切，把那女鬼绑到这里来．你还是快想想办法吧，不要空想啦！”
笑和尚摸着光脑袋。“辰土要以突水来克，可是我们身上都没有属水的法水田，拿什么东西来克？”
齐金蝉瞄眼道：
“这还不简单，你先拉泡尿，尿也是水。”
笑和尚憋声道：“你少胡说／＼一这种时候你还有心开？
齐金蟀道：“我是讲真话，有水总比没术好，快脱裤子拉尿吧，看看有没有成效，你不妨以尿借水，把北海之水搬过来”
笑和尚只能穷则变．脱下裤子，一泡尿立刻往地上扬去、说也奇怪，那地面上升的力量倏然消退。
齐金羚欣笑道：“果然有效了。呵呵，小和尚的尿果然有用。”
笑和尚道：
“别摸了，现在是要想办法离开这里最要紧。”
倏听艳尸崔盈失笑道：“你们还想能活着离开这里吗？”
齐金蝉立刻目光上下四扫，却看不到艳尸的踪迹，也无法听出这话声到底是从哪里传来的。
不由不服气地道：“女鬼，我们至少到现在还没有死。你又能拿我来何外“你们除非不动，一动就遭到圣始禁制的攻击，但不动你们就不去，只能饿死在这里，所以无论动与不动。你们都死定了，哈……一笑和尚听了这番话不由苦笑，耸耸肩，他觉得眼前情况的确如此。
齐金繁简直扭送了心，但也无可奈何·主要这幻波池他府中一切禁制情况，他换不到边，自然一筹莫展。
而在盖州城的李英琼、周轻云与朱文，自从跟格尸打了一架，又让齐金焊溜走后，四处寻找，侯见一道很光模空而来，竟是易备。
“易师妹。”
朱文惊喜道：“你怎么来啦外）易静笑道：“我是车了掌教妙一真人之命，跟你们一齐生幻波池的。”
周南云愣怔，问道。，“去幻被他干嘛？我们正找金蝉师弟哩！”
易静迈：“掌教已经算出，金蟀已被困在幻波池，艳尸法盈在那里作怪，仗着圣姑遗留大五行总目，困住了他与美师荣，再不去数就晚了，三位师姐随我来。”
朱文听了，急急驾起适光。
心中更是焦急，道：“易师妹，我实在搞不懂，金蝉刚开就在这附近，怎么又去了幻波池仆易静道：“详情我也不清楚，大概是绝尸引诱的地，反到了幻波池，把他始出突后研知宿县年破厕在－”
于是四女急急赶到幻波池．四人掠人幻波池中，刚停在石门前，石门业已们开。——
银城书廊 扫校

第二十一章 九天十地群魔

朱文首先冲了进去。
顿见门内风雷暴发，光景顿变黑暗，隐隐似有排山倒海一般的压力，急涌过来。
同时曾见暗影中，一幢其白如电的光华，涌着妖尸，被发赤足，背插三面妖幡，七校长箭。
右额角上，还钉着三枚银叉，一手托着一个毫光四射，茶杯大小的黑色晶九，一手握着一口，比人长的宝剑，目中凶芒闪闪，面带狞笑，停在小门前，张口似要发话神气。
那么亮的白光出现，全洞依旧沉黑加漆，跃尸以外，一片浓雾面包．不见一物。
晃眼之间，风涛雷声越发猛烈，上下四外，一齐震撼，手空现出无数水柱一般的白影，齐往中心．挤压上来。
头上又右大片灰日影子罩落，因大黑暗，虽是慧日，竟看不真切。
犹幸朱文见机，一间易静传声示警，甚是急迫，未敢停留，立到退出石门。
轰地一声；石门复又紧闭。
易静脸色凝重道：“想不到艳尸已经可以在圣姑仙府内资行无阻，分明她已经掌握了全洞的大五方阵法禁制。”
朱文道：
“那怎么办？怎么教蟀弟？”
易静道：“看来我只能先动用九天十地辟廉梭，由下方钻出两人，由辰上阵势方位出土，可是我辟魔梭中间最多只能保护二个人，势必要目二个人在外面。”
李英琼立刻道：“朱师妹跟你进去，我跟轻云姐守在外面，若遇上妖尸，我们有紫级青索双创，也不必相她。”
易静点点头道二
好吧，朱师姐，你就跟我进去。”
她取出九天十地辟应按，运用宝功发起，顿时化成一幢五彩霞光，呈长校形，易静拉着朱文飞身进入梭形方格中，向李、周二女挥挥手，撒着群赝桂，立刻钻入不见。
李英琼对周轻云道：“我们何妨声东击西，助易静一省之力，在门口样攻，不要深入。”
周轻云完全同意李英琼的想法。
于是紫都青索双刻化作紫有二道光芒，向石门扫去。
这伏廉双剑的威力果然不同凡响，剑光扫过，石门立刻却碎，二人双刻含一立刻冲了过去。
这一来立刻触动禁制，无数白影，挟着无边压力已自出现，自四周涌来。
二人虽立刻以紫青双剑护身，因知此是圣姑仙法，为绝尸崔盈所刘用，不比寻常便加急剑光往里冲。
二人本就存心吸引崔盈的注意力，以便易静、朱文救人，对知诺到二条白鹤目相憧来，互一接触，只听悼大动地的连声大震。
身上立刻似波无数雷声打到一般，虽仗着双剑合壁，身剑合一，没受到伤，却被震得头晕耳鸣。
一连晃了好几下，那白影也被飞剑冲散，果是二根大水柱。
二人知道这类五行禁拉，生生不息，防灭随生，后面的出力比前面更大，如果酱盈再加上别的花样，更难御防，急急取出别的法宝，以备应用。
这时全洞棋是奥尔种雷暴发，直似千万无效，急话交鸣，霞耳欲聋。
李英琼已发山顶用开府，用自金出沉宝所分到的怫门至宝“牟尼珠”。
化为一团法彩样＊，悬在当头，宝光照处，看得相中清澈无遗。
但见右方有一人，立刻往人口飞去，刚一超过，那无边阻力立刻消失，身上为之一轻。
而眼前是一条宽有文许的曲折南道，二人暂离险境，前面难测，欲退，癸求禁制已断退田。唯有向里深入，仍身剑合一，不暇喘息，向前急认
但发出不远，前面前道已一变为三，分上中下三层，斜行分列，岔道附近，左右各有一个紧闭的门，左黑右红，坚润如玉，闪闪生光。
李某琼目光不由望着局轻云在讨主意。
周南云也在想，该走哪一条法？．成是破门而人？这是非常冒险的选择。终于局轻云道：“我在奇怪，女鬼到现在还没有现身，睛发现我们还是正在对付易静姐？值得推回。”李英球性子比较直。道：“轻云妞，暂且不管他，依我眼前我们该往哪边冲？好歹把女鬼引出来”周轻云道：“若是依我判断，不如冲向黑门。”李英球道：“为什么产周轻云道：五行之中，黑色代表水，而癸水禁制刚才＄时已经领教过了．分明女电已把癸水禁制移到了法，因此；我想这黑色门户后面，纵有埋伏禁制也不比癸水阵法更厉害／李英琼笑道：“你的分析果然细密，好，咱们就从黑色门户过去。”说罢一指剑光，紫毁剑就向黑色石门扫去．只听到一声轻雷过处，黑门洞开，二人由牟尼殊照保，而人．急急经过一段路．见道路很宽广，壁上画着烈火飞焰，。正在边飞边看，修听到前面有烈欠民富之八一凝神，但见前面拐弯之处，飞来四道青白光华．在青白光华后面，一片烈火如有大风在催，急涌而来。由于两边的冲势都很急，要想停止躲进都很难，于是一下子就值上。素有双创剑虹如电已往四道光华中尉去．其中一条白光立刻被紫红绞断，人也立更重化犹幸其余三人都有原高的宝功，一见同伴断去一管，身重伤，变生仓猝，立刻上前敕护。
双方这一停身，还不及打量对方问话，后命烈火已烧过来。
周南云觉得烈火在退烧四人，想必不是桂显的同党。
立刻发出一项水母坎金九，一九担芒电针的金光，一段近火势，立生妙用，化为一片乌黑立妇，罩住那想箭飞的火焰。
而众人也立刻感到一片清凉，炙人的热气全泪。
这时其中一个耳须中年人道：“二位姑往身扫紫育观刻，莫非是峨妇妙一其人的门下！”
李英琼道：“不错，小妹李英琼与师组用轻云，还未清繁四位边友祛号？何以也来到幻积池！”
那中年人道：呼昆仑下卫仙客。”
搭着身边青在女子又道：是我妻子车凌霄，那更的是烧好友银促乌主东方后，教他的道友是沙亮．咱们栽是刚与崔盈伍战过，未想到却伤在你们手中。”
李英强道：“实在抱歉，扶例姐妹二人是来负女皂白自救人的，没想到误伤了东方岛主．因如四位要出去，就员们姐妹护挂如何外卫仙容这才由严肃改作笑容道：“队是同仇敌代，理应如此，那女鬼崔孟有不少同党在此，发们大家出洞去再量。”
李英琼心想自己是过求救人的，你们却急着选出去，有什么好商量的。；不过既答应措助他们出去，自担越快越好，正想与周．南云打招呼。修见乌光玄雾中竟出现两条人形。这二人全身烟光环绕，一男一女，赤身五体。一丝不佳，才一对面，首先飞出二团协焰红勇，脱手暴涨，泪涌一般，前众人飞来，满空都是难闻的血腥之气．“受伤的东方皓已想喝道：
“无耻好兵，凭着一点秽应附气，竟敢猖狂。”
独手一扬，一片玄荐夹着数十点霸杯大小晶莹青色担光迎着红霞一裹．青光立刻江裂，声音清脆。
那也焰红霉立刻化为旧券的浓烟，四下飞目，飞向那片兹拉，立刻将二人包住。－．但那女长人身白如玉，肤如羊脂，生相扶格，似乎并不宕态，仍是烟眼模流。日中古老有词。
而男扶＃＊一个大黑葫芦，客首却极丑恶，身材高大，粮面庞国，神态更是狩名见状似已大怒，推起手＊，在上一标，身后的黑葫芦中，便有无数黑色光很射出。
几乎同时，女长伍回一张”场记香飞出一片场红色白气．李英琼接恶如仇．索部奖立刻飞出，刺向玄幕中的男女二长人，只一统一日。二人修叫一声，‘侯时了帐．，沙充道：仅二人是赤身教门下，可能是绝尸崔盈派来的饵，诱我们人忧。现在上下二层已有风雪之声传来，圣扫毒制，神妙无方，大家决离开为上。”
李英琼与周南云也呼出风雪之声有异位测双封合一．，就在这时。光线突祛一睹，有五色电光，连间几间，牟尼珠光￡之外，一已完全看请进。
东方好道：“五担禁制已全发动，崔且不来，不是另有阴谋，就是被人绊住。大家应该各施法力，等五通扶制一齐发动，再设法冲出去，千万不可分五行动。”
话刚说分修青光亮，再看四周。在身的地方已非原处，上下四民一片青蒙蒙无边无际，不知道多少青色往于互相排挤、如怒潮一般，急涌上来。
李英琼看出这是乙木之道，身上正好也有克制乙木的法宝，所以根本没有在意．一句周轻云略示眼色，道：－“各位边友。看愚姐妹施法收这乙木浆法。”
口中念动真谈，一指牟尼珠，发出一片报先．用以木制本的收适之法，那势如窗里万钧的动本光柱，供反被一片青征象的光芒五退。
＿而这时，周轻云又发出太白金戈，龙头上立刻飞出千万道用色花光，向那己本光柱中飞去，本命克星，以金代加的确灵效林透，于是乙木不能代生丙火，五行失相，全部不能运行代生，精光到处，真气全消。
众人定睛一看，被困小乃是一门广大石室，左右两边洒下立着南个木屏风，上给风雷五行各种图形，因阿尔、火、一风雪、金刀、飞石之声．起上，音甚繁碎亲密，前后两头，各透着一条遇道。通向西洞，第二层的出口要路＿。
忙道。我们已被挖尸行法倒转。困人面现。民在已不；已为原姐妹所制，前面便是出口，诸位道长，还不随同快！”二人知事紧急，五通失效，洞门正开，再迟冲出，等状尸发觉追来，重施五道禁制，脱出之艰难，便不可以道规。
口里招呼众人，二人先就往前飞去。
卫、辛、东方、沙亮等四人，做梦也没想到二人竟有这等法力，谋出意外，不禁又惊又碌，又喜又忧，紧随二年身后，往前飞去。
南道虽长，追光何等种违，见眼便自飞到出口。
前面小门，正与两道出口相对，加紧鱼贯飞驰。）周轻云，具才飞出，立将那辆大白金戈取出，化为一道精光，钉向门上，将那木柱定化《当众人快要飞到出口之时，后面已是异声大作，风雷轰隆法震之中，杂着万千兵告相击之声，由远而近。
回顾身后来路，银光如电，急转起千重光云，万枝银箭，怒潮暴桶一般，造装而来．一沙亮断后，知道只此西方庚金，最为难敌。挤着伤损一两件法宝，挡它一万，只稍阳往来势，一出小门，便可无碍。“那艳尸忽听主持通法的同党，传音告急，说是两处敌人，已然合而为一，不但未中诱敌之计，一反毁去了奉命诱敌的夫妻二人，忙将北洞祛图，现出一看，怒火攻心之下，杜即倒转禁制，台将众人困住一因艳尸正忙着对付易静、朱文、齐金蝉及笑和尚四人。
易静与朱文乘坐九天十秒辟魔校被上而入。
由于易药本身是异教，尤清五行阵法，略一计算方位，立刻往中央辰立方向，破土而出，竟正是齐金蝉与实和尚被困之地。
二人一见朱文与易静驾着五彩光华从土中钻出李，顿时大喜。
齐金蝉欣笑道：
“朱文组、易师妹，你们都来啦”
朱文高兴地跳出辟廉梭，道：“金蝉弟，英球姐与轻云姐都来了，易静姐先来救你出去。”
易条忙道：“大家稍安匆躁。我这辟见校一次只能带一个人，所以要分三次才能把你们救出去，你们还是要保持安静，不要惊动了那女鬼，想出去又麻烦了。”
齐金蝉道：“那朱师组先出去，笑师弟再走，我留在最后面就行了，不过我耻于他得很。最好先去找些东西吃。”
易记笑道：
“现在去找吃的东西，你忍忍吧！”
笑和岗位道。仅旧，我能三次变成二次，岂不简单得多。”
易静瞒报道：“怎么王次变作二次。”
一笑和尚道：“金蝉兄有神仙兜研，先借我，我变只小兔子，朱师姐把我抱在怀里，不是可以先一齐走了冯！”
＄＆＄；
“你想得美啊，要变兔子，我不能变吗还让你先来变计笑和尚这才想起男女之别，忙道：＼金蝉兄，我不是“那意思业‘··’·”
“怕什么广齐金蝉笑道：“我当技知道你没那意思，不过你的确提醒了我，有这么好看宝贝，不好好利用，易师杨，进不是办法，咱们干脆把艳尸崔竺消灭持，免得她再作鬼作怪一易费皱眉道：“崔盈玄功过神，变化多端，只怕典们这一几个人还制不了她。”
齐金蝉道：“不要＆志气，灭自己出风，你有九天十地辟廉校，格留在地下钻进钻出，可以杀凶措手不及，我启变个小蜜蜂，只要配合得当，让我刺她一下，非要始种形俱灭不可，何况朱文姐和和尚县上，有夸克格尸的法宝，有什么好怕的．如易目想想，也有道理，笑道＿
陵上作，我知道又没完没了。”
哪知话刚讲完，突听到一声狂笑道：“你们死在目前，还敢商量对付我，我先给你们一点厉害尝尝。”
话声中。地下重声作吗，地皮已在振动。
易尽一惊唱道：“绝尸已经发觉。发动五道禁制，你们要小心。”
边说边取出大阴水母精发了出去。只见白光如水泻下，似水克主，那地底雷声立息；地皮也不再震动。
可是后面石修庙，光云光箭、潮涌射来。
·齐全蟀一指关音钟立刻向前移去，清光一片，立刻挡住光饬。接着某出神民，当当当，清音速民但听厉啸连控，光云光简立刻不见，啸声也渐渐远去，但眼面光景一暗，存身之处议已转移。
易静已经警觉，喝道。女电已倒转阵法，必定还有诡计，你们要小心。”
齐金蝉却对笑和尚悄悄道：“我把无音钟借你作保护伞，你路易静靠在一齐，你把纯阳烈火雷借我用一用。”
笑和尚道：“你想干嘛外
“我要去偷袭。”
易静心中一动。“不知这样，我把九天十地辟魔梭也借你，让你也能从地下进出，助你一臂之力，我带来师组与笑师兄找路离开这里。”
齐金蝉欣然道：
“那我眼笑师弟一齐宝，好歹也有个帮手。”
于是易静把群度核的用法口诀告诉了齐金蝉，退。一体大胆地去闯，此宝与我已心录相通，就算丢了也没有关系，一有警兆，我仍可以把它收回来。”
齐金祥立刻发起辟魔校，一拉笑和尚就跳进校形中。挥挥手立刻钻入地下不见。
这时笑和尚见五色彩光外；暗沉沉地—片黄尘，知道已身处地下，忙问道：“金蝉兄，你准备到哪临！”
齐金蝉道：“圣姑这座洞府，范围非常大，我现在走中富，破土而出，反正要找到那女克，；今天地筹毛我，非宰了她不可。”
笑和尚道：“但总要先知道艳厂在哪里呵！”
齐全林遭；’当然要我用。这同益按让你来笃机”
笑和尚有些紧张“那你干什么？”
齐金蝉取出神仙兜在头上道：厂“你注上升，突破土层，换以空闲安控飞出去。”
笑和尚苦脸道：“你让我落单产（齐金蝉嗤庙笑道，博单有什么不好，有群魔按保护，还有我的震雳双划也留给你，你还怕什么？不过我一飞走，客立刻把辟废校流人士中，迈出一个头，能看得到外面就好，静静等我。”
笑和尚只能点头。
于是齐全师四诵真言，摇身一变．果然变成一只’挂，飞了出去。
笑和尚也立刻把群魔校沉入土中，只石出一车，静流等候。‘一齐金蟀飞戊飞的。
他就在花丛中寻寻觅觅，在我花蜜一样。
他觉得过科灿兜法奇妙·样样都好／就是有一点不好，变成了动物昆虫后，就失去了法力，否则岂不可以飞得快一点，省下不少时间＿－＿他就这样飞回飞，修听到有人声笑声，从一处石室中传了出来。
心中大客，他知道已找到了安全地带。
长人困住处。必然不会有机关埋伏。’”
他飞近一看，扬见—值春富卧不用入＠地呈切跟前。一男一女脱得荣光，在石床上正见云更可。
齐全好心念一转；目有主意。
他悄悄飞到那男长久的背上．屈服一项，一针狠狠地调了下去。同时牺会神仙史，就站在二人身上．－＿男妖人正把得“回呀广一声修叱，正想从女长身上爬起来，修觉得有人站在背上。方自回头一看，开金蝉拿刀就力切而下，一山向对方喉宜，立类犯对方新死在女长身上。
女妖方目惊叫。
齐金蝉用手一指，施出定具法，立刻把女妖定得动槽不得。
不过她身体动不得，嘴巴还会讲话。
尖叫道：“你是准！”
齐金蝉轻斥道：“不要鬼叫鬼叫，否则我就职宰他，一样可以宰了你，听话先闭上嘴巴用胶可以放你一只生路！”
女妖人不讲话了。
齐金蝉立刻把她身上的男妖人尸体担了起来·看了看那张丑总的胜，弄笑道：“辽你长得还不用麻。居法服这种五人玩床上游戏．一女扶人笑用招罚＿＿
没有选择嘛报如你在这里．我定要作、不会要他。”
齐金蝉据县手；＊少来这套、这家忧是何振门干叫什么名字？”
女长人道：“他叫胡奇，是北海体理岛岛主门下。”
齐金蝉道。’那你呢又叫什么名字？何人下？”
＃＄。＿
“奴家李叫姑，是囫尸谷展的弟子，是他炸药来霸崔仙姑忙的，——
齐金蝉眉头暗续。“像师父为什么自己不来”
李州姑道：“家师正在统一种厉害的立功，消需丰年时间，才大功告成。所以才派我来先助崔仙子”
齐全神进想在心：“两只克接在一起，那还了得，今天非除掉崔盈不可。”
把男袄的尸体抱着就往外面走，道：－
“你给我乖乖锅着，动一动我就杀了你。”
李叫妇只能直挺担地躺着。
她心想：彰．这小鬼对我有意思，也想尝尝甜头这太美妙了，我得好好施展一下床上功夫。搞得他欲仙欲死拜倒石们格下。
她念头还没转完，就听到石室外一声修叫，接着一蓬火光，却见胡奇死而复活地走了进来。
李叫始愣诧了眼。
半佑才拎回心神：“你怎么没死少
胡奇嘿嘿笑道：“老子哪有这么容易死的，刚才或是诈死，就准备找机会反击。”
其实这胡奇正是齐全＊变的．；
他想变身为胡青，找出格尸走盈。一
李仙姑笑道。一那倪呢外
饭胡奇道”
“当然被我宰了，再加一把火，烧得他尸骨无存。”
李州姑笑道：“果然好本事，快解牙我的定身法用”
假胡青伸手一指。一就既了李叫站的禁制。
李响妨一把就抱住他道：“那我们再来玩，刚才被小光打断了兴头。现在好好补一补。”
仅湖有推开她“现在我没兴趣玩，万一再来强敌，岂不是又要死第二次，这件事一定实让他于知道。也查一在这洞府之中来了多少投敌，你我想快活。有的是时间。”
这番话说得合信合理，李仙姑自然也知道权衡利害。
于是双双穿上衣哑。
但湖奇暗晗松了口气，故意放慢动作。
李刚站道：“要去见他于既快走自！”
“好，好。”胶胡奇自始不识路，就扭在李州姑身后，一路驾起调光飞驰。
只见地沿着民道七弯八转，到了上层中洞，到了一间大石室。
果见崔盈正在一块极大的水晶面前，正在注意水晶上的动历变化。
假胡奇一看，原来这水晶长曲二支，上面竟有具体象征艄南镇及各处石室通路。
每一处又有各种颜色变化。
有的是光话治射互在金戈声，有的是白色水声，有的是黄色烟尘变化，更有利、国是烈火熊熊燃抚、一这块水晶终于是幻波池圣拉灿府的总用．坐在这里，几乎把各处有人无人，各种通法禁制的变化，看得—花之楚。
齐金蝉有些惊心。
他不知道格产往显看破了自己的行惠没有？
只有暗暗指出纯阳烈火雷，紧紧机到手中待发。
李刚站一跨进门，盈就惊讶地问西“我刚你们守着中层西洞，你们怎么到这里来了？——一
车则始忙施礼道：“启＊仙子，刚才有强敌握人，还暗新胡道友，却被胡道友杀死，所以特来禀报，顺路也查一查有没有敌踪。
艳尸崔盈立刻注视胡奇道：“有这种事？我一直注意总图变化，怎会没有发现？暗算你的是怎么样的人？”
假胡奇道：“是个小孩子，好像全功额高。”一崔盈眸光一问。“是峨嵋的齐金蟀？你说你已杀了他？”
李刚站笑盈盈地报功：“是啊！胡道友这次可立了大功。”
崔盈良祆一笑；
“胡适友，你真的有这种本事，能杀掉峨嵋派的齐金蝉鸣外齐金蝉立刻听出崔盈心中有极大的怀疑，苗头好像不对，便道：一我当然杀了他，你看．总图上还有人在搬他的尸首。”－”
崔盈立刻回头看总图。
但湖奇岂肯放过这千载难逢的机会，烈火雷立刻出手，朝格尸崔盈的背上打击。
一蓬烈火灾着厚雳，震得石洞上动下擂，烈火中只见李仙姑早已摆乎，崔盈一声凄厉的降叫。
只见她全身裹着一蓬黑烟从烈火中飞出。
金蝉愧，我绝不饶作！”
凄厉叫嚷声中，一蓬绿箭。从黑烟发出射来。＿齐金蝉大惊失色。
他立刻停手一指，那把水晶目震碎的纯阳烈火冒，立刻又飞回，烈焰把崔盈团团围住。
烧得黑烟中的崔盈，头发被敌，根同恶鬼，在寻烟中乱蹦乱跳。
——其实格尸崔盈虽较被烈火雷炸成重伤，肉身扭碎，但元补变化迅速，要途还是能逃出去。
凭齐金蝉现今的功力，还拿人家没办法。
但崔盈一看，不但自己受伤，而且圣妹的全润总图枢纽也已全毁，全同的禁制通法几乎全部瓦解失效。
这口冤气怎能不出，所以他在逃走时，痛恨已极，临时发出阴魂话，想重创齐金蟀，出心中一口恶气。
哪知道就这一样慢了一馒，齐金螂反应东快，竟复把纯阳烈火，包围住地，烧得她再想进已进不出去了。
而发出的阴魂箭在纯阳烈火之中，也消灭于无形。
崔盈本想舍却一个元神，月下两个开溜。
可是齐金蝉一着烈火虽把崔盈用住，部烧不死她，急得又把天道镇取出来，朝崔盘照去，以防她再脱进。不过心中有些瘪急。
他现在身上只有这二件法定管都一齐施出来了，若再烧不死对方，这样僵持下去，不知道该怎么办。
万一还有崔盈的同党赶来，那自己岂不也要吃亏。
此时虽占了上风，也是满头大开，甚擦着急。
因为纯阳烈大雪的热度也够炙人的。
正在他急得连发太乙神雷，扶命前困住的艳尸轰去。
但艳尸的神容尽管凄厉，纯阳烈火烧得她全身保护的黑烟渐渐转薄，但依旧蹦跳如旧。还指着齐金蝉仅不休。
齐金蝉毛大得很，却一点办法都没鼓
就在这时，只见一道清光冉冉飞来，清光中正是易静与朱文二人。
齐金蜂大喜道：‘“易乱你们来得正好，快扭扭忙回对易备先是有些愣阻，便道：＠金蝉师兄，艳尸既已被困住，你就恢复本来面图把；一切我来帮你处理。”
齐金蝉连忙取下头上的神仙兜。
易静一见那块水晶已断裂成三桂，不由叹道：“难怪洞中的五还禁制全部失效，’可以自由通行无阻，原来你把总囵线去了，可惜，实在太可惜。”。齐金蝉子笑道：“我也没办法回，为了要亲死这女鬼，罚是孤注一掷督哪管得了那么多。对易静这时端坐在石椅上，叫朱文收了天青钟，自己反敢出一座莲花状的讲好，双手一搓，竟以本命真大，点亮了灯茗。
于是一手托灯，一手指着一点清亮的火光，冉冉飞入烈焰之中，何形竟把相尸崔盈包围住。
只见崔孟神色便变，竟倒主旋转挣扎，想要挣出那盏火。
只见易讨喝道——
“师兄，还不快收烈火神雷。”
齐金蝉伸手一抬，满天烈火顿时收缩，变成一颗红色。卵石回到手中，”
口中却道。奇怪，这裆空烈焰她不怕，好像很怕你这盛／刘、灯火。”
易静微微一笑道：
“佛好心火．威力无边，却样和含蓄，亨克明煞，你不会了解的。”
只见崔盈人影缩小，就在灯火中拜了下去。发出书阅般的声音道：“仙子饶我一命。”
易静随手一指，那亮着清光的灯火回到好座上，道：“崔盈，你服了吗广。
崔盈道：“弟子心服口队”
齐金蝉弄笑道：“每个打棍的入，都会说这句话。”
朱文道：“蝉弟，先别多呢。看易师妹如何处置。”
易静笑道：“艳尸，你既已服气，就该收了全身的阴然神幕，这样你的痛苦也会减少一些，我炼化你全身的邪恶之气，让你本命元灵供更成普通人，再放作出去转世为人，加何＊。，崔盈急急道：仙姑。念我千年苦修，应该高抬贵手，赐我自新机会，不要坏了我干年道行。”
易静道：“昔年圣始前辈，一念之仁，国体到今天，让你恣意横行，杀了多少无事生命，我今天岂能再回覆辙！”
崔盈倏然一抬头，囚出一道班箭，那血箭虽出不了好晕光圈，却包着一个崔盈的影子。
易静大喝道：
一你还敢用元神化身立法欺我，我让你知用厉害。”
一目真气由向灯火，却见灯火爆出三朵灯芯光芒大盛，在转眼之间，崔盈党在灯火中光影出我，化为无形。
易静土择手．灯火也立刻熄灭。一齐全月有些愣阳：“查样就援平了？”
易各点点头道：
“佛灯心火。专烧死扶。此刻当然是形神俱灭，不留痕≤
齐金尚道：“这样我才放心，＿易静，听说另一个鬼鬼，尸谷晨，在炼一种极厉害的重功，干脆。打祆趁热，一去把他也干掉”
易费笑道：“别急，这里还有许多事要办呢”齐金蝉道：一这里还有什么事沪—－；易道：“第一。＿府，将来就是辛教赐给的府，我要好好论征一辽，整理一下。”
齐金蝉悠笑道：“我忙了半天，竟让你占了便宜。”
易势回原道：“别发率杠，你以后来玩，我能不好好招吗？”
＄’“’”
易静道：“第二，笑师弟在哪儿？还有我的辟度撞觉？”
齐金蝉隔了一声，回声道：“我都忘了。……俄去找！”
转身老往外消道而去。
朱文忙道、＊蝉弟我遇你去。”’一
急急迫了出来。
齐金持闭眼前：“朱文姐，我去找和尚、你去干嘛产．朱文嚷道。－“我还会看不出你的鬼主意，是不是又想泪了？一齐金蝉一股瘪笑；＊我知道瞒不过你，绝尸一灭，她们定会架着我回山，我此刻不活；更待何时？你别拦我啊！”
朱文自想道：“栏作有什么民反正冥沉大家一齐祖。”
齐金蝉笑道：“江的？”
“当初是真的。”。
齐金蝉这才牵着她的手，笑道：“你真是我的好祖祖，扭已经开始只羡鸳鸯不羡仙了。”
朱文缴股署不已。
“你胡扯什么外
＄＄＆，“＄──－＆‘”＆＄＃。”
朱文叹声正。创作不要走对学赵师法东进，听易师拉说，主祭师等叱易如降波作的扩，找一处海外他山，拉总用府，也听说展师妹也找好了，来位让出自己独立八务体闭围歼法。“真有此事叩＿。
朱文还。－“局何必骗你。你不是爱自由自在马生这个决定合不正合作的心莲？”
吉金峰迈。“呀，在倒可以考虑，不过也是葡弟公的。”
，朱文白稷玉／你还初钻洞在”
齐宝鲫释芙过／罚一个人去有什么用五单单力达说王柏对象也没有。”一
朱出四可以收徒利闭——
齐全——
监弟是另—回事，至少体巴笑和尚要用我在一起，这才有直思。”
朱文仪笑非笑道“准备天天少果吗！”
“修听到一阵笑声：＋“要吵架没因忙。”，＿一值五彩光华飞来，正是笑和尚、他纨出校形空间，收了群魔也门道：“金蝉见，洞中的法术禁制好像完全停止了？”
齐金蝉笑道：坠错，都是我的功劳，艳尸形神俱灭，招正想通知你，因你一齐出洞哩！”，笑和尚道：“可是辟魔校怎么办，要还给易静师妹呀！”
齐金蝉含笑道：“朱文姐，这件事还是由你代劳吧，我们在洞口等你。”’朱文一撇嘴角。“蝉弟，你是不是想甩掉我？”
齐金蝉忙道：
“怎么会呢。但这件法兰总要有人去交还易师组阿”
朱文笑道：“没关系，辟廉校已与易师昧心灵相通，作者真言，把它丢出去，它会自动飞回易师妹身边的。”
笑和尚立刻念真言，丢出辟度按，果见五彩毫光飞驰而去，转眼不见。．齐金好笑道：“走吧，咱们出去。”
朱文道“你不要打如意算盘，英琼与轻云姐都还在外面，看到你出去不抓住你才怪。”
齐金蝉皱眉道：“怎么办什
朱文轻笑道：“着我来替你解危可”
齐金蝉道：“你有办法对
朱文道：“当船，到了洞口，你就知道：“
笑和尚道”
金筹兄，丑媳妇难免见公婆，有朱师姐这句话，你还相什么！”一于是三人联袂飞到出口之处，四外一看，却不见李英琼与周轻云二女影子。
朱文轻呼道：“不好，二位师姐一定遇到了强敌。”
齐金蝉四处猫眼。一有吗”
朱文道：“你看，岩壁上都有剑光倒过的痕迹，地上还有血迹，分明经过一番恶斗。咱们出幻波池搜索着看。”
三人在空中慢慢扩大搜索，正飞过一层山脊，倏听到“斯斯”两声，宛如白话划空，声音才入耳，王人方自抬头，就见有二条绿气。由空中如闪电一般斜射下来。
齐金蝉慧眼上刻看出绿气之中，裹着两个形如鬼物的妖人。
一个尖头尖脑，比较高些，头上短发稀疏，根根倒立，眉毛好似没有，一双国眼怒面，碧光闪闪，四芒四射，身穿一件绿色对然紧身，胸前挂着一个小人钻石，下穿短裤，赤着黑瘦如铁的双足，背上科扬着三短叉，腰悬葫芦，手如鸡爪，作出捉拿之势，直似一只强模。
另一个，身材矮辟，头秀无发，面上浮肿，色作接日，在级气之中，直比六月里发了服的死尸，还要丑恶难看。
眉毛作一字形，却是断断续续，好似大小几摄，粘在上面，一双猪队肿得成了一条技，一侧＊似闭，一闪一问，放着绿光，胜鼻肥四。血清皮齿．身于肿得像个大桶。背插一把板刀，手持一柄三环骨叉，也是短装赤足行动神情，却与瘦的一样灵活。
朱文一看就不顺眼。闪电功立刻出手，白光一问，将二妖人立刻劈成四段。
但这二妖人不但未死，二条残驱也未合拢，同声厉啸，竟带着四条绿气破空而去。”这来得快，去得也快，简直令人看来了队。笑和尚皱眉道：“这二人是什么意思？白换了一下；居线走了。我看还是查二位师组要紧。，于是三人又驾起到光，四处巡逻。￡修见一处山谷中宝光大盛，三人立刻加速飞去，这山谷中竟有一湖，碧绿的湖水中，如沸腾一般向四面排开，一阵异香过处，但见满湖斗大青莲，一齐开放。
湖心上空，立现出一白怫光，中间一朵极大青莲花上，泣着一尊身高丈六的全身佛像，紧固着随同目光到处，每采莲花上面，俱现出一尊佛菩萨，看去何止百千样机一时霞光万道，花雨缤纷，宝相庄严，不可言说，三人忙即合掌礼拜，五体投地。
跟着湖中群光源现，抬头一看，不禁大喜．原来佛像及莲花，惧已隐去，水底忽有精光上射；随升起酒杯大小“四五色样光，紧跟着又涌出一文六七尺长，七尺方圆，一座宝幢。。：那宝植似幡非幡，略似华盖，共有七层，四边缨络垂民每层上面各现出一件不同形象的宝地“头层上，是两个连环宝国，二层是一米轮，四边烈焰局统，熊熊欲燃，三层是一体盂，四层是一金钟，五层是律意创，六层是一梵铃，七层是一宝镜．。全宝幢上。本就空气精光，上烛霄汉。这七层七宝，又各仅一色，光华分外强烈，精芒射自，不可逼视，共是七叵光华，溶会成一幢霞彩，庄严雄烈，气象万干，一望而知，具有无上威力。
笑和尚见了这等异宝，也由不得惊喜交集·
因那宣扬，出现以后，逐渐长大，光华强盛，只管继续增高。
立刻面向宝幢，一连拜了九拜，随即起立，境定心神，施展师传佛法；一面手掐诀印，口诵六字真言，朝那七宝金幢冲去。
哪知事情，竟出预计，郑宝撞上面。发射出来的六色霞光，精芒所及，使被阻住。
三人心急，又自信此宝，对本门弟子，决不致于伤害，去势太猛，这一硬冲上去，当时猛觉着迎面温见一种极大。
人虽未伤，竟被撞退回来，心方惊，仰望在宝值顶上，徐徐想转的那一团五色样光，已似要高顶飞去。
笑和尚国知使预定先，便是镇幢舍利，如被飞返西方，不但七宝金幢，不能防意施为，有了江陷。并且宝懂，也必更难得到了。
党施展全副神通；上前夺取，田身飞起。扬手一个块印，发将出去，欲以金刚定力，先将那位合利于定位，同时以立功变化，与之合为一体。将其收下。
谁知又未如愿。
＿快印将发未发之际，那舍利，不过在宝幢顶上，徐徐自转，样光晶莹，流辉四射，看去仅要飞后，势却经侵，及至金刚诀印一发动，人也将要飞近，只听声轻街的雷吉，那团合利样光，忽然隐去。
笑和尚修然顿悟，灵机一动，智慧空明，自在非常，急急降落地上，含笑跌坐，双手平很，作佛陀状。
那定幢竟冉冉飞到他手中，样光一敏，体积也渐渐缩小竟隐没在他手中。
较而笑和尚光秃秃的脑袋上，隐隐环着一圈伟光，在这无巧不巧的机组之中，憨厚的笑和尚竟功成三世，玄功格进，成了高增。
朱文欣笑：一笑师弟，没想到你今天的奇遇，已如修积三世功镇，大功快告成啦！”
笑和尚空相在他睁眼含笑道：“多树二位在旁护持，让和尚得此舍利宝幢，而且已身宝合一，增加了五百年的伟力。”
齐金蝉瞧这笑和尚已不是以前那个假小于，使收了玩笑之心。
轻笑道：“笑师弟，我以后一切全要靠你咧！”
笑和尚合十道：“河弥陀怫，师哥不必霞和尚，也能成仙证道：“齐金蝉笑道：
＊少来，以后碰上长邪坏人，你就打头阵，功力高就要多出些力。”
朱文道：例要嘴皮子啦，咱们还是快找二位师姐妹吧！”
三人又再驾起适光飞起，指见雨了一顶山顶，警容二道剑光正围住一朵火焰在恶斗。
朱文忙道：“我们也去帮忙。”
首先急急赶过去。
齐金蝉拉着笑和尚道：“你现在佛法比我还高了，看英球和轻云姐有没有差地！”
笑和尚呆明道：“什么差地？”
齐金蝉瞪眼道。
“功力加深，程度怎还这么差？我是说她们是不是得过人家？”
笑和尚道：“没问题，只是早晚而已。”
齐金蝉笑道：“既然如此，我们也不必去精忙了，走，追遥去也”
一拉笑和尚的手，竟驾起适光飞速离开。
笑和尚愣民道：“金蝉兄，你怎么把未师姐甩掉了？”
齐金蝉道：“她愈来愈像我姐，一天到晚回叨，我听了就须，有她在身边，一定玩不痛快，所以暂时摆脱她也好。”
笑和尚叹声道：“你有时天天想着她，现在能在一起，竟又要摆脱她．真令人搞不懂。”
齐金蝉笑得甚瘪：“我也不知道，有时候，我自己想想都会奖名其妙；着不到她时，我好想她，但跟她处久了，就会感到心烦，唯恐自己不能自由。”
笑和尚哈哈笑道：“你没听过一句俗话，听某嘴，大富贵。”
齐金蝉鸣笑道：
“我又不做生意，贪什么富贵。这一套在神仙身上是没用的。”
“但是，听老婆的话·也能一世平安呀！”
齐金蝉笑道：“我现在要听你的话，才能一世乎安哩！”
笑和尚峻嗤笑道：“你不要把我绊住，我可不喜欢同体。”
齐金蝉哈哈大笑。
哪知笑声未落，一道绿光，粗如手臂，横空飞来。
由于速度太快，二人刚警觉，绿光已到面前。
现出三人，一个是容貌很琐的老婆子；一身黄色谱农好像已经一辈子没洗过，身后有二个长久；竟是被朱文闪电件劈成二段，急急而进之人。
只见二人伸手了指道：“娘，刚才就是他们两个追杀我们。”
老婆于阴声道：“难怪如此嚣张，原来是坛嵋门下。”
齐金蟀心念一转，立刻把笑和尚推上前去；
一你去应付，能杀就杀，我在后面掠阵。”
笑和尚只好上前、合十一礼道：“何方道友，请赐法号外老婆子看了笑和尚一蹑，刃色有点惊奇：“和尚、你佛祛高深、难道不知道我巫峡马头婆的法号外·笑和尚道：“幸会章会，刚才可能是个误会，冤家直闭，不宜结。”
齐金蟀斥笑道：
和尚，我可没想要你当和事怅”
马头委冷声道：“什么误会，想找老婆子，就算碰上妙一真人，也要让我三分，你们不分清红皂白，伤我爱子，现在见了我，还敢人模人梯。”
笑和尚道：“原来是伏前辈，更要宽宏大量才好，不然又要如何处＊，小憎田聆听高见。”
鸟头往一指齐金外：“把他交给和，我也断他身躯。一报还一报。”
齐金蝉笑道：“老巫婆，你搞镑对象啦！在我前头还有这个和尚，你得先找他嘛！只要你能先打倒我这位和尚师荣，再讲报请不迟。”
笑和尚苦笑道：“金蝉见，你能不能退一步，我在做和事优，你伯伯在边上媳风点火！”
鸟头婆厉声道：
“小和尚，见你还知礼数，你就给我滚到一边去，让我对付那小子。”
笑和尚忙合十道：“不可不可。”
乌头婆斥声道：“有何不可件
笑和尚道：“你想打他未必打得赢，就算能打息，和尚不能不出手，你还是因，所以不如不打，免伤和气。”
鸟头婆冷英荷“你以为凭这两句话就能打发我介笑和尚这
“假如两句话不能打发，我和尚就加一只手打发。”
乌头婆嗤声道：“即只手？”
银城书廊 扫校

第二十二章 化斗式高长亭

笑和尚双目一闭，凌空一声震雳，头上倏出现一道金光，光中现出一只巨大金手，挟着千重雷火金星，就向鸟头婆打击。
乌头婆神色大变，一声污啸，绿光立刻飞射出去，转眼选得人影不见。
而那只巨大金手及留人竟也同时寂灭。
齐金蝉拍手道：
“哇，和尚，你果然有一手，而且很幽默哪！”
笑和尚睁开眼睛道：“我不过战晓地而已。”
齐金回道：这一手快得高明，你肯不肯教教我？”
笑和尚苦笑道：“金蟀兄，农怎么教你？刚才我只是心念一动而已，怎么把她唬跑的，连我自己也不知道：“齐金蝉双眼一转；莫非是那宝幢的变化。
便笑道：“好，不提了，现在有你这个护身符；我想好好闯荡一番；走，我们就开始找那些长邪的毒气。”
笑和尚苦脸道：“你不是想玩吗？怎么又要拉我去打架呢外开金蝉促决道：
“你本率突然变得这么高．不让你显显威民怎么行计”
笑和尚道：“师兄千万不要这么想．灭度传道，要凭机数何必勉强为之，师兄想玩，就到大城市去玩玩吧，若一定要找人打架．我和尚就不奉陪了。”
齐金蝉笑道：“我是逼着你玩的，走．咱们逍遥去吧？”
二人便向西飞去。
才飞行了二百里，修见一条白光迸射而来。
这道白光正而不邪，但光芒微弱，摇曳欲坠，白色剑光中一名长须遣人，满身血污，似乎已受重伤。
齐金蝉立刻着出．竟是道发水真人刘泉。
忙飞过去打招呼：＊刘道友，你怎么如此狼狈户刘泉一看齐金蝉，惨叫道：
“金蝉．你快救我。”
他这口气一松；飞剑犹如陨星般往下坠凤
齐金蝉急忙上前伸手按住，缓缓降落地面：“实师弟，先替化疗伤。”笑和尚仔细一着，全身上下．竞似被火烧伤·微笑道：“若是外伤，和尚只能替你包扎；不过这烧伤就简单了。”笑和尚就坐在刘来身边，参掸入定．双手在刘泉身上轻轻摸抚，但见手上似有样光．抚过之处．烧伤之处立刻痊愈，看到红白色的新皮。来回两次；刘来精神一振。竟一跃而起，对笑和尚揖首道：“想不到笑师兄怫法已如此高深，贫道好生衡机”
齐金蝉笑道：“和尚另在奇缘不止谈他大家部是老友了也不必客气。你是碰上了什么人物被烧成还到村一子？”
刘泉呗道：“不瞒二位说，我碰到一位异派高人绝尊者，他就隐居在我住的白水观附近，嫌我诵经之声吵杂，竞硬逼我搬家，我忍不住就跟他起来，不料这位绝尊者道法太高张口一蓬火，就把我烧成这副样子，我正想回青螺谷找家师，想不到碰上二位”
笑和尚沉吟道：
“仙魔二道中，好像没有听过有这么一位高人。”
齐金蝉已有反应二管他是什么东西，我们不知道就罢，如今刘兄遭到欺侮．我们岂能不管，目要讨回公道：“刘泉忙道：“这事非同儿戏，听他说已闭关潜修四百九十九年，若以岁月计算，他比家师凌浑前辈的资格还要老，一定是上上辈的神仙、去了苦斗不过他，麻烦会更大。”
齐金蝉弄笑道：“刘兄，你的胆子怎样越来越小．就算他修了一千年又怎样，艳尸崔盈修了近千年，还不是被咱们除去你不用拍，只要有我笑师弟这位高僧在场，包他吃不完，兜着走。”
笑和尚瘪险道：
“金蝉兄你别老把我抬出来唬人，这样我岂不变成了打手。”
修金蝉瞄眼道：“仗义帮同道，做做打手有何不可，刘师兄，好吧，把昔年歼灭育螺谷勇气拿出来。”
经不住他一再怂恿，刘泉只能带路，御剑直向青康小寒山。
到了白水观中一看观中已被掏得七零八落。
一名小道上正哭丧着脸冲出来，对刘泉道：“师父，对方派了两个人来打得殿中乱七八糟，如山种恶煞一般，还扬言师父再不搬走，他明天就来拆庙。”
齐金蝉怒道：
“岂有此理，天下还有这种蛮横的修炼之士刘兄，我们找他去。”
笑和尚忙道：“别这么生气，绝尊者既然明天还要来；我们何访以达待劳，在这里等他上门．这样也显得咱们是被迫的，站得住理。”
刘泉点头道：“大师之言有理极了，我们就在这里等他上来挑衅。”
齐金蝉无可奈何：“你们既都这么说，就等吧！”
刘来这才对小道土道：“其他的人呢！”
小道主呐吨道：
阳兄们都吓得躲起来了。”
刘泉叹道：“都是为师的无能，让你们担惊受欺，现在齐道友与这位大师仗义为我们出头，你去把师兄们叫开勺把白水现重新整理，好好打扫干净，煮茶待客。”
小道土看看齐金蝉与笑和尚，似乎想问：凭这二个跟我差不多的小孩子，行吗？
齐金蟀自知他的心意，轻笑道：“小迈上，你快去吧，咱们行不行，明天你看了就知道：“小道土脸一红，立刻行礼而退，匆匆去召集同师兄。
刘泉道：“二位请到后院掸房休息、贫道还要四处查看一下，同时准备晚膳食物。”
齐金蝉点点头。
刘泉却忙进位出，直到把大殿整齐完毕，恢复原状，才俞人意了晚腊，进来陪齐金蜂聊天。
一夜易过。
第二天一早，刘泉俞门下恢复早课。
大殿上钟鼓齐鸣，大声源念经文。
齐金蝉取出天音钟，发起半空，似恐远处听不到，也用起天音钟，那清脆的当当钟声，响澈云霄。
站在一起正在做吐纳功夫的笑和尚道。
金回兄，你这不是火上加油吗？”
齐金蝉嘿嘿笑道：“我就怕他们不来，这天音钟的声音，可以传到十八层地狱去，看他们听了有什么反应！”
活本说完，就见二道银光技空疾飞而来，来势如电，转眼就降落白水观前，竟是两个身穿红衣的蓄增。
领头高胖番增冷声道：“昨天比势已给你们教训，你们今天还敢如此猖狂，以为一佛门至宝天音忡，就能对佛爷承股吗？”
另一名高自的蓄增冷笑道：“天音钟对一般邪道或许有用，对我们红教是没有用的．你们两个小鬼似乎并非白水观进死的。”
齐金蝉白眼脑去，原来是过中红教修炼之土，天音钟克邪不克正。
他扶然笑道：包咱们用钟念经，又得你们什么事？你们凶巴巴地跑来，一到兴师问罪的样子，莫非想打一场声笑和尚代接口道：“记来，慢来，做人做事，总要讲理，还未清教过二位高增法号？为何不能打钟？”
胖番增道：“佛爷法号龙罗汉，他是我师弟虎罗汉，都是红教法王绝尊者门下十八罗汉之一，家师闭关四百九十七年，最近才开关讲经证道，你们在这里整天打钟鼓鼓，扰了尊者法会，你们知不知道：“齐金蝉道：
“原来是红教法王，访问，你们住在曲里外
花罗汉回头一指身后山头道：“就在那山上。”
那山顶上的确有一座红色宫殿式四方寺院。
齐金蝉望了一眼，抽翘嘴角：“你们在田谁四，此地到那山顶，至少也有五十里远距离，这里握钟念经，会干扰到你那边，你们有这么长的耳朵吗？”
虎罗汉沉声道：“法王早已练成天机地听，千里之内的一动一日，他都能听得清清楚楚。”
笑和尚笑道：“这么说来，路上赶车，你们也要去阻止他，因为车轮响声太吵，哪家婴儿嚣闹，你们岂不要去教训他的娘，天下办有这种道理？”
龙罗汉厉声道：“小和尚、你简直是在核碴。”
齐金蝉闲用道：“不是我们找碴，是你们在找碴，只许你们讲法，不准由水观念经。菩萨有这条规定吗外虎罗汉冷笑道。
“看来不给你们一点颜色，你们连回家的路也不认识了。”
说完，张口一喷，一般烈焰汹涌烧了过来。
齐金蝉一限就看出、这是纯阳烈火。
不由一摇双剑，化作紫红二道长虹，挡住烈火，道：笑师弟，他们喷火，你就用火还敬，看看谁厉害！”
笑和尚知道齐金蝉要他用烈火雷，他也觉得这二个香大猖狂，立刻取出烈火雷，扬手就丢了出去。
一声震雳，笑和尚这边的烈火不但挡住了对方纯阳烈而且以火引火，反烧了回去。
虎罗汉大惊失色。
他慌忙切断直气，飞避一边。
龙罗汉境怒道：“原来是峨嵋派的小子，打！”一刀一标，红光满天，佛门至定居龙刀已经出名火红的刀光，对上齐金蜂的伏技双创，竟打得半斤八【，火光连爆，激烈非凡。
齐金蝉有点税急。
＊笑师弟，你还不出手，投看我扶胃不住啦！”
笑和尚道：“你快把飞创收起来，不然岂不一齐遭殃。”
齐金烊便连轰网记太乙神百，把屠龙刀挡一档，便于回推双剑。
就这刹那，笑和尚屹立当地。
他双目一团，一道金光，冲出脑门，一只巨大的金手，咱红光中抓去，竟把攻势凌厉的属龙刀抓在手中，反向银没杀去．一龙罗汉大惊失色。
他估量不到小和尚意身具这些厉害的佛门神孤立刻历词一声。“师弟，快走，找师父来！”
两条红光划向长空，笑和尚那只巨手，拿着屠龙刀还追了一阵，才收回来。
齐金蝉呵呵笑道：
“果然吓跑了，笑师弟，你早出手也免得我多荣力气。”
笑和尚手拿着德泛红光的屠龙刀；道：“这是把宝刀；你拿着，等绝尊者来，由你做好人，把刀送还，宁人息事。求个平安。”
齐金蝉接过屠龙对，只见上面篆大隐现，红光如在刀身流动的火光，刀柄如玉，实在可爱。
遂说道：“这辆屠龙刀的确是把名刀，威力也因。”
笑和尚道：“岂只是名刀而已，若非我的宝懂舍利，变化成巨手，还抢不到它呢，这是佛门一件至宝，一刀削去，就算是神仙，也会形神俱灭。”
齐金蝉觉得这样的宝贝，还给约尊者这种人太可惜了，简直就是暴密天佑，俗四种兵利对。
齐金格这番话还有说出来。
就所对面山顶一声长啸，一朵金云急控若车轮，电掣而来，晃眼到了眼前回落。
只见一位身穿红色法抱，头戴莲花增冠的努眉枯瘦喇嘛，屹立喝道：“场自小辈，竟敢凭仗着法定来没人，快还屠龙刀，本法王还可以给你—个全尸！一
齐金蟀弄嘲道：“好大的口气。笑师弟，给他一点颜色瞧瞧，问问他谁在铁人！”
实和尚会十一礼，道：“来的可是法王阁下，贫增有利了。”
绝尊者晤了一声，道：“你身穿增衣，是何派弟子？为何抢本门的屠龙刀外笑和尚道二。河弥陀拂，罪过罪过，你门下仅着屠龙刀要杀人”’增才由法收下，出家人只想消解杀劫，并不想抢刀。”
绝尊者冷笑道：“那把刀呢！”
齐金蝉道：“刀可以还你，但要约法二章，一不能再来白水观骚扰；二要赔偿上次打坏东西的一切损失。”
绝尊者冷热道：
＊本法王正开法会，只是要道上不要敲钟念经而已，你们想强出头，是不把本法王青在眼里，那就显显你的本事！”
齐金蝉—推笑和尚道：“就展现你的佛法，试试他有几套？”
笑和尚苦笑道。
＊法三尊者，各教有各教的规矩，你不让别人故钟念经，也未免大霸道了吧，为了息事宁人，大家各让一步如何？”
绝尊者冷笑道：“先看作本事；再谈条件不迟。”
笑和尚缓缓闭起双目；晃着脑袋，位升起一目怫光；伟光中冉冉升起舍利七彩宝幢，空光四射。
绝尊者神色大变；冷声喝道：“原来佛门舍利塔在你身上，炼成了身宝合一，本法工就斗一斗作。”
他倏跃坐地上，双手连捷，红光进现，红光中突出现一条巨龙，张牙舞爪，向空中的七彩宝幢飞去。
但那巨龙竟钻飞越长，就在外围。绕着宝值外围；渐渐把宝幢围住，像郭上一条有级片的带子，在渐渐收紧。
齐金蜂皱眉道：“他想裹住宝幢，抢你的法宝．笑师弟，要不要我发出双创，帮你斩断这条孽龙？”
笑和尚正集中意志，施法打起合利球，哪能分心再讲话。
只见笑和尚室相应严，宝懂顶上的舍利珠突然升起，化成一团金光，金光越来越大越感，似乎要盖过四周的龙身。
绝尊者突然大喝一声，用手一指，只见龙口突然喷吐出一团烈焰，竟把舍利珠包住，燃烧起来。
笑和尚此时额上，汗水籁深而下，好像那四烈火在烧他一样。
齐金蝉知道笑和尚的元神已与舍利珠合而为一。
绝尊者的玄功伟法果然非同小可，而且又是正宗大乘佛法，完全不相七彩宝懂，而且他的先天真火，果然厉害。
齐金蝉觉得不出手不成了。
于是双眉一动，紫红二道创光立刻飞起，向龙身斩去。
她尊者身边护法的龙罗汉与虎罗汉见状，双双厉啸，伸手一指，奋飞出一道红光，红光中七把般苦刀立刻与雌雄双创激斗起来。
齐金蝉一见飞到被挡住，盾急之下，立刻取出天道镇，一道寒光，照着巨龙喷出的烈火。
齐金蝉是急不择法，覆知歪打正着，天范镇的寒光属于阴柔的，正好是先天真火的克里。
寒光射到，龙口所喷出的火团顿时削弱，而舍利珠的光华大盛，立刻盖过了巨龙身躯，那五彩是光键在龙身上，犹如千万根刺一样，巨龙立到扭动身子，长度也在渐渐用短，而美和尚顿上汗渍顿收，神密恢复祥和。
反之，对面的绝尊者那张股，血气浮动．红得发紫，似在拚耗元气，手指着巨龙，在抵抗七彩宝懂的威力。
终于，七彩生撞各层上各种法器倏然飞出，打在龙身上，巨龙负痛一个流身，迅速脱离了七彩宝幢，县绝缩小了一半。
只见经尊者狂吼一声，收回巨龙，驾着一轮金光，电旋飞去，他二名徒弟也急急收回般苦力，跟着飞去，投回对面的山顶。
一声梵唱，七彩定使也隐人笑和尚头顶的佛法田中。
接着笑和尚睁开眼睛，一跃而起，连连道：
＊多讲师兄帮忙，好险好险？”
齐金蝉笑道：“我帮什么忙，是你表演得不错嘛，把喇嘛轰走了”
这时白水观中大小道土都蜂拥出来，个个鼓掌欢呼。
白水真人刘来深深稽首道：
“多谢二位过友高增鼎力相助，使贫道还能在此立足。”
齐金蝉忙道：刘师兄，不必客气，大家都是朋友，那绝尊者霸道得很，咱们当然要拔刀相脱＊
说到这里，又笑道：“何况我还得到他一把居龙刀，就送给你防身，让美师弟以怫门真快，教你使用方法。”
刘泉慌忙道：“齐师无尽管拿去。贫道收不起这份大礼？”
齐全群瞄民道：“佛门至宝，你好像并不喜潮”
笑和尚叹道：“祸首还没有除掉，刘道友拿了这把宝刀，只怕是自招兵提。”
刘泉叹道：“大师果然知我，二位虽已给他教训，我却担心未来，绝尊者不是善罢甘休之人。”
齐金蝉想了一想，道：“这也的确是个原虑，笑师弟，你有没有好办法？”
笑和尚道：“刚才我竭力不要打，就是顾虑到后果没完没了，我们可以一定了之，可是刘道友却是在此地生根的人，如今得罪了势力极大的红教，岂不是使他天天担心，度如年。”
齐金羚白眼道：“现在既然于上了，还讲这些废话干嘛，我问你，敢不敢上他的山顶去新草除报！”
笑和尚苦脸一张，道：
“你不要开玩笑，康藏这一带，红教势力遍布各地，教中高手何止于人，每人吐口复。就能把咱们淹死，怎么还能找上门去送死！”
齐金蝉道：“人多休斯帕了吗？怕也不错解决问题阿，现在我只同你有没有胆，有胆我就因你去做一个彻底了断；我当然不会轻易地让你再动手！”
笑和尚不相信道：“不动手能摆手绝尊者吗！”
齐金蝉笑道：“用嘘的田！”
笑和尚道：“唬人要知道对方弱点，你知道绝尊者有什么弱点！”
齐金蝉道’：“有！”
笑和尚道：一说来听听！”
齐金蝉望着对面山顶的寺院红出，问道：“那寺中没有千名喇嘛，至少也有七八百人吧！”
如泉点点头道：“不错。”
齐金困点子来了、笑道：“这么多的人在山顶上生活，一定离不开水，没有水就绝对生存不下去。”
笑和尚笑通：“金蝉兄，这常识入人都知道，你讲的也没有什么特别的地方。”
齐金蝉道：“我就以水源来威胁他，看他敢不敢再找麻烦！”
刘泉皱眉道：
“齐道友，想切断地寺中的水还，只怕很难办到，他是以竹筒援山中的雪水，今天你把分管弄坏了，明天他仍能接好。”
齐金烊道：“我当然知道没法子听他的水源，但我可以告诉他。我键在水原上下毒，叫他防不胜防。”
笑和尚的脸色—变，道：“这事千万做不得，我辈修道之上，岂可造成这么庞大的杀野”
齐金蝉睛因道：“你急个什么嘛，我只是露珠他们而已，看看他们的反应再说。”
笑和尚吁出一口气，道：“这倒还可以，好，我现在也是被你遇上梁山，。只能跟你走一趟。”
刘泉道：“多树二位劳心劳力，其道就在此等候佳音。”
齐金蝉立刻与笑和尚驾起适光，向对面山顶上飞去。
一到山顶，但见喇田寺树一片人头，那些教民个个正襟而坐．在听祛坛上的喇嘛讲法布道。
齐金蝉打量台阶上的法坛，旗幡罗列，护法喇嘛屹立二边，庄严无比，可是讲经的人却不是绝尊者，而是一个中年胖喇嘛。
他在打量，台上那些喇嘛也正在神情紧张地打量着他。
笑和尚道：“不要乱动，一动会出大乱子。”
齐金蝉轻笑道：“我知道，现在要有耐心的韩。”
说着竟找了一处空地，与笑和尚盘坐好，留静听起经来了。
二人当然听不枉法坛上的喇嘛在讲些什么
台语本就难团，何况说法的喇嘛声音又快又带鼻音。
但是二人却装出兴起劫伍的样子；筹费在听。
但那些喇嘛却接用不住了。
他们当然看到二人自天而降，心中早已惊疑，再见二人一副奠定高深的样子，更不知道二人会怎么对付他们一于是有二名护法立刻向寺中奔出。
笑和尚低声道：“他们去通报绝尊者了。”
齐金蟀道：“组尊老战无视地听，用眼睛看，少说话。”
笑和尚立刻闻乐嘴巴，佩担起齐金蝉这粗中有细的一面。
约盏茶时刻，跑进寺通报的护法出来了；后面还跟着虎罗汉。
虎罗汉立刻绕过听经的人进，走了过来，沉声道：“法王清二位进寺。”
笑和尚实道：“咱们来听经的，若要打架就免了。”
虎罗汉征了一征。道：“既不是来打架的。那更好谈了，请？”
齐金蝉与笑和尚站起来，跟着虎罗汉走去。上了台阶，绕过法坛，这才留到这座喇嘛寺的雄伟壮。。一红色泥墙高达四层。可是一进寺中，却觉得阴森森地，到处都是煤油灯火，弥漫着一股邪异气氛。
到了后殿一间禅房，但见空十一张长桌上摆济法器，有些竟是骷髅制成，那绝尊者神色苍白正盘膝坐在长桌后面一把大椅子上。
齐金蝉目是提高各党，因为他也不知道绝尊者把他们精到此地，是诱人重围，还是真曲想谈外笑和尚合十一利，道：“法工召见．不知有何指示！”
绝等着冷声道：“你们二人到本守前，莫非是向本法王氏威？还是别有企图？”
笑和尚看了齐金蝉一眼，齐金蟀自然知道他的意思，立刻取出屠龙刀，往桌上一放，道：“还刀求和。”
这一招倒是大出绝尊者意料之外。
他冷冷地笑道：这么简单！”
齐金蝉弄笑道：“你还想怎么样？”
绝尊者突然狂笑，道：“你可知道，现在进我此地，只插翅难飞、一齐金蝉笑得比他更狂，道：“我早已有了准备，峨嵋同在早已埋伏寺外了。时绝尊者一呆，目光立刻扫向虎罗见
他分明是想网外面的情形，是不是真的？，笑和尚却摇钱头，道：“大象体伤了和气，只望法工能开诚布公，和平相处。”
绝＊老厉声道：“以乐相迈，本法王代表红教，岂肯订城下之盟，不惜一排，玉石俱焚！”
齐金蝉轻笑道：“不要这么激动，我不过是吓啪作一下面已，使部要排命了，哪像得道高增·”
绝尊老吼道：“你敢要我？”
齐金蟀道：“有件事我倒不是丕你，你想不想听一听什绝尊老道二什么事外
齐金蟀轻笑道：
“今天我们代表白求规来求和。是给你面子，你若能答应，以后河水不犯井水，大家做个好邻居，不然的话，只怕你这座喇嘛夺像，要变成一片鬼寺了。”
绝尊者冷笑道：“你有这种本事，纵校三十三天菩萨下几，只怕也没有这等法力。”
齐金蝉冷笑逍。“菩萨慈悲，你却不慈悲，我也不会慈悲，只要我剑光飞出，传出讯号，你全寺的水源，以后再也吃不成了。”
约尊者斥道：地没断我水源外
齐金蟀戏笑道：
“断你水源有什么用，我已叫人准备在你水源中下毒，谁喝谁就死定了，你想不想我用这种绝招？”
绝尊者神色大变，他自然没料到对乙样会想出这种方法？
一时之间，他竟难以回答。
笑和尚忙道：“师兄。千万不可做这种事以免生员蔡炭！”
齐金烊笑道：“和尚，这话你该对法王大老爷说，他若不追我，我又何必上干天和。”
笑和尚合十道：“阿弥陀佛，法王阁下，小增只是要求你不要与白水观作对，大家和平相处，问必一定要图胶？假如你能答应小僧请来，来日峨用再次开府，小增一定来请你去做上宾。”
二人一个扭红睑，一个扮黑脸，软硬兼施，把个绝尊者搞得既不敢怒，却又吃不下这口气。
想了半天，绝尊者才道：“今日本法王若答应了你。等于表示红教屈服，如何再立足于青藏？若不答应你，你们似乎也不肯罢休？”
齐金祥嘿嘿笑道：“这就看高增的智慧，如何去选择了．峨嵋派行事，一向人不犯我，我不犯人，人若犯我，大家都各出绝招，一定扶到底。”
笑和尚忆道：“师兄，你别老是刺激法王，修道之人讲的是心平气和，小增倒有一妙计，既能让法王顾全面子，也让白水观有面子。”
绝尊者忆道：“语说！”
笑和尚问道：“法王这次法会要举行多久！”
绝尊者道：还要三天。”
笑和尚道：“那小增就清白水现三天之内，不要敲钟不要念经，等法工的法会一完，再行早晚二课如何补绝尊者大笑道：“你为何不早说，本祛王同意你的请求。”
齐金蝉轻笑道：“这不是请求，这是跟你商量。”
绝等老板下脸来，道：环界商量，你们回去，只要在我法会期间不敲钟念经，一切都化解于无形，本法工绝不再派人去由水观。”
笑和尚道：“阿弥陀佛，那贫增与师兄，就告退了。”
绝尊者道：“送客！”
齐金蝉与笑和尚回到田水观，向刘泉交待了经过。
刘泉欣然点头，道。停课王天。其实本无所谓。多谢二位道友前帮忙，贫道感锭子心。”
齐金蝉呵呵笑道：“我们都是好朋友，谈这些干什么，不过早餐还没有吃，肚子倒有点抗议了。”
刘泉道。’我立刻叫人准备送来！”
他正想出禅房去找人，却见一名小道士急匆匆地走了进来，道：“师父，有喇嘛要求见。”
刘泉顿时一怔，望着齐金蟀，道。
“莫非还有来了之事？他们要来找我？”
齐金蝉道：“没关系。出去看看。”
三人到了前段，却见二名喇来，一名穿着黄色增衣，一名穿件黑色谱衣，正站在段中观望。
笑和尚一见对方并不是红教喇嘛，立刻上前合十，道：“二位来到出现，不知有何繁教外黄衣喇出增也合十还礼，道：“小俗是黄教的仁波切，那位是照教的弥智权货，想蹑白水观主持道友详谈。”
如泉忙道：“贫道是本观主持。这二位仅是我师兄，一位齐道友，一位是笑大师。二位请人云房待茶。”
五人进入云房坐定后，仁波喇嘛道：“听说红教绝尊者找道长麻烦，黄教与黑教为道长抱不平，采访问道长，要不要帮忙？”
齐金蝉开玩笑道：“二位想怎么帮法？”
松赞喇嘛道：“青盘共分五教，就数红教员霸道，其余四教久有除去红效之心，只是没有借口，所以听到贵观受红教欺凌，黄教与照教初愿帮道长出口气。”
笑和尚广道：“二位好意，我们都心领了，好在纠纷都巴解决，不劳二位再拉心。”
二名喇嘛一怔，没想到会尝到闭门羹。
仁被喇嘛惊讶地问道：
＊是我们消息不确实还是你们与绝尊者已讲好了条件！”
齐金蝉道：“这种事哪有条件好讲，是他先吃了我们的苦头，为了以后大家和平相处，观中弟子三天不撞钟念经面已。所以你们要打他，是你们的事，我们不想卷入。”
松赞喇嘛立刻沉下脸，道：“原来如此，但我们既已告诉了你们这件事，卷不卷入，只怕由不得你们作主。”
齐金蝉锚固道：“那要谁作主！”
位波由嘛道：“你们现在只有两种选择，不是靠红教那一边，就靠我们黄教这一边青藏已没有中立的地完”
齐金蝉是不能让人民胁．正要斥言一番时。
刘泉忙道：“二位高僧，事关重大，能不由让我们商量一万，好好想一想。”
仁波喇嘛道：“可以，贫增四天再来听回信，只要道长站在我们这边，贫增可以保证白水观永远可以高枕无忧”
说完双双合十顶礼而退。
齐金蝉弄声道：“搞什么味，扶忙还有强迫的。”
白水真人刘泉道：“我也听到风声，最近台教中互相斗争得很厉害，其中施教与白教各位附黄教与红教，没想到黑教也依附黄教，看来有一场拆斗。”
说到这里叹道：“我孤立在此传布中原道教，本来就要置身事外。现在看来事与愿违，非得选择一方不可了。”
齐金蝉皱眉道：“想不到有这种伤脑筋的事，依你看，藏教中哪一派比较正派？”
刘泉道：“形教有万民供养，行事都差不多，只是教义有别，修炼的方法不同而已，谈到他们的百功法术，也差不多，只有黑教具神秘。”
齐金蝉问笑和尚道：“和尚，你有没有意见！”
笑和尚道：“假如真的不能置身事外，当然只能靠一边了。至于要靠哪一边，一定要分析其中利害。”
齐金蝉白眼道：“简直废话，这几句我不会自己说。刘师兄，假如你非得要靠边，依你看，该靠办一边！”
刘泉想了半天。才道二
“若讲利害关系，红教绝尊者是白水观的邻居，我当然只有帮他，若帮了黄教，白水观永无宁日。”
齐金蝉点点头，道：“这道理是不错的，有个恶邻居，哪有好子过，但问题又来了，明天这二个喇嘛来讨回话，咱们总不能说要帮红教，与他们为敌吧？”
刘泉边：“只能模棱两可，暂时救伤过去。”
笑和尚道：“只怕担行不过去，我看黄教与黑教是有备而来，人家也不是傻鸟，随你播弄。”
齐金蝉座塔笑道：“反正有你这位佛法高深的大师在场，提早打也不错。”
笑和尚忙摇着脑袋，道：“不行，这样打得奖名其妙，而且也没有价值，我有条比较好的点子，你们看好不好声地把心中的点子一五一个说了出来。
刘最欣然这：一大师，果然高明，就这么办？”
齐金蝉笑道：“和尚，看来你愈来愈精明罗，就这么办，咱们再去见约尊者，好歹要讨他一个人倩。”
笑和尚道：“刘道友，那你就立刻准备准备！”
刘泉道：“贫道一定连夜赶工，把法坛搭好。”
齐金往与笑和尚立刻驾起适光，飞到对面的山顶上。
笑和尚道：“金蝉兄，每次都是你出风头，这次该轮到我了吧！”
齐金蝉风可笑道：“和尚，你既然都开口了，行，这次就看你的，好好表现吧”
笑和尚欣然道：“没问题，我一定好好表现一番。”
那些护法由嘛一见二人去而复返，个个惊疑不定，立刻进寺会通报。
戈罗汉急匆匆的走了出来，会十道：“二位道友何以又回来了，一切不是都已谈妥了吗？”
齐金蝉道：“我们当然有要紧事，要见法工；他不见也没关系，只怕黄教打过来。你们红教款要遭殃了。”
龙罗汉神色一栋，道：“二位因得来的消息！”
齐金蝉瞒报道：“这种事能在这地讨论吗？”
龙罗汉道：“二位快请进寺，小憎带路！”
进入了寺中，龙罗汉立到命人通报绝尊誉
于是二人又进人约尊者的法室。
绝尊者摆手请坐，道：
“二位是给本法工来报讯的！”
齐金祆道：“也可以这么说，而且比这情况更严重。”
笑和尚道：“黄教与民过深入到白水观，他们似乎知道法王欺凌白求规，愿意出头换白术现出口气．不过小增知道，他们是在裁法工的麻烦，所以想听听法王的意见。”
绝尊者胜色田然一变，沉思片刻道：“可恶，我退出前藏，来到后氰传教，他们却依然不肯放过本法王。”
齐金蝉耸肩道：“你们各派的是非，我搞不憧，也不需要知道，现在同撰是实力，黄、只二教派联手，你这一仗能打鸣！”
约等老道：“合中五派，维红教与黄教实力最强，本法王岂会拍他们，可是，·丫·”
说到这里，语气一转道：“问题是你们要担谁？”
齐金蝉笑道：“我们在作法王眼中，有这么重要吗！”
约尊者道：“当认重要，你们白水现就在地尺，若帮黄教与照教，无异一柄利刃，插在红过的胸口。”
齐金羚轻笑挥：“你还算任道理，用在该知道好邻居的重要任了吧！”
绝尊老脸色一红，道：“二位来意究竟是什么严＿齐金蝉道：这次我让我师荣出出风头，听他说吧！”笑和尚道：“法王阁下，假如我说我们帮你，你是不是据受严。绝尊老一呆，神色有点闪烁不定。
齐金蝉笑道：“你若不相信，我们就走人。”．约首者立刻道：“我相信二位盛意，但不知二位要如何？”＿：笑和尚道：“你不是增无视地听之术？”
绝营者道：“是！”笑和尚道。＊那你明天运用立功，只要见黄教与黑教的一到，你也到白水观来，但千万不能开打，也不必说话，＃静地看，除非我问你，你才能开口。”一绝尊者满面疑惑地问道：一为什么！”，齐金蝉合十道：“你不必间太多，佛祖自有排机，现在告退了。”
说完同实和尚转身就走。
绝尊者百思不得其解，其实以他的法力，且可以知道自过去的事，这次开关，本童就在座劫。
只是眼前被笑和尚的舍利主撞所伤，所以玄功大打折：无法潜心参悟，何况他此刻正在加紧疗侃’白水现这一夜可忙坏了。
白水真人亲自动手领导着五六个徒弟们，在现门口搭，在灯火通明下，拼命根赶工。
一直赶到后光初绽。才大致完成。
于是台上接着布置佛教的释这东尼、文殊菩萨，道教的玉皇大帝、元始天尊的全身怫像都担出来，摆在台上长第，罗列整齐。
长案前，笑和尚穿着一件破旧的憎衣，盘坐在长案前，双目似睁非际，议题非区，入虽小，倒是一副主相庄严的样子。
齐金蝉在台下左看右着，道：“在这荒凉的山上．唬唬人也就差不多啦，好了，刘兄，你等一下也换一件法衣坐上去，就坐在笑和尚左边，我等一下坐右边，叫你几个徒弟等一下在后面侍候站立、咱们先摆好阵势，就等喇嘛们大驾光临了。”
刘来点点头择手道：“大家收工．进去洗把脸，准备上早睛，被后换上法属出来上台站资。”
等大家虽饱肚子、换上唯一的一套法农，太阳经露出了头。
音台高原原本气候酷寒，此刻虽然太阳历了头，依然寒风凛烈。可气成庚、不过白水观小道士们仍精神抖擞，一站在台上有够挺，这是上欢笑和肖干的那一手；给了他们无比信心。
就在他们全都站好，点上香火时，天际突场出现数十条黄黑光华，如流星一级飞降而落。
只见除了昨天的仁波与松赞喇嘛外，还有五名黄农五名黑衣喇嘛，竟一齐采了十二人之多。
看来，来愈不善哦！
齐金④看在眼里并不开口发言，这一位他让给笑和尚比出风头。
住校与松访一见白水观前搭了法坛，而且怫道环有，好位开建成道场法会，满脸讶疑，心里也搞不清楚是怎么回事？
风教的松好顶礼开口了：“黄教、白教今日来听这友们回信的．不知三位决定好了没有声笑和尚双目贷启，双手合十道：“小借问过菩萨，菩萨告诉小增，召听菩萨意思。”
松赞级后道：“那菩司的指承，又是如何？”
笑和尚手指一曲，作拍花姐笑道：“有增稍安勿场，等演到的人到了，各夺目会见保身，告诉各位。”
仁被订技问道：“还有谁该来没来”
话声未落。一书金轮，电技双飞临，竟是绝志着与龙虎二罗汉。
这一出现，黄汉与黑效的喇嘛扬时神色紧张，大有剑往导家的技态。
如尊者却视作不见，走到中间，意与龙虎罗汉齐伏地拜了下去，中遭。飞被邀泛参见圣增，吾议庇佑。”
这一把连齐金约与宪和尚都没有想到。
尤其齐全绿差点笑轮肠子，高妇，这法王果然也是高招．人格人嘛，可以吓死人。
果战，黄江与克教的刚回一见绝写者这番举动，个个画面相以一惊疑莫名。
他们认为台上那个不起眼的小和尚，怎么会是圣增；这岂不是要笑死人！
笑和尚忙指手道：“法三请快起来，吾佛现在要通法会降法旨，他会告诉我们，你们该不该扣我白水观究竟帮哪一边，你们大家都可以听得清清楚楚，不必我再说。”
松赞喇嘛神色凝重地道：“佛祖会说话吗外
笑和尚道：“佛祖虽然不会讲话，但法身一现。法力无边，能承受的人，就是佛祖的弟子，不能承忍的人，就要回去好好考虑了。”
仁彼喇嘛冷笑道：“好，我们就等候着看佛祖的法意吧！”
他当然不信邪，天一有这种事？
但绝尊者已站起来，与龙虎二罗汉走到一边．竟席地盘坐，参禅打坐起来。
一这怪异的举动。轮教与条款的喇嘛窃窃私化就在这时，空中修响起一声梵唱声。
一这当然是笑和尚运用立功所弄出出来的玄虚。
接着他的小脑袋上戎出一日怫光，那幢已与他身心合一的七彩舍利宝幢，立刻冉冉的升起．一
满无惧是金光，体积愈来大大．而保祖立刻就在空模上现身了。
那自钱是实和尚的无神化身．满身金光，强烈的程度，使阳光阁然失色。
就在金光普照下，那些黄教与黑教的喇嘛突族同时怪啸，像有刺刺到身上一样，纷纷化成黄果二气，飞身而起，闪电般消失在空中。
等这些人走得一干二净，笑和尚才收了合利主懂，经组结起来，职降下了法合，向绝尊者道：“法王大驾也可以回去了，至少眼前他们已不敢台台欲动。可保持一段太平的日子了！”
绝尊者振衣起立，道：“高明，高明，不说一字，能把他们打发回去，果然是钻法无边，大师是怎么办到的？”
笑和尚笑道：“昨天我不是告诉过你吗？当我舍利宝塔出现，伟光普照下，只有心无回念的人，才能毫无感觉。
只要一有廖念，就有刺身之珠，越想反抗，痛苦就越为厉害，这就是佛法作和的厉害地方。”
绝尊者顶礼道：“红救受体解厄之思，不知如何报答？”
齐金蝉含笑道：“这还不简单，只要你能照应这座白水观，就算报答啦！”
铭等着温动地道：“以后只要有红教，没有人敢欺侮白水观，以后资现早晚深可以随意举行，以前冒昧得罪之处，本字会向刘道长陪罪。”
齐金蝉摆摆手道：“陪罪就不必了，以后大家和睦相处，才是正道：“绝尊老遂即告辞。
齐金蝉时笑和尚道：“咱们也该走了吧；这里纠纷已了，罚们找乐于去吧？”
刘泉忙道：“二位边友何不多留几天，大家好好教觎”
齐金蝉道：“不了，有缘以后再见。”
二人正要走，却见二道红光飞到。
见龙罗汉与虎罗汉二人，拍着一大箩筐东西来。
二人对刘泉施礼道：“法王命弟子送来稣油育课，以备贵现食用，法王有旨，以后红故负责供应责现一切食物。”
说完顶礼就飞了回去。
青藏荒凉，食物供应本是一大问后，齐金蝉笑道：“这位大喇嘛还挺有良心的，这样我们更放心了，刘兄，再见了！”刘泉只得依依不舍地分手。
于是齐金蝉与笑和尚驾起适光，往东飞行。
笑和尚问道：“金蝉兄，你想往哪里外
齐金蝉笑道：“这几天，总在紧张边缘，找个城镇去轻松一下啊！”
笑和尚道：“轻松可以，吃吃喝喝也可以，但千万不能上坡院。”
齐金蟀瞪眼道：“臭和尚，我是个好色的人吗！”
笑和尚忙道：“我不是说你好包，只是那种地方，对一个和尚未说，非常不方便，我也不习惯。”
齐金蝉法嗤笑道：“好吧，我也不喜欢上技院，反正体已是有道的高增，我以后听你的，你看怎样扑笑和尚憋声道：“金拆兄，这话太严重了，和尚不敢当，和以前一样，当作的跟班即可。”
齐金蝉呵呵笑道：“这还差不多！”
说话之间，眼见脚下人烟稠密，齐金蝉就找个无人之处降落。
银城书廊 扫校

第二十三章 何修罗占卜帼军

齐金状与笑和尚二人整整衣衫，安步当车，走在路上一问，才知道是济州城。不过离潞州还有里许路。
齐金蝉对笑和尚道：
“进城后咱们先好好找家酒楼吃一领。”
笑和尚道：“我现在只能吃素。”
齐金蝉笑道：一那你吃素，我来．桌海鲜大任，各吃务的。”
笑和尚边笑道：“你有银子吗？”
齐金羚摸摸民际，挤出来一看，只目下二两七残碑银。
笑和尚哈哈笑道：“我看还是随便找个符边摊吃碗面，来两个馒头，能填饱肚子就行了。”
齐金羚耸耸肩道：“道上当久了，身上总闸穷，唉……”
二人聊着，已经走进了城门。
从荒山野岭接触到人间烟火，另有一番情趣。
齐金羚正在涮前呼，修听到有人招呼道：
“齐公子，齐公子……”
齐金蝉一怔！
初到潞州城，怎么会有人认识自己，回头一看。只见一名极秀丽的小姑娘，流绑着一条小辫子，脸红气喘地跑来。
齐金蝉怔怔地望着她。
只见她双膝做曲道。叫、女子回花向公子及大师请安？”
齐金蝉瞒了她两眼，道：“你认识我？”
阿花道：“奴家当然认识公子，而且公子还是奴家主母的大恩人咧？”
齐金蟀道：你家主母又是谁？”
阿花道：“奴家主母昔日住在打箭炉，姓凌，现在嫁到此地，吾家主公是城中富绅王石，所以现在变成了夫人。公子走吧，主母见到你，一定高兴得会跳起来，她对公子昔年救命的恩情，始终念念不忘哩”
说着，拉着齐金蝉的衣袖，就往回拖。
齐金蝉很用心地想了想，往日善事做了不少，尤其川境打箭炉，是个汉夷杂居之地；常有妖人经过为害地方。
他那时常经过那里，的确也救过不少人，可是始终想不起来，有姓凌的女子与所发生的事情。
笑和尚边走边在以眼色讯问，到底是怎么回事？
齐金蝉耸耸肩，摇摇头，对阿花道：
“你不用拉拉扯扯协我也正想去看看你家中的王夫人，不过我想找象馆子，吃饱了再去。”
阿花笑道：“齐公子爱说笑，到了我家，立刻有山珍海味上等酒席请你吃饱，还找哈馆子，这不是到了吗？”这是一座巨评，进门后果见庭园美景，一片花树，奴如云，纷纷前来探问。阿花道：“快去禀报夫人，我碰到昔年的款负息公齐公岁，把他请来了。”。于是有人拔脚去报，闲哄哄的一阵乱。．齐金蝉已被众人拥入大厅，还清上座。
阿花好像是家仆的头子，命人送茶送点心，还叫人准备酒席，忙得一家子仆人鸡飞狗跳的。
齐金蝉目是凡事不怕，对笑和尚道：
“出家人吃四方，吃啊，不吃白不吃！”
笑和尚却有点怪怪的感觉！
他觉得这般遭遇来得莫名其妙，看着齐金蝉喝茶吃点心，一副来者不拒的模样，总觉得不妥。
这时四名丫环拥护着一位穿金戴玉的贵妇人出来，对齐金蝉四下磕头道：“天凌氏向思公叩头。”
齐金蟀摆摆手道：“夫人，这套可以免了，快起来吧”
王夫人拜完后站起来道：“奴家日夜思念思公，今日巧遇，千万清思公盘桓数日，以尽奴家报恩之意。”
齐金蝉笑道：“有吃有喝，我很乐意接受，但我还是搞不清楚事情理！”
王夫人微笑道：“恩公行侠仗义，施思不望报，奴家实在钦佩，待患公与大师喝完酒，奴家带二位去看样东西，恩公就明白了。”
说到这里，间站在旁边侍立的阿花道：“酒菜准备好了没有？一阿德回答道：“夫人，酒菜已在望月轩摆上了，夫人可以请二位思公人席。”
王夫人站起来道：“二位思公诸随娘家来。徊于是二人随着王夫人身后，穿过正厅，往左边的庭园走去。
美和尚一直在纳闷，这位工夫人虽然穿着富贵，举止正派有利，但眉目之间却长格异常。
而那个待大风花也过份巧言令色，为什么金蝉师兄毫无所觉？
不过纳问归纳闷，事实上也没有什么好担心的。
到了一处求谢边的小厅，但见河床已摆上圆桌，一半是山珍再味。一半是亲席，色香俱佳。
齐金蝉已砍＃地坐上席过：“太丰富了，真是不敢当！”
王夫人目坐四客，权关道：“匆匆忙忙叫厨房准备。实在不成因意，二位思公还随便用．同德，卷二位思公敬酒。”
阿龙臣勃地派田。
王夫人举范相邀。
宾主三杯涓读完，气讯也比较热络起来。
齐金蝉边吃边问道：“请教夫人，刚才所说要给我看样东西，不知道是什么东西户王夫人报四笑道：“是幅画。”
“画”
齐金蟀腊眼，又遭；
“想必是名家珍召，但与我有什么关系外
王夫人道：“娘家为纪念思公昔日相救的恩情，所以专设一间画室，用菌名家，由奴家口述当年的情形，花了整整半年才完成，如今就挂在画室中，恩公喝完西去看一看，不是一切销明白了么！”
齐金蝉嘿民笑道：“看来夫人倒是有心人，和尚，我们一齐街夫人一杯。”
笑和尚便举杯田酒。
这一巴吃得齐金蝉大感过良。
笑和尚也吃胀了肚子，觉得很满意。
齐金蝉过。“吃饱由足了，可以看画了吧月
王夫人含笑道二公于与大师司用我来”
她这次近退了因陋的丁环，一个人步加莲花般地带着齐全烊、笑和尚穿过二座庭园，来到了一处僻流的难房。
这院子里的屋子竟是圆形的，外型犹如北京的天坛，只是没有那么高而且。
王夫人推门而入，二人保了过去。
只觉得圆形的屋子里旧沉沉的。
王夫人忙着点灯。
——－——。
王夫人一盏一盏点过去。
屋中的亮度自然一点一点地增加。
墙上的确有画，而且是壁画，三百六十度圆型墙壁，可以一路族身看。
彩色鲜艳。目上的山林乌鲁及人物，杨朝如生，好像就在画中活跃飞腾一般。
而开始是一对老夫妻与一个小女孩在山中砍柴。
远处倏石同场扶阿肽人正术。
再下面就是二名长入抓住小女孩要走。
接著有二人自天而降，手指飞剑光华向二名妖人杀去。
这二人猛然竟是齐金羚与实和尚。
这画不仅画得唯妙维肖，而且越看越像话的一样。
齐金蟀看得甚是开心，除自觉得好像真的有这么回事，尤其把他画得如此英勇，他渐说浸建其境，果然觉得好像身历其中。团长人打了起来。一而且飞创法宝一齐出笼。
而笑和尚看着看着，倏球到心神摇曳，似乎要飞出身躯与画上的和尚会合。
这刹那他倏想起着年师父说过，在庞道之中，有庞画的传说。
着人不知不觉被画上的魔法所摄，则无神立刻被禁钱在画中，永远陷入幻境与改换斗、直至精气耗竭死去为止。
难道这画是所谓“大幻后在”一的反画
笑和尚想到这里，’神一紧，转首一看。却已看不到王夫人的影子，而且门也已关上了。
笑和尚立刻警觉情况不对。喝声：“金蝉兄。这是大幻魔景，你不要陷入其中。”
国知提出的各告一点用也没有，齐全格仍痴呆地站着，仿佛已入定，根本明不到笑和尚的话声．一而他此刻的确已像在画上与沃人在说斗，伍回身已在荒山野岭。
笑和尚咧一声槽，立刻盘股坐地，出运立功，头顶上样光升起，七彩舍利宝幢冉冉出现。
就在这时，屋中的灯火忽还熄灭，地皮似乎在旋转。
笑和尚震惊之下，立刻抱住齐金蝉的身子，喝道：“吧嘛哩叭咪哄！”
这是舍利珠的五亩。
黑暗中，只听到齐金蝉疑声道：“和尚，我们在哪里声笑和尚这下松了气，道：“你总算醒过来了，我们已着了别人的道儿，资们要想法子出去。”
齐金蝉的确已回掉四转，目光一扫，发觉四周在宝幢七彩宝光照耀下，无边无际、宝光之外，不但面已消失，而且是一片无穷的黑暗。
齐金蝉皱眉道：“外面什么都看不到，好像不在画室中嘛！”
笑和尚道：“好使有人在施展移功大法，不知道要把我们扭运到什么地方去。”
话声刚结，突煤有股极大吸力，竟把二人叹了下去。
齐金蟀急道：“和尚，快施出舍利大法，抗拒这般吸力田！”
笑和尚道：“这因不用，吸力在下面吸我们的身体，生值比力到不了下面，我就看他能把我们吸到什么地方，有这宝幢，他们也奈何不了嘈们。”
残这几句话工夫，吸力修材停止，四月风雪浪前，只见下面馆获四社，一股热气直往上宜。
齐金蝉忙放出飞回护住脚下，再取出天道恒向下面保去。
寒光到处，热气顿消。
齐金蝉道：“和尚，看你的了，我们好像在地底下。”
笑和尚道：“我们想办法破土而出。”
他默运直功，舍利宝征渐渐往上升起。
可是升起不过数丈，上面好像有东西阻挡，竟无法再上去半分。
这时却听到一阵传音入密，如苍蝇嗡嗡的话声：“峨嵋小辈，你们不必枉费力气，上面有大修罗金刚罩罩住，你们深埋入二十丈地底，休想再出来。”
齐金蝉也运起立功，以传青人密问道：
“你们是什么人？为何要立我们于死地！”
对方模笑道：“我是黄教教主波罗田班禅，这是你们自讨苦吃，上次竟敢病红教跟咱们作对外笑和尚道二阿弥陀佛，这是神意，劝告你们各教要和平相处，不可杀伐！”
班排斥道：“胡说：你只是位着怫门七宝舍利塔在搞鬼；以为我不知道么？现在你们还有一丝生机，只要把你的七彩舍利塔送上来，本班禅既往不咎，放你们回去。”
齐金蝉弄笑道：“和尚，人家动你宝懂的脑筋，你看怎么办！”
笑和尚道：初牌，我若答应把宝塔送给你，你怎么收取呀！。
班禅道：“你只要放松心种控制，一我立刻收了大修罗金刚罩，先收宝塔，再放你们出去。”
笑和尚沉吟道：“好吧，我愿意送上宝塔！”
一边以目光示意齐全控，’摸摸头，叫他用神仙兜。
齐金蝉眨眼全意，摸出神仙兜。
笑和尚取过，住头上一套，道：
“你擎着宝塔田上去。”
说完，人已变成一只小甲虫党站八宝幢不见了。
齐金蝉忙抓住宝幢下层，只觉得塔身果然冉冉向上升倡。
开的速度越来越快，转眼出了地面。
但见已回到荒凉的山脊，眼前竟是高大的喇嘛寺院，黄培高耸，大门的法坛上，正坐着一个高大的喇嘛。
身穿黄色法农，四周站着几个小喇嘛，宝塔党渐渐缩小，向他手上飞去。
齐金蝉一睑不爽，伟雄双刻化成二道京红光芒，向班禅刺去。
打蛇打七寸，杀人先杀王，他算准对方就是黄教教主班禅，出手毫不留情。
田知旁边的护法喇嘛纷纷大喝，齐齐伸手，飞出了十余道黄光，立刻把力雄双划给包围住。
齐金蝉见状有些瘪心，立刻发起天音钟。甩出钟扬在空中连召数声，清音立刻响彻天空。
只见那些喇嘛齐都抱头乱窜，好像不胜痛苦，那十几道黄光也被吃举双创绞得七零八落的。
而几乎同时，冉冉飞向田禅的舍利宝塔上倏还出现一尊大佛，宝相应严，头上二目光华，还伴着梵唱声。
那乱市的喇嘛一见品税出现，个个刚起来二
“菩萨现身了一…一”
纷纷拜倒在地。
而飞向班禅的宝塔，修波中途停止，迅速倒飞离开。
就差那么一丁点儿，样已伸手可及，当见到情况不对，再伸手想去抓，已是来不及了。
这时七层培上的七宝奇珍，突然飞出，向班排打去。
班排在法坛已经坐不住了，飞身而起，喝道：“河修罗金刚军何在！”
交始往从上升起一片金色的例子。
齐金蝉知道厉害，立到飞身拉住宝塔一角，道：
“和尚快走。救网住院们了？”
那飞出去的七宝奇珍竟被修罗金用罩挡住，纷纷弹了回来。
此刻宝塔顶上的大田，一展衣袖喝声：“起！”
七件宝物依然回到原处，附着宝塔飞起，迅速离开了喇嘛店直上云霄，技后迅速地离开。
二人一直飞出五百里。
笑和尚才取下头上的神仙史，大佛才交回小和尚，宝塔斯德人佛光之中。
笑和消收了宝塔，谊；
“好区，这田禅喇嘛玄功果还高不可测，而且他明怫法是由庞道转练小米怫法，再练大乘怫法，本身亦正亦邪，兼具生家之长。”
齐金蜂飞获一处深谷，道：
“休息一下吧．你说的什么小来大乘，解释来听听。”
笑和尚道：“小来怫法与魔法相近，讲究是各种伤人数。的技巧．而大采用法却以祥和为主，但能克制小来怫法咯种法力，其差别就是如此。”
齐金蝉道：“那冈修罗金刚军是什么东西？徐宝塔上的空飞过去，竟像踢到铁饭，纷纷弹了回来。”
笑和尚道：“冈修罗本是佛祖的使者，珐力强大，那金僵必有阿修罗的咒言，才有如此威力，可惜我的舍利宝江没有完全参悟。我只额觉当初那开花见怫的地方，必有高人在闭关修炼，或许他会知道全部用法？”
齐金烊道：“那就去找呀！”
笑和尚摇头道：“出家人随缘，假如特地上门去找他，尼遇上，他是否能接见。都是问题。”
齐金蝉道：“随你便，不过我已经被孩毛了，那什么王人竟敢设下大幻鹿是陷害我。我不去修理她找回面子诩还得下去吗！”
笑和尚笑道：“我说过吧，天下国有这种好事，一见面合你吃给你喝，她没在食物中下毒．已经其作走运了。”
齐金蝉憋笑道：“我早有警惕之，’，没想到门居出在画，还是栽了，你这具和尚岩存先见之明，干嘛当时不阻。
笑和尚笑得瘪窘“我有能力阻止你吗？”
齐金峰间可笑道：“这倒是．不说这些了，我们去找寻三人问个明白，为何要陷害我们。”
笑和尚自然知道全好脾气，于是二人驾起遁光，飞到州城。
时间已经人夜，满街灯火，夜市正起，
齐金蝉据了半天，才找到那座巨宅，田仅就过去了。
可是放眼望去，但见国中杂草耸生，大厅用户被风吹得一开一问，砰砰乱内，既汉有人也没有人进看上去就好课是座荒凉的鬼区。
齐金蝉皱眉道：“才不过一天，怎会发生这种事？”
笑和尚道：“我看昨天看到的根本就是幻术，交出富丽堂皇的景色络饰，目的在弓【诱咱们上钩。
齐金蝉道：“但那王夫人不会也是幻术把一
笑和尚道：“现在人都显了，他们一定是贫款买通好的，现在还能到哪里去我！”
齐金祥憋声道：“我执不信找不到。”
二人后兴而来，败兴而出。
二人走出巨宅。转过一个弯，看到用近一家杂货店。
齐金蝉走进去对店老板通；
“老板，我想打听一件事一”
那老板是个中年人，感震厚厚地抱。“小弟弟，你要问什
“
齐金羚道：“这边转过弯。有门大宅闭，你知不知道？”
老板道：“当还知道用，那宅于本来是田川王府，自潞州工被直上下令诛天九族后，一直就没有人住过，已变成了克宅。”
“克宅！”
老板道：“是用，李夜三更，且还都周克，尤其是月圆之夜，闹得更是凶，谁还有胆子进去住！”
齐金蝉大后一批道：“但是我昨夜去过，里面还有人”
老报道。野你一定通上鬼了，’，弟弟以后千万别进去，小小年纪，落人鬼子里，岂不让你家大人伤心。”
齐金烊只能叹了两声，告退了。
凡夫俗子，再问也问不出什么名堂来。
他只好跟着笑和消走出来货店．，：
笑和尚笑道＼要多资精神吧？既有那些法力高强的黄教喇嘛安排你怎么激谈出蛛丝马迹！”－＿齐全自边走边看｛－‘
修见一处流模上，有不少女子在楼上吱吱喳喳在美。还甩首手中肉丝绳三名日围过路的人拍过包振四。二他生就强四．落冠以可以看得清边，＊拉得其中有个女子，容貌位平根治、’、一他脑筋转了一转’兴管得劫了起来、’一
那倚楼卖笑胀着接女子岂不是昨夜打招呼的河龙。
这一价位发现。齐全控笑用甚是开心，一拉莫和尚道：“我找到了．＃－——
笑和尚在看街景，根本没有看远处的责进，愣用道。“扬我到什么叩——一齐金蝉道：“我找到。”
笑和尚还：呵地叩一一：
齐金蝉伸手一指道：“在那家妓院里”，──关和①十息差点吃：“你又要上＆阅”。
齐金蝉笑道：“不进去能抓人吗？和尚，你干嘛这么小心眼，现在我们是在办事。不是逛技院。”一笑和尚皱眉道：“金蝉兄，我能不能不进去？”
齐金蝉尽了他一记响头，道：“干嘛不过去？有老虎吃掉你？现在你是圣增，有点出息好不好？问笑和尚吨吨道：“那你那神仙兜再借我用一用。”
他还是没有勇气以和尚装扮进妓院。
齐金蝉做得多费唇舌，便借给他用。
笑和尚便又变成一个青衣明因跟班。
齐金蝉孩眼还：产麻不变个英俊的公子哥儿！”
笑和尚见了一声，道：“我就是怕那些女人宋性锻扰，所以变个田雅的湖洲去紧机体，不要杠找我齐金蝉阿阿细套，两人已走到扶贫门口，一看招牌是地吸结。近的润渐淡环在山烟滞着笑和尚往里走。
大厅里一片热情，灯火通明，有名中年女子已一波媚笑，走过去打招呼。”凉水规，你是来找娃呀？”
齐全总笑逐一到这儿来当还找女人难道还找里人外】阻于区位笑道：修人，你嘴皮子很起麻甘我叫阿曼，是这儿的妈妈，你想叫怎么样的姑娘，尽管对我讲，我一定职务得包君满意。”。—。
齐金说碑脱目光一扫。道：“那就替我准备个位好最干净的房间，我再来唐伯点点秋香。”，一阿曼笑道：“小馆人，看你年纪轻轻，好像是老玩家田！”
齐金蝉索性装大道：“南北的客姐几，我没玩过一千，也有八百，所以什么样的地方，有什么样的行错，我都知道”
阿曼道：“那我更要日结，接受我的招待，包你不会后”
走入一座独门院子，里面是一排三间的厅房。
阿曼把二人引入，笑道：“这里是我们的贵宾室，地方清静，绝不会有人打扰，你还满意吗！”
齐金蝉四周瞧了一眼，见摆饰很雅致．点点头道：“很好，你这儿是不是有个阿花姑娘？”
阿曼笑道’：“信真是眼光独到理，阿花是我们始红院的头牌姑娘，找她的客人不知有多少，不过价钱很贵雷？”
齐金蝉笑道：“你不必担心银子，先去用她过来坐坐。”
“是．叙家这就去请她过来。”阿曼笑道：“不过这位小管家要不要也找个姑娘来陪陪？”
笑和尚忙插手道：“不必不必，你只要把我家、爷侍候好，那一切就没问题。－。
阿曼媚笑着，一援三摆地走了出去。对
齐金蝉道：“那个阿花认识我，所以我暂时躲到里面卧室去，人来了你就叫她进去，自己堵在门外；让我先好好向问她。”
笑和尚忙道：“你可不能搞出人命来”
齐金蟀昭眼道：“放心，对一个小姑娘，我还能靠她怎么样最多打打他的小屁股，唬唬她罢了，怎么会杀人介笑和尚这才放心地坐在堂屋中等候。
不久外面容军步履声响起，人还在外面，就听到四囊喀呢道：“公子手，阿花姑娘来罗”
二人踏进门，笑和尚一看果然是她没错，立刻伸手拦下道：“妈妈，阿花姑娘交给我好了，公子在里头，你不用进去了。”
阿曼笑道：“好，好，小管家，你要不要来点酒菜；解解闷儿”
笑和尚道：“我吃素，但喝酒，假如你这儿有素席，可以搬一两样来。”
阿曼嗤咕笑道：“有！要什么有什么你要月亮，我也可以摘下来给你，那阿花就交给你啦！”
说完笑眯眯地走了。
阿花一脸笑容道：“管家怎么称呼？”
笑和尚道：“你不必管我，进去吧。我家少爷正等着你哩！”
阿花点点头。轻盈地走过去。
齐金蝉正坐在床边一张大椅子上，用奇怪地眼光看着她，似笑非笑道：“阿花，我们又见面了，你是不是感到惊讶产。
阿花征了征，道：“你以前来过信红院呜！”
齐金蝉道：“恰红院我没来过。不过我去过沈州府那匹鬼屋。”
阿花一股不解道：“你说什么？我怎么项不懂？”
齐金蝉笑道：“你报会装哦……呢；昨天见你，你是流着二条辫子．现在却流了个发辔，以为我认不出你了吗！”
阿花仍否认：“我从来不流辫子的！”
齐金蝉道：“很好，你不说实话、我会叫你说实话的！”
伸手一指，阿龙想动也动不了。
她不由惊奇地道：“我怎么不能动了？”
齐金蟀笑道。因为我不让你动。”
接着又伸手一指，桌上的茶盘变成了火盆，炭火熊熊，烧得正旺。
阿花吃惊道：“你会变戏法？”
齐金蝉笑得甚邪：“这可是要命的戏法哪！”
突然在背上一拍；肩上本来并没有东西，他这一抽；手中却多了一把剑。
剑出路，红光流动。
齐金蝉就把剑放在火盆上，似乎想把它株红。
齐金蟀对阿托笑道：“你再装下去，我就用烧红的虬割你的脸蛋，让你变成五八怪，着你还能不能迷人！”
同花神色开始变化了，恐惧地道：一体要我讲什么？”
齐金蝉道：“我只要你说出那位王夫人在哪里？我就不会修理你，否则作就完蛋了。”
阿花咬唇边：“我讲了你真的放过我喝！”
齐金蝉笑道：“当然，你们布置的圈套；并没有困住我，我只想找你那个头头，不会对付你这种小脚色。”
阿花道：“王夫人好像不姓王。”
齐金蝉道：“这种事我想也想得到。那她姓什么？真正的身份又是谁”
何花道：收许，许多人都称呼她许飞娘或许仙子。”
齐金蝉憋想：“这女人居然用起易容术来了。”
一随又问道：“你怎么会受她利用，搞在一齐的月阿花道：“我上城外的灵宫官烧香，就这样认识的，那时我身体不好，哪知她给我吃了二颗药，身于突然就好了。
于是我非常感激她，想要送些银子给她，她不要。要我做这件事，把公子到鬼屋去，我认为这没有什么关系．所以才假认公子你是思公。”
齐金蝉退：“但是我还是搞不懂，你怎么知道我会到这里来的呢！”
阿花想了想，道
好像是几个黑衣喇嘛告诉她的，她才叫我到回去等。”
齐金蝉恍然大悟，自己原来已被黑教喇嘛暗中监视跟踪。
于是他问道：“你知道那许飞娘还在灵官官吗！”
阿花道。我办完那件事后就回来了，那位诗仙子在不在灵宫宜，我就不知道了。”
齐金蝉南共道：“你鲜实话，我就烧了你，不过罚你在这里站一夜，到了天亮，你自能行动。”
齐金蝉收起宝剑，扬长出房对笑和尚道：“咱们到灵宫官去走一趋。”
笑和尚自然也听到阿花的供词，不禁皱眉道：“这件事要考虑。”
齐金蝉道：“考虑什么！”
笑和尚道：“异派之中，就数地最政指，玄功又高，如今又跟果教喇嘛在一齐，我只怕山们两个人，寡不敌众。”
齐全自笑道：
“你身有七彩舍利宝幢，还怕她吗？这三人不除，永远是个祸害，到处煽民点火，眼峨蝈作对，假如这次能除去地，回山也算一件大功。”
笑和尚道：“我只柏馄鸡不着蚀把米。”
齐金蝉道：“你不要这么瘪样好不好，我料她绝想不到浑们会去，所以我已想好方法。”＿笑和尚道：“什么方法外齐金蝉轻笑道＿－
“我们到了灵宫官外面，我用神仙史变成自妈飞过去观民动分，你在外面、先把七彩舍利宝塔茨起，罩定灵宫官上空，叫他们一个也逃不出去。
＊然后我用天音钟与飞剑杀措他们叫爹某报，许飞娘再得，我也妄叫地弄辑友头上肢的产。
笑和尚想想这点子还不惜，笑道：“。
“好，那我们走把广”一下台一、，一口馆＿一于是二人立刻驾起适光飞出祖红院，急急往驻沙寻找宜官·。
灵宫官坐落在一片竹林中。
灵宫官是现州府极负盛名的庙宇。’它申道上为了贪目许飞相的厚匾，。于是把整个后段租植了许飞娘便用．二许飞娘因贫困域间因客崖中许多珍奇宝藏，处心积虑，利用各异派打击峨嵋，希望有一无能混水摸鱼。捞到几件宝，躲过道家炼气上四九天动·‘＿四九天动是贾家鲑须经过的一层及难、也算是一种考住，到时天打雷群，请座人侵，不但试炼修道土的定力，也试验修炼的功力。
只要能过这二关，就是金仙大道，持廉不侵，永远是神仙中人。
许飞坡也知道自己的四九天劫期限快到，所以越发四处串连，一正好遇上藏教中黄黑二故在对付齐金蝉，双方一拍即合。
于是，他们使定下了圈套毒计。
不过此刻地正在云房中伤脑温。”
房中除了有贫致的仁波喇嘛，还有黑教的松赞喇嘛，另外有无双岛主朱羽达等异派田仙。
松赞喇嘛团赶回来，带回不好的消息、
齐金羚与笑和尚没截用住，黄洪救主反而吃了，点亏。
许飞娘正在回经过俪报一；一。
此时，一月缩烟花悄悄地挂在屋田，在拥听房中的廓清一回只见许飞娘问道：“齐金蝉与笑和尚不过是峨嵋小一辈的人物，黄鼎鼎主怎会败在两个小鬼手中叶松赞别暗道：
＊许仙子有所不知一现小和尚待法已经过进，尤其他得到着年李天正的七彩舍利宝塔，已炼成身宝合。化乌菩萨。。任何人都迈不了他身子，更不用说杀他了。黄教教主用何侵罗金刚神罩，也未过只能防御舍利宝塔＿不吃大亏而且·”
许飞娘该该遵。我没想到他们竟有这种奇通，那现在要怎么办—”：
几个喇嘛与异派散仙面面相除
他们一时之间、哪想得出什么办法来。
一就在这时。房外一声大笑。”我有办法。一众人一信，房门已开。
只见一个高大的贫农喇嘛站在门口，企盎然是黄教教主班排大法师。－”
仁被喇嘛立刻拜下去，目中道：“迎接款主户那班样油抱一展，庆飞出二拓印蛋大的红光，轰然一声震雳，立刻用出熊熊烈焰．向房中烧会。
只听到伦哈哈大笑道：“这就是我的办法。”
’红光：现。许飞娘县带灵／知道不妙，人已飞起，前门堵住，她立刻撞墙而道，可是一到外面，澳额到黑夜如同白昼．一、一她抬头一看，一座七彩宝活＞高悬空中，领下无数样辉。
许飞娘大吃＿惊——一一
这岂不然说中的舍利宝塔，原来外面还有伏兵她应变得很快，昔她也得到不少正派法审，市就撷出一枚品光流动的古工钱，往车中一奚，才制本成千一。明月——
她就在清辉环绕下，电掣而进，竟没有校舍利宝塔的神光欧在、。一只不过房里那些喇嘛与导派人士可就惨了！一一变起仓历．被齐金蝉的纯阳烈火舌一表，死的风，伤的伤，有的灰头上脸，见许飞娘—走，也纷纷穿墙请出。，有的展出上通，钻入地不见．有的惨叫奔出，一见外面亮如白昼，也不敢相出法宝狲抗，驾起适光而逃。
等齐金蟀追出来、见笑和尚金坐在地上，不由怒斥一声：“和尚、你干嘛不拦住他们，全都跑了！”
笑和尚睁眼道：“金蟀。许飞扬法宝多，我拦不住她，其他跑龙套的，我不忍心拦他们，毕竟上天有好生之德。”
齐金蝉瞪眼湿：“那咱们来这里干嘛？玩捉迷流不成！”
笑和尚道：。“刚才里面露雳连声．你又炸死了几个”
齐金蝉道：“只姊死了一个。”
笑和尚道。二手也足以管仍他们了，何必赶尽杀绝？”
齐金蜂道：“你老做好人，我做恶人，以后我来排好人，让你做恶人侯听到空中强笑声：“什么好人恶人，我们来抓人／－＿只见三道虬胺晚闯荡。一
竟然是李英琼。周轻云与朱文。
齐金蝉大惊失色，正想溜。
国知被朱文手吴县抓个正着，笑道：一金羚兄、你真会酒啊，今天我织不核再让你抱走］”
齐金蝉苦笑道：一我怎么会溜。我是我许飞艇江联！”
周南云轻笑着道：“我们可是见到宝光冲霄，才找到这里来的，难道许飞扬也在这里吗外＿一
笑和尚早已收了舍利宝植。“我们就是被许飞娘陷害，才找到这里来的。”
李秀球笑道：“现在都评跑了。金蜂。场也应该玩得差不多了，现在可以跟我们回山了吧！”
齐金蝉叹声道。
“你们干嘛老要我回山去，我眼和尚在外面打妖邪，替峨嵋派争光，那不是更好，到了山上，除了修炼，还是修炼实在无聊啊！”
周轻云道：“掌教及夫人在想念你理，你难道要二位师尊整天为你担心”
齐金蝉道：“有什么好担心的，笑和尚现在佛法高深，我呢，就算打不过人家，选也达得了，根本不必担心渐”
朱文对李荧琼道：“师姐，我看也不必勉强他，大家就一开陪着他玩，等他留了，早晚会回去的。”
齐金蝉笑道：“还是朱文姐知我心。”
李英琼与周轻云不禁笑了。
笑和尚道：“既然不回山，金蜂兄，现在还要去什么地方广＃”一卜；齐金羚道：“夜深了，还是先睡觉吧肝”
朱文一直拉着齐金蝉道：“那我们就在这灵宫官技单。”
齐金祥闭眼道：“不行，里面打得一塌糊涂，而且还有——。”
朱文道：“那咱们进城找家客栈。”
齐金蝉道：“那我们要分开走。”
朱文白眼道：“为什么要分开走外
齐金蝉道：“你自己看，我们这群人，有和尚有女人，走在一起不显得太般限吗？我看我和和尚走前面，你们女的走后面。”一李某琼道：“金蟀弟的话也有道理，就分开走吧”
于是齐金蝉与笑和尚先驾遁光飞起。
朱文与李英琼、周轻云跟在后面。
笑和尚悄悄道：“金蝉兄，我看你还想榴。”
齐金蝉道：“嘘！小声一点，我溜当然会拖着你一起溜。”
笑和尚忙道：
“你千万别再拖住我，我实在很想回凝碧崖；你何不拖朱文姬？”
齐金蝉冷笑道：“具和尚，你敢嫌我你得奇宝，我在旁边帮你什，我吃什么，你也吃什么，难道我对你不够好？”
笑和尚笑道：“不是啦’…。·”
齐金蝉道：“不是就少说废话，找到地方休息；明天天亮再说！
五人找到客栈，包下了后院。
齐金蝉与笑和尚住楼上二间。
李英琼与局轻云、朱文住楼下三间。
朱文一进房就对李英琼及周轻云道：“二位姊妹，蝉弟一定又想溜！”
李英琼道：“那怎么办？脚生在他腿上，我们又不能绑住他？”
周轻云道：“这样下去，我们回山无法向掌教及夫人交待”
朱文道：“我看只能在他房门口值班，把他看住”
李英琼道：“也好。今夜咱们三人轮值。”
于是三人排好现就在齐金蜂房间门口轮班看守到天亮。
房里一点动静都没有，一切异常平静。
当太阳高挂时，周轻云便去敲门。
听不到回音，她推门进去一看，房中空无一人齐金羚果然又溜之大吉，而且连笑和尚都失去了影子。
朱文听到这泪息，气得猛跺脚喷斥不已。
此刻，齐金蝉与笑和尚已在五百里外。
他对笑和尚道：“免想把我看死、门儿都没有。”
笑和尚苦脸一张，道：我是助纣为虐，对三位师姊实在不好意思。”
齐金蝉＆唤这一套；我问你，你有没有特别想去的地方！”
“有阿！”
“哪里？”
“回凝碧崖——
齐金蝉一听，一个响头破了下去，道：“回你的头，既然你没有地方，那就跟我跑罗，咱们再坦妓院去！”
这一吓唬，果然奏效。
笑和尚忙连连摇手道二周、祖宗，你饶了小僧吧；千万别去那种地方，若一定要我作主，我倒想去以前得舍利宝塔的灵湖。查访有无前辈，探求宝幢更深一层的奥妙及威力。”
齐金蝉道：“这件事的确很重要，我就先陪你跑一趟，不过先要买些干粮，再上路。”
于是二人买了一些干讲与因味。立刻驾起逅光，飞向那片花开见佛的灵湖。
快要到灵湖时，齐金蝉眼尖。立刻着到湖面上有几道暗赤光芒来回飞巡。
齐金蝉便对笑和尚道：“瞧！那边好像有不少并派人物。”
笑和尚道：“果较有迹可通，我们隐身去看看到底是怎么回事”
二人隐身到湖边落地，果见潮对岸的峭壁下聚集了六七个男女妖人。
其中有汉蝈派的何亮，有庞道中起赫有名的徐完与温三妹。
此刻纷纷向岩上叱喝，同时七八道妖光邪焰，组织朝岩壁打去。
齐金缈与笑和尚搞本清楚状况，这些妖人在投谁打仗。
却见长见乍起，踏空上下，修出现五色光华，同时出现五座旗门，那些长耶立刻招呼一声，各施展邪法法宝。绕旗门飞驰，想破国门阵势。
但这旗门阵法似乎极为奥妙，妖人破了一座，又生一座，光焰万道，变化无穷，好看又热闹。
齐金蟀看得过后，对笑和尚道：“这是旗门幻相，那些呆瓜这么乱打，要打到什么对侯！”
笑和尚轻笑道“他们不会采到这种地步，尤其间标中，颇有高人，早晚会悟出门道的。”
话刚说完，使见那红脸道人何竟已道：
“这是位门幻相，这样打下去役完没了，大家按七星方立定，我要用稼医用雷及九天都灭的大祛清去此阵法／齐全师对笑和尚道：“但蝈的移魔用雷，听说成力极大，九天部灭魔法更是毒或无比。这一出毛一定毁了这片境，我们要不要出手，帮那除会布置旗门阵的道友！”
笑和尚道：“我怕出手又筹一身麻烦。”
他正在优级，忽见西南方出现一团愁云依雾，乍看邓一团，晃区铺天盖地而来；并传来投凌厉的异声。
声才人耳，仅优立陪，妖云已经飞近＿
长云停留在族阵之上．由出一个又高又大、险记马龙头发发，左右鬓清，’各挂着一串纸钱．，只见此长生着一张马胜，吊钱夹睛，大班后、班牙对，下巴局统，口限鼻子乱动，手如马讯，身穿一件灰添衣，硬是革宾的丑模扶归，才到达、声狩完把手伸．便有五条黑影，曲格瓜上飞林；往陆内对台。”了顾七肚绿色烟光，正在内田附，互相会合，还成四，尚在仁转不休，变成一个绿阴阳的晶球，正是因雷。
不仅妖扫克手带所到之处，民政一直丝般，抓了起来。自黑气，往起一亮，及即无民用雷彼此去；陈邦两个稳为知底以此众抚远程，未发话，二次鬼手，正要飞了，五色谊先一问，面前一踢，门不见，变民片空地。－＿妖妇已先后声喝道。旧提鬼头妇。与往们无忧无怨．互相商讨一事，不可乱动，。免我回失。——
何亮问道：“老前辈钻田徽，一何故将我回香收部”
鬼头往面容上转修后，候声答道：“话说太长，’；详谈。
’只因我来生独子，为峨嵋所杀，仅仅收田几经残魂，非有佛家无上法力，和两件灵丹界定，还须三十六年苦练在功，不明使他魂魄复原转世。
我老婆子不敢轻举妄动，费尽心力，才知道此间珠灵润五壁，乃西天竺一块灵石，千余年前，大进禅师将它移来此地．—一灵石内中藏有两部禅经，和好几件灵丹法宝。于我这两件心事；全有大用，只是内外两层，均有怫道两家禁制，埋伏重重，非将此两国得到，多大法力也进不去。
并且外面壁上。更有伤家六字良将，因此也须在怫个牌铜阳，拂动议原，、每按司易壁禁囵附获伪时刻，路来大被沙捞暂时韩淑，少停它的妙用——
而滑出权姐见期缴膨减阁封团，顶鹤图前，有眼见人的太乙怦石。与后波夺三十六相样咧外，只有阴雷能齐。
现两兼国均被叫个名列出无＄跑女子挥主富龙＊警陀弃徒，挽手大小金刚禅祛，一已将太守灵苏妙用鼻止，以为用五温杜门将你们绊住，只一进门；便可扭着田从容再施为。
不料混元真煞，封闭严固。印设法体作仍想用阴雷法宝，前后夹攻。济得什么合依我想．作切比此公，还要无望，不如双方成金期老婆子，油我向相竹囹。止住灵特炒用。再借你拥田适卜被入内。
事成之后，我只取一贫禅经，儿过灵丹，一件法定，余下数十粒灵丹，十人平分。另一部排经，了此大的心愿不计外，法宝拾有九件，由我作主，正好分与你们，既免徒劳，平白结仇树敌，此举不是三全其美么？”
众长人知她相七煞呼音摄魂大法，道力稍差的人，声音形貌，一波听见，立将魂摄去。
一双鬼手，更是利害，在场请人，谁也禁不起她一抓，正在面面相团。
此时，妖妇不再理睬长人．迁问对崖说道：
一花姑娘，我也知你，志行坚苦，理应得此禅经，无如我为报仇，与救我儿子，非此不可，适才所说，想已听见；禅经你仍先得一部，另一部我也在三十六年后还你，如听我活，将日交出，以后不论何人，与作作对，都有我代你出面，你看如何？”
花无邪无回应，也未观形。
银城书廊 扫校

第二十四章 神往贝叶

只听一个小孩的音道：“花道友·今日你已无望，速将六字灵符复原，你走你的，你也不可出声现形、巾我对付这老妖妇。”
妖如闻．怒喝道：“谁家无知小鬼，敢与老娘作梗；通名顶风／刚才讲话的正是齐金蝉。
此刻，他年笑道：“老长经，你母子积恶如山，恶员已满，大动将，不敢与人结怨十还对几个峻蝈小脚色都得说好话我将大名说出来，就怕你不敢打哩！”
妖如闻言、并不发火冷笑道：“我一生怕过难？我下手你体想活命，如是无知小孩，倒也合我脾胃我不杀作·只挤去当儿了。”
小孩斥道：“放什么狗屁！我便是峨嵋教祖妙一真人之子齐金蝉．我现在就现形，看你那鬼子能玩出什么花样”
话未说完，人已现身了。
那些长人一听是峨嵋掌教之子，知道善者不来、全都暗暗吃惊。
鬼头婆一看·不是一个而是两个，另一个当然是笑和尚。
鬼婆厉喝道：“臭小子，其要我下手？”
出手就是一团灰色暗光，朝二人打去。
这还是她自知劫数将至，不愿与峨嵋结伙，所以未下杀手；只想把齐金蝉晓走。
于是将自炼阴煞奇秽的天垢珠发出，此宝陈能污秽敌人飞创法宝外，并还发出一种极秽音腥之气，闻到即便晕树，奇秽难当，必逃无疑。
哪知齐金蝉并不领情。
他一见天垢珠冉冉飞来，嘲弄道：“我本想见识你那呼音摄神邪法，和一双鬼手，你却根出这玩意儿，根本就不够看．和尚，交给你啦！”
说时，那团灰暗的光煞已飞近身侧。
众妖深知扶妇全身法宝，无不明毒利害，齐金蝉不死必伤。
不料齐金蝉若无其事，笑和尚却出手了，立有一道红光，朝前射出。
妖光立被撞成无数烟线，四下飞射。
鬼头经见事出意外，又惊又怒，百忙中恐毒烟飞射，伤了身旁跃觉，更是丢脸，法宝已毁，不愿收回。
愤急之余，将手一扬，残烟重又前飞．她又接下心来，双手一伸，飞出十条黑影，正要向齐金蝉与笑和尚权委。
哪知岩壁上倏出现一条人影，妖入温玉妹已喝道：“花无邪想逃走，快拦住她。”
鬼头经此来的目的是取宝，哪肯和齐金蝉二人莫名干架！
此刻转移目标，关厉斥喝：“花无邪，你跟我来呀！”
那一双鬼手影竟同时向花无邪抓去。
她呼音摄神之法，厉害无比，花无邪果觉心施摇晃，元神欲飞，忙运玄功制定心神，而那黑气克手影已追到头上。
但笑和尚的纯阳烈火雷恰好追打到。
鬼头英颇有见识；一见竟是昔年幼波池威震群度的纯阳烈火雷，不禁对群妖喝道：“大家返回！”
自己立刻飞身问进，只听到一声霹雳过处，烈火横飞，这一震之威．果使群妖丧胆，两个选得慢一点的．均已重伤奄奄一息。
鬼头婆似乎并没有意思对付齐金蝉与实和尚，斜身向花无邪追去．：
她似乎不追到花无邪誓不甘休，
齐金蝉本是仗义抱不平，恰巧碰到这般导派人物似在争夺宝息，所以兴起大增。
此刻他见鬼头婆行动如电，紧咬花无邪不放，知道宝藏关键必定在花无邪那女子身上。
于是齐金蝉斥道：“具和尚，你还不把舍利宝塔发出去，这颗烈火雷未必伤得了她。”
哪知话声未落，山顶上倏然出现了一片天幕似的黄云，放过了花无邪，竟将鬼头婆挡住了。
那片云直似一片模在山腰的素防，上面出现两个死后死眼，一般高矮的黄衣怪人·不但容貌身材相同。连神情动作都是一样。
他俩各睁着呆暗无光的怪眼，望着鬼头婆一言不发。
笑和尚已准备这起禅功，因是舍利七彩主懂的宝相，倏听到耳边有女子声音道：、二位思公，小女子花无邪不能乱动，速速隐身前来会会。”
这番话齐金蝉自始也已听到。
笑和尚低声道：“听她的话；其中一定有缘故！”
二人便隐身道开。。
而鬼头婆似有顾忌、喝道：“我并无意冒犯你们，你们俩何苦一定要跟我作对外二怪人始终不理不照。
鬼头婆有点沉不住气，怒道。
你们不要装模作样，我是看在令师面于，不想伤你们并非怕你们，有话就说，我还要抓那贼婢。没空田你们于耗。”
二怪人互看一眼，石板一张风险．阴恻树道：“徐少在这里卖弄鬼叫、一家师不许我们先动手才让你一步。你再不走，作怪我们出手不打招呼计完头婆厉声道：“扶是为禅经贝叶，才忍气吞声，以为我怕你们不成，你以为仗着这片‘五云销仙屏’就可以欺侮我老婆子？我非斗斗你们灵现双怪不可！”
说完，身形一摇，全身立刻被一团极浓密的原烟包围住，挂在鬓边的纸钱也同时飞起，化成两道修华，环绕全身，如箭往云屏冲击；哪知云屏并未冲抓只见她在云得上来回飞舞·但却被黄云渐渐包围，就像古里的飞绳一样，党挣扎不脱＿渐渐的，成了一团黄气，鬼头挂的影子也看不到了。
云屏上修然光闪色变，由黄而白，转眼又变成了红色，同时起了无数派活，只听到鬼头婆不时发出厉啸声。
其余的妖人一听这种啸声，似心揣体颤，真神欲飞，不能自制，这种情况，哪里还能呆下去。
因为无论哪一方打赢，对巴都没有好处，于是纷纷飞身边走，以免遭殃。
鬼头娄正以全力呼音接种，与双任抗命，云屏上已少云电旋，等先乱问。
接着一连串田雳大震，鬼头婆身外光云波之震散。她竟议受创了由身，化成一团鼻烟冲霄射去民着厉啸声，晃呗踪迹已古。
而政怪雷布的黄云也立招还大岩县之中。
齐金蝉对笑和尚道：“上面有没门，我们过去看看吧”
笑和尚苦睑道：“金蝉兄，千万不要养提，这二个怪人不好对付，而且哈便进社把事情势清噱不好祖和花无邪是好是坏，记不等一下把其相孬四日再银！目齐金蝉道：的我的立思是挤入伍到底，那花无邪好像飞进洞口。四吉难测一”
话还没有说完，却见花无邪竟从岩壁上飞速出来。却对齐金蝉与笑和尚德县之处招招手，继续前飞。
他第个感觉，这花无邪清秀纯正，不但坏人，而且道光顾像本派路数。
飞过两个山头后，北无邪才旺落一处山坡平阳之处，停身说道。‘两位师兄，花无邪拜见。”
齐金蝉与笑和尚同时现身。
齐金蝉道：“你怎么称我们师兄，难道你也是峨嵋门下外花无邪施礼道：“我日前获峨嵋掌款收录，如今是奉命而来，候机缘取前辈高增大雄禅师所适的样经及灵丹异宝。二位师兄不在凝碧崖，所以不知道，还未清教二位师见法号称呼！”
笑和尚道：“他就是革教之子齐金蝉，我是笑和尚。”
花无邪好然笑道：“小妹在金碧崖早已听过二位师兄大名，如今一看，果然是法力高强，神仙中的俊杰。”
高帽一扣，自是哄得齐金蝉甚是汗心，呵呵笑道：“花师妹，你报会说话哦，你要取宝，咱们两个就帮你打进洞去，你不必拍，只要有这和尚在场，等于是护身符。”
笑和尚岩红睑道：“金蝉兄，请不要太夸张”
花无邪笑道：“二位师兄不必谦虚，小妹早已听说二位法力高强，只不过这件事，二位师见未必能帮上忙，尤其这灵洞双怪，掌教吩咐，能不得罪，千万不可得罪”
齐金蝉双眉一挑道：“为什么？你不如把事情真相都讲出来，我们多少也能摆你出点主意？”
花无邪席地坐下，叹声道：
“事情该由我本身说起，小妹出身异派散仙，因道坚意减，经凌浑前辈推荐给革教师尊，虽蒙收录，但是师单说我前生杀率太重，种有十四年苦难，须受妖人炼魂之苦。
但若能得到大雄禅师的掸经，即能帮助自己获过成关，将来成就更大，所以我才决心来到灵涧。”
齐全林开问道：“我就不信这一套．人定可以胜天。”
笑和尚忙道：“金蝉兄，你这不是跟掌教唱反调吗？”
齐金蝉瞄眼道：“你干成这么死脑筋，我是想帮花师妹避免这段劫难，现在且侵讨论，我想知道这二个怪人为什么不能得罪严。
花无邪道：“事教师等说这双模虽出身邪道，但却修了不少功简，而且甚少在外为恶，只是他们很宠自己门下；“师尊为了安抚他们，使他们不与妖邪勾结来对付本派，所以要我用软的，不要得罪他们兄弟。”
齐金蝉道：“原来是怕他们到暖等崖去骚扰，那刚才你是怎么出来的？难道取任没有为难你？”
花无邪道：“双怪找我谈判，他们说帮我取经取宝，不过要借其中一件佛门至宝，希望我能答应。
我自波依照拿教的意思，暂时不直可否，双怪似乎很不高兴，不过也没有困难，放我出来了。”
笑和尚道“奇怪，双怪既然知道，为什么自己不设法取宝，还要跟你商量？”
花无邪笑道：“因为小妹已取得合宝地内外二层的禁图，现在只有禁圈外层的太乙混元真气，不到时间不能攻破，而且到时还有番僧前来抢夺，俗的三十六相神魔大法更是厉害，所以小妹在等时机。”
笑和尚皱眉道：“依你这样说，事情的确很棘手。外有番僧，里有双怪，内外夹攻，你一个人又要取主，的确不好应付。”
齐金蝉道：“所以我们要帮忙呀！”
笑和尚道：“但你我只有两个人，帮了里面，帮不了外面。”
齐金羚轻笑道：“和尚，你太谦虚外面有你应付，我帮花师殊应付双任，各自独立作战，一样可以应付过来。”
花无邪道：“能得二位师兄协助”’妹感激不尽，不过掌教师尊说过；那禁制的第三层威力强大，要靠香增去拣破，我才能下手取经，所以笑师兄开始时不必与番僧打，待他攻破禁制后，再出手不迟。”
齐金蟀笑道：“那更好办，和尚，我们就全力做花师妹的护法，保护她不受到伤害。”
花无邪道：“我有掌教师首所南贝叶灵符，可以保护自己，只要二位师兄在我取定时把番借与双怪阻挡住就行了。”
齐金蝉笑道：“你安啦！有我在，还会有问题吗？”
笑和尚苦笑道：“金蝉兄，你说的这么稳，有没有把握职？”
齐金蝉瞄限值。“我若没有把握，你就死定了！”
笑和尚见了一声，甚届茫然：“你没把握，关我什么事？”
齐金蝉斥笑道：“就是你老扯我后腿，我才会面上无光，毫无把握，不死你要死谁”
笑和尚笑得更苦。“我知道，以后我再也不敢泄你的气！”
一阵谈笑后，花无邪自怀中取出两张图，让两人观看，并解释路线及禁制奥妙。
经过一阵讨论，花无邪才收国道：“如今就多子时，去取主。”
午夜子时一到，三人立劾飞上岩壁，果见双怪的洞府石门紧闭，但在洞门旁却有一片光溜溜的石壁。
花无邪一指那石壁低声道：“此处就是图中藏宝第一层门户。因有太乙混元真气封闭，看来像五壁、但真气若冲破，门户立现。”
哪知话刚说完，俱见一道极暗淡的长先，由山外飞来，一门立刻不见。
齐金蝉道：“和尚，你把烈火雷给我，我动花师妹破壁上的混元夏气”
笑和尚立刻而朝外警戒。
齐金蟀与花无邪二人，连人带飞创法宝，合成一道精光，前门口猛冲，石壁上立刻出现一层白茫茫的真气。
在精光冲击下，层分屡合，冲到最后，白气渐淡。
齐金蟀知道已差不多，道：花师妹，如把劲！”
正想再运玄功冲一次，倏见一道酒杯大的灰白妖光，打向石壁，波的一声，壁上白气四散，现出一道洞门。
接着，一遭暗赤光华由县测飞过，往洞门冲了进去。
齐金蝉暗叫不妙；被别人得了先机。
念头未落。洞门里出现五青五日十道光电，电射而出，正好与暗赤光华住撞在一齐，只听到一声修叱妖光散处；飞起几道黑影，同时另一道光，却向门里射去。
耳中听到哈哈大笑道：“妖孽，还想逃吗？”
齐金蝉此刻已甚感瘪急，管他是谁，立刻飞出震雳双创，向那道青白光华攻去。——
一俊明洞门内传来面声：“金＊巳”放是提长老，前来助你们一周之力，快则笑和同发起合利宝幢，留神妖因过走。”
关和消一听基辛教至交、立封闭金栋舍利七彩宝性立现，职）．黑按，立刻成八宝幢之中。
就在这时，铜门内已现出一个身穿白麻布衫，猿＊在肩巴》来游，长眉大茸，容貌奇古的老人。
那人说道：“门已开启，逆不快过去二”一
花无用立刻月说’疾飞而人一
齐全蟑与笑和尚也尽粮若飞身而／人
只见花无邪正站在一道石门前总量。
齐金约住道，作由不去开门广。
花无邪道：“师旯，你还围上却项各自由晔臼韩恐怕那是一件佛门宝姑，万融称必定有什么厉害的反应。”
齐全师南关雾包“我来试技！”
一记太乙对曾向闩上打上一——－—
照雳声中果见黄白照阻山潮不过并积有什么大变化＿一一这下齐金蝉胆子更大了。双周一锅，召雳双创立刻化为朱虹向贵图刺去、一这一来立刻将此费四球力引发，突然金光刺眼，贫困变成一只金环，竟把雷岩双到吸住往白里套齐金蝉发觉飞创似乎不受控制，惊诧道：物故，快因忙，这金环好便是西方真金之、似金克金负的铁剑要玩完啦！”。—。——
笑和尚忙咬破手指，一滴鲜血向金环弹去，那金环霞光一闪不见，而齐全蝎也感到吸力消失，忙收回飞剑。
他吐了一气，道：“真厉害”
花无邪出动灵机，先跪拜诵减，起立照总目之法解禁。
只见金光闪，她吓了一眺，却见那一胶黄印、忽化成一只金风纪城茶杯大了出去·。
笑和尚见机很快，知道是件奇主，立刻用分光捉影之法，伸手握住，递给花无邪．一——。
花无邪笑道：“此乃伟门至宝，我不知道它的用法来历既为师兄拿到，定为师民所有。只有门内排经；关系我大劫安危，二位师兄统帮忙，已经感激不尽了；－”
齐金蝉贼眼乱曲，道：“花师殊不要。我要。”一说着，他伸手便夸过来，笑和尚撤回道：－＊我就知道？”
齐金蝉白眼道：叫水知道什么。任韩满——玩就还给你，别急，现在帮忙要紧，”
这时水火同富，与金祆变局之声大作，这种反应．花无邪本就预料得到。
于是与金蝉二人啬为朝石门按图示方法，轻轻一推，石门刚开放，立刻见到门内有千万点金星溯源激射而来，分不出是法是主、．一，齐金蝉忙取出天范镇向前一照卜寒来过处，把门内星光激冲了回去。
花无邪喝道：“二位师兄快进来，我只要恢复门上的禁法，后面的禁制法宝就能平息的。”一
笑和尚急急跳了进来，关土石门，花无邪施法把禁制还原，千点星光俟德而不见，仅只天遇镜上多了一囵金星。
花无邪看了一下，轻笑道。＊这是天白砂，另具无上妙用，师兄收好雷将来可能用得到阻！”
齐金蟀道：“这些以后再说，一、先向前去看看。”
荒无邪道：“前面已是格率．诸因我来，历兄的天道镇可作照明用。”
于是三人靠着天透镜的寒光。河前直飞——。
到了尽头才看，所谓神相，竟是一片平始玉壁，当中有尺许长的树叶金先像落放光，。好群片兵树叶。
花无邪道：“这便是贝叶禅经．·一、。
哈巴巴人同叶下跪输秩机合起立。花无邪在劫施展佛法，上前取经，她面因而立一手扭快印＊由中指发出一道青光，射向塞上，联树叶四周徐徐劫划＿一至壁内修门起弹唱之声。、——！
此仍科俗所自经文解释．一
只此一还，所以花无邪砂锅聆听，弹唱完，那片金叶倏员团飞出，到了花无愧于中＿花无邪立刻用心细看＆记、一、；
就在这时、忽听洞顶上面惊天动地，一片大震，宛如一二十个极大地雷，们时进发，可是洞内，仍是好好，并无异状。
紧接着一四外风火之声。表表交很顶上巨培更响个不停，两千汇成一片，声势活烈，知道有人次相，此时虽还无害，迟早仍被攻进、难免一场恶单。②行铜陵用法力，皮心激记。直机未闻．一
芥尘蝉心想挂佯好的师妹，说命中注定有热难。我们不信。；昨要帮他漫格断际可。‘，。
他话转回场，外商民普之声更急，中间总夫来没凄厉的员声费吗，好任鬼头白的回音投魂大法＿－一齐金蝉控党心品种苏知组不按，再春花无邪脸上主动有任急不安的样子。
这对一白芮何香风过处，因出任法奇荣，由内而外，风雷大作，焰火灾扶，目自一闪租技，你要岗旧。
非金马兰纪把天温憧往外一原，天浪田也因性飞出，化为五色金星，润润一组。伤份内展名普人口村住．’，州阀揣测田警部既钻脚控，这具样俗民法显次＿顾换份光则作，日用重扰，祖知伟浩渺同，汉赛揭＠的结局．不过已经将经立全孩记下、到应动时间已任到，你们拿走贝叶玉文，弹唱第二往俄起，戏＊大功告成．一间才全系闯出观温闯由放格评一俯冲地，我’’－。－：－＃＄。”
齐金蝉政回天对种与天通线。
花无邪已在他耳边进了运用投勇金杯和快的方法，然后把一片片作问金光胡贝叶经文交在他手中。
接着又遭。”令一别，狡冥等近十四年再与二位师兄一相见了，劫后重注，再而付二位师兄大德”。
一齐金蝉轻纺乙“四师殊一我目和尚不走扩
一花光羽田原道：“时机紧急，二位师易不可泣按？”
齐金蝉道。明村召动党，体因有率。竟不信机不回来。和尚，你说对不对？一笑和尚心想。这不是边天行事吗？
但他口中只能达连遭／对，对？”
齐金蝉道、“花师妹，你不必急，看看和尚的护身优法．和尚．你就尽一手，让花师妹增加信心。”
笑和尚使山运宝功，闭上双目，但见头顶现出一圈怫光，舍利宝脑冉冉升起，七彩光华四射。
花无邪又惊讶、又摄动。仍觉不妥，道：“可是蒙教的指示和不是这佯·、·，·”
齐金蝉道：（你不必管他讲什么，我不定决心，不让你受十四年炼魂之苦，一切都由我用和尚担起来。
这里你还有什么事未了，尽管做，我与和尚为你护法，做完保护你离开．你也看得出来，和尚的舍利宝塔百邪难侵，你还怕什么？”。
花无邪感动地落下泪水，道：“多准师兄护持，我就等二次梵唱完毕，跟你们出洞便是。”
又行功施扶，光焰领灭，而伟光斯德中，五星上梵唱又起。
为了怕有变故。齐金蝉道：“和尚，你的舍利宝塔不要他就保护花师味。隔断所有一切外魔侵入。”笑和消国是没问题，七彩舍利宝塔悬于洞中，霞光大舞外面的一切声音，竟被四组，完全听不到．花无邪静静聆听二次梵唱，心无杂念一，等到梵唱完毕，花无邪似在梦中醒来一般，道：“二位初见．和以走了，不过我总觉得，勒似乎达不过。”
齐金烊傲然道：“别泄气，如今又多了二件法宝。我就不信斗不过那些妖邪．和尚，收起宝塔，咱们出去看看。”
笑和尚收了舍利主幢，齐金蝉取出无道镇开路。
齐金蝉又把抗鹿金环还给施无邪，道：“这还是给你作防身伏商之用，我们身上的法宝已经够多了，都是专克妖邪的，万一情况严重，三人一齐动手，威力是惊人。”
于是三人略商量过对敌之法，一号宇飞逅到洞口。
齐金周、笑和尚、荒无邪三人飞出洞口时，却见洞外湖边已设有一座法台。
上面各色任值林立，另有十八个身高丈六，貌相狰狞；威风凛凛的神将，手持各种奇怪兵刃法钻，接九官方位立定。
当中两个身材高大，貌相凶恶，手持戒刀、金钟、火轮、法牌等法器的红衣备增，坐在两朵丈件大小，血也似红的千叶莲花之上。
花瓣上面各有一股血色焰火，如上激射，高起文诗，合成两幢血光，将两番增全身一起笼罩在内。
原来竟是青裁教度增的魔法。
法台周围，也有一层也光环护。
上首手持火抢夺牌的炼而番增，由牌上发出一道金碧光华，长约百丈，直用身后崖壁顶上，神态甚是紧张。
台前不远，一片愁云修雾，笼罩着日前所见长妇鬼头婆，和一个形如鬼怪的妖入，一双圆睛，努西在外，碧睡闪闪，直射的光。
气人颈上挂着一个拳头般大的死人纪胶，背插三叉，腰系葫芦，站向台前，悬空而立。
双方似在争论，下首妖俗唱道：“侯道友，你我彼此闻名，井河不犯，久闻三位道友言行如一、那盗取禅经的女子，已成网中之鱼，来时大师兄曾用晶球机影，此时西老怪物，正准备与劲敌斗法，无暇及此，决不会和我们作梗。你并不需此经，不过受人怂恿，暂访回去，我弟兄回到青海，恭候光临如何？”
形知鬼怪的长人，意化作一条绿气可凌空激射而去，其症如电，一晃不见。
鬼头婆见帮手一走，种情更转狰狞，厉声喝道：“我向不服人，只为我于残魂不能重聚，苦痛日深，心如刀割，明知劫数路临，依然来此拼命，早知你们必来犯险作梗；特请候道友同来，与你们商量。
“此事会则两利，分则难成，只求保全我儿一命，暂借此经，已然再三言明，作偏不听，休看侯道友已走；照样能坏你们的事，只不过我不愿两败俱伤而且。”
话未说完、席面番增本来目往前面晶球，全未理睬，忽然一声党笑道：“我弟兄向不与外人连手行事，念作为子心切，不与你计较，连手仍是休想。
你既然吹牛，我且将攻山神魔暂止，让你先行下手，你如不行，或是为人所乐；我们再行下手如何外鬼头婆哈哈笑道：“我已将黄龙三友吸取元补之宝‘白骨吹’借到，刚才你们也已尝到厉害，如非预先坐小金刚禅，心魄早已救援去，何况比女微末道行，只要你们不作怪，就看我如何做法。”
说完两臂一张，身外邪气，立即暴涨，满头灰发，连同鬓角两挂纸钱，一同例经，飞舞起来。
跟着飞身而起，将那两只鸡爪般的怪手，住外一伸一杨，立有十条黑影，由指爪尖上飞出，各长数十百丈，将崖顶连带石洞，交叉罩住。
于是大片愁云接雾，便疾如奔马，朝前拥去。
齐金蝉突然现县，弄笑道二
“老长宴，你的劫数到了！”
天道镇、天换掉砂，早化作无量星涛，金芒电舞，狂涌而出。
鬼头婆在经之心太切，不料煞星照今，猛然回身，扬手抓到，竟与神砂迎凑在一起。
那山海一船的五色显涛，已当头罩下，心方一惊，猛凭身外压力奇大，行动不得，才知不妙，怒啸一声，便要化身遁走。
哪知此宝成力无上，令我妖邪，不动死得还慢一些，这一行法强挣，星待受了激动，所化金星，各具绝大吸力，将妖妇通县绕住，吸得更紧。
齐金蟀再伸手一指，五色星光，跟着往上一源一裹，互相激撞，纷纷回裂，火花密如雨天，随分随合。
妖妇却是难当；只惨叫两声，便自形神俱灭。
那番僧大笑道：“干得好，不愧是峨用高低”
齐金蝉瞄眼道：
“喇嘛，你们摆下这种阵势，是不是也想跟我斗一斗！”
番信道：“小娃子，这种结果，我们早已用晶球视影看到了，我们已用小金刚不坏身法防护，掠你也奈何不了我们，何况我们素无怨化，你何苦逆天行事、阻止我们取经？”
齐金蝉有些惊瘪，感到这几个香僧好像无事不知。
但他为了保护花无邪，便道：“样经已经由我花师妹取得，各有因缘，你又何必强求呢计”
番僧皱了眉道：“你们下手果然快速，现在就请把贝叶禅经留下来，也留个交情如何？”
齐金蟀道：“假如我们不答应呢尸
番僧冷笑道：“本佛爷只找此女，你若硬想插手，只怕结局也与鬼头婆一样。”
齐金蝉道：吹牛的吧不过我先问问一个人着他告不肯答应你们的要求外番增冷声道：“问谁？”
齐金蝉道：“你们等一等，我去把他请出来。”
说完，齐金蝉就飞返洞口，对笑和尚道：“换你出马，和尚打和尚，正好是配上对，我保护花师妹。”
笑和尚苦笑着飞身出洞，到了法台前，合十道：“大师们都是佛家弟子，何不看在我的面子，放花师妹一马。”
一见又出来一个小和尚，番增有些惊诧：“你也是峨嵋弟子！”
笑和尚道：一是！”
番信狂笑道：“小小年纪，也敢来作怪？”
笑和尚含笑道：
“和尚我年纪虽小。却可以破你们三十六无相神魔，你信是不信！”
番增冷笑道：“我就着你施为，只是出手后作怪本佛爷手下不留情。”
笑和尚会十念了一声同弥防用，倏盘膝坐在地上，双目做闭，头顶已升起样光，七彩舍利宝塔立刻冉冉升起。
宝塔的样光面积起升越大，七彩光华四射，竟向法台上罩去。
那本坐在莲花中的香增麻面鬼王修厉喝道：“原来是佛门七宝金塔，难怪如此猖狂，徒儿，速以封锁相神历次去！”
那执牌香增立刻抛出手中铁历。
牌上发出千万道白光，光中有各种人扭克魂，各持兵刃法器，发出风雪烈吹，意与舍利宝幢对持起来。
带住这时，笑和尚手中的天音钟也自出手。
古钟悬于宝幢之上，钟锤飞起，连连敲打。
当当之声，犹如天上钟声。不织于耳。
而钟声每仅一声，那铁牌竞摇摇欲坠。
一番俗的脸色翻白，抱头捂耳，十分痛苦。
血莲中的青海二喇嘛一见情况不妙，双双厉啸，手臂一长，化成一道绿光，竟向那天音种田去。
这绿光就像二条极长手臂，五指犹如鬼爪。
齐金蝉见状，不想笑和尚吃亏．一扬手，纯阳烈火自也联手飞出，正好迎上那二条绿色手臂。
只听好雳连响，烈火飞涌，顿把二条绿光展散一半。
只听到二香借惨叫一声，狰狞道：“小鬼不知好歹，日本将你们如住，受我练现之惨，你们也不知厉害！”
话声中，法台上的血蓬倏然飞起。
笑和尚任然一喝，七彩舍利塔立刻往血蓬罩去。
那七层宝塔上的七种法宝，竟各自飞起，发出五道样光，不但把三十六天相神魔化为乌有，铁牌下坠，跌落地上。
而群光也罩住了二朵血莲，竟使得血莲中二名番僧动不了分毫。
这青海二番增才知道佛门至宝果然厉害，立刻化身选出血差，抱柏一展，卷住血差，化作二道红光，飞道出舍利宝懂的样光外，历啸而去。
齐金蝉于防指或退出纯阳真火，烧毁法台，把一座法令烧光。
笑和尚这时才收了天音钟，又收了舍利宝幢。
等伟光惧隐后，他才站起身来，只见席身大汗，沁透佛衣，好像整个入从水里爬出来一般。
齐金蟀自知这是施立功时过份透支体力。
于是拍拍笑和尚肩头，道：“和尚，这次你出力不少，有够种勇俄？”
实和尚道：“你要我出马，我也丢不起脸，只能持命，＿这两个番增功力确实高，差一点我就顶不住，还好你神雷发得快。”
花无邪这时也飞身过来。道。二位师兄辛苦了，小妹不知何以为谢！”
哪知空中住有人返
“高兴得太早了阳，魔憎虽已打发走，但还有我们尚未打发呢！”
齐金蝉与花无邪抬头一看，竟不知何时，空中一片黄云，正是锁仙屏，上面站着二个阴沉沉的任人。
花无邪急急施和道：“大街地各二使者，排经已隐，二位何苦与小女子过不去？”
那模人无伤道：“我只要那只伏鹿金环，其他的都不要。”
齐金蝉淡然道：“不可以，金环已被我拿到，而且是我笑师弟所有，你们凭什么要强攻！”
地各道：“我们只想向作情五十年，五十年后必定奉还。”
齐金蝉瞪眼道：“五十年？我们刚到手；还没玩呢，你就想借五十年”
花无邪忙对齐金蝉道：“师兄，二位前辈既然要借，就着小妹面子上，借给二位前辈吧！”
她实在很怕齐金蝉这家伙惹恼无伤、地香二人，又是一场麻烦。
齐金蝉瞧她这般怕事，便道：
“你倒是好讲话，这事要问和尚啦！”
笑和尚道：“花师妹，你作主吧，既然掌教有指示，你就照指示做。”
花无邪这才取出伏魔金环。
刚要献出，齐金蝉已迈：“等一下，二位前辈既要伏魔金环，那可要答应我一件事才成！”
无伤问道：“什么事？”
齐金蝉道：一你们二位取得金环，要护送我师味到缓碧崖。”
二怪人道二”可以。”
花无邪愣征道：“二位师见不回山？”
齐金蝉岂肯回去，轻笑道：“我还有事，二位前辈既答应了护送你回山，我就放心了。和尚，我们走”
摆摆手，拉着笑和尚驾起适光。离开了灵湖。
在深山的一条溪边，笑和尚舒适地躺在一棵树下喘气休息。
齐金蟀却脱了衣服，跳进溪水中失了个澡。
笑和尚喘息一阵，叹道：“金蝉兄，我实在被你害惨了！”
齐金蝉打着水道：“和尚，我什么地方害你呀！”
笑和尚道：“你害我有家归不得。”
齐金蟀捉弄笑道：“你的家在哪里呀！”
笑和尚道：“我当然是指凝等崖”
齐金蝉道：“放心，我既然带你快快乐乐地出门，自然会带你千平安安地回家。”
笑和尚吸嘴道：“你自己都回不去了，还敢讲带我回去。”
齐金蝉道：“我为什么回不去！”
笑和尚道：“你违背了革教师营的指示，逆大行事，教花师妹免受十四年炼魂之苦。固然出于同门之谊，但也等于违背师门，你还想回去外齐金蝉白眼道：“见危不救，还算是修道人么？回不去也好，到处玩到处是家，这有什么不好？”
笑和尚苦睑道：“那我岂不跟你一样，背上背师之名？”
齐金蝉笑的戚：“别说的这么严重，只要行得正了到哪里都可以成仙成佛，你担心什么，跟着我没铬”
笑和尚苦笑道：“现在我像有家难归的孤儿，不跟你怎么办，反正我也知道命中有你这个庞难，只希望别跟下去连饭也没得吃。”
齐金蝉咕嗤笑道：“这怎么可能，我洗好操，就带你到大城市去，好好吃喝一顿，好不好？”
笑和尚正想说话，修见一道有光飞落，现出一个神色俊张的女子，东张西里，一见洗澡的金蝉，惊叫一声，以次抽掩面。躲到一块岩石后去。
笑和尚道：“你是什么人，到这里来干什么！”
那女子在石后哀求道二
“小师父，有人在追杀我，求你不要大声嚷嚷。”
笑和尚愣眼中，齐金蝉已跳上岸边，随意抖了几下；便穿上衣队二人正想问话，仅见一道道光飞落，现出一个俊美的少年。
但听他呼叫道：阿蛮。你在哪里”
笑和尚立刻挺身挡在岩石前，道：“你在叫什么？莫非想杀人？”
岩石后的少女忙叫道：“小师父，你不要误会。他是我的朋友。”
美和尚转身问道：“那是谁要追杀伤沙
阿蛮还未回答，少年已欢呼一声：阿变，我找得你好苦。”
扑到岩石后，二人立刻紧紧拥抱在一起。
齐金蝉轻笑道：
一原来是对情侣！和尚，这里没咱们的事，走”
哪知二人刚驾起适光，天边倏飞来一片火云，速度竟超乎想象，晃眼已横在眼前，遮住了半边天。
火云中屹立着高大的红睑锦袍老人，大喝道：刘、鬼，可曾看到一男一女？”
齐金蝉哪着得记他的狂态，冷声道：“看到怎样？没有看到又怎样？”
老人大怒道：“放肆，你竟敢对老夫如此无礼，千年以来，还无人敢对我如此说话！”
笑和尚假眼向岩后践去，那一女一男已失去踪影，想必已隐去身形，便笑道：“老头子，你追人追丢了，不必对我们恼火四金蝉兄，别理他，咱们走？”
老人冷笑道：“就这样走，你们走得了吗？”
齐金蟀讪国道：“你找不到人，想拿我们出气那你是看走眼啦？”
老人更怒道：“你们是何好了下？老夫擒你们回去，倒要叫你师长好好管教！”
齐金蝉抽翘嘴角道：“我是何人门下你管不着，和尚，走！懒得理这老头子，像疯狗，到处乱吠乱咬人。”
老太厉喝道：“具小子还敢骂人，打！”
一团红光出手胡齐金蝉打来。
齐金蝉当然不会放在眼里。正想发飞创抵挡。突听到刚才那女子惊叫道：“爹，不要伤害人家。”
阿蛮已从岩石后出现，扬手也是一道红光挡住老人的红光。
老人立刻收手，冷道：“我还以为你躲开，不想见我哩，那奥小子呢？”
齐金蝉倒有些诧眼，没料到二人竟是父女。
笑和尚却发现此女心地善良，颇值得入同情，他觉得有把事实弄法楚的必要，能帮她就帮她一把。
却见阿蛮神色凄苦道、“爹，你就放过他吧，我俩是真心相爱，你要处罚就处罚我一个人，女儿绝无怨言。”
老人冷笑道：“既然是两情相说，他为何不敢出面？却让你来受金刀穿体，分尸化血之苦。”
倏见那少年现身大声道二”我有什么好怕的，我们相爱并没有什么罪过，你放过她，一切都冲我来好了。”
阿蛮埋怨道：“滚哥，叫你快走，你为什么还留下来，难道你不体谅我的心情，假如你死了，我怎能独活。”
少年道：“要死就死在一起，今天我目琼纵然逃走，令等也必四处找我，我又哪里有好日子过！”
听到这里，笑和尚已知道大低了！
一看红睑老人神色严厉，似欲发作，轻笑道：“你们二位的确痴情，我认为你们不必难过，有情人必成眷属。”
红脸老人斥道：“具和尚。老夫的家务事，要你来管闲事件笑和尚道：“那位吕道友是你的家人吗！”
目球已道：“家师是南海散他书应老人门下，小师父还是不要管这件事吧，我的事我自己了。”
笑和尚故作老成，颔首道：“既是苍虚老人的弟子，就不算是管闲事，我与苍虚老人是至交，我当然要插手管一管。”
齐金蝉听得暗暗好笑，和尚什么时候跟苍虚老人交朋友啦？”
红睑老人冷笑道：以你年纪，你配与苍虚道人交朋友？”
笑和尚吸眼道：“为什么不能，别看我小，我也有五百年道行了。”
红脸老人狂笑道：“那你知道老夫是谁外
笑和尚道：“正要请教！”
红脸老人道：“老夫法号阳阿，大咎山主，你识趣的便快渡，否则莫怪老夫修理你！”
笑和尚笑道：“和尚不怕被人修理；这件事更非管不可。”
齐金蝉从未见笑和尚如此神勇，目要助他一臂之九道：“对，我赞成，瞧你什么阳阿老人，大咎山主，竟想拆散人家有情人，不是什么好人，大打嘛！”
阳河老人已怒不可遏，手中玉拂尘一挥，立有千万朵血焰灯花暴雨一股飞出，布满空中，将四人一齐围住。
他还冷笑道：“你们一个也别想逃。”
笑和尚对齐金蝉道：“去蝉兄，给他一点厉害瞧瞧！”
于是他跌坐地上，头顶佛光升起，舍利宝幢立刻升起，千万道样光彩霞立刻罩住四人。那巨焰何花一接触彩霞，立刻消灭。
田间老人大吃一惊，他知道这是佛门至宝，竟在一个小和尚的身上出现，甚觉不可思议。
就在这时，齐金蝉的纯阳烈火雷也发出来了。
一道红光夹着霹雳声，爆出一片烈火，竟把血焰烧去了一半。
齐金蝉并不想树敌，所以见好就收，二招手，烈火雪已回到手中，呵呵笑道：“老头子，现在你认为咱们有没有资格管闲事件阳阿老人又惊又怒，但惊于盛名，道：“好小子，原来是峨嵋门下，今日老夫不与尔等计较，来口若再碰上；小心你们的脑袋。”
话落。玉佛尘一挥，血格刀光全消，晴空万里，重返清明，老人已经不见踪影。
吕综上前与阿盛双双拜倒在地．道：“多谢二位思公粮救，日臻元以为报。”
笑和尚笑道。
“二位快起来，不必多说，还是快走吧，好好去筑你们的爱果。”
齐金蝉瞄眼道：“筑巢有那么容易吗？你也不间问人家有没有地方？”
阿查叹声道：“我们的确没有地方去；现在只想找个僻静之处，合筹双修。增
笑和尚道：“这样吧；假如你们不嫌弃，不妨前往青螺谷，投靠穷神凌泽前辈，他一定会收留你们。就说是我笑和尚介绍的。”
就在这时，忽听到破空之声。
齐金蝉誉见一道金光如长虹汉天，横空而来，惊叫道二“和尚，话说完了快走。我姊来了。”
他刚拉着笑和尚想飞身道走。
院听到一声斥喝。“弟；你还想活！”
齐灵云已横住去路。
齐金蝉掂了一声，笑得甚范，道：“姊，你怎么会来的？可是·……要我回山？”
齐灵云道：“本来想抓你们回山，不过现在我可以放你一马。”
齐金蝉一听不用回医等崖，心情立刻开朗，笑道：“姊；想必你有什么差造，小弟万死不辞？”
齐灵云斥笑道：“少来，这二位就由我来护送吧，现在你们快去小南极无外神山．甄氏兄弟有难，波万年寒烟所困，你们去把他们救出来，将功赎罪！”
齐金蝉道：“没问思和尚，现在名正言顺地出征。跟我来！”
又向吕法与阿蛮挥手道：“你们随我姊去吧，她会安排一切的小南极无外神山处于南极组预。
齐金蝉与笑和尚二人数日飞行，浙见脚下，寒流澎湃，悲风怒号，万里鲸波，全在冻云冷霞笼罩之十，一片沉冥，绝不到底。
一座座的冰山，顺着巨浪飘来；上载千百年的积雪，远近罗列，互相激使，或是浮着浮等……
忽然自行中断崩裂，海波当时激起好些水柱，高达数十百文。
此外冰岸冰山，受了震荡，冲撞更多，轰隆砰响，与碎冰互击，控错叮吗之声，宏细交鸣，远近应和，汇成一片繁音巨籁。
时而见有较鲸等百十丈长的大鱼．在海面上出场游行，吹浪如山，嘘气成云，玄冥界无限严关，已将在望。
齐金蝉二人横海飞行，极目万里，正党波澜壮阔，奇景难穷，渐渐前面有一条淡淡的亮光。
由于上次来过，齐金蝉放慢适光速度，道：“南极格先到了，要小心户却见灰白光景之中，现出一个黑点，并无光华，照样发出无量芒雨，作六角形，往外四射，吸力加强好多倍。
二人身子竟如一群陨星，往前飞投下去，不知黑影便是大气之母，阴阳二气，正在互为消长。
平日所见极光并非实物，乃是气母与元班精气，分合聚散之间，发出来的虚影回光，黑影一散，极光立现，明触及阳必战，此正是极光出现以前，应有现象。
阳极因生之际，那势力竟比寻常烈火，指加到几千万倍。而且吸力大得出奇，不论宇宙间，任何物质，稍为接近，便自消灭，化为乌有。
二人已还将近死回边界，形势危险万分，还都不知道。眼看二人走上死路，也是仙缘深厚，该当转祸为福。
就在这决人死圈，危机；发之际。那气母元孩精气，恰巧由合而分，爆散开来，挨近子午线旁的极光应影，立即出现。
二人正飞之间，瞥见那六角黑影，突然暴涨，四达齐射墨色精芒，当中突现一点红色，其赤如血，晃眼加大，热气同时增加百倍。
齐金蝉早已将天通镜照出，赶到子午来复，两线交叉之地，身上吸力一轻往测飞了过去。
一经脱身子午线外，吸力全消，当时一个寒成，又由奇热变成奇冷，知已脱险，尽全力飞行，朝前疾驶。
二人直到飞出老远，方始回顾，见右侧横着一条奇长无际，不知多粗酸气体，别的一无所见。
天色上下一片混茫，也与平所见天色不同，只前面银色极光。布满遥空，下半齐整加剪，上半长短大小，参差不齐。
看上去宛如一大片倒立着的天花定差。
雷格流苏，不往下垂，根根上竖，霞光电组，银两星飞，与上次陷空岛，北极孩元，正好相反。
正奇怪万里长空，上下四外，只此一片极光，不见一点云彩与别的景物。
极光虽然好看，却不能照远。近身一带，仍是黑沉沉的，而且越往前走，遥望极光越发鲜明，所行之处，反更系暗起来。
银城书廊 扫校
<|endofbook|>
