第一章 天雷峰盗宝
四川峨嵋山，乃蜀中有名胜地。
昔人谓：“西蜀山水多奇，而额相尤胜。”
但见苍松翠柏，尽现庙宇守规，不下数百座。每年前山善男信女，不远千里而来；加以山青水秀，层峦叠幛，气象万千，实让人流连而忘返。
那后山风景，尤为幽奇。自来深山大泽无尽处。不知栖伏多少力龙蛇、豹狼、虎豹。
游后山者，一去不适。一般人妄如抽测；有的说是被虎狼、妖魔吃去了，有的说被仙佛超度上山了，众说纷经，莫衷一是。
人到底是血肉之躯，意走薄弱的，占十之八九。
在种种绘声绘形言论下，游后山之人，也期渐渐裹足不前。倒是便宜了那些在后山静养的高人隐土们，省去了许多尘扰，独享那云山胜境之情福。
话说那峨嵋山起以北，蜿蜒着邛山脉深入那几乎是长江源头之层层险峰中，早是人迹罕见，冰雪冻天。舍去森森丛林不说，光是那常裹云罩雾迷茫世界，更不知已断送多少英雄好汉，然而好汉年年有，今年更不缺。
只见得那穿出云端险峰处，正有一青点飞掠而上。
瞧他那飞纵于用峭壁而从容不迫之身手，想来轻功恐怕已有相当造诣，不消半晌光景，一座插天高位又自被他征服而立于脚下。
他拍拍胸前因攀岩面弄脏之泥灰，虽然满意自己身手，得以登上高峰。但目光四面寻去，不禁又皱起眉头，兀自自嘲抱怨地喃喃说来：“大雷峰到底在哪里？”
听其声音，再见其人，实让人出乎意料之外。
原来他只不过是十二三岁小孩，竟然有此胆识。单枪匹马独闯这天下武林树为畏途之“天堂路”。
传言这天堂路乃是人类得道欲飞升天里所必经之路。
当然，上了天堂，想退回人间可就难上加难，简单地说，此路即是一条不归路。
然而，有关此天堂路之种种传闻，却仍紧紧扣住多少英雄好汉心灵深处。
尤其是那天雷峰，终日雷电交加，闪光连连，似有天神雷公雷婆把关，能过此门，即可登上极乐世界，无怪乎一些想不开，抑或想解开生死之过考，尽是住此峰闯。结果全都羽化升仙去了。
齐金蝉当然听过无数次传言，小小心灵早已立了目标，迟早要一窥天雷峰奥妙。
如今好不容易摸着机会，他当站奋不顾身，闻及此处。
瞧他那灵动赋服眨了又眨，信心更是不恭。选了东北高峰，又自腾掠攀去。
连攀三座险峰，忽闻雷声天上贯来，沉闷中隐藏地动山摇之势。
齐金蝉心头乍喜，抬头望去，果然见及云层处霞光闪动，虽是淡淡一层，却接连不断。该是追寻不着之天雷峰了。
说世奇怪，他已是攀尽高峰，没想到另有山峰再突云层，其峰势之高，恐怕真的要顶上天庭了吧？无怪乎有此天堂路传言！
应正有了目标，齐金蝉喘喘胸口大气，哪管它险是不睑，先登再说。
于是双脚加劲，复往那登天之峰掠去，但觉那山峰举足可登，然而掠凉攀之后，方知仍有段距离，齐金蝉足足花费一个时辰，始能穿透厚厚云层。
眺远望去，不禁让他兴奋又咋舌。
但见云层上另有奇景。无数利剑般山峰散落四处，底部全被云层掩罩，那云层卷卷飘动，乍看之下似乎连山峰也跟着浮动起来——
其中东北角更有十数尊山峰呈九宫八卦形排列，雷电即从此山峰尖端或斜岔处作网状曲扭闪射，布成锅盖般奇景。闪电过处，闷雷源源轰来。
齐金蝉乍见目标，笑得两嘴角酒窝深深。直说道：皇天不负苦心人，得来全不费工夫。
他整理一番素青锦衣，习惯地想以最佳潇洒姿态面对那可能还面的神仙……或者是个漂亮仙女吧？
想及仙女，他不禁想笑。
虽极自己才十二岁半，但仙女总也不老，待自己长大后再娶她，也非什么难解之题。
倒是仙女若非想象中漂亮，长得凸服暴牙，那该如何是好？
齐金蝉一时头大如米斗，想不出最佳方法，一副自艾自想。
若真如此，只有替她手术，再不行，就下地狱算了。免得上天堂，见仙女而心烦。
他倒是想得开，边走边笑。
不到两刻钟，已抵天雷峰外围，此时雷声已贯耳，虽是沉闷，却也难受，他干脆抓起早有预备之棉花，搓成丸子，塞入耳朵，果然舒服多多。
待解决声音烦恼后，他始注意此峰地形，四处扫去，只见得无数大大小小山峰耸立其中，直若大型刀山，而那刀峰即是这堆不长青葱草木秃岭之正峰，算了算外围刚好有十尊巨大山峰呈圆形排列。
照齐金蝉意思，似乎很像进入如来佛压倒孙悟空之五指山仙境，只不过此处乃是十指山罢了。
除此之外，只剩居中一尊最高山峰，雷电不时从此峰曲来扭去，该是正宗天雷峰吧？
齐金蝉这么想，心头也有了底——如果此峰有宝，该是藏在正峰才对。
然而，此峰藏有何宝呢？
传言藏有雷公、雷婆，但照此光秃一片看来，连人都住不了，莫说是神仙了。
有人说孩有不死仙丹，炼仙法术。至少该有神兵利器吧？
“会是什么雷公锤？”
齐金蝉瞧着一道道伏龙般闪电，勉强幻想真有雷公、雷婆躲在里头要花招，当了客客气气警者拜山客套话，回答仍是雌伏欲动的闪电轰轰声。
齐金蝉早知这是必然结果，喊它几声只不过是做个样子罢了，现在既然尽了礼数，接下来只有硬闯一番了。
虽然雷电不时穿折天空，似乎眼地面搭不上关系，然而齐金蝉仍不敢大意，抓出手中金丸，试探地往禁区打去。
但见金丸飞射百丈，眼看就要平安落地，突然一道电蛇斜空劈来，打得金丸冒花，炸成无数星点喷飞，霎时幻化无形。
齐金蝉眉头一跳，他虽然耳塞棉花。但见及此金丸被炸，幻化无形之情景，目是舌头吐得更长，连金铁都挨不了一击，何况是肉身？方才万丈雄心几乎被没得冰冷冻僵起来。
然而，他又想及传言，总有人走入里头且全身而退，那是用何方法？
难道雷电也有死角？然后利用身形闪闪躲躲？
他想不无有此可能。遂仔细观察此处地形、方位。
但凭所学，瞧了一阵终也瞧出眉目。
此地形果然暗含九宫八卦，配合太极五行演化而来，只要仔细探寻，仍可找到活门阵眼。
如此发现，他又自欣喜，抓下腰际百宝囊，翻翻找找。拿出罗盘针，开始测算了方位。
一在比照过后，抬起石块直往阵区打去，落于自认活眼地区，果战未再引起雷击。
他满意直笑，看来此趟宝山行，该能满载而归了吧！
他又算了数处活门，纷纷以石块做记号，一直延伸将至正峰处，方被一尊巨大石笋挡住去路，他得掠身进入。方始有法再次测量。
然而想及方才金丸被炸情景，他不禁又犹豫了。
活门当真无恙？要是一个闪失。自己岂不成了现成炸子鸡？
然而不入宝穴，焉得宝物。
挣扎一阵，齐金蝉仍硬着头皮想闯关。犹豫中，仍找颗较大石块打向活眼，照样没反应，于是心头笃定许多，深深吸口真气叫声阿弥陀怫，人如离弦之箭直往二十丈远之活穴眼掠去。一闪身，入已落地，果真无恙。
他暗吸口气，正待庆幸逃过一劫之际，猝见天空劈落无数道电蛇急卷过来。这还得了？
他尖叫不好，赶忙掠退，然而人快哪比得了闪电快？
才一扭身，电蛇早已劈打过来，轰然一响，炸得齐金蜂全身生电．衣衫尽裂，倒掉地面。
那电蛇仍不止，又自劈将下来，吓得他不及痛叫，没命爬滚数十丈，逃出那可怕阵区。雷电贯来，轰得地面泥屑满天飞，若落人身，恐怕又得反开肉裂，尸骨无存吧！
齐金蝉暗呼好险，只道一击，然而此击已使他衣衫尽裂，满面生黑，早失去方才白嫩光彩。
他除了直道好厉害，好厉害，边摸衣衫边掉屑之外，又能如何？
尤其摸及卷硬头发，简直化作灰烬线飞下来，他更苦笑。没想到自己会在此剃度出家，看来离天堂又更近一步了。
反正头发已保不住，他干脆伸手拂去发灰，露出国秃光头，幻想自己当和尚模样，不禁自嘲发笑起来。
自己到底看了什么魔？竟然来惹这亡命天雷？
然而就此打退堂鼓不成？他又觉得心有不甘，得想其他办法不可。
时下惊魂已过，他始觉得伤势作痛，尤其是某个部位，灼伤似乎较严重。
他灵机忽而闪动，这些伤处不如是携了一些短两、匕首部位，难道雷电对这些特别敏感？
齐金蟀仔细想来，方才丢出金九号，立即被炸，换去石块却无事？就连手中罗盘都被炸得七零八落，自己却能保住小命？
或许功力深厚有所帮助，但一次遭击即有差别，该是雷电嗜性不同吧？
为求证实，他再次抓来石块，往阵区砸去。
果然石落无痕，未曾引来电击。
再试几次，状况皆同。
齐金蝉自是笃定此想法——只要不沾上金铁之类东西，大概能避开电击吧？
有此想法之后，他稍露喜色，反正自己方才遭击，金铁尽去，甚至衣衫皆裂，几已达无物遮体地步，或而带去全身装束，才能走此玄关——就像得道开天一样。不必带走凡间任何衣物。
他果真想褪光衣衫、鞋子，赤裸身子闯此奇阵，然而想及裸身，不禁撒腿发热，毕竟自己十来岁，不是小孩童，何况还抱着长大成人之心态，赤裸身子总觉得不雅观。
可是不除衣衫。又将如何进得了此阵？
或许，穿条内裤掩体吧？
挣扎结果，齐金蝉只能做此最大牺牲。
于是将零碎衣裤裙解开来，虽是小孩身子，却也露出训练过后的结实肌肉。
待褪剩素音内裤之际。他已窘红着脸，灵目溜转四周。总觉得有人在偷窥似的。
暗自解嘲，没事干啥跑来此处大跳脱衣舞。
转了几眼，除了秋风萧萧，哪见人踪？
齐金蝉自知是心理作祟。当下喝喝两声，打出士气，就算裸体，那又如何？
能进此阵，那才是天下无双之惊人壮举！
想及此，胆量不由壮大起来，再次探向奇阵。
现在不只念了可弥陀佛，他几乎念遍天上、地下诸种保佑，始敢鼓足勇气再次往奇阵掠去，一掠二十余丈，落于活眼，果然全无动静。仍防有变，不断准备抽腿后掠以保身。
然而奇迹似乎发生，雷电未再找他麻烦，只在空中做飞掠似闪动着。
大约七八秒后，齐金蜂似已认定裸身就如石块，自可避开电击。想通此点，心绪不禁大开，没想到误打误撞，竟也悟出破解方法，活该老天相助，鸿福自是不浅哩！
越想越开心，他再次往前掠去。一掠三十丈，落于白石笋旁，照样相安无事。
再掠数十丈，似乎已深入阵眼三分之——眼前霞光较为细密，却仍能无恙。一连两关皆能顺利。
齐金蝉胆子更是笃定，盘算过后，相准左前方三十丈远那被削断一半之石笋，吸口真气。猝又往该处掠去。
然而就在他刚惊欺三丈距离之际，天空无数奔雷猝又大作，极尽开天裂地般轰劈过来。那霞光旁处，石碎笋断，更如千万颗炸弹同时爆炸，轰得齐金蝉脸色大变。急忙想抽身倒掠，然而他身在空中，无处借力，岂可说退就退？
就只这一闪念，奔雷轰背而下，劈得他失声大叫，四肢抽搐，倒栽地面。
那雷电仍不止，尽是赶尽杀绝轰来，劈得齐金蝉东弹西跳，活似无头苍蝇乱撞，哪里还寻得退路方向？
一劲被奔雷轰着逃，一连挨击数雷，眼看他就要吐血裂身而亡。幸而此山遭受无数雷击，地面裂缝不少，齐金蝉跌撞之际，猛往一处深缝栽了进去，奔雷盖顶乱轰，足足劈闪十数道，几乎把裂缝责夷成平地始消去愤怒火气，恢复方才沉雷闪动情景。
那齐金蜂侥幸躲过一劫，然而身遭雷击滋味却让他疼痛难挨，几乎昏死过去。
他已无力翻身，任由顶空裂石落砸，足足埋去尺余深厚，他方用有力气挣扎。勉强爬出裂石堆，躲向岩缝内角，不断呻吟痛叫地检视伤势，但见全身淤血肿胀泛紫，那滋味已和下油锅煎炸差不多，又有多少活人能挨得起啊？
齐金蝉已禁不了疼痛，准备打退堂鼓，兀自放着好好日子不过，找来此处活受罪，实在是罪有应得。
他更搞不憧，自己明明已裸身过三关，为何第四关会败得如此惨不忍睹。
然而他哪知奇灵怪地又岂是脱光衣服即能顺利通过这么简单？活该要受此折磨。
“不干了，我死也不干了！”
齐金蝉瞧着肿胀全身，更加肯定自己决定。
就算此山有任何宝物，就让别人捷足先登，自己再来收拾那人也不迟，毕竟对付双手双脚之人，总比对付这无数要命雷电来很容易多多。
他心意已决，准备寻路退去，勉强疏活一番筋骨，幸好只伤及皮肉，若拼起劲来，仍该撑得过去吧？
深深吸口真气后，他再次探往裂缝外头，准备找寻退路，然而不瞧还好，这一瞧，他不禁苦叫连连。
只见得四处乱石怪笋林立，却哪还认得出方才退路？
活该刚才只顾乱撞，如今却撞失方向，想全身而退，恐怕没那么容易了，实是尽运连夜雨，福无双至，祸不单行。
然而，不走又能如何？莫非想困死这里不成？
齐金蝉当然不肯甘心雄优于此。勉强找尊较大山峰，把它当成天雷位，也就所谓阵眼，然后以反方向寻找退路。
好不容易选择几处看似刚临穿过之乱石地当落脚处，一心希望能安然走出。
想定之后，他猛提真气，身形围出数丈，眼看就要脱离险处，岂知那雷电似长了眼睛，硬是盯得紧紧，乍见动静，十数道，甚至千道天罗地网帮袭卷而来。
齐金蝉但见退路尽是由光闪落心知不妙，正想闪躲已是不及，左侧腰又被击中，痛得他留地打滚。十数道闪电接连劈至，迫得他再次滚落裂缝以躲命。
他除了苦笑，又能如何？眼前四处封雷，根本非他所能突围，就算准备便闻。总该换对方向吧？否则越闯越深，岂非自寻死路？
眼看天空沉雷以待，他实是无计可施，想突围，却又不敢再尝此电击滋味，或而该等日月变化之时，说不定会有一线生机。
齐金蝉不得不做此想法，毕竟阵势大凡跟日月星辰变化有关，在困守此处，无计可施之下，只有耐心等待了。
然而此地实是怪异，镇日霞光闪动，在青青白白光源不断耀闪下，根本分不出是昼是夜，耐心等待恐将一无所获。
齐金蝉几乎已等得饥肠辘辘，若再不行动，恐怕将来不被雷电击毙，也得饿死当场了。
他不得不再贸然一试，三次下来，照样被轰得灰头土脸，尤其最末一次，连裂缝都被夷平三分之二，迫使他挨痛滚掠右侧另一裂岩缝隙，暂且躲命安身。
尽管如此，他伤势已加重几分，肌肤甚至崩裂而渗出血丝，幸好地武功底子深厚，仍能换得过去，换别人，恐早已倒地毙命了。
活该他命不该绝。就在翻落另一缝穴时，他突然悟出一道理——为何身入缝穴地底即可相安无事？
这发现让他欣喜不已，明的不行，来暗的，只要花个时间凿出一条地底通道，任这天雷多么神威，恐怕也无用武之地了。
他急于寻找此缝穴到底有多宽？延伸至何处？于是强忍痛楚，勉强爬起身子。边靠岩壁边摸索。
此缝穴似乎经过大地震所裂出之地缝，不但深，而且蜿蜒曲长。
齐金蝉行来如走羊肠，弯弯折折螂总也柳暗花明，或有窄穴挡处，也挤挤劈劳也就穿透，不知不觉中似走及半里远近，也不知走及何方？齐金蝉但觉雷光闪动更密，心想莫非已到阵眼？
他抬头往上看去，裂缝项空忽见一山峰顶头，不断闪出电蛇，甚是带密，这情景似乎和远望天雷峰类似。他心念一闪，莫非自己误打误撞，竟然撞至天雷峰底？
寻宝之心不禁油然而起。
他忽而沾沾自喜笑起：“活该大难不死，此山若有至宝，实该归我所有！”
那股鸿福齐天感觉军轰得他忘却一身青紫且光溜不见衣裤之窘态。一劲儿往裂缝尽头摸去，想瞧瞧此峰到底是否愈有宝物？
再行十数丈。地势开始伏高，裂缝亦渐渐缩小，想是已进入山峰腰处。
齐金蝉不禁皱起眉头，照此地势看来，裂缝根本未及山峰，如何能探寻宝物？
正头疼之际，他又发现挡在前头岩壁颜色深青，和两旁灰褐岩土不符，该是另有上五挡道，裂缝始末裂穿．然而尽管有此发现，可是此时自己手无寸铁，又如何能挖掘穿透？就算要引掌力劈，也得等伤势好转才有法子吧，
左想右想，他终又转到雷电身上，心想此奔雷力道实是无穷，用来劈山裂石简直易如反掌，若能引它装来，大功将可告成。但此举唯一头疼问题是，雷电不长眼睛，要是劈着自己，那岂非自找苦吃？
挣扎一阵，他终于还是拗不过宝物吸引，决定以县引电。当下深深吸口真气，碎然掠往青石上头，连眼皮都未眨一下，即又迅速倒掠岩缝中。
那雷电果真如雄伏猎豹，忽见人影，立即轰来，直落青石，炸得石屑障飞，轰声贯耳，引起地动山摇，几乎夷洞为平，吓得齐金蝉又自担心裂缝要是被夷平，自己岂非被活埋？
幸好心念方起，震势已较为缓慢，他给稍稍放心。偷偷瞧往青石，已现桌大凹洞，成绩果然不错。
调过真气后，他又再次以身引雷，一连数次，已炸得青石碎裂，眼看就要身首分家。他再接再厉，猛跳青石上空，引来强雷奔转过来，果真将青石轰成两半。
齐金蟀正待高兴，岂知青石裂半后，失去中间支撑物，直若石桥被切，在两边吃力不着之际，猛往深凹落去。而那齐金蝉正躲在底凹，若被巨石砸着，那恐怕比电击还来得要命三分。
幸而他反应机灵，但觉地动山摇之际，抬头望空乍见巨石落来，吓得他连声尖叫。哪顾得全身伤势？情急中突生神力，猛扭身形外闪巨石，直冲上空。
活该他倒霉透顶，才躲过巨石，却又因冲势过猛，蹿出地面，那虎视眈眈雷电终于达着机会，速劲儿猛势过来，轰轰数响，炸得齐金蝉口吐闷血。倒裁落地。禁不了雷电之苦，业已昏死过去。
也不知过了多久，秋山冷风过去，齐金蝉方自幽幽醒来，张眼即见岩缝裂处，雷光闪闪，敢清自己虽死里逃生却仍身落险处。无奈叹息中，他慢慢坐起，强忍欲裂身骨，四处瞧去，始发现自己仍落于岩缝中，只不过青石已除，岩缝似乎宽广许多。
他暗道要命，甩动手臂，筋骨牵连发疼，看来伤的不轻，实是后悔莽撞闻此要命山峰。
然而后悔何用？还是想办法脱离险处吧！
此时不但皮痛、肉病、骨痛，肚子更饿得发慌。
活该自己自做聪明，将衣衫全褪去，否则随身零嘴岂会落于他处？现在想拿来暂时果腹都只能空想，实是倒霉还顶。
泄气于事无补，勉强起身，抚着岩壁。慢慢往前摸去，幸好方才那几道轰雷震得够劲，岩缝裂延许多，似乎已深入山峰内腹。
再行三十丈，忽而雷光尽失，眼前一片昏黑，想是进入地层，齐金蝉又自升起满怀希望，莫非当真误入宝窟？当下来劲三分，加快脚步摸索前进。
此秘道越深越广，及至后来，甩着双手照样能从容行走，敢情进入腹地。
正待欣喜之际，一个转折，眼前谈光传来，仔细瞧去，原是进入火山般秘洞之中。四周宽广异常，光线则从居中顶空投射而下，一条条如电蛇般发出青光，不停蠕闪着，且传出滋滋响声。
齐金蝉自觉已进入天雷峰山腹，然而此时最吸引他的，乃是顶空电蛇钻处，竟然直落地面正中央那口黝黑箱子，这情况似乎此箱子在不断吸收雷电。然而在来回游走之际，又似乎雷电全由此口箱子所放出去。
不管如何，齐金蝉已被此情景所深深吸引，他更相信这口箱子必定非凡，或而即是天地异宝，想及自己误打误撞，竟然也有如此奇遇？不禁兴奋欲吼，激动得抢往黝黑箱子，伸手就想触摸。
然而雷电游跳处，又把他逼回现实，如此莽懂行事，莫要再遭雷击才好。在遭受无数痛苦之后的经验告诉他，还是先用石块试试再说。
于是他找来石块，轻轻砸向箱子。咔然发出脆响，似是铁、石撞击声，并未产生任何异样。齐金蝉他始认定这是铁箱子，也许宝物在里头吧？
试了三颗石块，终将铁箱打偏七八寸，或许方位已失，那从峰口钻掠下来之电蛇引不了箱子之后，闪闪滋滋救声，已收回天空，消失无形，秘洞霎时恢复沉静，落针可闻，只见得洞顶投光下来，一闪青一闪白，变化无常，凭添几许神却奇景。
那失了雷电的铁箱，看起来甚是平淡无奇，齐金蝉仍自兴致不减，欺身向前就想抬起，然而出电余悸犹在，他自是小心翼翼先伸手指，试了几次，终也托着铁箱，融指冰凉传来，他赶忙缩手，还以为触了电，但缩手之后，觉得并非这么回事。不禁自嘲笑起，敢情是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他强装作大胆模样，伸手即抓箱子，尽管如此，他仍是额头冒汗，但试过之后，全无触电感觉，他始耸肩自得笑起，那股“不出自己所料”得意神情，倒能让人暂时忘记他那身黑炭般的身子。
在抓箱无事后，齐金蝉想开启它以瞧瞧里头是何实物？然而翻找遍处，这箱子就像一块缅铁，根本毫无接缝，又哪来箱盖可翻？
齐金蝉不信自己得到的会是块破铜烂铁，他再次仔细找寻，除了发现这枕头形铁箱上下角落各有两个圆孔之外，再也找不出奇特之处，他只有从这四个半寸深洞下手。比照见眼，刚好可用食指戳去。试了上面两孔，毫无动静。或许机关藏在下面两孔吧。
他边想过把食指探往下边左洞，手指一落，但觉滑动感传来。那感觉直若按在某机关钮似的，直让齐金蝉心花怒放，自认为找到关连处，登时大力按去，那滑钮一陷。
猝见两道强光从上面两孔暴即而出，那怒龙般电闪曲扭着爆裂滋滋响声，霸劲无穷地冲劈洞顶，轰然巨响，有苦万顿炸药同时炸开，炸得洞裂石喷。
齐金蝉正被此景吓呆之际。猝又见及外头无数雷电似被加带牵引，竟然毫不客气轰劈过来。
那雷电劈处，直若流星撞月，简直摧枯拉朽，玉石俱焚，偌大山峰竟然吃力不住，被劈得横腰烂断，碎岩轰轰贯不。那山崩地裂之势，又岂是人力所能抵挡？
齐金蝉见状，来不及思考，尖声急叫不好，哪顾得肉痛、骨痛？抢着秘道，拔腿即逃，然而阵势似已引动。一发不可收拾。
任他抢逃何处，雷电总是紧追而来。
更可恨的是迷道苦短。在追进百丈后，只剩裂缝凹道可行，照此雷电交加状态，凹道根本避走不了。然而不走又能如何——
背后天雷峰简直如火山爆炸，快夷为平地。才一打停。数道闪电又自没头没脸轰来，迫得他尖急病叫，不知哪来神力，啊啊狂吼，抓着铁箱顶头，没命跳出凹道，直若丧家之犬，见路即冲，见石即跳，急急逃命去了。
那雷电简直长了眼睛，不断劈得齐金蝉人仰马翻，他却全凭一个念念——此时不逃，必定丢命，跌了又起，起身即冲。哪顾得天上雷，地面坑？一心只想过离这鬼地方！
活该他福大命大。抓着铁箱预头。那铁箱但有吸雷引电之能，但见十数道电蛇臂打下来，本该打得他脑袋开花，毙命当场，幸而铁箱护脑，雷电触及箱子，已然化成电蛇，横溢钻入，随即消失无踪，他始能安身保命。
然而，尽管护住脑子，身躯却空门大露，在无数电蛇追劈之下，已经受伤匪浅，几乎体无完肤。
好不容易冲过一尊大石笋，每以为已穿出阵区势力范围可喘口气，岂知石笋竟然被炸，轰得他备受波及，招架乏力，唉声尖叫，已被炸飞十数丈，倒摔地面，昏死过去。
也不知过了多久，昏死中只觉耳际天雷大作，似百口、千口火山齐爆炸，几乎毁天地宇宙，任谁也挡不住。受不了！直到……直到一切夷为平地……进入盘古蛮荒世界。他始幽幽醒来，睁开眼缝中，仍见雷光一闪青一闪白，敢情尚未逃出阵区范围？
可是，为何未再听及雷轰声呢？难道塞耳棉花阻去声音。还是……已登极乐世界，羽化升仙了？如此自是听不着凡间声音？
想及翘辫子，他心神一凛，自己才十二岁出头，人生始美景当前，怎可就此撒手成仙？这未免太对不起自己了吧？
凛然一颤，让他遍体生寒。急于挣扎，猝又传来痛楚，唉叫两声，倒也传出欣慰苦笑——仍有痛党，总算还有命在。可是那些闪光到底是怎么回事？
他忽党仍身处险地，哪还顾得身骨疼痛，赶忙爬坐而起，急急脱逃，跌撞三数丈后，直觉地回头想看着状况到底有多糟。这一反瞧，不禁想笑，又自嘘气跌坐地面。
原来自己果真逃出阵区势力范围，那雷电虽仍闪动不止，却也只能在十指山顶空掠动。再也无法伤及自己，这条命其捡回来了。
他连嘘数口长气，慢慢醒神过来，目光落于嵌在阵区和自身之间的那黝黑色箱子，回想方才情景，兀自苦叹直笑——就为了这口烂箱子，害得自己差点丢命，实在有点不值。
然而箱子再烂，也是小命换来。实也无法丢它舍它，就算要丢，也得把它搞懂再说吧！
想及方才一指，引来山崩地裂，雷电追杀，他多少对这口箱子怀有几许瞳憬——说不定还真的是稀世宝物呢！
幻想再起，胆子不由变大，又自小心翼翼待步前去，像猫斗毒蛇般战战兢兢伸手试了又试，但觉无妨，始敢抓拿过来。仔细瞧这玩意，竟然完好如初，连刮痕都不见，该是块上好铁料子，或许将来可用它铸把斩金截铁宝剑吧？
齐金蝉目光再次落于铁箱四边角那四个凹孔——这要命的惊天劈雷当真会再冲出来？这口箱子当其能引发无坚不摧之天雷？
想及方才状况，双手不禁稍抖而冒汗。这鬼玩意儿若真能引雷发电，自己又将如何收拾呢？其要像方才，再次遭受电击才好……
挣扎许久，他决定再次触动机关，以证实这箱子到底有何名堂？
意动指起，又想戳往凹孔秘钮，然而落指处，又如身置火山口，深怕一指戳错，炸个尸骨无存，可是不试，又怎能证明一切？
他猛一咬牙，横了心，手指真的猛戳，其实落于按扭力道却轻微加蚊螫，猝然滋滋电蛇冲向指头。暴窜全身。吓得唉呀尖叫，赶忙枪开铁箱，跳出三数丈远，触电滋味虽去，他却余悸犹存。
“怎会如此？”
齐金蝉实是搞不懂这铁箱为何状况特多，先前两孔毫无作用，后来心想它们可能是用来喷电。剩下两孔该是按钮，岂知反应全然不励莫非自己搞错四孔，始有不同反应？
仔细瞧来，齐金蝉不禁迷糊了；
这铁箱上下，正反面，甚至凹孔大小完全相同，若未上记号，根本分不清前后左右，无怪乎自己会吃大亏。
想通此点，他不禁再生胆子一试。心想反正都被雷电劈得体无完肤，稍稍触电算得了什么？
于是又抬起铁箱，仔细探试哪两孔在上，哪两孔在下，硬着头皮戳了几指，终也试出两硬孔。找来黄土石把它留出记号，剩下底边两孔该是机关钮了，照他记忆，方才引起轰雷的按钮应在左侧，可是又觉得不对，毕竟此籍正反面完全一样，谁知道方才的正面是否变成现在的反面？
看来只好重新试验了。
当下再吸真气，念声阿弥陀佛，心不甘情不愿地仍把手指戳入左凹洞。
他深怕再被电着，猛戳后，立即抽手，猝又见及两边青白电蛇从上头凹孔滋滋蹿出，直若繁雷闪向天空，似要劈天裂地之际，或而闪雷本就带有磁场，竟然将十指山顶空那堆雷电吸引过来，一时天空似若万龙齐蹿，怒电扭滚，直往这头贯来。
那电光过处，雷声大作，吓得齐金蝉脸色大变，尖叫不好，拔腿即逃，然而他脚步再快，轻功再高，又岂能挤得了雷电之速度？
勉强蹿达数十丈，几道奔雷已轰及他背后，情急中忽见左侧七八文仪有凹洞私身，硬是使出吃奶力气往那头冲去，拼命闪至凹处，正待庆幸将躲过一劫之际，忽觉这凹洞未免太广了，急忙下瞧，两眼几乎掉出眼眶——这哪是凹洞，根本就是万丈深渊，如此往下跳还有命在？
惊骇中又是一声不好，想煞住身形往回跑，然而他着实冲力过猛且身在空中，又怎能煞住身形？使何况背后电雷早已轰得悬崖碎石乱飞，震力扫及他背脑，一声闷哼，已昏死过去，无力再做搏斗，如断线风筝般宰往万丈深渊去了。
沉云卷处，任那天雷仍不断闪着青光白光，照样探寻不着半丝人踪，一切似将落于无痕……
话说长江流域，巫峡险处，正有一轻舟湖流而上。除操舟船夫外，舟中只有父女二人，一肩行李，甚是单寒。另外有个行囊，甚是沉重，里面似乎装着铁器。
那老头子年才半百，发领已是斑白，昂头仰瞻，目光虽仍凌厉，却满脸皱纹，一望即知是个饱经忧患风霜的老人，那女子年才十二三岁，鼻悬眼灵，出落得美丽动人。
她轻轻倚在老头身旁，好奇地指点山光水色，灵雾烟岚。问长问短，一副天真孺幕模样。
此时已经暮烟四起，瞑色苍茫。从那山峰凹处挂出一轮明月，清光射来，照得江面还用生光。
本是佳景天成，岂知那老人却触景伤情激感伤轻叹：“哪堪回首月明中？何时才能返我家园啊！”言下凛然，两眼已含泪。
那女子闻言，哪敢再沉醉山光水色之中。喜意一敛，换来关怀：“爹又在感伤了，凡事无自有安排，待目悲伤，也是无益，还请爹保重身体要紧。”
老头只能轻叹，自己又怎能在女儿面前掉泪田？然而流落他乡，那种走投无路感觉，英雄落难处境，竟然仍是如此扣心穿肺，复闻两岸猿声悲呼，他终于还是忍不住流下英雄泪来。
那女子不忍，想伸手替父亲拭泪，老头知道失态，赶忙挽袖擦去，勉强挤出笑容：“猿声感人，爹不自禁……”想掩饰困境。那女子自知父亲心境。不愿再提伤心事，倚身靠来，让父亲搂得紧紧，以冲淡悲戚之情。
沉秋中，船夫仍在往前划。
再行半里，忽见渡口，他始说道：“老爷子，天已不早，前面就是有名的乌鸦嘴，那里有村镇，我们靠峰歇息，顺便买些酒饭吧！”
老头经过盏茶工夫调适，情绪已平起许多，闻言点头说道：“好吧！你只管去，我今日有些累，不上岸了。”目光瞧向爱女。
“我也不去。”小女孩含笑地准备陪父亲留在船头。
船夫有得休息，何乐不为？当下谢过之后，心神振奋，大桨一划，船只速度徒然增加许多，斜斜驶往江口。
那女孩趁此机会，将中午留下的酒来再次摊开，邀来父亲，将就吃起半只烧鸡，几只菊花蟹脚。
船夫虽谗，但想起待会儿靠岸，目能吃到热腾腾东西，可比冷菜冷酒过瘾多多！也就更来劲往前划。
纵使老头发现，递来好朋，船夫还是打哈哈谢绝了，毕竟他们带的不多，分给自己，可能吃不饱，老头但觉不好意思，遂又多给几个钱，要他顺便带些东西回来，船夫但见有年头可赚，自是哈腰直谢，边划桨边问老爷小姐喜欢什么，一并带来便是。
正说得起兴之际，忽闻远处传来尖急叫声：“撞船啦！”
一连几声，倒把船夫喊醒，惊觉地猛瞧岸一艘三帆大船，喃喃念着：“谁的船要撞了……”
正待瞧个清楚，那大船船夫招手直指过来并吼着：“快闪快闪！”分明已指出位置。
那船夫更是紧张，回目扫去：“谁要撞我的船？”外话声未落，却见得小女孩尖急大叫躲开。眼睛睁得圆大直盯上游汹涌冲来一株比两口棺材还大的木头。
那木头本就实心，落于水中，吃水甚重，勉强可浮出七八寸光景，若在白天或可看得清楚，此时却是在晚，船夫又急于斜行上岸，一时疏忽，竟然出现状况。
在闻及尖声，急目瞪去，大木头已然涌近不及两丈。那船又自加速且斜摆，想躲似乎不大可能。
船夫见状，吓得满脸发青，尖吼直叫不要不要，双手猛抽木桨，期能躲过这劫。
那老头本是自饮闷酒，乍闻惊变。猝作反应，掠身而起，欺往木浆，想帮船夫一臂之力以调斜船身闪过木船撞击。
然而此舟早已老旧多年，那木浆又自浸水多日，虽是上选之材，自不堪腐蚀，突遭扳力过猛，一个吃挺不住，叭然断成两截。船夫栽跌后头，更是惊慌。
眼看无力挽舟，那木头又自逼近不及三尺，吓得他跌跌撞撞，想推舟，想躲闪，慌了手脚。
那老头似乎武功不弱，猝然扳断木浆。心知不妙，直接反应蹿身而起，掠空跨步。一招“力劈华山”即往浮木壁去，掌劲落处，叭然一响，打得木屑，水花溅飞好高。
然而那尊浮木又粗且长，遭此一击，勉强毁去前头七八尺，其后头文余仍完好无伤，且带劲往下冲。时距已差小舟不及几尺，那老头又身在空中。且被溅起水花退住视线，还以为一掌奏效正待嘘气，忽又闻及船头女儿尖叫，声如剑刺，吓得他再探究竟，水花落处，竟然仍有半截木头直冲过来。
眼看为时已晚，猛一大喝，抢身冲向女儿，抄抓飞起。
就此同时，浮木终撞船头。轰然一响，船裂木飞，撞得船夫如球乱滚，那老头暗道无奈，抓着女儿往浮目点去，始免于坠个一身湿。
那小女孩掠魂未定，但有个落脚处总算暂逃此劫，正想嘘口气，猝见浮木尾端钻出一颗光溜溜脑袋，还带着两颗透亮贼眼之类东西闪瞪过来。一声冷喝“于什么？”暴出。
突来惊变，吓得小女孩以为水鬼上身，尖声惊叫，就往又背后逃去。那老头亦被吓着，直接反应，一掌即劈。
光头脑袋见势不妙，猛往水中潜去。掌劲过处。水花四溅。
老头心神一凛，暗道不好，对方身手不凡，莫要仇家上门才好，急把女儿抓得更紧，切掌四面以防偷装。
他不断喝声：“何方人物，有种现身一搏，藏头缩脑，算什么好汉！”
“藏你的大头鬼！”
那浮木左侧，猝蹿起一只手，奇准无比抓向两父女脚踝，任那老头武功不弱，竟然无法躲闪硬被扣个正着，他惊骇不已，急急反手切来以自救，然而仍自慢了一步，眼看就要被拖下水，急得他把女儿松在一旁，心想要落水，自己一人遭殃便是。
就在千钧—发之际，那浮木因装船而横摆过来，此时却已靠撞船身。
那光头小孩正巧夹在船、木之间，眼看就要收拾老头，岂知后脑却撞及船身，虽只一触，竟也撞得他头昏眼花，唉呀一声，哪还有力气再揪人脚踝，一个脱力，又自往水中沉去。
那老头这才得以脱身，惊心动魄带喘息地抓起女儿，先掠回船上再说。
然而船已进水，倾斜泰半，又怎能持久？离岸仍有三百丈，根本登靠不得，急得他满头大汗。却不知如何是好。
情急中，忽见得一光头小孩再次冒出水面，憨头愣脑地抓紧浮木。瞧他猛甩脑袋那种模样，显然方才撞得不轻，早已忘了报复毁他浮水的老头。
那老头这才瞧清敌人庐山真面目，竟然是个十来岁左右的光头小孩？
自己混遇大江南北，哪来跟这小鬼结过架子？
复见这小孩满脸青紫，连眼眶都泛黑加猫股，似乎经过严重拷打似的，简直比落水狗还惨。该是个落难人吧？
想及此，敌意尽去，换来一丝同情，急道：“小师父您是……”
那人正是盗宝天雷峰之齐金蝉，活该他命大祸大，被天雷轰得坠跌万丈深渊，却命不该绝，竟然掉落长江源头江水中，得以挽回一命。
转而由于他受伤颇重，无力挣扎上岸，只有任其逐流。好不容易碰着浮木，他始抓爬出水，伏于木头上嘘喘大气。
待心神较好后，始一边运动疗机一边研究这口死也不肯放手的黑铁箱。
然而穿出上游之后，天色街亮，总有船只穿梭江面，他始发现自己为了闯那天雷阵区，早搞得全身光溜溜一丝不挂，又怎好意思四平八稳在浮木上？
不得已再次落水遮丑，只以双手抓住木头。任其漂流，心想只要伤势较稳定之后自可轻易登岸，只有全靠江流引带了。
好不容易熬了一个大白天，正想着难备上岸之际，竟然发生撞船事件，一股怨气升起，要找人算个清楚。
但闻老头叫声传来，齐金蝉登对醒神，怒目瞪来：“你们长不长眼睛？这么宽一条江，偏偏撞我木头？”
那女孩但见小鬼比自己还小，竟然这么凶，正想教训，闻声斥来：“有没有搞错，是你撞我们的船，还血口喷人？”对于方才被吓之威胁，她倒是忘的挺快。
船夫自也心疼船只被毁，立即声援：“不错，是你的木头撞我船，你赔我……”
“赔！”齐金蝉瞪眼：“我还没找你们算帐，你们竟然恶人先告状叫我赔？简直天理安在？江中浮木千百根，每个人都知道要躲，只有你们特别霸王？阻挡我去路还叫我赔？”
其实，只要行过船者都知道要闪避浮本，否则被撞，只有自认倒霉，然而船夫怎甘心承认自己错误？
仍一口咬定：“你却躲在浮木后面，分明是你槁鬼！”
“我搞鬼？”齐金蝉黠笑两声：“好，我就搞死你们！”
猝见猛劈双掌，打得浑水如箭冲出，猛往破船撞去，船夫见状惊黠大叫。
老头更叫不好，抓着船夫、女儿掠身而起，那浮木撞得破船四分五裂、斜沉江底。
老头无处落脚，只好掠停浮木上头，却对齐金蝉百般忌讳且无奈，这小孩武功分明不弱，要是拚起来，自己武功可自保，但又如何能照顾到女儿呢？
齐金蝉正得意自己杰作而哈哈嘘笑，然而笑声过处，突然想到什么，煞住声音，换来一脸惊慌：“糟了，我那口箱子！”
原来他在脑袋受击之际，不自觉地松手失落铁箱，方才又意于找人算帐而忘了此事。
此时双手耍起来太过于方便，原觉上少了些什么？这一回想。始知掉了铁箱，这可是他排死命换来，又岂能搞丢？
当下哪还顾得找人算帐，兀自闭气，猛往水底潜去，认真捞宝去了。
那老头乍见他不战而走倒也意外万分——这小子行事捉摸不定，的确不易对付。虽是失了踪影，他仍不肯放松，全神戒备。
那女孩仍咽不下这口气，嗔声道：“爹怎能平日放他走？”
老头轻轻一叹：“琼儿岂可迁怒？说老实话，撞船之事，不能全怪他，何况他似乎落难漂流至此，我们未出手援救已失侠义，又怎可无理挑衅？”
“可是他真的很狂……”
琼儿似也感觉自己不对，话声弱了许多。
船夫却满脸抱怨：“我的船已被他毁了……”
老头道：“此事我也有责任，不该叫你斜行登岸，还好这船不大，赔你十两银子，可抵得过？”
船夫乍听有人赔，自是喜出望外，却又觉得不好意思，急急说道：“怎好叫老爹赔钱呢？”
老头摇头一笑，从腰际掏出一镀银子交于船夫，他先是拒绝，随后仍千谢万谢收了银子。
对于撞船之恨自是一扫而空，甚至还有赚头呢！
老头已把船夫之事摆平，心头宽慰不少，接下来该是如何伺候这看来十分难缠的小和尚了。他注视着江面，希望能发现人形浮现。

第二章 顽皮和尚

第二章 顽皮和尚

然而等了半晌，浮木都已漂流百丈远，还得靠老头施展掌劲推打水面方能维持原处，那小和尚直若泥牛沉海一去无踪。
就在老头准备放弃找寻而登岸之际，左近七八丈远处始浮出齐金蝉光秃脑袋。
老头终也面色稍缓，露出笑意。
那齐金蝉则吐出一口水箭始呵呵笑起，双手一举。倒将沉落江底之黑箱子举出水面，但见原物没错，笑的更是心满意足：“拼小命才换来的，岂能让你溜掉？”心想改天非穿条绳子牢牢背在背上不可。
方才潜水寻物，体力似乎消耗过巨，此时东西已寻回，精气一泄，倒觉得疲惫起来，甚想找个东西倚靠。
忽见浮木，不自觉即游过来。
复见木头站三人，立即喝叫：“敢占我浮木？吃了熊心豹胆不成？以为大爷我好惹？”
“左手抓牢铁箱腾出右手，虽是疲累，但对付这堆人，他似乎信心十足，眼都不瞧一下即已欺攻过来。
老头既然已准备化解误会，自该抢住机会，急忙拱手说道：“小兄弟别误会，我们只是毁了船，无立足之地，才借您浮木一用，并无强占意思！”
齐金蝉闻言小知对方放软下来，且有认错意思，倒是个识时务家伙攻势不由放慢，邪邪笑起：“怎么？终于想通大道理，向我赔罪啦？”
那女子瞄了一眼，纵使父亲有错，可是就无法忍受这小子狂态，正想开骂，父亲却扯她衣角，逼得她把话咽了回来。
那老头则仍笑脸送来：“有错，自该赔罪，不知小兄弟是否宽宏大量，不究前嫌，让我等三人借上浮木以能保身。”
齐金蝉瞧他的确有心认错，礼数也做得让自己风风光光，不禁呵呵笑起，算是解了这段间隙。
自也摆摆手笑道：“算啦！你毁我浮木，我撞你船头，算是扯平。不过，说老实话，我实在搞不清我趴在浮木后头打磕睡，一直让浮木自由漂下，你们怎会不长眼睛让我撞上？”
那老头干笑：“行船总有意外，今晚却发生在你我身上，也该算是有缘。小师父何妨上来，好计老朽请您一顿聊尽歉意？”
那女子倒发现趣事：“你当真躲在木头后面打瞌睡？”
齐金蝉但觉溜了嘴，此时欲掩饰已是不可能，只好做潇洒状：“有什么大惊小怪？我一向是这样睡觉的！”
那女了想笑：“浸在水里？”
“嗯！”齐金蝉一副绅士般点头：“偶尔也去挖地埋沙睡觉，这样对身体大有益处。”
那女子终于笑起：“你该不会自以为是蛇虫吧？浸水又挖地洞？”
齐金蝉还是正经八百：“很多禅道，凡人是不会懂的。”
那女子呵呵笑道：“不知小和尚修炼多久了？可得道？何时准备升天？”
齐金蝉目光一致，冷道：“我是正常人，不准说我是小和尚！”
那女子笑眯了眼：“可是你的光头，很容易引起别人误会！”
“光头？”
齐金蝉忽有所觉，伸手往脑袋摸去，这才发现，满头黑发已被电焦而脱落，不禁暗自苦笑：“真他妈的得不偿失，没事跑到鬼地方去剃度！”
瞄向那女子冷道：“光头也不一定是和尚，我只不过是在练一种铁头功，暂时把头发剃掉而已！”但觉这解释不错，轻轻笑了起来。
那女子不知他说的是真是假，只觉他连眉毛都剃光，倒是过火多了。
还想再扬言，父亲已升口：“小兄弟能在水中翻江捣海，武功自是高强，不过您似乎受了伤，何不坐上浮木，也好一同上岸。老朽场知跌打医术，说不定可替您推拿一番。”
此时齐金蝉高浮木不及三尺，老头伸手即要接人。
“好啊！”
齐金蝉先是觉得坐上浮木得以休息亦是不错，但才一动身，腰部以下似乎空空荡荡，何况还有个女的，怎好见光？
想及此，登时又把伸出去右手缩回来，干笑道：“不必了，我早习惯浸在水中，你们还是先上岸好了！”
“小兄弟何必客气！”那老头以为他不愿再挤浮木，免得三人立足不易：“这浮木本是你的，而且站个四人并无大碍。”
“我不能站……”齐金蝉笑的甚尴尬。
“没关系，你上来便是。”
“不了！我浸在水里很好……”
“怎可如此！来！我拉你一把！”
“不不不！”
齐金蝉忙摇手干笑，正持推开浮木让三人靠岸，岂知老头动作甚快，他又只顾摇手，未防着这招，一个不留神被扣住手指，老头自是希望扯他上来，用力颇大。
这一扯硬把齐金蝉提出水面快半个身子，吓得他尖叫不要不要，实在想一掌边开老头，却怕他吃力不住而落水，然而不迫开他，身子必将光溜溜现形。
心念还未闪定，老头又把他址高半尺，眼看下体也要见光吓得他抓来铁箱盖住下体面红耳赤直叫不能扯。
然而一声尖叫已传自那女子，她急忙掩脸甩头，准是羞得面红耳赤，却无处可躲。
但一尖叫，倒把父亲叫醒，他登时发现齐金蝉一身光溜溜。纵使女儿尚未成年，但也半大不小．又怎好见此场面？
此时窘得他扯人也不是，放人也不是，僵在那里不知所措。
齐金蝉反正己现了形，只有豁出去。干声笑道：“我们男人的事，一向都是很惊世骇俗的！现在可以把我放回水中了吧！”
老头窘着脸：“小兄弟你怎么？”
齐金蝉干笑：“我也搞不清楚，昨晚想洗澡，裤子就不见了！”
“呃……呃……”老头不知如何回答。
那女子已窘得无地自容，急叫道：“爹快放他回去，快啊！”
老头这才会意过来，赶忙松手，齐金蝉得以落回水中，掩去窘态。
他倒是抬然目处，瞄了那女子一眼，呵呵笑道：“难得我们裸程相见，将来必定大有缘分啊！”
那女子不知这话冲着自己，并未回话。那老头自是干笑，直道小兄弟说笑了，其他已不知该按什么话，实是窘足心头。
齐金蝉消遣几句后，已把浮木推前，好让三人先上岸，毕竟困了一天一夜，肚子早饿得发慌，找点东西果腹方是上策。
待浮水靠岸不及十丈，老头方始抓着女儿先行掠往岸边。他交待女儿先找间客栈落脚。
自己则行向顾为热闹街道，买套童装，很快奔回渡口。
含笑地交予半浮木中的齐金蝉，并笑道：“布衣粗装，将就穿便是，待会儿让老夫请你一餐如何？也算为此误会洗礼一番！”
“有人请当然好。”齐金蝉笑口大开：“我正愁没钱花呢！”
身形一扭，飞身上岸，反正无色已黑，将就地穿起棕灰色布衣。
虽大了些，却也勉强蔽体。
待衣裤穿妥，自行照瞄几眼，总觉得老百姓味道颇浓，不禁又笑起：“待会儿进了餐馆，莫要被人当做店小二才好！”
老头直道不会不会，瞄着齐金蝉头顶光光，直觉他倒像个偷溜下山，易容百姓的顽皮小和尚，然而此事岂可说破？
只能边笑边点头，直道齐金蝉相貌堂堂，边把人引往客栈餐厅去了。
至于那船夫，在得了赔偿，船只又毁状况下，已毋须再负责载客任务，找个“另买船只”借口后，已告别顾主咱行找向其他熟识船家打秋风，连住宿费都省了下来。
此渡口名为乌鸦嘴，可非黑鸦鸦一片，数百户店家通体效明，甚至有露天拼棋、杂耍者，倒也热闹。
齐金蝉只想填饱肚子，紧跟老头走向一家香居客栈，那女孩早点了几道可口小莱上桌，齐金蝉二话不说，坐了下来，登时拼命吞那历劫重生第一大餐，那饿死鬼模样瞧得两父女暗自摇头轻笑，心想着米饭真的这么可口么？
不管可口与否，齐金蝉足足吞了六大碗方始有心情注意他人，眼看两父女四只眼睛瞧得发直，他也瞄来一眼道：“吃啊！看我吃，能饱么？”
那女子白他一眼：“你叫我吃什么？吃你的碗不成？”
齐金蝉呃了一声，始发现本是预留给他们的好几碗饭，竟然全被自己不小心干掉，不禁干笑：“把我当饿死鬼使是，反正这是饭馆，不怕吃的，你们再叫啊！顺便……可能的话，再替我叫四大碗如何？”
那女孩再瞄一眼，大概是说真的碰上饿死鬼。
那老头则落落大方直道尽量吃。他似乎抱定尽己之力请足这餐，又叫店小二送来六大碗，并补些名菜。
尤其醋溜鳟鱼一上桌，齐金蝉胃口又起，当真再吞七碗饭，果真是大板桶一个，连汤带菜，恐怕装得满斗重吧？小小肚皮竟也肿得像小弥勒佛似的。
两父女也在边瞄边笑中进食晚餐。半碗未吃完，大门那头忽而传来京城脏话，老头觉得耳熟，不由抬头瞧去。只见得一位中年白农人进门，正寻着位置想坐下。
那老头乍见此人，不禁任诧立起，急声即叫：“可是周贤弟么？”
但见那白衣人虽然发稍稍斑，似论沧桑，却仍困乾一股书生聂士神情，不是自家兄弟是谁？眼眶不由一红，神情显得激动。
那白衣人乍闻声音，回目过来，征了几稍，竟也激动万分。“是李大哥么？”
兄弟初见，大是激情，双双欺前相拥，尽是嘘长问暖，好吗好吗？红眶泪水，极力忍着不落。
老头咽声道：“京城一别，谁知在此重逢，可惜已经人老体衰，山河全非了……不过，能见就好！”猛抓酒杯：“来，我敬你三杯！”
白衣人抓过酒杯，两人痛饮。何只三杯？足足灌下一大壶，方始浇息前愁。
老头立即请客人坐下又自点菜，准备和兄弟痛饮，大有不醉不归之态。
白衣人当然不客气，引酒即饮，那段话途知己千杯少，豪迈神态尽展无遗，两人就举杯往来，喧话从前。
白衣人说道：“扬州一役，听说大哥已罹难。想会在异乡相逢，实是老天有眼，从此我兄弟可并肩共渡余年，实是快哉。”
目光移向那女子和齐金蝉，欣喜说道：“这两位想必是侄子、侄女？长得实是出众！”
齐金蝉早已吃饱撑着，两眼睁大在着这场异乡运知己感人情景，忽闻有人把自己塞给人家当儿子，立即摆着手指说道：“请别以异样眼光看我，我的爹已经过世了，随便瞄一眼就说我是别人小孩，有点不大公平吧？”
那老头立即干笑解释：“贤弟误会了，这位少侠乃我在江上遇着，顺便请他吃顿饭而已。倒是小女……方才惊喜交集。竟也忘了教小女英琼拜见。”
随即叫道：“琼儿快拜见您周叔叔，他是爹的生死兄弟！”
李英琼闻言立即起身，纳头便拜：“可是周叔父么？爹常常提起您，齐鲁三英就属周叔父最神勇了。”
那老头欣笑道：“就是他，当年爹和你杨达叔父跟他在齐鲁燕豫一带威名赫赫。你杨叔父自从被仇人陷害之后，如今只剩我跟你周师叔了。”
李英琼自是毕恭毕敬行礼，瞧得白衣人眼睛一亮：“果真将门无弱女，我看贤侄女满面英姿，自非凡种，大哥绝艺，一定有传人了！”爱材地对英琼回以笑礼。
老头轻轻一叹：“学武好吗？你我闹得家破人亡，十年来到处安不了身，她娘更是生下她便随我东奔西躲，死于江湖之中，她老烦我，叫我教她武功。我可抱定庸人自有厚福主意，又加以这孩子两眼煞气太重，学会武功，将来必多事。我的武功充其量也只是平凡，她学得不精，反倒招出杀身之祸，何苦来哉。何况我只一女，实在放心不下，所以一点也未传授予她，希望将来找个读书人嫁了，落个有人替我送终，于愿足矣！”
白衣人自能体会他心境，不愿再提此事，只说道：“话虽如此，我看贤侄女相貌的确不见。决非池中物，将来或有际通吧！”
李英琼听了白衣人之言，不觉秀眉轩起，喜于形色，然而望及父亲，不觉又露出几分幽怨。
白衣人很快转开话题：“大哥此番入川，有何目的？”
老头道：“我还有啥目的？落得安身立命足矣！”
白衣人问言喜道：“就到小弟那儿去吧！我来此已三年，在西村郊买了一间占宅，平时教几个徒弟过日子，最近刚到峨嵋后山寻了一个山洞，十分幽静，风景奇秀，准备在那里隐居。时下大哥前来，正可一同隐居于此，你觉得如何？”
老头但闻有地方落脚，自是高兴：“如此甚好，但不知此地离那山洞多远？”
白衣人道：“走山路去，大约百里，大哥你不妨先到我家住上几天，再收拾一些必用东西上山？”
老头颔首：“一切随你安排便是。倒是你我全是避难之人，可曾易名改姓？”
白衣人道：“我虽易名，却未易姓。把‘琅’换了‘淳’字，唬了三年倒也相安无事。至于大哥你准备上山隐居，山上人亦罕见，自可省了改名麻烦。”
齐金蝉瞄着两位老头。呵呵笑起：“你们原来是过难者？在我面前东拉西扯不妥吧？该不会准备杀入灭口吧？”
那白衣人周淳闻言神情不由一抽，目光瞄向老头李宁，似想追问这人可靠得住？
李宁只觉齐金蝉是个落难小孩，其他并未想太多。
此时亦不知如何回答。
齐金蝉则瞄其眼睛，呵呵笑起：“怕什么，你们要隐居峨嵋山，可得先拜我这个码头，因为那山是我管的！”
周淳道：“奇山异谷皆大地所有，小兄弟怎可据为己有？纵使有人把守，峨嵋山也该属于峨嵋派，怎会轮到你？”
多半把齐金蟀所言当成儿戏。
齐金蝉故作神秘：“将来你就会明白，天下大山都属我所掌管，早点拜码头准错不了，不过，看在这顿饭分上，我会对你们客气些，留个洞给你们隐居，也算是功德一件。”
李英琼瞪眼过来：“你未免太狂，敢对我爹如此说话！”
她想出手教训，却被父亲拉住。
齐金蝉笑的更逗人：“事实如此。多说无益，你们爱听便听，不听也得听，反正酒足饭饱，我该走人啦！”
抢过桌上一壶酒，咕嘟长饮而尽，抓起身边铁箱子，大步扬长而去。
李英琼急道：“爹就让他这样走人不成？”
李宁轻轻一叹：“他跟咱无冤无仇．怎可为难他？”
周淳道：“大哥不知道他来路？”
李宁摇头：“萍水相逢。不过我看他本性不恶……”
“他似乎受伤在身？”周淳道。
“嗯。”李宁道：“可能遭受敌击，落难入水。”
“待我跟踪一阵看看。”
周淳为了安全起见，不敢再畅饮，在得到大哥默许之后，已匆匆出街道跟踪去了。
李宁父女则仍坐于客栈等候消息。
尚未喘三口气，忽又见及周淳匆匆赶回，问及状况之下，方知齐金蝉走的是西郊方向，自蹑周淳武馆同路。
一方面便于跟踪，一方面又怕齐金蝉揭向武馆，周淳自是转回招人，一同回馆，若有了差错，也好有个帮手。
李宁义不容辞，立即领着女儿连眼过去。
那齐金蝉似早盘算周家古宅，一径晃了五里路，撞往古宅。
眼看就快抵宅前，周淳不得不截身过去。
齐金蝉则注视斑驳红门前那双大铜狮，喃喃念着：“该有百年了吧？锈都蚀了表面！”一副认真评估它值多少钱。
“小兄弟！”周淳从后头追来：“你找周家有事？”
齐金蝉一愣，忽见周淳以及背后李氏父女，自是呵呵笑起：“这么有缘，又拉上了？”
周淳自有防备：“你找周家有事？”
“有啊！想睡觉！”齐金蝉若有所悟：“这是你家？”
“正是！”周淳回答。
“呃呃……”齐金蝉笑的更促狭：“敢情是有缘千里来相会，你借不惜人住一宿？”
周淳道：“住宿没问题，只是在下仍不知公于尊姓大名，师承何人。”
“说的也是，你们在避难，自该小心翼翼。”
齐金蝉轻笑道：“我叫阿呆，属于峨嵋派，这样该无问题了吧！”
“阿呆？”周浮任愕。
齐金蝉暗自好笑：“怎么样，相不相信？其实我说什么，你都无法证明，何苦追问？将就一下不就得了！我不是你的仇人，我只是受伤在身，问了乌鸦嘴的人。说这里有武馆，至少没有治伤药丸，特来买个几颗，顺便借住一夜。现在可好，既然是你家，就好人做到底，多赏点人情，将来有你好处。”
周淳不禁犹豫了，瞧他模样，的确不像坏人，但江湖甚险，不得不防。
齐金蝉已着穿他心里，道：“反正你的底都泄了，除了杀我灭口，你还能防什么若不忍心下手，只有答应的份，顺便告诉你一个坏消息，看你印堂带黑云，十天之内必有麻烦，小心啊！”
周淳更是眼跳：“小兄弟懂得相术？”
“不但憧，而且很准！”齐金蝉莫名笑起：“我也搞不清楚道家那套名堂，说我是九天神童转世，修行久了，能知过去未来。你试试便知准不准了。”
周淳还在疑惑，李宁已行前，并说道：“贤弟若方便，让他住一宿便是，身处江湖，难免有不方便时候，咱能帮则帮，至于是祸是福，全凭天命了。”
齐金蝉连连点头：“当然是福，试过便知。”
李英琼瞄眼：“早试过了，一碰面就撞船，害我们赔了十两银子，哪来的福？”
齐金蝉霎时干笑：“呃……呃……应该这么说，大难不死，必有后福，呵呵，后福很快就来了。”
大哥既然开口，周淳不便拒绝，遂同意齐金蝉借住。
敲开大门，来了几位小童，恭敬拜礼后，周淳已吩咐小童引领齐金蝉住宿客房，并暗中派人监视。他则亲自为大哥接风，畅饮长谈至三更，始各自入睡。
一夜无事。
次日一早，英琼父女刚起身，门外已有一位小童司立门口。
只见得他年约十一二岁，生得面加冠玉，头梳两团发球，灵中带秀。
此时只不过七八月，蜀中天气本热，他只穿了一身青布短衫裤，更见轻巧。
见英琼父女迎门而出，她立即恭敬行礼并引路道：“师父习惯于晨间练剑。不克前来，特命小的前来招呼，两位师伯及师姐请先行激洗、用餐、待会儿师父自会返回。”
李宁见这小童仪表非凡，口齿伶俐，十分喜爱，陪他聊了几句，已被引后院雅屋。
漱洗后，小童早将青竹搭建之雅屋收拾干净，并端来一大盘腊肉，以及一壶芳香四溢上等玉冰烧，置于桌上，请两父女上座。
自己则在侧身相陪，含笑说道：“师伯请用一点早酒吧！”
李宁含笑点头倒酒吸饮一口，频频赞许，正要问小童话时，他又到厨房端出三碗醋汤面，一盘泡菜来。
李宁见他小小年纪，招待人却非常殷勤，愈加喜欢。
一面用些酒菜，便问他：“小兄弟你叫什么名字？几时随你师父练武的？”
小童道：“我叫赵燕儿，我父本是明朝翰林学上。死于李闯之手，我和母亲及男男逃到此处，不想舅父又复死去，从此生活难挨。好不容易得到师父收容，才能安定下来，算算日子，也该有三年了吧？”
李守道：“那该是你师父一开堂，你就来了？”
“大概吧！”
赵燕儿道：“师父是去我家把我找来，否则我是靠替人牧牛养我娘啊！”
李宁啼啼念着：“你师父的确称得上侠义风范……却不知这几年他是否有了后代？”
“有啊！”赵燕儿道：“师父也有一个女儿，叫轻云，去年村外来了一个老道姑，也要收我做徒弟。我因为有娘在家，不能远离。那道姑忽然看见师妹，便来会我师父，谈了半天，便将师妹带去，说是到什么黄山学道去。
我可舍不得。几次要师父去将师妹寻回。师父总说时候还早，我想自己去，师父又不肯对我说到黄山之路。我想只有多长大些再说了。我那师妹，长得跟这位师妹一样漂亮，不过她眉心上没有师姐这粒红痣罢了。”
瞧着李英琼，赵燕儿倒觉得她像观音似的，那红痣正中眉心，十分特殊。
李英琼淡淡一笑，对这颗痣，她多少有点陶醉。
李宁知道周淳有后，心头宽慰不少。复又询问他会什么武功。
燕儿道：“我天资不佳，只会一套六合剑法，会打镖接镖。听师父说，师伯本事很大，过些日子，还得请师伯传授几招啊！”
正说话间，周淳已从外面走进来。
燕儿连忙垂手特立，英琼便过来拜见世叔。
李宁道：“恭喜贤弟，收得这样一个好徒弟。”
周淳淡笑：“她倒也聪明，天赋也不差，就是一张嘴爱说话，见人兀自说个不停。这半天功夫，他想必已把三代祖宗背得滚瓜烂熟了吧。”
李宁轻笑：“他已经对我说过身世。只是贤弟已快五十之人，你为何轻易把侄女送人抚育，是何道理？”
周淳眠了燕儿一眼：“我看你准要改叫赵雀儿好了。”
赵燕儿伸去干窘一笑，哪敢再开口。
周淳始转向师兄道：“其实，这也是轻云的造化。去年燕儿领了一个老道姑来见我。谈了谈，才知道就是黄山餐霞大师，有名的剑仙，见及轻云，说是生有仙骨。她同我商量要把轻云带走，做她末代弟子。
本想连燕儿一起带去，因为他有母亲在堂，需人服侍，只把轻云先带了去。如此良机，正是求之不得，你说我焉有不肯之理？”
李宁听了此话，不禁点头。
英琼正因为她父亲不教她武功，小心眼许多不痛快，一听周淳之言，不禁眉飞色舞，心头暗自盘算。
周浮自有察觉，便向她说道：“贤侄女，你大概是见猎心容易略论你天资也自不凡，无庸我客气地说，比起轻云，你骨格品貌好得太多。餐露大师见了。必定垂青。你不要心急，早晚自有机缘到来，那时也就由不得你父亲了。”
李宁道：“还是别说的好，莫要让阿琼心神浮动，将来又惹出一大堆江湖恩怨。”
“对极了！”话声未落，门口钻出齐金蝉。
他仍是铁箱不离身，夹在腰际，大摇大摆走来：“不够意思！有人有早餐，有人却喝西北风，你说是不是有很大的不公平？”
向桌前，径自抓来了一壶醋汤面，就要吞食。
周淳这才想到有这么一号人物住在家里。当时派人监视，一直未传来不利消息，到了清辰，竟然把他给忘了。
虽然他小不溜丢，但来者总是客，已然失礼。
幸好桌上备有三碗醋汤面，两碗本是给大哥食用，他却只吃一碗，留下一碗可充场面。
他始说道：“本该叫小童去请少侠，却因聊些事耽搁了，还请见谅。”
齐金蝉黠笑着：“有面吃，一切好说话！”
吞得面条噜噜叫，又道：“哪些什么？听说你把女儿送给餐霞大师当徒弟？”
显然已听及他们方才所言。
“呃……”周淳心念一闪，既然已被听去，也没什么好隐瞒。
“大师说她具慧根，和仙佛有缘。”
齐金蝉道：“那就是修道成姑，以后不能嫁人了！”
周淳道：“若能得道，有何不可！何况她真的跟仙佛有缘？”
齐金蝉呵呵黠笑起来：“如果有一天来了个和尚，再假设你有个儿子，他随便说个几句有缘，你会把儿子送给他当小和尚，断你周家香火么？”
“呃……”周淳一时不知如何回答。
齐金蝉以鞭着人家，话声更黠：“怎么女儿就差别那么大，三言两语就送给道姑，比‘卖’女儿还慷慨，完全免费，还道谢连连呢！”
周淳明明知道把女儿送给餐霞大师是明确抉择，岂知被齐金蝉一说，竞然全不是这么回事。
在不知如何反驳之下，不禁恼羞成怒斥道：“周家之事，不必你来管，去去去！”
伸手一挥，就要逐客。
齐金蝉肩头被推着，霎有所悟，敢情话说的太多，惹来对方反感。
为了这碗面，不得不打圆场，急急说道：“不过，其实，当道姑也不错，可以除魔去妖，将来你死了，还可以帮你超度上天……”
他哪知这话又犯了忌，周淳更是恼怒十右手猛地再迫来。
“让人厌恶的嘴！”
掌劲过处，扫得齐金蝉差点摔倒。
齐金蝉但见汤面欲翻溅，哪还坐得稳。急急跳开掌劲范围。
“有话好说嘛！要起人，也得让我吃饱嘛！”
“去去去！”
周淳不理他，一径驱赶过来，迫得齐金蝉节节败退，还想挽回局面：“其实我说的虽然不怎么好听，却是句句实言，你不觉得受用无穷么？”
周淳自是不理，一掌打向那碗面，迫得齐金蝉为护早餐而急忙逃开周家宅，临出门还造年头变了，一大堆人竟然以出家为荣，天理安在？
这话听在赵燕儿耳中，竟然起了波澜，暗道好险！
那天要是跟餐霞大师前去，不就变成小道士，将来如何面对母亲呢？
周淳似乎也受了影响，朝着李宁，有感而发，说道：“其实轻云是去学武功，至于参道，全看她慧根，当她父亲，自是支持，这跟拜师学艺完全一样，这小鬼就是口不择言，坏了大家情绪！”
李宁附会点头，但瞧着女儿，不禁心有千千结，若将来碰上此事，自己会答应么？
瞧英琼还是一副责怪齐金蝉多言模样，她该是支持周叔父，却不知她是为想学武才支持，亦或是对道姑有兴趣？
由不得他多想，周淳为进谈此事，问及大哥、侄女吃饱后，引领他俩前往天非空地，准备练些绝活。
那赵燕儿收拾过碗盘之后作也抓把长到追向广场。
周淳见他到来，含笑说道：“尽力耍招，待会儿还可请你师伯指点几招！”
未等赵燕儿反应，他已架剑待攻，赵燕儿似习惯此情景，立即喝声：“师父小心了”，一招“天外飞霜”施将过来。
只见剑光如霜邻飞，门在阳光下，煞是炫目。
周淳亦是不客气，反封即攻。霎时剑光大作。
初时仍见人影，但三招过后，起舞越急已幻两道寒光。一团瑞雪，在院中滚来滚去，瞧得英琼目瞪口呆，两手发痒。
忽闻周淳喝道：“仔细看了！”
话言未毕，只见人影一分，一团白影，随带一道寒光，如星驰电掣般，直冲庭前一株参天桂树，又听“喀嚓”一声，将那桂树向南的一大桠枝削将下来。
树身突受断技震动，桂花纷纷，散落如雨。
定睛一看，庭前依旧是他师徒二人，站立原处。
英琼“啊”地一声尖叫，恨不得那飞砍树技之人便是自己。
李宁则频频点头：“好一招‘穿云拿日’，三弟功夫精进不少啊！”
周淳拱手道：“比起大哥，仍差一截啊！”
转向赵燕儿道：“听到没？你李师伯已提过这招叫‘穿云拿日’，乃是六合剑最拿手的一招，将来如遇见能手，尽可能用它败中取胜。现在传授予你，是因为我将跟你师伯入峨嵋山隐居。将来恐将无法时时叮咛在旁，你若有志，更该勤加练习才是。”
赵燕儿自知师恩，立即拜谢连连，赶着热头，殷勤耍起剑招，以免有所遗漏。
李英琼乍见武功神奇之后，已吵着父亲非学不可。
周淳又在旁边劝言。
李宁被女儿纠缠不过，再加上兄弟添油加醋，心中也有点活动，便对女儿道：“你别看一把剑轻轻，要来简简单单，岂知，剑乃兵家之祖，极不易学。第一要习之有恒，第二要练气凝神，心如止水。有了这两样，还要名人传授。你从小娇生惯养，体力从未耍熬，实在不适宜。你若坚持要学，等到了山中，每日清晨，先学养气功夫，以及修内功应做底子，二三年后，才能待你手法，你这火暴脾气，到时不要又来麻烦于我。”
英琼听了，直觉父亲好像故意找理由为难自己，遂道：“燕儿年纪轻轻也学的那么办……”
周淳立即接口道。“你爹说的并没错。要学上来剑法，非得先练气，扎实自己不可，否则极易走火入魔，你别看燕儿此时耍得有模有样，她也是吃过苦头才熬过来。别的不说，光看他手掌便知！”
他招来燕儿，将手掌打开，一只握剑右掌竟然结痴处处，活像只熊掌，瞧得英琼目光直缩，爹爹所定该是不假了。
周淳笑道：“看了燕儿手掌，可还有兴趣？”
英琼虽感受那股辛劳，但她对武学响往已久，何况燕儿都熬得住，自己有何好怕？
遂认真点头：“我要学，这点苦，我吃得了。”
周淳满意一笑：“果真将门无弱女，不费我连连向你父亲说情，未来江湖又将多二名英雄侠女了。你父亲剑法，比我强得多，跟他练难没错。”
李宁道：“我要是行，也不必落得现在东躲西藏啦！琼儿既然有心，爹到了峨嵋隐居后，传你入门心法便是，至于剑术，恐得等那餐霞大师之类高人指点了。还是那句话！要学武就得痛下苦功，丝毫偷懒不得！”
英琼受教点头：“孩儿谨等教诲。”想及将可习武，不禁心花怒放。
随后，周淳为止她瘾头，便叫燕儿耍个几招。两人玩得甚是起兴。
不知不觉中已至中午。
李宁急于归避山林，周淳亦想潜修心灵。
遂找燕儿，以及武馆弟子说明状况，要大师兄马湘代为掌理一切。
交代完毕之后，收拾一些必需用品，已领着李宁父女往峨嵋山行去。
马湘、赵燕儿以及几名弟子送行三里始返回。
且说赵燕儿就决抵周宅之际，忽见得路旁一片散乱，绿竹林中白光闪动，直觉那是暗器之类东西袭来，她惊叫不好，想举剑档去已是不及，情急中急忙闪身透躲。
岂知那白光来得既快已准，叭然一响，硬是打中他额头，痛得他唉唉尖叫。
马湘见状，以为强敌拦路，正待喝令全神戒备之际，竹林已然走出一位光头少年，正是被逐出周家的齐金蝉。
他瞄着众人，呵呵直笑：“紧张什么？我只来还碗筷而已。”
手中捧着早上装面大碗，大摇大摆走出。
马湘乍见是昨夜借住小童，倒也嘘口大气，否则强敌拦路，难免斗个伤亡。
他冷道：“师父已将你逐出周家，你还来作啥？”
“还东西啊！”
齐金蝉道：“吃了你的面，总不能连碗也一起吞了吧？”
赵燕儿瞄眼：“既然还东西，干嘛暗算我？”
齐金蝉邪邪一笑：“你不是很喜欢现武么？我只是想让你表现接暗器的神样，谁知道你宁可用头接下它，表现另一股神勇！”
“我……”赵燕儿哪是想如此，这完全是躲不掉的结果，正待想个好理由反驳。
齐金蝉又邪笑起来：“别疑神疑电啦！我是奉一位武林高人指示，前来度你，也就是准备收你为徒，你可愿意？”
“高人？”
赵燕儿不禁抨然心动：“有多高？比起餐霞大师如何？”
“别提那道姑啦！”
齐金蝉故作神秘：“见是不见，他可不是随便收徒的！”
“呃……”赵燕儿目是想见但此时仍有个大师兄在，他作不了主。
马湘自是明白她意思。想及师父交代，他教的只是最基本功夫，将来著有名师，众人皆可求去，方不致误人子弟。
如今有高人出现，未尝不是师弟良机。
只是齐金蝉看来古灵精怪，莫要中他奸计才好。
于是说道：“不知少快所说高人是谁？”
齐金蝉信口即答：“九天神童是也。”
“九天神童？”
马湘皱眉：“似乎没听过。”
“被你听过，还算什么高人！”
齐金蝉反手一丢，碗筷巧落于马湘脚前，露了一手巧功夫，冷道：“话已传到，爱去不去，任君选择，再见！”
说完，头一甩，大步迈入林中，懒得再理这群凡人。
赵燕儿乍见机会将失，急叫等等，可是似乎无效，急得他转求师兄马湘。
眼神一传来，马湘子能明白他心意，道：“师弟小心有诈。”
赵燕地道：“我跟他无冤无仇。我也没财产、宝物、武功秘籍，他要填我作啥？就算他坑人，我看情势不对，立即回来便是。”
马湘但见他去意甚坚，再阻止他，似乎说不过去，遂点头：“你去吧，若有状况，立即叫啥，我好帮你！”
赵燕儿闻言欣喜万分，拱手道声是。
立即追往竹林，生怕机会稍纵即失。
马湘着在眼里，也只能苦笑。
心想象中不能投入，遂留下一名师弟接应，自行领着其他弟子先行回家去了。
齐金蝉见及赵燕儿掠入竹林，暗自好笑，若隐若现地引着这混小子东掠西转。
终于来到一处山樵用来躲雨而搭建竹亭，方自停步等待。
赵燕儿好不容易追赶过来，嘘着气喘一脸奉承笑容迎来：“小师父好功力，在下佩服之极，却不知那位高人在何处？”
抬头望去，此竹亭筑于半山腰，勉强可见及山下景色，却算不得险崖峭地，少了几许仙气。
齐金蝉贼眼睛来：“我既然好功力，你拜我为师不就得了？”
“呃……呃……”
赵燕儿但觉哭笑不得，他顶多比自己多一两岁，跟自己心目中仙风道骨的师父形像差上何只十万八千里。
“小师父……我们好像差别不大吧？”
齐金蝉黠笑：“准跟你差别不大？我是返老还童，我实际年龄已百岁开外，全靠我练了神功才起练越年轻！”
赵燕儿先是惊诧，随又不信：“你若武功厉害，又怎会受伤？连眼眶都黑黑的……”
“呃……”
齐金蝉一时干窘，摸着眼眶，实在光彩不起来，可是又怎可在小鬼面前失了威风，立即耸肩道：“这是练一种通天眼必然现象，你要习惯它！”
赵燕儿道：“听师伯说，你是落难长江，后来才被救起……”
“唉呀！我是叫你前来拜师，你干嘛东扯西吹？”
接着冷道：“你拜是不拜？”
赵燕儿瞧他似乎老羞成怒，还是别提为妙，道：“高人在哪儿？”
“就是我啦！”
齐金蝉邪邪直笑：“我就是九天神童，你要拜的人就是我，我算过了，你跟我特别有仙缘！”
赵燕儿目光直缩：“真的是你么？”
齐金蝉道：“本来就是，拜我为师，总比拜餐霞道姑来得好！免得出家，还可大吃大喝。”
赵燕儿哭笑不得：“可是餐霞大师武功高强，又会放飞剑，简直天下无敌啊！”
“会放飞剑有什么了不起，我还会放天雷呢？”
齐金蝉猛拍腋下那回铁箱，耸着肩头：“我才是天下无敌，你不信是不是？好，让你见识见识天下第一神功！”
齐金蝉立即将那口铁箱置于地面，随后猛运真劲抖得全身发颤，让人觉得将备出千钧劲道般威风凛凛。
此举瞧得赵燕儿直皱眉头，狐疑着对方在施展啥功夫，怎么会像乩童筋抽般地抖个不停？
“我将发功了！小鬼注意，为显武功，隔二十丈没关系！”
齐金蝉装模作样晃出竹亭二十丈远，神功更抖得面红耳赤，连那赵燕儿皆感受一股神力将暴发出来。
然而齐金蝉哪想收他为徒？
全是为了那口铁箱。
明明做好记号，却因掉入水中，将那岩石粉色冲个精光，害得他摸不着上下，又不敢再尝电击滋味，不得已才把主意转到赵燕儿身上，准备利用他试出铁箱机关钮，也好了却心愿。
看赵燕儿已入迷。
齐金蝉暗自欣喜。捉黠一笑，正经八百地喝出声音：“神电来也！”
耍了两指，复叫赵燕儿注意铁箱小洞。
“拿出你的指头，插入小洞，我要发电了！”
赵燕儿莫名不解：“这是什么功夫？要发掌，还得插铁箱？”
“天雷功！”
齐金蝉把声音拖得长且亮：“插过去便是——”
赵燕儿不知厉害，带着几许一窥究竟心态，竟也甘心配合，伸手插入铁箱秘孔。
齐金蝉自是配合得天衣无缝，猛地喝出真劲，果真声如劈雷。
可惜越燕儿那指并无作用。反倒是齐金蝉怪模样惹得呵呵笑起：“你该不会虚张声势吧？”
齐金蝉暗自好笑，敢清对方插错秘孔，速又虬童颤声般说道：“不是左边，换右边……”
“这么复杂？”
赵燕儿捉笑道：“我四个全试便是！”
他当真伸指复往右边秘扎插去。
齐金蝉岂可松懈机会，更是大喝“天雷轰”，声音来落，猝见铁箱另一头闪出两道筹怒龙般青光暴冲天际。
突然一响，见树倒，见亭碎，那闪电劈得苍天暴裂般，地动山摇，震音回音不绝。威力过处。迫得齐金蝉赶忙趴地避难。
那赵燕儿却被震得落滚七八丈，跌个灰头土脸，幸好闪电未轰向他，否则他必定和竹亭顶篷一样，炸得粉身碎骨，惊骇之下，他已目瞪口呆，久久不能定魂。
齐金蝉但觉大难已去，赶忙起身，拍去身上灰尘，始大摇大摆晃来，一副得意道：“如何？我的功夫不是假的吧！你有没被电着？”
赵燕儿惊魂甫定，征诧又来：“这是什么武功？”
打从娘胎开始，他也只认为如此闪雷只能天上有，现在竟然出现活生生人类手中，他简直以为自己还在做梦。
又道一句：“这是什么武功？”
瞧那亭碎、树倒，根本事实俱在，他更惊心动魄了。
齐金蝉故做神秘且威风道：“此乃天下第一神功，你觉得它可以轰死人么？”
“岂只轰死人？简直劈山裂地，无坚不摧，活人在它威力之下，跟蚂蚁又有何差别呢？”
赵燕儿这么想，却说不出来，睁眼愣楞瞧着齐金蝉及那口怪异箱子。
齐金蝉耸着肩道：“现在有资格当你师父了吧？”
赵燕儿默默点头。
然而由于方才无坚不摧威力乍现，他觉得齐金蝉已非常人，甚至有了神仙感觉，一时不知该如何面对他。
齐金蟀瞧他愣头愣脑，捉黠心态自来，邪邪一笑：“还要不要再来一掌？保证你更过瘾。”
赵燕儿闻言乍醒，想及怪武功威力，心头胆寒，急忙摇手：“不了，一次就够！一次就够！”瞧及一身泥灰，屁股隐隐作痛，便知道这是明智抉择。
他忽而跪下膜拜：“师父在上，请受徒儿一拜！自今而后，唯师父马首是瞻，永世追随左右！”
齐金蝉愣了一下。
随即想起，方才为了骗他试这铁箱，说过收徒之事。
现在瞧他如此认真，不禁莞尔一笑：“我才差你一两岁，你不嫌弃？”
赵燕儿急道：“师父大人大量，原谅徒儿方才失礼之言，师父必是返老还童，徒儿错怪了。”
想那武功，若非练个百八十年，又何来如此神奇？
齐金蟀被他虔诚之心打动，不忍再捉弄道：“你起来吧！咱们聊聊。”
“师父还没答应收我为徒……”赵燕地大有不收徒即跪地不起打算。
“算啦！”
齐金蝉抓来铁箱，坐于赵燕儿面前道：“你当真认为有人能练得武功像打雷一样？那岂非变现神仙了？我那几招，全靠这口箱子耍出来的把戏，如此而已！”
把铁箱晃于对方面前。
赵燕儿惊诧：“这箱子能劈雷？它是何宝物？”
齐金蝉道：“我也搞不清，它是我从天雷峰找来的，想必它在那里吸足了闪电，现在只要一触动秘钮，目能劈出闪电，我给它取个‘天雷轰’名字，将来也好靠它吃遍武林。”
“真的这么神奇？”
赵燕儿不禁多瞄铁箱几眼，老觉得它那铁灰色外表，实是不怎么显眼，然而它所发出威力，却又让人匪夷所思，造物之神怪，实是无奇不有。
“想不想再试试？”
齐金蝉但觉有轰醒他必要，反正已认出正确位置，试它一下也好。遂又伸手插向铁箱秘孔，他心知劲道用得不对，准会电着自己，揣想方才赵燕儿强力一插。
猝见两道闪光冲出凹孔，一劲轰雷又闪白天空，又震得地动山摇，回音不绝。
幸好凹孔朝天，否则非轰掉偌大一片竹林不可。
尽管如此，两小顽童仍被吓得以地躲闪，直到雷音稍弱。
赵燕儿始咋了舌头：“一定要这么勇猛么？发点小雷行不行？”
“可以啊！”
齐金蝉笑道：“插小力一点。雷光就小，你试试便知。”
他把铁箱捡来，推了过去。
赵燕儿不知死活，尽彼此箱神奇给吸引，竟然当真伸手插去。直念着轻一点轻一点，手指果然轻轻落于凹孔。
但见滋地一声，铁箱四周猝见蚯蚓般电蛇暴蹿，赵燕儿唉呀尖叫直被电蛇咬着，冲跌仰翻，连滚带爬逃开四五丈，头皮仍麻冷不停。

第三章 灵相之术

第三章 灵相之术

齐金蝉见状已然窃窃偷笑：“怎么样，被电着的滋味不错吧？”
赵燕儿余悸犹存：“它是邪物，碰不得！”自觉又退躲三尺。
齐金蝉则落落大方将铁箱抱于胸怀，笑道：“它是我的东西，一切都听我的，只要我叫它乖乖即能相安无事，若有人敢动它，准电得它变光头！”
但觉自己头发也被收拾殆尽，这形容词似乎不妥。
偷瞄赵燕儿一眼，他似乎没发现，始安下心道：“别怕啦！我已叫它乖乖不作怪，过来，咱谈些大计划如何？”
赵燕儿但凭他能控制使箱子。心头稍定，始放起身，移步过来，余悸未减问道：“我们有啥大计划要谈……你还要收我为徒么？”
虽然那雷电来自怪箱，但他已直觉认为齐金蝉有着一股鬼神似的深不可测能耐。
齐金蝉笑道：“你怎么说都可以，不过，我是想找你合伙，一起收集天下宝物，你看如何？”
“收位宝物？”赵燕儿一时转不过来。这本是商人行径，为何他会感兴趣？
齐金蝉笑的神秘：“哪！你看这口箱子，看似无奇，却能发出无比威力！我后来想想，天下不知有多少珍奇异宝？能发出让人料想不到的神奇力量？反正闲来没事，咱拿它们研究研究，岂非快事一桩？”
赵燕儿已然明白，这个心态不大正常的小师父会如此突发奇想，该是受了这口箱子的刺激。
然而自己仍觉得练武较为重要，道：“我武功不济如何寻得了宝藏，就算寻着，也未必保得了它。”
齐金蝉道：“谁说的！你要是得了这口天雷轰，只要一按，天雷自来，远比你统个百年功夫还管用。就算寻回削铁如泥宝剑，也能让你威风凛凛。”
赵燕儿苦笑：“没底子，总觉得很不实在，要是有一天宝剑遗失，岂非任人宰割？”
齐金蝉笑道：“跟了我，我就教你绝活！”
“当真？”赵燕儿一时激动，又自下跪膜拜：“师父在上，请受徒儿三拜！”
当真拜个五体投地，虔诚之至，看来是真心想跟齐金蝉学武。
齐金蝉随他拜礼，径自莫名发笑，心想收个徒弟，过过师父瘾头也许不错。
遂道：“好吧，收你便是，至于规矩，暂时只有一条——言听计从，不可抗命，否则天打雷劈，其他的，想到再说。”
他摸摸铁箱子，吃吃笑起：“你可愿从？应了誓言可要说了就算，天不打你，我的雷准劈得了你！”
赵燕儿当然明白那口箱子威力。
他反正认定了，穗也衷心答应；“弟子愿遵师训。永不后悔。”
又自连磕三响头，以明心志。
齐金蝉笑的更逗人：“够啦，起来吧！以后咱是一家人了。有招同享，有难同当。”
他摸着身体，想找个见面礼赏他。
然而他落难江中，除了那口铁箱，已是身无它物，不禁窘困，随手摘下一绿竹枝，交于赵燕儿，窘着笑意，却又想装出一副庄严，神情甚是奇特。
他说道：“由于为师远山归来一身轻，没什么好赏你，只好就地取材，取这绿竹一支赏见面孔，训示‘留得绿竹在，不怕没笋吃’，也好让你无后顾之忧，你接下它吧！”
“多谢师父！”赵燕儿见怪不怪，自是恭敬接过竹枝，插在背项上以示尊敬。
齐金蝉瞧得甚是满意，频频点头。
含笑道：“本来想送你这口箱子，可是怕你被电，只好作罢。你可了解为师苦心？”
赵燕儿感觉出他根本没想送人意思。
然而为表示忠诚，他仍是恭敬点头表示了解。
只要能从他身上学得绝世武功，任何定物都不重要了。
他道：“师父，不知咱是属于何门何派？”
“呃……呃……”齐金峰这才想到开山立派也得有个头衔。
然而平时未做准备，此时如何能想得出好名号？
呃了几声，仍自干笑道：“咱是跑单帮的，要命号吗？你的第一位周师父也没名号吧？”
“他有，人称云中飞鹅是也！”赵燕儿道：“至于派别，可能就没了。”
齐金蝉但觉名号是赖不掉，只好动脑筋想它一个：“咱就以天雷帮开山，掌门信物就是这口天雷轰，山头则在那天雷峰如何？呵呵！天雷峰，任谁也被不去！”
赵燕儿唯命是从，连连颔首：“好一个天雷帮，被轰垮天下人！”
入了帮会，不禁有了意气风发感觉。
齐金蝉自也风光：“怎么样，跟了我，总比跟那餐霞道姑过瘾吧？”
想及餐霞大师，赵燕儿心神不由凛动：“我倒忘了，大师说我跟佛、道有缘，说不定我日后会出家！”
齐金蝉闻言呵呵笑起：“不必理会他们那一套，你要是信了，这一生准完蛋！你知道他们在干什么吗？修行一生，就是为了准备升天，他们不嫌天堂太挤！”
赵燕儿道：“我不知信或不信，可是我觉得他们能预卜未来，有时候挺准的。”
自从齐金蝉提醒拜餐霞道姑当徒弟就是出家，他已然有所忌讳。
毕竟自己尚有老母，岂可弃之不顾。
此时他倒畏惧餐霞大师算的太准，定了自己命运。
齐金蝉瞧他脸上惧意，暗自想笑道：“算得准又如何？不错，她的确很灵，算的很准，可惜没算着，跟你有缘的是我不是她！跟了我，也算是半个道士啦！”
赵燕儿怔愕：“师父也是道士？”
齐金蝉道：“外表上是，内心却不是！”
颇为得意这说词，笑的甚有学问。
赵燕儿倒觉得他外表像和尚，一时脑筋转不过来。
齐金蝉道：“你不懂对不对？其实我不说出来，谁也不懂。”
他立身而起，拿出威武模样：“别着我灰头土脸，我可大有来头，我多是峨嵋派开山掌门齐漱溟，人称妙一真人，法术强得可以爬上天。我是他儿子，算不算半个道士？”
赵燕儿两眼暴圆。
他早听师父说过有关妙一真人峨嵋大斗剑事迹，自对真人崇拜非常，甚至立为心目中偶像师父，然而际遇难逢，也只是做做梦罢了。
没想到竟然拜他儿子为师。突如其来消息，让他激动，又迟迟不敢相信。
一张嘴巴抽了又抽，始说道：“你真是齐真人儿子么？”
齐金蝉故打禅：“是，也不是！”
赵燕儿更迷糊了，干笑道：“师父能不能说明白些，弟子有些鲁钝……”
“当然是要说清楚！”齐金蝉道：“你想想，真人岂有后代？”
赵燕儿顿悟：“是啊！真人岂有后代？师父又怎会变成他儿子？”
他越想越是迷糊。
“这就是道家的莫名法术！”齐金蝉道：“你知不知道轮回？也就是人死后；无神可似转世投胎。”
他不禁想笑：“我他妈的搞不清楚前三辈子竟然是齐漱溟的儿子，后来我受天命，遭了好九世劫难，转世到太原孙家。偏偏又被他发现，三岁不到就把我抓回峨嵋山修道，硬说我是他儿子。
“我想反正有吃有喝，也有武功法术可学，将就地就这么认啦！呵呵，混了七八年，还挺有意思啦！”
赵燕儿若有所悟：“原来你的前世已被他摸清，才被抓去当儿子的！”
他总有点半信半疑，又道：“师父相信他们这套？”
齐金蝉道：“多少有点信它，也许是接触道家修行过久之后，灵台顿开的缘故吧！”
就像我对前生本是一无所知，他们用法术耍了几招，我好像做梦又都记起前辈子之事。或说这有被摧眠可能，但餐霞道姑千里迢迢找到此要抓你回去当徒弟又做何解释？还好有了周轻云垫底，你才能相安无事。”
赵燕儿干笑：“我的前生莫要被她摸清才好！”
对于道家法术本就有所忌讳，此时更加忌心几分。
随又急问：“师父当真也能预卜未来，所以才赶来收我当徒弟？”
齐金蝉想笑，道：“我也不清楚，我只知道他们说我是九天神童转世，万邪不侵，由于在天庭犯错，被贬入人间受三世劫难。
或许是神童附身吧！对有些事总有似曾相识感觉，就像记忆中好像有你这么绑了两个发球的徒弟，现在突然见到你，就觉得眼熟。不自觉地也就想收你为徒啦！”
赵燕儿心念一闪：“是了，有一阵子我老觉得有名师将光临，结果一月不到，餐霞大师就找上门，只是我没想到她是女的罢了。”
齐金蝉呵呵笑道：“对啦！就此继续，待有一天通了灵眼，你就能测，能知过去未来啦！”
赵燕儿甚有兴趣：“这也能练吗？”
“当然能！”齐金蝉道：“否则道家在修行什么？练久了，不但能通三界，还能收妖伏魔。本领大得很呢！”
赵燕儿不解了；“既然那么多好处，师父为何好像不怎么欣赏他们？”
“因为他们已经走火入魔！”齐金蝉道：“你知道他们修行是为了什么吗？”
他手指往上指去：“升天！他们一生下来就准备升天，把沦落人间看成是劫难，就像我，明明想在人间过个逍遥生活，我那三世老爹非得要我修行也好将来回到天堂，我才不管他哩！逍遥活着，才是我想过的日子。”
赵燕儿亦有同感：“所以师父才偷偷溜出来，准备一辈子不回去？”
“一辈子是不可能啦！”齐金蝉带着几许无奈：“他们道行深得很，迟早会找着，我这次偷溜出来，完全是为了闯那天雷峰，想寻找登天之路——因为道家向有这种传言。”
“再则是想找一种厉害无比的守身法宝，也好克住其他妖魔鬼怪所炼宝物。”
“你知道，修道者最会炼宝，有的找千古神物，像宝剑、宝葫芦。甚至达摩用过的洗脸盆都能当宝，更有些邪魔歪道找不到好宝物，干脆摆支摄魂旗，再杀个千百条人命，把血全喷上去，它也变成呼妖唤鬼宝物，没东西去挡他，可不怎么好对付。”
摸摸手中铁箱，幸好找到天雷轰，足可拿它当守护神啦！
赵燕儿越所越是皱眉：“师父，照这么说，练武功好像不怎么罩得住了？没了法术，还是危机重重？”
齐金蝉道：“也不尽然。如果你武功高强，在敌人尚未施展法术之前宰了他或破去他手中的妖器，自可打败他。当然啦！若再懂些法术，更能耍要威风啦！”
随手耍了两招。大概甚满意自己有这种境界。
瞧及赵燕儿欲言又止，齐金蝉会意，说道：“你想学法术是不是？那自当然！你是我徒弟，不教你，要教谁！”
赵燕儿闻言大喜，又自双膝落地，拜谢不已。
齐金蝉呵呵直笑，满意说道：“学法术倒也罢了，可别走火入魔，否则你会很痛苦，因为登天是很难的！”
赵燕儿道：“不会！不会！跟了师父，您去哪里我就去哪儿，就算入地狱也不皱眉头！”
齐金蝉捉黠一笑：“马屁倒是拍得够味，看来快得我真传啦！起来吧！待我将道家修行奥妙说于你听。”
赵燕儿再败三礼，喜悦起身，洗耳恭听。
齐金蝉则选简单的说：“照道家修行，皆在‘灵’字，人有灵魂，灵魂出窍即是‘元神’，元神可以转世投胎。
“人有灵，动物也有灵，这花草树木甚至石头都有灵。
“灵能穿透天界、人界、幽冥鬼界。也就是说，你的灵修得炉火纯青。能穿透天界时，就能飞回到天堂。
“人界的灵可以出奔跑到幽冥界去打架，但鬼界低一级，得靠借尸还敢，或者你落入他们势力范围，才能作怪。
“这些暂且不谈，先说人界即有正邪之分，用不正当手段修行即是邪，举个例子来说……”
说话中，忽觉一胜邪气逼来。
他心神一凛道：“邪人到了，你看便知！”
齐金蝉武功不弱，已闻及农服破空声。
赵燕儿仍茫无所觉，往四处瞧去：“邪人在哪儿？”
话声未落，竹林外，传来沉粗声音：“明明晴天闪电于此，该有宝物出上才对！”
那人大概认为此地平凡缺灵，不像暗藏宝物之地。
赵燕儿这回听得清，证诧道：“真的有人耶！”
话来说完，天空一声大喝，只见得一名光头老僧飞将下来。
见人即吼：“小娃儿可见宝物么？”
两掌扫来，追得齐、赵连连后退。
他始飞身落定。只见得此僧身如猩猩粗壮，右脚带瘸，半被袈裟，背负百斤铁木鱼，怒眉的眼，暴戾之相尽展无遗，不必问即可感受那般邪气逼人。
齐金蝉懒得理他。冷道：“宝物在地下，你自行挖吧！”
随手指向被毁竹亭，拉着赵燕儿即想走人。
“没那么容易！”那凶僧外斜身截来：“把那口铁箱留下！”出招便抢。
齐金蝉火了，一招“力劈华山”砍向凶僧手腕。
那凶僧自持武功了得。本似为手到擒来，岂知对方掌劲切出，竟然如此霸道，逼得自己抢攻不得，想硬档又无把握，不得不撤招闪退。
掌劲扫处，手臂生寒，他知道来了硬角色，自提十成功力想挣回面子。
他喝道：“何方人物，报上名来。”
齐金蝉猛抓身旁竹叶，耍出玄术。喝着一声“起”。
只见竹叶如箭射出，蹿及三丈，突然暴蟋起火，呼呼烧向凶僧，追得他穷于躲闪、应付。
齐金蝉瞄他一眼，冷道：“看清楚！峨嵋三昧真火，我爹就妙一真人，你还想找碴么？”
说完拉着赵燕儿甩头离去。
忽闻妙一真人，那凶僧登时煞住冲势。
这老妖道武功深不可测，自己万万惹不起，惹了他儿子，老子不拼命才怪。
然而报个名号即被唬住，面子简直大失。
嗔怒之下又吼几声：“老妖道有何了不起！叫你爹出来。我跟他大战三百回合！”
双掌尽扫得竹叶满天飞，却放着对方不追。
齐金蝉暗自好笑，冷道：“不敢跟我斗。还摆出‘让小的，找老的’姿态，真是死要面子！”
两人奔离百丈后，赵燕儿始敢做声：“你爹的名号挺唬人……”
齐金蝉道：“我的更唬人，只是不想用罢了！”
他心念一闪道：“他叫多臂人熊毛太，恶行满天下。突然出现这里，说不定跟你家师父和李宁父女有关。”
赵燕儿心神一凛：“是了，李师伯乃避仇而来，这家伙莫要找他才好……”稍嘘气：“幸好师伯已上山，纵使他为寻仇，恐也得落个空！”
“咱偷看看再说。”
齐金蝉遂要赵燕儿藏于竹林暗处，穿过缝隙监视多臂人熊毛太活动。
那多臂人熊叫阵过后，自知齐金蝉不可能出现，再骂几句，也就照着齐金蝉随手指去的竹亭。劈掌即挖，打得泥土散喷，洞陷丈余，哪来空物。
他恨恨说道：“敢情是那小子耍了我！哪天落入我手中。非得叫他好看不可！”
边骂边穿出竹林，目光四扫，竟然选着远处周宅，大步行去。
赵燕儿见状焦切不已：“糟了！他已经找上地头。师父你得帮忙收拾他！”
齐金蝉道：“暂时没事，他是扫了四周才选目标，可见是临时起意，并非直冲而来，咱要是强行阻挡，反而自暴形踪。”
赵燕儿道：“我的马师兄罩他不住。”
齐金蝉道：“跟过去瞧瞧，有状况再收拾他！”
两人送尾随毛太后面，潜返周家宅。
那毛太倒也是信步寻人。
及近周家宅。又自大声喝叫，追得马湘以及几名弟于慌张冲出大门，一探究竟。
毛太见及几人全是小毛头，没什么胃口动手。
狂喝道：“这里可是姓周？叫那周琅混蛋滚出来。否则拆他宅院！”
马湘但闻此人冲着师父而来。又回忆师父以前所言种种，直觉是仇家找上门。
立即哈腰装弱，直道本家姓马，不姓周，大师找错了。
毛大瞪眼：“我明明在乌鸦嘴打探出那家伙住在西郊，你敢说没有？”
马湘道：“西郊不只在下这一家，大师不妨多寻儿家看看。”
“谅你也不敢作怪！”毛太心想也有此可能。
突然一拳打得门前铜狮背凹深三寸掌印，狂笑道：“只要俺发现你撒谎，不但屋里，连脑袋都印你凹掌！”
劲风一扫，追得马湘等四名弟子连连倒退。
他大步踏入天井，四处转寻一趟，并无异处。
喝言恐吓，方自扬长而去。
马湘待他走后，心头甫定。
暗呼好险，要是师父晚走一步，岂非被他碰个正着，一场生死斗决免不了。
探头门外，瞧着毛太消逝背影，心想或许该通知师父，免得他一无防备而遭了暗算。
前后脚之差，赵燕儿已赶回来，见及师兄即道：“怎么？仇家已经上门了。”
马湘道：“师弟已知此事？”
赵燕儿道：“我方才在竹林已撞见他，幸亏有齐师父解危。”
齐金蝉远立门外，似乎不想让马湘疑惑。
马湘瞄来几眼，无昭再理齐金蝉，还是师又要紧，转向赵燕儿道：“你去过峨嵋秘洞一次，现在就去送信如何？”
赵燕儿自是答应道：“要传什么？大师兄写个字条，否则师父还以为我熬不住这里，想进到那里学武功呢！”
马湘想想也对，遂转身入内。赵燕儿跟了过去。
不久赵燕儿已背着小抱袱出门，告别师兄后，选路而去。
行及竹林，也忽而想起齐金蝉，目光四扫。已然发现师父就在背后跟着。
他干笑道：“还请师父换忙，护我上峨嵋山。”
齐金蝉瞄眼：“岂有此理，当你师父还未得到好处，就得开始当你保镖！连薪水都没得领！”
赵燕儿窘笑一声道：“情非得已，还请师父见谅。”
齐金蝉道：“算啦！别的地方，我还可以跟你去，上峨嵋无异自投罗网，我老爹道行深得很，靠他太近，准被逮着，你自行去吧！反正你又非毛太仇家，纵使碰上，他来必会为难作，我另有事要办。”
赵燕儿觉师父去意甚坚，看来是说服不了他回峨嵋山。
只好放弃道：“只好我自行去了，却不知师父欲往何处，徒儿将来如何寻您。”
“我是准备到成都附近的慈云寺瞧瞧。”齐金蝉道：“听说那里藏有不少宝物，待我偷它一点便是。你若回来，有空到那里碰头，不然就持在这里，我想到再来找你了。”
赵燕儿唯命是从，点头道：“一切但凭师父安排！”
拜礼后，又叮咛：“师父千万别遗忘徒儿才好。”
齐金蝉直道不会不会。
赵燕儿治放心走人。
齐金蝉见他走后，也悠哉晃向北郊遭，准备采宝去了。
且说周淳、李宁父女三人，辞别村中，往峨嵋出行去，
走到日将落百，方到峨嵋山下。
只见那里客店林立，朝山之人甚多，熙熙往往，瞧来热闹非常。
三人自知夜上峨嵋，危难重重，遂寻店家先住下来，一边休息，一边采购，赶明儿再行上山。
可惜赵燕儿似乎人生地不熟，并未及时赶到，错失良机。
一夜无话。
第二天，三人买些常用品，如油盐酱醋米面酒肉等，以及书绢笔墨。
为寻方便，周淳还扛回锅灶、水桶等厨下用品，外带几条十数丈长大麻绳。
英琼问道：“这有什么用？”
周淳道：“上山便知，用处可多呢！”
英琼大概猜着可能用来吊自己上山，好端端一个淑女还要人吊，脸面带热，却也无奈。
不想此事，催着两人上山便是。
行约百步，周淳但觉一身英雄，扛着饭锅不雅观，遂又雇了脚夫，让他扛上山去。也好落个侠容风范。
此事瞧在英琼眼里，自也好笑。
路上朝山香客不少，见了他们随行锅锅灶灶，都觉奇怪。三人也不管，径直走人便是。
起初行过几处狭小小径，倒也不甚难行，后来越走，山径越险，景致越奇。
白云一片片，在从头上飞来飞去。
有时相隔三尺，对面不能见，英琼直喊有趣。
周淳瞧向四周云层，有感说道：“上山时不见下雨光景，如今云彩处处散飞，山下必定在下雨，我们在雾中行走，必须留神，不然一个失足，便要粉身碎骨了。”
再走半里多路，已到舍身岩。
回头往下一望，只见一片朦胧，哪里见得了人家？
连山畔庙宇，亦都隐在烟雾间。
头上一轮红日，照在云雾上面。反射击目光异彩，煞是好看。
英琼正看得出神，只见脚夫道：“客官现在已到了舍身岩，再过去就是鬼见愁，已是无路可通，我们不能前进了，看这般云色，半山中必定大雨，我今天是下不了山，明天生毅又将耽误，客官方便一点吧！”
周淳道：“我们原本只雇你到此地，你且稍持，等我爬上山顶，将行李用绳吊上去，我再添你些酒钱便是。”
说罢，便纵身一跃，上了身旁一棵参天古柏，再由柏树梢上攀惊悬崖，几个猿起，已控数十丈高山顶。
结了绳索。垂下崖底，李宁将行李绑上，一一吊了上去，最后连英琼也吊了上去。
刚刚吊到中间，英琼回首下瞧，只见此处真是险峻，孤峰笔削，下临万丈深渊。
她更大胆，也自目眩心摇。
英琼上去后，李宁又取出一两银子与脚夫做酒钱，打发他走后，也故样纵了上去。
三人这才商量运取行李。
周淳道：“我来此地多次，非常想悉，我先将你俩领到洞中，由我来取物件吧！”
李宁因为路生，也不客气。
各人先取些灵便物件，又过了几个峭犟，约有三里多路，才到了山洞门首。
只见洞壁上刻有四个大字：“漱石栖云”。
三人进洞一看。只见这洞中，共有石室四间；三间作为卧室，一间光线良好，作为大家读书养静之所。
又由周淳将其他东西一一搬取过来。
一共取了三次，才行取完。
收拾停妥，已是夕阳御山，大家胡乱吃些干粮于脯，待肚子填抱，周淳和李宁便闲聊起来。
话题仍自如何教英琼武功。
李宁自以传授心法，先练气为主。
然而英琼天资过人，老爹那几句口诀，打从赶路开始己背得差不多，且运气行动就是那么无聊，开始吵着要学剑法。
李宁怕她底子不够，执意不肯传技，老说时机未到，迫得英琼缠着周淳向父亲说情。
周淳见她资质甚佳，人又聪明，也就试着说情。
李宁仍是不许，道：“贤第只知其一，不知其二，我难道不知她聪明过人么？你须知道，越是天分高的人，根基越要扎得厚。琼儿的天资我绝对当不了她师父，所以我现在一心一意想扎稳她的根基。一但机缘到来，遇见明师便可成为大器。
“现在如果草率从事，就算把我生平所学，一齐传授与她，也不能独步一时，再加上她性情溢烈，又不肯轻易服人，天下强似我辈的英雄甚多，一旦遇见敌手，岂不吃亏？”
“我的意思是要她不学则已，一学要精深，虽不能如古来剑仙的超神入化，也要出到尘世无敌的地步才好。我以前不愿教她。也是因为她聪明性急，我的本事有限的缘故。”
周淳见他态度坚决，不便深劝。
唯独英琼性急，不实点把戏让她练练，如何能耐得？
出了山洞，想转达她交亲意思，英琼却懂事般迎来道谢：“我先学内功便是。”
敢情她偷听里头谈活，知道叔父难处，自行了断了。
周淳拍拍她肩头，无可奈何说道：“你爹也是一番苦心。没关系，有空我演几招给你看。这里风景也不差，半里外还有道瀑布，那儿水清见底，泉甘而洁，心烦时去那儿走走，或洗个凉澡，精神自来。”
英琼仍是感激道谢。
为让叔父有台阶可下，干脆先行向他讨教种种练气诀窍。
忽见对崖峭壁飞猿掠奔，身手矫捷如飞，心志一转：“练轻功应该没关系了吧！”
周淳恍然解脱般爽声笑来：“对对对，轻功全凭内力修为，可并行练习，你爹这回可没话说了。”
心事解决，叔侄两人笑的甚是开心。
初次光临，总是贪婪景色，温至三更，三人各自回房休息。
且说那赵燕儿，虽说是来过峨嵋一回，但对地形、道路并不熟悉。
他又自觉身负重任，想及早追及师父，遂抄起近路。
哪知方向一个偏失，明明想到南麓山脚。却偏往西南方。
他后悔不已，折返回来，已是次日午时，周淳等人早已登山去了。
他自追赶，岂知又逢山雨挡道，蒙蒙一片，根本无法行走。
这次倒学乖，不敢硬闯，只好找个避雨凉亭，待了一夜。
次日清晨，等那雨停雾开，始再上山。
起初他乃替小师父齐金蝉感到光荣，放眼望去，峨嵋雄浑壮秀风范，尽是他老爹势力范围，自己多少沾点光彩，行中走起来特别踏实。
然而深入半山区之后，他不禁开始皱起眉头。
原来峨嵋山脉何等千山万仞，广不见边际，活像沧海般浩瀚，若非确知路线，迟早要迷失山区。
他现在就觉得每座山似乎长相都差不多，越行越没把握。
攀了三座险峰，仍不见像样地头，他不禁发慌，眼看天色又暗，非得找庙宇道士问个方向。
好不容易发现西峰顶露出红瓦，折了路，还是摸了过去。
直到二更天方自摸到这间西云寺。问了七八位道士，方探出舍身岩位置。
心中宽慰不少，胡乱吞了讨来晚餐，过于疲惫，尚未宽衣即已入睡。
次日还是老道唤醒，并指着东南方那座顶峰被日云圈了一层的尖山，赵燕儿千激万谢始再次寻向目标。
及至黄昏，果然导得那山崖挡道，旁边则是古柏连天的舍身岩。
他欣喜即叫：“师父，赵燕儿来啦！”
那高崖若无绳索，凭他武功，恐不易攀登。
算算日子，前后用了三天光景。
深山沉静，声传百里，赵燕儿这一吼，已把在山洞外头练功的周淳三人吼惊。
周淳任愕：“是燕儿！他怎赶来？莫非出事？”
顾不得统武，抓着长剑，径自飞掠过来。
及至崖顶往下瞧，果真是燕儿，惊惶又道：“家里出事了？”
赵燕儿见及师父，方嘘一口气，终于没找错。
凛神即道：“仇家找上门，有马师兄书信！”将信抓手手中摇晃。
周淳心急如焚，顾不得放绳索，翻身掠了，抄住赵燕儿腰际，扭身往上回掠。几个起落，师徒落定崖顶。
“仇家是谁？”他迫不及持接过书信摊开瞧瞧，岂知却一片模糊，任愕道：“这是什么信？”
目光责来，把绢纸推在赵燕儿眼前。
赵燕儿一愣，暗自叫糟，敢情昨天淋雨，把它给渗糊了。
忍住笑意，自责道：“忘了加腊封，被雨渗了，不过还可见及毛太两字。”
其实已难看清，但赵燕儿顺势比划，倒浮了简单笔画。
周淳但闻毛太，已然动容：“是他！”
赵燕儿干脆照齐金蝉所言道：“他自称多臂人熊，是个凶憎，右脚瘸着，身上背了一个铁木鱼。”
“正是他！”周淳无法瞧信，只好追问赵燕儿：“他是来如何作恶？”
心想老巢大概保不了。
赵燕儿道：“他并未认出师父确实的住处，徒儿赶来是想及早通知师父，让您有所警觉。”
“还好……”周淳暗自庆幸。
见及李宁父女追来，始又拉着赵燕儿往回奔道：“里边说！”
中途和李宁父女交会，四人同返洞中。
李宁听得些许原委，道：“若是多臂熊毛太找上门，真有点不好办！”
周淳叹息：“当初都是我一时大意，不曾斩草除根，所以留下现在的祸患，可怜我才得安身之所。又要奔走逃亡，真是从哪里说起！”
顿坐洞前所摆石桌椅上，好生无奈。
李宁尚未答言，英琼、赵燕儿两个小孩，初生之犊不怕虎，各俱心怀不服。
赵燕儿不敢张口就说，英琼已气得粉面通红，说道：“世叔也太是灭自己威风，增他人的锐气了。他狠上天也是一个人，我们现在有四人在此，惧他何来？何至于要奔走逃亡呢？”
周淳道：“你哪知道，那家伙可能练了飞剑，武功厉害得很，否则他岂会轻易找上门索仇？”
英琼冷道：“练了飞剑又能如何？难道咱们合力还拼不过他？”
李宁道：“琼儿少说两句，你才学武，拿什么和他拼？他要找来，参和叔父还得为你伤神，能全身而退已是不易，怎可带送上门自添麻烦？”
英琼嫩脸顿时泛红：“都是爹爹不早传我武功，否则我怎会成累赘！”
李宁说也不是，不说也不是，窘愣当场好生不自在。
周淳不愿见着两父女为自己事伤神，遂道：“赶明儿我去探探他底子便是，若他真的厉害过头，只有躲他一躲，否则自该引他入壳，以解决这场恶梦。
赵燕儿道：“谅他不赶上峨嵋山。师伯、师父在此当能安全。”
想及齐金蝉报个名号，吓得毛太不敢吭声，他当站相信峨嵋派威力无穷。
周淳道：“你怎知他不敢上峨嵋山？”
赵燕儿道：“还记得师伯救起那光头小和尚么？他是峨嵋弟子。当时徒儿瞧他亮了招牌，毛太摸着鼻子即走人，想来他对峨崛派忌怕得紧。”
周淳征愕：“他会是峨嵋派弟子？”
想及轰他离去，现在又隐居此山，莫要再惹麻烦才好。
李宁道：“他鬼灵精怪，似乎非名门正派弟子。”
周淳著有所思：“恐怕是了，当初他曾说过我印堂灰黯，十天之内必有麻烦，我不信他，把他轰走，岂知不出十天，竟然应验，毛太就此找上门，有此灵相之术的人并不多……”
英琼嫩脸不禁暗暗发热，齐金蝉不是说过自己跟他有缘？莫要真的准了，否则那岂非……宁愿他信口雌黄。
赵燕儿又自感受小师父威力，得意在心头，道：“师父放心，他似乎无意为难您老人家，他不但送回碗筷，还指点徒儿上峨嵋之路，他是友非敌。”
周淳轻叹：“如此一来，反把我逼得气量狭小，将来如何面对人家？”
心想只有告罪一途。
还是先操毛太之心吧！
他说：“峨嵋山场甚广，那毛太若知我在此，难免会背着峨嵋弟兄摸来，他本是凶残之人。
英琼道：“却不知世叔如何跟他结仇？”
“说来话长……”周淳轻叹。
遥望天际，霞云苍狗，变化无穷。
他道：“该从十几年前说起，当时我有个好友，是一商人，要从陕西回扬州去，因道路劫匪甚多，并不安宁，遂请我护送，我当然义不容辞．谁想走在路上，便听见南方出现了一个独行强盗，名叫多臀熊毛太。”
“绿林规矩，路上遇见买卖，或到人家偷抢，全是为财，只要事主不抵抗，或者没有仇怨，绝不轻易杀人，奸淫妇女尤为大忌。
“谁想这个毛太心狠手辣，无论到哪里。准是抢完之后，杀一个鸡犬不留，要是遇见美貌女子，更是先奸后杀。我听了此言，自然越发留意。
“谁想走到江苏浦口江边，正在客店打尖，忽然小二送进一张名帖，上面并无姓名。只画了一只人熊，多生了八只手，我知道毛太来了。”
“我不得不见，便把防身兵器预备妥当，请他进来，我以为必有许事麻烦，及至会面，看看他果然生得十分凶恶。可是他并未带着兵器。
“后来他把来意说明，原是因为慕我的名，要同我结盟兄弟，我纵不才，怎肯与淫贼拜盟呢？”
“我便用极委婉的活，谢绝了他，他井不坚持，谈了许多将被此照应，绿林素行的义气话，也就告辞。
“我留意看他脚步，果然很有功夫，大概因为酒色过度的关系，神气弱了点。
“我送到门口，恰一阵风过，将一扇店门吹成半掩。他好似不经意地将门摸了一下，他那意思。明明是在我面前卖弄。我懒得和他纠缠，便装不知道。
“他还以为我真的不知谊，故意回头对店家说道：“你的门这样不结实，留心贼人来偷啊！”
“说时把门一摇，只见他摸过的地方，纷纷掉落粉末，现出五个手指印来。
“我见他如此卖弄，真气他不过。一面送他出店，忽然抬头看见对面屋上有几片瓦，被风吹得一半露在屋檐下，一半要下坠模样。
“我便对他说：‘这两块瓦，要再被风吹落下来，如果有人走过，岂不被打伤么？’”
“说时我用一点混元气，张嘴向那两块瓦一口唾沫吐去，将那瓦打得粉碎，落在地上。”
“他才心服口服，对我说道：‘齐鲁三英果认名不虚传，你我后会有期，请你别忘了刚才所说的义气。’说完还拜个英雄礼才走人。
“我当时并不曾留意他那句话。
“他走后，我们便将往扬洲的船只雇妥，将行李、家眷俱搬了上去。
“我们的已紧靠这一家卸任官员包的一只大江船。
“到了晚上三更时分，忽获听得有女子哭喊之声。
“我因此时地面上不大平静，总是和衣而睡，防身兵器也都带在身旁。
“我立刻蹿出船舱一听，仔细察看，原来哭声就出在邻船，我便知道出了差错，一时为义气所激，连忙纵了过去，只见船上倒了一地的人。
“我趴在船舱缝中一望，只见毛太执一把明晃晃钢刀，船炕上绑着一个绝色女子，上衣已自剥卸，晕死过去。”
“我不由气冲牛斗，当时取出一支金钱镖对那厮打了过去。”
“那厮也真有功夫，镖刚到他脑后，他将身子一偏，便自接到手中。
“一口将灯吹灭，反将我的镖由舱中打出，随着纵身出来，与我对敌，我施展平生武艺，也各拚得一个平手。
我因船上无人看守，怕他有余党。若出差错，怎生对得起我那老友？遂就决定速战速决。
“战了个十几回。突然使出六合剑的穿云拿月，这一绝招，一剑刺了过去。
“他一时不及防备，不但钢刀被我击落，连同右手指被砍了两根落地。
“这样淫贼，本当将他杀死，以除后患，才是正理。
“怎料他自知不敌，干脆收招，说道：‘朋友忘了白天的话吗？如今我敢不过你，要杀就杀吧！”
“我不该一时心软，可借他这一身武功，而且那晚他并未杀人，只用了点穴手法点倒众人，又看在他师父火眼金狮吴明的面上，他白天又与我打过招呼。
“所以当时不曾杀他，只叫他立下重警，从此洗心革面，便轻易地将他放了。
“他走后，我便将受制者一一解穴，便由回船。”
“周淳自嘲一笑：“谁知我那愚行，竟然变成纵虎归山。
“那厮便从此削发出家，拜五台山全身罗汉法元为师，练成一把飞剑，且留身剑合一，又始出为非作歹，还口口声声要找我报前仇。
“我自知敌不过他，没奈何才带了轻云避往四川，谁知又寻来。
“我等武艺虽好，又怎能与成飞剑高手相敌呢？”
众人闻言，已知周淳为河无奈避难。
然而英琼仍有许多不服道：“就算毛太如此厉害，世叔难道除了逃避之外，就无法可施吗？”
周淳道：“那厮虽然剑术高强，到底心术不正，不能练到登峰造极。剑仙中强过他的人甚多，就拿我女儿轻云的师父，黄山餐霞大师，他便不是对手，只是黄山高此甚远，地方又大，一时无法找寻，也只好说说而已。”
李宁道：“贤弟老躲他也不是办法，还是想个主意才好。”
周淳道：“除了找餐霞大师，还有何法？”
其实，我早想过此事，若毛太真的寻来，我就先和他碰面，约个地点决斗，他爱耍英雄，必定答应。
随后，我则利用这缓兵之计，偷偷溜到黄山请餐霞大师帮忙，虽路有点伤颜面，也顾不着了。”
“这是好计！”李宁听了。甚为赞同：“我与你同去。”
周淳感激道：“多谢大哥心意，可是此去并非动武，你去了帮助不大，甚且在了行综，多惹麻烦，何况英琼在此，也要人家照顾，大哥还是留下如何？”
李宁一时无法取舍。
待周淳说将来决斗必找他帮忙，他始她强答应留下。
事不宜迟，周淳立即告别李宁父女，引着赵燕儿匆匆下山。
上山难来。下山易。不到初更，两人便赶抵峨嵋山下。
但见村家灯火通明，正待赶去进食。
岂知行约百丈，竟然有个醉鬼横卧路面。
虽是夏末秋初，山区仍自阴寒，这醉人只穿得一件单衣。身上十分偻，也不怕冻死山郊。
赵燕儿瞄及他身边倒着一只装酒红漆大葫芦，不禁想笑：“这家伙穷得这般光景，还要这样贪杯，葫芦竟然比米斗大，可真的大酒鬼了！”
“你小孩人家，懂得什么？”周淳道：“国家兴乱，胡人当道，许多有志气之人。不肯屈身事仇，埋没风尘中的人正多吗！他这样落拓不羁，焉知不是我华中人？瞧他这样醉倒此地，天气又冷，难免不受风寒……”
他心念一闪，有了主意：“行走半日，也饿了，待我将他唤醒，同去吃点饭食，再赠他一锭银两，结点香火缘吧！”
说罢便走上前去，在道人身旁，轻轻唤了两声：“道爷清醒罢！”
又用手推了两下。
那道人益发鼾声如雷，呼唤不醒。
赵燕儿道：“他似乎真醉了。”不敢再打趣作笑。
周淳再唤几声，仍无反应。
由于自己有事在身。急于回家，没奈何，便从身上脱下那件半新半旧棉袍，与他披在身上。
临行又推了他两下，那道人仍是不醒。
只得同赵燕儿到附近饭铺，胡乱吃点酒食。连夜匆匆赶道。

第四章 赶考

第四章 赶考

话说齐金蝉为探慈云寺是否藏有大批宝物。连日赶路成都，不消几天光景，也已抵达目的地。
只见得这慈云寺三厅五殿，回廊处处，花木扶疏，苍松林立，非常雅静，无怪乎能闻名川境，在此修禅，倒和山中相差无几。
他白天逛来，香客颇多，却仅止于前殿。
至于后院修掸处则门封紧闭，戒备森严，常人若无引路，根本施跨一步。
齐金蝉逛了一趟，但觉前殿摆设佛像、供品。虽有一些，例如金身、金牌之类较值钱东西，但比起心中所想宝物仍有差距，想来该是藏在后院了。
“待我夜间再来暗访！”
齐金蝉胸有成竹，四下转了一趟；认得地形、通路之后，始退出禅寺，便自行往寺旁三里那专为游客而聚成之村集打混去了。
那村集都是卖些供种用品，近来极是无聊。
齐金蝉正头痛不知如何打发时间之际。
忽见东街行来十几名年轻书生。瞧他们一副长袍、玉扇，头顶铁顶冠帽，更有书童背书随身，敢情是准备进京赶考的才子文士。
只闻得一领头秀才欣喜说道：“慈云寺快到了，逛完它，方不虚此行，也好安安心心进京赶考啦！”
跟随才子反应不一，但大都赞同。
齐金蝉暗道：“这群人也想逛慈云寺？瞧他们模样，似乎准备夜宿那里……我待混入他们便是。”
需知禅院观相对于香客，或而会找理由拒绝住宿，但对于进京赶考书生多半欢迎之至，原因只为这些才子说不定即是未来县太爷，好歹讨他一个人情，若将来真的金榜提名，对禅寺多少有点好处。
纵使不讨人情，也别得罪，免得惹来未知数的麻烦，那时后悔对谁说去？
齐金蝉但瞧那些书童背负藤篮书架，心念闪起：“是了！我老抱着这口笨铁箱，虽不重，但总觉碍手碍脚，弄个绳布，背在后面，岂非轻松得多？”
但觉有理，他即刻转往店家，买来红绳，随即溜转附近，找到一间破烂荒宅，抽来几片枯黄木板，和着红线捆绑。
他考虑到冒充书童，故而绑成小书架模样，再把铁箱往里头一放，罩上白布，试着背它，果真轻松许多。
始再行往街道。四目一转，发现那群书生正转着一水果摊，只顾购买。
齐金蝉暗自好笑，混了过去，口中喃喃念着：“没想到我也有负责赴京赶考一天？”
解嘲中，混入人群。
那群秀才各自批了喜爱水果，付帐之后，倒也知书达礼，不首当街哈食。
领头者目光一扫，发现街尾有株千年大楠树，正是村民用来乘凉地区，遂说：“到那里一用。”
众人附和。
大群人快步赶了过去。各自找石椅、树根，屁股一坐，张嘴啃着水果，吃得津津有味。
那几名书童原就跟着主人一同坐去，也分得水果啃食。
唯独齐金蝉忘了这伙人老远赶路，已培养住同住。食同食，甚至坐同坐习性，那是一种相互照应之真情流露。
他却无聊地站在一旁，等待众人赶快吃完水果，也好上路。
然而他那默然而立神情被发觉。
一名书生咦了一声，直盯齐金蝉，不解说道：“人兄弟你是……”
不知是书童亦或同为赴京赶考同辈之人。
这声音倒把其他书生唤着，齐目落来。水果也忘了啃食。
齐金蝉倒是落落大方，含笑道：“跟你们一样，准备进京赶考的。”
“你也要赶考？”
许多人诧然说出。
瞧这齐金蝉只不过十一二岁，甚至比书童还小，即敢上京赶考，他能耐未免太吓人。
齐金蝉本想说是书童，但方才一时说溜了嘴，何况若说书童，临时又哪儿找主人？
想来这些人可能追问不休，干脆冒充到底。
挺挺胸脯，信心十足道：“不错！我也要考今年科举，虽无把握，也得一试。”
尽管他客气说无把握，仍自叫这群书生惊神。
毕竟赴京赶考，还得中过举人才行。
齐金蝉若言属实，如此小小年纪即已中举，岂非神童再世。
一名较富贵打扮，名为宋时的书生，疑惑道：“不知小兄弟来自何处？可有中过举人？”
齐金蝉暗道真糟，自己胡乱扯言，却忘了赶考规矩。
然而已成骑虎，遂自镇定道：“在下来自峨嵋县，去年中举，小地区，比不上你们风光。”
那书生宋时，捉笑道：“峨嵋出产尼姑跟和尚，你莫要找表和尚才好哩！”
齐金蝉头发虽已长了尺寸，但仍猜得出他理光头不久，很容易让人联想他的出身。
他闻此言，暗道这群书生除了两三名寒士外，大都是富家子弟。
难怪考期将至，还有心情游玩，自是去了那种苦读，任劳任怨的书生印象，好感自也减了几分。
他冷道：“你未拜过佛陀么？如此侮辱，也不怕天降横祸？”
那书生心灵一抽，自己赴京赶考，正随家人拜过，这话说的过重了。可是既已说出，又怎好认错？
待要横心争到底，那领头书生道：“宋时够了，大家同是读书人，哪争得什么口舌之强？这小兄弟人小志大，已是可敬可佩，你有本事，考场上击败他，任他出身卑微，你又待跟他比什么身分？”
宋时暗哼一声，不再多言，以免失了风度。
齐金蝉感激地瞧了那人一眼，只见他虽带富贵，却一表憨实的模样，倒是对他有了好感。
“在下姓周名云从！”那书生拱手含笑行来：“小兄弟不知贵姓？欢迎同行。你渴了吧？这么多橘子，你来一个吧！”
回身叫他那书童小三儿把水果递来。
他直觉齐金蝉一身布衣，大小不合，似是借来，想必家境十分清寒，遂有此举。
齐金蝉也不客气，感激道谢接过一橘子，始道出姓名。
周云从及众人但仅这名字甚奇特，似乎不适合当官，但岂可以名论英雄，遂也直道好名字。接着找话思闲聊，气氛打开，也就无所不谈。
原来这群学子全都来自川贵地区，一路上又自会集了十几名书生，众人全都为赴京科卷而来，自是同路。遂结伴同行。
当初周云从提议，科考尚有好九个月空闲，读万卷书，也该行万里路，以增长见识。方能学以致用，何不趁此机会游览名胜古迹一番？
其中有位举子，即是方才里贬损齐金蜂的宋时，立即附和，说道：“周兄此话，我非常赞同，久闻蜀中多名胜，我们何不往成都去玩几天？”
大家都是年轻好玩，皆无异议，于是商量路程后，便自出发。
月余来，已逛退数处名山古迹。
他们也想上峨嵋山，可是此山岔往西南好远，恐怕一去一返误了时间而作罢。
仍自决定以成都附近为目标，挑了几处近完后，只剩慈云寺。也就浩浩荡法行来，始和齐金蝉碰头。
齐金蝉闻知这些来历之后，目光仍自落于宋时脸上，果然发现他的左眼眶淤血刚退不久。
原来这家伙性情狂躁，前几天在一处酒馆，为抢坐位，惹毛一名道土，被揍得眼肿肉胀，混不了成都城，始甘心躲到乡下来。
瞧他形貌，齐金蟀不禁暗笑：“灵堂散涣，迟早要出事。”
周云从在用完水果后，说道：“我们准备到慈云寺一游，小兄弟可愿同行？”
齐金蝉求之不得，立即颔首。
一行十八人，复往慈云寺行去。
二十余里，眨眼将劾，只见茂林遍处，树木葱葱，红墙绿瓦，醒目迎来，阵风过处，做闻梵音之声，果然是清修福地。
齐金蝉有意隐藏自己身分，自是尽量少说话，以免突冲，混入堆中，已二次重返慈云大寺。
众人到了地头，报知是应考举人上门，知客僧果然受命殷勤招待，亲点清茶，一一都来了。
休息一阵后，便引大家往佛殿禅房中游览。
这个知客僧名叫了一，谈吐非常文雅，招待殷勤，甚合众人脾胃。
游了三殿后，天空开始卷来乌云似将下雨。
算算时辰，该近黄昏，知客僧始领众人到一间禅房歇脚。
这禅房布宜非常雅静，墙上挂着著名人字画，桌上文具非常整齐。靠西边禅床上，有两个夏布的蒲团，说是晚上做静功用的。
众人意欲请方丈出来谈谈，以显身分受尊重。
知客僧了一道：“象师智通，在后院请修，谢绝尘缘，轻易不肯出来，诸位擅越，次日有缘再会吧！”
那书生宋时最是狂妄，立即喝道：“我等身分特殊，方丈仍不肯见么？”
知客僧一时无言以对。
忽有一小沙弥匆匆行来说道：“方丈有清知客师兄说话！”
了一暗嘘口气，使对众人说道：“或而方丈对诸位另有安排，小僧去去就来，自会给您交代，小庙殿房曲折，容易走迷，请位且等我回来，再奉陪同游吧！”
说完匆匆离去。
众人或想听听方丈反应。也就落座四处，边聊边等待。
那宋时老是闲不住，故做风雅在四周名画欣赏，浏览一遍，总觉得挂得十分不合适。
便指着其中一幅，对周云从道：“你看这庙中的布置，同知客僧谈吐，何等高明风雅！这间雅房，布置更佳。满壁都是名人字画，偏偏这边墙上，会挂这样一张画，岂不是佛头著粪么？”
原来这间禅房，面积甚广，东边是窗，南边是门。
南墙上挂着来襄阳“烟雨图”的横幅，北墙挂的是方孝儒“白石青松”的中堂。旁边回着一幅对联，集的宋句是：“青驾见世开兰若，白鹤时来访子孙”，落款是一个蜀中小有名气之士张易。
唯独在弹床当中孤孤单单挂了一个中堂，画的是“八仙过海”。笔势粗俗，满纸的匠气。
众人先前只顾聊天。不曾特别注意，经宋时一说，俱都回过头来议论。
云从正坐在床上，回头看见那中堂下面，横着一个磐锤。随手拿来把玩。
一个不留心，把那八仙过海图画下角撞了一下。
大概画角下方支撑钉子，年代久远，有点松动，经这磐锤一撞，陷了进去。
云从但觉此画要是吃力不住，可能会掉下来，遂翻起壁画，准备揪起钉子。
岂知壁画一掀，里头墙壁另有凹处。大小和画本相差无几，摆了一颗和周云从手中一模一样的磐锤。
他正疑惑不解，这磐锤有何用处？
宋时已然抢手过来，敲着好玩，“当”地一响，清脆悦耳。
齐金蝉但见此磐锤外表滑亮，显然常被人用，想来必定是什么联络工具。
那宋时但觉好玩，又敲两响，脆声更形悦耳。
忽见一个小和尚扭头说道：“诸位大人行行好，别乱动这里东西，知客僧兄来了，我准受挨骂……”
话声未了，便闻隔墙复传回三声钟响，接着便是一阵“轧轧”之声，壁画左侧突然出现一道小门。
门前立着一位艳装妩媚女子，见了众人，呀地一声，惊慌退去。
齐金蝉怔喜不已，暗道：“敢情秘道即在此，搞对了！”
猝展轻功，急射秘门。
众人但觉眼花，自知有人影闪去，却未料及何人。
宋时则因逮着秘密而狂妄谑笑着：“原来这里有暗门，还藏着女子，那方丈一定不是好人，我们何不过去，骂那秃驴一顿，大大地敲他下钉锤（竹杠）？”
周云从道：“咱还是别乱来的好，各位也不是没听过，有些寺庙修行的出家人，表面是跳出三界外，不在五行中，清净寂灭，一尘不染，暗地里却好盗邪淫，无恶不作。
平时不看被他们行踪还好，倘若无意中看破行藏，准会惹来杀机，我看这庙既然没有机关，且有女人出现一定不是什么好路数，咱们还是避开为是。”
众人闻言，自觉危机上身，不走尚待何时？
不约而同回身将退，其中一名姓史举子，惊俊说道：“大门不见了！”
众人齐目盯去，果然适才进来那座门。已不知去向，只剩一面黑黝黝冷墙。
众人不觉惊异万分，不由得连忙上前推去。只见得那墙非常坚固，恰似蜻蜓撼柱，休想动得分毫。
此时除了禅床上出现小门外，简直无门可出。
众人又惊又怕，急如热锅蚂蚁乱转。
周云从忽有灵光：“我们正是呆瓜，无门可出，眼前就是窗户，何不越窗而出呢？”
此话把大众提醒，但各奔向窗前，伸手极力猛推，不觉大失所望。
原来那窗户虽有四扇，已从外面下闩。
这还不打紧旷达四扇窗，全是生铁打造，另外挖的有带字花纹，足足有二指粗，外面涂上红漆，根本看不出来。
急得众人又蹦又跳，去捶了一阵板壁，双手都捶得生疼，外面并无人应声。
这一般新贵少年，才知道事态严重。
有的怪起宋时，不该乱敲磐锤。有的大骂和尚不懂规矩，还有两位胆子较大的人说：“我们俱都是举人，人数又多，谅他也不能施奈何我们，等会儿知客僧回来，总会救我们出去。”
议论纷纷，满室喧哗，倒也热闹。
周云从被这一干人吵得头疼。便道：“我们既到此地，如今吉凶的祸福全然不晓，埋怨吵闹俱都无益，不如静观其变。大家想个主意，脱离此地才好。”
此话说完，满室又变得鸦雀无声，个个蹩首颦眉，苦思无计。
推独宋时望着那画边小秘门出神，忽然说道：“诸位年兄，我想是祸不是福，是祸躲不过。如今既无出路，又无人理睬我们，长此下来，如何是好？
“依我之见，不如我们就由这小门进去，见了方丈，索性与他们把话说开，说明我们是无心发现机关，请他放我们出去。
“好在我们既未损坏他的东西，又是过路之人，虽然看破秘密，也决不会传说出去。
“我想我们这许多有功名的人，难道他就有那样大的胆子，将我们一起害死吗？
“我们只要脱离了这座庙，以后文章，不是由我们去做吗？”
众人听了，立刻又喧嚷了一阵，商量结果，除此之外，也别无良法。
于是由宋时领头，齐往那小门挤去。
周云从垫后，也好有个接应。
进门后，又下了十余级台阶，便是一条甚长通道，漆黑一片，好似在夹墙中行走。
还好，每隔五十丈，有盏油灯放出薄弱灯光。依稀辨出路径，约行三百丈，前面又是十余级台阶，出现微弱灯光，众人依阶而升，便是一座假山，由这假山穿洞出去，豁然开朗，两旁尽是奇花异卉，布置非常难妙。
众人由黑暗处走向明地，虽然天空罩有乌云，但透光处，仍觉有些眼花。虽然花草甚多，在这吉凶莫定之际。但都无心流连。
众人正待向前迈步，忽听哈哈一笑道：“众擅越雅兴不小！”把众人吓了一跳！
向前看去。原来前面是座大殿，玉白石阶上，盘膝坐定一个和尚。只见他身材魁伟，赤着上身，满脸凶相地闭目养神。身边则推着一堆作法专用的器具。
他身边站定两个妙龄少女，身上披着大红斗篷，满面脂粉，妖娆勾人。
宋时但见有人出现。暗自镇定，上前说去：“师父在上，学生有礼了！”
那凶僧根本不理深他，兀自闭目不语。
来时只得又道：“我等俱是过路游玩的文人，蒙贵庙知客师父，带我等往各殿访行，不想误融机关。迷失门户，望师父行个方便，派人领我们出去，学生等出去后，决不向外人提起贵庙只字，不知师父意下如何？”
那凶僧与那两名女子，俱各合掌闭目，一言不发。宋时等了一会儿，又说了一遍。
凶僧冷哼一声，慢慢张开尖厉眼睛，不言不语。
那性文的举子已是不耐，冷道：“和尚休得如此！你身为出家人，如何在庙中暗设机关，隐藏妇女？我等俱是上京赶考新贵人，今天只要你放我们出去，我们决不在人面前提起此事，如若不然，我等出去后，定要禀官治你们不法之罪！”
满以为那凶僧听及十数位举人，声势浩大，必定忌讳而放走他们。岂知凶僧却冷笑不已道：“你等这一般寒酸，天堂有路你不走，地域无门自投来！待我方便你们吧！”
众人听罢，便知不妙，但见那凶僧只是一人，那两个又是女流之辈，大家于是便了一个眼色，准备一拥上前，夺门而出。
那凶憎见了这情况，脸上一阵拧笑，把身旁钹拿起，只敲一响声，众人忽觉四处人影乱闪，还来不及想清是怎么回事，两臂已然被人捉住。
他们惊惶挣扎，十余名凶僧兀自不理，硬把诸人扣得死死。
“把他们全都绑在树上！”大凶僧冷声道。
忽见十余名凶僧手法熟练掠身左殿回廊前那一大排古松，或穿绳或捆人，眨眼功夫，已把十七名大大小小举人全捆吊树干上。
这时众人俱都胆裂魂飞，有的昏死过去，有的哭不已。每以为功名将在，却因贪玩断送前程，甚至丢命，落个尸骨存，突来转变，更让他们伤心欲绝，哭声中，乞命不断。
那凶僧见状，不禁哈哈大笑，便对身旁那两个女子说道：“你看他们这般穷酸，真是一文不值！平时端起秀才身分，在家中作威作福，一但被擒遭抢，使这样脓包，好似失了奶的娃娃一样，哭闹连连，你俩何不去歌舞一回，哄哄他们呢？”
旁边女子听罢，道了声：“遵法旨！”
将所被大红斗篷一翻，露山白玉般裸体身躯，身蛆一扭，跳入院中，兀自对舞起来。
那粉臂雪股又颤又抖，撩腿处，方处隐约可见。
这凶僧又将钹连击数下，两廊掠来一对执有乐器凶僧配合两妖女，纠缠乱舞起来。
正是毛腿与玉腿齐飞，鸡头共光头一色！
一阵歌舞声中，已把剩下昏迷几人灵魂，悠悠唤醒，有人见及如此妙相，还以为身在梦中，正得拔腿向前，看个仔细，却被麻绳绑紧，行动不得。这才想起被绑之事。不宽心寒胆裂。
虽然淫歌妙舞，佳丽当前。却无心鉴赏。想及悲惨遭遇，又自哭泣，连连乞命，几位刺激较重者，更是嚎啕大哭，袁声动地，神堂几乎变成灵堂。
那凶僧正在高兴头上，哪禁得了众人这般杀风景，钹一抖，锵然乍响，两名女子和那群执乐器男人，立即拣回原位，庭院霎时沉静如闷，连那哭声都断……
凶僧冷目瞪向众人，嗔喝道：“男子汉要死还哭什么？”
忽有举子露出哭声，乞求不断：“我不想死成！师父饶命……”
那“命”字将出，凶僧更怒，金钹猝然飞出，直劈那人，黄光闪处，昨地一闪，脑袋落地，血柱喷得好高，那人正是平素最狂妄的宋时，临终竟然最不带种，却也死得最早。
众人但见宋时人头滚落地面，早是魂飞魄散，心胆俱裂。自知哭声带来杀身之祸，赶忙闭嘴。每以为如此该能苟延残喘。
岂知凶僧杀得起兴，哈哈狂笑道：“对？这才是男子汉，要死也得挺起脚膛，留住仍一个全尸！”
猝然见他兔起鹘落，大显身手，飞钹直若夺命斩，耍得黄光大作，宛若十余颗月亮空中滚来滚去，猝见飞往目标，削得那人咽喉肉片掀飞，怒血狂喷而出。那人尚未死亡，却见自身狂血喷出，吓得他双目尽赤，尖叫如猪，只一刹，宁可咬烂舌头自尽。
如此凶残手法，简直比砍头更残忍三分，众人见状，闭声仍不能保命，尽又尖嚎，拼死命挣扎得脱逃，然而粗绳缠身，他们全都些文弱书生，岂能挣脱得了？
眨眼光景，已去七八条人命，端地是屠夫当道，猪羊遭殃。
那凶僧自杀得快哉，飞钹更速，目标正取周云从，他暗自轻叹一声“我命休矣”，闭起眼定等死，岂知飞钹过处，忽见一道白光击来，锵然一响，打得金钹往回飞蹿。
凶僧接它不着，猛斜躲去，金钹掠腰而过，划出血痕，气得他哇哇怒叫：“何方杂碎，胆敢暗算大爷！”
话声未落，齐金蝉背着大包东西，掠翻殿堂屋顶。他原趁机溜进里头秘室，收刮一些珍奇异宝。当时这凶僧仍未挡于殿门，自无法发现已有人闯入。他始能偷得安心。
然而那秘室却也不好找，好不容易开启后，正待搜刮一空，岂知外头已传来惨叫声，他虽和这群举人谈不上交情，但人命关天，见死不救，自非他所能忍受，故而只能放弃盗宝，急切赶来。
虽只前后脚之差，时间短之又短。却哪知凶僧毫无人性，竟然宰了十一人之多。瞧及现场尸首滩地，断骨成肚，肚破肠流惨状，他简直抓狂。
怒喝一声：“大胆凶僧纳命来！”包袱丢挂于背上书箱，右手提出剑指，再喝一声烈阳真火猛射凶僧。
乍见一道青光如银直冲过来，直取凶僧脑袋。
那“烈日真大”乃是峨嵋绝学，练此武功，非得纯阳童子不可。
它延伸于“三昧真火”，差别只在于三昧真火用以伏魔，收妖，霸道非常。
然而那毕竟是属于魔界、鬼界，若用于人界，则稍显薄弱，因为武功高强之人甚多，若有人练了金刚护体神功，三昧真火自是奈何不了。
是以峨嵋开山祖师长眉老道再创烈阳真火。乃将体内元阳之气逼于手指射出，功力较弱则为淡光，渐强为淡绿、青光、亮青，以至于纯青到几乎变成透明色。
到此境界，几乎无坚不推。所向无敌。
齐金蝉得天独厚，才练十年即已练到第三级。虽只是青光，寻常之人恐难以抵挡。
那凶僧乍闻烈阳美火，脸色顿变，不敢攻招，尽是抢躲，金钹耍得满天月亮圆飞，青光射来，锵锵乱响。
齐金蝉为抢先机，不只射出烈阳真火。左手一扬，七八颗金丸暴射过来，任那凶僧舞得密不透风，仍自出现空隙，一颗金丸打穿左斜空，硬是穿中他肩臂，痛得他金钹脱手飞出，身形连连滚退。
齐金蝉见机不可失，怒喝一声，掠翻而下，一手抄住金钹，反将打去，那金钹经过他手飞将出去，威力竟然更猛三分，咻出陀螺嗡嗡响声，闻耳欲聋。
那凶僧玩这飞钹已数十年，自以为了解其性能如指掌，见状冷笑一声，伸手即接，岂知那金钹飞临三尺，突然回马枪般扭转回飞。
凶僧但叫不好，飞钹气势如虹猛绞过来，硬把他右手臂砍将下来。那凶僧尖产厉叫。
齐金蝉恨他入骨，一声“去死吧！”连发数掌，打得他砰砰跳退。飞钹刚好落下。
齐金蝉一脚踢中，飞钹反冲凶僧，任他惊慌想躲，已是无力，眼睁睁看那飞钹劈头而下。直中脑门，嵌在两眼间，死都不瞑目。
凶僧被杀，那两女子惊煌尖叫，剩余弟子作鸟兽散，“不好啦！副掌寺被杀了！”
齐金蝉闻言方知此人即是智通师弟智能，心想正主人未现，此地不宜久留，当下掠往树前，将那受绑举人全数救下。
周云从兜里逃生感激欲拜：“多谢小兄搭救。”由于心乱，哪想得齐金蝉本是文弱书生，哪来如此神功？
齐金蝉笑道：“出去再谢不迟！”拖着几人先行往西墙奔去，众人自知仍身在险地，不敢多说，没命追跟过去。
穿过一处庭园，每以为将靠鸡头，岂知竟然又转回原地。
齐金蝉暗道：“莫非此地设有阵势？”
心念未毕，大厅中忽现大堆人马，领头一名中年和尚，身形粗壮，面稍油肥，和那智能长相有几分类似。该是主持智通和尚了。
只见他面色通红，大嘴吼着：“我弟弟当其死了？”
忽见齐金蝉等人，又喝：“拿下他们，一个也别走脱！”
一时凶僧鱼贯，至少百名之多，掠往四周。团团围住。
齐金蝉见状心知自己或而逃脱并不困难，但要保住这几名文弱书生可就不易了。
当机立断，哪管得触不触电，猛将书箱抓扣下来顺不得拿那铁盒子，一指插入秘钮，猛喝：“天雷轰顶！”
话声未落，猝见两道青光电蛇狂绞天际，映得天地青白暴闪，那两道电蛇掠扭撞击一处。轰然暴响。似若火山暴发，炸得众人趴地不起，电光之处，见树树倒，见墙墙毁，见屋屋裂，或有靠近电光之人，竟然被烧成灰碳，还在冒烟。
齐金蝉唉呀一声，被那铁箱电得全身发麻，他却顾不了这么多，眼看闪电劈出一道弯曲如锯痕焦路，敌人又自伏倒，不抢此时，尚待何时？
立即抓起周云从及其书童小三子，喝着“快走！”
双手不够用，一连数脚踢往伏地举人，把他们踢醒，护着七八丈，复往边路逃去。
那智通仍未搞清齐金蝉乃藏有异宝，真以为他学了引雷唤电功夫，自是摄于此功。
然而乍见敌人将逃，寺中秋密不就泄露？他哪肯放过，猛喝手下快快阻挡。
那群凶僧平时作威作福惯了，此时真正碰上事情，却顾自保命，谁也不肯先行出手。
智通怒喝饭桶，带位四大金刚，急忙掠追过去。
那四大金刚慧明、慧能、慧行、慧性。习武多年，自有底子，自持四人联手，威力暴强四倍，该能制住这厮，何况还有师父助阵，自是万无一失。
当下尽展所学，追杀过去。
齐金蝉拖带七八名文弱书生，行动自是过慢，才只穿过一处塌陷，敌人业已追上，他不得不尽展所学，一劲把智道及四大金刚拦下来。
不断喝着“快走快走！”书生们逃命要紧。书生早吓得失魂落魄，不必催促。自己过如丧家之犬，每有跌滚落地，不敢喊痛，冲爬起来，没命又逃。
智通岂肯放过他们，自以为托大拦住齐金蝉已绰绰有余，伸手一挥，指使四大金刚追杀过去。
齐金蝉岂容他得逞。
右手一翻，太乙神掌劈打开来。
此掌乃是东海三仙之一的苦行头陀不传之秘。
三年前齐金蝉和他机缘相遇峨嵋天空岭，苦行头陀福来心至，传他几招，齐金蝉却聪明过人，一学便会。
此时虽未学得全部，但情急发出，威力自也不小。
尤其此神掌一经打出，就如天空劈雷，砰砰暴响，声势更形惊人，那一掌转来，砰然一响，震耳欲聋，四大金刚猝觉方才闪电重演，但觉劲风扫来，吓得扑地卧倒。
齐金蝉冷笑一声，连翻三筋斗跳飞空中，四颗金丸打下来，那金丸快速如箭，四大金刚又面朝下，简直成了活靶。
智通见状急叫快闪，双掌夹劲千钧轰欺过来，四大金刚闻声，心知有变，情急中各自滚动，然而金丸毕竟快速，击不着要害，竟也揩点油水，纷纷身中四人腰、脚腿、手臂、肩头，痛得他们泪水渗流，始知遇上高手。
齐金蝉击中的，正待欣喜，忽见智通双掌劈来，他想，这家伙的差弟简直胶包，不堪—击，他未必管用，当下喝地一声，猛抓书箱过来，直迫对方双掌。
智通自持掌劲霸道，怎将书箱看在眼里？
其势不变，又加或三分，迫出过来。
猝见，掌、箱交撞一处，叭然暴响，智通哪知书箱里头藏有铁盒，尽被震得双手疼痛欲裂，力过反弹，迫得他倒冲滚退，跌个四脚朝天。
齐金蝉哈哈大笑：“果然都是脓包，大爷今天就拆了这妖寺！”
眼看书生们已逃出外墙，应无后顾之忧，当下喝喝有声，不退反进，追杀那凶僧智通，掌劲过处，又打得他滚身连连。
智通连遭重击，一口鲜血暴吐好高，急命中尖叫“佛爷救命！”
声音未落，忽见天空射来红影，直冲齐金蝉。
那冲势来得好快，打得齐金蝉跌滚右侧三株桂树，撞得枝断树倒，喉头一甜，鲜血渗出嘴角。
他本在天雷峰已被打得内伤颇重，虽经几日调养，有所起色，却也只痊愈六分。
此时突遭暗算，竟然躲之不及而挨掌，不由牵动伤势，五脏六腑已然火焚难挨。
他强忍痛楚，直盯来人。
只见得他身高八尺，瘦似僵尸。面无血色，身被火红袈裟光头、凹眼两周大挂金环；赤着双足，活像藏边来的喇嘛和尚。
智通见他一招得逞，冷笑不已：“让你尝尝藏边高手粉面佛厉害！”
转向粉面佛道：“怫爷快擒了他！”
粉面怫点头，大步跨前，一掌就要劈来。
齐金蝉岂能坐以待毙，情急中使出真力，在掌硬努封敌。
猝闻砰轰，粉面佛掌劲竟然受挫迫得他移退半步，惊愕不已：“太乙神掌？”
心念一闪，更形抢攻。
齐金蝉本就使诈，硬劈掌劲迫得对方后退，却借对方劲道轰送自己倒射七八丈，滚落地面，强忍伤势拔腿即逃。
粉面佛岂能让他走脱，大喝“哪里逃！”欺扑过来，掌掌连连环，扑杀不断。
他似乎已知太乙神掌乃苦行头陀不传之秘，这小子既然会施展，必定和他有关，时下梁子已结，自该杀人灭口，以免后患无穷。
齐金蝉但见对方出手全是杀招，勉强躲了两掌，已难全身而退，情急之下，不由想起神秘铁盒，哪管再受电击，冷喝一声，揪来铁箱，大吼“天雷轰顶”，食指插入铁盒秘钮。
忽见两道闪光叭啦啦直冲天际，猝又轰然暴响，霹雳炸开，任那粉面怫武功了得，哪堪与天雷匹敌？
吓得他惊叫不好，急忙跳躲十数丈。
岂知闪电竟然不止，又自轰劈下来，打得墙断瓦飞，还带狂雨扫至。
那简直天变情景，吓得齐金蝉怔愕当场，猜不透这铁盒还能呼风唤雨？
猝又一道闪电劈至头顶，青光直蹿下来，迫得他唉呀扑倒，铁盒引高七寸，正巧顶住青光，那铁盒本有吸电之能，他始免受冲击。
他这才明白，天空本就乌云密布，将下豪雨。天雷轰这道闪电，只不过是引带作用，这一喷空，立即引起真正雷电交加，齐空击来，它已非齐金蝉能控制。
忽见敌人为躲闪电，空门大露，此时不走，尚待何时？
当下又喝出“天雷轰顶”吓吓众人，自己一劲儿提起真力，掠夺宝物也不敢要，顶着天雷轰顶在头上，直往缺口处奔逃。
那智通先是躲缩大殿之内，但见齐金蝉冒雨纷逃，急得他跳脚直吼：“快追！把人杀了！”
然而众人摄于雷电之感，无人敢追。任他乱吼，仍自无效。
幸好雷电闪过十数道之后，已转往它处劈去。
他始再喝过：“那是天雷，不是妖法！快追，格杀勿论，否则杀你们人头！”
众凶僧面面相视，还是四大金刚怀恨在心，急于报仇先一步追去。
他一动，众凶僧始敢动，刹时间，百余名全往四页八方搜捕开来。
粉面佛有感而发道：“他可能是峨嵋弟子，如若让他走脱，慈云寺将不保，智通你该早作打算！”
说完闪身屋顶，绝身丽去。不知追敌，亦或开溜。
智通脸色铁青，但觉百人不想，尽将全寺上上下下调集过来，就连轻易不用的女兵也派上用场，令派他们四处搜索，务必全部擒着方能回来。
分派完毕，他找个方向，不顾空城，不顾伤势，照样参加追捕工作。
雷雨越下越大，虽找不适搜捕，却也不适逃亡。
齐金蝉还好，他凭着武功底子深厚，虽然受了伤，仍能认路逃去，只要不碰到像粉面佛这种高手，偶尔还可收拾几名凶僧出气。
他边打边退，心想此处离成都城不到三十里，只要逃到那头，任慧云寺四凶僧够狂。恐怕也得在维护假形象之下草草收兵。
至于那群才子举人，恐怕没这么幸运，他们在逃出妖寺之后。深怕被抓回，重蹈恶魔窟，而小命不保，早已作鸟兽散，各自四散逃命，哪还顾得免前之并肩作战。有难同当？
或而有人还认为大堆全然不懂武功，聚集处，简直自寻死路，倒不如四散开来，各凭本事，机运逃亡，能活，算是走运，死了也别怨人。
然而他们却忘了身后还有齐金蝉撑着，如此散逃各处，任那齐金蝉三头六臂，也无法一一照顾，勉强找到周云从书童小三子，以及一名软脚举人。
原是他俩体力最弱，落了后头。
齐金蝉很快欺奔过来，一手一个拖着走，追问其他人下落，直道是各奔生路。
齐金蝉亦莫可奈何，引领两人逃藏先前购买水果之小村，找曾经用来搜集木板作书箱之破古宅，一劲儿躲得无声无息。
齐金蝉但觉血气翻腾不已，心知受伤额重，灵药已失，不得不盘坐下来，闭气凝神以调养。
小三子年幼遭变，吓得呜呜哭泣。
齐金蝉怕他泄了行踪。登时大喝：“再哭塞你布团，不怕引来敌人么？”
声如严父，吓得小三子两手掩嘴，便再如何伤心惊魂，哪敢再吭一声。
齐金蝉陶醉威严地暗自想笑，直道效果满意。
顾及伤势，再次闻闭气调理血气。
谁知运行刚起，屋顶忽又传来掠空声，齐金蝉暗自叫苦，金丸抓手手中，猝然往前门大喝：“可恶妖人，不要命尽管来！”
乃以吼音声向东大门，金丸突然击西射向屋顶，劲光过处，屋瓦片片飞出，雨水暴落下来。哪射得对方半寸一分？
他惊诧不已，自己虽受伤，但手劲仍自不弱，对方竟能躲得无影无踪，其功夫恐怕强过智通多多。莫要那粉面怫寻来才好，当下手捏剑指，若见敌人，峨嵋不传之秘烈阳其火，就不客气地拼死相搏。
哪知那人果然胆大妄为，躲过金丸之后，毫不客气翻将下来，右手甩劲。破窗暴开，在那灰尘控丝织飞刹那，已若电光石火般冲扑来。
齐金蝉但见红光闪至，冷喝一声，烈阳真火指劲勉强逼出力道，直取那那红光中心。
劲风咻过，那人突然急喝：“休要伤我葫芦！”身形顿定当场，突吸真气入口，身影猝如皮球暴胀，一股劲道四面八方喷出，啸得地而灰尘卷滚。想到什么，赶忙把那红漆葫芦抢往背后，烈阳真火指功啸耳而过，他直道：“好险好险！”
齐金蝉骤见来人一身素青道袍，清瘦脸形嵌着两颗醉大红眼滚来滚去，外加那口漆红大葫芦，他简直住被刺着，惊叫一声：“醉老叔！”拔腿即逃。
此人乃是峨嵋门神醉道人。
前几日周淳和赵燕儿曾经在峨嵋山脚下进着，还添他一件衣服。
他虽负责守山工作，辈分却不低，和齐漱溟该是同辈，齐金蝉直以醉老叔相称。
他突然出现这里，显然是齐金蝉偷溜下山之事穿帮，他奉了齐漱溟之命前来抓人。
齐金蝉当然见他如见鬼，哪顾得伤势没命开溜为妙。
醉道人但见齐金蝉夺门而出，哈哈狂笑：“你还想逃？”
身形斜掠，顺手抓为神桌上那面烂黄桌巾，猛劲一抖，桌巾宛若陀螺转开，每转一圈，既落五指宽布条往外飞冲，一连救转，布条骤长十余丈。直若灵蛇摆尾，硬是卷往齐金蝉左腿。
齐金蝉若完好如处，这布条必定卷他不着，然面他伤势在身，身形远比往常慢了七分，又如何还得过醉老叔手掌？
硬被缠住左腿往回拖扯，他唉呀一声，差点栽倒，心知不妙，赶忙反手想切布条。
岂知醉道人抖得紧，布条韧如钢索，切之不断。
只一闪避，竟然滚回道人面前。
齐金蝉立即施展人情攻势，正待开口。
醉道人冷喝一声：“还想鬼扯什么？”
大手封他嘴巴，齐金蝉正好张嘴。一祥东西哈地吞入腹中。
齐金蝉惊惶想叫，醉道人猛按劲道，迫他坐下，冷道：“就快没命，还不快疗伤！”
齐金蝉这才明白醉道人给的是疗伤灵丹，心头稍安，立即道谢，假装配合地运气疗伤，暗中却盘算，他自关心自己伤势，先替自己疗伤，但伤势差不多之后，他照样会抓人回山面壁，还是想办法开溜为妙。
嘴道人冷斥：“养伤吧！养好了先躲到你娘那儿去，看看你爹能不能少罚你一点。”
齐金蝉闻言不禁心中大石落定，醉老叔敢情没捉拿自己回山意思，这劫算是闪了一半。
问道：“我爹发现了？”
醉道人道：“打从你开溜第二天，他就通知我，你晚回来一天，即坐莲花洞三天，你足足晃了四十七天，大概要睡上半年才能醒啦！”
齐金蝉皱眉苦笑，锁进莲花洞，直若动进水牢，日夜不能睡，奇苦无比，一年前，自己也被锁了七天七夜，差点发疯，想起来余悸尤存，现在若被关上半年，哪有命在！不禁暗下决定，死也不回去。
他道：“醉老叔您该不会这么残忍吧？”
醉道人瞧他这副鬼灵精怪又楚楚可怜模样咱是于心不忍，斥道：“你就看醉老叔弱点，常常胡作非为！哪天惹毛了你爹，我也保不了你。这次就看你娘如何袒护你了。”
冷目再瞪：“一个月又十七天，你好大的威力。”
齐金蝉苦笑不已：“必要时，我准备和他脱离父子关系！”
“脱你的头！”醉道人一个响头敲得齐金蝉没头没脑，兀自想斥笑又敛着威严：“脱得了，他何必隔个数十年，还把你拖回来！”
齐金蝉抚头苦笑：“我也搞不清，真的搞不清。”
“搞不清就安分一点！”醉道人冷道：“别老是唱反调，吃苦头的可是你，不是别人。”
齐金蝉无奈说道：“我好像是人家禁脔……”
“胡说什么！“醉道人一掌又要打来，齐金蝉早有准备闪开。
醉道人来再追打，斥道：“说清楚，他是你爹。老说些不论不类的话。小心我割你舌头。”
齐金蝉赶忙闭嘴，不敢作怪，一副无奈地呆坐地面，有一劲没一劲地运功疗伤。
醉道人冷道：“疗伤后，到望江楼附近帮周淳解围，然后再到你娘那儿去，听到没有？”
齐金蝉道：“周淳有难？他不是赶着上黄山找他女儿下山收拾毛太？”
“本该如此！”醉道人道：“他却看上我，硬追着想拜我为师，我自跟他无师徒之缘，只好避他而去。”
齐金蝉道：“老叔不是在追我？怎会被他缠上？”
醉道人道：“那天他经过峨嵋山下，我睡在路中间，本想让赵燕儿发现。转告你，我已下山，好让你收收心，自行回家，谁知周淳送了我一件外衫，我感动在心，遂想跟在他后头，替他解围。
岂知被他发现，把我当成异人，急于拜师，我看他童身已破，除了嵩山二老的补髓益元神丹能助他修为外，谁也没法渡他飞升。为了回避麻烦，才想到找你去办事，我好收另一门徒去。”
齐金蝉道：“奇怪，最近大家好像赶着时髦猛收徒，老叔你看这两位怎样？一位是新科举人，一位是最杰出书童，都是颇具慧根之人！”
伸手指往一旁看得出神的杨姓举人及小三子。
醉道人斥道：“没缘分，岂能乱上！伤养好了快走吧！”
说完纵向小三子，伸手扣抓其臂，飞身纵出外头。任那两水如盆，竟然沾衣不湿，醉道人功力果真了得。
齐金蝉喂了几声，唤人不回，只好作罢，暗自好笑，自己只不过说说而且，小三子竟然中奖，难道这些老头已达到疯狂收徒地步？邪眼睛向杨姓举人，笑道：“你想当人徒弟？我免费收你如何？”
杨姓举人乃官宦之家出身，平常视江湖草莽为异类，若非今日沦落至此，他死也不肯结交江湖中人。
然而齐金蝉对他有救命之恩，断然拒绝，似乎过于刻薄，支吾了几声，不知如何回答。
齐金蝉也是说说罢了，瞧他如此反应，已无多大兴致逗他，摆摆手：“去吧！将来考上状元，别忘了还有我这么一个人便是，叫我收徒，我还不知如何养你呢！”
杨姓举人但觉恩情在身，立即准备下跪膜拜。
齐金蝉突然欺前，疯狂撕他农袍吓得他心惊胆颤，急急躲闪，又被揪住：“大爷饶命！”乞传不断。
齐金蝉兀自抢快，抓得杨姓举人一身碎烂如乞丐，他始欣笑作罢道：“别紧张，我只是替你易容成乞丐，免得你这举人打扮一现身或被抓走，给个身首异处！”
杨姓举人这才知道齐金蝉用意，更是连连磕头道谢。
齐金蝉又叫他别忘了把脸、身给徐脏，杨姓举人深怕忘记。而不得再拜，抢往神桌，抓来香灰即抹。
齐金蝉但觉他如此贪生怕死，想来不是什么心术正直之人，自对他无啥好感，任自掠往屋梁上，盘坐运功疗伤。功行一周天，血气较原，始穿窗而出，趁夜走人。
杨姓举人叫唤无用，只身落难于此，顿觉害怕，不敢多留，先后门之差，潜出古宅，逃命去了。
话说周淳自从发现醉道人乃一代异人，准备拜他为师而苦苦追识至成都城，因未再见着异人踪影，心情甚是苦闷，遂到望江楼饮酒解闷。
赵燕儿陪在身旁，颇为自责，或因自己武功太弱而误了师父脚程。
他也责怪醉道人，明明有意指引什么，缺又要着花招让人瞎摸，不知安着什么心？眼看师父留了魔似的心神恍惚，要是那多臂人熊毛太摸上门，就算跟他订个决斗日期，他会遵守吗？”
还好，这里是成都城。离齐金蝉师父所说要去慈云寺地头不远，说不定会碰上他，到时再求他收拾毛太这家伙，想必小师父不会拒绝才对。
赵燕儿想及齐金蝉，不禁希望上身，张目四瞧，特别注意江边熙往人潮，以及过往船只。忽闻楼梯响动，走上一位武生打扮公子，瞧这人面如冠玉，俊美非常，只是两眼勾礁之间，充满邪气。

第五章 飞天蜘蛛

第五章 飞天蜘蛛

赵燕儿正待猜测是何来路，只见得他耸动白袍，大摇大摇走来。头上蓝缎绣花壮士帽，左边那朵翠玉镶金小牡丹花颤颤摇晃，甚惹人眼。
及近左侧邻桌，故露潇洒笑容唤来小二，一劲坐了下来，始瞄向四周，但觉缺少什么，目光移往江边，眼睛直勾勾瞧得贪婪，甚至酒菜送来，也不知食用。
周淳本是不想理他，但这人就在正眼前，想不瞧都难，瞄他几眼，心知定非善类，又顺他眼势往下瞧，原来江边停了一只大船，船上有许多女眷，其中有一名女子，长得美丽动人，正在离船上轿。
那家伙见此，连忙丢下一锭银子，匆匆迈步下楼。
周淳但觉这人必是淫徒，一时正义充胸道：“你且等会儿，我若还没回来，付了酒帐，到客栈等我。”
赵燕儿应是，他立即跟踪上去。
那武生不知后头有人，直盯花轿跟至施家巷附近，突然闪身，消失转角。
周淳暗自叫槽，赶忙追上，较而施家巷有若迷宫，巷道四穿八通，根本不知对方走往何处？
他只好凭经验寻去，心想既认有花轿，该是大户人家。
转了几条巷子，却发现，这里全是大户，连那花轿都被抬进门，落个无影无踪，看来得放弃跟踪了。
他想，范围既然在此，谅那淫贼白天不敢作案，待到晚上，再来追捕便是。
于是退回望江楼，带着赵燕儿四处找寻醉道人，直到夜晚，始回客栈，进食晚餐过后，再运功两周天，直到二更，他始又潜往施家巷探那贼踪。
此时明月挂空，施家巷大都闭门入睡。
周淳寻无目标，只好掠向屋顶，先寻第一家，但觉静悄悄，并无动静。
落到第三家，乃是一所大落院，忽然发现楼阁仍有灯光。
他小心翼翼潜移过去，拈指截破窗纸，往内一瞧，不由怒发冲冠！
原来屋中—名绝色女子，被脱的赤裸地缚在一条长凳上，已是昏绝过去。
白天见的那个武生公子，正在宽农解带，想要强奸那女子。
周淳不由脱口喝道：“大胆淫赋！胆敢强奸良家女子，还不与我出来受死！”顾及由女子名节，不肯入内。
那淫贼听了甚怒：“何人大胆，敢破坏你家大爷美事！”
说罢，一口吹熄灯火，暗运真劲，推开房门，复抓椅子朝外掷出。
周淳不知有诈，立身冲去，举剑即刺，竟然发现是椅子，暗道不好，忽听后脑风声逼至，哪敢边慢，一招“倒穿鹰眼”反刺过去。
锵然一响，勉强挡去贼人暗算一刀，乘机飞身落地。
那赋人猝击不中，极于抢攻追杀下来，利刀一挥，又是一招“断魂抽鬼”，有若柴刀砍柴，连劈再劈，刀势快速化开，竟如孔雀开屏般亮光暴闪。
周淳挡了几剑，但觉此贼刀法甚是熟悉，便喝道：“淫赋！你是何入门下？报名受死！俺云中飞鹤，剑下不死无名鬼！”
那贼听了，不觉狂笑道：“你就是周琅吗？我师父只道你不来成都，谁想你竟前来送死！你家太爷乃多臣熊毛太门徒名唤神行粉牡丹张亮便是！”
周淳但闻这家伙竟是仇家浑徒，不觉心惊，莫要毛太即在附近才好。
他哪敢久战，登时施展平生绝艺，六合剑舞得缎光放彩。紧紧将那贼子裹住。
那张亮虽技武功不弱，可惜飞剑尚未练成，用的全是毛太旧打势——这十几年前即被周淳打败过的招式，此时施将开来，自是处处受制。
偏偏这家主人姓王，也是个练家子，被喊杀之声惊动，立即举抓枪剑围来。
起初看见两人在动手，估量其中必有一个好人，但是分不清谁好谁坏，只得掠阵，不敢上前相助。
及至听了那贼人报出名号，便知该找谁算帐，一声吆喝，大批人马蜂拥杀至，
那淫贼见不是路，抽空纵身一跃，跳上墙去。
周淳岂可让他走脱，怒喝一声“哪里走！”六合剑最拿手绝活“穿云拿月”施展开来，连人带剑。飞冲过去，但见剑光闪处，淫贼登时尖叫，右腿硬被砍断，倒栽下来，痛死过去。
众人连忙捆好，请周淳进内坐定，拜谢相救之德。
周淳道：“此贼虽然擒住，你等千万不可张声，他有一师，命叫毛太，已练成飞剑，武功特高，若被他发现，你等全家性命难保！”
这家主人名唤王承修，听了周淳之言，不觉大惊，便要周淳相助。
周淳道：“我也不是此人的敌手，只要眼前他不知道，再等些日，便有收服他人前来。所以你们暂时不可张声，明日你将这人装在皮箱内。悄悄先到官府报案，叫他秘密收监，等擒到毛太，再行发落。留我在此，无益有祸，更是不好，就此告别。”
拱手为礼，不肯接受王承修留客，径自翻墙离去，那王承修送大门外，已不见人影，想及壮士交代，不敢再露风声，紧闭大门，照着指示行事，甚至连夜打理血迹，也好落个无迹可寻。
周淳则偷偷潜回客栈。
虽想唤醒赵燕儿赶快逃离此地，但深夜行动，或可瞒过一般人，但对毛太这等高手，无异自暴身形。
还是等天亮再说。
一夜心绪起伏，不得去睡。
到了次日近午，始敢带领赵燕儿匆匆吃过餐食，溜出城外，选个方向即避去。
赵燕儿不知慈云寺有变，只道去那儿瞧瞧，说不定会碰上齐金蝉，周淳失了醉道人目标，已无方寸，遂答应，心想慈云寺风水不差，躲到那儿，或而能避开毛太这等凶僧追杀。
两人取道回去。
待要穿入一座樟树林区，忽地叭然一响，一块干泥正中周淳额头。
打得他心惊胆颤，急忙四下搜寻，想找出暗算之人。
然而，别说人，连雀鸟都未见一只。
不安中，他已喝叫：“何方神圣，有胆出来比个高……”“下”字还在口中，忽觉后脑生风，他这次早有防备，急忙前倾，叭地一声，落在地上，仍是块干土，他急忙回转后头，只见百丈开外，有道人影，直往树林一晃，便自不见。
他不觉心中有气，便丢下赵燕儿，飞步往村林追去。准备找出那人，为何一次两次，和他开玩笑？
赵燕儿虽党紧张，但想及，若是小师父齐金蝉，倒也好玩，一时起兴，追跟过去。
周淳飞追数百丈，哪有丝毫踪迹？
正待不追，又是一块干土飞来。
他这次已留意十二万分专心，一面闪开干土，定睛往前望去，只见前头一个瘦小人影，正往林外飞射。
周淳气往上冲，拔腿即追。
那人好快身形，尽是东蹿西掠，任你如何追赶。都不及三丈远。
周淳自是叹气，使尽吃奶力气追奔，还是无法拉近距离，眨眼工花，竟然已狂奔十数里。
周淳边追边想：“我与此人素昧平生，何故如此戏弄我？要是仇家，我早中他暗算，况且照他脚程身法看来。武功决不在我之下，显然有意要引我到某处……”
正想问，忽位大悟，便止步喊道：“前面那位尊兄，暂停几步，容俺一言。”任他喊破喉咙，那人就是不理。
忽然见那灰影走在一株巨树前。周淳大喜，便往前追，逼近不及百丈，那人忽又拔腿便跑，如电掣风驰般，眨眼不知去向。
周浮走近村前，正待不知追往何方，忽见树上挂着一大口铜钟，不禁暗自惊叹，心想这口铜钟少说六七百斤，这人能够纵上去，将这口钟挂上，没有三四千斤力道，如何能办到？
再看四周，发现离此不远，有一人家，心想或而那家人知道这神秘人来历，至少该能问出这口钟为何挂此吧？
于是便掠身过去，想问个明白，谁想才到那家门口，便隐隐听得有哭喊救命之声，周淳天生侠肝义胆，立即绕到那家后院，纵身上屋一看，不由火冒三丈。
那院中竟然有位和尚，手执一把戒刀，正在威胁一妇人。他狂谑说道：“俺今天看中了你，正是你天大的造化，你只赶快随我到慈云寺去，享不尽无穷富贵，如若再不依从，俺就要下毒手了！”
“你快滚开！我丈夫不是好惹的！”那妇人失魂落魄想躲，却不知躲向何处，惊急直叫救命。
那和尚但见妇人奔躲中，跌摔地面，外衫滑向一边，花红肚兜现出一角，淫心大动，就要出手。
周淳岂能忍受，怒喝：“淫增休得无礼！”
长剑抽出，凌空刺扑下来，直取和尚背心，那和尚忽见有人剑袭，剑光带寒，自知非庸手，心头一紧，一个箭步，纵身斜掠，丢下戒刀，抓起身边禅技。急架想还。
双方连拆十数剑。和尚突然纵声大笑：“我道是哪个三头六臂，原来是你这家伙！俺寻你几个月，不想在此相遇，这也是俺的法缘了！”说罢一根禅杖，如飞电一般滚将过来。
周淳但闻和尚狂言狂语，自有段跷，仔细一看，竟然是半年来自己时时刻刻提防的多臂人熊毛太！心头不由一寒，这家伙已经成飞剑，使出一招“灵蛇出洞”，直刺其咽喉要害。
毛太正笑得发狂，突遭暗算，不由将身子一闪，避向左侧。
周淳趁此机会，连退三丈，摆出凛凛生风姿态，他本想逃开，但想及如人无辜，怎能放她一人受害，只得硬着头皮留下，先唬他一番再说。
他冷道：“慢来，慢来！有话说完了再打不迟！”
毛太谑笑：“我跟你是仇人见面，有何好话要说？”
周淳道：“不说，恐怕你吃亏！”
毛太冷斥：“笑话，洒家练了飞剑，你准没命！”
周谆冷道：“你只道练了飞剑，就能天下无故么？别忘了我也不敢荒废，早在七年前，我已拜了黄山餐霞大师和醉道人为师，谅你枉费多年心血，也万万不是俺对手，你还是起早放下那女子，乖乖走人，如若不肯，我可没上次那么好心肠，再放你一条生路！”
毛太闻言眉头直跳，心想这家伙要是没练个飞剑之类功夫，哪敢当面砍我！如若他真的拜餐霞大师为师，自己自难取胜。
然而自己好不容易修炼十年心血，难道就此作罢？实在太不甘心，或而该想个方法解决。
心意一转，说道：“当初我败在你手中，用的是一把刀，现在改学禅杖，少说也有十年火候，咱不比飞剑，全凭手中兵刃，如若我再失败，从此退出武林，困守青山。不再出世一步，你意下如何？心想避开飞剑，稳操胜券。
周淳闻言，正合心意，不禁胆壮几分道：“无论你想出哪一样，我都奉陪到底！”
说罢，剑势一抖，青光斗现，刺将过来。
毛太自是全力相搏，禅杖打得虎虎生风。双方交错，霎时寒光暴闪，人影乱窜，你来我往，缠斗不休，打了个平分秋色。
周淳杀得起兴，使喝道：“此地太小，不宜动武，敢跟我外边去打吗？”
毛太冷笑：“俺正要大展身手取你狗命，走！”
两人一前一后，纵墙而出，妇人见状，赶忙开溜。
两人纵出外边空地，立即缠上。
端地是仇人见面，分外眼红，双方尽展生平所学，杀了个难分难解。
周淳但见毛太越杀越勇，果然不是当年吴下阿蒙，如若把放出飞剑，自己万万不敌，为今之计。该是速战速决，先击败他，或而唬住他，否则只有开溜一途。
心念已定，猝见毛太施展泰山压顶架势，禅杖当头劈到。
周淳横身一掠，躲开三数尺，毛太不耽怠慢，一招横扫千军打将过来，直取用周淳腰肋之间。
周淳冷喝，双足点地，身形有若鹞子翻身，倒飞空中丈余高，剑势却是乍缓。
毛太但见空门，心中大喜。怒喝一声，禅杖一挥，宛若长虹贯日直冲对方手、脚、膝之间。
心想纵使周淳回剑自救，也未必全部荡开禅枝，必可伤他一膝或腿。
岂知周淳早有盘算，他根本不想荡剑过来，反而以那右脚点冲禅杖。
但见足尖方自点着，他身形弥如燕子纵高，迫得禅杖冲力落空。
毛太一时失去准头，且用力过猛而乱了下盘。
就在他身形一晃之际。
周淳猛地反扑下来，上手即是六合剑绝招“穿云拿月”，迫得毛太落荒而逃。
情急中仍自躲避不及，唉呀一声，左势已被划出四寸长血痕，痛得他恼羞成恶，禅杖如疯般烂打过来。
周淳想乘胜追击，然而再迫数招，那毛太再也不肯拼命厮杀，尽是守住全身要害，他屡攻不下，自知无法取胜，猝而纵剑一舞，带出丈件亮丽剑花。
毛太又疑心他想要什么绝招。
稍一征神，周淳乘机掠退数丈，夺路即逃。
毛太但见仇人逃走，岂肯罢休！
急忙喝吼，穷追过来。
周淳突然反手喝打，一线寒光直冲毛太门面。
毛太自知暗器，猛地偏头躲去。
谁知周淳硬是要得，情急中连射十余暗镖。
毛太自传身手不凡，连跳带接，避开六镖，及至第七支，没想到本是一镖，却突然暴散成五支更尖更利小飞镖，狂射过来。
此乃周谆救命绝活五子连环镖，轻易不肯施展，任那毛太武功再高，此时也乱了方寸。
情急中喝喝劈掌，打掉咽喉、胸口三镖，却仍无法全身退去，一个闷哼，左臂已被射中。
就在这刹那间，忽又一镖恰射到门面。
毛太穷于无手可接，想用口咬去。谁知左臂突然中镖，痛得他疏神闷哼，却只这一闪失，飞镖暴射过来，打得门牙断落两颗，立刻血流如柱，疼痛难忍之下，没奈何只得忍痛回身便跑。
周浮但见毛太受伤多处，一时激情，竟然忘了危险，回身就追。
那毛太因听信周淳之言，以为他已拜餐霞大师为师，所以不敢放飞剑伤他，然而此时受伤多处，敌人又追得紧，他哪顾得再守规矩。
先下手为强，若拼之不过，再想法逃窜。
猝然右臂一抖，落出半尺一指宽闪亮亮飞剑，他猛运真劲，喝着“起”字，但见飞剑受那劲道支使，竟如灵蛇飞随，跳向空中。
毛太猝然转身，双臂往前推去，再喝一声“斩”字，飞剑竟如电光石火喷出，一道黄光怒强冲刺出去。
周淳但见黄光射来，顿时面色大变。
他心知这飞剑全凭一口真气控制、推射，练来甚是不易，但苦练成，百丈取人首级简直易如反掌。
更上层楼，则可被去金钟罩、铁布衫，以及内家真劲，甚至斩金截铁。
除非武功强过发剑之人，始有可能接下它，否则只有以剑拼剑一途。
他没这等功力，也凑不出另一把飞剑可抵挡，为今之计，只有转身，拚尽吃奶力气逃命。
毛太乍见周淳开溜，心知他拜餐霞大师之说，全是一派胡言，自己被他耍得团团转，还掉两颗门牙，想来愈加愤怒，登时猛追过来，真气直逼飞剑，硬要砍人脑袋。
周淳慌张撞入树林，那飞剑追得更快，剑光闪处，树枝纷纷坠落如雨，眼看剑光暴近七八丈，简直危险之极，他赶忙飞镖打去。
岂知黄光猛闪，便将飞镖斩成两段。
黄光再蹿，不及六尺，周淳惊慌迎剑挡去，锵光一闪，利剑断飞两截，周淳暗道吾命休矣，只能闭目受死。
眼看那黄光就要砍下周淳脑袋，毛太不禁哈哈狂笑。
在这间不容发当儿，忽然一声大喝，在林飞射一道奇光，直取那把飞剑，双方交融，锵然脆响，黄剑弹落地面，像活鱼挣扎蹦跳几下，便自死去。
毛太脸色大变。
还来不及揣想是谁捣乱，左林丛猝然传出谑笑声，一道青光劲射过来，直取毛太的臀部。
毛太大惊，想闪已是不及，情急之下，身形一旋，用那右脚挡去。
叭地一声，大腿断飞，毛太却未惨叫，转个身子，又自立起。
原来他那右脚早被砍去，此时被斩，只不过义肢罢了。
尽管如此，仍吓得他满头大汗，定暗瞧去，竟是一娃娃少年。
正是齐金蝉起来救人。
那齐金蝉本是遵照醉道人指示在望江楼等达周淳，岂知赶来时已是黑夜，等了一晚，全无踪影。
次日清晨，仍无稍息，正待怀疑是否错过时间，忽然接到飞石投书，直指魏家庄。
他自知必和周淳有关，于是快马加鞭赶来。
行至附近，忽见黄光大作，惊叫连连，必是周淳受难。
他哪顾得伤势在身，急掠敷百丈，烈阳指劲逼打出去，硬将飞剑给打下来。
他本经有一口飞剑，但总觉得藏剑在身，行动有所不便，遂以烈阳真火指劲来代替。
须知这逼气成到的指劲，乃峨嵋开山祖师长眉老祖毕生所创，威力自是非同凡响，它和飞剑大有异曲同功之妙，用来斩黄光，却也绰绰有余。
齐金蝉一招得逞，又自喝喝两掌打得毛太连滚七八丈，避在一旁。
他始欺身护在周淳身前。
周淳乍见齐金蝉，甚是感激万分。
他已听赵燕儿说过齐金蝉来历，就算下跪也未必失了身份。
才有念头，当真跪将下来，拱手想谢救命之恩。
齐金蝉哪受得了老头跪拜，一股掌劲封去，捉笑道：“别折煞我啦！快溜，这妖僧厉害得紧！”
说是厉害，他却全然不放在眼里，托起周淳之后，便连翻三斤斗，暴向毛太，劈手即打。
“死妖道！上次放你马，还不知收山悔改，今天非得砍断你另一只腿不可！”一连七掌，又打得毛太滚如过街老鼠。
那毛太一眼瞧及来者竟是峨嵋弟子，在先入为主之下，复见齐金蝉武功的确霸道。他早已心寒—半，无心再战，滚跌之中，抢路即逃。
齐金蝉岂可让他走脱，太乙神掌又自转来，掌劲过处，树倒枝飞，轰得毛太无以还手，节节滚退，一个不察，竟被倒下树干压着，唉呀一声，差点吐血。
吓得他兴起拼命念头，双掌揪抖，胡乱劈掌，可惜他临急忘了方位，全往空中劈击，根本伤不了人。
齐金蝉暗子想笑，探身逼近，猛抬手，本想切断树于以下那只左腿，却又临时转意，改劈为抓，硬想扭下他那条独脚裤。
但见他右手一抬，就要落下，猝见侧林射来数道针线般红光，直迫齐金蝉的前身要害上。
那暗器来得好快，让人措手不及。
齐金蝉唉呀惊叫，避之不见，登对烂打，猝闻叮叮两响，他吓呆当场，以为被射中，低头瞧去，数支半指粗飞针掉落地面，并未伤身。
不禁暗道侥幸。
自己背了一口铁盒子，情急之中烂打开来，竟然是那铁盒斜切过来，扫掉暗器，始能保命。
尽管如此，他却无心再战。
毕竟自己业已受伤在身，与他拼命，实在划不来，当下喝喝几声，拼出尾劲，轰得四周枝叶乱飞，掠往周淳，伸手一村，大喝走人，双双兀自飞起，逃命去了。
毛太此时正把压身材于打得粉碎，弹跳而起，自觉危机处处，忽见天空红光一闪，抓掌即想负狂烂打。
那人忽道：“贤弟休得无礼！”
人影落处一身红衣如火。
毛太定睛看去，这张粉白脸容留了一道骚胡子，不是自己的好友飞天蜘蛛秦朗是谁？
不觉大喜，连忙上前见礼。
秦郎年约四十开外，却装出一副风流少年模样。
瞧这毛太如此狼狈，不禁追问原因。
毛太垂头丧气说：“不谈啦！本想找仇人报仇的，却半路杀出程咬金，落得如此局面！”
大略将经过说明，却隐了受骗始掉门牙糗事，以免被人笑话智商太差。
他将一切罪过推给齐金蝉。
秦郎冷笑：“任他峨嵋弟子，我照样拿他当落水狗耍！”
毛太但觉他一到来，齐金蝉即已逃躲，想必怕了秦郎，使再拜礼，谢他救命之恩。
秦朗本和毛太拜在金身罗汉法元门下，故和毛太有同门师兄弟之情。
后来法元将他介绍转拜华山烈火祖师门下，修得—身好剑术，却倚仗剑法高强，无恶不作。
其所练之剑名唤红蛛剑，颇为厉害。
在一招逼退强敌之下，他自该风光吹嘘一番。
秦朗说道：“我是奉了祖师爷之命，到藏区采药，要不然，岂容这家伙逃走！”
又说：“我的红蛛剑例无虚发，任谁也抵挡不了！”
正在大吹特吹之际，忽还听得近处有人斥笑：“别不害臊啦！人家不过受伤在身，否则凭你这两下子，连他一根手指头都抵不过，还自以为天下无敌，要不要脸？”
秦朝生性高傲，如何容得那人奚活的，不禁大怒：“何方小辈，竟敢太岁头上动土，还不给我滚出来受死！”
话声未了，忽闻”叭”地一响，一道劲风正中秦郎左脸颊，打得他火留金星。
正待回身迎敌，四外一看，哪见半只鬼影？
当着毛太面前，又羞又急，猝又骂开：“混帐东西！暗中计算人，不是英雄！有本领站出来，与我一决高下！”
那声音忽又传来，直若耳际那么近：“哪个在暗中计算？我就在你面前，你枉自在山中学道数十年，难道你就看不见吗？”
泰朗听了，更加恼恨，打算一面同那人对答，听准那人站的方向，用飞剑斩他。
于是装着不介意模样，冷道：“我本来就眼光不亮，你既然本领高强，何妨现身，与我较量一个高下见呢？”
那人讪笑：“你要见我，还不到时候，时候到了，恐怕你不想见还不成呢！”
秦郎这时已计算那人，离他身影不过十余步光景，本等他话说完，出其不意，猛张手掌，忽见五道红光，直往预定目标射去，红光蹿处，枝断叶落。
他复冷喝，再打飞剑，但见红光绞飞如盘，尽扫十数丈方圆，打得周遭树木不留，枝叶乱弹，却始终未闻惨叫之声。
毛太不愿朋友丢脸，说道：“这怪人想必已死，师兄同我回慈云寺做客如何？”
话声未了，忽然又是“叭”的—声，毛太脸上又挨了一个巴掌。
毛太愤恨万分，捡起地上飞剑，又朝那说话地方打出。
又听那人哈哈大笑：“我只当你们五台派剑法高强，原来不过如此，你们不嫌费事，有多少剑都放出来，让我见识见识！”
秦郎、毛太二人又气、又急。
明知那人本领高强，自己飞剑根本无济于事，然而既已打出，又怎好意思收回？
只好撑着面子胡乱射砍。
那人更不肯轻易闲着，在他二人身旁，不是打个巴掌就是揍个臀部，而且下手非常之重，打得二人疼痛难挨。
还是毛太知道万难迎敌，便悄悄对秦朗说：“明枪易躲，暗箭难防，这个东西，不知是人是怪，我们何必吃这眼前亏呢？”
秦朗无奈，只得借此下台。
两人深怕再遭暗算，各自运功护体，且战且闪，逃出树林，直往慈云寺方向奔去。
两人一走。
林中始现出一位槽老头，兀自怪笑：“凭你俩，也敢耍狂？下辈子吧！”
说完，一闪不见。
至于那齐金蝉底是带走周淳，滚而逃及数百丈，未见追兵，复闻林中传来毛太、秦朝叫喝声，心知有救兵赶至，当下落定心情，竟然往回潜来，想看究竟。
周淳虽胆颤心惊，但好奇使然，仍跟过去。
两人骤见状况，各有心事。
周淳乃一片狐疑，那人怎会不见身形？
齐金蝉却暗自偷笑，敢情来了老前辈，秦郎、毛太注定要栽斤斗。
果不其然，两人被吓得屁谈尿流，夺命而逃。
待那神秘老人走后，周淳立即追问：“他是谁？”
齐金蝉道：“你师父。”
“我师父？”周淳诧然不解，“在下跟他素未蒙面，怎会？”
“现在不是见了面么？”齐金蝉道：“勉强接受吧！他的辈分比醉道人还高，其是你的造化呢！”
周淳还是不懂，齐金蝉遂解释道：“我是奉醉道人之命前来指引你明路，你与他无师徒之缘，因为你结婚娶妻，元阳被去，非得十全大补丸才能渡你修成正果，偏偏这药得嵩山二老之一的追云叟才有，你用他有缘，所以你不必到处见人即抓来当师父，去找他准没错！”
周淳闻言甚是惊喜：“我跟他有缘？那人就是追云叟？”
齐金蝉道：“不是他，谁有那种闪来闪去，让人见之不着的身法？”
周淳更为基动：“他，长得如何模样？”显然方才并未瞧清。
齐金蝉黠笑：“自己去问他用，我说了，说不定你想念过度，会跑到城镇随便抓来一个就拜，如得处处皆吾师也！”
周淳窘笑：“不会……”
“看缘分吧！”齐金蝉道：“他不见你，我也没用。他要见你，任你躲到地狱十八层，他都有办法把你挖出来！”
周淳不禁扔到失望，寻师如此之久，到头来仍将无尽等待。
齐金蝉道：“不必垂头丧气，现在流行收徒弟，你只要有点好处，慧根什么，大家都抢着要，就像赵燕儿，他挺能跑腿，我就收他为徒，不也是缘分一桩么？”回首望去，赵燕儿正牛气直喘，满头大汗奔来。
周淳愣了一愣，应即笑起道：“你跟他年桔相差无几，怎会……”
齐金蝉眯着笑眼道：“没办法，他跟你一样，有股拜师冲动，我不收他都不行！”
赵燕儿已经追至，忽见两人，立即拜礼直叫“师父”，却发现两人皆是师父，不禁脸红，不知该先拜谁。
齐金蝉指着周淳道：“长幼有序，拜他便是。”
赵燕儿如获重释，始先拜周淳，再拜齐金蝉。那份虔诚，让人莞尔。
周淳自表支持道：“恭喜你拜了一个明师。”
赵燕儿红着脸：“弟子不敢忘本。”
齐金蝉道：“不必客套啦！我还有事持办，周大侠你就到城外武侯伺后面的碧筠庵等那醉道人，或而他会带伤引见追云叟，至于赵燕儿，且跟我回九华山如何？”
赵燕儿自是欣喜，始而他仍有挂念：“可是我家有老母……”
周淳道：“或许你该回家一趟，告知你娘，再去不迟。”
齐金蝉心想波如此做方合理，遂表示顺便替周淳送信于马湘，也好让他安心。
周淳顿时叫好，一时无事身轻，急于奔走碧筠庵。
齐金蝉也不多说，告别几句，遂带赵燕儿先行离去。
周淳心想碧筠庵在武侯伺之后，离城镇并不远。自己一身脏衣，怎好拜见师父，遂改道返转成都，回到原先落脚客栈，请那店家买来新衣，待漱洗后穿上，但觉神采奕奕，尽现侠士风范。
看着时辰，午时已过好久，方才拼斗，的确耗尽体力，但觉饥肠辘辘，遂行住街道，准备找家老店果腹。
行至一家餐馆前，忽见门口转着一丛人，在那里吵闹。他走近一看，只见那台阶前，坐着一个瘦小枯子的老头儿，一身破烂，双目紧闭，不发一言。
旁边之人，有的笑骂，有的闲话不断，指指点点，全冲着老头。
周淳便问旁人，始知这老头从中午便跑到这家饭馆。要酒要菜，吃了一个不亦乐乎，刚才趁店家一个不留神，便溜了出来，那店家主早已怀疑他是骗吃骗喝，猛然发觉他逃走，如何肯轻易放过。
但见老头闪到门口，便自追了出来，正要拉他回去，岂知一个不留神，把他穿的那件破大褂撕下半边来。
这老头勃然大怒，不但不前承认是逃走，反要店家赔大褂，并说他是出来看热闹，怕店家不放心，故将他的包袱留下。
店家进去查看，果然有一个破旧包袱，起初以为不过是包些破烂东西，谁想当着众人打开一看，除了几两碎银外，还有一串珍珠，有桂圆般大，足足一百零八颗。
于是这老头格外有理了，他道：“店家不该小看人，我这样贯重的包袱放在你店中。你怎能疑心我是骗吃骗喝俄这件衣服比珍珠还贵，如今被你们撕破，若不陪我，我也不打官司，我就在你店门口上吊。”
众人劝也劝不动，谁要把他抬走，他就跟谁拼命，非让店家赔他衣服不可。
周淳听了，但觉非常稀奇，本是在外圈，挤进前头看去。
只见这老头一身破烂不说，连那张瘦脸全是油泥，拖着两只破鞋，和那双脚，黑得结层痂，身旁果然有个小包袱。
店家站在旁边，不住地说好话，把脸急得通红，老头就是闭目不发言。
周淳越看越觉得稀奇。看店家那份可怜神情，于心不忍，正打算开口劝说几句。
那老头忽然睁眼瞪向周淳，说道：“你来了！我计算，你也该来了！”
周淳怔诧道：“老人家知道我要来？”
老头道：“当然，他们简直欺人大甚！你要是我的好徒弟，赶快替我拆他的房，烧他的屋，听见没有？”
周淳但闻老头说话颠三例四，正在莫名其妙。周遭之人见及老头跟他说话如此亲近，又见来人仪表堂堂，心想难怪老头那样蛮横，原来是有这么一位阔徒弟。
店家一听，格外着急，正待向周淳分辩，老头已自站起，把包袱往身旁一掖，说道：“你来了正好，如今交给你吧！可是咱爷儿俩，不能落个白吃白喝罪名，要放火烧房子，你得先给完酒饭帐！我走了。”说罢，扬长而去。
那老头说话，本来有点外乡口音，又是突如其来，说话又快，周淳一时不能会意。
等他走后，店家怕他真要烧房子，登时好话说尽，祈求不断。
周淳这才醒悟过来，瞧向老头走失方向，早已不见踪影。自己方才既然没否认不是老头徒弟，烧房子虽是一句笑话，老头吃的酒位钱，还真是不好意思不给。
好在周淳涵养够，便放下一锭三两多重银子，代解此事。分开众人，往老头去路，拔腿即追。
追了两里地，也未曾追上，又随意在街上绕了几个圈，走到望江楼，始又觉得饥饿，就进去吃它一顿吧！
遂往酒楼行去。
他来此多次，店家已熟，刚上一楼，伙计刘大已迎上来，含笑道：“周客官您来了，请这儿坐。”
周淳便由刘大带往一处望江墙角，只见桌上已摆好一桌酒菜，两副杯筷。
有半桌菜已经被吃得菜肴藉，另半桌菜却是原封不动。
以为刘大引错坐头，便说道：“这儿别人尚未吃完，另找一个座吧！”
刘大道：“这就是给您老留下的。”
周淳道：“谁留给我的？”
刘大道：“是您的老师。”
周淳想起适才之事，不由气往上冲，嗔道：“谁是我的老师？”
“您的老师不就是那个穷老头子？”刘大稍窘：“刚才我听人说，后街有个老头，要诈那一个饭铺，刚巧我们这里饭口经过，较为空闲，我便偷偷去瞧热闹，正见着您老在替那位老师付酒帐。
“等到我看完回来，您那老师已经在我们这里要了外多酒菜，他说午餐不会好好吃，现在得好好享受，又说要同你一起吃，还点了你最喜欢吃的菜。
“他还说，不能让你吃剩菜，所以只吃一半，看他对你如此熟悉模样，我便更信他是您老多年老师，便由他去了。
“他扒得很快，三两下把大半菜肴吃光，您老还没回来，他说他还有事，先走一步，不能等您老。您老吃完后，便到慈云寺找他，不见不散。
“我们因为刚才那个饭铺拦他，差点投烧了房子，小的又亲眼见得您老对他那样恭敬，便让他走了，这大概没错吧？”
周淳听了又好气又好笑，如此际通，要如何与人分说？
没奈何，只得叫刘大将酒菜拿去弄热，随便吃了一些。喝了两杯酒，越想越气，自己闯荡江湖数十年，今天凭空让人猛吃猛喝，还说是自己老师，实是被耍得可以。
正在气头上，忽然楼梯腾腾乱响，似要震垮，一个大汉蹿头而出。
只见他身穿青布袄裤，紫面黄须，牛眼滚动，直盯周淳。
酒保正待上前引区，那人大步奔来，喝声如雷：“你就是周淳吗？”
周淳见那人来势汹汹，但觉不妙，酒杯一放，身形一掠，闪向窗口，始冷道：“俺正是周某！我与你素昧平生，寻俺作啥？”
那人听了，哈哈大笑：“怪不得老头儿说你会飞，见了事，猛往窗头靠！快过来，我不是来寻你打架，我有话说！”
周淳仔细看那人，虽长得粗鲁，却也带着一脸正气，知道并无恶意，便自回坐，冷道：“你想跟我谈什么？”
那人道：“酒饭可曾用完？”
周淳本已吃得差不多，疑心那人要饮酒，便道：“我已酒足饭饱，阁下如果要用，我叫酒保添些前来。”
话未说完，正待想问那人姓名时，那人忽然从腰间取出一锭银子，丢在桌子上，算是付酒帐。
周淳一时难受，蒙昧平生，怎好让人请客，急急拾起银子，推还那人，干笑说道：“兄台不必如此……”
话方说出，只见那人伸手过来，周淳以为他将接回银子，岂知那人突然翻掌，扣向自己脉门。
那势来得好快，周淳竟然无法躲闪，被扣得死紧，银子掉落地面。
那人大笑，随手扭劲，硬将周淳提抓过来，背在背上，飞步下楼。
周淳惊骇不已，可借手脉被扣，根本使劲不出，本想斥叫。徒增丢脸，只好闷着让他背走。
楼上之人，先着那大汉上来，周淳躲向窗口，已自惊异，如今又见周淳被人背走，益发议论纷纷，都猜周淳是个飞贼，那大汉是办案官人，如今将他背走，想必是前去领赏。
在这众说纷纷当儿，离周淳坐处不远，有位白衣文生秀士，冷笑两声，匆匆付罢酒帐，下楼去了。
周淳被那大汉背在身上，又气又愧，自想闯荡江湖数十年，从未栽斤斗，今天无缘无故，被一个不知名的人轻轻巧巧地将他擒住，背在街上乱跑，心中难过可想而知。
怎奈穴脉被扣，动弹不得，只得任他背往别处，只要悄悄恢复自由，必将跟他大打出手。
正胡思乱想间，那大汉健步如飞，已奔出城外。
周淳一看，正是往慈云寺道路上，暗道一声要糟，这家伙莫要毛太所派才好！
忽而穿入那片樟树林，那大汉找了一空地，便将他放下。也不说话，冲着周淳直笑。
周淳气愤万分，但被那人口了好一会脉门，周身麻木，下地后自己先活动几步，本想反攻，却见那人只顾着笑，似无恶意，遂准备责问他为何耍此玩笑？
忽然眼前一亮，一道白光山落，眼前站定一位十八九岁，身穿白缎袍潇洒书生。
再看那大汉，已是目瞪口呆，站在那里，热汗直流，知是被那少年点了穴道。
正要向那少年问清楚，那少年直盯大汉，冷道：“你这只蠢驴！上楼都不会，把那楼梯震得咚咚乱抖，灰尘乱飞，闹了你家大爷杯中酒不堪入口，你还跟趁人不备，施展分筋锁骨手法，把人扣到这儿，实是不要脸！现在你有什么本事，只管使出来，不然就真怪我要羞辱你！”
大汉听了少年这番话，两眼骨溜溜直往周淳瞧去，似在求助。
周淳瞧他脸上豆大汗珠直渗，心知少年所用点穴手法，必是独门功夫，要是时间过久，必受内伤。
虽然他耍了自己一道，但似乎有原因。眼看他如此痛苦，心肠不由一软。
便向少年说道：“此人虽然粗鲁，却仍不知是好人或坏人，这为英雄，何必同他一般见识？”
他劝解一会，见那少年始终站立不动，一语不发，以为他架子大，心中好生不快。
正待再为劝解，谁想近前一看，那少年也是目定口呆，僵在那里，不知何时被人点了穴道。
“谁？”周淳但觉有人潜伏，喝叫几声，四处寻搜，却只林木丛丛，不见人影，心头虽是惊寒，却也条可奈何，回身瞧那大汉和白衣少年，发现大汉眼睛尚能转动，想必点穴手法较轻，凭自己功力，大概可解。至于那白衣少年，僵如木头，恐怕无能为力了。
遂欺身大汉，用力连击数掌，果真解了穴道。
那大汉活动手臂，但没无碍，喝了一声，朝周春拱手，算是道谢。
猝又嗔喝，直冲那少年，抬腿就是一脚劈踹过来，周淳要拦，已是不及。
那大汉外动甚好，这一脚少说也有几百斤力道，要是挨上，恐怕得骨断斤折。
那少年却被点住穴道，根本动弹不得，躲不了！
就在这间不容发之际，忽见少年身旁人影一晃，钻出一名老头，伸手一抓，毫不费事便将大汉脚盘接住，反手将他推得东倒西歪。
大汉见及老头，不禁瞪眼嚷道：“你叫我把姓周的背来，自己却躲到哪去？害我差点被这小王八羞辱！快闪开，在我踹他几脚消消气。”
那老头斥道：“少不要脸啦！你当人家好惹的吗？不是我看他太狂，将他制住，你早栽了大筋斗啦！”
大汉仍自不服：“我不信收拾不了他！”
周淳这时看清来人，竟是适才替他还酒帐，冒充自己师父的老头子。
但见他如此身手，里知不是等闲之辈。
忽而想起齐金蝉所言，违忙过来跪倒，尊声道：“师父在上，弟子周淳拜见。”
老头眯眼瞄来：“这会儿你不说我是骗吃骗喝了吧！”
周淳窘困道：“弟子不敢。”
“别忙别忙，待我把这人治过来！”老头说罢，伸手击出劲道，拍向少年肩头。
掌劲过处，少年缓醒过来。
那少年满脸羞愧，心念一闪，突然张开嘴巴，一道白光直射出来，直取老头门面。
周淳正替老头担心，只见老头哈哈一笑，斥道：“米粒之珠，也放光华？”
伸手一抓，竟将那白光擒在手中，原是一把小型飞剑。那剑似有灵性，还要跳开，老头用劲扣得它死死。
那少年但见短剑被制，心知无法对付老头，轻轻一叹，转身即走。
怎奈走不了几步，老头身形一晃，拦在他前头，笑的够黠。
少年走东，老头照样拦东，走西，照样拦西，惹得少年万分焦躁，却不敢再动手。
斥道：“你把我制住，又收了我飞剑，我已认输，你还想怎样？”
那老头冷道：“我同你初次见面，你就下此毒手，难道这是李元化那个奴才教你的吗？”
少年闻言，惊心动魄，这老头竟然看出自己来历，哪敢再摆脸色，赶忙改口央求道：“弟子因您老人家制我暗穴，又在人前羞辱我，一时气愤不过，才想放飞剑。将您老头发削掉，遮遮面子，没想到冒犯了老前辈，家师清规极严，传剑时已特别交代，非万不得已，不准拿它使用。自从下山，今天还是头一次，还请前辈原谅。
老头冷道：“我又怎知你有无撒谎？”
少年急道：“弟子可立重誓！”
正待立誓，老头摆摆手：“算啦算啦！念你初犯，饶你便是！”
少年闻言，立即下跪叩谢。
老头道：“起来吧！”
待少年起身，又道：“饶是饶了，且也罚你替我办事，我乃二次出世，旧日那些人，死的死，隐的隐。我又不爱找这些老头子，还是你们这些年轻气盛的人，办事爽快！”
说罢，将飞剑丢还给他。
少年连忙答应道：“老前辈请吩咐，只要不违背家师规矩，赴汤蹈火，万死不辞。”
“违背又如何？这小子敢吭一声么？”老头哼了一声，始在少年耳际交代事情，说了几句，少年一一答应。
周淳趁两人交耳之际，问了大汉来路。
原来他便是自己在村家跟毛太决斗而救出那妇人的丈夫。名唤陆地金龙魏青。
只因那日魏青回来，他妻子把周淳相救之事说了一遍，魏青自是火冒三丈，定要寻找毛太与周淳报仇和谢恩，遂四处乱转，无意中遇到那老头也在耍逗他，后来指点他，说周淳在望江楼饮酒。
并冤他说：“你如好意去见他，他必不理你。”
于是传了魏青一手分筋锁骨招式，教他把周淳背至林中。
魏青本是浑人，使照老头所说去做，果真把周淳给背抓至此。
此时少年已领受任务完毕，便追问老头是何人。
老头说道：“你如回山，便对你师父说，嵩山少室的白老头问候，他就知道了。”
那少年闻及此言，赶忙重新跪倒，拜见道：“弟子有眼不识泰山，没看出您老就是嵩山二老的白老剑侠，望祈恕罪！”
那老头连忙含笑相扶，周淳这才更肯定这位就是齐金蝉所说的神行无影追云叟白谷逸师父，又自重新跪请收录。
老头装了脸色：“你到处求师，人家都瞧不起你，不肯手录。我这个老头子，脾气特别，人家说不好，我偏要说好，人家说不要，我偏要！特地引你两次，你又不肯来，现在我不收你了！”
周淳急道：“师父，您老人家游戏风尘，弟子肉眼凡胎，如何识得？您老可怜弟子一番苦心吧！”说完，叩头不已。
老头突然哈哈大笑：“逗你玩的！你看你那份可怜的样子。哪像我徒弟！”
周淳又自惊喜，赶忙敛起衰样，连连道谢。
老头道：“当我徒弟，得有一条件，你可依得？”
周淳道：“弟子蒙您老收列门墙，恩重如山，无不尊命！”
“很好！”老头道：“我天性最爱吃酒，却又缺酒钱，年岁大了，不能跟醉道人一样，去偷酒吃。早晚三顿酒，你得替我付帐，你可应得？”
周淳知道师父爱开玩笑，便恭恭敬敬答应了。
随后问及那白衣少年来历，方知他是髯仙李元化得意弟子名唤孙南，他喜欢穿白衣，出道不到两年，已在江湖混出白侠雅号。
大家正说话间，忽然林中哈哈一阵怪笑道：“老前辈，你说哪一个偷酒吃？”

第六章 三英二玄

第六章 三英二玄

众人定睛一看，左林已走出一位背负红漆葫芦的老道人，不是周淳追赶多日的醉道人是谁？
他狂放不稽行来先行拜见追云臾，复又恭喜周淳拜个好师父，他终能高枕无忧矣。
周淳想及昔日穷追不舍，不禁窘困。仍自拱手致谢，多亏醉道人成全。
追云叟瞄眼：“你是来跟我抢酒喝的吧？”
醉道人急道：“晚辈不敢，前辈要喝的酒，天下岂有人敢抢！”
追云叟暗笑道：“那你是来此干过瘾了？”
醉道人道：“晚辈有事相告，乃因慈云寺那智通小妖僧为非作歹，不但强掳妇女成奸，还聚集邪魔歪道，恐怕将危害武林同仁——尤其是峨嵋一脉。
那智通又准备请来大批高手图谋不轨，是以晚辈想请前辈一同前去，趁他帮手未到之际破他巢穴，到时就是援兵到了，也无济于事，前辈以为如何？”
随即说出粉面佛已在寺中，他那五毒追瑰红砂，十分难缠，多人助阵，胜算较大。
追云臾频频摇头：“不行不行，天劫未至，还有几个该死之人未来。除恶务尽，留了漏网之鱼，徒增麻烦，咱得等待，让他们聚集妖徒后，来个一网打尽，省得再让他们危害世人。”
醉道人道：“可是他们若聚人马，我们岂非更形势孤？”
追云叟道：“我前些日子碰上孙南师父李胡子，因为他能跑，遂叫他替我约请几位朋友，准定明年正月初一在碧筠庵见一面，那时再定破寺方针以绝后患。”
醉道人但觉那日期只剩三个月，并不久，遂赞成道：“一切遵照前辈安排。”
忽而想到什么，说道：“晚辈来时碰到餐霞大帅弟子周轻云，她再三表明欲探慈云寺动静，老前辈相术卜卦甚准，不知去得去不得？”
追云叟不必掐指，说道：“昔日苦行头陀对我说过，吾道大兴，全仗三英二云，那一个灵云在九华山去修，这一个轻云又这样精进，真是可喜，去是便去，该无大碍，只是得小心，免得对方看出破绽，又自去寻他死去师父那些余党，日后多费手脚。”
醉道人谨记于心，复又问道：“那齐金蝉呢？”
“惨！”
追云叟露出莫可奈何笑容：“‘蝉’即‘惨’，这小子本可度他上天，他却留恋人间，已又绝顶聪明，实是难以管教。他能兴道，也能败道，照我看来，惨啊！惨啊！”
说完，无奈摇头苦笑，便想领人离去。
周淳闻及女儿下山甚想见她一面。
追云臾自知他内心，斥道：“你如此儿女情长，岂是剑侠本色？日后见面机会还是多着呢！走吧！”手一挥，边催促他以及孙南、魏青奔入林中。
醉道人喃喃念着：“会是如何惨法？”
想及齐金蝉种种行径，自己竟然有了不忍之心而包庇他，不禁莫可奈何苦笑。
一闪身，消逝无踪。
话说慈云寺凶僧智通，在发现峨嵋弟子前来挑衅，弟弟被杀，以及周云从等人脱逃之后，已知是山雨欲来风满楼之势，遂调派手下，四处招人助阵。
就连毛太好友秦朗也请他前去西藏带话，请来飞天夜叉马觉。
他想帮手未到，一切以静制动，不肯随意再派弟兄暗中出去办事。
然而那毛太却让他头疼万分。
毛太本是受了周淳及齐金蝉戏弄，怀恨在心，复又发现徒弟粉蝶儿张亮采花失踪，想来凶多吉少。
他报仇心切，三番两次想出庙寻找徒弟以及周淳，都被智通拦住。
毛太觉得智通太是怕事，无形中便起了嫌隙。
有天晚上，两人同在牢室中，参欢喜洋，看天魔舞，又为了智通一个宠姬，双方发生甚大误会。
原来智通虽是淫凶恶极，他因鉴于师父种种覆辙，且自己建造这座慈云寺，也非常艰苦，所以平时决不在本地作案。
每年只有两次，把出门下四大金刚前往邻省做几次买卖，顺便抢几个美貌女子回来受用。
但以他性情，又是极端喜新厌旧，那些被抢来的女子，秉性坚贞者，自然当时即不免一死。那些素来淫落，或是一时怯于凶威的，顶多也只不过供他淫乐一年，以后便发充舞女，依他门下势力大小，任意使用。
三年前，忽然被他在庙中擒着一个女飞贼，名叫杨花。
智通恨她敢在太岁头上动土，起初本想叫手下将她轮奸，羞辱一番，然后再送她归西。因那女子容貌平常，自己根本无意染指，谁知将她衣衫脱去之后，竟然露出一具玉也似的白肉。
真个是肤如凝脂，又细又嫩，宛转哀啼，娇媚异常，不由得淫心大动，便以方丈资格，占了个头筹。
谁想此女不但皮肤白细，而且淫浪异常，纵送之间，妙不可言。
智通虽然阅人甚多，从未经过那种奇趣，春风一度，从此宠侍专房，视为禁备，不许门徒染指。
他门下那些淫僧，眼看淫贷将到手，却因师父反悔而丢了，虽然满心委屈，也不敢说出。好在庙中美女甚多，日久倒也不放在心上。
毛太来到庙中的第一天，智通急于要和峨嵋剑侠抗仇，想拉拢他和他师父，增厚自己势力。偏偏杨花又持宠而骄，有次姓房，硬是存心不从，惹得智通大怒，一巴掌甩下去。
盛怒之下，便将杨花送与毛太，以为拉拢人心之计。
毛太得了杨花，如获异宝，自然是感激涕零。
可是智通离了杨花，再玩别人，简直味同嚼蜡，又不好意思反悔，只有等毛太不在庙中时，偷偷摸摸，反主为客，好些不便。
那杨花又故意设法引逗，他哭笑不得，叫他越发难舍。
恰好又从邻省抢来了两个美女，便授意毛太，打算将杨花换回。
毛太自然万分不愿，但是自己在人篱下，也不好意思不答应，从此两人便自公开起来。
三角式的恋爱，最容易引起风潮。两人各自含了一肚子酸气，留于面子，都不好意思发作。
有天晚上，该是毛太与杨花约会。
他因智还在邀请救兵未到之前，不肯让他出去寻那周淳报仇，自是暗笑智通懦弱怕事。
是日白天，他也不告诉智通，便私自出庙，到城内打听周淳下落。
谁想仇人未遇着，无意中听见人说，县衙门今早处决采花淫赋，因为怕撼人动法场，所以改在大堂回执行。如今犯人尸首已经由官方搭到城外去啦！
毛太因爱徒失踪，正在犹疑，乍闻此言，便疑心是张亮。追踪前往打听．恰好犯人没有苦主认领，官方将尸体搭到城外。时已正午，打算饭后再去掩埋，只用一片芦席遮盖。
毛太赶去那里，乘人不防，揭开芦席一看，不是他爱徒张亮是谁？脑袋与身子分了家，双腿一只齐膝被砍，一只被打得溃烂不堪入目，情形非常凄惨。
绑那犯人扬的招干还在死尸身旁，写着血红大字：“采花大盗，斩犯一名张亮。”毛太一看，几乎痛晕过去。知道县中衙役绝非张亮敌手。必定另有能人，与他作对。他同张亮，本由龙阳之爱结为师徙，越想治伤心，决意回府，与智通商量，设法打探仇人是谁。
这时官家饭后回来。看见一个高大和尚，抓起芦席，偷看尸首，形迹好生可疑，便上前相问。毛太便说自己是慈云寺的和尚，出家人慈悲为本，不忍看见这般惨状。
说罢，从身上取出二十多两银子，托官爷拿这银子。买一口好棺木，将尸体殓埋，余下送他作为酒钱。
原来慈云寺在成都名头高大，官府都非常尊敬，何况小小官差，又有许多油水可捞，马上改了方才面孔，将银子接过。谢了又谢，自去办理犯人身后事。
毛太一直候到那人将棺木买来，亲自帮他将张亮尸身入棺，送到灵地埋葬，如丧考批地哭了一场。
那官爷心知有异，但既得钱财，也不便多问，看在慈云寺分上，反而格外殷勤。毛太过意不去，又给了他五两银子酒钱，才行分别。也无心情再寻周淳，沉重地返回慈云寺。
那毛太回到寺中，急于找杨花宣泄那股怨恨、悲仇，便往后殿走去，行至自己禅房，忽闻窗内隐隐传出杨花淫荡呻吟声，毛太一时欲火陡升，想偷瞧杨花孤家寡人，如何淫荡卖骚，遂偷偷趴在自负，截破窗纸往里头瞧，霎时怒火攻心，几乎气炸肺腹。
原来他唯一的爱人——也是和智通共有的公妻扬花，赤裸裸地带在禅床上，极尽饥渴地让那智道翻云覆雨，瞧那两人如鱼得水般纠缠挟扭，简直像两头大淫狼。
毛太本想撞了进去，问智通为何不守信约，在今天属于自己逍遥的日子，竟来擅闯辕门。
后来一想，智通当初本和自己议定，公共取乐。杨花原是智通的人，偶尔偷一回嘴吃，也不算什么。自己寄人篱下，有好多事找他帮忙，犯不上为了一点小事破脸。
倒是杨花背着智通，老是说对自己如何有情，同智通淫乐，是屈与凶威，没有法子。
今天难得看见他二人的活春宫，乐得偷听她说些什么，好考验杨花是否真值，便沉心静气，连看带听，谁想，不听犹可，这一听，酸气直攻脑门，几乎气晕过去。
原来杨花天生淫贱，又生就怜牙俐齿，只图讨对方的好，什么话都说得出，偏偏毛太要认真去听。正在智通心疲力尽之际，一面缓冲，一面问杨花道：“我的小乖乖，你说真话。到底我比那厮如何？”
毛太在窗外听到这句话，越发聚精会神去听杨花如何答复，心想，她既同我那样恩爱，就算不能当着智通说我怎么好，也决不能对我过分含糊吧！
谁想那场花听罢智通之有，星眼微扬，把核桃小口一撇，做出许多淫声浪态说道：“我的乖和尚心肝，你不提他还好，提起那厮，简直叫我小奴家，只得很不得咬你几口才解恨。小奴家自蒙你收留，是何等恩爱，偏偏你要犯什么脾气，情愿当活王八，把自己的爱人，拿去结交朋友！”
智通猛亲她胸乳，惹得她格格发笑，他道：“都是你，没事不肯张腿顾我，气得我做傻事，想来真后悔！”
“下次敢再耍我，小心我永远不理你！”杨花浪笑几声，始又说道：“你想那厮少了门牙，缺了手指，断了一条腿，剩下一条，简直比水桶粗，那油肥加诸身子压得我差点透不过气。每轮到和那没指强盗睡觉，便恨不得一眨眼就到天亮，我看他手指、腿子分明是被人砍去，叫人见了就恶心！
“亏他好意思骗我，还说是小孩时，长疮烂了的，这话只能哄别人，小奴家也会一点粗武艺，还看不出来那是被兵刃削去的么？我无非是听你的话，想利用他，将来替你卖命罢了。
“依我看那厕，也无非是一张嘴，未必有什么真本事，我恨不能有一天晚上，来几个有能耐对头，同他打一仗，看他有没有真本领，如果是稀松平常，趁早把他轰走，免得你当活王八，还带累小奴家生气！”
她只顾讨好智通，嘴上说得高兴，万没想到毛太听了一个逼真！
智通也是一时大意，以为毛太出去寻周淳，也和上次一样，一去十天半月。两人说了高兴，简直把毛太骂了个狗血喷头。
毛太性烈如火，再也忍耐不住，不由怒从心起，恶向胆边生，再也无心计算厉害，厉吼一声“贼淫妇！”想掌击碎窗子，手扬处，一道黄光直往杨花头上射去。
杨花没曾想到有这一手，尖声急叫救命。虽是扑往智通。却也想用他身抵挡飞剑。
智通并未察觉，仓猝中，也慌了手脚。一把将杨花抓将过来，滚落床下，再弹左侧，四处乱窜。
毛太已下决心取那杨花性俞，赤阴剑抖得亮黄，苦苦追逼。幸而这间禅房甚大，智通光着屁股，赤着脚，抱着赤身裸路的杨花，活肉生香地来回乱逃。
幸好智通轻身功夫纯熟，跳纵之间捷如飞鸟，不然，别说是杨花性命难保，就连他自己也得受重伤。
然而这种避让，不是常法。手上还抱着一个人，又在奸淫之后，气力不佳，三七四个照面过后，已是危险万分。
正在紧张之时，忽听窗外一声断喝，说道：“师父何不用剑？”话言未了，一道白光。飞将出来，将毛太剑光敌住。
智通因见毛太突如其来，自己却背地道好友阴私，未免心中有些内侧又见杨花危急万分，只想到济命躲闪，急糊涂了，忘却用剑。
忽被这人提醒，更不怠慢，伸手抓向床前衣堆，登时摸来飞剑，倒打出去，一道华光暴起，直冲黄光，迫得毛太攻势受挫。
杨花趁此机会，顾不得裸体，硬从智通跨下爬冲过去，逃往复室而去。
毛太杀人不着，气得哇哇大叫，怒剑更劈，恨不得宰杀这对狗男女。
原来情急中闯入者，正是智通门徒，知客僧了一。
他乃因为外头来了一位重要客地特来禀报，谁想走到殿门口，听见杨花哭喊之声。他本来就不赞成师父种种淫恶勾当，似为杨花又同上一回一样，触怒智通。
他很不得师父能将杨花杀死，免得这淫娃害人。
心想等他们吵完了再来通报。
欲待回去，陪那来客。正要转身走回前殿，忽听得房中有纵跳声音，不往探头去看，恰巧看见毛太射出飞剑，以及师父同杨花赤身裸体的狼狈模样，心知是双方吃醋火拼。
暗怪师父淫荡过头，然而师徒情重，复见情势危急，始欺前迎敌。
毛太被两师徒缠打得处处受制，怒火更炽，心想一不做，二不休，干脆大闹一场吧！
遂又尽展功力，迫得飞剑蹿刺如万箭齐发，纵射四面八方，岂知那智通飞剑造诣更深。
他乃是五台派鼻祖太乙混元祖师嫡传弟子，自是深得旁门真传，毛太岂是他对手？
不到盏茶光景，那三道青红黑剑光，早把毛太飞剑绞得挣扎乏力。
毛太已是满头大汗，心知飞剑被绞，命在顷刻，不由长叹一声：“吾命休矣！”
还好了一见师父出马，他不愿两个打一个，将剑收回。在旁观战，毛太还能支持些时。
正在这危急万分之际，忽听窗外一声长笑；“都是自己人，何必残杀！”
忽见一道金光由窗外飞进，尽将智通、毛太飞剑打散。金光倒飞退去，天空飘下一光头、大眼、两耳垂挂金环的八尺高僧，他随手一挥。金光投入烈火袈裟。
正是那大伤及齐金蝉，去而复返的粉面佛俞德。
智通忽见来人，赶忙收回飞剑，抓得衣服套上，快步追出，满脸喜色道：“怫爷，您终于回来，可把小弟急坏了。”
毛太巴不得有人解困，眼看来人面熟，一时又想不起，不好招呼。
暗自把飞剑收好，把右腿松动义肢套好，始一步步走出。
粉面佛冷道：“自家人，争什么？说出来，我给你们评理！”
两个淫僧，怎好意思说出原因，各自低头不语．毛太瞄了俞德几眼，忽有所觉，问道：“这位怫爷，我在哪里见过？怎么一时就想不起来？”
粉面佛闻言哈哈大笑：“贤弟你就忘记当初同在金身罗汉门下的俞德吗？”
毛太听了，恍然大悟。
原来粉面佛俞德，本是毛太的师兄，同在金身罗汉门下，只因那一年西藏毒龙尊者到金身罗汉洞中，看见俞德相貌雄苛，非常喜爱，又因自己门下周中汇在峨嵋斗剑，死在乾坤妙一真人齐涑溟的剑下，教下没有传人，硬向金身罗汉要去，收归门下，所以同毛太有数日同门之谊。
智通但闻粉面佛竟和毛太有所渊源，心神一凛，立即哈哈笑起：“如此更是一家人了，有何嫌隙不能解？佛爷、毛兄，咱前厅设宴享乐吧！”
恭身哈腰，迎着两人。
毛太暗斥：“是我找你算帐，你倒打哈哈了事？没那么容易！”自知敌不过智通，且得找寻他法，暂时饶他一命也罢。
俞德催捉毛太，到了前殿之后，智通立即摆下夜宴款待。
俞德仍想替二人讲和，再次问起争斗情由。
智通自知这是丢脸之事，还是不肯言讲。至于毛太较为粗直，又想拉拢这位师兄，遂气冲冲地将智通和杨花做得过分之事，详详细细说了一遍。
俞德听罢，哈哈大笑：“你们两人，闹了半天，原来是为了这样不相干的小事？这也值得红脸，伤自家人的和气！来来来！看在我薄而，和解吧！”
智通当然愿意，毛太则碍于情面，只好答应。两人遂举酒互敬三杯，以解前嫌。
三人暂且谈谈笑笑，到了晚饭过后，心情较佳，智通始将最近事情，评详细细告知俞德，并问及他不告而别，去了哪里？
俞德道：“走访友人，准备邀来助阵。”
智通问言大喜：“如此甚好，不知怫爷邀来何人？”
“到时便知。”俞德道：“可曾发现什么厉害敌踪？”
智通道：“目前毛兄和一位秦朗道友在林中曾被莫名高手暗算，依他们所言手法，似是嵩山二老之一的神行无踪追云叟。”
“是他？”俞德甚惊：“你们确定是他吗？”
毛太道：“当时不肯相信，但起想越觉得是他。”
便把追云叟隐形不见之功夫说得绘影绘形。
说得粉面怫不得不信，不禁怔忡不安说道：“这老怪物已二三十年不出世，怎生溜了出来？如果真是他，我们这几个人绝不是对手，得早作准备才是。”
智通虽未与追云叟交过手，却常听师父说起他厉害，唯独毛太，早年只是个独行强盗，他出世时，追云叟业已退隐，不知其深浅厉害，方才说得绘影绘形，只不过想煽动俞德去收拾他，没想到连俞德都如此忌讳。
自是不甘示弱道：“师兄作得这样长他人志气，就算追云叟再厉害，难道吃合力仍无法收拾他吗？顶多再把师父请出来，谁又怕谁？”
俞德道：“别说是你师父金身罗汉，就连我师父毒龙尊者，恐怕也无法制他。”
毛太瞧他说得如此慎重，看来哄他去，是不可能了，反正自己是客，哪管得智通死活，遂也哼哼几声，不再多言。
那智通可就牵挂万分，说道：“若追云叟真的找上门，佛爷可有对付计策？”
俞德道：“若他一个，集我们数家之力，或可抵挡，可是情势似乎没那么简单，峨嵋一脉，老一辈的人，尽想收授徒弟，苦行头陀、齐漱溟、髯仙李元化都收了徒，就连黄山餐霞大师也收了齐鲁三英周淳的女周轻云，小小年纪，已练得一身惊人本领，如若那些年轻一代小伙子全寻上门，自也是难缠得很。”
自从发深齐金蝉武功竟然如此之高，他已对这些后辈忌讳良多，暗责自己为何没早早挑些筋骨奇佳的人收他为徒。
那毛太本是不想管事，但闻周淳，仇恨又起。忙问道：“师兄说的那个周轻云，就是我那仇家的女儿么？你怎知道这样清楚？”
俞德道：“那黄山五老峰后面，有个项崖，削立千仞，险峻异常，名叫五云步，上面有个五台派的前辈女剑仙，在那里参修。此人该是跟祖师爷同辈，也曾参加过五十年前峨嵋比剑。她因见太乙混元老祖中了无影剑，知道势力不敌，不曾交手，便趁空遁走，表面上说是自己脱离漩涡，往深山修炼，其实是卧薪尝胆，努力潜修，想替师祖报仇。
“她因为亲曾与峨嵋派中交过手。破过面，所以餐霞大师才能容她在黄山居住。近二三十年来，着实收了几个得力的男女弟子。餐霞大师对她也渐渐怀疑，借着谈道为由。屡次探她老人家口气，她却守口如瓶。
“平日连对门下几个心爱弟子，也不把峨嵋深仇露出半字。餐霞大师虽然疑忌，倒也无可奈何于她，偏偏她又在天都峰上，得了万年仙芝，返老还重，八九十岁的人，看去如同二十岁的美女一般。餐霞大师带周轻云到她洞中去过。
“她同我师父毒龙尊者最是厚交，每隔二三年，必到西藏去一次，我来时，在师父那里遇见。她说到这周轻云，还后悔物色徒弟多少年，怎么自己时常往来川藏之间，会把这样好的人才失之交臂，反让伙人得去呢？我所以才知道这般详细经过。”
智通插言道：“你说的可是黄山五云步，万妙仙姑许飞娘么？”
俞德道：“不是她还有哪个？”
智通露喜色：“或许把她请出来，将可对付峨嵋余孽。”
毛太截口道：“你说周老三的女儿漂不漂亮？”
俞德瞄他一眼：“看了保证让你三天睡不着觉！”
毛太不禁淫心大动，忽然拍手大笑：“想不到周老三还有这么一个美貌女儿，将来要是让我遇见，把她抓来，快活受用，岂不是一件美事！”
话言未了，忽然面前一阵冷风，一边情光如电，奇快元比，直往毛大胸前财来。
毛太尖叫一声不好，连忙纵身往旁跳开。
饶你躲闪得快，左膀碰着剑锋，一条左臂，业已断了半截下来，毛太惨叫，滚落地面。
那智通、俞德立时大喝，飞剑、飞刀尽出，截向那突射其来剑光。偏偏来人非常狡猾，一剑得逞。不想多战，摧使那剑光奔窗而出，不知去向。
俞德、智通连忙追纵出来，只见得满天星斗，庭树摇风，哪来敌得可追？
气得二人暴跳加雷，正待失望之际，猝见西天暗光一闪，二人大喝，急追过去。
那暗光快速落往林区，闪身不见。
俞德冷笑：“大胆刺客，往哪走人？”
俞德和智通还左右包抄，逼入林区，却再也见不着半丝踪影。
俞德忽有忌讳，暗想：“莫非设有埋伏？”
此时智通仍想往前搜去，俞德赶忙把他拉住。说道：“贤弟，千万不可造次，林昏月黑，小心有许。咱不如回寺，易攻为守，以免出差错。”
智通愤怒不过，仍自发剑乱砍一通，想把敌人乱剑砍死，俞德但觉他想法天真，遂又苦劝，智通无可奈何，垂头丧气收了剑，跟俞德双双返回。
刚刚走近高墙，忽间喊杀之声，两人料知有异，急忙飞身上墙一看，只见得一位青衣劲装女子，正与毛太、了一二人大打出手。那女子剑招矫若天龙，变幻莫测，追得了一、毛太险象环生，猝又闻及锵当脆响，了一长剑脱手飞出，断成两段，喷落地面，变成废铁。
那女子婀娜身段一扭，又自扑杀毛太，似乎全冲着他而来。毛太又断一臂，本就疼痛。再加那女子剑法如此霸道神妙，他简直处处挨打，毫无还手余地。
俞德、智通乍见此状，更不敢怠慢，双双扑杀过来，武器尽出，缠得那女子攻势受挫，忽见俞德左手打出成名武器太乙圈，右手猝又扬起，想施展五毒追魂红砂以收拾对方性命。正待要放，忽听空中一声“留神暗器！”
女子还未等俞德太乙圈逼近身形，登时暴喝一声“杀！”身剑合一冲往毛太。迫得他落地打滚，女子不敢恋战，虚晃一招，化成青光，破空而去。
俞德、智通见来人二次脱逃，心中大怒，自想穷追过去，正冲高屋顶，忽见半空中又追来一道白光，迎头绞至，俞德大怒，太乙圈，连同夺命神砂满天封打出去．但见金圈光乍闪，威力过处，迫得白光打偏，劲道已失，掉落地面。
智通还想再追，俞德却伸手制止：“不必了，我那夺命神砂乃是我师父毒龙尊者镇山之宝，只要沾上一点，任他厉害，也得毙命，看那人连飞剑都不要，想是中了毒砂，咱犯不着再追去。”最终原因还是顾忌再中调虎离山之计，那多没面子。
智通自知他用意，遂纵身下来，瞧瞧那把飞剑只觉得此剑晶莹射目，灵气逼人，只是似乎受了神妙污秽，稍显得暇疵。
俞德飞身下来，伸手抬起一尺三才长飞剑，但看神砂满点，甚是狂嚣，冷笑：“如此好的一把剑都不敢要，那家伙看来已苟延残喘，将和野狗般死在荒郊野外，咱明天去收尸便是！”
说完，他纵声大笑，猝又闻及耳际烈风扫至。知道有人要暗算，急忙将头一偏，谁想对方来势太急，避闪不及，左脸颊猛被扫中，打得俞德大牙喷掉两颗，满嘴挂血，他尚未醒神，复见一道青影暴冲过来，红影一闪，宝剑已被抢去。
那人身形一转，双飞鸳鸯腿猛踹俞德胸脯，就势变招，化成燕子穿云飞纵射空，再一矫捷闪身，窜落高林，消逝无踪。
突遭惊变，任那智通就近当场，也闹个手足无措，眼看敌人飞跑，方自想起要追。怒吼一声，飞纵上瓦，却哪见得敌人方位？
无可奈何，又急又气喝吼几声，只好落身地面，看看俞德。业已痛晕在地，他向前扶起，恰好了一垂头丧气走来，智通要他帮忙，将俞德抬到房中。
解开农服一看，胸前一片青紫，现出两个纤纤足印，估量来人是个女子，穿的是钢底剑靴，所以受伤如此之重，若非俞德内外功都到上乘，这一脚必踹穿胸腹，死于非命。
俞德连受二处重保，疼痛难忍不说。又连连咯血，且昏迷不醒。急得智通发慌，极尽所能，灌药推拿，仍然不见止病呻吟，痛骂了一阵刺客，也无济于事，只得让毛太同俞德两个，一个这一床，一个那一床，慢慢养伤，细细呻吟。
那两个刺客到底是谁呢？原是醉道人辞别追云臾之后，返回碧筠庵，周轻云已等不及，想探慈云寺，醉道人自是答应。待他安排一切琐碎之事后，便带领周轻云夜探慈云寺。
正巧遇见俞德、智通、毛太在那里大发议论。
周轻云便要下去一较长短，几番被醉道人止住，并告诉她俞德如何厉害，如果要下去，就得乘其不备，否则三人联手，周轻云决不是敌手。当下认为把人引到附近林区。再各个击破最为恰当。说完，已先行潜往村林。
周轻云自也不敢大意，小心计划行动，偏偏那毛太说话太淫恶，惹毛了这位姑娘，一时气上心头，飞剑立即射出，准备斩下毛太首级。偏又被他避开，只斩下半截左臂，后来俞德打出太乙圈，周轻云因听醉道人嘱咐，估量厉害，又加上智通飞剑缠至，迎敌时便觉吃力，情知不是对手，便知难而退，依照原定计划，逃往树林，醉道人已在半途相侯。
智通和俞德果然被引至林区，醉道人只顾捉弄他俩。
周轻云却恨毛太入骨，准备砍人脑袋，谁想毛太惊弓之鸟，早有提防，周轻云到来，立即努打杀招，毛太迎敌不住，四处乱逃，忽而知客僧了一赶来，勉强撑下场面。
然而几招过后，周轻云终究受得餐霞大师真传，武功更高一筹，三两下已把一长剑斩断，毛太更加势孤，幸好俞德、智通赶回。
俞德甚至打出毒砂，周轻云但觉难以对敌，飞身就逃。
醉道人心知轻云不听吩咐，前去涉险，深怕有了闪失，对不起餐霞大师也就赶回慈去寺，暗中防备。忽见毒砂罩来，为救周轻云，拼着数十年动力射出飞剑，拦住俞德等人，周轻云才得逃生。
俞德果然厉害，竟将飞剑击落。醉道人顾及神砂厉害，虽是心痛，也不敢拿回此剑。
周轻云但见醉道人为救自己而失去宝剑，又羞又急，又气又怒，她少年气盛，里要乘机夺回，醉道人一把未拉住，周轻云已射身出去，趁那俞德狂妄大笑之际，偷偷痛击他一巴掌，抢回宝剑，又赏了他两脚，借势飞遁。
事后，醉道人虽责她冒此大危险，却也暗自赞赏她胆识与机智。
双方已开打，哪有心情再探摸什么？
两人遂趁夜离开，准备将此事告知追云臾，也好有个警知。
至于那俞德、毛太受伤多日，医药无效，急得智通焦心如焚，团团乱转，不知该如何是好。
好不容易，有人报来，一位五台高僧光临，要见毛太，智通自知高人前来，立即前迎。
只见那八年约六旬，手持禅杖，身形矮胖如珠，活像弥勒佛，只是两眼闪邪，瞧来少了弥勒怫般开朗舒服。智通见是金身罗汉法元，心中大喜，立即上前参拜。
法元禅杖一抖，烈红袈裟掀动，凛凛生风，说道：“毛太可在此？”
智通已和毛太讲和。顾忌较少，遂把毛太受伤之事说出，现在受伤静养。
法元但闻两个徒弟遭人暗算，伤重快死，自是大怒，便叫智通引路。来到禅房，连忙探诊伤势。
他见毛太已是断了一只左臀，正在昏睡，不禁连连叹息，忙叫智通取来一盅无根水，拿出西粒丹丸，与他二人灌了下去，又将两拉丹药化开，敷在伤处。
这时毛太业已清醒过来，见及法元，便要下床叩拜。
法元道：“你伤痕未愈，不必拘利！”毛太疼痛难忍，便也就恭敬不如从命，眼含痛泪，又将前事说了一遍，请法元替他报仇。
法元道：“此事关系不止你一人，报仇之事，将来再说！”
说到，便问智通：“毛大的断臂，现在何处？”
智通道：“在冰柜保存，他说师父能接，硬要留下，我怕他会睹物伤心，不曾拿进来。”
法元闻言频频点头，说道：“还好有冰封，否则烂了，神仙也枉然。”
智通待要询问，毛太已然精神大振：“师父当真学了断臂重续之能么？”
若真如此，砍别人一只腿，自己右腿又可接上？
法元道：“我哪有这大神通！不过北海陷空岛陷空老祖那里，炼有万年续断接骨生肌灵玉膏，尚能到手，使用接骨还原。可惜没有峨嵋固本丹，止住血液，保养肌肉。将来就算灵丹到手，把断臂接上，也只不过无碍观瞻，不能运用自加了。”
智通道：“既据有此灵药，大师快快修书。待弟子前去，将它取来，早些与贤弟医治如何？”
“哪有这么容易？”法远道：“那陷空老祖非比寻常，他那陷空岛，环绕三千田水，雀鸟也难飞度，并且这位老祖业已谢绝缘，不与分人见面，就是我亲身去求，也休想进岛一步。”
智通道：“如此说来，还是无望了？”
法元道：“这倒也未必，陷空老祖生平只收了两个弟子，一是灵威叟，现在北海冰原隐居。人极正派，也学他师父一意静修，不问外事。一是崆峒山长臂神魔郑元规，此人剑术高强，另成一家，只是心狠手辣，不为老祖所喜。
“十年前不知为了何事，师徒意见不合，老祖忽然要用飞剑斩他，被他师兄灵威叟知道。悄悄通信，要他逃走；一面向陷空老祖，苦苦哀求，为了此事，老祖怪他不该私通消息，还罚灵威叟面壁三年。
“郑元规见立足不住，没奈何，投身到云南百峦山五毒天王列霸多教下安身。
“后来奉了五毒天王之命，到灵贵陕川一带收徒弟，才在崆峒山暂住，比人倒与我情投意合，听说他逃走时，曾将陷空老祖的灵药盗走不少，找他要。该能如意。”
智通欣喜道：“毛兄弟有救了，大师修个书，弟子即刻派人去取。”
法元点头：“如此也好，我本想亲自去取药，顺便邀他前来助阵，但情势似乎甚严重，我得多走几处，取药之事便由你代劳了。”当下要智通拿来笔墨修书一封。
智通一旁说道：“弟子已派多人前会邀人助阵，大师有需要再去邀人么？”
他当然明白助阵者越多越好，但此对俞德受伤，寺中无人，留下他，自是安全许多。
法元闻言哈哈大笑道：“你以为找那些就不能抵挡吗？枉费你修道多年，还看不出端倪吗？峨嵋派能人甚多，又岂会在乎区区一个慈云寺？他们谁想和上次峨嵋斗剑一样，来个一网打尽，好让他们独自称尊。你邀那些人，只不过是让人看笑话罢了。”
智通惊愕不已：“照大师这么说，我这慈云寺岂非不保？”
打从他师祖太乙混元祖师在峨嵋斗剑，被齐漱溟斩去一臂之后，这个仇已是越结越深，后来祖师爷又被玄真子的无形剑射中，七天之后便自身亡。
祖师爷临死前交代他师父脱脱大师将飞剑练成，也好报仇雪恨，谁知脱脱大师又自练功不慎，走火入魔而毙命，复仇重担全落在智通身上。
智通未到成功，苦心经营这慈云寺，努力十九个年头才有这番兴盛，如今却闻比寺将不保，他当然心痛如割，急急又道：“慈云寺当真保不了么？”
法元道：“那就得看机遇了！”神秘一笑道：“其实，那天前来偷袭的，必是峨嵋派徒众，他们想用新收弟子前来挑衅，非比寻常，我等千万小心，务必采守势，未到时便，不要随便走动，待我邀来高手，再行反扑，我若不在，就由你指挥大局。”
智通颔首，说道：“要是对方来了厉害角色，又该如何应对？”想着若有追云叟之类敌人，他万万不敌。
法元道：“那就出面与他订一日期，这般伪君子喜欢这套，必能如愿，时不宜迟，我先走人。”说完，别了众人，便往三山五岳，寻访能人相助去了。
智通除了照顾俞德、毛太之外，吩咐下去，往何人不得擅自外出，以免泄了秘底。
话说法元离了慈云寺后约请三山五岳高人助阵，时光一晃，已过月余。
是日，他已来到九华山，准备去请金顶归元寺的狮子天王龙化和紫面迦蓝雷音。
这九华山离黄山甚近，金顶乃在华最高处，上有地藏菩萨肉身塔，山势雄俊，峭岭处处，风景奇佳。
法元心中有事，无心欣赏。正走山径险道之间，忽听得林内好似有小孩说话笑声，心中甚觉诧异。暗想：此时已是隆冬，天气冰寒，山风凛冽，怎会有小孩在此游玩？
便往树林中留神观看，只见斜阳泛光，照得林树一片通红，霞广透处，有若点灯，四处通明，哪有半个人影。
正诧异之间，忽有一小孩声音传来：“姐，孙师兄从那边来了，你看这和尚贼头贼脑在那东张西里，准不是个好东西。你去把孙师兄找来，省得被那贼和尚看见，又若麻烦！”
法元但闻声音，忙往林区再望，仍只听人言不见人影，请知这说话之人，不是妖魔鬼怪，便是能手，想用言语来挑逗自己，正待发言相问，忽见时面山头，一个十七八岁，身穿白衣少年，正穿峰越岭，飞一般地往前面树林走来。
林中又传小孩声音：“姐作快去接孙师兄，那个和尚是不安好心的啊！”
又有一声音说道：“你这小鬼，一肚子名堂，装什么张皇？一个和尚有多大胆子，敢来九华山动一草一木？他若是个知趣者，趁早走开。”
法元听他们说话，越听越像在骂自己，不由心头大起，怎奈不知道人家藏身之地，无从下手，只得忍下心头火气，以观动静。
这时那白衣少年也飞身进入林内，法元见那少年定步一株古槐树下，知道一定与那说话之人到了一块，便想起他一个冷不防，暗下毒手。故意装作往山上走去，忽地回身，就想打出飞剑取那白衣人性命。岂知手方扬起，猝见一道金光射来，此人身手之高，竟然未接着，便被敲得后脑生疼，长出红瘤。
暗处不禁传出小孩窃笑声：“秃海生瘤，回头是岸！”
法元大怒，暴喝一声，身如天马连射向救古槐，再蹿二十丈，凌空欺扑下来，禅杖撞挥出万钧劲道，朝那草丛砸去。
忽见青硬抽闪，一名小孩拔腿即逃，禅杖打得地凹土喷，竟然失去准头。
法元更怒，二次追杀过来。
那小孩唉呀一声，绊倒树枝。
法元逮着机会，双手劈杖，又自砸下，岂知小孩猛地翻身，猝然打出一大把金丸，复又射出一道青光，怒喝：“看我无形剑！”
那无形剑乃东海三仙之一玄真子不传之秘，听来自是赫赫唬人，法元哪知这小孩能耍此剑？吓得滚躲青光，哪还顾得再劈禅杖。
他滚身虽快，青光划身而过，庆幸躲过一劫，跪身而起，正待出言叫骂的壮胆势，岂知迎面而来竟是那一大把金刀，且几乎只差半寸距离，他哪能躲？
便将全身功力逼至脑门抵挡，叭然脆响，全力飞弹出去，法元脑袋红瘤更多。
那小孩但见偷袭成功，促狭便笑：“有没有搞错？无形剑自是无形，怎看得见？我只不过是唬唬你作罢了！我的目标是让你的脑袋发出光闪亮丽的佛头珠，结果你开的很好，一开就是十几颗，让人好生羡慕死了！”
本是糗事，又被说出，更是难堪。
法元怒火攻心，丢下禅杖，双手一抖，数十道红光疾若闪电，罩射过来。
那小孩自知厉害，不敢抵挡，拔腿便逃，直喊救命：“姐再不来，我完啦！”
说是完蛋，溜得比鱼还快，任那飞剑弯弯曲曲斩出树林一片斩倒，却奈何不了对方。
法元岂能放手，复又大喝追前，放着飞剑再打。
一时双方追追逃逃，直若猫捉老鼠，谁也别想偷懒。
那小孩正是溜下峨嵋山，复又被醉道人逼回九华山认罪的齐金蝉。
他本想带赵燕儿一同上山。然而赵燕儿回到乌鸦嘴见他老母后，正巧他老母受了风寒，生了一场大病，赵燕儿自是放心不下。
齐金蝉心想此次回山乃受罪去，恐怕没时间传他功夫，遂让他留在母亲身边，约定月后再行见面，赵燕儿始依依不舍送走小师父。
至于齐金蝉回到九华山后，正巧母亲出去办事，只剩姐姐灵云在家，他可不怕这位姐姐，一径掩饰罪行。齐灵云为了练动，也没时间追问他为何前来，只道是来探望母亲和自己，也落个安心接纳他。
时日一久，齐灵云已经觉得奇怪，这小弟平常好动非常，现在怎会乖乖呆在家里。
追问再三，他老说要练烈解真火，峨嵋人多嘈杂，换个地方看看能否清静。
齐灵云半信半疑，可是在找不出毛病之下，只好由他去了。
她心头多年知道小弟惹了事，才来此避难，但母亲不在，自己又管不了他，何必自找麻烦，且等母亲回来再说。
没想到一等就是两个月，齐金蝉多半忘了罪状，又自开始作怪。
山居生活本是无聊，忽见有人上门，他自乐得捉弄一番以排遣寂寥。
这法元却是倒霉鬼，被他一眼相中，才照个面就被齐金蝉打得满头红瘤，难怪他要疯狂追杀恶小孩。
凭齐金蝉绝顶聪用才智、武功又兼数家之长，要对付法元，虽未必能胜，却也不会落个尽人追杀地步。
他只想引出姐姐，也好让她麻烦麻烦。
可是齐灵云就是不出来，大概认定这是齐金蝉诡计，帮了他，反面会被看笑话。
齐金蝉吼了几声，知道这样是不行了，不得不下猛药。当下猝然逃向悬崖那头，待将近处，忽然慌张唉呀一声。反折左侧飞奔，那法元正追之不着，忽见对手转了大弯，分明自投罗网，猛喝一声，斜切过来。
在距离乍缩一半之下，飞剑点力更强，猝然反手施扫，数十红光如狂蜂般冲至。齐金蝉登时尖叫，煞愣当场，眼睁睁着飞剑刺向自己，只差三尺，就要百孔千穿，分尸毙命。
他还数给三尺、两尺！吓得身在暗处的齐灵云脸色大变。暴打一道奇光扫来，身形蹿射如电，赶忙截扑过来。
齐金蝉仍睁大眼睛，数着：“三寸、二寸、撞上了！”青光猝把红光打得四处喷散。
齐金蝉暗自接下几把，往身上一插，啊地一声倒在地面。
齐灵云见状，简直骨肉被切，刺痛难忍，悲叹一声“小弟！”，双掌绞来，打得法元连连蹬退，身形急掠，直冲齐金蝉。
那法元自是惊骇。
自从峨嵋二次斗剑之后，他从未闲过，尽自练功，自信除了峨嵋齐漱溟和东海三仙，嵩山二老之外，他人皆不是自己敌手，怎生在此会被两个小鬼打得措手不及？
那小孩使诈倒也罢了，这女子却是千真万确打落飞剑，又把自己逼退，这份功力，恐怕非比寻常。
他不禁任愣当场。
岂知左林射出白影，一剑砍将过来，法无飞剑已失，禅杖又落一旁，只得赤手空拳与他周旋。
然而那人剑势甚强，迫得他使退三步，性子又起，喝道：“洒家金身罗汉法元，跟你们毫无过节，再胡闹，休怪我不喜气！”心想报出名号，该可逼退来人。
那少年却不退缩，剑剑连环，招招锋利，怒道：“伤我蝉弟，饶你不得！”
法元这才想起飞剑射倒小孩，自知善罢不了，兴起赶尽杀绝念头。
当下怒蹲马步，猛吸真气，迫得袈裟冽冽飞动。
双掌合十，忽胀一倍，喝地一声就要翻掌轰出。
齐金蝉虽是倒地装死，却仍细眼偷瞄现场，忽见法元出此怪招，一时惊叫“大霹雳”，哪还故得装下去。
猛将手中夹着几把飞剑倒射过来。
法元想躲又想轰掌，挣扎一念，蛤蟆般顿退数步，闪过飞剑，霹雳翻掌而出，劲流啸带飞沙走石。轰得白衣人滚跌退去。
他不愿衣服沾泥，点剑落地，身弹大筋斗，始落身平稳，瞧他额头冒汗，已是一副险象环生脸容。
那齐灵云本以为弟弟中剑身亡，急得泪流满面，忽见他安然复活，始知被捉弄，虽然破涕为喜，却自恼羞成怒，一手抓住弟弟耳朵，斥道：“你敢耍我么？”
齐金蝉被抓生疼，急急尖叫；“放手啊！先杀强敌，不能内乱啊！”
齐灵云忽觉淑女做此动作太过祖鲁，红着脸丢下他，火气未退，斥道：“回去面壁三天，否则告诉爹去。”
“行行行！教孙师兄要紧！”齐金蝉一马当空掠来，太乙神掌就要开攻。
法元但见这小子又复活，简直是耻辱，不禁哇哇厉吼：“是你们逼我的，别怪佛爷手下不留情！”霹雳掌轰将出来，就要拚个你死我活。
忽闻一声“大胆”，天空掠来一道灰影。
法元但党高手又至，不敢拼劲发招，改采守势。
齐金蝉趁此轰他一记，又打得他连连蹬退三数步。已是气炸胸肺，顾不得来人是谁，先收拾这小鬼再说，霹雳掌劲又要扬劈，灰影闪在他前头。拂尘一挥，竟然迫他后退半步。
法元惊骇，凝眼望去。
这人一身道姑打扮，身态显丰不肥。圆脸甜甜，笑眼细细斜飞，本是一脸祥和，此刻却恼着怒意。
法元又自一惊，这不是黄山五云步的万妙仙姑许飞娘么？
她本是自家道友，谁想竟然出乎意料地帮助外人对付自家人？
许飞娘大声喝道：“何方大胆僧人，竟敢在龙华山胡闹？你可知道这锁云洞，是乾坤正气妙一真人齐漱溟的别府么？识时务者，速速退去！俺许飞娘饶你初次，否则叫你难逃公道！”
法元听了，不觉大怒，心中怒骂：“无义贼婢，见了本门中人，竟装不认得，反替外人助威。”
正待反唇相讥，忽然醒悟道：“我来时曾听粉面怫俞德，说她假意同峨嵋派联络，暗图光复本门，誓雪昔日峨嵋斗剑之仇，她明明当着敌人，不便相认，故用言语点破于我，叫我快走，比地既是齐漱溟别府，我决难达公道，这小鬼想必是齐漱溟儿子，所以这般难缠，幸喜老齐未在此地，不然我岂不大糟特糟？
他越想越害怕，便自收招，冷道：“我也不愿动干戈，原是双方一时误会，道友既是出来解围，看在道友面上，我去也！”
说罢，掠退百丈，拾起禅杖，使自离去。

第七章 九华山受罚

第七章 九华山受罚

齐金蝉瞧他那头瘤，自是笑不绝口，如此杰作，实属少见。
忽见姐姐瞄来，始敛收不少笑声。
齐灵云拱手谢了许飞娘解围之情。
许飞娘轻笑道：“是我解了那厮危难才对！”忽又叹了一口气：“我看贵派不仅能人甚多，就你们这一辈后起之秀，哪个将来不是青出于蓝？我为收个好徒弟，好传我衣体，谁知几十年来，就寻不出像你姐弟这样深厚根基的。”瞧着齐金蝉，感触良多。
齐金蝉已经听习使这种活，没什么好炫。
他倒是对莫名被人抓来当儿子耿耿于怀。
伸手揩向左林，似逮着某个同病相怜般，黠逗笑起，说道：“我看你徒弟也厉害得紧，躲了那么久，没人看得见！”
许飞娘回了一声，淡笑道：“她呀！禀赋不是不好，但比起你，那就差得远了，她叫廉红药，是我新收徒弟，方才情况稍急，只好把她丢在一边。”
说罢，招手要她过来见见齐家姐弟。
林中蓝影一晃，走来一位年约十七八岁，面带憔悴的娇瘦女子，行到齐家姐弟面前，恭敬拜礼。
齐金蝉瞧她如遭巨变般郁仰寡欢，捉弄之心已失，换来同情笑容直露，齐灵云则见她乖巧知礼，已深具好感。
许飞娘道：“她也是名门之后。母亲已飞升。父亲则是当年名震三湘的小霸王，铁鞭廉守敬，早年保镖，与人结下深仇，避祸蜀中。我第一次度化她时，她父亲因膝前只有他一女，执意不肯，红药倒有此心，说她父亲年已七十，打算等送老归西之后，到黄山来投奔于我，我便同她订了后会之期。”
“有一天晚上，忽听人言，她家失火，我连忙赶去赶时，只见她父亲已身首界处，她却综迹不见，我便四处追寻，追出城外十里，忽见一伙强盗，我便上前追问，后来动手，他们不敌，仓皇逃命，日下一个大包袱，打开一看，原是红药，她已晕死，是我把她救醒，同她回家，将她父亲尸骨从火场中寻出安葬，她执意要拜我为师。日后找那些强盗报杀父之仇，看她一片孝心，我只有成全她了。”
齐灵云听罢，看看廉红药，已是泪珠盈盈，凄楚不胜，十分可怜，不禁动情，安慰她几句，再看看红药瓜子脸儿俏美，一对飞眉粗中带灵，倒和自己有几分相仿，好感又多了三分，遂想请廉红药和许飞娘回到锁云洞中做客。
廉红药已忍住悲戚心情，但觉齐家姐弟甚是亲切，她流浪已久，正需这份友情，已然现在十分想去，却又不敢启齿神情。
许飞娘不禁想起自己许多私心，有些内疚，便说道：“我本想回山去，但看红药甚想和你结交，就随云姑意思，去你那儿扰杯清茶吧！”红药听了，满心大喜。
齐灵云瞧红药天真烂漫，一丝也不作假，也自高兴，便让飞娘先行，自己拉着红药柔手，行向一处悬崖小径。想到什么，转向弟弟：“你们来不来？”
目光顺便移向左林白衣少年。
齐金蝉摆摆手：“去吧！女人之事，男人不便过问！”装个鬼脸，跳向白衣少年。
他希望姐姐很快忘记面壁三日之事。
那白衣少年也表示不去，齐灵云始带红药离开。
齐金蝉瞄向白衣少年，黠着笑意：“孙师兄，什么风把你吹来？我正准免开山立派，你愿不愿意拜在我门下？”
那人正是白侠孙南，他奉了追云臾之命，前来华山有事待办，没想到会碰上鬼灵精怪的师弟，自也皱起眉头苦笑：“我是你师兄，你再叫我拜入你门了，这是哪门子规矩？”
想及一年前，齐金蝉跑来找人，说什么他爹放他长假，要自己陪他四处逛逛。结果齐金蝉闯过襄阳城万花接，把妓女衣衫全部盗出来。还放把火把妓院烧了，惹得裸女满街跑。
风声传回峨嵋，他爹一怒之下，亲自逮他回去，自己也遭了池鱼之殃，被师父大大修理一顿。
凡事想来记忆犹新，却已对这小师弟忌讳万分。
齐金蝉倒是留落大方道：“师兄也可以当手下，就像我爹如果把掌门传给我，你不就变成我手下了？”
孙南叹笑道：“希望别有那天才好！”
齐金蝉呵呵笑起：“我也是这么想，所以才早早自立门户，你觉得如何？我不会亏待你的。”
孙南不愿得罪，又不好拒绝好生为难道：“让我考虑考虑如何？”
齐全蝉道：“随你吧！幸福掌握在你手中，你好好把握，我会等你的。”
孙南道：“多谢！”瞧齐金蝉似乎当真，他得好好思考，以免遭殃。
齐金蝉随又问及他来意。
孙南道：“追云叟要我请你爹娘下山，帮忙收拾慈云寺那群妖僧，我去过峨嵋，不见你爹，所以才到这儿来。”
齐金蝉甚急：“我爹出关了？”
孙南道：“不清楚，只不过我没碰着他罢了！”
齐金蝉稍安心生否则老爹一出门，自己岂非危险大增？说道：“我娘也不在，你得等了。”
“呃……”孙南一时不知该如何决定。
齐金蝉就想要个伴，否则天天面对姐姐，简直无聊之至。
他道：“你请不到我娘，敢回去见人么？留下留下，我带你去看一样东西！”
拉着孙南，准备去试他那千古异宝，电得他随时都会抽筋的天雷轰。
孙南哪知其中奥妙？硬是带点兴趣地被他拖着走。
两人穿过悬崖险柜，眼前又现一高峰，峰脚下林木参森，怪石鳞峋，似有奇阵。
齐金蝉带他东转西转，穿过林木，忽然乍亮，眼前平台宽广，至少有三十丈深，三株千年古松倚崖生长，古松倒后则有一山洞。云层半掩其间，仙气隐现，该是锁云洞了。
齐金蝉嘘了一声，要孙南原地不动，他刚蹑足蹑脚往那古松行去，闪过洞口，掠向松顶，正待我那宝物之际。
齐灵云已经送着依依不舍的廉红药和许飞娘出洞。
齐灵云道：“黄山离此甚近，妹子无事可常来谈天，我还可以把你引见给家母，她会喜欢你的。”
廉红药轻叹道：“小妹多谢姐姐垂爱，感谢已极，只是小妹大仇未报，还得随恩师多用苦功。早年虽因先父学了些武艺，但闻黄山五云步山势险峻，且高此也有一百数十里，来只怕有三百多里，哪能像姐姐这样自在游行呢？”
齐灵云闻言，不愿让她失望，便道：“你不能来，只要仙姑不怪我妨碍你的功课，我倒可常去拜望你的。”
许飞娘含笑道：“云姑如肯降荒山，多来指点她，正是她的莫大造化。我师徒还请不到，岂有不愿之理？”
遂要红药再次谢她，随即牵带红药，向齐灵云告别后，始掠身离去。
齐灵云目进两人，直到隐入远云，始坐于古松树下石椅，冷道：“下来吧！又在耍何名堂？”
齐金蝉以为她没发现，却保不住，只有干笑道：“外有名堂，只是无聊，爬到树上乘凉而已。”
“大冷天，乘什么凉？”齐灵云自觉有异，忽地立身而起，就要上树。
齐金蝉大惊，赶忙靠背干枝，想掩去凹洞内的天雷轰，齐灵云冷眼一晒，哄笑道：“少装蒜，你藏了什么东西，快拿出来。”
齐金蝉道：“哪有！”
齐灵云道：“还说没有，那条红带子是什么？”
齐金蝉猛一回头，始见绑着铁盒子，用来背负的红带子掉在外面，看来已掩饰不了，只好认了。
淡然一笑道：“大惊小怪，一个铁盒子，有什么好看的，”
齐灵云自是不信：“无关紧要东西，你会藏的如此神秘？快拿下来，否则被我收了，就不还。”
齐金蝉无奈，将铁盒取出，掠身地面道：“看吧！铁盒就是铁盒，有啥好看的。”
心想，自己不说坡，她待如何？
齐灵云伸手接过来，触手生沉，敢情是块缅铁打造。
直觉是口箱子，可是怎么找，都见不着接缝，且打它不开，不禁疑惑道：“弄了什么机关，里面藏什么东西？”
齐金蝉礁她东摸西扣，怕她触动开关，便又伸手便抢过来，忽觉动作着太明显，必露痕迹，遂自然伸手，说道：“说过了嘛！是块铁儿，我准备用来打征兵刃的，没啥好稀奇，还给我吧！”
齐灵云还是不信，若是凡铁，他会藏得如此宝贝？
冷道：“你明明说它是盒子，怎么打开？里面藏了什么？快说！”
缩着手，不让他抢去。
齐金蝉直道就是铁块，还来便是。
齐灵云哪能信他，干脆自己摸索，伸手已往铁盒凹洞扣去。
齐金蝉吓急，抢身过来，急叫：“还我，动什么！”
方抢及铁盒一角，齐灵云为保铁盒，扣得更紧，手指突陷凹洞，猝然叭然暴响，两道电光喷蹿出来，她失声惊叫，被电得全身麻疼。
两道电光绞无暴亮，直蹿千年古松，轰然一响，松断枝塌，吓得齐金蝉面无血色，急道：“糟了！”
赶忙抢过铁盒，没命开溜。
齐灵云突遭惊变，吓愣当场，复闻巨松垮塌下来，这才惊醒，急力劈掌打去。
孙南自也冲来救人，两相轰掌，始将巨松打落悬崖。
齐灵云但见三松变成两松，独留半截支干，松抽直渗，如何向母亲交代？
一时气愤，追向齐金蝉，吼着：“给我回来！”可比方才追敌还要激动。
她追掠数百丈，穿出奇异阵势，眼前一片山林挡前，忽见左林无风自动，急急追杀过去。
才掠三百丈，齐金蝉已如做错事而被逮着的小孩。展现一种无奈、尴尬又委屈笑容，慢慢走出来，瞄了姐姐一眼，说道：“不必追啦！大事抵定。”
齐灵云嗔斥道：“你敢耍妖法，待我如何教训你！”
神手就想敲弟弟脑袋并扣人。
齐金蝉无奈道：“别敲啦！大事抵定，也就是我已死定的意思。”
话未说完，齐灵云忽见齐金蝉背后走来一位年约四旬青袍道姑，瞧她一脸有若观音般慈祥，不是自己母亲是谁？
赶忙收招拜礼，说道：“不知娘已回来，未曾准备洗尘，请娘见谅。”
妙一夫人对她一笑，脱句随缘便是。笑容立即敛起，问道：“蝉儿惹了什么事？”
“他……”齐灵云虽然嗔恨难消，但想及弟弟可能遭受严重处罚，自己素来疼爱，不禁有些心软，一时不知如何回答。
“回去再说！”妙一夫人目光盯向齐金蟀，硬逼得他往回走。
齐金蝉知道无法避罪，落个认栽，向姐姐挥手，学着母亲口吻说道：“回去再说。”
三人遂默默无声边往锁云洞行去。
齐金蝉暗叫倒霉，什么时候不选，偏偏这时碰到母亲回来，被逮个正着，现在恐怕想赖都来不掉，却不知母亲将如何处罚？
如果真的受不了，只有潜逃一途了。
幸好方才藏得够快，否则铁盒若被没收，岂非赔了夫人又折兵？
半里之近，眨眼便到。
妙一夫人一眼见及三林松少了一株，孙南还在拉扫枝叶，显然刚刚才被劈断，不禁嗔怒：“这是怎么回事？”
齐灵云从未见过母亲说话如此之重，一时怔愣，挣扎于维护弟弟与真实之间，不知如何回答。
齐金蝉倒是落落大方道：“上天突然轰来神雷，松树就断了，没什么好大惊小怪的。”
妙一夫人嗔斥：“闭嘴，这里没你说话份儿！灵云说实话，否则连你一起受罚！”
齐灵云犹豫中，心知已无法隐瞒，只有实话实话了。
岂知齐金蝉竟然威协她，说道：“你敢说。我就死给你看！”
当真往悬崖走去准备跳崖，吓得齐灵云不知所措。
妙一夫人突然伸手扣住儿子肩头，冷道：“少给我要花样！”
一连数指，封去齐金蝉武功，迫得他苦笑连连。本想借跳崖道走，没想到逃不过母亲法眼，换来武功受制。现在想不认栽都不行。
他道：“说吧！反正我已被你们修理习惯了。为了不让大姐为难，你说便是。”
齐灵云挣扎一阵，还是说了：“弟弟不知哪来怪盒子，突然发出闪电，就把古松劈断！”想往齐金蝉手中指去，却发现已是两手空空，疑惑铁盒到哪儿去了？
齐金蝉现在唯一能做即是保护铁盒，自是矢口否认：“我哪有那东西，胡别乱说。”
“你明明有！”齐灵云坚持，齐金蝉否认，两人霎时争吵起来。
妙一夫人突然喝声别吵，冷目瞪向齐金蝉：“把盒子拿出来。”
已认定女儿说的是实话。
齐金蝉还想赖，心意一转道：“方才一急，就掉落悬崖去了。”
妙一夫人嗔道：“还敢说谎，给我跪在古松前，如果不说，永远别起来！别以为你偷溜出峨嵋，到外边朝作非为之事，你爹不知道，他要来了，看你如何招架他！”
便是把齐金蝉逼跪于那株以古松前。
齐金蝉暗子抱怨：“什么我爹？我爹在太原孙家……”
话未说完，脑袋已被拂尘敲一记。
妙一夫人怒斥：“你敢违抗天命，不认爹娘？待我兵解你，下辈子再来修行！”
说者她抓齐灵云身上短剑，就要收拾儿子。
灵云立即求情，说道：“娘息怒，他只是说说而已，若不认怎会听话下跪？您先回洞，让女儿开导他。”
妙一夫人其实也只是想表现违抗天命之严重性，她哪真舍得杀了儿子。
既然女儿求情，有台阶可下，她始岔声说道：“跪着好好反省，不拿出铁盒，休要起来。”
说完径自进洞去了。
齐灵云则留在原地，不断劝齐金蝉哪出铁盒，然而那是齐金蝉命根，他自是拼命维护，死也不肯。
齐灵云劝得口干舌燥，眼看天色已晚，只好先行去做饭。待弟弟心情冷静些再说了。
平台一时只剩孙南及齐金蝉，两人面面相视，各有感触。
孙南本想对妙一夫人禀明来意，但发生此事，夫人又在气头上，他看情势不对，只好等夫人气消再行禀知，免得惹来无妄之灾，但见齐金蝉被罚，他颇为同情。
于是陪在一旁，跟齐金蝉聊天。
低声问道：“你娘当真会罚你一直跪下去？”
齐金蝉道：“当然，他们修道人最兴这套，站有站修行，坐有坐修行，跪数是跪修行，站死了叫“站解”，坐死了叫“坐解”，被兵刃杀死叫“兵解”，跪着跟死叫‘跪解’，也轨是解脱这一生，然后投胎下一生修行，直到修行飞上天为止，死亡对她们来说，就跟睡觉一样，我若跪死，也没啥好稀奇了。”
孙南虽跟李胡子修行过，但似乎没这么严格，闻及齐金蝉所言，不禁颇为同情道：“既然如此，师弟何不交出铁盒？”
齐金蝉道：“要交，也不是现在，反正我犯了多项罪错，一次罚完便是，倒是我这两个仙爹仙娘的，像有永远用不完的招法，实在让人招架乏力，迟早有一天，我得……”“脱逃魔掌”四字却不感说出，免得孙南将来被逼，又说了实话。
孙南甚感兴趣，问道：“你爹娘怎么成仙，又如何把你度来？”
“话可长了，我也听得莫名头疼！”齐金蝉但觉能发发牢骚也好，遂把这段莫名仙缘轮回一一说清。
原来齐漱溟一家，本是四川重庆府长寿县的皇族。
这长寿县中，有一口长寿井，井泉非常甘甜清凉，由于当地居民，年高者甚多，民风又淳朴，于是便附会于这并泉乃仙泉，功能延年益寿，县名也由井而生。
齐家本是当地大家族，文人武士辈出，于明朝中叶，为极盛时代。
齐濑溟在全族中，算是最小的一角，世代单传，其父母直到晚年才生濑溟，他小小年纪，便有异禀，所以愈加得着亲庭钟爱。
齐濑溟不但天性聪明，学富五车，而且臂力过人，有兼人之勇。
从小就爱给交有仁之人，每遇奇才异能之士，不惜倾心吐胆，以相结纳，川湘一带，小益尝之名，几乎妇孺皆知。他在十九岁那年，双亲便相继去世。
齐濑溟有个表妹，名唤荷兰因，生得美丽，贤淑过人。
由于两家相隔甚近，青梅竹马，耳鬓厮磨，渐生爱苗。
女家当时也颇有相许之急，经人撮合。使订了婚姻之约，只是尚未迎娶。
等到齐濑溟双亲去世，经不起他的任意挥霍，终于家道渐渐中落。
偏偏兰因生母死去，她父亲娶了一位继母，因见婿家贫穷，便有悔婚之意，不但齐濑溟不愿，苟兰因也以死自誓，始终不渝。
虽认悔婚未成，可是齐濑溟和苟兰因都因此受了许多折磨，直到三十二岁，考个进士回来。总算功成名就，费了不少力气，才能实践白首之约。
彼时苟兰因已二十六岁，两人患难夫妻，感情之笃，自不必说。
他二人结婚两三年，便生下一男一女，男的取名叫承基，女的生时，因屋顶上飞来一朵彩云笼罩，三日不散，便取灵云。兄妹西都生得相貌秀美，天资灵敏。
齐漱溟终日爱妻相伴，复有这对佳儿佳女，利禄之心更是淡薄。
早年原以为女家不肯将华门贵族下嫁潦倒书生，所以才去猎取功名。
如今既然样样称心随意，自是不肯把人生幸福，消磨于名利场中，遂辞去官爵，只管乐得在家过那甜蜜生活，兴之所致，还可随喜游山玩水。
苟兰因文才本与齐濑溟在伯仲之间，嫁过门后，无事时，又跟他学了些浅近武功，所以只要出游，俱是两人同行，好一对鸳鸯侠侣般姿态，更让人称道。
有天，夫妻二人吃罢早饭，每人抱了一个小孩，逗弄说笑。
正在高兴时，苟兰因忽然微微叹了一口气，神情显得沉闷。
齐漱溟伉俪情深，两人常是充满一团喜气，二人从未红过一回脸，今天忽见夫人如此感伤，连忙问起究竟。
苟兰因道：“你看我们二人，当初虽然饱受折磨，如今是何等美满，可是好花不常开，月不常圆，人生百年，光阴有限，转眼老大死亡，还不是枯骨两堆。虽说心坚金石，天上比翼，地下连枝，可以再订来生之约，到底是事出渺茫，有何征信？
现在我二人虽极快活，这无情的韶光，转眼就要消逝，教人想起，心中多么难受！”
齐漱溟听了，触动心思。
当时虽然宽慰了他夫人几句，但打从这天起，便寝食难安，终日闷闷不乐。
他夫人盘问几次，他也不肯说出原因，只用言语支吾过去。
如是，又过了半年，转回就第二年的春天，兰因又有了两个月的身孕。
齐濑溟忽然向夫人说：“我打算到峨嵋山去，拜访二位隐居老友简冰如，你有妊在身，爬山恐惊动胎气，让我一人走罢。”
他俩自从结婚后，向来未曾分离，虽然有些依依不舍，然而苟兰因有孕在身，不能爬山，又恐出濑溟家闷出病来，只好答应，让他一人前往。
临别时，齐濑溟向夫人欲言又止好几次。
夫人问他，他又说没事，只说怕她一人在家恐将寂寞。
好在苟兰因为人直爽，又和丈夫伉俪情深，以为顶多不过几句俗别活儿，并未放在心上。
谁想齐漱溟动身，一晃便是半年多，直等苟兰因临月生一个女孩，还是没回来。
苟兰因越想越惊疑，刚刚能够起床，也等不及满月，便雇了一个奶娘，将家事，以及儿女，托给一个姓张的至亲照应，便赶往峨嵋探望。
那简冰如也是一个成了名的侠客，住在峨嵋后山一个石洞中。
苟兰因从她丈夫听过此人，也就寻至山区，找到简冰如，便问丈夫可曾来过。
简冰如道：“他在三四月间到此地住了两个多月，除了晚间回来住宿外，每日满山游玩。习惯常常十多天不回来，问他在哪里过夜，他只是含糊应对，同我临分手的一天，他说在此山中，遇见一个老前辈，要去他那里盘恒几天，并交若大嫂寻来，就说请大嫂回去，好好教养任男女，他有要事，耽搁在此，不久必定回家。
“还有书信一封，托我转变，并请我送大嫂回去，因为他现在住的地方，人迹不能行，徒找无益，后来我送他出洞时，看见洞外站了一位仙风道骨老人，好似在那儿等他。
“那人见了齐漱溟出来，便道：“师弟这议儿女情长，师父说你将来难免再坠一劫呢！”
齐濑溟答道：“师兄不要见笑，小弟求师动机，也起于儿女情长啊！”
简冰如润润喉咙，继续说道：“我听了非常诧异，暗暗在他们后面跟随，才转了个弯，那道长已自察觉，只见他袍袖一拂，忽然断崖中拥起一片烟云，等到云散去，已不见他们二人踪影。我在此山中访寻异人多年，并无佳遇。濑溟兄想必遇见仙缘，前往深山修炼去了，我非常羡慕，可是我虽然对峨嵋山了若指掌，到处寻访，也不见一丝踪迹。”
苟兰因听了简冰如之言，又是伤心又是气苦。她虽是女子，颇有丈夫气，从不轻易对人挥泪。
只得忍痛，接过书信，打开观看识见上面写道：
“兰妹爱妻妆次：琴瑟和好，于今有年，客秋夜语，忽悟人生百年易近，遂有出尘之想。值奴有妊在身，恐伤别离，未忍动诚相告。峨嵋访道，偶遇仙师，谓有前因，肯加缘拨。
现已相随入山，静参玄秘。虽是下乘，幸脱思趣。重圆之期，大约三载，望汝善抚儿女，顺时自珍。异日白云归来，便当与奴同隐，从此刘、阮洼籍，葛、鲍双修，天长地老，驻颜有方，不必羡他生之约矣。顽躯健适无以为念。
濑溟拜手。”
苟兰因读罢，才知漱溟因为去秋自己一句戏言，他觉得人生百年，光阴易逝，才想导师学道之后，再来度自己。
好在三年之约，为期不远，只得勉强压抑悲思，由简冰如护送回家。安心在家中整理产业，教育儿女。
光明易近，那时承基已是七岁了，生来天份聪明，力大无穷，看上去好似有十二岁光景。
苟兰因也不管他延师，只把自己所学，尽心传授与他。
灵云与新生女孩，一个五岁，一个三岁。
灵云看见母亲教她哥哥，也吵着要学，她简直教一样会一样，比她哥哥还来得聪明。
苟兰因膝前有了那三个玉雪可爱，聪明绝顶的孩子，每日教文教武，倒也不觉得寂寞，可是这几个小孩子，年纪渐渐成长，常常向母亲：爹爹往哪里去了？
兰因听了，心中非常难过，只好拿假话哄他们说道：“你爹爹出门访友，就要回来的。”
话虽如此说，苟兰因却暗中盘算，三年之约，业已过去，虽然丈夫不会失信，但山中一切多危险，别出了差错才好。心中自是非常着急。
偏偏又出了桩奇事。教苟兰因多了一层系念。
原来新生女孩，因要等齐漱溟回来取名，遂给她取了一个乳名，叫做霞儿。
只因荷兰目上峨嵋寻夫时，所雇奶乳质不好，养得霞儿瘦干，恰好亲戚张大娘产儿夭亡，便由她喂乳。
那张大娘人品极好，最爱霞儿，几乎完全由她抚养长大。霞儿自也非常喜欢张大娘，所以常让她抱往田边玩耍。
两家原是近邻，来往很方便。
有一天，张大娘吃完午校，照旧抱着霞儿，往田边去看佃人作活。
忽然从远处走来一个女尼，看见霞儿长得可爱，便来摸她小手。
张大娘恐霞儿怕生，正等发话，谁想霞儿看了尼姑，非常亲热，伸出小手，便要让那老尼姑抱去。
那尼姑含笑说道：“好孩子，你居然不忘旧约，也罢！等我带你去老地方吧！”
说完将霞儿抱将过来，转身就走人。
张大娘误是拐子，一面急，一面喊着，在后头猛追。
当时佃人都在吃午饭，相隔甚远，听之不清，人已走远，是已无人前来拦阻。
张大娘追赶一阵，忽见那女尼直往方家奔去，心中略略放心，她知道苟兰因武功甚好，决不会出事。
她脚又小，只得赶紧从后头跟来，等到进门，只见苟兰因已将霞儿抱在怀中，这才放心，正待质问那女尼为何如此莽撞时。
只听那女尼说道：“此女如在夫人手中，恐怕灾量太重，况且贤夫妇异日入山，又要添一层累赘，不如结个善缘，让贫尼带她入山去，虽然小别，异日仍能见面，岂不两全其美？”
苟兰因道：“此女生时，外子业已远游，尚未见她父亲一面，大师要收她为徒，正是求之不得，可否等她父亲回来，见上一面，那时再凭她父亲做主，妾身也少一层干系。”
那女尼道：“她父亲不出七日，必定自来，等他一见，原无不可，只是贫尼尚有要事，哪能为此久等？夫人慧性已迷，回头宜早，这里有丹药一粒，赠与夫人，服用之后使知本来。”
说罢从身旁取出一粒丹药，递与兰因。
苟兰因接过手，但闻气香扑鼻，正在惊疑，不敢服用，那霞儿已摆脱她母亲双手，直往那女尼的怀中扑来。
那女尼便问道：“你母亲不让你随我行，你可愿意同我去吗？”
霞儿这时已能哑哑学语，立即说道：“大师，我愿去！好在不久就要回家的。”
神气非过恭敬，说话好似成人。
女尼听了，一把便将霞儿抱起了，哈哈大笑道：“事出自愿，这可不能怪贫尼动强。”
苟兰因情知不好，一步蹿上前去，正持将霞儿夺下时，那女尼将袖袍一展，满室金光，再看霞儿时，已和那女尼不知去向，把一个张大娘吓得又害怕又伤心，不由放声大哭。
还是苟兰因明达，反安慰张大娘：“是儿不死，是财不散！濑溟在家常说，江湖上异人甚多，我看这女尼，定非常人，不然霞儿怎会有那番对话呢？”
张大娘又问起适才女尼进来时的情形。
苟兰因道：“刚才你还没追回来之时，承儿与云儿被他舅母接去玩耍，我因他们虚情假意，懒得去理。还拿起书本，想读它几篇，忽然见及霞儿欢欢喜喜奔进来，到我面前，猛然一跪，朝我恭恭敬敬叩了三个响头，说道：“妈妈，我师父来了，要带我回山呢！”
说完便往外走，我惊惶追来，将她抱住，忽见厅堂站定刚才那一个尼姑，口称他是百花山潮音洞的神尼优昙，说霞儿前生是她的徒儿，因犯戒入劫，所以特来度她回山。底下的话，就是你所听的了。”
张大娘也把刚才田边之事说了一遍。两人难过了一会儿，也是无法可想。
张大娘忽话说道：“也都怪你夫妇，偏偏生下这样三个好孩子，难怪别人看了会眼红。”
那苟兰因被她一句提起，不由想起好家还有两个孩子，十分的不放心，恐怕又会出差错。
正要叫人去接，忽见承基与灵云手牵手，哭了进来。
苟兰因因为这才丢了一个，越发心疼，忙将两人抱起，便问：“为何啼哭？舅母为何不叫人送你们回来？”
承基只是垂泪，不发一言。
灵云说道：“我同哥哥到舅母家，和表哥、表姐一块儿玩。表哥打了他一下。舅母出来说：‘你们这一点小东西，便这样凶横，跟他们爹爹一样。竟是一个窑里烧不出好货。你爹爹要不厉害，还不会死在峨嵋山呢！你娘还说他修仙，其正羞死了！’表哥也骂哥哥，是是没有爹的贱种，哥哥一生气，就拉我跑回来啦！”
说罢，又问张大娘：“妹妹呢？”
苟兰因听了，又是一阵伤心，只得强作欢颜，哄他们道：“你妹妹被你爹派人接去啦！”
两个小孩听后，都收了泪容，笑颜逐开道：“原来爹爹没有死，为什么不回来？他为什么只接妹妹去，不接我们去？”
张大娘道：“你爹爹还有七天，就要回来了。”
小兄妹二人听了，都欢喜非常。
从此日日磨蹭张大娘，要她陪着到门口去等。
张大娘鉴于前事，哪里还敢领他们出去？
还是苟兰因达观，知道像优昙那样高手，她如果要来抢人，关在家中也是无用。
遂叫张大娘小心即可，不必吓得足不出户，张大娘始敢偶尔带小孩溜溜，却也不敢走远。
到了第六天．
小兄妹读完了书，仍照老例，跟着张大娘到门口去看。各自把小眼勾得巷巷道道清清楚楚，就是不见老爹归来。
苟兰因因听神尼之言，想不至于虚假，为期已近，开始坐立不安，不自觉地也倚门回去坐。
两个小孩看见母亲也来了，更是相信父亲快要回来。
站在门前，看一阵又问一阵：“爹爹为何还不回来？”
苟兰因心中更是着急，算计只剩明日一天。再不回来，便无日期。
又见两个儿女，盼又情切，越加心酸。几次叫他们回去，总是舍不得出口，好似有什么心理作用。预算到今日，丈夫定要回来似的。
等了一会儿，日色西沉，炊烟四起，耕田农夫，各自肩了耕锄，在斜阳下唱着山歌，各自归往家门去。
张大娘的丈夫从城中归来，把她喊走，顿时四周不见人踪，静悄悄地，除了这几个盼夫盼父的人儿外，只有老树上的归鸦哑哑轻啼。
苟兰因知道，今日又是无望，望着膝前一双儿女，都是两眼酸溜溜，要哭不哭的样子，由得深深叹了一口气。
她说道：“你那狠心的爹爹，今日是不会回来的。我叫老王煮了两块腊肉，宰了两只鸡。想必已经做好，我们进去吃饭吧！”
话还未了，耳边忽听一阵破空的声音，两个小兄妹忙道：“妈妈快看鸽子。”
正说时，眼前一亮，站定一个男人。把苟兰因吓了一跳，忙把两个小孩一拉，正待带往门内。
那男子道：“兰妹为何躲我？”
声音甚熟，齐承基心灵一闪，已然认出是父亲回来，灵云虽然年幼，脑中还有她父亲影子，兄妹二人双双扑上去。
苟兰因也认出果然是自己丈夫回来，不觉一阵心酸，千言万语，不知从何说起，呆在一旁。
这时夜色已昏茫，还是请人用餐，忽见主人回来，喜从天降。
这时饭已摆好，苟兰因知道丈夫学道，便问吃荤吃素。
齐漱溟道：“我已能日食一饭即饱，现在不饿，你们吃吧！吃完后，咱叙叙旧。”
苟兰因再三劝了一阵，齐濑溟倒吃了几口饭。
母子三人始开动筷，丈夫、父亲回来，心情特佳，大口吃得满饱，始问及入山情况。
齐漱溟道：“我此次寻师学道，全是你一句话惹起，我想人生百年，好似一梦，我经多次思考后，始决定上山访师学道，等到道成，再来度你，同求长生不老，省得再转轮回。
“因你有孕在身，恐惜别伤你心神，所以才假说访友。我想峨嵋山川灵秀，必有真人牺隐。我先是住在冰如兄弟洞中，每日游遍全山，走的尽是人迹不到之处。
“如是两个多月光景，才遇见长眉祖师，答应收我为徒，并许我将来度你一同入道，只是你我俱非童身，现在只能学下乘道法，将来得兵解，或另受奇遇，始能参上乘，我在洞中苦练三年，本想请命下山，却又难以开口。
“昨日优县大师带了一个女孩来到洞中。说是我的骨肉，叫我父女见上一面，她又向真人说情，允许我下山渡你，且说是已赠了一粒易骨仙丹，不知可曾服用？”
苟兰因听了，越发心喜，便将前事说了一遍，又说丹药未曾服用。
齐濑溟道：“那你索性入山再服用吧！”已表明有立即度她上山意思。
苟兰因虽对道法模糊，但总觉有兴趣，便问及如何料理家事？尤其是一儿一女。
齐濑溟道：“身外之物，要它何用？可把它用来赠与张表兄夫妇，再分给家中男女下人便是。灵云有仙台，可带他去。至于承基，还有生劫，就留下来拜深表兄为义父，那张表兄明德也是一位归林的廉吏，必能调教承基功成名就，夫人大可放心。”
永基听说父母学道，不要他去，便放声大哭，就连苟兰因和灵去也是依依不舍，再三替他求情。
齐漱溟道：“神仙也讲清理，但我不能做主，也是枉然，他日有机会，再来度他。”
苟兰因无奈，把儿子唤在无人之征。劝勉道：“你只要好好读书为人，将来一定有所作为，娘是个凡人，你爹爹修成后，能来度我，难道我修成之后，就不能来度你吗？真是个傻孩子。”
承基知道母亲从来不失言，才放宽心，又悄悄告诉他妹妹：“倘使母亲忘记度我，你可千万提醒一声，别忘管我求情。”
灵云欣然答应。
齐金蝉拍拍嘴角，莫可奈何道：“就这样，齐濑溟在家住了三天，然后找来张明德，交代一番之后，领着妻子女儿高高兴兴溜回峨嵋修道，准备升天去了，那齐承基就是我的前辈子被他们遗弃之后，还考了状元，功名成就不凡，可是就是等不到老爹回来度人，他还三次到峨嵋寻亲，三次落空，实在让人恼恨！”
齐金蝉说到怨处，直瞪洞内，大有恨在心头，不平则鸣之态。
孙南问道：“你还那么恨他们？”
齐金蝉道：“才说呢！让我前生齐承基死了也就算了，齐濑溟偏偏又良心发现，跑到我投胎转世的太原孙家，把我抓来，说我是他儿子，我不信，他就用法术催我还魂，迷迷糊糊中，也就看到前生。
“那齐承基竟然笨到想成仙，连女人都不敢碰，一直保持纯洁玉体到七十岁翘辫子为止，结果还是一场空。
“这本是一段恨事，忘光也就罢了，谁知齐承基三探峨嵋。碰上那东海三仙之一的玄真子，看他可怜，给他一枝肉芝，吃了之后，真灵不灭。害我投胎转世，每一做梦，前生又都记得清清楚楚。所以我才这么恨，恨恨恨！”
孙南道：“那你是故意违抗他们了？”
齐金蝉邪邪一笑：“该是有点故意，就算是因果报应吧！我前辈子等他们来度，连个鬼影也没有，这辈子就是不想让他们度！”
两眼瞄了灵洞几下，又道：“其实我是觉得他们简直走火入魔，为了修道成仙，长相厮守，竟然把亲生儿子丢在一边不管！我就不相信他们上了天堂，内心会过得安稳。”
孙南道：“他们也要应你一起上天啊！”
齐金蝉摆摆手：“算了吧！我宁可在尘世过得快活些，也不跟他们回去。呵呵，说不定我又娶妻生子我还要度他们呢！”
想及自己轮回将永远度不完，自不必跟他们上天去受苦，不禁感到洋洋得意。
孙南虽知齐金蝉不大爱听法，没想到最大原因竟然是和家人在上辈子结了准嫌隙。
如此一来，想解开心结，恐怕没那个容易。
倒是自己也是被师父度上山，是否前辈子也有过节儿呢？
尤其这轮回之说，难道修行当真就为了升天？
他不禁起了迷惘，自己行侠仗义，也是准备积阴德，和那发之于心，全然无我的举止比起来，未免也存了私心。
想到后来，意然也觉齐金蝉所言，不无道理。
他说道：“你姐呢？她看来甚年轻，难道也已七八十岁？”
齐金蝉自是看出他对姐姐有好感，暗自窃笑，说道：“放心，我姐名副其实小姑娘一个，说来好笑，她本是修行好好，谁知我爹算出天命，说她还有尘劫，于是不知怎么。让她被敌人干掉，兵解去了，终又投股到洛田林家，我娘再把她度来，这次准可得道升天啦！
“倒是我还是最惨一个，前辈子本来是老大，现在变成老小，霞儿却变成我老大姐，这个名分不知该怎么排，头痛啊！
“至于我娘和老爹，倒是百岁之人，只是他们得了灵药，道行又够，过练年轻，看起来才四五十岁，说不定将来练成小姑娘，岂不坏了万物伦常，让那些年轻小伙子神魂颠倒呢！”
看看里头灯光稳定，齐金蝉突然爬起来，不跪了。
孙南大惊：“你……你不怕你娘发现？”
“怕！”齐金蝉活动一下双脚：“可是，总不能因为怕，而跪一辈子吧？你替我把风去！”
孙南没想到他如此顽皮。
但闻要自己把风，连忙拒绝：“不成，要是被发现我准完蛋！”
齐金蝉笑道：“不会的！我娘有个好处。不对别人乱发脾气，而且喜欢把任何罪过归在我头上，去啊！包准你没事。”
竟然肆无忌惮推着孙南，也不怕弄出声响而穿帮。
孙南简直吓坏，急道：“你快跪好，换别的，这个我真的帮不上忙！”怕说话过大。声音压得甚低。
齐金蝉无奈道：“你能解开我穴道？”
孙南道：“我不敢，也解不开。”
“还亏你行侠仗义，胆子这么小？”齐金蝉瞄他一眼，忽闻山洞灯火闪动，他急忙跳回原位跪下。
齐灵云端着饭菜出来，冷道：“娘交代，闭上你的嘴，一点忏海心意都没有！”
将饭菜置干石桌，转向孙南道：“孙师弟请用餐，晚上就住这儿。别理金蝉，他把戏可多呢！我娘请你吃完晚餐后，去找她。”
含脸一笑，往回走去。
孙南道声谢谢，替齐金蝉送来饭菜，两人面对面吃看晚餐。
孙南道：“待会儿去见你娘，我替你求情。”
齐金蝉道：“没有用，近求越糟，她一定想是我派你去求情的，所以我拜托你千万别求半个字。”
孙南道：“可是，你当真甘心留在这里？”
“当或不甘心，我早想一计……”齐金蝉忽而贼眼乱瞄，但觉没人，始把孙南耳朵招来，低声说道：“你到山下，替我打造一口铁盒子，和我方才那块模一样，你看过了吧？”
孙南已知他将使出李代桃僵之计，心头怦动不已：“我不敢……”
“胆小鬼！又没叫你拿到这里。”齐金蝉道：“你弄来之后，丢在附近山区，我叫娘去找便行。如果你不去，我便向天下人宣布，白侠孙南是个包尿片的男人！”
孙南不觉脸红，自己由乎太畏事，若被传出去，实在有失男人尊严，遂横下心道：“就比一次，下不为例！”
齐金蝉这才露出英雄相惜笑容：“对嘛！我都敢砍见了我娘心爱的树，你弄口箱子有何困难？来！我敬你，合作顺利！”
没酒，只好以饭相敬，把碗敲去，然后大口扒吞。
孙南被弄得啼笑皆非。
不想失礼，且又带窘地把饭扒完。
整理一下衣衫，始敢前去见妙一夫人。
齐金蝉则暗中运功，想冲破穴道，然而同是自家功夫，一旦被制住了，似乎不容易解开。
试了几次无功，只好放弃。
暗下决心，得练些其他功夫，免得一辈子受人控制，根本翻不了身。
至于增强功力方面，他倒想起后山醉仙崖藏有万年芝马，如果逮它服了，想必可增强一甲子功力，到时就不会差父母太多了吧！
他闲来无事，但见碗已空，又叫饿，逼得齐灵云端饭过来，他一吞又完，完了就叫，一连三趟，气得齐灵云拿饭锅丢在他面前，斥着说道：“要当饭桶，下次自己煮去。”
说完悻悻走人，齐金蝉表示若非罚跪，就不必劳动大驾。
心想暗自把罪过分担给姐姐些也好。
但看饭锅已空，这才觉得吞了七八碗，肚子开始发胀。
随又借着小解之名，溜到林区走动，反正姐姐已气昏，母亲又和孙南谈事，他落得轻松自在。
足足过了半个更次，孙南为做暗号，轻咳一芦，齐金蝉始又跳回下跪，孙南笑眼责他胆子实在不小。
齐金蝉只想知道他和母亲谈些什么。
孙南说及追云叟交代邀夫人出面参加正月初一破那慈云寺，夫人已经答应。
齐金蝉不禁两眼发亮，如此盛会，他岂可错过。
算算日期，不到二十天，遂要孙南连夜下山，去替他订制铁箱。
孙丽犹豫，因为我不到借口，齐金蝉替他想个“东西掉落山下小镇”，果始瞒过妙一夫人，连夜下山去了。
齐金蝉虽能偷懒，但连跪两天两夜，仍让他够受。虽然孙南第二天傍晚已赶回，齐金蝉为拉开关系，直到第三天清晨才认错。直叫他娘出来，说道：“我认错，我说我说便是了！”
装出一副孤苦伶计模样，倒让苟兰因顿为心疼，但为了教训儿子的野性，她不得不装酸。
说道：“最好别要花样，东西在哪儿？”
夫人最怕的还是儿子得了什么邪度异宝而心性大变，到那时候，想挽救都得棘手万分呢！
齐金蝉满脸委屈：“在西枫林的一颗大石子缝里。它真的只是一口铁块而已。
妙一夫人转向齐灵云：“去取来吧！”
齐灵云立即前去搜寻，果真找到一口外形差不多，但却更形沉重的铁块，她满心疑惑地提回来。

第八章 万年美人蟒

第八章 万年美人蟒

齐金蝉见及，暗道孙南记性不错。大小订制甚佳，唯有颜色稍深，大概是铁质差异，但用来顶替，倒是唬得过去。
孙南则装做不识得而好奇模样，以免起人疑心。
妙一夫人冷道：“就是这口盒子么？”
齐灵云道：“好像不大一样，它重多了。而且触手粗沉……”
齐金蝉最怕她发觉，斥道：“用以就是这口铁箱，你想让我跪一辈子不成？”
齐灵云一时挣扎，事隔两天，她已不再那么记恨，甚至开始同情弟弟，自己如若权力否认，岂不坑他更惨？何况，她也不敢确定这是假货。
妙一夫人抓过铁块，转着瞧道：“就是它么？是铁盒还是铁块？你说它会发电……”
齐金蝉急道：“当然是铁块。”
妙一夫人道：“我没问你，灵云你说！”
齐灵云道：“该是铁块，我被它电着过，开关似乎在凹孔中……”
妙一夫人翻视几眼，伸手把向凹视并无反应，瞄向齐金蝉你拿假的给我？”
齐金蝉哭丧着脸道：“孩儿就这么一口，上次劈雷是巧合。娘要不信，就让孩儿跪死好了。”
妙一夫人混眼直视儿子，似要看出他说话真假。齐金蝉干脆低下头，不想起来了。
妙一夫人语气始转温和：“这次饶你，下次再把古松弄倒，非得把你关入莲花洞不可！”
她把铁块置于石桌上：“你且给我面壁思过七天，想想近日说些什么却德活，做些什么坏事？乃早醒悟吧！难道你还想再遭劫难吗？唉！”
眼露感伤神情。
齐金蝉暗道：“我最大劫难就是当你们儿子。”不敢说出，装出一副受教模样。
妙一夫人叹息几声道：“纵使娘欠你上辈子，可是你也不能失去慧根，以报复手段对待娘啊！”
齐金蝉道：“孩儿不敢，孩儿只是不想出家当道士……”
“三千凡尘有何好眷恋？”妙一夫人叹道：“多想想，你灵台末开，多想想！”
不愿再提此事，转向女儿，说道：“看好他，面壁七天七夜，若不从，罚他抄写轮回经。娘还得出门，去向朋友借点东西。几日便回，我走后，你将孙师弟安置在蝉儿室中。
孙师弟入门不久，功行尚浅，你可以将你爹所创的元元经剑术篇，讲与他听，也不枉他到我们这儿来一趟，如今各派均与峨嵋为仇，倘有形踪可疑之人到此，可发动颠倒八阵图固守山洞，千万别逞能，知道吗？”
齐灵云自是一一谨记于心。
妙一夫人再次瞧了爱儿一眼，感伤一叹，解去他受制穴道，始掠身离去。
她一走，齐金蝉顿时嘘气，爬身而起，大有解脱之态，呵呵笑起：“解脱啦！还好，只有七天七夜，比起莲花洞，实在好多了。”
齐灵云冷道：“别忘了娘还要你面壁七天七夜，快去吧！”
“休息一下去行不行？”齐金蝉黠笑道：“别忘了，娘还交代你要教孙师兄武功，你俩好好研究研究吧！”
说完大步行往林区，准备把那天雷轰抬回藏妥。
齐灵云但闻弟弟所言，不禁窘热嫩脸，想及母亲说过自己尚有一劫，莫要（情劫）……她不肯想，极力吸气，平静心情，照着母亲指示，先把元元经剑术篇交手孙南阅读，自己则溜至洞中，径自打点金蝉房间，准备换人使用。
孙南何尝不是怦热心动，然而他自许侠客，只把齐金蝉话中暗示，大而化之，打开剑谱，想细细读来，不知怎么，总幻着灵云倩影，迫得他大声朗读口诀，始能入定。
齐金蝉藏妥天雷轰之后，已大步走回。
忽见孙南如此认真，大概猜出名党，遂起捉弄之心：“怎么，怕我姐听不到啊？你干脆唤她出来教你不就得了？这元元剑术可难得很，没人教，铁定学不会。你不敢喊是不是？我帮你，有姐在身边，保证你温暖、聪明多多！”
他正待张口想喊去，齐灵云冷着脸出现洞口，叹道：“去面壁，听到没？”
齐金蝉瞄眼一笑：“干嘛？什么时候学起娘的面孔啦！开个玩笑都不成？”
“谁跟你开玩笑！你什么时候乖乖巧巧地听过我的话？”齐灵云绷着掩饰困窘脸容：“我知道你前世里，原是我哥哥，今生做了我弟弟，所以不服我管。从今天起，我不管你，让你嚣张跋扈个够，让你无所不为如何？”
说完，甩头进入山洞，不再理人。
齐金蝉怔愣当场，看来姐姐似乎真的生气了，孙南颇为焦急，劝着齐金蝉向姐姐道歉。
齐金蝉道：“要道歉么？我面壁思过便是啦！”
说完，他掠向悬崖旁，一处凹洞，盘坐面壁，不敢再吭声。
孙南没想到齐金蝉这次倒是听话得很，一时愣在那里，想好一大堆规劝言语都无用武之地，暗自想笑，自己竟然如此失态，赶忙拿起剑谱，再次背诵，却再也不敢出声，以免引起误会。
齐金蝉也定下心来。
毕竟自己武功未至最佳境界。
尤其他得想办法抗冲齐家武学，以免日后处处受制。
遂开始痛下功夫，研究苦行头陀之太乙神掌，希望将来有所效用。
当然，如果能学得苦行头陀独门内功心法，或而更能登峰造极吧！
他把目标计向苦行头陀的笨徒弟笑和尚。
他心想着：对付这家伙，要比对付他师父亲得容易多多。
心事—通，不禁心神大好，就连坐在冷岩上，都传来飘飘欲仙感觉。
齐金蝉面壁思过之际，亦趁机修悟某些武学，一天一夜倒是相安无事。
及至次日夜晚，他忽而闻及北山峰老是传来谈谈似如孤女欲哭泣声。
孙南已有所觉，转问过来：“师弟你听，那是女人哭声，还是猿夜泣？”
声音况悲，他根本无法仔细分得清清楚楚。
齐金蝉心念一闪：“糟了！莫非是那家伙要出来作怪不成？”
孙南道：“什么家伙？”
“难缠的家伙！”齐金蝉有所决定，脑袋探出小洞说道：“你过来替我面壁，我去收拾他！”
他招着手。
孙南道：“行吗？要是被你姐姐发现……”
齐金蝉道：“你不说，她怎知道？快过来，我去去就回，很快的！”
当下不顾孙南是否答应，掠身出洞，落于孙南面前，推抓一把。
孙南心绪一种作乱，直觉不该让内洞齐灵云发现，遂低声道：“快去快回，别再惹麻烦！”
齐金蝉直道不会不会。孙南始掠向山洞，代替面壁。
齐金蝉暗露满意笑睿，探瞧出洞—眼，姐姐似乎一无所觉，他始游向山林，抓取天雷轰，准备前去收拾那所谓的难缠家伙。
半个更次未过，突闻北峰雷声大作，电光闪闪，威势轰得地动山摇，软弱石块已往簌簌落滚而下，那似乎激烈无比战况轰得孙南惊心动迫，敢情这不要命小子又去惹是生非。
心念未定，齐灵云已惊惶追出洞口，急叫：“弟，发生何事？”
她哪知道，弟弟早就开溜，一连问了三声，迫得孙南面红耳赤，想回答又怕泄底，不回答又怕齐金蝉出状况，一时僵在那里，不知如何是好。
齐灵云越听越紧张，往北瞧去，电光更闪，且闻哭声沉嚎，心神更诧：“莫非妖物已现？弟！”
想及弟弟可能开溜，赶忙转向山洞喝吼：“齐金蝉你给我出来？你到底还在不在？孙南呢？”
孙南吓得头皮抽硬，急叫一声：“我在！”
他本是回答自己仍在，齐灵云却误会弟弟回话，稍稍嘘气，又问：“孙师兄呢？”
孙南穷于回答，又不得不回话，逼出一句：“他到北峰……”
话未说完，齐灵云脸色顿变：“他怎可去惹那妖物？”
但觉危急，登时掠身追冲过去。
孙南暗自嘘气，然而一口气嘘完，紧张又起，要是齐灵云赶去，发现齐金蝉在那，自己岂非自打嘴巴？若真如此，将来如何面对灵云？
他不禁暗叹，齐金蝉果然是惹事精，沾上他，麻烦似乎永远不断。
他正待冷静思考，待会儿如何向灵云解释之时，雷电声忽而中断，四周沉静，有若重铅，压得胸口郁闷不安，那感觉，好像妖魂裹在四周，随时都会抽走自己灵魂般。
他深抽一口气，直觉邪气入侵略战争，开始运起真气，并念出伏魔咒以驱邪。才念几句，忽闻山林传来破空声，他急急探脑瞧去。
怎见齐金蝉已是满身泥灰，满头竖发，一脸苦瘪模样地溜回来。
孙南见及，赶忙招手：“快！你姐姐就快发现！”
急着要和齐金蝉互换位置。
齐金蝉瞄他一眼，苦叹笑起：“急什么？她还在醉仙崖逛她的醉八步呢！”
孙南干笑地直招手，不敢多言，眼前的齐金蝉不也晃着软力的醉八步？
想来他似乎经过一番苦战，使落得如此地步。
齐金蝉勉强掠回山洞，和孙南换了位置。
孙南使嘘喘大气道：“到底是什么妖物？你得先告诉我，因为你姐姐以为去的是我，不是你。”
齐金蝉道：“你难道一定要承认去过么？那请你先把衣衫弄烂、弄赃，再把头发电直，她可能会相信。”
孙南当然不愿意，道：“我该怎么向你姐姐解释？”
齐金蝉东：“真是‘情人见面，分外乱心’，告诉她，你是听到声音才赶去，后来觉得不妥又折返，不就什么都没了？”
“呃……说的也是！”孙南顿悟，不禁开朗笑起。
齐金蝉则压着那被电直头发，苦笑不已：“倒是我，被天雷轰电得全身发麻，毛发生直，却不知如何掩饰才好？”
孙南瞧他那像刷子般头发，不禁窃笑起来：“你又用那天雷轰？怎么？没把妖怪轰死？”
齐金蝉摆摆手，坐于洞口：“别说了！我以为天雷轰所向无敌，才敢去收拾那妖怪，岂知它威力倒是够猛，就是准头抓不好，每次劈去，都差那么几寸，伤不了它的筋骨，反倒是把自己电得乱七八糟，我看情势不妙，只好开溜，待哪天把天雷轰那两道闪光练准了，再去轰它便是。”
孙南道：“到底是什么妖？它不会逃走么？”
齐金蝉道：“暂时是不会，不过，再过些时日就不晓得了。”
孙南道：“能不能……说给我听？”
齐金蝉想想，点头道：“好吧！不过，我说了之后。你一定要帮我除去它！”
孙南道：“它要是危害人间的妖物，我自是帮到底。”
“有你这句话，我放心多了！”齐金蝉笑得眼眯眯。
孙南但觉已落入圈套，可是就是想不出毛病出在那里，只好找个好理由——妖物本就该除，何必在乎小师弟耍花招呢？
遂道：“你说便是。”
齐金蝉这才说道：“它是一条万年美人蟒！可毒得很！”
“美人蟒？”孙南想笑：“敢位用美人鱼一样，有着一张漂亮的脸孔？”
齐金蝉道：“算啦，什么漂亮的脸孔？充其量也只是长了长发的蛇精！不过，比起其他蛇类，它倒有资格以美蛇自居。”
孙南道：“你怎会惹上它？”
“说来话长！”齐金蝉想及往昔糗事，不禁笑声连连：“该是去年秋天之事了。当时我听说后山醉仙峰很好玩，姐又不带我去，我只好逮着机会就溜去了，那时正在秋末冬初之际。深山红叶连天。景色美极了。
“我则对那一大片红柿子最感兴越。东采一颗，西采一粒，射过来，打上去，说是练轻功，飞丸、其实也是闹着玩。追追射射中，一个不小心，采断树枝。滚落地面，哪知地面是一斜坡。一滚就是三百丈，掉入山谷。本是一身疼痛，岂知背后突然传出尖叫声，啊地一声，像压到小猴子的惨叫声。
“我惊觉地住后瞧，竟然发现一匹白色小马，大约一尺多长，滚在地上，它身前还站着一尊七八寸小人，惨叫大概发自那匹马。
“我愣了一下，突然想到母亲曾说过的艺人芝马，不就是这玩意儿，当下大喜，伸手就摸，岂知这对小鬼灵精，逃得比什么都快，害我追得惨兮兮！”
孙南皱眉道：“你是说那天生灵异，吃尽万年灵芝，日后可幻化成人形的灵物？常人吃了它，足可脱胎换骨的稀世珍兽？”
齐金蝉道：“不是它，我哪还神经兮兮乱追一通？”
孙南窈笑不已，要是被他遇上。他照样会追得没头没脸。他问：“后来呢？追着没有？”
“追着了，哪还有后半段文可唱？”齐金蝉道：“这两个小家伙天生都有那么一身东钻西躲本领，我明明就快逮着它，它偏偏往山崖那边跳去，一个闪身，溜进一个小洞，便不见了。那洞太小，我钻不进去，越想越急，只好抓起宝剑削那山石，打算把洞弄大些。再过去捉它……”
“我当时带的那口剑，原是母亲当年入道时的一口防身利器，别说是石头，就是钢铁，照样能一刀两断，谁想砍了半天竟自不能砍动分毫，后来才发现石头上面，有几个像蚯蚓般的字，我想砍不动的原意，必定在此。一时兴起，便拿金丸，照着那山石打去，这一打，差点惹下杀身之祸。
“金丸才打三粒，那块石头便掉了下来，接着一阵黄风过处，腥气扑鼻，从山石缝中，露出一个像载了丑女人面具的脑袋，披散着一头黄发，只是看不见它的身子。
“我当的觉得很奇怪，可是我心中并不怎么害怕，它的身子好似夹在山石缝中，不留转动，它不住地朝我点头，意思大约是叫我把山石再炸碎一块，它便可脱身出来。
“我正待照它的恳求去做时，它见我在那寻思，没有表示，好似等得有些不耐烦，脸上渐渐现出怒容，两只眼睛一闪一闪的，发出一种暗蓝冷光，又朝我呱呱叫了两声，又尖又厉，非常怕人。同时一阵腥臭之气涌来，令人欲呕！”
孙南急道：“到那时，你还没瞧出它是妖物？”
齐金蝉道：“谁说的？我一眼看去，这家伙脸上挂的根本不是面具，分明是妖怪一只，哪敢怠慢，登时一丈轰去，打得妖物鼻头发肿，血流如柱，它似乎被我打得发狂，一声怪啸，猛往前蹿冲过来。足足吐了七八尺，我才看见它原是蛇妖，半截身子是扁的，不像普通蛇那么圆，周身俱是蓝鳞，太阳光下，晶光耀目。
“我自是不肯放手，一招又砍向蛇头七寸，岂知这蛇练了什么辫子功似的，猛甩又甩，黄发缠住我右手，害得我无法脱身，只好冲向它背部，双手猛扣猛打。
“那蛇已经疯狂，不断扭甩，可惜我力道不够，制不住它，硬被它像绑在鞭尾上的蛤蟆般东甩西撞，痛得我头昏脑涨，直觉好像天崩地裂般轰轰乱响，再甩几次，竟也昏死过去，不醒人事。”
齐金蝉哧哧干笑几声，继续道：“糗吧！那恶仗差点把我干掉！等我清醒过来时，已回到此地，我娘正把我抱在怀中不停叫唤，看我醒了，才含着泪把我置于床中，我很想问到底是怎么回事？
我妇只叫我静养，不许说话。我一躺下，觉得浑身酸疼，足足躺了五天才痊愈。后来我又问姐姐，才得知那蛇身人首的妖怪叫美人蟒。其毒无此，我要不是早先一拳打得它流鼻血，它早喷出毒烟毒死我，也算是不幸中的的大幸啦！”
孙南道：“它为何困在石洞不走？到现在仍在那里？”
齐金蝉道：“它是想走，可惜坏事做多了，被一位仙人以硬石及两道仙符给镇住，当时我为找芝马，无意中轰下那道仙符，几乎把妖蛇放出来，惹了大祸。
幸好当时擒蛇之人早有料到此着，又用怪法把它下半身禁锢，所以只能蹿山半身子，它若想脱困，还得解去那道禁制不可！”
孙南有所悟，又问：“芝马呢？它们干嘛往妖蛇躲？”
齐金蝉道：“灵物栖身处，必定找有猛兽毒虫护身，以免被人侵害，芝马当时被我追得急，只好往妖蛇同中钻去，可惜听我娘说，这芝马本是一雌一雄，雄的年代较久，快幻化成人形，雌的仍为马形。
“那日雄马骑在雌马背上出来游玩，被追得慌张钻入蛇洞，那蛇妖早对它俩垂涎已久，只是苦无机会，如今灵物送上门。岂肯放过？
“可怜那雌肉芝一时逃闪不及，被蛇一口吞了下去，总算雄的跑的快。未遭毒手。那妖蛇吃得灵物，越发厉害。
“原来两道攀锢又被我破了一道，渐渐禁它不住，还好，当时我骑在它背部，惊慌中，咬正它背上一个凸瘤，听说那是它要害，迫得它元气大伤，再加上我娘几掌打得它退缩洞中，不敢出来，足足过了一年有余，才又闻得妖蛇蠢动，我看它在灵要调养之下，恐怕元气已复，大约不久便要出来危害人间了。”
齐金蝉摸着竖直头发，苦笑道：“刚才我去劈它，又劈不准，顶多只能下它一阵，看它一张脸变得红润多多，就知道更难对付，得想个法子才行。”
孙南道：“那妖蛇既然厉害，难道你爹、你娘那样神通广大，不会去收拾它，为世人除害吗？”
齐金蝉笑道：“我老娘是要除它，不过，她老是说，祸是我惹出来的，得让我自己去解决，她还说时辰未到，若是到了，自然有一个混蛋会来相助，可是我左等右等，都快等上一年，把这事给等忘了，那混蛋却也见不得鬼影一面，实在头痛！”
孙南道：“照这样说来，那混蛋能力一定很大的了？”
齐金蝉道：“这倒不一定，据我娘说，此人本事倒是不大，只不过生辰八字形午年五月，端午日，午时生，以这厮至阳之气克那妖蛇至阴之体，才能顺顺利利迫它冰消瓦解，连妖气都打得散碎，让它无法投胎转世，永绝后患。”
孙南听了，悚然说道：“端午、午时生？不就是我了么？难道师父叫我来此，除了请师伯母下山之外，还负有这项任务？”
齐金蝉两眼发直：“真的是你？你就是那混……呃好蛋？”
孙南干窘一笑：“我正是个午年五月端午日午时生。”
齐金蝉嗤嗤邪笑起来：“原来等的人就是你，绕了一大圈子，等的人竟然就在眼前，真的老天有眼，妖怪该亡了！”
孙南道：“我行吗？听你说，妖蛇厉害得紧，我这两下子……”
齐金蝉道：“一定行，有我在，什么都行！看来时辰到了，你再替我面壁两日，我到黄山餐霞大师那里借两样宝物，回来立刻去收拾那妖蛇！”
孙南焦心道：“不成，你去太久，你姐一定会发现我冒充！”
齐金蝉瞄眼道：“发现又如何？没看到当前除妖第一？大不了再闭个十天半月就是！你爱来就来，不来也由不得你，我可没时间耗下去，再见！”
说完，倒掠山峰，直往黄山方向射去，眨眼不见。
孙南急急唤叫几声，哪能留住人？焦得他心绪大乱，冒充怕穿帮，不冒充又如何应付齐灵云？
正挣扎中，不自觉地往山洞行去之际，齐灵云声音已传来。
“是妖蛇作怪，弟，看到孙师弟没有？”齐灵云人影一闪，落于平台，忽见慌张白衣人，征愕道：“孙师弟你在此？”
孙南一张脸窘得发红：“师姐找我……”
齐灵云急问：“刚才是你在醉仙崖惹那毒蟒？”
孙南道：“我没有……”
“那会是……”齐灵云登时气冲冲，喝向面壁山洞：“金蝉你敢擅自行动？还不给我出来！”喊了几声，根本无人答话。
孙南心知掩饰不了，遂道：“他走了……”
“他？”齐灵云她极力压抑怒气：“他去哪儿？”
孙南道：“去餐霞大师那里借宝物，准备收拾妖蛇！”
齐灵云嗔骂几句：“他哪去借！准是去耍诡计，可恶！”
想及金蝉对餐霞大师之类道姑，都没什么好印象，此去必定耍诈，要是得罪大师，自是不妥。
当下交代孙南看守山洞，没事不要任意走动，立即追往黄上，想阻止弟弟鲁莽行径。
孙南但见两姐弟一来一往，又走得精光，脑袋一时抽白，被此突发事情搞得晕头转向。
愣了一阵，山风冷冷扫来，始较清醒，不禁自嘲一笑，本是客人，现在却很易客为主，照顾山洞，责任不可谓不重。一时间也不敢多想，开始寻机四周，以防有变。
匆匆两夜两天已过，及至第三日二更天，齐全蝉果真扛着一大袋宝物回来。
才踏上锁云洞平台，孙南即已迎来，慌张问道：“你没被你姐姐逮着？”
看他的气色，恐怕没吧！
齐金蝉呵呵笑道：“我姐？她去追我？”
孙南点头：“你刚走，她后脚即追。”
“那一定是追错路啦！”齐金蝉将宝物置于石桌上，得意说道：“咱们明天午时就去收拾妖蛇！这两天你是否听到它狂妄叫声？”
孙南道：“尤其三更，妖蛇叫得更厉害，好像要脱困似的！”
齐金蝉更是来劲：“这就对啦！午时、午时一定可以收拾它！走，咱们现在就去埋伏！”
倾耳听去，果真闻及妖蛇长鸣声，它似乎元气十足。
孙南不禁犹豫了：“我行吗？何不等师姐回来再说？”
虽然齐金蝉母亲说除妖应在自己身上，可是万一再出差错，自己不害了他，这责任实在过于重大，他得多顾忌些才是。
齐金蝉瞄他一眼：“你怕事？胆小？怕斗不过妖蛇？”
“我不是……”孙南窘急道：“我只是想—…想登师姐回来，彼此有个照应……”
“想什么？她一回来，我还有戏唱？”齐金蝉冷道：“亏你还是个剑快，做事一点都不爽快！要是我姐在半途悟道升天，你要等她一辈子是不是？记住，我们是男人耶！婆婆妈妈，还散办什么事？你去不去？不去，我自己一个照样能收拾那妖物！”
说着，抓着百宝囊就要走人。．
孙南焦切拦过去道：“别急，我去就是！”
他知道金蝉说了便做，一副天不怕地不怕模样。自己也是好胜之人，被他说得胆小，越发不好意思，况且此时放他一人前去，再怎么说也挂不住师兄这张脸，只好随他前去，到时见机行事，若真的不行，再做打算便是。
他说道：“师弟别生气，我并不是不愿同你前去，原想等你姐姐回来同去。实力更充足些，如此胜算较大，她剑术高深，有她同行，自可万无一失，既还你坚持要去，我们就去吧！”
齐金鳏闻言邪邪笑起：“我说嘛，你怎是胆小鬼，只不过是关心我姐罢了！说老实话，你觉得我姐怎样？如果有机会，我非常备赞同她嫁人，没事当什么道姑。实在有违天意！”
孙南红着脸，不知如何回答。
齐金蝉逼得带劲：“你说啊！如果有意思，放手去追便是！像我姐那么漂亮的女人，谁不动心呐！”
孙南窘困非常，正待出言之际，忽然一道声音喝来：“你这小东西，又要编排我些什么？”
齐金蝉但闻姐姐声音，暗道不好，急忙想掠往面壁山洞，岂知齐灵云一个闪身好在他前头。
齐金蝉只能装笑：“姐，你早，今天好像第七天，我可以出关了吧？”
齐灵云瞪着清灵眼眸：“是吗？”
齐金蝉干笑：“闭关就算一天，今天再扣一天，娘又没说一定要过三更，现在出关也是可以的啦！”
“还想赖！”齐灵云斥道：“别以为你溜到黄山盗宝，神不知鬼不觉！这笔帐怎么算？”
“呃……”
齐灵云见及弟弟一副小孩做贼被逮着之窘困模样，不禁暗笑于心，表情却冷漠：“你好大胆子，连餐霞大师镇山之宝都敢盗取？你一人犯罪也罢，还害得朱梅师妹被大师罚罪，你于心何忍？”
齐金蝉皱起眉头：“这么快就穿帮了，昨天餐霞大师还没回家，怎一转眼就发现？是不是你告的密？”
齐灵云斥道：“我吃饱没事干！餐霞大师灵得很，你敢在她面前做坏事，简直自讨苦吃！”
齐金蝉伸伸舌头道：“大师怎么罚处朱梅姐？”
齐灵云道：“将她逐出师门，看你干的好事！”
齐金蝉脸色一变：“这么严重，我只不过请她帮个忙，大师怎会这么不通人情？”
越想越觉得事态严重，遂道：“帮个忙，替我求情如何？梅姐她偷宝给我，也是一番义气，没想到大师神经过敏，害她被逐师门，你看在兄弟面上，向大师求个人情，想个法子救救她如何？”
齐灵云见他脸面泛红，态度焦急，该是真的担心朱梅，不禁暗暗好笑，便益发哄他，冷道：“你平日那样厉害，今天居然也有求我的时候？又不是我做的事，我不管，大师那样喜欢你，你不会自己去求吗？”
“我去求她？说不定又多出一位干娘。”齐金蝉苦声道：“好姐姐，你不要为难找了。只要你替我解决此事，将来我一切都听你的，拜托拜托，我向你磕头！”
他当真下跪，准备膜拜行大礼。
齐灵云终于忍不住呵呵笑起，难得看到弟弟有这么逊的一天。前几天所受之气，终也出尽。
齐金蝉才磕一响头，已觉有异，道：“姐姐耍诈？朱梅根本没事？”
“再说，我真的不帮你！”齐灵云喝来，逼得齐金蝉疑神疑鬼，心想不管如何，此时不宜和姐斗聆，只好再次放软语气道：“姐那么疼我，一定不会骗我，这事还请多多帮忙，得罪之处请见谅，我给你磕头就是。”
于是又认真磕起响头。
齐灵云但觉扳回颜面，心头自是疼爱弟弟，也就适可而止道：“好啦！算你走狗运，连餐霞大师都对你溺爱万分，发现有人哄朱梅盗宝之事，竟然不责怪，还说什么天意如此，不但不罚朱梅。反叫她跟来，帮助你斩妖除魔，这还罢了，她还劝我不要和你这小孩—般见识，否则我早抽得你皮紧，你听了这答案，该喜欢吧？”
齐金蝉登时笑颜还开，不必再磕头，立即起身，一脸感恩样，直道：“大师果然是得道高人，一算就准，实不可多得。”
竟也以为替天行道，威风起来。
齐灵云何尝不是听了餐霞大师所言，才顿悟心灵。
原来她还听父母说自己尚要坠尘劫，心中好生不痛快，偏偏孙南来时，又见母亲对他特别垂青，语言之中很觉可疑，便疑心到昔日坠劫之言怕要应验。
于是处处留神，竭力避免和孙南说话，但知弟弟就口不择言，老是提及此事，迫得她嗔怒相对，此事一直梗挂于心，不知如何解决。
好不容易碰上餐霞大师，她一眼看穿齐灵云心思，便道：“好孩子，你的心急，我也知道真可怜。和我当初入道情形，简直一样。”
齐灵云知道不能隐瞒，便跪请设法解决。
餐霞大师道：“九华山藏有肉芝，可补你功行，只要你能一尘不染，外魔来之，视如平常，便可不致坠劫，你怕他何来。”
齐灵云问肉芝怎样才能到手？
餐霞大师道：“这要视你有无仙缘，近日便是妖蛇伏诛之日，肉艺到手，且看你们几人造化，现在多谈无用。最可笑的，你一意避尘缘，而我那朱梅小妮子，偏偏要往情网内钻，昨天乘我不注意，将我两件镇洞之宝，偷偷借与金蝉，你说有多痴顽呢！她都不怕，你还怕什么？”
齐灵云听了，忙替金蝉陪罪，朱梅讲情，心头亦暗喜，受了指点，开窍许多。
餐霞大师道：“这倒没有什么，斩妖伏魔，乃是天意。怪不得两个小孩，不过金蝉不知用法，赶明儿，我还叫朱梅前来助你们除妖。”
齐灵云这才放心，拜别大师后，匆匆又赶回九华山。心想虽然弟弟未照惩罚面壁，但妖物已现，又有餐霞大师允许，将来自能向母亲解说，也乐于看弟弟脱此困境。
现在该是如何计划收拾妖蛇为是。
齐金蝉早已迫不及待，说道：“虽然朱梅姐还没到来，但咱可以先去收拾妖蛇，我的意思是说，先理它光头，或剥个蛇皮什么，挫挫它的锐气。待朱相姐来到，再一同收拾它未尝不可。”
说到得意处，不禁笑不合口：“有了好姐姐，还有孙师兄帮忙擒妖，那是万无一失的事了。我修道尚未成功，就替人间除了这般大害，实是大功一件，叫人高兴得快掉下下巴！”
齐灵云瞄眼—笑：“你不要又发疯了！前次吃的亏还不够？如果它是普通妖蛇，大师何必派朱梅来相助？别倚仗人多，法宝多。到时交战，彼此照顾不及，吃了眼前亏，没人会听你诉苦。”
齐金蝉仍自得意：“妖蛇那威风到几时？前天我还劈得它走头无路。”
齐灵云冷眼瞪来：“那天晚上是你去轰妖蛇？你的铁盒子能发闪电？”
“呃……有么？”齐金蝉—时说漏嘴，急忙掩饰：“我是用了苦行头陀的太乙神掌，这跟闪电还差一大截！”
心想，再怎么，也不能再使用天雷轰了，以免传到母亲耳中，又惹麻烦。
齐灵云心还有异，可是在若无证据之下，只好作罢，看来只有等以后再说了。
她说道：“妖蛇厉害，你若乱来，我会绑你回来！”
齐金蝉干笑：“一切听你指挥，总可以了吧！”
齐灵云稍安心：“只要你听话，事就好办，你盗来的到底是何宝物？拿出来瞧瞧！”
齐金蝉听及，始将百宝羹置于石桌，小心翼翼倒它出来，但闻锵锵有声，尽用三尖两刃的小刀，共有一百零八把，长只六寸，冷气森森，寒光射人，只是不知用法。
另外还有一颗三寸圆径，鹅卵般大小黄珠一位，亮光四射，耀眼生花。
齐金蝉道：“就是这堆破铜烂铁啦！我看一大把打出去，只要射瞎毒漭眼珠，准能收拾它！”
齐灵云道：“当真如此么？看你多荒唐！勾引良家妇女做贼，偷来大堆东西，连用法都不会。你拿时，也不问问怎么用么？”
齐金蝉干窘笑着：“我哪知另有用法？我只是在上次中了蟒蛇之毒后，有一次跟朱梅谈起此事，她说师父曾提过洞中有两样宝物令克蛇妖，说不定能借此收拾妖蟒。昨天我去找她借宝，她怕师父发现，叫我快用快还，我当然赶着快，看是一大把飞镖般的诛邪刃，准是用来射的，也就高高兴兴拿回来，谁想这玩意名堂顶多的，反正朱梅姐就快来，咱们问她便是。”
齐灵云正要研究诛邪刃有何妙用之际，忽闻北峰传来一声尖厉啸声，震得三人遍体生寒。
“妖蛇要钻出来了！”齐金蝉急道：“咱们现在就去收拾它！”
齐灵云道：“不可造次！我先探看，再决定行动！”
说完，她掠身而起，直射北峰。连纵三数里，已抵醉仙崖，借着星月之光，往一处谷瞧去，只见愁云四布，彩雾弥漫，时有红光像烟、火般从一个所在喷将出来，崖底并不时传出嘶嘶蛇行声。
齐灵云知道事已重大，急忙飞掠返回锁云洞，齐金蝉和孙南已退出三百丈，被她唤回来。
到了洞中，齐灵云还把方才所见，述说一遍。
齐金蝉急得跳起来：“妖蛇准是已经开溜，咱们还好在这里干啥？快去收拾它啊！”
对于姐姐老是把人拉回洞中做法，颇难接受。
齐灵云也着了慌，不知该如何是好，正持商量怎样去收拾妖物之际，忽然外面飞进—人。
齐金蝉但见长发—晃，直觉反应惊喝：“快放剑，妖蛇来了！”
孙南更神经过敏，手中一翻，利剑就要刺出。
齐灵云道行较高，早看出来人在谁，急忙喝道：“别乱来，她是自己人！”
来人但见剑光来得猛，便也把手一扬，一道青光闪出，已将孙南利剑拨开。
齐金蝉火候足够，手方扬起，已然在那人面前，但见这人高挑身躯，凹凸有致，一张脸蛋皎白带甜，不是自己梦中美人是谁？
舍不得劈掌，一手拉过那女子柔夷，转向满脸通红的孙南说道：“误会，都是误会，她就是朱梅姐，这是我师兄白侠孙南。”
朱梅嫣然一笑，露出迷人酒窝，拱手为礼，拜见了孙南及齐灵云。
各人见礼已毕，齐灵云白了弟弟一眼，说道：“你这小鬼，最爱大惊小怪，我们这洞府，岂是妖物所敢走进的？也不看清楚就乱喊，若非朱师妹武功高强，手疾眼快，岂不受了误伤？到时候你拿什么赔人家？”
朱梅急忙替齐金蝉解释道：“这也难怪蝉弟，本来我来得鲁莽，况且我从未在晚间来过，师姐不要怪他罢！”
齐金蝉呵呵笑道：“对嘛！三更半夜，谁还能认得谁？不过，若是朱姐儿先把手臂送来，我看的那么白，必定马上认出是你，哪还会大惊小怪鬼叫鬼叫呢？”
忍不住亲了那嫩白手背一记。
任朱梅落落大方，此时亦窘红脸容，赶忙技巧地甩掉齐金蝉，以免再生尴尬情景。
任是如此，心头涌来几许甜蜜，齐金蝉自也笑个不停。
虽然朱梅要比金蝉多两年四个月，长得已是亭亭玉立，然而往昔那段青梅竹马情景，总让她回味无穷。
纵使此时自己看来成熟不少，但对金蝉种种，却又叫她难以忘情，尤其金蝉他那股满不在乎，几天不怕地不怕的特有格调，着实有股天生让人无法抗拒魅力，正是紧紧扣住朱梅心绪的最大枷锁。
齐灵云看在眼里，暗暗好笑，不便说什么，便问朱梅来意，让她有活好答，窘境自解。
朱梅迫不及待过道：“是师父要我来的，他说醉仙崖妖蛇明日午时便要出洞，要我帮忙收拾妖蛇性命！”
齐灵云自是喜悦，忙请朱梅就座叙谈，齐金蝉、孙南二人亦围向桌前，共商大计。
齐金蝉一脸急切道：“快教我殊邪刃怎么用，我立刻去收拾那毒蛇！”
朱梅嫣然一笑道：“不急啊！急了，可能会打草惊蛇，三更半夜，更增加它逃走机会，我师父已交待，明日午时乃最佳时机。”
齐金蝉道：“还要再等一晚，它现在已叫得凶……”
听声音，呜鸣呜咻不断，颇为刺耳。
朱梅道：“妖蛇自以为修行成功，总想耀武扬成一番，它这么叫，乃是招集百里之内毒蛇大蟒齐聚于此，它好风风光光脱困，咱们就在它得意忘形之际收拾它，自能万无一失。”
齐灵云怕弟弟又自啰嗦，遂道：“既然大师有指示，我们照计行事便是，就请师妹吩咐罢！”
朱梅含笑点头，转向齐金蝉道：“家师的法宝呢？”
齐金蝉急忙抓来百宝囊，递与朱梅，干窘道：“你师父没对你怎么样吧？”
朱梅自知盗宝一事，窘甜心灵说道：“还好，只说了我两句，多谢你关心。”
齐灵公见他二人说话亲密样儿，不由望着孙南一笑。
朱梅尚不觉怪，齐金蝉已明白，怕姐姐调侃，急忙说道：“大师的事，我以后去摆平便是，现在请你说那法宝如何使用吧！”
朱梅道：“除妖之事，应该让云姐当首，我大约只能算是个军师……”
齐金蝉道：“当军师也不能尽说闲活，如何使用法宝要紧，还是先说。”
朱梅扑哧一笑道：“你就是急性子，现在只不过三更，离明日午时还长着呢！你急什么？听我慢慢说罢！”
便把那颗天黄珠拿起，交与齐灵云：“此珠乃千年雄黄炼成，令克蛇妖，放将出去，光芒方道，自能裹罩百丈方圆，毒蛇闻其味道，自是畏惧，若它散落开来，必能克死无数毒蛇。师姐明儿将此球带在身边，找一个高处藏身，等到妖蛇破洞逃出，和其它毒蛇向我们攻来时，你用此珠对付毒蛇，自有妙用。”
齐灵云颔首，立刻将雄黄光珠妥切藏于胸口，以备不时之需。
朱梅又取出三枝药草，长约三四寸许，一茎九穗，通体鲜红，奇香扑鼻，递了一枝与齐金蝉，说道：“此名朱草，又名红辟邪，含在口中，能解蛇毒，那蛇妖明日午时，用它奇异鸣声。召集同类，我们必须将这一百零八把诛邪刃，在妖蛇洞口外，每隔三步插一把，在午时以前，一定要将刀插完。插时离蛇洞甚近，须含朱草以避毒侵，这是件最危险又劳苦之事，你敢同我前去吗？”
齐金蝉哪还怕这小玩意，闻言大喜，忙道：“我去我去，这么多把，我看现在就去，以免插它不完。”
朱梅噗哧笑起：“你总是这般性急，找现在若跟你去，剩下工作怎么交代？”
齐金蝉道：“边走边交代，不就得了？”
“你聪明，我笨呐！”朱梅笑得甚甜，转向齐灵云道：“你们这里可有一位午年五月端午日午时生的人么？”
齐灵云指向孙南道：“这位孙师弟便是。”
孙南道：“小弟正是那时生的人，不知有何差遣？”
朱梅道：“此蛇修炼数千年，厉害非常，自从副了肉芝之后，如同百炼金刚一般，决非普通宝剑能伤它分毫。它致命伤只有两处，一处就在蛇头七寸处，那该有个瘤，金蝉曾咬过它，一处就是它肚腹正中那一道分鳞白线，但是它已有脱骨卸身之能。就等能伤它两处致命的地方，也不过减其大半威势，末了还得仗师姐的珠和剑，才能收得了全功。”
说时递予孙南一根朱草，又从身旁取出金光灿烂的一文短矛，拿来交予孙南。
又说道：“孙师兄在那时同我等几人到了那里，你口含着朱草，手执这支如意神矛，跑到醉仙蛇洞上面，目不转睛望着下面蛇洞。
“那妖蛇非常狡猾，它出洞之先，戏而先叫别的蛇类先行出沿试探一番，也说不定，一个沉不住气。误用此矛，便要误事。它出来时。又是其疾如风，所以要特别注意。”
“好在妖蛇头上长了长发，容易辨认，师兄看清它要害，用力射击，自然大功告成。”
孙南接过朱草及神矛，连声答应小心应战。
朱梅交代完毕，站起身来，对灵云，孙南说道：“如今天色还长，你二位正可稍微养神，我同金蝉弟弟先去埋刀布置一切吧！”
齐灵云总觉男女有别，不愿与孙南同在洞中，便道：“我们大家一同去吧！”
朱梅道：“也好。”
齐灵云忽然想起一事，忙向朱梅道：“那妖蛇脑袋已能伸出洞外，你们在它洞前布置，岂不被它察觉了吗？”
朱梅道：“话是不错，但妖蛇正等待明日午时出困，大概不会急得整夜探头扑面，我们见机行事便是。”
转向齐金蝉：“你是爱说话的，到了那里，可别再大声大嚷，倘若惊动妖蛇，让它先行开溜，那可就无法善后了。”
齐金蝉白眼：“我像个多话的人么？”
那长舌男指责长舌好的表情，倒惹得齐灵云、朱梅暗笑在心，不便答话，以免又纠缠不清。
四人稍做收拾之后，出了洞府，经过八阵图区，又摆了方位，将阵眼封闭，以防万一。
这才相偕住醉仙崖方向掠去。
及近醉仙崖，乌沉一片，不易瞧清地形，四人等到破晓时分，始自行动。
但见他崖谷处，有若坟墓，处处挡若坚劈。延伸而出，是道弯曲凹谷，本无分岔，却被齐金蝉天雷轰轰得锯块处处，幸好不算太宽，那妖蛇大概不会自失身分往那头钻去才对。
孙南当下选了目标，游往秘洞上头，那本是嵌着秘密符纹石块处，却被齐金蝉不小心劈落而落个凹陷，足可藏身。
齐灵云则找向凹谷旁角处之尖凸处，藏在那里，自可监视左右两侧任何动静，用来突袭，自是最佳地点。
至于朱梅和齐金蝉则小心翼翼潜向洞口，只闻得妖洞传出浓浊呼吸声，一股骚味熏得两人欲呕，两人只好闭气，暗将株邪刃埋在土内，刀尖朝上，再拨罩软泥，以免泄踪。
两人一左一右，两步一支，由里往外，足足埋插百余丈，耗去半时辰光景，始完成工作。
两人俱都弄得两手泥灰，齐金蝉便要朱梅同到山涧下洗手。朱梅点头应允，两人同往山涧中行去。
此时尬日如火，已从山峰升起，照着醉仙崖前一片枯枝寒林，枝上白冰泛出亮晶光华，沉沉静静，真可算得上外仙境。
那朱梅、齐金蝉双双到了涧旁，正待用寒泉洗手当儿，忽听“吱吱”两声，朱梅忙把金蝉一拉，躲于一石山之后，往外瞧来，却原是鉴溪对面有只寒鸦，从一枯树上飞向东方。
齐金蝉道：“梅姐，一只乌鸦，你也大惊小怪？”
朱梅忙叫齐金蝉噤声，便又纵在高处，往四面探瞧，只见寂寂寥山非常清静，四外并无一丝迹兆，才放心落回涧边。
齐金蝉问她，为何面带惊疑？
朱梅道：“你哪知道，这数九寒天，如无别的异乎发生，乌鸦哪会无故飞鸣？我们与它相距甚远，怎会惊动？我看今日杀这个妖蛇倒不成问题，唯独这只肉艺，我们倒要小心，不要让外人混水捞鱼，轻易得去。”
齐金蝉梅头一皱：“你是说，有人想来暗的？”
甚是不服，竟然有人敢太岁头上动土？
朱梅道：“只是猜想，你还是以斩妖蛇为重，抓肉芝之事就由我来办，以免落入邪魔歪道之手，更长气焰。
“我看师弟功行还浅，我把师父给我的虹霓剑借你斩妖蛇，待我把肉芝擒到手中，送给你，你也无须同姐姐我们客气，就能它生吃下去，将来自可大功告成。”
齐金蝉听了，笑道：“我起先原打算捉回去玩的，谁要想吃它？偏偏它又长得和小人一样，好像有点同类相残似的，如何忍心吃它？还是梅姐你吃吧！”
朱梅道：“弟弟你哪里知道，这种仙缘，百世难逢，岂可失之交臂？况且此物无非是小小兽物，有若狸、貂之类，秉天地灵气修行，始幻化成人形，并非其人。吃了它可以脱胎换骨，抵上百年修炼之功，你又何必妇人之仁呢？”
齐金蝉道：“我还是不忍心，毕竟肉芝又没害人，吃了它，好让自己得道升天，实在说不过去，这是你们道家修行的规矩吗？我还是靠自家本领来得实在。”
朱梅莫名被训了一顿，不觉娇嗔满面：“你这人真是不知好歹！我处处向着你，你反倒讲了许多歪理来驳我？我不理你了！”
说完，转身要走。
齐金蝉见她动怒，不由慌了手脚，连忙陪着笑脸说道：“梅姐不要生气，你辛苦半天，再来的好东西，我怎好意思享用？不如等捉到以后，我们禀明大师和娘，凭他二位老人家发落如何？”
朱梅见他道歉，心中一甜，斥声已软：“反正还未捉到，捉到时，不怕你不吃！”

第九章 醉吻

第九章 醉吻

蹲回涧边，开始洗手。
齐金蝉凑了过来，四目相视而笑。竟然打起水仗，打得笑声不断。
两人正玩群起兴之际，忽见灵云飞来，说道：“你们二人在做啥？是什么时候了还在打水仗？崖内妖蛇都快唱山歌出来游玩啦！”
朱梅、齐金蝉窘伸舌头，侧耳听去，果获闻及崖洞那头传来阵阵凌厉啸声，和昨夜完全一样，便都焦切往回奔。
边走，朱梅边把虹霓剑递予齐金蝉：“擒妖之事，你们三人足矣！我去捉那肉芝。”
说完，飞往崖后那头而去。
齐灵云不敢叫弟弟单人涉隆，便道：“我同你站在一齐吧！”
齐金蝉道：“你爱站哪儿就站哪儿，不过蛇头由我来斩便是！”
齐灵云心想：到时已难预料，答应也不算数，遂点头。
齐金蝉抬高高兴兴随地过去。找到理想藏身地点之后，齐灵云又怕孙南有所失误，打算前去问对一番，便叫金蝉不要离了方位，她去去就来，金蝉自是答应。
这时妖蛇则了几声，又不见动静。
日光照花大地，树枝和枯草上所结霜体，经阳光一蒸发，变成一团团淡霞轻烟，冉冉上升，煞是好看。
齐金蝉藏了一会儿，但觉无聊，使用手摸那枯草上的露珠，忽然见及地面下钻出一个赤条条雪白东西。仔细一看。那形态和手臂粗人参差不多。
那东西还会动，齐金蝉心念一闪，这不是自己心爱而求之不得的白芝马吗？
不！该称艺人了．
正待上前用手捉去，那肉芝已跪在面前，叩头不止。
齐金蝉看了，好生不忍，便朝它说道：“小乖乖，你不要跑，到我这里来，我决不吃你的。”
那肉芝好似也同人性，闻言之后，并不逃跑，吱吱轻叫两声，慢慢移近过来。
齐金蝉伸手等待，它果然行向齐金蝉手掌。齐金蝉大喜，轻轻将它捧在手中细看。
那白芝通体雪白如玉，且白里透青，没有一丝血色，一副小猴脸蛋，又更像人，全身毛发已褪光，只落头顶稀疏小片，也是晶白透明，没有眉毛、却有一对灵动眼珠。
齐金蟀爱不释手，那肉芝也好似深通人性，任凭他抱在怀中，随意抚弄，毫不躲闪。
齐金蝉越着越爱，便问它道：“先前你见了我就跑，害得你兄弟那小马哥被毒蛇吃掉。如今你见了我。不但不跑。反而这样的亲近，想你知道，我不会害你吗？”
那肉芝两眼含泪，不住点头。
齐金蝉又道：“你只关放心，我不但不吃你，反而要保护你，我看你就藏到我洞中，免得被追杀，如何？”
那肉芝又朝他点头，口中吐出低微声音，大约是表承赞成感激之意。
齐金蝉抚着它地装。呵呵笑道：“看你像小猴子又像小人，哪跟什么灵芝沾上边？我看就叫你小雪猿好了。”
照他想法，这肉芝必是某种灵敏的变种，加上常年食用仙芝，才会变得如此模样。
小雪猿听不懂，但想来该不是坏事，竟也拼命点头，两人会心相结。
齐金蝉正得意天降祥物之际，忽然灵云已走回，肉芝见了灵云，便不住躲闪，几次要脱手跑去。
齐金蝉知它畏惧，一面将它抱紧，一面对它说道：“来的是我姐姐，不会害你的，你不要害怕。”
语言未了，灵云已到身旁。
那肉芝狂叫一声，惊死过去。
齐金蝉埋怨姐姐：“看你，一来就把我的小宝贝给吓死了！”
齐灵云早已看见齐金蝉手上的肉芝，便神秘一笑道：“不要紧，我自能让它转活过来。如若它不死，我们正好带回洞中，大家玩耍玩耍，它如若死了，我们索性把它吃了吧！”
齐金蝉正待回言，那肉芝已经转醒，直向灵云点头。闹得他姐弟二人都笑起来。
齐金蝉怔：“这个小东西，还会使诈？”
齐灵云道：“你不知道，此物深通人性，刚才你如见它死去，把它放下地来，它便入土，不见踪迹，你是怎生把它得到？你的仙缘可对不小！”
齐金蝉便把和朱梅争论之言，以及肉芝自来投到的情形。述说了一遍。
齐灵云道：“照此说来，我们倒当真不忍伤害它了。”
齐金蝉自是高兴。说道：“你这算还有修道人的良心，将来一定上天堂。”
说时一个疏神，肉芝已挣脱下地。
“不好！”
齐灵云正要伸手捉去，那肉芝并不逃跑，只把小说向西指了几指，口中不住吱吱叫唤。
齐金蝉仍旧将它抱起，向西方看时，只见醉仙崖下蛇洞中，喷出一团五彩浓雾，滚滚冲来，又闻得洞内怪叫连连。
再看日色已近交午时分。知道妖蛇将要出来，便要肉芝躲在一旁，准备聚精会神应敌，肉芝会意，跳身而起，舔了齐金蝉双目，随即溜钻地面，消失缝隙。
齐金蝉但觉好笑，这肉芝亲热方式倒是特殊，竟然吻人眼睛，被它一吻，眼睛倒是冰凉凉，感觉舒服不少。
还想找寻肉芝踪迹，姐姐已迫他注意四周状况，虹霞剑不由抓得紧紧，也好准备砍那妖蛇脑袋。
此时最为紧张，该是藏身洞顶的孙南。
他忽见浓雾，心知妖蛇将出，立即抓着如意神矛，矛锋向下，目不转睛，望着下面蛇洞，只要蛇头一路，必定刺它。
然而半晌已过，老是如烟滚滚，虽有仙草含在口中，不怕蛇毒，却也觉得腥味刺鼻，很是难挨，可是机会—闪即失，他只有强忍下去。
这时日光渐渐交到正午，那蛇洞中惨历鸣声越来越盛。
猛一抬头，但见隔涧对面山坡上几十道百链，一起一伏排着队爬了过来。
近前看时，原来是十数条白鳞大蟒光临。
孙南怕那些大漭看见，忙又潜伏凹洞。
正在惊疑之际，那些大蟒已过了山洞，减缓速度，慢慢游行，离洞百余步，便停止前进，把身体盘成一堆，将头昂起，朝着山洞叫了两声，好议向洞中妖姹报到一般。
不大一会儿，洞内蛇鸣愈急，来的蛇也愈多，奇形怪状，大小不等。
最后来了一大一小两条怪蛇，一个在上，一个在下，其疾如风，转眼已到崖前，分列两旁盘踞。
大的一条长有三四丈，通神似火般血红，乃双头蛇，蛇头各长一角，好似珊瑚般，白光照在头上，闪闪有光。
小的一条，长只五六尺，一头双身，尾如双鞭乱滚，甚至可人立而起行，怪邪非常。
这二蛇到来以后，所有毒蛇都是昂首长鸣，似要欢迎老蛇妖出洞。
最奇怪的是，这些毒蛇大蟒穿过山涧之后，便立即分开而行，居中留下七八尺宽之通道，该是准备让蛇王通行。
这道可好，否则齐金蝉可要担心理在地下药诛邪刃，还没宰到蛇妖，就被这些怪蛇给划挖出土呢！
孙南正看得出神，忽听洞内一声长鸣，砰然一声，一处封洞石头被打出三四丈远，碎成数片。
孙南猛然觉醒，自己只顾看蛇，几乎误了大事，忙将神矛端正，对下面看时，只见毒雾越来越浓，五彩搅动，简直看不清楚洞门。
正恐怕万一那蛇逃走时。要是看不清下手之处，那该如何是好之际，忽听洞内又是一阵砰砰轰隆之声，震动山谷，心知妖蛇快要出来，益发凝气定神，注目往下盯得死死。
就在万分吃紧当儿，忽见洞口冒出一团大烟雾，红浊如血，那深烟处，依稀看见一个茅草蓬蓬的人脑袋。
孙南自和齐金蝉提过，妖蛇长了头发。必定是它，神矛一举，就要刺出，那脑袋又缩了回去。孙南赶忙煞住，幸喜不曾失手。
再看群蛇，已被烟霞裹住，根本发现不了自己，乃大胆站起，益发小心。准备突袭。
忽然洞外群蛇一齐昂首长鸣，声音凄历，霎时惨雾更浓，罩向天际，日色为之暗淡。视线更是不良。
孙南正在头痛之际，洞空复又喷出红烟，正是妖蛇标记，心念一闪，一道劲风蹿向洞外，孙南但见人头晃动，乱发甩摆，哪敢怠慢，猛一吹起，迫开浓雾。
蛇身乍现，果真见及七寸位有一瘤记，他早年使惯镖枪，又在这势在必得之际，简直使出吃奶力气及功夫，相准目标，拼命射冲出去。
但见金光闪过，只听一声惨叫，那神矛端端正正插在妖蛇七寸所在，钉在地下，矛都颤巍巍露蛇背，霸道已极。
那群毒蛇大蟒，见妖蛇被钉地面，挣扎不开，昂首看见孙南，一只只磨牙吐信，直住崖上蹿来。
孙南但见蛇群众多，不敢造次，掠身而起，逃向齐灵云那头，准备合二人力量，再做定夺。
那妖蛇却是怒哮连天，它上半身才离洞数尺，竟然遭到暗算，每以为大难已满，自可风风光光出洞迎向群蛇显威风。
岂知头上七寸已是被钉在地面，痛极怒报，迫得它不住摇头甩尾，直苦怒龙椅江，长尾过处。撞山山蹋，撞石石烂，霎时滚石烂飞，碎岩四射。
孙南如非见机先走，说不定已被捣成重伤。
妖蛇突然厉啸，捣尽崖量碎岩，山沿陡裂，它猛将身形连拱四拱，将头甩扭欲拉，呼地一声，还将神矛揪山地面，甩脱数十丈远，接着粳间血如源泉射出，基冲丈余高下。
那妖蛇负伤住前直审，其快如风，窜出去百丈光景，又是一声尖呼，趴在地面，已是动弹不得。
它哪知地面仍理有诛邪利刃，这一外来，竟然把肚腹致命之处迎向利刃，这一拖行，腹中分鳞白线要害，尽被一百零八把诛邪神刀给刺划开来。
任凭它神通广大，连受两次重创，不痛死过去已是侥幸，哪还有力扎扎？
妖蛇所到终点，正是齐灵云所藏身之弯角处。直把齐金蝉乐得打跌，便要去斩那蛇头。
齐灵云突然大喝：“不可造次！”
齐金蝉惊惑：“大好机会，怎可放过？”
正责怪姐姐不懂掌握时机之际，突又见及妖蛇挣扎发出两声惨劲呼声，四周怪蛇大蟒纷纷赶来，尽是咬着妖格蛇皮不放。
复见妖蛇猛一使劲，猝见蛇皮抓开，一只仍是人首蛇身妖蛇挣脱躯壳，暴掠而出，瞧它通体雪白，毫无鳞片，缭着血牙，更恶三分地蟠游四周，昂首猛搜，拟在寻觅敌人所在。
齐金蝉瞧此变化，遂也伸舌：“我叫“金蝉”。它来个‘脱壳’，分明是冲着我来的嘛！”
利剑一抖，倒还想看着妖蛇有何名堂，忘了攻击。
正在出神之际，忽而人近一闪，竟是朱梅狼狈不堪飞掠过来，她喝声：“师姐还不放珠，等待何时？”说完，便载往地面。
“梅姐？”齐金蝉脸色大变，急忙欺身过去，哪还顾得砍蛇头。
那齐灵云冲出状况，但见妖蛇欲飞脱身。顾不得问及朱梅伤势，急忙喝声而起，猛将这黄宝珠打出。
那黄珠一出手，化成万道强光四射，雄黄味道更是拖散开来。群蛇闻及，心生害怕，已转身就想逃去。
齐灵云突然再喝，逼劲直打黄球，叭然一响，黄光乍泄，幻化千万道尖针般反冲地面，借大蛇群受不了雄黄气味，便被打得条条骨软筋酥，较瘫地面。
那妖蛇见势不妙，哪感恋战，腾身就要逃跑。
朱梅倒金蝉怀中，仍自注意战局。忽见此状，便勉强使劲推开金蝉，说道：“蛇身有宝，可以救我，快去斩蛇取来！”
齐金蝉救人要紧，赶忙叫来孙南：“替我扶持梅姐，我去斩蛇就来！”
提着虹霓剑纵身而去。
孙南正要扶人，朱梅却有言来：“我还挺得住，不要人扶，让我先躺在石上歇会而吧！”
说时，好似力气不支，已伏向地面，看似躺下，亦像昏倒。
说时，好似力气不支，已伏向地面，只好守在她身旁，也好有个照应。
齐金蝉救人心切，猛纵山谷，就要宰蛇。
齐灵云却拦身过来，说道：“妖蛇为挡雄黄珠，尽喷浓烟，已罩去十丈方圆，如此下去，太过危险。咱们放飞剑砍它便是！”
齐金蝉道：“姐放手便是，我看得见。梅姐中了暗算，需要蛇丹一用，你看那妖蛇逃了！”
那浓雾已滚远十数丈，齐金蝉顾不得姐姐，一个闪身再次纵入雾区，大打出手。
齐灵云仍自不信金蝉怎能在雾中视物？却又听及打斗激烈，似是不假。
她哪知齐金蝉双眼受过肉芝舔湿，沾了灵液，纵有毒雾，仍能窥透一二，凭此已能截住妖蛇。
为顾及弟弟安危，她仍出剑砍杀战区，一时金光大作，困缠白光上上下下，起起落落，拖行恶斗数百丈。光影过去，地面毒蛇纷纷被扫砍寸断，血喷肉弹，腥味扑鼻。
齐金蝉最是恨死妖蛇前次伤它，在屡缠不下之际，更是怒火高涨，不得不耍出手段，迫它逃向左侧山洞峡谷处。
猝然暴喝，金丸怒打岩壁，蓦见一遭雷电劈闪而出，叭轰一响，那震耳欲聋中，飞电矫若天龙射来，打得妖蛇头晕目眩，失速往下掉落。
齐金蝉见机不可失，猛冲过去，照准蛇首七寸，猛砍一记，蛇头登时弹飞，鲜血大量冲喷天际，直若红月撒开。
齐金蝉冷喝一声，宝剑挑中蛇头，施发三弹，倒掠十数丈，落于斜崖上，总算宰了这可恶妖蛇。
他方想喘口气，忽见白影一闪，以为另有妖蛇出现，宝剑就要砍来。
那白影突然喝道：“蝉儿不要乱来！”
齐金蝉一愣，竟然是出山几日复返的母亲，一张脸焦切万分，直叫着：“娘，怎会是你？”
目光偷瞄藏在崖壁缝中的天雷轰，深怕母亲瞧出破绽。
妙一夫人果然有所疑心：“刚才那道闪电怎么回事？”
齐金蝉道：“我也不清楚，大概妖蛇命中该绝，老天突较劈雷下来。不过娘最好是想成，孩儿用的太乙神雷掌，那闪光即是这把虹霞剑闪出之效果吧。”
妙一夫人的确慢了一步，此处又是峡谷，窄得很。是以未瞧得清楚是怎么回事。
且看儿子身上除了那把虹霞剑，别无它物，只好信他三分，遂道：“走吧！”
转身先行掠去，想看着另一头战况。
齐金蝉暗嘘口气，想及朱梅安危，哪敢再做停留，急忙追跟过去。
在崖谷那头，齐灵云和孙南仍自放剑收拾那些残余毒蛇。
妙一夫人到来，便自喝声：“蛇都死光了，你们还不把剑收回？”
齐灵云、孙南但见夫人，立即收剑，并拜礼。
妙一夫人伸手一吸，将落于地面，黄光较为昏弱的雄黄珠吸回，这雄黄珠本是鹅卵大，此时脱了一层雄黄丹，变成桂圆大小，看来得再养药三年，始能恢复光彩。
齐金蝉仍自担心朱梅，赶到地头，扑向朱梅，发现她已昏死，不禁焦切万分，忙求母亲：“娘快救她，她快不行了。”
但觉朱梅鼻息甚弱，顾不得手掌左右掴去，直唤梅姐醒醒，急得满头大汗。
妙一夫人看了这般情景，不禁暗叹：“情魔为孽，一至于此。”
忙喝齐金蝉：“住手！这么掴法，人还有命在，也会被你掴得没命，不要惊慌，她不过误遭暗算，有娘在此。决不妨事。”
齐金蝉赶忙住手，追问回亲：“她是中了何人暗算？”准备剥那人身皮。
妙一夫人道：“先将她背回洞府再说吧！”暗暗—叹，转身欲行。
齐金蝉即要离去，灵云笑道：“你还是背你的胜利品，我来替你背吧！”
说着已扶向朱梅。
齐金蝉有些明白，嫩脸稍窘，只好让在一旁，让姐姐背人。
他顶着大蛇头，心想应该先取下里边内丹，说不定仍藏于蛇腹中呢！
于是举划再去，硬剖两半，果然发现舌下含有朱红内丹一颗，立即取去，准备让朱梅服下。
“娘！”齐金蝉把蛇丹交过来道：“朱姐姐说叫此丹对她有用，现在就让她服下你看如何？”
妙一夫人含笑：“你眼里只有梅姐么？娘已制她几处穴道。待回去详细诊视后再对症下药不迟。”
齐金蝉老是被提及跟朱梅某种头系，自己也窘着心。
自不便再表现露骨，转个话题，遂把碰上肉芝之事说出，免得母亲临时碰上。把它给宰了。
妙一夫人先是惊讶金蝉有此奇遇。随即镇定，含笑说道：“想不到你小小年纪，便有这好生之德，不肯贪天之功，只可惜你……”
想及他老是不肯修道，自是叹息，随又转话说道：“肉芝已有如此灵性，看来修行颇深，咱就成全它，索性连它修行巢穴移往洞中，也好就近照顾，以免早晚受人之害。”
齐金蝉闻言欣喜万分，连连道谢。
妙一夫人遂要女儿和孙南先行护送朱梅回洞。
自己刚拿出一瓶药粉，掠空而起，吹向山谷，蛇尸沾上粉末，渐渐化成血水，渗入地底，终于消去满地血尸惨状，她趁此收回诛邪刃。
待全部收回后，她站要齐金蝉带路，准备找那肉芝修行处。
齐金蝉正感头疼，根本不知肉芝藏在何处？
行走百丈，干脆准备喊它几声，肉芝竟然通灵立即钻出地面，不断向母子俩跪拜。
其实，它一直躲在附近暗处，先是准备帮齐金蝉小忙，后则听夫人意思，复见夫人撒药，不便出来，现在一切摆平，它始敢出来见人。
夫人瞧它可爱灵巧，不禁笑道：“此乃真灵物也！”
齐金蝉过去要抱它，那肉芝回身便走，一面回头用小的作势，比个不休。
夫人明白肉芝意思，是要引他们到灵根之所，自是和齐金蝉随它而去。
那肉芝欣喜，行来特别带劲，攀过十处险崖，忽见前面高崖峭暨，一道小小飞瀑从天泄下，肉芝指向飞瀑顶头，指完闪入崖壁，自行借地遁往高处。
齐金蝉自知目标，暗自笑骂：“这肉芝果然聪明，将老巢设在万仞小瀑上头，且从下边直遁上边，再厉害高手，恐怕也奈何不了它。
自己轻功盖世，连天雷峰都上得去，哪怕此崖挡路，一个掠身，直射崖壁，甩得母亲远远。
妙一夫人暗自惊诧，儿子轻功竟然如此进步，若再过个三五年，自己恐怕要追他不着了。
她哪知齐金蝉早就有意摆脱父母挟持，自是特别对轻身功夫下过苦功，期盼有天两老追之不着。那就是他得道升天大日子啦！
夫人暗下决心，得在近年度他，否则让他壮大，将来更难收拾，两脚点地，也飘往高崖。
齐金蝉有心和母亲一别苗头。腾掠之间，快若闪电，几个起身，就快掠往崖顶。
忽闻人声尖叫，分明是肉芝叫声，吓得齐金蝉大叫不好，身如电闪冲扑崖顶。果然见着一名矮胖男子，脸逢凶相邪笑，不要逃走。
齐金蝉冷喝：“奸贼子，你倒来抢现成的。”
想及朱梅姐必是此人所伤，一把无名真火暴起，猝然打出十数颗金丸，迫得那人，东问西躲，正待反掌迎敌，齐金蝉恨他入骨，烈阳真火逼出，太乙神掌复打，复又将虹霞剑当飞剑刺砍过去。
那人哪受得了一大堆绝学伺候，又在托大之下，一个不察，唉呀一声，左臂已被削砍下来，手中提的黑茸茸东西。同时也坠落地面。
齐金蝉知道里面定是肉芝，赶忙掠身过去，原来是张头发编成网子，肉芝正从里面爬出，已跌得半死般晃头晃脑。
齐金蝉气怒不过，复又喝来，烈阳真火就要切砍那人脑袋。
妙一夫人都戴在前头，冷道：“不可造次，由他去吧！”
齐金蝉急道：“那贼子必是伤朱姐凶手，怎可任他离去？”
说话间，那人已抓起断臂，怒嘹一声，逃离百丈，想追他已是不易，气得齐金蝉白眼乱翻。
妙一夫人道：“有娘在此，他能如何？你怎如此随便就放剑砍人手臂？”
齐金蝉冷道：“不砍他，难道让他把肉芝抓走不成？”
妙一夫人道：“你想他能从娘手中拿走任何东西吗？”
齐金蝉一脸怨气：“那您待要我如何？站在这里直喊捉贼捉贼，直到您到来再拍着手看您收拾他？我就很怀疑他会一口吞了肉芝。”
恨母亲不讲理，提起肉芝，闪到一边去。
妙一夫人被他说得无言以对，暗暗叹息，说道：“娘知道你心情……娘只是觉得峨嵋派已树敌大多。能少生事则免生事。刚才那矮胖子，便是庐山神魔洞白骨神君心爱门徒。叫慧眼神佛罗枭，他倒没关系，要是白骨神君这老头，得小心几分。那头发既然能套着肉芝，分明是白骨神君头上物，也就是说，罗枭此次前来，必是他师父授命，咱们树此强敌，日后得小心才是。”
齐金蝉暗道：“昔日峨嵋斗剑，不也树了一大难敌人，还怕这老魔头？任他十颗脑袋，也要砍来当球踢。
但觉和母亲对话没趣得很，遂逗着肉芝，希望它早些醒来。
夫人自知儿子脾气，不愿多谈，转向肉芝，问道：“它如何了？”
肉艺哪能如此轻易晕倒，它唯一能自卫该是装死一途。
但闻两人不再争吵，它始悠悠醒过来，满是感激地跪拜两人救命之恩。
齐金蝉被它一逗，心情好转许多。大概想及它装死之事，伸手点向它鼻头，斥笑道：“这么罩不住，才一上来就遭人暗算。”
肉芝一脸干窘，吱吱有言，大概表示，它哪知上头有埋伏，一个不小心即中伏，瘪心得很。
妙夫人说道：“从此已无危险，你把生根之所指示出来，我好替你移植。”
肉芝使跳下地面，再次感激跪拜，始引两人走向一处清潭，直指潭中深处。
齐金蝉皱眉：“你家在那里边？”
肉芝猛点头，还露出狡黠笑容。
齐金蝉不得不佩服这小妖怪有点脑子，捉笑道：“我看那里神秘得很，根本没人找得着，你的根看来不必动了。”
肉芝闻言，复又跪地猛拜，简直快急出泪水。
齐金蝉甚是不解，这地方明明很安全，它干嘛那么担心？
但心急一转，想及碧眼佛罗枭都能找到这里，要是他来个翻天覆地，或守株待兔？肉芝仍难逃魔掌，遂点头道：“好吧！你既然那么没安全感，我就替你移根便是！”
说完，他纵身潜入潭底，拨弄水草中发现另有秘洞，钻了过去，再有三丈，竟然退水。
那洞好小，只能爬行。再过七丈余。忽闻芳香四溢，仔细瞧来，已然发现一株大荷叶般五彩灵芝。
这灵芝四周仍长有数片小芝叶，微微往上扬，倒跟莲花差不多。小肉芝睡在该处，自是舒服已极。
本来此洞深入地底，该无光源，但此洞却有妙处，不但通风，亦见光线谈谈斜面射来，照齐金蝉判断，该是岩层裂缝所引来之光线。
另有钟乳泉静静滴落，果真是孕育灵物最佳场所。
齐金蝉不禁头疼，如此佳地，若移位，是否会枯死？但想及肉芝怕死得要命，它岂会看着自家修行秘床被毁？那是绝不可能。
当下方抓出虹霓剑，小心翼翼措向灵芝四边泥土，尽量不伤其根地将它取出，掂掂斤两，竟然不轻，始又小心翼翼爬退秘洞，泡出水面。
阳光照射之下，灵芝更显突出，五色缤纷铺着水珠灵动。霎是好看。
肉芝见状欣喜若狂，跳入芝叶，一闪不见，竟粘粘入灵芝根部藏躲，和齐金蝉估计睡在芝叶上完全不同，暗骂一声：“好个贼家伙。”
妙一夫人自知灵物不宜久悬空中，遂要齐金蝉快速返回锁云洞。
齐金蝉自是遵命，一手捧灵芝，一手借虹霓剑之锋利，翻身落崖，一剑刺壁，不必找立足点，直线下坠。眨眼走得无形无踪。
妙一夫人则再次寻积四周，忽见地上有支白色小箭，乃骨针所磨成，捡在手中，但觉酸麻传来，分明就是白骨神君独门暗器，看来朱梅真中此玩意，得赶快回去救她才行，遂将毒箭毁去，掠往崖下，直奔锁云洞。
盏茶光景一过，夫人已返仙洞，只见朱梅仰卧石床之上，声息全无。
齐金蝉焦切替她运气逼毒，却不得要领，齐灵云和孙南亦一旁帮忙，急得汗水急流。
夫人唤来灵云，先将桌上灵芝移往后山洞中，找个灵地，好好培植，灵云奉命捧着灵芝离去。
夫人抢靠近石床，准备医人。
朱梅仍是牙关紧咬，满脸铁青，睁着一双眼睛望着金蝉，好似醒在那里，只是一言不发，齐金蝉瞧她模样，更是心疼，急喊着母亲快来救人。
妙一夫人道：“她中了妖人之箭，幸好道行深厚，虽然昏迷，并未死去，心中仍是明白，你这么急切，岂不勾起她的伤心？于她无益有损，且静声为是。
齐金蝉闻言，再也不敢大声喘气，强自镇定，一切只有交于母亲处理了。
妙一夫人先将朱梅左建衫撕开，找出受伤处，已是一片紫黑，找不到白骨箭，想是已被她自行拔去。
她遂要金蝉拿来妖蛇内丹，一半抹于伤口，一半喂服她口，仍觉不够，又喂服七位丹药，把牙关拨开，灌于口中，然后将朱梅扶起盘坐，双掌贴于她背部，不断运动游走。转了半个时辰，只见朱梅脸色由青转白，由白又转黄，秀眉不断抽锁，好似十分痛若，又说不出来样子。
齐金蝉瞧得她这副模样，顿感痛苦在身，却帮不上忙，急得来回走动。甚想一掌把人给打醒，把毒源给拉出来。
妙一夫人见丹药下去，运行老半天，虽有所转机，却仍看不出十分大效，脸上亦露出为难模样。
齐金蝉见及更是着急，忽获灵机一动，便对母亲说；“我到后洞，看看那灵芝就来！”说完便如飞奔去。
他着蛇丹似乎不管用，得试着灵芝或肉芝了。
到了后洞，见灵云已将灵芝移植妥当。朱茎翠叶五色纷披，十分好看。
忽见金蝉到来，灵云说道：“你不在前洞帮忙母亲照应梅姐，跑来这里做啥？”
金蝉也不答话，走向灵芝便双掌合十，口中不停默默念念有词。
齐灵云不解：“你在念什么？”
齐金蝉不答。
她忽有所悟：“娘的药无效，你才来乞求肉芝？”
忽然，那灵芝无风自动，颜色越变越好看，阵阵清香。泌人心脾。
那齐金蝉又欲念几句，仍不见动静，不禁发怒，喝了一声“可恶”，准备说“不出来就吃掉你”，话未送出。
忽见灵芝顶面，透出一道白光，打里头钻出一个白脑袋，晃了一下，肉芝终于跳落地面。
齐金蝉—着肉芝，满心欢喜道：“我那朱梅姐中毒不醒，你能帮就吧，总不能见死不救吧？”
心想肉芝身血功能起死回生，要它赏些救人。并不为过。
肉芝本是能免则免，但见小主人急得快抓狂，看来是免不了了，只好勉强答应主人，这才现出原形，无奈地点着头。
齐金蝉见它已答应，更是高兴，抓它于手，猛亲又亲，惹得肉芝太叫吃不消。
齐金蝉已抓着它直奔前洞。
齐灵云挂着朱梅安危，自也跟回前洞一瞧。
齐金蝉甚快奔回前洞。
妙一夫人见及肉芝，自知金蝉用意，遂道：“朱梅中了白骨箭毒，命在旦夕，芝仙如肯赐止相救，功德不浅。”
那肉芝听了夫人之言，口中伊呀，说个不停。
夫人只是微笑点头，齐金蝉性急，问道：“娘，它说些什么？您听得懂？”
赶回的齐灵云和孙南一样不懂。
“你等道行尚浅，难怪你们不懂。”妙一夫人淡然一笑道：“它说它要避却三灾才能得成正果，如今三灾已去其二，我们将它迁居到此，理应帮忙，不过它自舍的灵活。比起将全身服下还有功效，可是因此，它要损失三百多年道行。要它舍血之后，对它多加保护，异口再遇大劫时，求我们教它，避免大劫。”
齐灵云道：“母亲可曾答应？”
妙一夫人道：“这本是两全其美的事，获已完全答应了。”
目光瞄向儿子，似想表白——连芝仙都想修道升天，儿子岂可不修？
齐金蝉皱了眉头。搞不清肉芝到底是否说及此话。还是母亲加油添醋。
求人保护自是应该，还要护送它上西天么？
瞧着肉芝，竟然脑袋点的比什么都认真，叫人真要信真有这么回事。
那肉芝又朝夫人吱吱说了几句，夫人益加欢喜，便对它道：“你只管放心，我等决不负你，如今受伤的人万分痛苦，不可再延，请芝仙指点地方，由我亲自下手吧！”
看在修行辈分，夫人竟然改口叫“大仙”，倒让齐金蝉眉头更皱。
肉芝复瞧往齐金蝉，它似乎较相信他。
齐金蝉为顾及朱梅伤势，立即点头：“你舍血便是，以后有任何灾势，我替你挡下，保证让你毫发无损。”
那肉芝会意点头，脸上顿时露出一种悲惨之容，好似有些舍不得，又无可奈何的样子。
足足换忍片刻，才跳往石床，走到夫人面前，伸出左臂，意思是请夫人动手。
众人见它手臂激白如雪，且又一副俯首待戳模样，其是万分不忍在它手臂划上一刀。
夫人更是觉得它可怜可爱，然而救人要紧，实也万分无法。
只得把它抱在怀中，叫灵云上床，替朱梅行功运气，复叫齐金蝉取来一个玉杯，置于肉芝手腕下。
随后取出一块玉片，轻轻向肉芝说道：“你把心放下，不必害怕，稍微忍受一丝境苦，事完之后，我取灵丹，与你调治。”
那肉芝想是害怕，闭紧双目，不发一言，颤巍巍地把头点了两点。
夫人先将它左臂抚弄了两下，真是又白又嫩，几乎不忍下手。
急来无法再延，便一狠心，趁它一个冷不防，右手拈定玉片，在它腕穴上—划，便割破了个字寸长的小口。
齐金蝉战战兢兢，捧着玉杯去接，只见那破口处，流出透明鲜亮浆液，落在玉环之中，血浆落杯，微带青色，清香扑鼻，与那白玉杯相映生辉，煞是好看。
那血液及半杯左右，夫人忙喊：“够了！够！”
那肉芝在夫人怀中，只是摇头。
一会儿功夫，那血浆而有一杯左右，使自止住。
夫人忙在怀中取出两粒丹药，用手研成细粉，与它敷在伤口处。
齐金蝉着那肉芝已是面容憔悴，萎顿不堪，显然已是元气大伤，一时不忍将它抱于怀中，想哄它。
夫人忙道：“蝉儿莫要拍它，它元气已伤，你快将衣襟解开把它抱于胸前，借你童阳，暖它真气，千万不可使它入士。”
齐金蝉连忙答应照办。
妙一夫人很快从齐金蝉手中取过芝血，一看血多，非常欢喜忙叫灵云将朱梅摆平。
再看朱梅，脸色已梢微好转，只是仍牙关紧闭，好似中邪不能言语。又叫灵云取过一个玉匙盛了少许芝血，拨开朱梅牙关，正待灌了进去，忽然见及方才塞在她口中七粒丹药，仍在舌尘之上含着，并未咽下。
暗惊白骨箭的利害，无怪乎灵丹无效，又恐芝血灌了下去，也同这丹药、蛇丹一样，不能入腹，顺口流出，岂非前功尽弃？而且万分可惜。
便不感造次，任意下手，忙叫齐金蝉过来，要他把芝仙交手孙南，如法偎它于胸口取暖。
然后对齐金蝉说道：“朱师姐命在顷刻，只有芝血能救她如今内毒深及心脉，以致牙关紧闭，无法下咽，意欲从灌，命你用口含着芝血去喂她，她得你真阳之气，其效更快，不过此事于你有损无益，你可愿否？”
齐金蝉皱眉；“这不是和她……”
本性说；亲亲我我，亦或有肌肤之亲。然而想及母亲难得忘了说教，让自己近于女色。
反正自己对梅姐那张稍稍带肉的朱唇，本就有着莫名吸力，亲她一下又何妨。
表情却是一副从容就义，说道：“梅姐本为孩儿才糟毒手，但能救她赴汤蹈火，在所不辞！”
那几乎不能动弹的朱梅闻此言语，睫毛不由抽了几下，若能落泪，必定滚流满腮。
还好如此小小动作，无人发现，否则齐金蝉必将罪孽深重。
夫人间言，自是欣喜，说道：“既然如此，你先将此芝血含在口中，然后用手板开她下颚，再对嘴喂她便是。记住，要相互紧密，以免芝血渗出。纵使她体内有毒浊臭气涌出，你也得强忍下来，再逼回去，千万别让毒血向上逆行才好。”
齐金蝉连连点头，跨上床来。
眼看好端端一个绝色小美人，如今落成这副憔悴欲死模样，心头说不出感慨。
遂道：“梅姐，你忍忍，我这就来救你了。”
朱悔睫毛又动，想挣扎，却又动弹不得，只有任其摆布了。尽管身躯疼痛，竟也淡淡泛起红云，自己竟然如此就要失去初吻？
齐金蝉已把玉杯接来，先喝一小口，看看是何味道。
岂知这芝血入口清凉甘美，混及口诞，化于无形，咕嘟一声，竟然爽喉无阻地溜入食道。
齐金蝉唉呀一声手抓咽喉，却已来不及，窘糗直瞧母亲及两位惊诧瞧来的姐姐和孙南。
齐灵云惊道：“你喝了芝血？”
孙南急道：“那是要给朱姐喝的啊！”
就连肉芝亦睁亮眼珠，骇然瞧着齐金蝉，心头闪着完了完了，这身血莫要被抽光了才好。
妙一夫人则盯着儿子，复又盯往那杯芝血。
齐金蝉楞了三秒，这才干笑道：“我哪知芝血跑得比它还快，一不小心就溜掉了，还好，只一点点，还有半杯要多，该能足够治朱姐内毒，若不够，叫芝仙再补一点便是。我这次会特别小心，先煞住喉咙再说。”
芝仙闻言，差点晕倒，然而又能如何？
只期盼齐金蝉别再出差错才好，否则它小命休矣。
齐金蝉果然小心许多，先煞住咽喉，再把芝血吸入口中，不敢怠慢，立即拨扣朱梅下巴，迫她张嘴。
齐金蝉先是吸吻，但觉密不透气，始敢将之血渡去。又怕她突然挣扎，干脆双手抓她肩、颈，以免晃动，如此一来，更像情侣接吻，瞧得齐灵云、孙南好生脸红，却又得装作没那回事，窘在那里。
那芝血果然非比寻常。才一渡过，即修流朱梅咽喉而下，那僵硬舌头忽而传来轻颤。
齐金蝉自知效果已现，立即运尽全身内力，迫出丹田纯阳真气，该往朱梅内腹之中。
只听朱梅腹中咕隆隆响个不停．身的开始抖动，再看那脸色，已渐渐红润。
齐金蝉但党方才抱的人浑身冰凉挺硬，口舌俱是僵木如石，此刻忽觉得怀中人有若暖玉温香一般，周身暖和异常，让人抱来就是舒职，不禁使他有点醉熏熏，飘飘然感觉。
此时朱梅腹内，益发咕嘟响个不停，猛然一个急呕，接着一口浊气冒将上来，腥臭无比，迫得齐金蝉幻想全消，赶忙运气，将那混浊之气顶了回去。
一来一往，相持半盏茶光景，便见及那紫红烟雾从左臂伤口源源渗出，迫得妙一夫人喝叫灵云及孙南闪在一旁。待毒气出尽，伤口开始渗出污血。
夫人又叫灵云拿来纱布，不断拭其腥臭难闻污血。
此时朱梅已能呻吟，身躯开始活动，却仍软弱无力。
齐金蝉忽觉朱梅舌尖舔来，益发高兴地吻得更深。
朱梅不知是爱，亦或感激，竟也凑得天衣无缝，深深吸吮这让人既凉便又欢喜的初吻，吻至深处，竟然忘形地想抱这小爱人。
如此动作似乎反常，已惊动妙一夫人。
她虽未发现，却觉得心神不宁，忽见伤口鲜血已化清，立即说道：“好了！好了！不妨事了！蝉儿快下来吧！”
但看儿子似乎仍自忘形，急心之下，不得不暗这真劲，震得石床抖动。
那震动传来，登时担醒朱梅，眼睛一亮，猛见齐金蝉蹲在自己身上，嘴对着自己双唇，紧吻不放，霎时窘急不堪，猛一翻身，坐将起来。
齐金蝉一个不留神，便跌下床。
朱梅着他打跌，又自过意不去，窘羞之间仍自想伸手抓住齐金蝉，然而身体一软，猛觉有些头晕，随又伏于床面。
此时齐金蝉已立身而起，竟然露出怪邪笑容，让她想起方才吻事，不禁更窘心头。干脆装作体力不支，伏床不起，以掩窘态。
满脑子却是那甜须拥吻情景，更让她羞红满面。
妙一夫人忙对朱梅说道：“你所中之毒虽尽，精神却尚未复原，不必拘礼，先躺下养养神吧！”
随即把朱梅扶正，并捏开药丸，替她敷向伤口。
朱梅感恩道谢，目光却不感触及齐金蝉，一张脸更是飞红。
妙一夫人说道：“方才你中毒不动，不得不叫你蝉弟代替催药，此乃权宜之计，你不必放在心上。”
朱梅强做潇洒；“我晓得。”
忍着窘差，还是谢了齐金蝉。
齐金蝉则落落大方，直道累啊累啊！
装出一副筋疲力尽，却又表示能救梅姐一命，任何牺牲都是值得，暗地里却仍露着回味无穷眼神。
瞧得朱梅好生不自在，却甜上心头。那奇妙感觉，叫人隐然心动。
妙一夫人看在眼里，得想个法子才行，遂道：“她刚苏醒，需要休息，咱们到外头去吧！”
当下点了朱梅穴道，引领三人出涓，随又把孙南胸口肉芝接过手，本想喂它灵药，然而芝仙本身即是灵药，复原颇快，它只不过装出病态，也好省去日后再被抽血麻烦。
它哀求夫人不必喂药，只要放回灵芝即可，夫人明白它意思。遂亲自送往后洞。
回来之后，则交待齐金蝉不可随意去扰它。
齐金蝉当然答应。
在大战妖蛇之下，众人衣衫已脏，遂各自回房换洗衣物。
齐灵云则准备晚餐。待煮好时，朱梅已醒来，自行下床出洞，谢过夫人救命之恩。
夫人则坐于两株千年古松下之石桌旁。
本是沉思着，此时始把心绪拦回，说道：“那白骨箭实是厉害无比，若非芝仙舍身相救，大概只有嵩山二老才有解毒，可惜二老远隔数千里，远水救不了近火，只有认命了，以后你们遇上，得特别小心。”
齐金蝉遂问起朱梅为何会中此箭。
朱梅说道：“当时我前去窥探芝仙藏身处，追到一处飞崖，心想芝仙可能过在崖顶，遂又追掠上去，岂知刚刚上崖，即发现一处树林晃动，才追十余丈，那树林突然射出数支暗箭，我身无寸铁，勉强躲闪，可是暗箭竟然面道，一个不察，左臂已被射中。登时全身疼病发麻，脑门天旋地转，知道中了奇毒。因为宝剑不在手中，恐怕抵敌不住，急忙拔掉毒箭，点住穴道，逃回。你们眼前，已是站立不稳，后来之事，你们全知道了。”想及中箭滋味，她余悸犹存。
齐金蝉问道：“你中箭，可还有知觉？”
“一点点……”朱梅忽而想起被吻之事，脸不禁又自泛红。
齐金蝉为想证实此事，一问结果令人满意，笑的更是夸张，嘴巴却不断说着：“有知觉必定更难受了，可怜可怜！”
妙一夫人道：“以后没有把握，千万别碰白骨箭。”
齐金蝉道：“我喝了芝血，连玉杯里面的都面得干干净净，该能抵挡那妖毒了吧！”
夫人道：“要是你救射中十几支，看你怎么抵挡此毒？”
齐金蝉干伸舌头道：“有这么差吗？我的技术有这么差吗？”
“不管如何，少碰为妙！”夫人还是关心爱儿，极力做此交代；“白骨神君辈分之高，比起你爹毫不逊色，不防他，防谁？”
齐金蝉道：“这老家伙纵容弟子暗箭伤人，又炼此异毒，准非善类，难道我们怕他不成？”
夫人道：“不是怕他，无非让你们知道，碰了他，耍特别留意。”
“这还差不多。”齐金蝉早已想好，哪天得捣这老魔巢穴而后始甘心。
夫人猜得出儿子心事，里是强调再惹事，就关入莲花池，迫得齐金蝉唯唯应是，心头却转着百八十个报仇想法。
朱梅心想除妖之事已毕，得回山复命。夫人则留她吃过晚餐再走。
齐灵云甚快将晚餐备妥，五人露天进食。
吃毕之后，夫人把华雄珠及诛邪刃交还朱梅，并要朱梅谢过餐霞大师。
随又问及大师是否准备参加慈云寺决斗一事？
朱梅道：“师又可能不去了，因为万妙仙姑许飞娘就在黄山，师父得就近监视她。”
齐金蝉道：“就是那咪眼睑圆圆的女道姑？那天姐姐还引她前来山洞做客。不知姐是打什么高明主意。”
灵云道：“你哪知她原形未现，何必拆穿地，让她作困兽之斗。”
夫人道：“灵云说的没错，许飞娘虽有意复仇，但事态未挑明前，犯不着去揭她的底，徒增麻烦。”
只要母亲一开口，齐金蝉已没多大兴起争下去，反正这是老一辈的勾心斗角，他犯不着起此浑水。且等下去着结果便是。
朱梅忽又说道：“不过，许飞娘可能要那法元和尚另外去请高手，我看过她徒弟送信给法元，当时我和师组截过此信，但后来可怜那个司徒手，始末拆开。”
孙南诧然道：“法元去了黄山？”
朱梅点头；“前几天去的，大概想请许飞娘下山，后来接了秘信，始离开。”
孙南不禁瞧向夫人，意思已说慈云寺可能过来许多高手助阵，还请夫人出面。
夫人道：“此事，我已和蝉儿他爹谈过，照情形看来，峨嵋正式比剑，该在三五年之后，破慈云寺，有嵩山二老主持，以及你们年轻一辈助阵。该能应付自如，我和真人得到南苗一带，制止一段恶势力成长。当然，若状况有变，我们仍会赶去助阵。”
齐金蝉光闻及“年轻一辈”已是心花欲放。急问：“娘是说，将派我们去参加？”
夫人点头：“去见见场面也好，毕竟日后峨嵋一派，仍需交于你们手中。”
齐金蝉果真去掌叫好：“太好了，我早已准备妥当，立即可以收拾那些妖道。”
夫人瞄他一眼：“别得意忘形，灵云你得看好他，若惹事，立即把他抓回峨嵋山。”
齐灵云应是，齐金蝉也应是，然而他想，偷溜出峨嵋山一事，就此尘埃落定，终可再逍遥一阵，那颗心陶醉得快飞上天。
随后，夫人交代金蝉、孙南和灵云，先行护送朱梅返往黄山，然后再取道川境成都。帮忙破慈云寺。
齐金蝉好生高兴，迫不及待囫囵吞食，随又催着几人上路。果然不到初更，四人终能成行。
夫人送至阵区，始让四人离去，心头暗暗轻叹，对于叛逆儿子，着实让人感慨良多。
且说金身罗汉法元，被齐金蝉打得满头生瘤，本想拼命之际，忽见许飞娘赶至，阻力解困，暗中点破，才知道齐金蝉姐弟原是乾坤正气妙一真人齐漱溟子女，暗暗吃惊，恐怕吃了眼前亏，便借着台阶就下。
等到离却锁云洞区，正要往金顶高峰方去，不由叫了一声苦也。
他想：“九华山既然作了齐漱溟别府，不消说，那狮子天王龙化，与紫面伽蓝雷音，一定在此存身不得，此番来到金顶，岂非徒劳？”
他虽然如此想法，到底还不死心，好在金顶离此并不多远，不消一个时辰，便已赶到。
只见那龙化与雷音所住的归元寺，山门大开，山前败草枯叶，狼籍满地，不像庙中有人住的神气。
进殿内一看，四中神佛、庙貌依然，只是灰尘密布。蝙蝠看见有人进门，绕檐乱飞，一副荒庙景象，哪来人影？
法元眉头皱跳几下，复往禅房行去。
走进一看，尘垢四积，门前一柄黑漆禅杖，断成两截在地上，不知是被何兵器所斩。
那禅杖原是纯钢打造，知是龙化兵器。
再跨数步，忽见地下一滩血迹，因为山高天寒，业也冻成血冰，他不禁疑惑，莫非龙化已遭毒手？
估量此处已无人居住，登时跳出禅房，赶忙溜出归元寺，心想此地既为峨嵋派洞府盘踞，在此山住的人，未必只有齐漱溟一人，他们人多势众，不要又被碰着，自讨麻烦，自是加足脚劲，匆匆逃往山下去了，及至山脚，一切无变，他始放心不少。
想及此次前来，原是准备多寻几个招手，谁想都扑了一个空，就此回去，实是无法交代，那许飞娘自从教祖死去，同门中人一直认为她不肯出力报仇，多看不起她，直到近年，才听说她忍辱负重，别存深意，适才和她相遇，受她帮助。倒是逃过一劫。
黄山既然离此不远，何不去看望她一番，顺便约她相助，即使目前不能。至少也可打听出龙化、雷音两人下落，总比自己茫无目标摸素来得好些。
心想定，于是取道黄山，连夜起路。
法元坚信来过黄山两次，只是许飞娘隐居五云步，原是山中最高寒处，且又最为隐密所在，法元从未去过。
还有那餐霞师在附近隐居，探望许飞娘更虚隐秘，以免泄了许飞娘底子，法元行来自是特别小心。
在一天一夜赶路之下，他已抵黄山，打算由前山文笔峰，抄小径过去，然而到了文笔峰一看，层翠叠峦，岗岭起伏，峰峰直若文笔例竖，哪知许飞娘隐居何处。
走进峰峦间，则苍松耸天，枯桐处处，山风扫来，籟籟高寒，除了偶有汗鸦飞鸣之外，连走兽皆无，哪来人形？偌大一座黄山，何处去寻那五云步？
法元转了几座山峰，直若坠入迷阵之中，正在进退为难之际，忽听远远送来一阵细极破空声音，急忙抬头看时，空中飞来一道黑影，看去好似幼童。
那黑影掠射过来，但离法元不及百丈，忽然打出东西，他并未停留，直往东北方向掠去。
法元本是防卫敌人，忽见那人打来乃是信件之类东西，心想大概息传自己某种讯息，人又走开，该无故意，始敢掠前，准备接下那东西。
忽又见及左林掠出一道白形，那人身形竟然快逾飞煎，直截黑衣人射来信件。
法元不由一愣，搞不清那白衣人是送信给自己，还是传递请书予这位白衣女子？
就只这一愣，白衣女子已将信箴抄接手中，腾身飞掠枝头，但笑声已然传出。
法元在九华山吃过齐金蝉大亏，脑袋红肿虽消，却仍微微抽痛。但见白衣女子抄得如此顺利，自也以为那是她物，心想少管闲事为妙。
正待转身歌走，忽又见及左后林区转出一位身穿蓝衣，相貌颇为漂亮动人女子，她喊着适才那位白衣女子道：“师妹，抢到手了吗，是个什么东西？”
穿白衣女子答道：“是一封信，会不会是写给师姐的？”甜心一笑。
蓝衣女子娇斥：“少贫嘴，他会传信给我？”直认为不可能：“拿来看看！”
说完，她掠身追往白衣女子。
那举止，似乎旁若无人，全然不把法元放在眼里。
法元猛想起这两个半大不小女孩，能在黄山来去自如，该是颇有来头，或许问她，能问出许飞娘下落。何不想法子套套两人消息？
于是便走近两女，摆出架势。说道：“两位女擅请留步，贫增问礼了。”
那蓝衣女子刚把白衣女子手中信箴接过来，说道：“大和尚有话请说吧！”
法元道：“黄山有位餐霞大师，她住在什么地方？两位女擅可知道否？”
那两名女子闻言，便把法元上下打量一番。
蓝衣女子说道：“那是吾家师父，你打听她老人家做啥？”
原来这两女子，穿白衣者即是餐霞大师三徒弟朱梅，穿蓝衣者，名映吴文琪，乃是大师大弟子，入门在周轻云之先，剑法高强，已深得大师真传，由于她轻身功夫特别杰出，博得女空空封号。文笔峰乃是大师赐她练功场所。
朱梅平常无聊，即到此峰，陪着师姐练轻功。两人本是练得悠游自在，忽见有人问人，自是跟来瞧瞧，又见黑衣人传信，一时兴起，朱梅竟然掠身截去，始发生此幕情景。
法元闻得两人竟是看霞道姑弟子，暗自吃惊，本想避开她们，如今反送到人家门口了。
幸在自己不曾冒昧，当下镇定心神，说道：“我与万妙仙姑许飞娘有一面之缘，她曾对我讲过，她和大师乃是近邻，住在什么五云步，怎奈此山甚大，无法寻找，我想打听出大师住的地方，便可在这附近寻访了。”
女空空吴文琪闻言冷道：“大和尚法号如何称呼？”
法元到底在五台派中是有名人物，在两个女孩面前，不便说谎，否则日后落人话柄，还说因惧怕餐霞大师，连真姓名都不敢说。便答道：“贫僧名唤法元。”
吴文琪闻言，使哈哈大笑：“原来你就是金身罗汉法元哪！我听师父说过有你这号人物。你不必找许飞娘了，这不是她给你的信？等我姐妹二人看完之后，再还你罢！”
说完，便把手中信件一扬，故露名字。
法元看得真切，果然上面写有“法元禅师亲拆”等字，只闻女空空说，看完之后再给他，便着急道：“这是贫僧私人信件，外人如何看得，快拿过来！”
女空空吴文文讪笑道：“有道是捡的当买的，三百年取不去的，这信乃是我们拾来的，又不是在你庙中去偷来的，修道入正大光明，你是一个和尚，她是一个道姑，难道还有什么私弊，伯人看吗？因经过我们地头，我们检查定了，如有不好之事，你还走不了萡！”

第十章 晓元禅师

第十章 晓元禅师

法元见那女空空似有意无意地连讥讽带侮辱，满心大怒。
他知道许飞娘连送信都不肯亲自前来，其中必定大有原因，又知飞娘与峨嵋派表面上假意拽拢，如过信上有什么机密之事，岂不误却大事？
然而虽是怒火高涨，又怕餐霞大师不知是否在附近把关，他哪敢造次，只得强忍心头火，一面用好言向对方婉商，一面打算来个冷不坊，抢了就走。
谁想女空空非常伶俐，早料到此着，不等法元近身，手指一弹，便把信送往朱梅手中，说道：“师妹快看，大和尚还等着呢！”有意拦住法元。
朱梅接着信，凑兴地就要拆开，法元见状更怒，哪顾得什么餐霞大师，一拳拉高，就要劈出。
忽然林中飞也似地追来一人，急急喊着：“两位姐姐，休要动手，看在可伶兄弟分上吧！”
女空空，朱梅忽见来人一身黑衣，年约十六七岁，正是送信之人，霎时静观其变，未有动作。
那黑衣男子一面向两女打招呼，一面向法元道：“师叔请息怒，弟子替您把信要回来便是。”
法元见来人叫他师叔，却未能识待他是谁。管不了，只要有人解围，何必自行出手？
便道：“我本不要动手，只要还我信，足矣。”
那黑衣男孩也不答话，上前朝着两女，拱手为礼：“二位姐姐，可伶我吧！这封信是我送的，要是出了差错，我得挨五百牛筋鞭，叫我怎么受啊！”
朱梅不忍，遂道：“师姐，你看他怪可伶，把信还他吧！”
女空空瞧着黑农男孩，那一脸英托挺实肌肉本该容光焕发，此时却流露卑下无助神情，尤其左颈那道刀疤粗如蜈蚣，让人总受他身蛆似乎曾经遭受无尽毒打。
心肠一软，盯向法元道：“要不是有人讲情，叫你今天难逃公道！”
始示意朱梅将信还人，法元强忍着怒意，接过信件，揣入怀中。
那黑农男孩感激拜礼：“多谢二位姐姐帮忙。”
随即转内法元，说道：“家师许飞娘，叫弟子把信送与师叔，说是不能见你。偏偏弟子不小心，将信落在二位姐姐手中，幸喜不曾拆看。异日如遇家师，千万请师叔不要说起方才之事可好？”
法元着他可怜，幸也未误事，遂点头答应：“既然令师不便，我这就走人！”
其实乃顾忌两女再说话奚落或纠缠，立即顿足，化作箭般，射林而去。
黑衣男孩这才嘘喘大气，转向两女子，谢了又谢。
女空空道：“你师父早如道他要入山？”
黑衣人道：“大概吧！家师刚从九华山回来，到家后，便立即写了这封信，要我在附近走动，等候方才那和尚，说他叫法元，是我的师叔，并叫我与他不要见面。我等了一会儿，才见他正在文笔峰下，就赶了过来。谁知送信对，被两位姐姐拾去，我自着急，藏在旁边，以为姐姐们会还他，后来见你们越说越僵，我怕动起手来，或把信拆看，回去要受家师责打，才现身求情，多豪姐姐赏脸，实是感恩不尽。”
女空空淡然一笑：“我也不是故意截此信件。只是忽然看你神秘兮兮到来，以为你跟以前一样，想逗我们玩，妹妹才掠身截信。但事后想想又不可能，你怎会如此神秘不敢见人，始又想起法元这个大胆闯我禁区家伙，我们哪想看你信箴，只不过想逗他玩玩而已。你最近为何不上我们这儿玩呢？”
那男孩轻轻一叹：“能跟你们功磋武学，目是快事一件，可是半年前那一夏夜，家师不在，我闷不过，来看望诸位姐姐，不料被师弟薛蟒告发，原不要紧。只因我不该说错了一句话，被家师打了我五百个筋鞭，差点筋断骨折，调养数月，才得痊愈，师父从此不前教我深层功夫，也不准我到此地，每日只做些苦工粗活，待遇简直大不如前了。今日不准我在此峰落地，想是不愿意让我同姐姐们见面原故吧！”
两女听了，很替他难受。
女空空道：“怪不得半年多，也不见你来呢！你说错什么话？以致令师这般恨你？”
那黑衣人正要回答，忽然左林一阵红影掠来。
他吓得浑身抖抽，急道：“两位姐姐替我挡一阵把视弟薛蟒来了！倘被他看见我在这里，一定回去告诉家师，我命休矣！”说罢，便钻往附近巨树根洞中，不敢吭声。
不大工夫，红影掠至，原来是一位十七八岁年轻人。
他身形矮短，穿着一身红衣，足登芒鞋，头颈间长发散披，一副不僧不道模样。满脸青筋浮现，二眉交错处，有一块形似眼睛紫胎记，掀唇露齿，一口黄牙，相貌甚是丑恶。
他便是万妙仙姑最得意门徒三眼红魔薛蟒。
他见着朱梅、女空空二人，脸上现出十分憎恶神情，也不说话，赋眼东张西望，似在搜寻什么。
朱梅和女空空也懒得理他，故意说些不相干闲话，好似才到此地，根本没碰着什么人。
那薛蟒看不出动静，又盯向两女子，终于忍不住问道：“二位道友，可曾见过我师兄司徒平么？”
朱梅懒得理他法空空则是一脸不悦：“什么司徒平！我正要找他呢，上次他来同我们谈了半天，把我轻云师妹一张穿云弩借去，说是再来时带来，直到如今，也不送还。我师父又不准我离开这里，无法去讨。你要见着他，请你带个话，叫他赶快送来！一个大男人竟然一点信用都没有！”
薛蟒虽然疑心司徒平曾经到此来过，到底无法证明，自言自语道：“这就奇了，我明明看到法元师叔已飞往西南，他怎会不见了？”
女空空抓到语病，便问道：“哪个法元？他是你师父什么人？他来干什么？”
薛蟒但知话已说漏，回了一句：“不关你事，他是我请来的，你管不着！”
说完，快快而去。
女空空冷斥：“一点风度都没有，到来就随便问东问西，只问他一个法元，便溜得比什么都快！”
薛蟒明明听得清清楚楚，却充耳不闻，反而相信司徒平不在此间，径自寻往别处去了。
朱梅、女空空暗笑于心，追前瞧一阵，但见薛蟒真的走远，始回头唤出司徒平。
女空空道：“你的对头走了，你回去吧！”
司徒手爬出树根洞，嘘喘大气，说道：“我与他真是冤孽，无缘无故的，专门与我作对。想是象师差我送信时，被他知道，故意跟在后面，寻找差错。”
女空空很是替他不平，说道：“你只售回去，倘若到了不得已时，你可来投靠我们，我今晚就告诉师父，为你开出道路便是。”
司徒平闻言苦笑：“你们可知我为何被鞭打么？即是夸赞餐霞大师道行高深，若有机会，我或师父都可向大师讨教。原是好意，谁知薛蟒说我有意背叛师门，更说得师父信以为真，就这么被抽五百鞭，我哪还敢再吭一声，其实我早年父母双亡，容师父收容学艺。已感奋发在心，哪存有背叛之心！”
说到酸处，不禁长叹不已。
朱梅道：“难道你就为此要忍受一辈子痛苦么？”
女空空道：“拜师在正，如若你师父已不把你当人，你又何苦思忠一辈子呢？”
司徒平感恩点头；“多谢两位安排，如若有这么一天，我考虑你们所言便是，天候不早，我该回去了。”
说完，再次谢过两人解危，始掠身而去。
女空空瞧他背影闪失，心头随即涌起失落境，毕竟以前常常一起练功，那段日子颇为值得回忆。
朱梅表示法元无故上山，必有原因，遂要师姐一同回山，准备告知师父。
两人取了方向，甚快掠往山林，眨眼不见。
至于那法元和尚高了文笔峰之后，转过云巢，找一个僻静所在，打开书信一着，上面写道；
“剑未成，暂难相助。晓月禅师西来，爱莲花峰紫金泷之胜，在彼驻锡，望唾面自干，求其相助，可胜别人十倍，行再见，知名不具。”
法元看罢大喜，心想：“我正要去寻晓月排师，不想人就在此附近，幸容自己不曾前往打箭炉白跑一趟。”
便把信箴揣在怀中，往莲花峰寻去。
那莲花峰与天都峰，但乃黄山是高山峰，紫金泷就在峰旁不远，景物出胜峻险，常让人流连忘返。
当年天心道人曾隐居于此，法元和他有数面之缘，故对此峰原是熟路，自是行准目标，上了立雪台，走过百步云梯，眼看有若天弓般石洞控前，穿将过去，则现群峰峥嵘，烟岚四面缥缈，果然别有洞天。
此时天已垂暮，忽然看见前面一片寒色，横起偌大无垠匹练，知道是云锦海。霎时间，云气蒙蒙，溶散成锦，或飘或飞。簇绕于群山雪峰之间。那尖峰尖角穿出云层，好似一盘白玉凝脂当中穿出几十根玉笋，煞是好看。
再回顾东北，依旧清朗朗的，一轮红日，夹嵌于最高驼峰之中，随着流云浮动，似含似域实是人间奇观。
法元仁立一会儿，倒有心旷神怡之态，正待往前行去，那云气越铺越厚，面对一片茫蒙，已被瞧不清山石路径。
况且紫金泷这条道路，山势凶险异常，下临无底深渊，那渊底更碎石森列，根根朝上，锋利如对。一个不留神，滑足下去，身体便成肉泥。
法元虽然修行多年，轻功不弱，哪敢贸然涉险，等了一会如云岚变改天色越发黑暗下来，法元知道今日无缘与晓月禅师见面，不如找个地方，暂住一宵，明日专程拜往。
那黄山顶上，风最是厉害，又在寒冬，纵使法元武功高强，若连夜吹打，亦觉难以忍受。于是折返立雪台，在附近寻个避风山洞，暂栖一宵。
次日。
天色前亮，法元已起身。但见云岚已散。自知山径必明，随即动身，趁着朝日晨露，便往紫金泷行去。
行约一时辰，只见眼前景色陡交，两旁绝涧，壁立千仞，承着白沙河那边涌来奔腾大瀑布，声如轰雷，直若江河天水泄下，壮观已极。
“不知晓月禅师驻足何处？”
法元四下寻找一阵，实如苍林寻树，难以摸着正主儿。正待谁备休息，找寻东西果腹之际，忽然见及山涧对面走过一个小沙弥。他肩挑一对大水桶，飞身下涧去吸取清泉。
那润底与洞岸相隔也有好几丈远，他却巧点着涧流中间小小凸石，左甩一个桶，右甩一个桶，就这么左右一摆，两水桶已溢满清泉。
那少说也有两百斤水桶，在他肩头简直轻如鹅毛，只见他双足微领，便已飞身上涧岸，身法又快又干净，桶中之水不曾洒落一滴，瞧得法元不禁击掌叫好。
那小沙弥但闻有人叫好。立即将两水桶丢于地面，双足微顿，身形霎时纵过七八丈宽山洞，直往法元冲来，见人即骂：“你走你的路，胡说什么好？你不知道我师兄有病吗？”
站在较高处，一副训人模样。
法元着那小沙弥，只不过十二三岁，却蜂腰熊背，双手奇长，相貌清奇，赤着双足，穿了一双麻鞋。从他两眼看来冷光闪闪，知道此人内外功都至上乘。
暗暗惊异，这几天来，竟然都是碰上一些武功奇奇，又出言不逊之小孩，实是犯邪不成？
然而他想晓月禅师在此居住，来人又是个小和尚，恐怕是禅师弟子，纵使心中不悦，仍自忍了下来。
便答道：“我是看你年纪小小，便有这样武功，甚是钦佩，不觉叫了声好，这哪要紧！你师兄有病，我哪知道，岂可如此就出口伤人呢？”
那小沙弥冷道：“你不必装傻，我们这里从无外人敢来，我早看见你在这里鬼鬼祟祟，东瞧西望，说不定是趁我师父不在家，想前来偷我们的宝贝，也未可知．你要是识财务，趁早给我走开，再要保佑接税你可知道通臂神猿鹿清的厉害！”
说完，举起两个瘦得见骨的拳头，朝着法元比了又比。
法元着他那股神气，又好气、又好笑，答道：“你师父是谁？说出来，我也讲闻名而退，要凭你。想叫我走。恐怕很难！”
鹿清闻言大怒：“看来你还有点不服我嘛！且让你尝尝我的厉害！”
说罢，掠身扑前，双掌左右开弓，追得劲风啸人生寒。
法元不愿对敌，赶忙连围数仗，说道：“你快将你师父名字说出，再行动手，以免误伤和气。”
鹿清也不还言，把金刚拳中化演出来的降龙八掌施展出来，直若八条海龙纹天掠地，啸风更急，骤雨般攻将过来。
这金刚拳乃是达摩老祖秘传，降龙八掌又由金刚拳中分化而出，最为厉害，要不是法元修行数十年，简直就不能抵挡。
法元因来人年幼，又恐是晓月禅师门徒，所以不便以飞剑迎敌，只好用拳交战。
怎奈鹿清拳拳精奇，奥妙无比，战了十数回合，法元不但不能取胜，甚至中他两掌，幸亏法元功力深厚，始免于筋断骨折，重伤倒地。
鹿清但见法元连中两掌，行若无事，也暗子吃惊，倏地掠身丈许远近，将招式一变，复又抢攻过来。
法元暗暗好笑：“任你内外功练到绝顶，也无法奈何我分毫！”
打算将他累倒，然后施展当年绝技七祖打空拳，将他擒伏。他若是晓月禅师门徒。自不必多说，要他领路见人，否则像这样好的资质，收归门下，岂不更好？
使抖擞精神，故意还敌。
那鹿清屡攻不下，自是着急，便故意卖个破绽，掠身而起，跳在半空中，法元见状，伸手即已捉来。
鹿清暗暗叫好，猝然翻身而下，一手挡去法元右掌，一手暴展金刚指最厉害一招“苍鹰啄目”，食指一扣，复往法元左眼啄来。
法元见势不妙，想避已是不及。只好重施铁板桥，直往后边倒去，正待纵身平飞射去。
岂知鹿清那啄又是空招，乍见敌人摆平如桥，当下大喝，双手又推降龙八掌，双脚再踢连环脚，四肢同时开攻，直若发狂狒狒，任法元武功了得，哪曾见过如此长手长脚，身骨又软之人。
一个不察，叭叭数响，胸腹已然遭了三掌两腿，痛得他闷哼一声，勉强倒滚身形，迫退三数丈始弹身而起。
见及小腹脚印，以及鹿清一副不可一世得意模样，不由勾动法元无名心火，登时破口大骂：“你这小畜牧，真不知无高地厚，你家罗汉爷念你年幼，不肯伤你，你倒反用暗偷伤人！你快将师父名字说出，不然叫你死无葬身之地！”
说完，右手一抖，猝见一把利剑跳飞空中，就要砍杀过来。
鹿清但见此景急更不好，哪顾得再应战？拔腿即奔，逃如丧家之犬。
法元并不想取他性命，无非借此威吓杀杀他狂态。
见他逃走，便自在后头猛追猛吼，吓得鹿清没脸乱撞，眼看法元迫近，不及六丈。小命就快不保，登时急喊：“师兄快来啊！我不行了！”
话言未毕，便见崖润后面射出一道紫巍巍光华，将法元那把飞剑截住。
法元立即抓剑于手，不再抢攻，目光盯向发剑处。
瞧他双目深陷，枯瘦如柴，身穿一件半截玄灰禅衣，头发披散，满面病容。法元估量那人便是鹿清的师兄。
那人慢吞吞接回飞剑，有气无力说道：“你是何方僧人，竟然到此扰闹？你可知道晓月禅师大弟子病维摩朱洪的厉害？”
法元但闻那人说是晓月禅师弟子，满心高兴，说道：“即是大师门徒，咱可是一家人，何来兵戎相见？实是误会！”便将利剑载身不见。
朱洪冷目凝来，说道：“这位大师，法号怎么称呼？如何认识家师？来此有何目的？”
法元道：“贫僧法元，路过九华，闻得令师隐居于此，特来专程拜见，还请小师兄代为通禀。”
这时鹿清正从朱洪左侧林树闪出，正待说及法元行踪可疑，朱洪忙使眼色迫他不敢开口。
朱洪向法元说道：“你来的不巧，家师昨日尚在此间，昨晚忽然将我叫到面前，说是日内有一点麻烦，须去料理，今早天未亮，即已动身别处了。”
法元见他二人形态闪烁，言事支吾，便起疑心。心想晓月禅师必定仍在此处，只是不愿见他罢了。
但对方既已表承拒绝，岂可再强自逼问，遂道：“令师可曾交代何时回来？”
朱洪道：“家师没说，我也不知。”
看那朱洪并无留人住洞意思，神情更是冷淡，法元自知呆下去，只有自讨没趣，只好丢下一句：“下次再拜访。”无精打采地往山下走去。
朱洪刚打发师弟鹿清挑起水橘，两人一前一后，双双回洞去了。
那法元边下山边想着那晓月禅师到底是何居心？该不该再请？
不知不觉中又返回立雪台。
忽见山下一道玄影掠来，他本想躲闪，但觉此人瘦高且眼熟，仔细瞧去，竟是一张厚唇，曾经拜在自己门下的飞天夜叉秦郎到此。乃装出一表师父模样，赶忙手擦胸前，尽量把那鹿清踢身脚印给拭去。
那秦朝业已见着光头僧，当下老远叫着师父，掠身上台，拜手为礼。
法元拍他肩头，问及何以到此深山？
秦朗遂道：“徒儿本是到那打箭炉欲请晓月禅师，谁知他已离去，复在路上沉到西经密宗红教传灯和尚，才知禅师隐居黄山紫金泷。
后来转退慈云寺，见了知客马元，听及寺中发生许多事故，师父出外寻找帮手，弟子想师父定不知晓月禅师隐居于此，特来代请，约他下山，谁知却和师父碰个正着，师父是如何得知禅师住所？”
法元道：“许飞娘说的。”
秦朗道：“仙姑果然厉害，却不知师父适得禅师了吗？”瞧他脸困闷，恐怕多问了。
法元唉声说来：“我是寻着地头，岂知他那两大鬼传弟挡着不让我见他，还说什么师父已出游。我看是别具用心，如果人家存心不见，去也无益，我们另寻别人吧！”
秦朗道：“我知道晓月样师西来紫金泷，一则爱此地清静，二则听说此地发现一样宝物名为断玉勾，乃是战国时人所铸，在这泷下泉眼中，所以驻居于此，以便设法取到手中，如若宝物未得手，他决不会出门远去。
“莫如弟子同师又再去一趟，先问明禅师是否也去，再做定夺。
“别处不是没有能人，但能制服追云叟的还真是少。若能得禅师相助，胜过别人十倍以上，师父以为如何？”
法元闻言也甚以为然，遂道：“好吧，反在都已被拒，再一次又何妨！”
于是使领了秦郎原路行去。
刚刚走到泷前，便见鹿清挡在阿边，见他二人回来，好似很不痛快说道：“大和尚又回来作啥？我师父不在洞中，出外办事去了，就算他在家里。也不愿跟你们去闹了！”
法元越听鹿请的话，越觉话里有因，使上前陪着笑脸说道：“令师乃是我前辈的忘年之交，此番前来拜访，实有紧急之事，务乞小师兄行个方便，代为传禀，如禅师已出游，也请小师父将地方说知，我等当亲自去找。”
法元把好话说了许多，鹿清就是摇头不吐一句真言，反说道：“我师父实在不在山中，他出外云游，向无地址。至于归洞之期，也许一天半天，也许一年半载才回来，那可是说不定。如果你真有要事。何妨稍候两日再来，也许家师那时已回来也说不定。”
说罢，道声得罪，请便吧！转向飞瀑那头山崖掠去。
法元见了这般景况，好生不快，但是又能如何？只能任过小和尚返去了。
秦郎见及鹿清出言傲慢，也是满心大努，不由嗔道：“咱把他捉来，逼出晓月样师下落，看他能嚣张何模样！”
法元摆摆手：“行吗？哪有请师父，逼人徒弟这招？走吧！别在此丢人现眼！”
说完，先行踏步离去。
秦朝暗骂几句，但碍于晓月禅师道行高，不敢有所举动，只得随了法元，离开紫金泷，往山下行去。
师徒两人直骂晓月不够意思，只好商量往别处寻人，忽见林中红影闪动，带着破空声音而来，只一闪眼，即已追近不及三十丈。
秦朗但见此人相貌奇丑，一身不僧不道红衣，暴戾之气泛生无遗，但没来意不善，忙作准备想迎敌。法元却叫他别轻举妄动。
那少年见了法元，躬身施礼，说道：“弟子三眼红魔薛蟒，奉了恩师许飞娘之命前来传话，恩师知道大师无法轻易见着晓月禅师，特来说明禅师的确仍在山中，未曾远离，请大师千万不要灰心气短。
“如今峨嵋派各路高手，不久即将在成都碧筠庵聚齐，去破慈云寺，非晓月禅师下山，无法抵敌。家师剑未练成，暂时不能下山相助，望大师继续进行，必有效果。家师业已亲自送信给晓月排师，想必会有结果。”
法元道：“我已去过两次，均被他那小徒拒于门外，若再被拒，老脸安在？”
薛蟒道：“看在家师面子，大师再去一起何妨？”
法元一时也想不出该请何人，权衡之下，只好横了心道：“好吧！既然令师盛意，我再专程去它一回便是！”
薛蟒闻言，立即拱手：“多谢赏脸，祝大师顺利。”
说完拜别想走，忽又想到什么，回身又问：“昨日我师兄苦孩儿司徒平送信时，可曾与大师见面亲自交付？”
法元虽答应司徒手不告诉许飞娘，却不知薛蟒与他关系更差，没脑子地梗实说道：“昨日他本是将书信从空中抛下，不想被文笔峰那头的两个女子抢去，我想要回，那两女执意不肯，双方几乎动武，你师兄才出面解围，费了半天唇舌，才把书信取回。见了令师，就说我们一切心照不宣，按书行事便是了。”
薛蟒闻言，不觉狞笑两声。法元但觉他似乎不怀好意，但话都说了，只有由他。
薛蟒似在报恩，说道：“那晓月禅师小徒弟鹿清，家师曾对他有恩，大师再到紫金泷，就说我薛蟒致意，他自会引大师去见晓月禅师。”
说完，使自告别离去。
法元但闻此言，想来该较能倾利进行，遂整整僧衣，再次和秦朗重登紫金泷，请将去了。
那晓月弹师是何方神圣，竟然容得法元如此敬重。
原来晓月禅师本号灭尘子，也是峨嵋派剑仙鼻祖长眉真人的徒弟，和妙一真人齐漱溟乃师兄弟。
可惜他心胸，气量偏狭，见及师弟齐漱溟，末学新进，反倒后来居上，有些不服。
而那长眉真人道法高深，自能看出晓月举止，渐渐对他疏远，晓月遂含恨在心。
等到长眉真人临将飞升时，把众弟子叫到面前，把道统传给了玄真子和齐漱溟，差点没把晓月肚皮气炸，然而又奈何他们不得。
真人又对众弟子道：“此番承继道统。原看那人的根行厚薄，功夫深浅为标准，不以入门先后论次序，不过人心难测，各人又都身怀绝技，难免日后为非作歹，遮羞门户，我走后，倘有不守清规者，我自有制裁之法。”
说罢，取出一石匣说道：“这石匣内，有我炼魔时用的飞剑，交与齐漱溟掌管，无论门下何人。只要犯了清规，便由玄真子与齐漱溟调查确实，只须朝石匣跪倒默祝，便可取这飞剑去砍那人首级。
“如果你二人所闻非实，或颠倒是非，就是再怎样默祝，这石匣也不会打开，甚或反害了自己，大家需要谨记。”
长眉真人吩咐已毕，使自飞升而去。
众人俱都来与齐漱溟和玄真子致贺，推独晓月满心不快，强打笑颜，敷衍了一阵。
后来他越想越气，假说下山行道，便打江跑到庐山隐居，所谓眼不见心不烦，因知寡不敌众，又有长眉真人留下的石匣镇威，倒也并不想叛教。
然而在庐山住了几年，静极思动，使游走天台、雁荡，在插虹涧遇见追云叟，因论及峨嵋继承问题，晓月恼羞成怒，二人大打出手，此事被同门知道，都说他不对。
晓月一怒，投到贵州野人山，去削发归佛，拜了长狄洞的哈哈老祖为师，练了许多异派的邪法。
到底他根基还厚，除了记恨玄真子与齐漱溟之外。并未为非作歹，众同门得知此事，只管他惋惜，叹了几口气，也未去干涉他。
后来他又收了打箭炉一个窗户儿子，名叫朱洪为徒，便常在打箭炉居住，那里乃是川康间孔道，因此又认得了许多红教中人。
晓月偶游至黄山，爱那紫金泷之胜，便在那里居住。
他同许飞娘的关系，乃是因为有一年被北海陷空老祖所困，还见许飞娘前来解困，因欠她—点情。
他早知法元买来寻他，因为近年勤修苦练，不似从前气盛。虽仍记前嫌，却知齐漱溟、玄真子功行进步，不敢造次，所以法元来了两次，俱命鹿清等设辞拒绝。
法元第二次走后，便接到许飞娘传书，心神交战了好一会儿儿，结果心中默认，盘算之后，仍觉暂时不露面为是。
便招鹿清在面前，嘱咐了几句，鹿清自知应对之策。
相隔不到盏茶光景，法元、秦朗二人三度拜访紫金泷。
鹿清早已站在洞旁等候，看见法元师徒转回，不待其张口，便迎上前来说道：“适才家师回转，已知二位来意，叫我转致二位，请二位放心回庙，到了紧急时节，家师自会前去助阵。今日另有要事，不及等二位前来叙谈，他老人家匆匆又下山去了。”
法无疑心鹿清又是故意推辞，正待发言，那秦朗已把薛蟒吩咐之言，照样说了一遍。
鹿清闻得泰朗提及薛蟒致意，果真换了一副欢喜面孔，先问泰朗姓名，然后问他因何与薛蟒相熟？
谈了几句，渐渐投机，三人便在洞石上面坐下，又谈了一阵。法元乘机请他精忙，请晓月禅师下山。
鹿清知道法元心中疑虑，便向他说道：“我师父生平认不打诳语，说了就算数，二位只管放心吧！”
法元感觉他说话较为真诚，信了几分，又问鹿清道：“当初我同令师见面，已是三十年前，后来他老人家搬到打箭炉，便很少去问候。小师父是几时拜入门墙，功行这样精进？”
鹿清道：“你要问我出家的根由么？就连我自己也不知道，我记得我是生长在四川一个盐山石洞里面，我没有娘，喂我乳食的是一又梅花鹿，有一天，师父他老人家住过那山，我正跟一群山鹿在那追玩，我师父说我生有异禀，日后还可和我生身父母见面，便把我带到打箭炉，传我剑术，到现在已快十年了。那个薛蟒的师父曾经帮过我师父的忙，他又帮过我忙，我要是早知道二位跟他认识，我早就跟你交好了。”
法元见鹿清说话，胸无城府。也不知道什么礼节称呼，纯然一片天真，非常可爱。
正想同他多谈几句，想打听晓月禅师在此隐居，是否为觅那断玉勾？
方要张口，便听崖后传来病恹恹声音唤道：“清师弟，话说完了，快回来吧！我还有事找你。”
鹿清闻言，便起身，忙向二人作辞道：“尊师并不在洞中，不便让二位进去，现在师兄唤我，自是有事，异日有缘，相见再谈！”
说罢，也不拜礼，径自跳身离去。
法元、秦朗见鹿清已走。
心想晓月禅师既然受许飞娘之托，复交代徒弟许言，该不致黄牛。遂朝山崖那头拱手为礼，说声“日后恭迎大驾光临”，两人始动身离开紫金泷。
秦朝道：“师父可另有人要请将？”
法元计算时日尚早，自是能请多少便请多少。
心念一闪，此去回路，将经过庐山，何不去请那雷音的师叔八手观音飞凤师大下山助阵，顺便打听雷音和龙化下落。
秦朗没意见，两人留日夜赶跟不到两天两夜光景，便到庐山，并寻及白鹿洞区。
正待穿过三段平台，忽见一阵腥风卷起，两人赶忙定目看去，只见洞内跃出一只吊睛白额猛虎，冲着二人扑来。
法元知是飞凤师太桊养宠物，不敢用剑伤它，登时闪向一株古松，以为自可免去虎口威胁。
岂知他刚上树，那洞顶一处小凹口，突然又飞出一条独角白鳞大蟒，箭也似地扑向正想躲开猛虎的奏郎。
如此虎蛇交迫，秦朗一时心急，大喝一声：“来得好！”右手猛打，几道红光射出。
法元急喊：“休要冒失！”已是来不及。
只见红光过处，把那三丈来长的白蟒蛇斩成数断，压得猛虎四处躲进，作势一吼，又要打来。
法元见白蟒被杀，知道闯下大祸，复闻洞内传来冷喝声，便知不妙。
也来不及说话，伸手将秦朗一拉，急喝：“快逃！”两人登时尽展轻功，没命逃开。
足足避逃两座山头，但觉背后已无追兵，法元始嘘喘大气，擦擦额头汗珠，埋怨说道：“你怎么这么鲁莽？我连声叫你不可冒失，你怎还把老太婆看门蛇给斩成数段？这老太婆可是出了名的烈性子，非常难惹，她对人倒无善恶，全凭感情，我同她交往，也只是由于雷音关系，并无深交，请她下山，也只是碰碰运气，现在你斩了她宠物，要是被她知道，谁是吃不完兜着走！”
秦朗道：“当时情急，我哪想这么多，反正她没追上，咱赖给峨嵋派便是。”
“赖得掉最好！”法元还是提心吊胆：“实在猜不出峨嵋派没事干啥到她洞口斩蛇？”
秦郎一脸知错，可是有能如何？
法元责他也无益，连道：“快走吧！没事别说，免得自打嘴巴！”
师徒俩于是又找偏僻山径奔行而去，准备躲过老太婆追捕。
待离开庐山之后，复计划往北行，希望能找到更多帮手。

第十一章 开罪俏佳人

第十一章 开罪俏佳人

话说齐金蝉和姐姐灵云、白侠孙南一同护送朱梅回到黄山之后。
由于朱梅大病初愈，餐霞大师又不在，只好暂留山中。
齐金蝉一则怕餐霞大师问及盗宝之罪，再则心系江湖凡尘，哪忍得了在黄山苦呆下去？
于是催促姐姐先行上路。齐灵云拗之不过，只好告别朱梅，领着弟弟及孙南，不做停留地往川境方向行去。
朱海本就有意请留金蝉几日，哪知这小子不懂人情，竟然说走就走，气得满心懊恼。然而又怎好意思当面表白此事，只有闷自生气，以后再也不理这不知趣的家伙。
齐金蝉哪知无心之过，已得罪俏佳人？
他一心一意想回成都碧笃庵，看看一些道朋僧友，可能的话，再去收拾智通和尚，以报一箭之仇。
五日一过，三人终抵碧筠庵。
但见此庵四周松柏矗立，翠竹丛生，白墙绿瓦隐隐泛现，倒是清幽雅致。
三人方自出现，里头知客小僧立即迎来。轰然一响，大门陡开，竟然挤来七八位年轻男女，一涌而上，根本把知客僧赶在一旁。
齐金颤唉呀一声，乍见许多人，竟也兴奋直笑。瞄两个小光头。不就是松鹤二童吗？
半年前好像还把两人骗去成都盗酒，醉在半路被抬回来的糗事啊！
齐灵云则见着青衣劲装女子，含笑说道：“轻云师妹好功夫，你把粉面怫俞德给打惨了。”
那青衣女子正是周轻云，但闻灵云要来，她已兴奋出迎。
前些日子，她在黄山练剑，自和师姐女空空，师妹朱梅皆因齐灵云有所交往，交情更是不错。唯独齐金蝉对这位周淳的女儿还未仔细谋面，闻言自是瞄眼过去。
只见得她年约十六七岁，已是窈窕身躯，纤纤动人，本是一张淑女脸客，樱桃小口，上唇汗毛浓密，瞧来竟也英气十足，若再销紧粗粗眉头，准像个男人婆。
齐金蝉一时忍不住，脱口问道：“小胡子，像男的还是女的？”
当然，见及周轻云丰满胸脯，他当然知道她是男是女，如此说，就是一张嘴饶不了人。
周轻云更对这个贼头贼眼的小麻烦多瞄几眼，冷冷一哼，正待说“我是男的，你岂非变成女的”之际，齐灵云已喝道：“小弟你敢无礼，还不拜见轻云师姐！”
齐金蝉可没那么容易摆平，邪邪一笑：“凭什么要我拜师姐？”
齐灵云斥道：“她年龄比你大，你敢不遵么？”
齐金蝉道：“他爸爸都要拜我为师，这怎么算？”
当时，他若肯开口，周淳目必叩头拜师，何况他入门比周轻云早，这辈分，他很不甘心被压下去。
周轻云、齐灵云突闻此言，心头一愣，不知如何是好，齐金蝉始呵呵笑道：“其实，咱们都是江湖中人。何必斤斤计较辈分呢？论到后来，还不是大大小小一团乱，我看，我们就以平辈相称好了。”
齐灵云斥道：“没大没小，你敢狡辩，我向娘说去！准罚你七天七放莲花池！”
齐金蝉但闻母亲，再也装不起来，摆摆手；“算啦，你高兴，就当老大好了！”
瞄着周轻云，似讽非讽道：“女人想保密年龄都来不及，怎会有人这么喜欢‘大’？搞不懂啊！”
勉强拜个礼，先溜闪进庵去了。
齐灵云歉声道：“妹子别理他，他就是这样。有时候，连我姐都管不了，他只怕我爹。”
周轻云瞄着齐金蝉背影，吃吃笑起：“他很性格，敢叫我小胡子？”
摸摸嘴角浓密汗毛，终也感觉自己不同于他人之处。
齐灵云表示，必好好教训他，周轻云直道没关系。
众人方自相互介绍，随即进入庵中。
里头复又迎来几位长辈，齐金蝉早被醉道人拦下，一一向长辈磕头，他暗叫麻烦，却又来何不了。磕了一阵，仍是觉得混乱不堪，递进入禅房，拿来纸笔，准备写它几笔。
醉道人不知他要问名堂，遂开口询问。
齐金蝉道：“准备替你们排英雄榜啊！以便了解你们复杂关系！就像孙南的师父是髯仙李元化，髯仙的师弟是风火道人吴元智，他又带着大弟子七星手施林到来！施林又跟周轻云父亲同江以兄弟称呼，我嘛！要叫他表师兄，呵呵，一表三千里，多么复杂啊！”
说罢当真一一列名，并划关系线，惹得众人暗笑于心，却对他憨纳一面，投以会心一笑。
其实来此助阵客人不少，惹非用及齐金蝉方法，众人要在一时间弄清关系，还得痛下苦功不可。
齐金蝉反正没事，也就自得其乐，边问边记。半晌下来，已记入十余名我辈中人。
分别有：罗浮山香雪洞元元大师、巫山白分涧正修庵白云大师、陕西太白山积翠崖万里飞虹修元奇——其弟子为黑孩儿尉迟火、坎离真人许元通、云南昂明池开天寺哈哈僧元觉禅师——其弟子为铁沙弥悟修，髯仙李元化也已到来，另有一人矮叟朱梅。
齐金蝉不禁瞧向这位喜欢坐在屋顶，翘着二郎阻，猛抓竹枝到牙缝的矮小老头。
瞧他圆圆脑袋快秃得只剩前顶灰白一揭发毛，配上爱长不长的小羊散须，那表情、那动作，说不尽滑稽与夸张。
他也正转着细小圆活眼珠儿盯向齐金蝉，两人一在屋顶上，一在地面，相互较量开来，各自盘算对方心头在想什么。
醉道人见状，立即暗示金蝉别失礼，他乃是嵩山二者之的矮叟朱梅。另一老追云叟办事未归，此地他属最老最大，自有资格摆此样子。
齐金蝉当然知道他身分。如此瞧他，乃出自较量心态，但最重要的是，他已发现，这朱梅怎会跟自己那个小情人同名同姓？
他忽而问向醉道人：“醉叔，朱师怕当真如此姓名？怎会跟餐霞大师三徒弟名字一模一样？”
醉道人一愣：“真有此事？这是犯忌啊！餐霞大师难道没想到这层，替她将名字改姓么？”
髯仙李元化闻言，哈哈一笑道：“醉道友，你在本门中，可算是一个道行渊厚，见闻最广的人，怎么连你朱老前辈同餐霞大师女弟子朱梅同名同姓，这段前因后果都不知道么？”
醉道人便问究竟，诸位侠客亦想听髯仙说出经过。
髯仙道：“起初我也不知，数月前我奉追云叟之命去请餐霞，她说要报周轻云及朱梅参加破寺，并同诸位前辈见见面，将来也好有个照应，我闻及朱梅和朱老前辈同名，使问餐霞为何不改过，餐霞才说出这段因果。
餐霞大师的弟子朱梅与朱老前辈关系甚深，她已因坠劫三次，就连拜在大师门下，还是受朱老前辈所托呢！”
大家正要听髯仙说下去，忽然一阵冷风吹过，朱梅业已站在众人面前，瞄着髯仙道：“李胡子，你这也开始长舌了么？专门谈人背后隐私？”
髯仙闻言，满面飞红，赶忙拱手告罪。众人心知犯忌，哪敢再围圈盗听，登时拜礼，四散避去。
唯有齐金蝉对他毫无顾忌，邪邪一笑道：“大伯您不觉得这种事，根本包不住么？”
“小子，你敢威胁我老人家？”喀然一响，朱梅登时伸手敲来齐金蝉响头。
齐金蝉唉呀痛叫，手抚脑袋，赶忙跳开，满脸后悔莫及，自找倒霉表情，哪敢再吭一声。
朱梅这才邪声笑起：“谁说。我就敲！没家教！”
说完，电射屋顶，眨眼不见。
齐金蝉暗叫倒霉，然而畏于朱梅辈分太高，武功又出神入化，谁感跟他作对？
只得忍下来，哪天再问梅姐便是。
他被敲，四周檐舍暗自传来笑声。然而却无人敢出面，免得再犯禁忌。
齐金蝉好生无奈，抓起毛笔直写着“猪妹妹（朱梅）顶光光，见着男人就发慌，见着女人就发狂”字样，勉强其是报一箭之仇。
忽而背后闪出一颗光头脑袋，吓得齐金蝉唉呀一声，赶忙收缩白纸笔。
再看清来人，原是一张少年圆圆胖脸，正咧着大嘴巴笑道：“别急，是我啦！”
敢情来者是齐金蝉的拜把兄弟笑和尚。
瞧他那副弥乐佛般肥胖身躯，总是露出一股憨然无忧无虑笑容，似乎天塌下来都是件好笑事情似的。犯了禁忌也不知道。
齐金蝉急醒之间，一笔点劈过去，学着朱梅口吻：“好小子，你敢威胁我老人家！”
可惜齐金蝉早算及此着，黑笔点人不中，但那一劈甩，墨汁却如利刀劈出，硬是甩的笑和尚圆脸像西瓜般被切成两半，由右眼到左腮，直若海盗绑的独眼罩儿。
齐金蝉见状，呵呵笑起，神笔一抖：“胆敢犯我生死判官笔，脑袋不保！”
笑和尚一脸苦笑：“兄弟才见面，一定就要叫我挂彩吗？”
齐金蝉笑道：“那是你的光荣，我不是随便替人挂彩的！”
“我宁可把光荣让给别人。”笑和尚苦笑道：“你的见面礼，实在叫人难以消受。”
齐金蝉道：“久了，你就习惯啦！走！我带你洗脸去，虽是不能擦的。”
说完，手一招，直往后院行去。
笑和尚顾不得有许，还是跟了他去。毕竟袈裟只有一件，弄脏了，如何过年？
齐金蝉则领着笑和尚避开人群，寻至假山冷泉处，始替兄弟洗去脸上墨汁。
笑和尚道：“快一年不见了吧？你武功好像更精进许多。”
从方才那甩笔，他已发现自己竟然毫无躲闪余地，否则也不会落个完全命中地步，可见兄弟武功已不在自己之下。
齐金蝉道：“我得跟你学太乙神雷掌！”
笑和尚道：“我师父不是传与你了吗？”
齐金蝉道：“我要的是最上乘口诀，你学到没？”
“呀……”笑和尚当然背过，但此乃不传之秘，未得师父允许，如何能传得别人？
齐金蝉瞧他脸色，自是猜个人九不离十，邪邪一笑道：“别急！你师父早说要传我，只是没时间罢了，就连那无形剑，他都准备传我，否则他怎会让你跟我在一起？”
“真有此事？”
“不信，你回去向问看。”
笑和尚多半信他几分，毕竟师父已传他神掌。再传无形剑已是不足为奇，何况他爹齐漱溟和师父苦行头陀同为三仙，又是好友，双方不时切磋武功，已达毫无蠢私地步。就算齐金蝉不小心学去，师父照样会原谅他吧！
齐金蝉道：“我们还谈什么私心！你看，天下异宝！”
齐金蝉立即从肩上解下一黄布包袱，四下暗瞧无人。始敢打将开来，现出一口冰灰铁盒，正是他从天雷峰盗来之奇异宝。
这铁盒本是理在醉仙崖岩壁上，齐金蝉临出门，找了个方便借口，支开姐姐，自行潜去，又把它带在身边。他想破慈云寺乃大事一桩，迟早用它得着。
一路上怕姐姐发现，只好假装背后着包袱，还塞了衣服和干粮，始瞒过姐姐，如今为了取得实和尚信任，自该把宝物展露出来。
笑和尚凑兴过来：“什么宝物？”
伸手摸这铁盒，但觉冰冷而已，摸不出什么好感觉。
齐金蝉神秘兮兮道：“此乃天下第一至宝，我称它天雷轰，你的太乙神雷厉害吗？嘿嘿，我只要一根手指头，就可轰出比神掌更强百倍的威力。”
食指转着，好不威神。
“真的？”
笑和尚半信半疑，又自认真摸宝一番，还是感觉不出它的威力。
齐金蝉道：“当然是真的，只要把手指插入铁盒小孔中，雷电就来。”
“真的吗？我试试行不行？”
“可以，但只能轻轻一摸，你会感觉麻麻地就行。”
齐金蝉又特别叮咛：“别太大劲，否则会轰掉整栋禅院！”
笑和尚会意，齐金蝉始敢把那暗钮凹洞指出来。
笑和尚一把兴奋，一把紧张，直问就是这里吗？一指按戳过去。
齐金蝉登对急叫“太重”，但党声音过慢，猛想抢回，岂知笑和尚一向粗手粗脚，这一按，猝见两道奇光电蛇叭然扭穿包袱而出。
齐金蝉又把铁盒斜摆，那电速斜冲假山，暴劈过去，直若百斤炸药炸开，轰然暴响，乱石景山，打得齐金蝉、笑和尚唉唉撞退掉跃地面。
四周登时传来急喝声，齐金蝉、笑和尚哪顾得灰头土脸，筋肉生疼，一人拼劲抓向疾落地面铁盒，一人猛抓包袱，急中乱塞地把铁盒塞于包袱里头，来不及绑回背部，齐金蝉只好倒地压着。
瞬间不及三秒，醉道人、周轻云、齐灵云、髯仙李元化，以及十余名绝顶高手四面八方扑来。急问发生何事？
有人掠屋连赶，有八四处搜寻，有人望着尘烟滚滚，假山已变成桌大的凹洞，猜不透是怎么回事。
齐金蝉怕泄底，突然喝着；“有刺客！”
伸手往西墙指去，七八名高手霎时追去。
齐灵云录是关心弟弟，急忙欺来想扶他：“你伤得如何？”
“没关系，只是皮肉之伤。”齐金蝉立即坐起。忽然喝向笑和尚：“脸丢大了，快追呵！”
他先行提着包袱弹起，已往西墙射去。
笑和尚自知他用意——留在此被询问，对宝物自是不利。
于是喝然起身，追赶过去，形态却表现成——为掩饰尴尬而逃。
髯仙李元化果然误会，轻轻笑道：“现在还追什么？避窘倒是真的。”
齐灵云和周轻云顾及齐金蝉安危，仍自追赶西墙而去。
留下现场几名侠客，却对假山被毁之事揣测不出一个所以然来。若说是炸药，该有火药味，若说是人为，为何劈这假山不劈人？
众人边想起模糊，只好暂摆一边，等两个倒霉小孩回来再问清便是。
齐金蝉当然追不着敌人，他暗自追逃至山郊后，赶忙将包袱连铁盒埋丢一处石缝之中。
始喘着大气折返，中途和笑和尚相会，两人倒是真真切切地窘怪直笑。
周轻云瞄着两人，有所疑惑：“你们在耍花招？”
齐金蝉道：“再怎么耍，也不会把自己脸蛋涂黑，博你一笑吧！”
周轻云心想：这倒也是了，齐金蝉根本不是这种人，然而她总是觉得不对劲，却不知毛病出在哪里。
齐灵云见怪不怪，冷道：“以后要去哪儿，先问姐姐，免得惹来一塌糊涂！”
那糊涂，不只是齐金蝉脸面而已，齐灵云更担心整个碧筠庵若真的被弟弟搞成烂或不堪，她不知将如何面对群雄才好。
齐金蝉当然应诺，随后跟着姐姐返回碧筠庵。
在醉道人及众使客连问下，他和笑和尚仍表示有人偷袭，两人躲闪，那人一拳打碎假山改而后众人赶来，刺客终知不敌逃走，至于刺客是谁，众说云云。
在猜不出眉目之下，醉道人只好提醒大家小心戒备，以防不测。
齐金蝉、笑和尚终于掩过此事，心头好生得意。
两人足足在庵中乖乖呆了三天。
直到第四天，事情似乎已平静无波，齐金蝉始借着附近练功借口，和笑和尚潜至山郊，挖出天雷轰。找向山谷，准备好好研究一番。
笑和尚余悸犹存，问道：“这东西，你是从哪儿得来？怎生如此霸道？”
齐金蝉神秘一笑：“你说呢？什么地方闪雷最凶？”
“会是天雷峰？”
“就是那里。”
笑和尚讶然张着大嘴巴：“你去过天雪峰？”
齐金蝉道：“不然，我哪来这宝物。”
笑和尚仍自无法接受：“听说天雷峰有去无回，镇日雷电交加，根本进不去啊。”
齐金蝉露出得意一眼道：“我不就活过来了吗？你爱信就信，争这问题浪费时间，你伸手让它电习惯后，我保证你能安然登上天雷峰。”
又耍出诡计，准备和煽动赵燕儿一样，拿笑和尚当试验品。
笑和尚忌讳问道：“你不怕电？”
齐金蝉神秘邪笑：“你说呢？其实电是相可爱的东西，你试试就知道！来呀！”
把铁盒子塞了过去。
笑和尚竟然吓得连铁盒都不敢接，缩退一步，干窘愣在那里。
齐金蝉斥笑：“别闹啦！还亏你是苦行陀头得意门徒，连口箱子都不敢碰，传出去，莫要笑掉人家大牙才好！快试啊！”
笑和尚终也提起勇气，接过铁盒，胆战心惊道：“真的要试？”
瞧着秘纽凹洞，那触电滋味已从手掌麻至头皮。突然心一摆横，再次伸指戳去。轰然一响，两道雷电蹿出凹孔，暴闪天际，震得山峦回音不绝。
笑和尚诧僵当场，实无法适应如此局面。
齐金蝉本想看他触电糗态，谁知他和插得恰到好处，没被电着，只好改口说道：“看吧！我没骗你吧！这宝贝没那么残酷，很可爱好玩吧！”
笑和尚醒神后，不禁笑不合口，直道：“是啊！它不若想象中可怖。”
幻想自己有若雷公电婆放电。竟被威风火面地耸起肩头。
齐金蝉道：“再来一遍，轰向前面那株桦树，看你功夫如何？”
“没问题！”
笑和尚立即把喷电凹孔对准桦树，猝然伸指又插，叭然一响，两道电蛇扭裂天空，直蹿过去。轰然再响，竟是打向桦树左侧坡地，炸得泥土溅飞好高。
笑和尚唉呀尖叫，如意袈裟挑抖掀起，吓得他赶忙抛丢铁盒，脸色为之泛白。
齐金蝉知道他此次已中奖，呵呵邪笑道：“如何？触电的滋味如何？”
笑和尚惊心动魄说道：“这东西有邪气，不是人玩的，不是人玩的！”
“当然不是人玩的，是我玩的！”齐金蝉弄笑地拾走铁盒，宠爱不舍地抚摸其边角：“你不敢玩？我玩给你看！”
他突然疯狂插向秘纽，猝见闪电暴闪喷出，一条条电蛇如若怒龙扭蹿，射得周遭有若烈雨乱扫，齐金蝉唉唉尖叫，发竖、眼膛、肉抖、全身有若虬童乱跳。复前又后，左闪右撞，直到雷电把桦树轰着为止，他已如热锅刚取出馒头一样，直冒白烟，四平八稳倒地不起。
笑和尚吓得面无血色，急道：“兄弟，喜欢电也不必这么玩法吧，”
蹲身下来，却不敢触及齐金蝉，深怕被电着。
齐金蝉终于睁开眼睛，呵呵惹笑：“凭我胆识。足可天下无敌！”
笑和尚道：“对别人，我不放确定；如若你自杀，保证天下无敌！”
“呸！乌鸦嘴！”齐金蝉斥他不够幽默，勉强坐起：“你哪知道我轰了这么多记是在研究雷电到底怎么走势，否则轰人不准，岂非白轰一场！”
笑和尚道：“你如此舍命研究，可有结果？”
齐金蝉瞄向断成数截桦树，颇为得意说道：“没搞出名堂，那颗树会倒下？现在要轰你小啾啾，决不会轰到你大腿，你信不信？”
笑和尚当然点头，否则被他拿来当试验品，也非要倒大霉！
齐金蝉方才的确想试出雷电走向惯性，始会做出称此疯狂之举，在此试验中，他终于发现雷电常以树根形炸开，越是强烈，越为曲扭，如若能抓出其大小，远近距离，自可准确轰及目标。
当然，这还得经过无数次试验之后，方能如能生巧，然而他此刻已没有勇气再试第二次。
遂把天雷轰丢在一旁，立身而起，向笑和尚招手，说道：“来吧！咱以太乙神雷掌大打出手，以免碧筠庵那堆人又疑神疑鬼。”
笑和尚皱眉：“你还行吗？”
话未说完，齐金蝉猝然欺扑过来，神雷拳打得虎虎生威，迫得笑和尚不得不尽力迎敌。
双方遂展开龙争虎斗般切法武学。那神雷掌轰将开来，果然有若劈雷不断，轰得山谷回音不绝，远远传回碧筠庵，倒也成了身份指明标志，一些挂心者，终又放心许多。
足足恶斗一个时辰，两人汗流夹背，始各自收手。
笑和尚讶异齐金蝉已有六成，比起自己七成已是不远，齐金蝉仍要他指点，以能早日大功告成。
笑和向哪知他有意脱出父母掌握，自是有问必答。答无不尽，倒让齐金蝉暗喜于心，自知摆平小胖子，果再比苦行头陀容易多多！
两人找了山洞清洗脸身，但觉轻爽许多。
齐金蝉把宝箱拾回，遂又提议到城区一游，毕竟呆在庵中实在无聊得紧。笑和尚一向憨然，想着没事，也就答应。
两人遂取郊道，往成都城行去，才行三里，忽见左侧旷野跑过一男一女，后边紧紧追赶四名恶笑男子，但见其中一名劲部、双手臂全扣上闪闪金光东西，齐金蝉一目即认出。他即是上次在慈云寺曾经追捕自己由多宝真人金光鼎。不用说，另三人必是其同党了。
齐金蝉登时黠笑：“卯上了，这四人必定干坏事，咱们去收抬收拾！”
笑和尚没意见，两人遂尾随其后，追跟过去。
那四人果真是慈云寺恶客多宝真人金光鼎，以及独角蟒马雄、分水犀牛陆虎、闹海银龙白鳄等。
这四人本皆是好色淫贼，然而却因法元要那智通约束寺中之人，不许出外生事，四人终被困在寺中多日，天天眼着俞德、智通淫乐不休，却是不能染指那些禁锢。虽然寺中另有妇女，然而好的被挑，所剩几人又需跟那些小和尚共享。实是倒尽胃口，欲待出来采花，又被智通制止。
他们心中虽恨智通只顾自己快活，不近人请，好生不快，但是寄人篱下，唯有忍气吞生，看见人家快活时，纵使心痒，也只能猛咽口水份儿。
这些日子，寺中突然又来了许多能人。
四人辈分小，本领又低。除了奴才式的帮助寺僧招待来客外，四人连共进餐食的位置都没有，越加心中难受。
其实，他们早看过醉道人及些峨嵋高人。心头清楚得很，慈云寺根本不是对手，又在淫欲高张之下，便暗中决定离开这烂佛寺。
于是找了清晨好日子，四人商量，假说要上青城山，约请高手前来助阵。
智通因见他等一向表现忠诚，毫不疑心，还送他们四人百两银子做盘缠，并要四人早去早回。四人辞别智通。出寺之后，心神豁然大开。
金光鼎遂道：“我等因被铁头和尚追逼，才投到此地，实指望借他们势力，快活报仇，谁想到此，尽替他们出力，行动都不得自由，还不把我们当人！如今他们同峨嵋派结仇，双方都是暗中准备火拚，莫如我们抽冷子，到城内打若慈云寺旗号，做几件风流事，替双方把火药给点燃，让他们拼个死活，我们也好清清火气，然后远走高飞，另找靠山投奔，你们以为如何？”
三人皆是无恶不作的淫贼，闻及能报怨，又有花可采，自然是千万首肯，而且金光鼎剑术较高明，三人往往以他马首是瞻。
于是在取得共识后，当下立即奔往都城踩盘子，调秘线，东探查西暗访，当日便探出四五家，俱是绝色美女。
马雄、陆虎本主张晚上三更后行动，白鳄说：“今天该大开幸，天色尚早，何妨多访几家？”
也是他等恶贯满盈，那几家妇女祖上有德，不该受淫贼污辱。
他等四人会齐后，信步闲游，不觉出了北门。彼时北门外，最为荒凉，住户少得可怜。
马雄遂道：“诸位，你看看我们踩盘子，踩到坟堆里来了。快些往回路走，先找地方吃饭吧！有这四五家妞儿，也够我们快活了，何必多跑无谓路呢？况且天也快黑暗，就算有妞，也不会出来啦！”
话还未说完，忽听西面土堆旁边传来女孩说笑声：“大哥，你看兔子才捉到三只，天都黑了，我们快些回庄吧，回头婆婆又要骂人了。”声音柔脆，非常好听。
众淫贼闻声大喜，便朝前面望去。
只见从土堆旁闪出一男一女，各佩着一口短剑，手上提着三只野兔，年纪约在十六七岁，男者俊美，女者粉妆玉琢，美丽非常。四淫贼贼心大动。
马雄一个箭步纵上前去，拦住去路，说道：“你们两个小乖乖。不要走了，！跟我们享福去吧！”
言还未了，面上已中了那男孩一拳，打得马雄头眼直冒金星，差点栽倒在地。不由心火大怒，怒骂：“好个不识抬举家伙，看老子取你狗命！”
话未说完，那男女兄妹又拔剑在手，马雄也将随身兵刃取出迎敌。
金光鼎、陆点、白鳄也都上前助战。
谁想这两个小孩，不但武艺超群，身体灵活，还会打耍数种暗器。
见淫贼一拥而上，毫无惧色，双剑猛砍猛杀，逮着机会。暗器就来，那马雄武功者实差透，几个照面，应被男孩飞蝗石打得肩背生疼。
那陆虎也不济，中了女孩袖中短箭，虽不是致命伤，却也痛得他冷汗直流。
金光鼎见势不妙，猝然抽出利剑，一招“浮光掠影”砍杀过去，剑势过处，竟也便体生寒，野草乱砍。
这双男女，两剑架去，被震得虎口生疼，暗道不好，哪敢再战，哥哥拖着妹妹手臂，猛转身，落荒而逃。
那金光鼎自想活捉受用，不肯下杀招，立即举剑紧追，打算追上，再把两人迫困，直到生擒为止。
马雄、陆虎、白鳄三人但见金光鼎罩住两小孩，狂态又起。喝着狂笑，紧追过来。
那两兄妹奔逃百丈，却因前头平地已尽，想爬山坡，复见芦丛挡住，正待犹豫自己是否穿得过去之际，金光鼎竟也懂得放飞剑，射将过来，男孩惊慌举剑架去，锵然一响，脱手飞出。
金光鼎哈哈大笑，反抓马雄手中利剑，追杀过来。
那男孩想拾短剑已经过慢，只好学样抢来妹妹短剑。架挡过去，并喝着妹妹快走人。
“我不走！”那女孩强忍泪水，袖中数把暗箭疾射过来。
岂知金光鼎早是打她主意，利剑一抖，震落三箭。
架开男孩兵刃，凌空射翻三筋斗，利剑突然挑切女孩胸襟。
那女孩躲闪不及，唉呀尖叫，衣襟被挑，鲜红肚兜露了一角，四只淫狼登时呜呜叫嗥。
马雄大笑：“有戏唱了！”
话未说完，脑袋突然飞起，吓得他呃呃张嘴，瞪裂眼睛看着自己身躯颈部大量喷血，他还想尖嘷，却喊不出来，他更无法相信，砍杀自己脑袋的会是白鳄这小子？直到人头落地都不信。
白鳄愣在那里，自己明明要破男孩脑袋，怎生手中剑不听使唤，应是砍往马雄？
但见马雄脑袋飞起，吓得他面无血色，不知如何是好。
忽又声音传来：“杀人都会搞错？怎么混的？”
一道劲风卷来。猝见白鳄唉呀惊叫，身形打转。卷往一旁陆虎，那陆虎亦是吃力不住，反转过来，两人如转伞相绞，手中利剑各自砍向对方脑袋。
但见利剑就要切下脑袋，两人惊骇猛抛利剑，登时撞成一堆。
那男孩见机不可失，赶忙刺来，一剑穿双背，将两人刺死当场。
金光鼎猝见惨状，惊心动魄，心知来了高人，哪敢再战？登时使出吃奶力气，射冲山林杂草想借此逃命。
猝闻一声“天雷罩顶”，骤见两道强光闪来，轰向草丛，炸得芦草、泥岩烂飞，那金光鼎连唉声都来不及喊出，即已死于非命。
齐金蝉始满意，将天雷轰偷偷收好，邪邪一笑：“天雷开张，果然不同凡响，呵呵，专打淫恶之徒！”
虽然手指仍麻疼难挨，不过，对于击中目标，他颇觉安慰且值得。
笑和尚收拾完两个混蛋，笑嘻嘻走向男孩，说道：“没事了。你们可以安心走啦！”
那男孩立即下跪，欲谢救命之恩，但觉一人不够，又将妹妹招来。
那女子好困窘，右手抓着胸襟，以免肚兜现形，仍自过来跪拜谢恩。
笑和尚道：“不客气，这四人作恶多端，死有余辜，你们去吧！”
那男孩子突然说道：“在下张琪，妹妹张瑶青。父母已亡，还请大师收我兄妹为徒。”
他刚才见及笑和尚轻轻一卷，即把敌人卷伏，分明是绝顶高人，岂肯错过拜师机会？
脑袋果真叩得诚城重重，他一叩，小美女张瑶青自也动心，人真叩来。
笑和尚不禁得住；“我……我是……我跟你们年龄差不多啊！”
张琪自是相信返老还重之说，何况和尚武功的确高强，岂肯作罢，祈求不断：“还请师父收留，弟子和妹妹必没齿难忘师父大恩大德。”
张瑶青跟说一遍，又自祈声：“师父若不收留，小女子再碰上歹徒怎么办？”
“我……”笑和尚一时慌了手脚，转向一旁看笑话的金蝉兄，求助道：“想个办法吧？”
齐金蝉幸灾乐祸道：“收，不就是了，有人可以倒茶，何乐不为？”
笑和尚窘困不已；“可是，我是出家人，怎好……”
他忽有灵感：“不收他们好了！”
邪邪一笑，转向张琪兄妹：“他武功比我高，拜他为师准没错。”
张琪、张瑶青兄妹瞄向齐金蝉，虽然他武功大概也不差，但齐金蝉瞧来总让人觉得诡计多端，好像随时都会遭他暗算似的，比起和尚憨实。兄妹两当然确定该选择谁。
两人不敢开口，以免得罪齐金蝉，只是拼命磕头。
齐金蝉本是闹着好玩，但对方留连话不吭一声，自觉不是滋味，说道：“我的脸那么不像师父吗？也罢！赵燕儿有眼光多了。”
想及当年赵燕儿拜祖宗般的求师收容，那才叫威风啊！
笑和尚急了心，道：“两位兄妹，别再为难在下可好？”
目光瞧向齐金蝉，希望他想个法子解决。
齐金蝉道：“不收就不理，他们难道会跪死不成？走啊！”
当下伸手拉着笑和尚，大步即去。
张琪、张瑶青顿觉拜失目标，两人面面相视，窘上心头。
张瑶青突然抓起短剑，说道：“遭此侮辱，不如让我死了算了！”
当真欲往脖子抹去，张琪见状，赶忙阻拦，两人扭成一团。
笑和尚没想到对方如此认真，终也回头，急道：“何苦呢！”
直念真是真是，走了回来，叫道：“还不快把利剑收起！”
齐金蝉瞄了笑和尚一眼道：“难得拜师也会一见钟情！小光头你被耍了，她哪敢自杀，他们也不是孤儿，收来为徒，准找麻烦。”
此话已把笑和尚喝住，直往张氏兄妹瞧去，两兄妹已停止争抢，双双瞪向齐金蝉，脸色阴晴不定。
张瑶青不想死了，斥道：“我哪有家人？你莫要含血喷人！”
齐金蝉道：“请问，你们猎的兔子，是要炖给谁吃？你们武功底子是跟谁学的？”
笑和尚这才发现异处，惊觉说道：“对啊！你们武功分明已不弱，一定拜过师门，根本不可期是孤儿！”
张氏兄妹闻及此事，脸色稍稍宽慰。
张琪道：“原来大师是为此事疑惑，在下兄妹实己父母双亡，武功是跟奶奶学的，猎免也是孝敬她老人，如有虚言。天诛地灭。”
齐金蝉道：“你奶奶是谁？懂武功，又这么久还没（翘辫子）……收山，身手自也不凡，你还想拜什么名堂？”
张琪道：“家祖母名号天凤侠女白灵凤。”
张瑶青道：“我爷爷叫青衫神剑张人武，以前在江湖颇有名气。”
齐金蝉问向笑和尚：“听过吗？”多少有挪揄的意思。
笑和尚道：“我倒听过白灵凤，上次追云叟说过白家以前有个美女，是他的表侄女什么的。当时追云前辈欠了酒钱，要我找他任女弄点零头，后来我自行解决此事。才会没去证实。”
齐金蝉念出追云叟名字：“他名白谷逸，那老祖母称白灵凤……恐怕有所交情……”
再看看张氏兄妹，长得甜甜上相，倒也人模人样，遂道：“看在你们说实话的份上，就收这个徒弟，不过拜的不是我们，你俩且到碧筠庵一趟，那里有很多道兄，仙姐随你找，只要他们看得上，保证强过我们多倍。”
他想，先把人引到碧筠庵，自可证实一切，到时收徒之责，已轮不到自家身上，何乐不为。
笑和尚闻言后，但觉这方法最为恰当，遂支持齐金蝉所言，并说道：“你们去找周轻云或着白侠孙南，必有收获。”
张氏兄妹闻言，面露喜色，毕竟能知住址，哪怕和尚跑了。
至于拜师，总是挑好者为佳，遂双双磕头，以谢大恩。
齐金蝉瞄向张瑶青，邪邪一笑，说道：“你刚才，当真想自杀？”
张瑶青只不过是挂脸不住，一时冲动之举，若真要她自杀，剑锋怎抹得下脖子？
但见心事被点破，不禁脸红，只好硬撑：“无端受辱，我能不死么？”
嫩脸更现红云，眼神却瞪得发硬！
齐金蝉暗笑说道：“真是三贞九烈！”暗地却对挪揄死要面子。
心想天色渐晚，逗她无用，遂道：“埋了尸体，陪我们走一趟城镇，也好替你们未来师父进点补品吧！年关只剩几天了。”
张氏兄妹自是言听过从，还想准备带两人去拜见老祖母呢！
于是众人合力把金光鼎一群恶徒尸体埋了。
张琪遂引路成都城，年关已近，果然热闹非常。
张琪地熟，特地带两人逛向老店，专挑佳肴，大块朵颐。一餐下来，竟也华灯初上。不得不打道回府，张氏兄妹趁机买了一大包所谓的孝敬补品，准备拜师去了。
不到初更，四人行返碧筠庵。
张氏兄妹有若新媳妇进夫家，窘窘喜喜，忐忑难安地跟在两位大侠后头。
齐金蝉就是不饶人，方进庵即大喊“徒弟拍卖”，果真引来姐姐、周轻云及几名前辈，兀自揣想齐金蝉不知又想耍何花招？
且先溜来，顺便也掂掂两名被卖家伙，总是忍笑于心。
忽而声音传来：“这不是白女侠孙儿女吗？”
一位中年道姑匆步迎来，一身素青布衣净肃，两耳垂福福圆圆，凭添几许修道家之慈祥气息，她正是碧范庵住特玉清大师。
张氏兄妹见及玉清，升起似曾相识印象，却也想不起来。
玉清问个明白，果真证实两人来历，不禁慈祥笑道：“七八年了！你们怎会认得我呢？”
当时张氏兄妹母亲去世，玉清曾去超度，故而见过两人。
玉清随又向大家说用白灵凤和追云叟关系。众人恍然，立即以亲人看待，问候连连。张氏兄顿感一阵温暖，几乎掉泪。
齐灵云自该责斥弟弟不懂规矩，还拿两人拍卖。
齐金蝉伸吐舌头，立即溜去，闪开这是非圈，也奈何不了他。
齐灵云只能向张氏兄妹道歉。
玉清则表示先收张瑶青为徒，至于哥哥，乃是男身，她不便收徒，只好先教其吐纳功父，待日后破慈云寺，看谁有缘，便拜谁为师，张琪只要能学武功，自不在意师谁，遂感激领受。事情终于有了美好结局。
可今最让人头疼的是，张氏兄妹手中那一大包礼物，不知该如何收拾？
那齐金蝉又特别作怪，专挑腊肉、烤鸭、香肠之类荤东西，在座诸位虽然不忌，但老一辈修行到家，大都改吃素餐，哪能容得天天吃火腿？
兀直面面相视，想骂齐金蝉可恶，却又不知从何骂起？
有人提议“塞死他”，但心念想，那岂非正中齐金蝉下怀，实叫人头痛、头痛！
闹了此事，齐金蝉倒也乐个两天。
然而第三天开始，又觉无聊，遂开始动起脑筋。
心想那多宝真人金光鼎好大胆子，竟然敢私自前往城镇犯案，莫非慈云寺已找到大魔头可依靠？或许该去探深消息吧？
是日清晨，趁着练功之际，又把笑和尚叫到杏树下，私私款谈。
齐金蝉道：“你看过我记录的英雄谱没有？”
笑和尚道：“看过啊！很清楚……”
但觉金蝉又有名堂，却猜之不出。
齐金蝉道：“那是光荣要记录啊！你想想看，第一次、二次峨嵋斗剑，都没留下正本，光凭老一辈吹牛，谁谁谁神勇，听者大都爱信不信，接下来该是我们表现时候，又岂何让光荣史迹无故消失，所以现场记录是唯一必行工作，你认为呢？该不该记录？”
“当然要拉！”笑和尚也想英名焕采，跟师父一样，闻言猛点头：“一定要记！越详细越好！”
齐金蝉深深抓向兄弟手臂：“真是英雄所见略同，其实不必我多说！咱们这就会慈云寺，记他们一笔！”
笑和尚怔愣：“现在就去？”
胆子未免太大了？且有违长辈规定。
齐金蝉道：“怎么？危险是不是？但你可想过，越是危险。越有价值记录。你想想，将来有这一天，我们后代发现你我冒着九死一生潜入敌区，探出敌人兵力，而且记得一字不漏，事后终于打胜仗，你说，这功劳是属于谁的？”
笑和尚不禁心动：“当然是我俩的……”
“就说嘛！”齐金蝉道：“表面上，好像是老头子在开战，实际上，我们却抢了这场战争。其实，我早料到。不如此做，将来面军对阵，咱们这些后进晚辈，只有落在一边站岗的份，想来就叫人无趣。”
“反正你我都不大爱修行升天，好好混个江湖也不错，何况老头子们老说我是九天神童转世，这辈子有惊无险，有啥好怕？”
笑和尚道：“断一只手，也是有惊无险？”
“去你的！”齐金蝉抓起和尚手臂，咬得和尚哇哇痛叫，赶忙跳开。
齐金蝉始笑骂道：“乌鸦嘴，去是不去？如果不去，我会记上你的懦弱，让你一辈子抬不起头！”
笑和尚顿觉记录威力，登时点头：“去！要把我写得神勇些！”
齐金蝉呵呵笑道：“那自然自然！这样写好了……众人极力阻止，我俩力排众议，舍命前往！你看怎么样？”
笑和尚频频叫好。
齐金蝉要他装出例行练功姿态，自己则前去向姐姐请令，说是要到城里买纸墨。
齐灵云自知借口，但不答应，他照样会想办法溜去，只好交代早去早回，别惹是生非，也就点头放人。
齐金蝉得了旨今，自是落落大方，领着笑和尚出关，先是往城区行约半里，突然潜往慈云寺，进行那踩盘工作去了。
二三千里许路程，不到一时辰，即已潜抵慈云寺外一松林。
齐金蝉早已探过多次，自能识得地形、路线。当下和笑和尚商量，该如何混身入仙。
笑和尚道：“慈云寺本就是禅院，我这光头该可冒充，至于你嘛……是否要剃度一番呢？”
齐金蝉摸摸半长不短头发道：“几月前才剃过一次，现在再剃，恐怕不切实际，因为我女朋友朱梅也要来此，怎好光头相见？”
笑和尚道：“那只好暗中潜入，或者作冒充其他侠客，反正里头杂乱得很，智通那家伙所说有人就收，他只在乎怎么收拾峨嵋派，根本不管来人是何路数。”
齐金蝉有所决定道：“我就冒充独眼九怪老人，否则怎生藏好背上这口宝贝盒子？”
于是，他复潜往附近村集，买来一些必要东西，躲入荒宅，开始易容，不稍一刻光景已变成一位脸控独眼罩，粗胡贴腮，灰发驼背的黑衣怪老人。
齐金蝉往水缸照去，颇为得意道：“怎样，我的易容功夫不赖吧？”
笑和尚呵呵笑道：“我觉得你像个吸血鬼！”
齐金蝉果然鸣鸣叫起，追得笑和尚四处乱逃。终也试出易容东西牢靠，始再潜往慈云寺。
盏茶光景过后，两人已至慈云寺前，笑和尚按照齐金蝉指示，找向暗处，先行攀墙潜入，冒充寺僧，齐金蝉则大门一踹，咚声震耳，凸显威风。
那知客僧了一霎时开门迎来，忽见眼前花甲驼背老人，目光精亮，敢情不甚好惹，恭问名号，哪曾听过独眼九怪老人？
但最近来令全是怪人，且在越老越尊心态上，了一自是躬身哈腰，连连说请，恭恭敬敬迎了进去。

第十二章 绿袍老祖

第十二章 绿袍老祖

齐金蝉但觉伪装似乎甚为成功，暗笑于心，摆出大老姿态，让那了一迎向上宾禅房。
经过通知，主持智通竟然亲自出迎，客套拜礼过后，始问金蝉座居何方？
齐金蝉冷道：“曾经问老夫名号者，都已超度升天，你想早日兵解么？”
智通闻声呃呃不知该言。
齐金蝉立下马威，复运真劲，脚底离地三寸，平飞退坐背后太师椅，露出精纯功夫，马威更具震撼，瞧得智通急装笑脸，说道：“弟子知错，前辈前来助阵，已是弟子莫大光荣，岂敢再叨扰，怒罪，就此告辞！”
说完，恭敬拜礼，就要走人。
“等等！”齐金蝉突然喝住他，心想马威下得过火，要是智通前去宣扬，自己岂非处处受到不经意之“监视”？
冷森又道：“我来，是想杀那峨嵋派欺人太甚气焰，跟你复仇无关，听过神驼乙休吗？老夫是他同门，没事少探我、犯我，也不准想任何人提起，去吧！”
智通乍闻神驼乙休，这邪中高人辈分可抗衡嵩山二老，那眼前这人岂非……他简直拉着护身符，乐坏心神。哪敢丝毫得罪，赶忙拜礼走人，急闪门外，像绣花般轻巧力道地把门带上，随即特别交代弟子，没事不准打扰或对老人有私毫不尊之行径。他始心花怒放地走人。
齐金蝉暗自好笑，看看这掸房是否跟以前周云从所栖身那间相同，藏有秘门？
找了一阵，并未发现。想来智通也知巴结高人，专把秘门设在普通禅房处。
如此一来，只有出巡一途了。于是勉强喝完一杯乌龙香茗，一脚踢开禅门，目空一切地四处游走。
这慈云寺果然来了不少邪魔歪道，除了粉面怫仍留在寺中镇守外，另有崂山铁掌仙祝鹗、江苏太湖洞庭山霹雳手尉迟元、沧州草上飞林成祖、云南大笔子山披发狻猊狄银儿、广西钵盂峰报恩寺莽头陀……以及一些名号叫来一串长，形态却猥琐不入流的家伙。
齐金蝉倒是对一位名唤女昆仑石玉珠的年轻貌美女子感到疑惑不解。
瞧她只不过十七八岁上下，长得清新脱尘，有若芙蓉出水一般，根本不像女盗，淫荡不堪。
然而这感觉又不对头，因为那群坏家伙，有意无意，总是贪婪瞧向亭亭玉立的标致姑娘，惹得她嗔目挑眉，索性躲在房里不出门。如此态及已证明那些人根本未得逞。她自非淫娃之徒了。
想着，想着，已逛向后院庭园，上次被自己用天雷轰劈山之裂沟，竟然已变成流水偏偏，还种了莲蓬，如蛇般伸延百丈，瞧得他暗暗窃笑不已，杰作果然鬼斧神工，欣赏一阵，笑和尚偷偷迎来，伸手往厅堂指去，随又闪身离去。
齐金蝉顿有所觉，近往厅堂行去。
他才穿出偌大练功场，智通和粉面佛俞德已快步匆匆走出，似要迎接某人。
齐金蟀想探清楚，躲往回廊，故做欣赏庭前银杏，以掩企图。
智通、俞德正持往前门按人，忽闻天空哈哈大笑，一道宝黄身影射来，落定广场，竟是一老一少。
老者看来四十上下，身材魁梧，豹眼塌鼻，头顶一道三寸宽白发往后白向灰发间，直若白头翁，煞是醒目。
那年轻人脸若山猴，双眼乱转，一股暴戾之气隐隐泛生。
智通一眼即已认出，来人正是武舟山飞雪洞七手夜叉龙飞，同他弟子小灵猴柳宗潜，连忙和俞德深深拜礼欢迎。
龙飞狂妄大笑：“里边谈！”大步一路，目空一切。
智通竟然对他毕恭毕敬，甘心坐二地跟在后头。
原来这龙飞乃是九华山金顶归元寺狮子天王龙化的兄长，他与智通虽有师兄弟名分，但自从他师祖五台派教祖太乙混元祖师死后，他便归入神魔洞白骨神君教下，练就二十四口子母阴魂剑，霸道非常，鲜有敌手，难怪智通对他另眼相看。
及进厅堂，智通遂把慈云寺近况说出，听得龙飞大怒，吼道：“峨嵋派迟早要还这不共戴大之仇！当年太乙混元祖师就是受他们暗算，如今他见五台派失了首领，还要赶尽杀绝。前些日，我师弟罗枭到九华山采药，又被齐漱溟的儿子断去一臂，一直仇深似海。事不宜迟，我们就此前去，杀他们一个措手不及！”
说罢，立刻想动身前去宰人。
智通见状大惊，赶忙拦来，急道：“师弟暂且听我几言，虽然你我怒火高涨，但都已忍过多日，何在乎两三天？”
“那峨嵋派派人行踪四忽，又无一定住所，临时想找人，恐非易事。若上峨嵋山，纵使师弟神通大，到底人单势孤，又何必冒此危险呢？”
龙飞道：“我来时探出消息，峨嵋余孽正聚集碧筠庵，现在杀将过去，必有收获！”
“杀过之后呢？”
智通道：“对方必定反扑，在不能彻底新草除根之下，后果自必更糟，师弟何不等法元师父回来，聚合众人商量过后，再做定夺？”
龙飞冷哼一声，只好回坐，说道：“要是法元不归，咱们就干等不成？”
智通道：“不会，师父最是守信，定会准时赶回！”
当下凑向龙飞耳朵，说些美女侍候，欲乐歌仙之事，哄得龙飞哈哈大笑，他仍自装出公事为重姿态，说道：“女人多的是，敌人只有一个，我看你还得派人前去打听状况，一有结果，来明或暗的，立刻给他们一个下马威，才知我们岂是好惹！”
智通道：“我会发落。”
正要挑出人选之际，小灵猴柳宗潜自告奋勇，准备先行立功，龙飞本就想跃式扬威一番，自是允他，智通只有附和。因怕柳宗潜人生地不熟，遂建议找人同行。
柳宗潜和那被发狻猊狄银儿有所交识，亦或该说脸面皆像猴，故而挑他。
智通知道狄银儿武功不差，该可应付一切，连找人唤来，会同柳宗潜双双探向敌阵去了。
智通随即安排龙飞进入秘室，让他接受淫女洗尘，乐得龙飞暂时忘却仇怒，直叫智通放心，有他在，必能重挫敌人，以报智通重礼款待之情。
躲在回廊的齐金蝉，早从龙飞大话中所得来历，不禁怒意隐生，暗道：“原来这家伙竟是白骨神君门徒，他师弟罗枭伤我梅姐，这仇正愁没人可报，不长眼东西，竟然自动送上门，看我如何收拾你！”
当下思计报仇。行向他处，准备找笑和尚会合，商讨计策。
心念刚动，笑和尚绕过银杏林，行了过来，手拿扫帚，假装打扫庭院，齐金蝉靠行过去，暗声道：“看到了吧？那龙飞就是白骨魔头门下，跟我有仇，得收给一番才行！”
笑和尚道：“等全部查清再行动如何？否则英雄谱恐怕写不完。我直到还有赤焰道人、金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰、秃顶金刚吕元子，听说有个阴阳叟也要来此助阵，还有晓月禅师。对方似乎卯足劲，得笑心才行。”
齐金蝉忽闻晓月，稍稍动容：“这老秃驴敢背叛老祖师爷遗言？他真的来了？”
笑和尚道：“可能吧，还没见到人，不过谣传风声不断。”
齐金蝉道：“管他的！咱们先一一击破，若罩不住，开溜便是。”
于是两人计划如何收拾龙飞。商讨过后，决定在他玩女人，光着屁股时。再行收拾，让他丢尽脸面。
想及如此来作，将精彩无比，两人暗笑不绝。随又谈些秘事，已免生疑，只好分开，相约晚餐后再行聚首。
齐金蝉逛着无聊，当真回房，拿起笔墨，记下对方人马，准备编写英雄谱。
几笔下来，竟也耗去一个时辰。忽闻外头又是—阵喧哗：“智通往哪儿？”
齐金蝉觉得耳熟，暗道：“是法元这混和尚？”
越听越像，丢下毛笔，收妥纸绢，迎门而出。且着看他找什么帮手？
广场果然出现法元矮胖身形，他手中铁禅杖抖得哗啦作响，好不威风，其左右则跟了四名僧道儒皆有，最后则是飞天夜叉秦朗。
智通早闻喧唤，赶忙出迎，礼数自是不少，将师父及四助手迎向大厅。
相互介绍之下，始知对方来自武当山，一位胸挂佛珠乃是有根禅师。另一位身背白剑，号称千手剑诸葛英。第三位道袍褛，号癩道人，第四位是沧浪羽士随心，旨是武当山有名高人。
齐金蝉不由大惊，武当人士，怎会自甘毁名，和歹入同流，前来助阵？
纵使武当山和武当派有所区别，但在同一山区修行，多少还得行径相投，就如峨崛山一脉，邪魔歪道岂敢自讨麻烦，进驻于此？
齐金蝉想之不通，只好暂将四人想成伪君子，而后暂观其变了。
法元归返咱是辈分最高，遂要智通暄唤所有助阵人马。名说谢礼，实为了解实力。
但见人数为数不少，自乐得他笑口大开，自己人面还算不差，总算跟峨嵋极有所抗衡了。
尤其忽见解决完事，淫容满面的龙飞出现，他更惊喜不已：“师侄也来啦？白骨神君可要前来助阵？”
龙飞道：“我来已足够，毋需劳动师父大驾。”
虽然他曾受空空老祖传授几招，和法元以师叔相称，但他转如白骨神君门下之后，自觉武功已胜过法元，对他并未多少尊敬，就连说话，也是平起平坐口吻。
法元虽暗骂于心，但龙飞的子母阴魂剑着实厉害，且在用人之际，犯不着争什么面子，何况自己坐了主位，在别人面前，照样风风光光。
于是打了哈哈道：“说的也是，有你在，足可抵挡千军万马，只是令弟龙化，不是和雷音道友一向在九华山金顶归元寺修炼吗？我这次原本想约他帮忙，谁想到了那里，不曾遇见他，反倒与齐漱溟儿子争打起来。到处打听他二人下落，竟自打听不出，你可知他二人现在何处？”
龙飞闻言，怒客满面，嗔道：“师叔休要提起我那不才弟弟！提到他，反倒为我同门人羞。我现在不但不认他为手足，一旦遇见他，还想收拾他呢！”
自从龙化拐走他心爱女人之后，龙飞已跟弟弟势不两立。法元本知此事，但突然间却忘了，否则岂会自讨没趣问出此话。于是转了口吻，暗暗表示龙化的确不该。龙飞得到认同，再骂几句。
法元为岔开此事，使朝大众说道：“追云叟在成都出现，峨嵋门派两次到寺中大闹，恐怕他们早晚会找上门来，所以特地四处请各位道友相助。
“这次虽不似前番峨嵋斗剑预先下定日期，但我深知追云叟这个老贼决不会轻易放过，与其让他找上门，不如我们准备完全之后，先去找他报仇。”
“当然，这是我的私人意见，如若诸位著有更好方法，请拿出来讨论如何？是偷袭、是宣战，亦或约定比武。只要大家同意，在下必定全力支持。”
其实，要他冒险出击，法元仍自顾虑甚多，方才拖言，只不过想掩饰懦弱一面罢了。
在场诸位，除了龙飞自恃有于母阴魂剑，以及愈德报仇心切外，余人自问不是追云叟敌手，都主张等晓月禅师或毒龙尊者来了再说。”
好在人多势众，也不怕人家找上门来，当初因未明张旗鼓，约定比试日期，乐得匀出工夫，等若有万全之策。
法元尊重众人决定，且待计划周详再说，至于龙飞、俞德虽不愿意，也拗不过众人，闷在那里，除了暗骂全是胆小鬼之外，也莫可奈何。
众人正在商讨对策之际，忽见外面人影一闪，身着金丝劲装的狄银儿夹着一人，掠入内殿，小灵猴柳宗潜也随后跟来。
齐金蝉直觉他必是我辈中人，哪顾得暴露身分危险，急忙欺近殿堂，准备瞧个究竟。
但见狄银儿将人丢坐地上，凛凛邀功说道：“幸不辱命，在下和柳兄前去探盘，及至望江楼，忽见醉道人在那里买酒，先喝个十几斤，又红走二三十斤，我等逐偷偷跟踪，想趁他醉倒，再行收拾，后来柳兄说他根本千斤不醉，正准备放弃跟踪之际。
忽觉另有人背后尾随而来，我二人故作不知。往小巷闪去，猝然来个大转头，终于迫他现身，我问他跟踪何用，这厮不但不答，反而先行动手。
“别看他模样不济，武功却是不弱，特地擒回，以逼他说出实情，这要比茫无目探查来得有效。”
众人闻言，再如那人看去，只见那人生得五短身材，白脸高鼻，一双红眼，普通商人打扮，虽然被擒，仍自英姿勃勃，根本不畏眼前不利局势。
当下法元便问那人：“你性啥名谁？是否在峨嵋派门下？现在成都除了追云叟外，还有什么人？住在何处？从实招来，饶你不死！”
智通瞄他几眼，霎有所悟：“你不是西村的豆腐林么？”
当时周云从趁机脱逃，即被他以及张老实父女所救。智通遍追不着，没想到这家伙竟会被逮，果真老天有眼。
那人闻言，哈哈大笑；“不错，你大爷正是峨嵋门下神眼邱林便是！苦问本派成被人数，除了掌故乾坤正气妙一真人外，东海三仙、嵩山二老全在，还有本门以及各派剑侠不下百位，俱在成都，却无—定住所，早晚荡平邀窟，为民除害！我既被擒，要杀要剐，悉听尊便，何必多言！”
“嘴硬！有种！看你能撑到几时！”龙飞性情最是暴躁，见邱林言语傲慢，登时欺前，五指如勾，就想用刑。
齐金蝉虽没见过邱林，但他已自报峨嵋名号，又是一脸英雄气魄，岂能见死不救？
然而身在窗处，一时无法欺身抢救，情急中，抓出口袋碎银，当成金丸打出去。
一出手就是五道劲光直取龙飞左侧身要害。迫得他不得不嗔怒厉吼，回掌自救。连劈三道暗器。另两道上下射来，眼看不及七寸，根本来不及打下，硬是被迫懒驴打滚，钻往地面，逃过一劫。
龙飞自忖功甚高，竟然被人逼得丑态百出，老脸安能挂住？历吼一声：“胆放暗算大爷，给我出来！”右手一扬，就要打出子母阴魂剑斩人性命。
齐金蝉有天雷轰护身，根本不怕飞剑射来。正待现身迎战。忽又见天空绿光闪动，四处传来鬼声，一阵阴风过处。厅堂烛火锅曳，泛成绿色，阴气逼得众人毛发悚坚，自觉来人非同小可，尽把功力提足，以防万一。
齐金蝉但党另有管死鬼现身，自己倒可再躲一阵，遂藏身花丛，想看个究竟。
那绿影直冲厅堂，竟然迫得龙飞全身陡寒，显知来人厉害无比，顾敢托大再攻，赶忙改采守势，先认清来人是谁，再做定夺不迟。”
那绿影闪至正厅中央，始煞住身形，众从瞧去，尽倒抽冷气，宛若见鬼般。
原来此人高不及三尺，身躯本是瘦干如骨，脑袋邦圆大如斗，一头散发，乱须绞成一团，直若乱草窝般，那脸面亦是瘦骨包皮，简直像颗活骷髅，嵌在深眼踉珠绿如鬼火，四面乱闪。一身绿得青竹丝般让人好生不自在。
法元乍见此人，大露惊诧喜色，赶忙躬身合掌迎客，说道：“不知老祖驾到，我等未曾远迎，望乞恕罪。”
说罢，便请那人上座，那人也不谦逊。大步一踏，便自居中坐下。
此时鬼声已息，烛焰依旧光明。
龙飞本想瞧清来人，再次动手。没想到法元对他，简直恭敬得像在伺候老太爷，纵使心中怒火仍热，也不敢贸然再出手，以免自寻险境。
只好怒在一边，暗扣阴魂剑，只要逮着机会，就砍脑袋。
法元自知认得此老者，并不多，遂领众人向前拜礼，并介绍道：“这位前辈，便是百蛮山阴风洞的绿袍老祖，练就无边魔法，能控百万魔兵，乃是魔教中南派开山祖师。昔年在西藏，老祖与毒龙尊者斗法，曾显过不少的奇迹，今日降临，绝非偶然。”
法元又深深拜礼：“不知老祖有何见教？”
绿施老祖活动着骷髅般嘴额，声音尖锐如婴儿，说道：“我自那年与毒龙等者言归于好，回山之后，多年不曾出门，前些日，毒龙尊者送来一信，言说你们又要与峨嵋派斗法，他因一桩事不能分身，托我前来助你们一臂之力，和峨嵋派交过手没有？”
法元道：“我等最近一二日才得聚齐，尚未与敌人见面。多谢老祖前来相助，就烦老祖作我等领袖吧！”
绿袍老祖哈哈怪笑：“这有何难？老夫这数十年来，练就一桩法定，名叫百毒金蚕虫，放将出去，如同数百万黄蜂，遮天盖地而来，无论何等高手，被金蚕咬上一口，一个时辰，毒发攻心而死，峨嵋派虽有多人，何惧之有？”
众人闻言大喜，唯独邱林暗自心惊，这魔头已数十年未现江湖，此刻竟然练成了毒盅前来助阵，峨嵋派将受劫难了。只恨自己失去自由，不能回去报信，只能暗暗叹息。
齐金蝉自也心头怦怦乱跳。
打从进入峨嵋山，父母即已说过这好残凶老魔，他除了武功高强，心行尤其残忍，要自己日后多防着他，没想到会在这节骨眼碰上。
英雄谱大概可以写得精彩，可是现在又将如何就那邱林？不禁头疼万分。
那龙飞但闻此人辈分要比自己师父白骨神君还高，复仇意愿已不敢想。只能暗恨于心，猜不透他为何实阻止自己教训邱林。
冷眼瞪向邱林，一把无名火又起，一道指劲暗暗截打邱林左腰，痛得他咬牙闷哼，全身搐颤起来。
绿袍老祖忽闻声音，一眼看见地下捆绑邱林，便问：“这是何人？”
“峨嵋余孽。”法元便把邱林如何被捕说一逍，又问老祖将如何发落？
绿袍老祖邪邪怪笑道：“好些日未吃人心了，请我吃一碗人心汤吧？”
法元闻言，便叫智通取冷水盆来，准备开膛取心。
邱林知道不免于死，倒也不在心上，且看这样妖孽如何下手。
齐金蝉自知绿袍老祖最好此味，邱林恐凶多吉少，不管如何，得想个法子救人为是。
眼见智通当真捧来清水及牛耳尖刀，不出手教人是不行了。当下突然一拳击向神殿蟠龙柱，轰然一响，柱烂瓦崩。
齐金蝉为造声势，猝又连轰三柱，打得偌大一间神殿凉檐，全部塌垮下来，那轰声震天，吓得群魔脸色大变，智通直喝：“不好，妖人攻来了！”
群魔想冲出，又怕中伏，兀日在殿堂打转，乱成一团。
齐金蝉眼看引人无效，猝见一道灰影射向屋顶，原是笑和尚赶来，他猛轰一掌，打得正梁断裂，屋瓦罩陷而下。
齐金蝉见机不可失，猝然抓碎瓦片当暗器，满天花雨打去，群魔受击，顿传尖叫，情况更乱，武功较高者纷纷破瓦，穿窗而出。
齐金蝉靠着烟尘掩护，猛冲过去，忽见笑和尚且抄邱林于身，他乃大打出手，太乙神雷掌轰得近身对手倒撞喷退。
法元这才瞧及敌人现身，登时大喝：“妖人在此，快合力制他！”
绿袍老祖但觉有人敢在太岁头上动土，简直不给面子，一有目标登时鬼笑，猝然身化绿火，电扑过来。
齐金蝉正在杀敌，本以无暇再应付他人。
谁知绿施老祖武功果始霸道，笑声方起，绿火竟然撞近不及三尺，齐金蝉唉声叫糟，无法封掌招架，只好前转身形，以那驼峰迎档，绿光红来，直若流星撞月，轰得齐金蝉有若飞箭射出，撞倒一人，再撞窗门，射跌广场十余丈远。
他血气翻涌，脑袋发晕，差点栽倒不起。
幸好有那铁盒护身，否则此掌必定打得他吐血身亡。跌撞只中，他不敢再战，一手喝打十数瓦片回来，整个人暴蹿而退，逃之夭夭。
然而那龙飞早已认出任袭自己者，原是比人，怒火不由更高涨，二十四口子母阴魂剑罩打出来。
只见天空青光闪跳，直若千万雨剑，带着无比霸道威力罩射齐金蝉四面八方，迫得他不得不出手迎敌。
他喝声：“臭妖道，我且替我朱梅姐报仇！”
右手倒打太乙神雷掌，左手猛戳背部秘盒凹钮，身躯倒转龙飞。他本打扮驼背，这么一转，秘盒正自对准龙飞，在那指劲猛戳之下，猝然两到电暴蹿天际，怒龙般纽绞，欲劈天地似地扭蹿打过来。那龙飞哪知天雷顿现。
急欲闪躲已是不及，硬生生被劈中，啊然尖叫，全身焦痛，头发暴直，倒摔地面。
那俞德、智通突然想起几月前齐金蝉似也要出引雷壁电之能，眼前又自发生此状，自是大骇，同时惊叫：“天雷轰顶！他是齐金蝉！”
话未说完，绿袍老祖鬼绿般光影又自冲来，一连数掌，打得齐金蝉招架乏力，唉然闷叫，倒撞墙头，口角挂出血丝，疼得他想取出天雷轰对敌都感吃力。
绿袍老祖一击骤效，谑邪大笑：“管你什么蚕，敢在老夫面前作怪，只有挖心来吃！”
猝又见及巨墙被轰垮，笑和尚一手拖起齐金蝉，即叫走人。
他来得奇怪，砖墙倒得更突兀，群魔一时诧愣不知所措。
那绿袍老祖又失一脸，登时大怒，双手一扬，阴风啸起，青磷鬼火雨点般飞速冲射过去。
笑和尚惊叫有毒，眼前先处可躲，只好撕开袈裟旋绞过来，磷火拈衣，登时焚燃。
这一耽搁，绿袍老祖绿光又已闪至，他势在必得，出手更烈，叭然一响，打得两人倒栽筋斗，掉落松林，已是挣扎乏力。
粉面佛俞德跟智通双双赶来，各点指劲，智通复将齐金蝉脸上胡子撤掉，如获至宝大喝笑：“果以是你，齐漱溟这下败定了！”
法元急追过来，面露喜色：“真是齐漱溟儿子！”
绿袍老祖两眼绿芒跳闪不定，诧声说：“齐漱溟儿子？不就是传言九天灵童转世的小家伙？”忽而大喜：“吃了他，必能得道成仙！”
心念方起纠访假前，一掌就要挖出齐金蝉心脏。
法元赶忙拦来：“老祖且慢！”
绿袍老祖怒喝：“你敢阻我，连你吃了！”当真再探左掌。
法元拼着危命说道：“他终是老祖口中物，却可以地遏制齐漱溟。”
老祖尖掌正抵法元胸脯，突然停下，法元暗嘘口气，命算捡回了。
纵使老祖自持武功着世，但对于峨嵋掌教齐漱溟，仍忌讳三分。心念一转，但觉用齐金蝉迫他就范，亦或趁机将他收拾，自己将可高枕无忧。
这才谑邪大笑：“让你多活三天，时间一过，老夫准把你吃了！”狂笑中化成绿光，直射神殿。
法元这才盯向齐金蝉，冷邪一笑：“真是冤家路窄，好好听话，否则准让绿施老祖吃你心肝。”
智通斥敲齐金蝉一个响头，斥道：“小小娃儿也敢冒充什么九怪老人，我早看穿你！”
复拉齐金蝉眼罩，弹得他唉呀痛叫，想来眼眶已发黑。
法无深怕另有变局，立即喝来手下．把两人关人地牢，以免脱逃。
智通亲自押解两人，齐金蝉虽武功受制，他却担心背上铁箱被搜走，干脆倒地，面向天，让四人扛走，也好借此掩饰宝物。
智通不曾有他，直到扛地牢，硬把齐金蝉甩入栅门里头，突然传来咔咔响声。
智通始有疑惑：“你背了什么？”
齐金蝉暗自叫糟，表面却冷斥：“我喜欢被枕头，你管得着？”
智通喝令手下搜他身子，果然抓出铁盒，以及一些绢纸。智通黠笑接过手：“敢情还有暗杠！”翻着铁盒，想把它打开。
齐金蝉怕他按着秘钮，冷声又道：“只有笨蛋才会把枕头当盒子。我是用来装驼背，顺便挡你们暗算的。”
智通闻言，不便再失态找寻，以免传人笑话，暗中运劲过去，果真实心，铁藏什么东西，当下再瞄几眼，已把铁盒丢于一角，冷笑道：“想瞄洒家，简直自讨苦吃。我早一眼看穿你，不拆穿，只不过是想看你要何戏。原来是想探我兵力而来！”
张开绢纸。已瞧及许多人名。
齐金蝉只见及铁盒未离身边太远，心头重铅自是落定，讪笑道：“其实，你们兵力也只不过尔尔，若是我方攻来。你照样吃不完兜着走。”
智通冷斥：“鹿死谁手，尚未知数，不过我肯定你俩是死定了！”
当下转向十名守卫，命全天候看着。人质要有闪失，提头来见。然后特别监督两人钉上手钦脚铐，始扬长而去。
守卫甚快销上铁门，目不转睛盯着一两位可能让自己掉头的危险人物。
齐金蝉难得理他们，瞧向难兄笑和尚。抓开独眼罩，自嘲一笑：“像这种事，要记上一笔吗？”
笑和尚苦笑道：“怎么记？你变猫熊，我变紫肉包？”
“可是，我们要忠于记录啊！”齐金蝉摸摸眼眶，抽眉叫疼道：“你伤的如何？没事杀出这要命魔头，实在失算！”
笑和尚耍着身形，铁铐昨咋作响，说道：“绿袍妖人，果然厉害，伤得我不轻，得养它十天半月才行。”
齐金蝉道：“我还好，让那铁盒子挡了一记，且又吃了肉艺鲜血，只是，不知能否换过三天。那绿袍妖人当真会吃了我们？”
笑和尚道：“他最爱吃人心，该是不假，希望邱林能及时赶回碧筠庵讨救兵。”
齐金蝉道：“他逃走了？”
“可能吧！”笑和尚道：“我救他出松林，后来发现你受困，才赶回来，那邱林不笨，该知道如何办事，只要救兵一到，咱们自可脱困。”
齐金蝉心情稍安，暗运真力，仍无法提起劲道。为今之计，还把那口铁盒子弄到手，更有保障，遂瞄向守卫头领道：“把东西拿来！”一副老大模样指着铁盒。
那头领疑惑道：“拿它作啥？”
齐金蝉道：“睡觉啊！没有铁枕头，我怎么睡？”
那头领冷道：“不行。”
齐金蝉道：“不行？难道你要我睡不着？天天闹着你？快拿过来，否则我撞墙自杀，让你们照样不得好死！”
守卫头还在思量，齐金蝉突然放力往墙壁撞去，砰然重响，当真撞得头破血流，吓得守卫脸色大变，喝道：“你想干什么？”
齐金蝉冷斥：“自杀啊！”
复又往石墙欲尽全力冲撞。
守卫见他额头冒血，哪敢不信，整时斥喝：“不要乱来，给他！”
齐金蝉闻言，始煞住冲势，转身过来，手指一勾：“拿来吧！”
一名守卫拾起铁盒，瞧不出奥妙之处，始敢交还齐金蝉。
宝盒一到手，齐金蝉心神更形笃定，瞄着守卫，落落大方说声“谢啦”垫在后脑，舒服趟下。
笑和尚瞧着他前额当真青紫流血，直皱眉头；“你真的想撞死？”
齐金蝉苦笑道：“谁想死，只是不得不死，睡吧！有些道理，不是普通人所能理解的。”
笑和尚自知他话中有话，暗自揣想，有所领悟。毕竟这铁盒至宝，已是此刻性命所系，能以撞破头换回，当然值得，只要伤势较好，目可借此脱逃，另则此企千万不能被试，而是越旱抢到手越好，难怪齐金蝉会采取如此激烈手段。
想通之后，笑和尚佩眼一笑：“这件事一定要记得详详细细，方不虚你破头流血。”
齐金蝉被哄很高兴，呵呵一笑，随又装作实不在乎道：“疗伤吧！日子还苦着呢！”
两人正想调匀体内微弱气息之际。地牢石梯者又砰砰声响，追来一位红脸的凶徒，正是受到电击而满面怒火的龙飞。
虽然齐金蝉被逮，仍难困他心头之恨。
尤其他那张脸已被灼伤而泛出红斑，让他挂脸不住，这仇已结深似海，故而才背着绿施老祖等人，潜入地牢，准备砍杀齐金蝉以泄恨。
骤见龙飞进门，齐金蝉惊叫不好，立即尖叫救命，躲向笑和尚背后。
龙飞狠谑厉笑：“任你如何躲，也难过我手中剑！”手一扬，子母阴魂剑就要打出。
守卫见状急则不好，两人拦来，竟然被射穿胸口，当场死亡。
员余七八人登时惊但鸟兽散，一名猛抓窗口绳索，砰然一响，一道红焰飞蹿好高，外头猝然传来兵慌马乱叫声。
龙飞自知截兵将至，自想赶个快字以杀敌，数把子母阴魂剑猛射地牢。
笑和尚见对方连自己人都杀，哪敢抵挡？欲闪复无力道，只得挥着铁镣想打掉飞剑。然而此剑乃龙飞愤怒而发。又发是武功被封两人所抵挡？
跟着飞剑欲中心窝，笑和尚不禁苦：“我命休矣”，束手待毙。
齐金蝉哪肯让他丧命于此？
但见情况危急，顾不得再掩饰铁盒秧密，登时一脚踹斜笑和尚，借力冲向左地，抓那当枕头的铁盒，准备轰人。
岂知那飞剑竟会跟着齐金蝉转弯，他一扑地，飞剑自截过来，迫得他抓盒就挡，本似乎慢了一步．但铁盒似有磁力。飞剑突然钉向铁盒，叮当跳散四处，齐金蝉始能保命。
龙飞一击不中，更是嗔怒，又想扔射飞剑，已然慢了一步，外头唱来声音：“师侄不可！”
法元匆急赶往，一掌扫偏龙飞身形，挡在铁栅前面，急道：“一切以和为贵，你杀了他，绿袍老祖必定责怪，说不定会取你性命！”
“我怕他呀！”
龙飞喝一声，眼看来人渐多，怒哼推开挡路者，岔岔而去。
法元这才嘘喘大气，绅士般向齐金蝉拱手说道：“照顾不周，还请见谅。”
齐金蝉惊魂甫定，仍是笑脸迎人，说道：“没关系，下次小心些便是，别忘了把这破铜烂铁带走。”
技巧地掩藏铁盒，而将龙飞五把阴魂短剑丢出。
法元告谢，遂要手下把另两名守卫尸体，一并带走。并派知客僧了一前来看守，以防再出意外。
法元甚快向龙飞住处，以便化解心结，免伤和气，龙飞却不再谈齐金蝉之事，只道走脱神眼邱林，敌人迟早会捣来，师叔自行设计行事。
法元则表示帮手已经足够护守慈云寺成铜墙铁壁，尤其又有绿施老祖坐镇，不怕敌人来犯。何不等晓月禅师，以及更多人马到来，把伤势养足，再战个大获全胜？
龙飞懒得理他，兀自应与委蛇，在法元自觉谅解离去之后，始又偷偷找向报仇心切的粉面佛。并带着徒弟柳宗潜，偷偷游往碧筠庵。纵使无法歼灭敌人，也得杀他一个片甲不留。以挣回颜面。
刚刚走到碧筠庵，便见前面白雾弥漫，笼罩里许方圆，简直看不清碧筠庵在哪里，可是身旁身后，仍是清郎透见，想来是峨嵋派摆出阵势而施展雾云障眼法。
正准备潜近些，然后专以暗器进攻，忽然背后天空飞来万朵金星，此时已近黄昏，金星在夕阳照射下，更见分明。
俞德一见大惊，忙喊道：“道兄小心！”
一面说，急把龙飞拉在身旁，从身上取出太乙金圈，挥出一道光华，将自己同龙飞师徒围绕金光之中。
龙飞便问何故，俞德复忙叫噤声，只顾旁观看便是。
三人跟着那万朵金星飞近身旁，好似被那道光华挡住去路，金星在空中略一停顿，便从两边分绕开来。过了光圈，又复合一。
龙飞这才瞧清，这群金星，全是指大似蜂似蝶，口长利牙的怪飞虫。但闻得一阵吱吱之音，好似看蚕食叶声传出，那万道金星，直往白雾扑去。
就只这一刹那间，忽见白雾中冒出千万道红丝光影，直射万道金星，双方交触，便听得阵阵尖细哀鸣，那许多碰着红丝的飞虫纷纷坠地。好似元宵烟火般啧啧乱掉，落地无痕，煞是好看。
眨眼间，飞虫殒落卖半以下，那后面飞虫好似变通灵性，见事不祥，电掣风驰地闪身回头，便往来路飞返。
那千万道红丝细光，似根部锁在雾区，只顾跳闪，并不追逐。
俞德但见大批飞虫退返，心知大势已去般，朝着龙飞喊道：“风紧，快走！”
龙飞莫名其妙，还持问时，已被俞徳护身，撤离百丈远后，始仓皇逃回慈云寺。
连奔十数里，那状况方自消逝不见，俞德始咳喘大气。朝这龙飞说道：“好险啊！”
龙飞问道：“适才那是什么东西，这样害怕？”
俞德道：“那便是绿袍老祖费尽多年心血训练培育的百毒金蚕蛊，他曾带到我师父毒龙尊者处显路是以我认得此物，这东西放将出来，专吃人脑，无论多厉害高手，被咬一口，一个时辰内，准死无疑。”
龙飞这才知道厉害，惊悚道：“老怪物也想杀我们？”
俞徳道：“他目标是碧筠庵，目邱林脱逃，绿袍老祖已是十分不高兴有人能从他手掌心走脱，法元又表示。等晓月禅师到后，再行商量大计，他自想挫那晓月锐气，果然催动金蚕大阵，浩浩荡荡蜂拥而来，看是准备咬死几十个峨嵋弟子，显一点神迹给大家看。
“谁想，大概邱林已回去示警，人家早有防范，先将碧筠庵以浓雾封锁，然后暗中以迅待劳，打出那厉害红丝，不知是什么东西，居然会把金蚕制死大半，我看碧担庵必有能人，况且我们虚实不知，莫要去暗算人家，反遭暗算，赔了老命才好。”
龙飞闻言始知厉害，说道：“道兄所言极是，咱们差点深入陷阱，且等过了今日，赶明儿回来，索性明张旗鼓，杀一个够本，杀多的是赚头，准捣得碧鸿庵片甲不留。”
勉强为开溜作了颜面解释，还要徒儿柳宗潜留下来暗中监视，以能逮到好时机，再行反扑。
俞德道：“咱们还是晚些回去，毕竟绿施老祖为人心肠狠毒，性情特别，不论亲疏，翻脸不认人，此次锻羽而归，心中必定难受万分，若知道咱们里看见此事，必恼羞成怒，拿我们出气，咱们虽未必怕他，但彼此伤了和气，也是憾事，所以这次回去，最好装作没这回事，以免双方发生心结，道友以为如何？”
龙飞冷哼：“吃了败仗，还怕人知道？”
虽然不服，却仍同意俞徳看法，两人绕了大圈回程，直到初夏，始返回慈云寺。
尚未安身禅院，只见那绿袍老祖已在正厅伺候，忽见两人回来，便厉声问道：“你们二人此番前去，定未探出下落，可曾在路上看见什么没有？”
瞧着厅中聚集不少人，想来两人偷溜出去之事已被发觉既然掩饰不了，俞德抢先便答：“我二人记错路，绕了一大圈方自找到碧筠庵，只见一团浓雾将它包围，怎么设法也进不去，恐怕中了敌人暗算了，便自转回，并未看见什么。”
绿施老祖闻言，一声怪笑，伸出细长如同鸟爪般手臂，摇摆着大脑袋，睁着一双碧绿的眼睛，慢慢一步一步地走下蟠龙金坐椅，走到俞德面前，突地一把扣住俞德肩头。
他森冷如枭道：“你要说实话，当真没瞧见什么吗？”
声如鬼嗥，众人听了，仅都毛发森然。
俞德面不改色地说道：“我是毒龙尊者门徒，从不打诳语。”
绿袍老祖这才慢慢撤开掌指。
俞德暗自嘘气，这一爪，几乎叫他痛彻心肺，命丧当场。
绿袍老祖回头看向龙飞，又是一声怪笑，依旧一摇一摆，缓缓朝着龙飞走去。
俞德身量高，正站在绿袍老祖身后，暗自招手作势，要龙飞快躲。
龙飞也明白绿袍老祖走来，决非善意，正待过开时。偏偏智通派来侍候大殿的领头和尚，名唤了缘的正出着一盘点心，后面跟着知客僧了一，端了一大盘山果，一同进来，直往殿中走去，恰好走到绿袍老祖与龙飞中间。
法元正要喝止两人，已来不及。只见了缘正与绿袍老祖碰头，盘中肉包正待奉上，那绿袍老祖，谑厉大笑一把扣住了缘腕脉，往前拖来。
了缘尖痛大叫，当地一声，盘子落地粉碎，一大盘肉包子，撒了个满地乱滚。
绿袍老祖又自厉笑，猛又扣出指爪，区是插入了缘左膝，揪断两根肋骨，痛得了缘尖嘶厉叫，两眼欲凸眶呲裂。
绿袍老祖猛张血盆大口，凑上了缘胸胁裂口，猛地一吸一呼，先将一颗血淋淋地心吸出，咬在嘴里，嘴嚼了两下，随已再凑嘴上去，连呼带咬，把满肚鲜血，带肠肝肚肺吃了个尽净。然后举起了缘尸体，朝龙飞打去。
龙飞急忙避开，正要放出子母阴魂剑时，俞德连忙纵来，将他拉住道：“老祖吃过人心，便不妨事了。”
再看绿袍老祖，果然在吃完人血以后，眼皮往下搭，微微露出一丝丝绿光，好似吃醉酒一般，垂着双手，慢慢回到座上，沉沉睡去。
众人虽然凶恶，何曾见过这很惨状？
尤其是云母山女昆仑石玉珠，大不以为然，若非估量自己实力不济，几乎一把抢去，把他首级斩下。
知客僧了一也觉得寺中有此妖孽，大非吉兆。
法元暗叫智通，把了缘尸首拿去掩埋，心中也暗暗不乐。
到了第二天，大家对绿袍老祖，由敬畏中起了一种厌恶感，除了法元，谁也不敢同他接近说话。
那绿袍老祖反不提起前事，好似没事般，东瞄一眼，西探一眼，暗自神秘笑着。
龙飞、俞德见他不再追问，才放了心。
朝阳方升，又来两个女同道，一个是百花娘苏莲，一个是龙尾天狐柳燕娘，俱都是有名淫速。
法元同大众引见之后，因知绿袍老祖爱吃生肉，除盛设筵宴外还具备了些活牛羊，供他享服。
餐毕后，众人聚于殿堂议事之际，忽然一阵微风过处，殿上十来支粗如手臂大蜡烛不住摇闪，众人心知有变，齐往四处瞧去。
忽见门前站定一穷道士，赤足芒鞋，背上背着一个火红大葫芦，众人当中急半认得来人正是鼎鼎大名的醉道人。
见他单身一人来到这虎穴龙潭之中，不由暗暗佩服来人的胆量。
其实，醉道人不得不来。毕竟那神眼邱林被笑和尚教走之后，直奔碧筠庵，群雄始知慈云寺来了绿抱老祖这号血腥家伙，自是又方他加以提防，始能破去他那金蚕毒盅阵。
然而对于笑和尚、齐金蝉两人安危，照邱林表示，两人早脱离敌方，否则他岂能如此轻易逃出魔掌，群华自知两人福大命大，或而真的逃出，只不过又去做些莫名之事。为免打草惊蛇，群雄暂且等等看。
谁知一等就是一夜未归，这样一来，任谁也坐立难安了，于是众人商量对策，唯派醉道人前来宣布决斗日期，以免对方狗急跳墙，若逮了齐金蝉、笑和尚而立即对两人不利，另一方面，醉道人却可借此机会深深慈云寺状况。也好有个定夺。
法元但见醉道人现身，正待礼貌开言相迎，醉道人业已向大众施礼并说道：“众位道友在上，贫道奉本派教祖和三仙二老之命。前来有话请教，不知耶拉是此中领袖，何妨请出一谈？”
法元闻言，起身冷笑道：“我等现在领袖乃是绿袍老祖，不过他是此间贵客。不值得与你后生小辈接谈。“你有什么话，只管当众讲来，稍有不合理处，只怕你来时容易去时难，难逃公道。”
醉道人哈哈一笑道：“阁下也有公道可讲吗？这慈云寺恶名如何？你们自己心里明白，昔日太乙混元祖师创立资派，虽然门下品类不齐，众人尚不失修道人身分，他因误信恶徒周中汇花言，多行不义，终至身败名裂。谁想他死后，门下弟子益加横行不法，奸淫杀抢机为家常便饭！”
法元猝然戴口反斥：“谁奸淫杀抢？峨嵋派一向欺人太甚！废话少说，你看要单打或群斗，我慈云寺应付到底！哼哼，只怕将来你俯身碎骨，死无葬身之地！”
醉道人讪笑一声：“看来你们已病入膏肓，无药可救，也罢！我等只有替天行道，且订在明年正月十五夜，我等已搬至避邪村玉清观，或是贵派前来，或是我等登门领教，决一个最后存亡，且看正胜，亦或邪存。”
龙飞最是暴躁，闻及醉道人毫无顾忌口吻，已忍之不住，冷厉—吼，就要动手：“何必等到十五日，现在就叫你来得去不得！”话声未结，就要取剑伤人。
法元赶忙将地拦住道：“对方只一人，胜之不武，好在为日不久，你且忍几日又何妨？”
醉道人哈哈大笑；“对！有本事，只管到十五晚上，一决雌雄，贫道来此，赤手空拳。乃是一客人，诸位如此待客，未免失礼了吧？”
龙飞冷哼一声，未再动作。
法元稍安道：“正日十五，我们准时到资派领教便是。”
醉道人道：“如此甚好，就是宣战。也得光明磊落，才像号人物。另外，贫道且得问明，本派后生晚辈笑和尚和齐金蝉昨日来此之后，一夜未归，不知罗汉僧可知他俩去向？”
法元正持否认，正位坐着的绿袍老祖已狂厉大笑起来：“鬼道士，也敢在我面前嚣张跋扈？”
说完，从坐位上慢慢踱将下来，两只细长乌爪已扣出。
众人知道老祖杀心已起，醉道人将难逃毒手。但都睁着大眼，看个动静。
法元心中虽然不愿绿抱老祖去伤来使，但他性情特别古怪，无法拦阻，又恨醉道人言语猖狂，心想给峨嵋派一个杀鸡儆猴也好，自是闻声不言。
醉道人心想，方才来说齐金蝉、笑和尚等人，这老妖物不作怪，这么一提，老妖即已动怒，看来两人已是凶多吉少，且得试他一试。冷冷一笑，正待先下手。
岂知老妖竟也不落后，十指如勾，逼出十道指劲，穿空裂锦般嘶嘶罩来。
醉道人斥喝，身影暴闪，连翻十余筋斗，躲过追掌，指劲穿射墙壁，叭叭现出十道凹洞。
那绿袍老祖想到自己狠命一击，竟让对方躲过，气得哇哇大叫，猝然抓向胸口，身形抖如附神晃摇，骤见胸衫处钻出万朵金星，针扑过来，那飞星过处，嗡声大作。
俞德、龙飞两人脸色不由大变，这正是老祖最为得意的百毒金盅，若被咬中，准死无疑。

第十三章 三世恩仇

第十三章 三世恩仇

法元更知厉害，喝着众人闪避四墙。
醉道人冷笑一声，忽见万只毒蛊飞来，急忙掠退，那毒虫追杀更急，眼看不及三尺之近，醉道人猝然张嘴一喷，一幕酒箭打向毒蛊，或而酒劲了得，竟然喷得毒蛊晕头转脑，落地无数。
那绿袍老祖见状，更是嗔怒，一掌扫向毒蛊，一劲猛欺过来，五指开打，迫击那火红葫芦。
那地面被扫，毒盅忽又醒神，急急向上蹿来，醉道人已是上下受敌，不得不全神迎敌，猝又见及老祖掌劲扫至，他果然不愧妖道前辈，掌劲霸道已极，醉道人倍感压力之下，猝然横心将红漆葫芦砸打过来，那绿袍老祖哈哈厉笑，更回猛劲劈去。
醉道人见机不可失，竟也发掌打向血红葫芦，双方掌劲交击，轰然一响，炸得葫芦碎粉，连同美酒四散乱射，扫得一旁诸人满脸沾酒，天空毒蛊猝死不少，醉道人趁机掠出殿外。
绿袍老祖却见心爱毒蛊受损，怒得哇哇大叫，电般冲杀过来，手掌乱劈，逼得醉道人连连败退。
绿袍老祖再次厉啸，偌大蜂群波卷过来，就要吞噬醉道人。
就在万点金星罩得不见人形之际，猝见无数红针喷射开来，直若元宵烟火，射得万点金星乱坠，眨眼掉去泰半，气得绿袍老祖哇哇厉叫，再见那红针乱跳，他惊骇不已：“极乐老道的乾坤针？”
这老道听说已炼得运老还童，厉害无比。
敌暗我明之下，绿袍老祖只有速战速决，猝然连劈数掌，打得醉道人撞向墙头，复又一拳轰得墙壁烂碎，暴音震耳欲聋，困在地牢的齐金蝉和笑和尚突被声音惊着。
齐金蝉心念一闪，莫非救兵已到？
哪顾得伤势在身，突然抓来天雷轰，猛按秘钮，轰得牢顶垮揭下来，现出桌大裂洞。
两人尖声大叫：“人在这里！”
顾不得狱卒隔着铁栅门惊惶尖叫，两人合力拚命想往裂洞爬去。
外头醉道人闻声，虽受困，却仍惊喜：“果然在此！”
他猝然大喝：“前辈快帮忙！”
话声未落，猝见外头取来偌大一把晶红乾坤针，不但打得剩余毒盅乱跑，更把绿袍老祖逼退数丈。
那绿抱老祖眼看青光闪动，直觉乃极乐童子赶来，自己毒盅已毁，或能自保，但那活吞齐金蝉之事，恐怕不易办到，或而应先吃了他，得到灵药之后，再来杀敌不迟。
心念一闪，连那乾坤针也不去抵挡，厉笑一声，化成绿光，直往地牢方向射去。
醉道人莫名不解，老妖岂是不战而逃之人？
心念一转，顿有所悟，登时惊叫不好，喝着支援徒众：“看住他们！”
顾不得情势，急追过去。
那支援者，并非极乐童子，而是关心弟弟的齐灵云，以及周轻云和几位道长。他们借得极乐章子的乾坤针，果然把绿袍老祖吓走。
一行七八人追掠广场，俞德、龙飞几人正准备迎敌，法元却惊心动魄，在失去绿袍老祖助阵，元气自是大伤，又且不知来者何人。
登时拦住对方，急道：“是缘袍老祖扣住齐金蝉，不关我们的事，你我双方已约定正月十五动手，各自都该遵守才对！”
齐灵云唯一只关心弟弟，哪顾得收拾这般人，冲身过来之际，双掌迫退敌方，掠身斜冲，直追过去。后头七八人自以救人为重，接连追逐过去，霎时走个精光。
法元始暗自嘘气，装作若无其事道：“一切等晓月禅师来了再说。”
当下吩咐，不得任意出手，气得花飞、俞德双掌乱劈天空以泄怒。
至于齐金蝉和笑和尚好不容易才爬钻出来，正待高兴唤人来救之际，忽见绿光闪动。
齐金蝉一时未想及绿光代表什么，以为是救星到来，登时招手相迎：“快快快！快打开我穴道，待我收拾那老妖怪！”
话声未落，猝闻一道腥味冲来，齐金蝉骤见两颗绿闪闪眼珠，那不是老妖是何人？
吓得他尖叫要糟，拔腿就想开溜。
然而绿袍老祖功力何等深厚，又岂肯这受制小家伙走脱，一把抢身过来，猛然抄扣齐金蝉手中镜铐，捉小鸡般将人提走。
齐金蝉脸色大变，急叫救命救命，放手放手，整个人却如风筝般被拖飞老远。
笑和尚惊喝不已，然而武功受制，根本追赶不及。
眼看醉道人赶来，他猛指北方：“在那里！”
醉道人掠追过去。
复见齐灵云和周轻云赶来，笑和尚见指北方，大叫：“在那里！”两女追去。
后头又见五六名追兵，笑和尚正说完“在那里”忽而想及，若众人都走脱，自己岂非再次受困于此？赶忙又叫：“在这里，救救我！”
几名英雄始醒神过来。全力解开笑和尚穴道，他猛运真劲，一挣脱镣锁，急急追向北方，希望救得齐金蝉才好。
那绿袍老祖一心想吃齐金蝉，可惜后头追兵整紧。他心念一动。急往山区转去，绕飞十数里。终于把人甩脱，始找向山头一处乱葬岗似的地形，将齐金蝉抛于地面，厉笑声更形刺耳。
齐金蝉暗自叫苦，为今之计只有拖延，直到教兵赶来，突然强忍痛楚，赶忙跪拜于地，猛磕头，说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
此举倒惹得绿袍老祖莫若不解：“你拜为师？我何时收你为徒了？”
齐金蝉道：“就是现在！徒儿从未见如此武功高强的师父，所以决定甘心当您徒弟。”拜得镣链咔咔作响，煞有其事。
绿袍老祖斥道：“老夫从不收徒，你少来！”
齐金蝉道：“收我为徒是师父荣幸，我是九千神童转世，筋骨出奇的好，任谁收我为徒都能光耀门楣！”
绿袍老祖本有思考，但闻及九天神童，不就是自己想吃之肉，哪还顾得收徒，登时哈哈厉笑；“不错！就是你这灵童之肉，才能使我脱胎换骨，纳命来吧！”
鸟爪般五指一抬，慢步就要过来扣人心肝。
齐金蝉暗自叫苦，没事说什么灵童之身，引来莫名麻烦。
眼看那骷髅鸟爪已近，只能缩身后退，猛装笑脸道：“不不不！师父误会了，我是骗你的，我已非童身，早在几个月前，我就强奸了智通的女人杨花，不信你可以去问，方才这么说，只是想骗你而已。”
绿袍老祖谑笑不已：“管你什么身，反正老夫肚子大俄，抓你填肚！日后宣传出去，我吃了齐漱溟儿子，何等威风！”
越想越得意，悍然数身过来，就要生吞齐金蝉。
齐金蝉但见那怪掌探抓是不留情，心知再不抵挡，必定毙命当场，为今之计，全看手中这口铁盒了。
当下斥喝：“不准过来，否则叫你粉身碎骨！”铁盒抵挡前头。
绿袍老祖当然不甩阶下囚，更是狂厉大笑，不闪不避抓扣过来。
齐金蝉就是要他如此，眼看骷髅鸟掌抓至，他猝然将铁盒那两道凹孔挡抵过去，老祖想运劲震开。
齐金蝉霎时戳指刺入秘钮，两道闪电叭啦暴蹿而出，那电蛇直若附骨之蛆。尽穿老妖物那只骷髅怪手，进而冲卷其全身上下，蓦见千万道青光缠绕老妖三尺身躯，电得他放声大叫，全身抖颤，挣扎地想脱出青光。
齐金蝉岂能让他脱逃，纵使自己戳钮之际，亦被电着，但见及老妖竟然无法抵挡，更是欣喜，当了嗔嗔怒叫，猛欺过来，硬把铁盒砸向老妖胸口，准备电死他。
那绿袍老妖哪曾见过这鬼玩意？
一个照面即被电得全身发颤，肌肤疼焦欲裂，想挣又挣不开，想甩又甩不脱，情急之下，使尽吃奶力气，暴打一身劲道，终于迫得齐金蝉唉声尖叫，弹飞十数丈远，撞断一墓碑，铁盒掉落七丈草丛间。
绿袍老祖勉强喘口气，瞧瞧自己疼痛身躯，竟然当真变成焦黑色，吓得他又俱又气，狂吼着：“你用何妖法？”想攻，又顾忌良多，只放一步步探试着逼来。
齐金蝉见状，哪敢再呻吟？
赶忙欺扑那口铁盒，准备依样收拾老魔头。
绿袍老祖顿有所悟，敢情是这口铁箱作怪，岂肯让齐金蝉得手，一声斥喝，照样欺抢过来。
齐金蝉看他扑来，怎可让他得手，拼出劲道抢在手中，正待引雷轰人之际，绿袍老祖双手业已扣住铁盒，他怒吼：“放手！”
齐金蝉硬喝不放，扣得死死。
老妖登时东甩西甩，欲把齐金蝉双手甩开。齐金蝉就是不住手，被甩得东翻西跌。疼痛不已。
绿袍老祖数甩不下，更形嗔怒，一掌就要切下齐金蝉双手，情急中，齐金蝉只好用指再戳秘钮，电蛇乍闪而出，不但轰得绿袍老道暴弹十数丈远，亦把齐金蝉电得身发抢直，肉皮欲裂，连滚十余圈，栽了个灰头土脸。
他尖声大叫：“哇！好痛啊！”
情急中，心里仍自认为铁盒重要，四目一扫，复见铁盒落于左恻三四丈土堆上。他拼着吃奶力气，抢打过去。
绿袍老祖数次受击，竟然口角挂血，显然受了内伤，那颗狂戾之心简直快气炸。
脸看齐金蝉再次抢夺东西，他已学到教训，猝然欺身过来，不抢宝盒，硬是灌足双掌，尽扫齐金蝉，心想将他收拾后，宝盒照样手到擒来。
齐金蝉根本避无可避，为今只有硬挺地接下，并抢得宝盒，如此或有一拚希望。
就在他手抓宝盒之际，两道强劲掌力努轰而至，打得他如断线风筝，倒摔十数丈远一处死人坑中，砸得里头枯骨碎烂。
他唉唉痛叫，跌坐而起。蓦然想及，自己身受重击，本该吐血倒地，现在怎还有元气坐起？莫非自己功力已复？
当下骇喜中，猛运真劲，果然大道十足，怎会如此？
难道是那强劲雷电电得自己全身受制穴道尽通？
来不及多想，那练袍老祖身形又自追来。
齐金蝉冷笑一声：“看我怎么收拾你！”登时装出呻吟声。
绿袍老祖不疑有诈，忽见铁盒落于齐金蝉左侧，当下哈哈厉笑，就要伸手吸取过来。
岂知齐金蝉突然猛抓于手，一声“轰死你！”
只见两道闪电暴穿而出，那速度之换，竟然让老妖无处可躲，被轰得，闷吐鲜血。暴喷十数丈高。
齐金蟀自知用电者不如被轰者来挥更具杀伤力。登的弹身而起，便再迫出电蛇，直若暗天霹雳般暴打老妖物，轰得他尖声厉叫，四肢抽直，再弹高三丈。
眼看将落坠下来，齐金蝉岂肯放过，又自连轰四五记强雷，打得自己来不及闪避一处凹润而跌滚，绿袍老祖始能掉落地面。
齐金蝉防他强弩犹在，忍着痛楚，正待追杀绿袍老祖之际。忽见得地上焦黑人影一闪，敢情是老妖想开溜。
情急中，他正想轰人，猝又见及左林造掠数道人影，看是救兵赶来，齐金蝉不愿宝盒暴光，只好罢手，指着那黑影，喝叫：“老妖在哪里，快收拾他啊！”
说完倒地装晕，以免责备。
群雄登时兵分两路，齐灵云和周南云赶来照顾齐金蝉，醉道人和笑和尚等人则追杀绿袍老祖。
齐灵云赶至地头，忽见弟弟一身是伤，一时心疼，泪滚腮旁，急叫金蝉醒醒，扶身过去，灵药金丹连喂数颗，随又不断运气推掌，齐金蝉甚想知道绿袍老祖生死，岂能昏迷太久，一有动静，已幽幽醒来。
周轻云抽出宝剑，砍断齐金蝉身上镣铐，轻轻笑道：“你这次很惨。”
齐金蝉道：“有一个比我还惨！”
但瞧那绿袍老祖变成焦炭般，他自己是笑不合口。
齐灵云斥道：“你敢私闯险区，回头告诉爹，让你永远不能出门！”
齐金蝉道：“有没有搞错，我是男人，你们硬要我呆在家里当乖宝宝？不如把我阉了算了！”
当下挣脱姐姐，直往醉道人那头奔去。
齐灵云急喝：“回来！姐的话，你敢不听！”
周轻云道：“灵姐，你想他何时乖乖听过你的话？走吧！他就是这种人，看开些不就得了。”
齐灵云暗自叹息；“我能看开么？”
虽然叹声不断，还是跟着周轻云赶了过去。
那古松林中，打斗已经结束，地面倒着一名三尺不到，全身焦黑的老头，改情醉道人以及笑和尚等人联合开攻，已把这绝世魔头给收拾毙命。
齐金蝉赶来一瞧，始嘘口气，心神一松，伤势疼痛始迫得他跌靠村干，吃吃笑道：“杀得好极了，这魔头一死，慈云寺再无人是咱们的对手，咱们立刻反攻，必获大胜。”
醉道人道：“他真的是绿袍老祖吗？怎生变成黑发老头了？”
他想不透，好端端的一个人，怎会被烧成这副样子？
此事大概只有笑和尚明白，他问道：“师弟如何收拾他的？”
齐金蝉道：“我哪有此能耐？多亏老天有眼，情急中劈来几道闪电，不但劈得老妖重伤，还救了我命！”
笑和尚频频点头：“真是幸运！”
醉道人大惑不解：“像这种武功高手，也会被雷电突着？真是不可思议！”
齐金蝉暗笑于心道：“这叫老天有眼，走吧！打铁趁热，咱们再杀进慈云寺，灭它一个威风凛凛！”
醉道人猝然邪笑，慢步走来，一手揪住齐金蝉耳朵：“你还好意思大声小叫？擅自行动已是不该。还敢私下动手，害得众人提心吊胆。害得我那口血漆葫芦被毁，害得我没酒喝，你该当何罪？”
齐金蝉唉声叫痛，急叫：“放手啊！我引诱绿袍老妖让你们收拾，也算是大功一件，足可将功抵罪……”
醉道人冷斥：“就算你不引诱，老妖也逃不过十五劫难，你是多此一举，该罚！”
他又掀几下，齐金蝉失声又叫：“你怎可无理，要不是我出面，邱林早被老妖吃了。你们老躲着不见人，还要责备我的不是么？”
醉道人一愣，尽管齐金蝉犯错在先，但的确教走神眼邱林，若再责备过重，恐尽之不过，但马威都下了，岂可半途收尾？
他冷道：“若非如此，早送你回峨嵋坐莲花洞，还不快快跟你姐姐回去养伤，日后再敢乱来，谁都保不了你。”始放下抓耳右手。
齐金蝉心知风暴已过，心头稍安，瞄向笑和尚，讪声道：“他也有罪，怎没受罚？”
笑和尚闻言，赶忙自揪耳朵，干笑：“我自己处罚，不必前辈代劳。”揪得红疼疼，果然马虎不得。
醉道人道：“亏你还使这招，若不莽撞行事，何来罪罚？该是金蝉哄你来的吧！”
笑和尚瞄向齐金蝉，自己虽有被引带之意，然而又怎能说是被哄呢？他从不说假话，一时支支吾吾，不知该如何回答是好。
齐金蝉道：“醉叔以为我那么厉害么？随便哄哄人家，就能让人受不了而迷失心智？”
醉道人道：“不必客气，你的确有此本领！说不定绿袍老祖还是被你哄得自己撞向雷电呢？”
齐金蝉矢口否认，却笑得十分得意，直道：“醉叔别太抬举我，只怪他做了太多缺德时，遭了天打雷劈……”
冷目瞄向左侧，本想瞧老祖尸体，此时却空无一人，他惊诧不已：“老妖不见！”
这一喝，众人目光齐射去，哪还见得尸体，个个不禁动容。醉道人登时下令四处搜寻，然而搜寻半里方圆，根本毫无结果。
周轻云道：“醉叔确定他已死去？”
醉道人苦笑：“当时他的确已断气身亡，谁知……会是有人盗走尸体？”
齐金蝉道：“在我们面前，光明正大将尸体盗走？”
若真如此，那人武功岂非可怕已极。
醉道人但觉老脸无光，然而又能如何？
他道：“纵使老妖死而复生，但他已受乾坤针刺穿数处要穴，想要及时恢复武功，恐怕也得数年以后，暂时不足为忧。”
齐金蝉有了天雷轰，根本不把他放在眼里，讪声说道：“下次再让我见着，非电得他变木炭不可！”
齐灵云斥道：“给我安分些，老是找一群怪物。迟早会出问题！”
齐金蝉心里有数，却懒得顶嘴，唯唯应诺之后。又装病痛以避开姐姐烦人审问。
醉道人再邀几名英雄四处搜索，仍无结果之后，始护着齐金蝉、笑和尚，退避邪村之玉清观，以向群雄报平安。
峨嵋派英豪本是居于碧筠庵，然而近日又来不少助阵人手，此庵已显拥挤，矮臾朱梅遂提议移往避邪村之玉清观，一方面此处放宽广，再则此观离成都较远，或而真的跟慈云寺妖人拼起来，也好避免波及无辜。
他乃辈分最等，群雄自是言听身从，甚快移师过去。在玉清大师照理之下，一切又都安顿妥善。
那醉道人引领齐金蝉几人回观之后，已有多人前来询问有关状况，醉过人一一答复。至于有关齐金蝉私自闯关之事，他毕竟仍护着齐金蝉，完全以救邱林始受困解说，齐金蝉始能落个无罪一身轻，安心养伤去了。
一连三天，齐金蝉倒是安安分分地调理伤势，此间除了邱林每日定期前来慰问，实则感激救命之情外，只有他姐姐齐灵云寸步不离照顾着，以免他又作怪，而耽搁了伤势。
第四天清晨，玉清观又来了不少帮手，分别是东海三仙玄真子的大弟子诸葛警我、神尼优昙的大弟子素因，以及餐霞大师两个弟子女空空吴文琪同女神童朱梅。
齐金蝉忽闻朱梅到来，自是欣喜。然而他哪知前次不等佳人，自行赶来碧筠庵而得罪了朱梅，此时却怪朱梅未曾前来探望自己病情。
其实，他的伤业已痊愈六成，早已蠢蠢欲动，等至中午仍未见朱梅到来，他已等不及，满是抱怨找向朱梅。
朱梅正在后院清出庭园静坐。一副若有所思而茫然模样。
齐金蝉大步踏来，忽见秀发披肩的美人脸容突然间成熟而忧郁许多，方才想出一大堆责备的话，此时都咽了回来。
朱梅但觉有人逼近，回眸瞧去，竟是齐金蟀，心头虽然泛起以往种种，然而不知怎么，竟然有了某种隔阂感觉。
她勉强装出笑容：“你伤好了？”
齐金蝉道：“你为什么不来看我？”
朱梅道：“我想啊！只是有些事还没办完。”
齐金蝉道：“何事？你不大开心，是不是长大了？”
朱梅不知如何回答，或许齐金蝉说的没错，自从服了肉芝血之后，突然间，一些想法都变了，尤其对感情方面。不再像以前，可以肆无忌惮，现在却有着奇异的顾虑存在。
齐金蝉问了几声，得不到答案咱觉没趣说道：“长大也好，我看你也是出家当道姑的命，玩不起来，不玩了！”
说完，他甩头即走。
“等等！”朱梅突然叫住他；“我的确有事。”
齐金蝉哦了一声，倒要看她到底何事。
朱梅感叹一声道：“师父交代我，必须找朱梅前辈解决一事，她还交封信要给追云叟，我却不知要解决何事。”
齐金蝉道：“当然是你俩同名之事，我去转转着！”
反正己没劲，再说下去自找没趣，齐金蝉立即离开，转往禅房秘室，果然见及追云叟正和素因、玉清大师谈话。
追云臾问道：“令师神尼优昙，如何不肯光临？”
素因答道：“家师说此番比试，不过小试其端，有诸位老前辈同众道友，已尽够施为。家师无介入的必要，如果华山烈火禅师忘了誓言、西藏毒龙毒者前来助纣为虐时，家师再出场不晚。但是家师已着人去下过誓言。谅他们也决不敢轻举妄动了。”
追云叟问言道：“烈火、毒龙两个孽障，接到神尼警告，当然不敢前来，我们倒省却了不少的事，许飞很想必也是受了餐霞大师的监视，不过这到底不是根本办法，我向来主张除恶务尽，这种恶人，决没有洗心革面的那一天，倒不如等他们一齐前来，一网打尽的好。”
齐金蝉此时正踏步进来。
追云叟眉头一挑道：“伤养好了？现在又想进行啥花样？”
齐金蝉道：“有啥花样？出风头的事都被你们这些老头占着，我们只有喝汤的份啦！”
连云臾干笑：“岂敢岂敢，今日有了金蝉大侠，我老头可逊色多多，就像前几天，你竟然把绿袍老祖收拾得片甲无存，实是厉害厉害！”
齐金蝉被哄得笑声不断道：“传言有误啦！我来此是代表朱梅要解决朱梅之事。”
追云叟一时疑然：“朱梅怎解决朱梅事？”
齐金蝉解说后，追云叟这才了解，轻轻笑起道：“是该解决了，你把她找来，我把矮冬瓜也找来，当面解决此事。”
齐金蝉立即拜礼退去。
追云臾则向空中发出奇异啸声，声音未落，窗口已钻出朱梅矮胖身形，他瞄着追云叟道：“没事少吹那叫小狗啸声。”
追云叟道：“大哥，准备解决你心头数十年重结。”
话未说完，齐金蝉已领着女神童朱梅进门。
她和矮叟目光交惯，双双各自逃避什么，避了开去。
追云叟道：“事情总要解决，你带来餐霞大师信？”
女神童很快拿出书信，迫云叟接过手，打开瞧瞧。看了一遍，点了点头，朝着接交朱梅说道：“兄弟，这是餐霞大师的来信，她说这次她到几个门徒到此参加破慈云寺，一来是让她们增长阅厉，二来是跟先后几辈道友见见面，异日行走江湖时，彼此有个照应，三来她门徒女神童朱梅在幼年时，原是你送去叫她托餐霞大师教养，那时才两岁，餐霞大师要你取名，你回说就叫她朱梅罢！说完就走了，于是变成和你同名同姓。
你何以要让她与你同名同姓，以及你俩恩恩怨怨，我已尽知。此时餐霞托我替你俩将恶因化解。并把她的名字改过，以免称呼时不方便，你看好么？”
矮叟朱梅面带喜容道：“这有什么不好，我当初原是无心之失，不意纠缠三世，我度他两次，他两次与我为仇，直到他这一世，幸喜地转动为女，我才将她送归餐霞门下，如今你同餐霞替我化解这层冤孽，我正求之不得呢！”
这番话，大概只有几位前辈明白，连女神童朱梅本人也莫名不知。
她只知每次碰上矮叟朱梅，心中立即无端起了万般厌恶之感，自己却不知什么原故。
现在听了追云叟之话，敢情是前辈子恩怨，且再听因果即是。
齐金蝉则是挖到宝般，直盯追云臾，恨不得一字不漏地听进去。
追云叟淡然一笑道：“人孰能无过，我辈宅心光明，无事不可对人言，待我把这事起因说了吧！”
于是要在场请人坐于椅子、蒲团上。
他看看两位朱梅似都准备妥后，始说道：“在七八十年前，矮叟朱梅和一位叫文瑾者，乃是同窗好友，而那文理，即是女神童前身，他俩少年同进科举，却因奸臣当道，无意做官，二人双双同赴峨嵋，求师学道。得过峨嵋派鼻祖长眉真人的师弟水晶子收归门下。
“三年光明，道行大进。同时师父水晶子也兵解成仙，有一天，二人分途往山中采药，文道友在一个石壁内发现了一部琅环秘籍，其中尽是吐纳飞升之术。
“文道友便拿回来，与朱道友一同练习。练了三年，终于经得灵魂出窍法。两人遂时常玩此游戏，让灵魂脱离躯体飞出，魂游天地，山中岁月，倒也逍遥自在。
“彼时文道友生得非常矮小，朱道友都是一表非凡。道家刚把元神出窍练成时，对于自己躯体保护最为重要，起初他二人很谨慎，总是一个元神出游，一个看守门户，如此不断相互交换。
“后来胆子越来越大，常有同时元神出游状况发生，不过，照例先将躯壳安置在一个严密稳妥的山洞之中。
“也是文道友不该跟朱道友开玩笑，他说那琅环秘籍乃是上下两卷，他拿来公诸好友的只是第一卷，第二卷非要朱道友拜他为师，才肯拿出来。
“朱道友向道心诚，不住地央求，也承认拜文道友为师，文道友原是一句玩笑话，如何拿得出第二卷来？朱道友却认为是文道友存心想独得玄秘，二人渐渐发生意见。
“后来朱道友定下一计，趁文道友元神出游之时，他也将元神出窍，把自己躯壳先隐在后山一个山洞之中，自己元神却占了文道友的躯壳，打算借此要挟，好使文道友将第二卷琅环秘籍献了出来……”
朱梅深深一叹，往事似乎厉厉在目，齐金蝉却听及精彩处，咄咄逼来：“后来呢？逼到手没有？”
追云叟瞄眼：“根本没东西，怎么逼？”
齐金蝉呃了一声，尴尬说道：“那继续吧！结果如何？”
追云叟道：“后来，文道友回来，见自己躯壳被朱道友所占，向他理论，朱道友果然借此要挟，非叫他就出原书不可，文道友被逼得没办法，只好赌神罚咒，辩证明白。
“朱道友才死心了，然而就在他打算还文道友躯壳时，巳不能够了，原来借用他人躯壳，非功行练得极深厚，绝不能来去自如。
“这一下，文道友固然吓了个胆落魂飞，朱道友也闹了个惊恐天地，彼此埋怨一阵，也是无用。
“还是朱道友想起，让双方躯壳相互排换，等到道成以后，再行还原。这个方法原本不错，等到去寻朱道其本身躯壳时，谁想因为藏的时候荒疏了一点，被野兽钻了过去，吃得只剩一些尸骨，真是福无双至，祸不单行，屋漏编遭连夜雨！
“文道友见此，自是以为朱道友存心谋害，誓不与朱道友干休，但是自身仅是一具飘渺灵魂，根本奈何他不得，每日元神在空中飘荡，到晚来依草附木，口口声声喊朱道友还他的躯壳，山中高寒，几次差点被罡风吹化。朱道友虽较后悔万分，但也爱莫能助。
“他日日听着文道友哀鸣，良心上受刺激甚深，一时想不开，正打算拉托峨嵋山上，以身殉友，恰好长眉真人走过，将文道友带往山下，据了一个新死的农夫给拍了进去。
“朱道友听了这个消息，便将他援引上山，日夜同在一处练功。始面那农夫本质浅薄，后天太钝。不能精进，并且记恨前仇，屡次与朱道友拼命为难，想取来道友的性命，俱被朱道友避过，他气忿不过，跳入舍身岩下而死。
“又过了二十数年，朱道友收了一个得意门徒，这人相貌与文道友生前差不多，在爱屋及乌之下，朱道友自是格外尽心传授，谁想这人心怀不善，学成之后，竟然去行刺朱道友，那时朱道友已练得越神入化，那人行刺来成，便被朱道友所斩。
“等到他死后。又遇见长眉真人，才知果较是文道友投生，朱道友后悔已自不及。
“又隔了许多年，朱道友在重庆城看到一双乞丐夫妇，倒毙路恻，旁边有一个两岁女孩，长得与文道友丝毫无二，这时朱道友已能前知，便算出果真是他三次人身，当时原想将她带回山中抚养。
可是又鉴于前次，接二连三地报复不休，将来难免麻烦。却待不管，一来良心上过意不去，二来见这女孩，生就仙骨，资质过人，如被异教中人收去，同自己冤冤相报还是小事，倘或一个走入歧途，为祸世间，岂非孽由己造？
可是自己生平从未收过女弟子，为难了好一会儿，才想起了黄山餐霞大师，当不便买了两口棺木，将女孩父母成殓，找地方埋了，然后将这女孩带往黄山餐霞大师处，拜托她抚养。
餐霞大师见这女孩根基厚，颇为喜欢，当了使点头应允。那女孩因在路上受了风寒感冒，头上有些发热，朱道友的丹药本来灵异，便取了一位与那女孩调服。
“那女孩因了朱道友灵药之后，不消片刻，便神智清醒过来，居然咿呀学语，眉目又非常灵秀，餐霞大师与朱道友俱各喜欢异常。
“朱道友见那女孩可爱，使用手抚弄，谁想那女孩前因未昧，一眼认清朱道友面目。恶狠狠睁着两双眼，举起两只小手，便往朱道友脸上一抓，竟自气晕过去。
“朱道友知她怀怨已深，自己虽用许多苦心，难于解脱，不由得叹了口气，回身便走。
“餐霞大师因这女孩没有名字，忙将朱道友唤住，叫他给女孩取名。朱道友为纪念前历起见，又不知女孩生身父母名姓，便说‘叫她朱梅吧！’，说完就走。直到今日，才又与这女孩二次碰面。”
追云叟道：“这便是女神童朱梅与朱道友的一段因果了。”
两位朱梅各自低头，心中感触万分，不知该如何解决才好。
追云叟道：“这女神童朱梅自从误中白骨箭，得服肉芝血之后，把把她生来恶根业已化除净尽。虽还异日决不会再发生什么举动，但是你们两人俱都应当由我把话说明，因为峨嵋派转眼门户光大，女神童朱梅是后辈中不可多得优良弟子，她的险难也太多，很有仰仗朱道友相助的时候。
“我既受餐霞大师委托，与你们两家化解前流，依我之见，莫如朱道友破一回例，收这女神童为记名弟子，以后如遇危险，朱道友责无旁贷，努力扶她住上，把昔山同门之好，变成师生之谊，然后再把她名字也改过来，以便称呼，如此这段公案即可解决，岂不两全其美？”
矮星朱梅闻言，面露笑容，他当然愿意解决背负心头数十年之罪。
那女神童听到前身直是如此悲惨，不由掉下两行珠泪，还好，她自服芝血之后，心绪矜平许多，再加上餐霞大师平目训悔，让她心地空灵已极。
如今再见矮叟，已不再如往着百般厌恶。平日常听师父说自己根行甚厚，日后必望大成，但是多灾多难。师父三十年内便要飞升，她巴不得有个永远保镖，时常照原自己。
忽闻追云叟要她拜矮委朱梅为师，正是莫大良机。一时提至心灵，便不等招呼，竟自走了过来，朝着追云叟与朱梅二人双膝跪下，膜拜说道：“师父在上，受弟子一拜。”
矮叟朱梅见她跪倒，想着前因。不觉泪流，也不像往日滑稽状态，竟自恭恭敬敬姑起，用手相搀。说道：“你快快起来，我昔日原是无心之失，适才作也听师伯说个明白，你我昔日为同门，今为师生，自非比寻常弟子。”
“此后只要你不犯教规，见我力量所能及者，无不尽力而办你的名字本可不改，因不好称呼，你前身原姓文，我看你就叫朱文吧！我除你一人外，并无女弟子，你以后仍在黄山修炼，我随时当亲往传授我平生所学。”
说罢，他从怀中取出一面掌心方圆铜镜，又说道：“这面镜子名唤天遁镜，你拜师一场，我无他传授，特把它赐与你，此乃百千年前，广成子练魔之宝，我为此宝，足足寻觅三十年才发现，自是珍贵，你若遇妖法，拿此镜照去，刚任何妖法必可出去，至于口决，待会再传授与你。”
女神童朱梅，跪接宝镜后，又谢了师父赐名之恩。
一旁素因及玉清大师贺她得到良师，又获异宝，日后必定出有作为。
从此女神童朱梅使改名朱文了。
齐金蝉瞄着朱文，她似乎忘记自己存在，一再呆下来，已觉得没意思。何况新拜师，总有说不完话题，找了机会，他已溜回禅房，还是找那难兄难弟笑和尚来得有趣些。
笑和尚伤的较齐金蝉轻，几日调理，元气已复，此时正和诸葛警我在后院一处怡心台上比武较量。
齐金蝉对这位年约十人，却也打扮得仙风道骨，直若诸葛孔明再世的文质彬彬书生并不陌生，他老要把诸葛警我叫成诸葛不亮，以挪揄他因为有了诸葛姓氏，即便装出孔明先生。
那诸葛警我也习以为常，忽见齐金蝉到来，立即收招为礼，笑而“不知齐大侠光临，有失远迎，还请见谅。”
齐金蝉谑声道：“你不是诸葛再世？怎会没算准我会来？”
诸葛警我干笑道：“我只算准大侠跟朱梅师妹情意绵绵……”
齐金蝉突然截口：“到说她啦！泄气泄气！”
笑和尚议声笑起：“我已算准齐大侠因为失恋才来找我们的。”
齐金蝉道：“什么恋？连边都沾不上，我看她已经走火入魔，准对道姑发生浓厚兴趣，我勾引她，有啥鸟用？”
笑和尚道：“真情颤动天嘛！齐大侠别放弃机会才好。”
“那也得各自甘愿才行！”齐金蝉道：“想当年，我一勾眼，她就魂不守舍地替我办事，连她师父的宝物都敢输出来。谁知前几天吃了芝血后，整个人突然变了样，对我冷淡得快结成冰，实在后悔让她喝那玩意儿！”
诸葛警我道：“这不一定代表她无情，而是害怕，她怕爱上你之后，紧跟而来的可能是种种让人受不了的负担，所以她只有选择回避一途。”
齐金蝉忽有所悟：“这么说，她还是对我深情不变了？”
笑和尚道：“女人间只有在她伤心欲时，才会对男人变心，你有让她伤心欲绝吗？”
齐金蝉道：“哪有！我还教她呢！”
诸葛警我道：“这就是啦！她是害怕欠你越多，将来越深险不能自拔，才会故意做此态度。”
齐金蝉登时呵呵笑起：“女人啊！真难预料，不过，话又说回，她师父是道姑，我要娶了她。你想她会付出何代价？”
笑和尚道：“顶多不当道站，当你妻子而且。”
齐金蝉道：“你们赞同？”
诸葛警我道：“时代不同拉，修道升天，好像太土了些！”
齐金蝉呵呵笑道：“小声些，不怕你师父听到，把你关禁闭？”
诸葛警我道：“能关得了多久？你还是担心你自己吧！我有一个师父，你却有一个姐姐、两个父母在收拾你。”
笑和尚道：“其实，我们也想看你对抗结果如何？若可行，我也想娶老婆！”
“去你的！六根不净！”齐金蝉猛地敲他一记响头，终又露出会心一笑，“算啦！我先行一步，不过咱约法三章，以后谁要落难，其他入一定要想办法救人，知不知道？”
笑和尚道：“齐大侠的话，我敢不还吗？”
诸葛警我道：“师弟放手去做便是，我们誓死支持到底！”
齐金蝉斥笑道：“真是赌咒让我死，也罢！谁叫我们是身世凄惨的一群。不谈这些，换个话题，伤好了吧？再上慈云寺如何？”
笑和尚笑容一敛：“你……还敢去？”
齐金蝉道：“笑话！连绿袍老祖都被我干掉，剩下那些虾兵蟹将，有何好怕？”
“齐大侠果然胆大无比！”诸葛警我道：“不过，据我所知，对方又来了不少助手，师弟还是小心为是。”
齐金蝉道：“总不能在英雄谱上写着——齐金蝉因为收拾绿袍老祖之后，被扛回来，从此变得没卵蛋吧！呵呵！我会特别注明你们两个不但没卵蛋，还变成女人！”
笑和尚眉头一皱，困笑道：“千万不能这么写，我跟你去便是。”
诸葛警我仍有所顾忌：“师弟千万大意不得，要去，也该详细计划才行。”
齐金蝉道：“你不是想当赛诸葛，你帮我计划不就得了。”
诸葛警我呃了几声，问道：“师弟想去做啥？”
齐金蝉道：“当然是刺探敌情，始后找机会各个击破。”
诸葛警我道：“既然以刺探敌情为重，师弟不妨在开战前夕再去，那样对方人手必定找足，可一次探清楚，现在陆陆续续地，准是吃力不讨好。”
齐金蝉若有所悟：“说的也是，看来……就延他几天吧！”
话未说完，笑和尚支支吾吾，尽使眼色，齐金蝉但没有异，转身瞧去，忽见姐姐灵云冷目走来。
“你们在谈什么？”齐灵云冷道：“想计划什么阴谋？”
齐金蝉赶忙否认：“哪有！我们只谈十五开战那天，要如何收拾慈云寺妖孽而已。”
齐灵云道：“这些事，不用你们操心，给我回去养伤，没事不准出来！”
齐金蝉应声是，朝笑和尚、诸葛警我使了眼色，暗示到时再联络，始甘心转身回房。
齐灵云私自询问笑和尚，到底谈些什么？笑和尚从不说谎，可是怎能回答？
干窘哈哈笑了两声，直道好事好事，不愿作答，闪身离去。
诸葛警我亦是有样学样，逃得甚快。
齐灵云当然认定必有花招，立刻返回住处，把弟弟看得死死，让他不能作怪。
一晃眼，竟然已到正月十三，再过两天即是决斗日，齐金蝉若不再想办法脱身，秘探工作将无法进行，可是姐姐就是寸步不离，实叫人头疼。
是日中午，他亲自泡了一壶铁观音，端到姐姐面前。
美来之举，已让齐灵云疑心。问道：“你有何企图。”
齐金蝉道：“感谢您十多天来辛勤照顾，弟弟过意不去，特以此茶致谢，姐您喝一口吧！”
齐灵云就是觉不对劲：“你是不是在茶里下了迷药？”
“唉呀！姐对我那么好，我怎会做出这种事？”齐金蝉一脸委屈：“姐难道连我第一次敬的茶都不喝？我还有脸见人吗？”
齐灵云实在瞧不出名堂，心想，且把茶喝了，逼在咽喉处，若有异样再吐出来便是。
于是瞄着金蝉，装出笑脸：“好吧，难得你如此献殷勤，我不喝，准让你念一辈子，拿来！”
齐金蝉登时连连道谢，斟了一杯，交手姐姐，并笑道：“您肯赏脸，真是弟弟荣幸，我喝一杯敬您便是！”说着自斟一杯，并一饮而尽，大概表示完全无毒之态。
齐灵云瞄他一眼，还是小心翼翼把茶喝了，正待将茶逼于咽喉之际，猝见金蝉唉呀一声，左手似被烫着，茶壶急坠地面。
齐灵云关心弟弟，一时惊但欺前急叫：“你怎么……”
话来说完，齐金蝉见机不可失，一个闪身，右手疾拍姐姐背部，齐灵云呃地一声，热茶突然灌入腹，吓得她惊觉有变，双手急抓咽喉，灵目直瞪弟弟：“你你……茶中有迷药？”
已跃坐椅上，脑袋一片天玄地转。
齐金蝉呵呵笑起：“那么好的姐姐，看您终日劳累，我多心疼啊！姐您就安心睡上一觉吧！”
齐灵云简直哭笑不得：“你当真敢对姐姐下迷药？……不要乱来……”终于支持不住，趴向桌子，晕了过去。
齐金蝉满意一笑：“那是姐的光荣，因为我不是随便迷人的，休息一下吧！您也给些让我当个男人的机会吧！整天这样看着我，别人会笑话的……”
边说，他边把姐姐扶向床头，井盖上棉被，装出熟睡模样，但觉机不可失，立即抓了那口天雷轰，小心翼翼溜出禅房。
笑和尚早在屋角等候，乍见齐金蝉，会心一笑：“摆平了？”
齐金蝉道：“现在是，以后就不晓得，走吧！英雄是不能断送在女人手中，咱们立功去！”
说完，两人潜向秘处墙角，偷偷溜出玉清观，又自找上慈云寺去了。
慈云寺内法元、智通、俞德等，自从绿袍老祖失踪后，越发感觉到峨嵋派声势浩大，能人众多，非同小可，偏偏所盼望几个救星，一个俱未到来。
明知眼前一干人，决非峨嵋派敌手，心中暗暗着急，就连龙飞也觉得敌人不可轻侮，不似初来时那般趾高气扬，目空一切了。
众人彼此朝夕盼望过兵，直到现在，还不敢径自找峨嵋一派下手。
法元还好一点，却把一个智通急得如热锅上的蚂蚁般，哪还有心去想淫乐，整日长吁短叹，期盼高手能及时赶到，否则十五将到，稍有差池，自己花费苦干年心血所创建的慈云寺，就要化为乌有。
起初，智通尚怕峨嵋派前来扰乱，昼夜分班严防。但过了十余天，并无动静，心想或面对方该进守约定，十五之期，才会前来，心绪不禁渐渐松懈下来，且等晓月禅师等绝顶高手来时再说了。
寺中这些助阵者，有一大半是许飞娘年转请托来的，除了法元和女昆仑石玉珠外，差不多都是些淫魔色鬼。
又加上后来的百花女苏莲，九尾狐柳燕娘两个女淫魔，尤其特别妖淫，彼此眉挑目逗，你诱拐引，有时竟然公然在禅房中白昼宣淫，简直闹得不像话。
那智通的心爱人儿杨花，本是智通、俞德的禁育，却因在用人之际，索性把她连同秘室所藏的歌妓舞女全都取出来，公诸同好。好好一座慈云寺活生生变成了一个春官大会。
法元虽然辈分较尊，但见及几乎所有人全在淫乱，眼看着不像话，却不知从何管起，只得任人胡闹去了。
众人当中，早恼了女昆仑石玉珠。
她本是武当派小一辈剑手，后在衡山采药，遇见西川八魔的师父黄钟道人，他见石玉珠长得美秀绝伦，色心大动，一个冷不防，将她制住，定要石玉珠从他。
石玉珠知道他武功、法术高强，自己中了暗算，失去自由，根本无法抵抗，使假作应许，等黄钟道人解去她禁制，她立即偷袭恶道人，谁想竟然不是黄钟道人敌手。正在危急之间，恰巧许飞娘经过此山，她见石玉珠用的剑招正是武当绝学，便想借此拉拢，可是她又不愿得罪黄钟道人，当下蒙面出手，终将石玉珠救出险地。
石玉珠边谢飞娘相救之恩，立誓终身帮她的忙。
这次接了许飞娘请柬，她姐姐缥缈儿石明珠，曾经再三劝她不要来。
石玉珠也明知慈云寺并无善类，但是自己受过人家好处，岂可不报，仍执意要前来赴约。
起初，她看见绿袍老祖这种妖邪，便知不好，但想及自己即经受人之托，使当忠人之事，好歹等个结果再走，还好自己本领还算可以，大概不致出什么差错。
谁知苏莲与柳燕娘来了以后，同那龙飞、柳宗潜、狄银儿、莽头陀一般妖孽昼夜不断宣淫，简直不是人样，她越看过不惯，心中厌恶非常，天天只盼到了十五，同峨嵋分个高下之后，急速洁身而退。
那不知死活、进退的色中之鬼柳宗潜，仗着师父龙飞势力，简直无恶不作。
这次来到慈云寺，看见秘室美女许多，同苏莲、柳燕娘两个淫娃，早已风飞天外。
师徒二人，一个把住百花女苏莲，一个把住龙尾狐柳燕娘，朝夕取乐，死不撒手。旁人虽然气急不过。一则惧于龙飞子母阴魂剑厉害，二则寺中美女尚多，不便为此伤了和气，只得气闷心头。
原先智通便知道石玉珠不出同流合污，自她到来，任替她单独预备一间静室，拨了两个和尚早晚伺候。
她自看穿众人行径，每日早起，便自离开此寺，或练功山区。或到附近城慎闲游，直到晚间才回来歇息，省得看了那些人心烦。
众人员不少垂涎她那美若天仙容貌，然而顾忌她并非好惹，这些天来，倒也相安无事。

第十四章 巧救美女

第十四章 巧救美女

今日合该有事。
她正在山区练完武功，返回寺区，看见法元面色如常，知道没有什么状况，也不再问，任自往禅房行去．刚刚走到自己门口，忽见一名和尚，鬼头鬼脑，轻手轻脚地从房内闪身出来。
石玉珠见状大怒，脚一点，便飞到那和尚面前，伸出玉手往那和尚穴道戳去。只一点，和尚竟然受制，她大喝：“大胆秃驴，竟敢犯以我头上来！”说罢，就要拔剑，准备将他斩首。
那和尚见情况危急，赶忙说道：“姑娘误会了，我是来通风报信的，你进房便知。”
石玉珠此时已瞧清来人，正是知客僧了一，知道他平日安分，也无此胆量敢来胡作非为，也不怕他逃，便解了他穴道，喝道：“有何机密，快快说来，如有虚言，休想活命！”
了一急道：“始娘请小声，你且进房，自知明白。”
石玉珠顾忌里头有诈，遂逼着了一走到前头，天色稍晚，了一取出火折子，点燃灯火。
石玉珠只见桌上留有纸条，她伸手吸来，打开瞧去，上面写道：“龙、柳设计，欲陷姑娘。今晚务请严防。“
石玉珠这才明白，他是来替自己送信。心想龙飞师徒虽然大胆利致于敢来侵犯自己？
她好生不解，可是越想越觉得处境危险，遂逼问：“你凭什么得知这消息？”
了一道：“今天中午，我从龙飞窗下走过，听见他和柳宗潜垂涎姑娘美貌，商量准备深夜，以迷香将你迷倒，再行非礼，是以赶来通知姑娘，以免不测。”
石玉珠冷道：“如此秘事，他们会毫不防备说出？”
了一道：“在此慈云寺，谅属龙飞师徒最狂，非礼姑娘，也是小事一件，他们惟恐天下不知呢！”
石玉珠想想，龙飞师徒的确如此，何况寺中一般男女皆淫乱无比，他们哪在乎自己受非礼？
她冷道：“你又为何目的，前来替我送信？”
了一道：“老实说，我落脚慈云寺时，不知此夺竟是如此淫恶，早晚将化为乌有。此时闻及龙飞陷害之事，心想姑娘当属武当名派，何不借此结缘，通你消息，让你避过一劫，他日再请姑娘替我引入武当派，也好巴结一个正果，不知姑娘是否肯接手在下？”
石玉珠闻言，心知了一所言应该属实，不禁咬牙痛恨龙飞师徒竟敢打自己主意，说道：“只要你有此心．若有机会，必定介绍你到武当门下。”
了一闻言，心中大喜，连代谢个不停，因怕别人知道，随即告辞走出。
石玉珠等了一走后，暗自寻思，觉得与这一群邪度歪道在一起，决闹不出好事来，欲待撒手离去，又独还有两天就是十五，这么多日子都忍过去，何在乎这两天？
于是决定过了十五再走。不过了一既然那样说法，自己得多加小心才是。
于是她四下寻视门窗，并关好门。正得坐定床边寻思之际，猝闻一声叭响，直觉左窗有东西射来，她快捷挥拳打去，一粒红丸被击碎，暴出一幕红烟裹来。
石玉珠惊叫不好，赶忙欲穿窗而出，岂知那头又喷出红烟，罩得石玉珠躲闪不及，登时觉得四肢绵软，跌落地面。
忽听耳旁一声狂笑，石玉珠暗自叫精，却无力反击，神思恍惚中，但觉身躯被人抬走。
不知过了多久，身躯好似被丢在一张软床上，复闻沉重砰声，一切已沉静无声。
她乃童女修道，又得武当绝学，武功自是不弱，虽然中了迷香之毒，却仍有所知觉。
心想着此次到慈云寺，原是受许飞娘之请，来帮法元、智通之忙。然而像龙飞如此胡作非为，法元岂能袖手不管？或许法元也管不了吧？否则对方怎会把自己抓来，却又未动手侵犯？
想到这里，她不禁升起一丝希望，且得用内劲，把迷药逼退，否则对手转回，自己必遭污辱．然而迷药仍强，实是不易挣扎。
她勉强扭动身形，挣扎许久，终于滚落地下，撞向茶桌，果真把桌上茶壶撞倒，茶水滴落下来，几滴溅及石玉珠脸面，终能让她清醒许多。始勉强坐起，开始运气，准备逼去迷毒。
然而那迷毒厉害无比，接连几次，将气调纯，复又散去，约过一个时辰，才逼出丹田一丝清纯真气。石玉珠不禁大喜，赶忙宁神定志，将真气运冲于全身百穴，一连三周天，已是香汗淋漓，大气直喘，还好，迷毒驱除了不少，脑门得以清醒。
她勉强站起来，或而真力耗损过巨，一阵头晕眼花，几乎站立不住，好在身躯已能自由活动，便又坐下来，打算养一会儿神再说。
睁眼看着四周，俱是黑鸭鹅一片，估量是寺中暗室，又休息一会儿，神情较好，站开摸索秘室，希望找出秘门，得以脱困。
这一摸索，石玉珠不由又暗叫一声苦也，原来这秘室乃是凶僧淫乐之所，四面俱是巨石浇钢，若不知机关在哪儿，根本打它不开。
察探许久，石玉珠仍自无法找出机关秘钮，不由气得暴跳如雷。
正在无计可施之际，忽听身后，一阵隆隆之声，石墙转动，进出一道光线，石玉珠大喜，把心一横，躲在暗处，准备突袭，宰了这些混徒色狼！
那石门斜开尺余，突然探出一颗脑袋，贼也似地溜来。
石玉珠见机不可失，猝抓短剑猛刺过来。那人唉呀惊叫，情急中落地打滚，锵然一响，短剑砍在硬铁上，震得石玉珠虎口生疼，来不及追杀。那人右脚挑起椅子猛砸过来。石玉珠避

第十五章 盗宝

第十五章 盗宝

时光匆匆，眨眼已至傍晚。
法元遵照晓月禅师指示，邀集众人先共进晚餐，随后共同讨论大事，一干数十人已聚于厅堂，等候晓月禅师指示。
晓月禅师但觉人数聚集差不多，始说道：“此次来人不少，诸位大概都受过峨嵋派怨气，此次他们更明目张胆约下挑衅日期，不知诸位有何应付之计？”
他如此说话，乃是礼貌地开场白，原是寄望众人一致无异议，推派自己主持大局。
谁知那知非禅师突然开口说道：“善哉善哉！不想我们出家人不能修成正果反为一时意气之争，结下如此大杀仇，似这样冤仇相报，如何是了？依我之见，我与苦行头陀原有同门之谊，不如由我和钟先生，约苦行头陀出面，与你们讲和，解此一番恶缘吧！”
他身旁坐着一位四十上下，素在轻装，背插双剑，生就一副仙风道骨之中年人，他正是闻名川东的隐名剑侠钟先生，一手剑术已耍得出神火化，难能和知非禅师平起平坐，他含笑点头表示支持知非禅师提议。
晓月排师闻言，目光跳动不已，自己若非看他剑术高强，自费唇舌特地请他来帮忙，没想到他却说这样让人泄气话，心中虽有不快，可是人毕竟是自己邀来，倒也不好发作。
这殿堂上，除阴阳臾叟分高过知非禅师之外，敢吭声者已无几人。
可惜阴阳臾生就不喜说话，他一向抱着利己主意，战或不战，似乎引不起他多大的兴趣。
至于龙飞，他抱定开战，多作口舌无用。
俞德却因毒砂被毁，顾忌不少。
唯独一位身穿火红衣的赤焰道人，名副其实的性烈如火，闻言冷笑一声，起身说道：
“禅师之言错了，那峨嵋自从齐漱溟掌教以来，专门简强凌弱，溺爱门中弟子，无事生非，在座诸位道友禅师，十个有九个受过他们欺侮，难得今日有此敌忾同仇的盛会，真乃千载难逢良机，如果再和平了结；敌人必定以为我们惧怕他们，越加助长凶指，日后除了峨嵋派，更无我们立足之地了。
“依我之见，不如趁他们昨晚一番小得志之后，不知我们虚实强弱，不必等到明天，在三更天色未明之前，杀往避邪村，给他们一个措手不及，除一点心中恶气，是为上策。如果是觉得他们人多势众，自己不是敌手的话，只管请自便，不必游说别人，涣散人心。”
说罢，冷目瞪向知非禅师，挑明所言何人。
知非禅师但闻赤焰道人语含讥讽，满不在意，淡然说道：“赤焰道友，你休要以为贫僧怕事。贫僧久已一尘不染，只为此经番各派大动临头，又因晓月禅师情意殷殷，到此助他一臂之力，顺便结一些善缘。
谁想刚才见了众位道友，一个个煞气冲华盖，有多半是在劫之人，明日这场争斗胜负已分，贫僧想把凶氛化为祥和，才打算约请双方和平排解，赤焰道友如此说法，倒是贫僧多口的不是了。明日之会，诸位只管上前，贫道同钟道友接应后场如何？”
赤焰道人冷道：“于什么？替我们收尸是不是？还没开战就咒人死！”
他正待要开骂，晓月禅师连忙使眼色止他说话，一面向知非禅师道：“非是贫僧不愿和平了结。只是他们欺人太甚，说不定只好同他们一拼，道兄肯光临相助，自是感激不尽。不过他们人多势众，还是趁他们不知我方应实之际，发动攻势，必能收奇袭之效，道兄以为如何？”
知非禅师道：“道兄你怎么也小看峨嵋派。以为他们不知我们虚实？他们哪一天没有耳目在我们左右？咱们一举一动，何曾瞒过人家？诸位虽不纳贫俗的良言，贫僧既已应召前来，当然也不能因此置身事外，双方既然约定十五见面，各就光明正大，明日去见一个胜负，或是你去。或是他来也好。”
他自知劫数将应，劝说无效，当众声明，自己与钟先生只接后场，头阵则由别人挡去。
众人目是窃窃私言他怕事，不住用言语讥讽，知非禅师全都付之一笑，也不去答理他们。
晓月禅师仗着有阴阳叟等几个有名帮手助阵。并未把知非警言放在耳中。当下招呼众人，分派组队迎战，以免到时杂乱无章，支援不着而败北。
几经讨论之后，仍由本寺方丈智通留守。明珠禅师、铁掌仙祝鹤、霹雳手尉迟元、飞天夜叉马觉等几个人协助防守，余人均在明日下午，移往避邪村准备作战。
一夜沉静，众人各怀心思，准备如何应付战局。
及至次日中午，晓月禅师果然招集大军，浩浩荡荡，明目张胆地往避邪村出发。一场血腥战争将无可避免。
大军刚离去不久。
慈云寺外松林已钻出齐金蝉和笑和尚身形，两人大摇大摆晃向大门，似乎准备来个闯通关。
齐金蝉道：“晓月那混蛋引走那么多人，这头恐怕只剩小猫两三只，咱们可别忘了挑好的吃，也就是多搜刮点宝物便是！”
摸摸腰际几条大布袋，正是他特别指定欲往此寺原因。
笑和尚道：“修道人，拿这么多钱，干什么？”
齐金蝉斥笑道：“我才不想当一辈子道士，何况化缘也是我们责任之一，咱现在不就来此“化缘’么？”
笑和尚闻言哈哈直笑：“对对对，咱们化缘去啦！”
两人直撞大门，咚然一响，声震双耳。
里头唱出怒声：“谁？”
齐金蝉道：“化缘的来啦！”
“这时候还来化缘！”
声音方落，大门领开，挥见里头射出两道劲光，直到齐金蝉、笑和尚项上人头，两人大骇，登时左右跳闪，劲光飞耳而过，猝见两个高大和尚举剑刺来。
就在情况危急之际，背后登时射来一道青影，正是万里飞虹冬元奇赶来，他哈哈冷笑：“邪魔歪道，也敢班门弄斧？”
手中长剑一挥，白光乍闪，硬把和尚手中利剑砍落。
和尚见来人厉害，哪敢再战，正待逃走，冬元奇嗔喝一声欺来，利剑再闪，立即砍下两人脑袋。
齐金蝉落地滚起，忽见冬元奇砍人，惊诧道：“你真的宰了他们？”
冬无奇道：“这两凶僧乃是智通手下大力金刚慧明以及多目金刚慧性，两人作了不少淫恶不法之事，死有余辜！”
齐金蝉道：“我知道，我只是觉得前辈好似要抓狂……”
“除恶务尽，否则便让善良百姓遭殃！”
冬元奇懒得解释，立即冲杀进去。
齐金蝉和笑和尚相视一眼，暗自瘪笑，看来两人还不够狠，当下咬牙，喝声“杀”，目也追冲进去。
三人直冲殿堂，终也开放，几名凶僧，岂是对手，才挡一记，便自兵刃断手，吓得凶僧鸟兽散去，有人喊救命，有人急撞钟声，一时洪钟乍响，现场气氛更紧张。
那智通和几位助手业送走晓月禅师而回后殿稍作休息，没想到敌人来得如此之快，吓得神经绷紧，各自抓了兵刃，鱼贯冲往前段迎战。
那明珠禅师、飞天夜叉马觉、铁掌仙祝鹤、霹雳手尉迟元。方自飞到前殿，只见着两名和尚又被杀死，不禁大怒，举剑扑过来。
冬元奇冷喝，接着明珠禅师。那玉清师太也已赶来，拦下飞天夜叉，周轻云则拦下铁掌仙祝鹤，孙南截住霹雳手，四人各自出招，杀得难分难解。
齐金蝉和笑和尚本想找个够味对手开战，没想到这些前辈好战如虎，硬自把人拦去，两人只能斗着小楼罗，但觉无味得很。
齐金蝉蓦然想起还有智通这妖僧，直喝着：“智通，智通你在哪里？”
可惜智通狡猾过人，竟自躲在暗处观看战局不肯现身。
齐金蝉找不到人，好生泄气，目光盯向周轻云缠战的铁掌仙祝势，心想闲着也是闲着，于是冲掠过去，十颗金丸猛然开打。
那铁掌仙祝鹦一人迎战周轻云，已是险像环生，哪还禁得起金丸偷袭，一个闪避不及，左腰背被打个正着，身形一挫，周轻云利剑次来，登时攻下他脑袋，毙命当场。
齐金蝉立时拍掌叫好：“速战速决，这里只剩小猫两三只！”
玉清大师闻言，心头不由一紧，此处人少，那岂非表示敌人大量涌往避邪村？的确是该速战速决，遂喝向周轻云，以及一旁打斗的齐灵云：“到后院看看，争取时间！”
周轻云应声，立即掠身屋顶，齐灵云瞄了弟弟一眼，但觉无险，始敢追往后段。
齐金蝉摆脱姐姐的监探，心下大喜，喝着笑和尚好好应战，他立即开溜，潜往宝窟去了。
那玉清大师虽说争取时间，然而她自从拜入神尼优昙门下之后。已不肯轻易伤生，故而对付敌人，总缺了一股杀劲。
那飞天夜叉马觉直以为她怯敌，不堪一击，自是狂态毕现，谑笑不已：“贼淫尼，快快投降吧！让俺快活快活，饶你不死。”
玉清但闻马觉出口不逊，心中大怒，骂道：“不知死活孽障！我无非怜你修炼不易十你倒不知好歹咄口伤人。听你之言，也决非善类，贫尼自须管世人除害，留你不得！”
言罢，猝见她抖起剑花，有若金蛇乱窜，暴卷马觉手中月牙叉。
那马觉但觉剑招威力甚猛，心知不妙，却仍以叉挡去，岂知这么一挡，带然一响，精钢铁叉被绞成两段，吓得他面无血色，赶忙奔叉欲逃。
玉清冷喝：“哪里走！”
利剑化成一道金光飞射过去。马觉唉呀一声，躲之不及，硬被利剑刺奇背胸，我往地面，连大气未喘，已毙命当场。
玉清大师宣了声“阿弥陀佛”拔起利剑，找往另一目标。
那霹雳手尉迟元但见来人三两下即已宰杀武功本弱的铁掌仙以及飞天夜叉，他这两下子岂是对手。
惧心一起，已准备说进，趁着孙南砍剑过来，他封掌挡去，故露左胁空门。孙南见机不可失，猛地斜拳打来，尉迟元闷哼受掌，硬被逼退数丈，透着机会，掠穿村消，找着退路，逃之夭夭。
那孙南还想追，玉清却喝住他：“逃者既逃，不得前去！”孙南会意，不再追去，以免中伏，当下掠往后殿，准备支援齐灵云等人。
慈云众僧，原本武功平平，又岂是峨嵋剑侠之敌手，除了四大金刚、十八罗汉还能抵挡一阵之外，其他众僧早就人心惶惶，不知所措。
然而那四大金刚、十八罗汉勉强抵个一二十招，竟然也招架乏力，一个个兵败如山倒，死伤不计其数，吓得群僧胆飞心颤，总是齐往后殿退去，其实大有其人借此开溜，否则将陪上小命矣。
群僧一退，战况立即逆转，或见杀伐之声不断，却只是峨嵋弟子到处追捕凶僧，掏得慈云寺上下一片混乱，各自鸟兽散逃。
至于智通，他躲在暗处，乍见情势逆变，心知出战必将不利，或而该想其他办法反败为胜，于是把主意转到齐金蝉身上。
心想这小子财迷心窍，竟然还敢闯入秘室，自己若能暗算成功，用他威胁峨嵋派徒众，自能保住慈云寺，再不济，宰他一个身首异处，亦或困死这可恶小子，然后开溜，也好捞个垫底家伙，再溜往晓月禅师那儿，方不致面子尽扫地面。
心想定后，他小心翼翼潜入秘道，借着熟悉路线，亦步亦趋，通往宝窟心脏位置。
齐金蝉果然财迷心窍，抓着五口大布袋，猛批珍珠、翠玉、古董、玉器等值钱东西往布袋故去，恨不得能将数十口宝物全部带走。
然而任他怎么搬，都觉得无法一次吞尽，惋惜之心让他颇后悔只带来五口袋子。
“或许，可以先把它拉到外面埋起来，待有空再慢慢搬……”
齐金蝉好不容易才想出妥协方法，于是背起一口大布包，感觉背上天雷轰碍事。竟把它移往腹部，随又双手捧起另一布包，始心满意足地往回走。
他边走边想，可惜秘道只有六尺宽，否则还可以多扛一包呢！
那前捧后背姿态，有若乞丐搬家，尽把家产顶在身上，根本难得瞧及脸面。
智通偷偷掩来，乍瞧此状，暗自冷笑：“果然人为财死！你要我宝贝，我要你小命！”
当下抽出一把锋利短剑，躲在转角处，默默数着步伐，七、六、五、四、三、二，猝见布包已转出来，智通猛地数身扑前，目光全聚齐金蝉心窝，运尽所有或道，猛将利剑刺砍过去，照他想法，莫说是人身，就算宝物挡前，也要砍得它断成两截。
齐金蝉猝闻胸口劲风扫至，诧知有埋伏，然而手中有宝，敌方突袭又急又快，正想闪避，利刃冷锋竟然砍来，吓得他尖声大叫，猝闻锵然一响，智通手中利剑竟然砍着硬物，被震得虎口裂疼，提剑不住，脱手飞出。
齐金蝉正把手中宝物甩丢地面，猛抓胸口，只见衣衫尽穿大洞，左胸被划出一道三寸长伤口，幸好天雷轰这块硬铁挡那利刃，否则难被砍成两断。
他暗呼好险。
智通一击不中，实是后悔，如若改砍为刺，必能刺中对方心肺，谁知一个失手，全盘皆错，眼看齐金蝉仍自失神，岂肯放过机会，怒掌即已轰来，打得齐金蝉闷哼，倒栽筋斗，把背上宝物压得粉碎。
疼心使他大怒，嗔喝着：“臭和尚，赔我宝物来！”
哪顾得对方攻势凌厉，双手猛劈太乙神雷掌，轰打过来。
在此秘道窄处。双方全无闪身可能，任那智通武功不弱，又岂能抵挡神雷掌威力，被轰之上，连连暴跌数丈，始勉强稳住身躯。
但觉这孽障实在难缠，在无把握收拾之下，干脆开溜，猛门转道，逃之夭夭。
齐金蝉岂能让他走脱，想喝别逃，正待冲扑过来，猝见顶壁轰下硬石门，封住去路，齐金蝉唉啊煞身，仍自不及，撞向石门，砰然倒弹地面，撞得头昏眼花，唉唉叫痛。
此时只闻四面八方传出智通谑笑声：“闷死吧！这就是你坟墓！”
话声未落，复闻砰砰数响，声音顿失，敢请他又发动机关，将秘道四处通路给封得密不透风。
齐金蝉怒斥：“妈的，毁我宝物，又想闷死我？我跟你没完没了！”
当下他解扯胸前天雷轰，猝然激出两道闪电，轰向石门，这闪电连那坚密地牢都能毁去，又岂在乎这小小石门？
猝见电光绞去，轰然一响，地动山摇，那石门已现桌大裂洞。
齐金蝉谑笑穿出，复又见及石门挡道，他心下一火：“想困死我，我就炸烂你！”
当下他猛然发动天雷轰，不但炸向石门。就连顶壁皆轰。
一连数响作得尘烟四散，好一间秘室已然百孔千穿，阳光偷处。更见塌废。
齐金蝉正想既出地面去追杀智通之际。
忽见秘洞场处，不断爬出一群满脸惊俱漂亮姑娘，瞧她们穿着，该是村姑、小姐之流，敢情是被智通等人抓来，准备用以捶残的可怜姑娘。
那群姑娘本是逃得慌张，忽见齐金蝉挡在前头，一个惊吓，全又下跪，不断乞怜求饶。
齐金蝉见状呵呵笑起，直表明自己是救星，石壁即是他打穿。
姑娘闻言，复又破涕为笑，照样拜礼，致谢救命之恩。
齐金蝉一时不知如何处置，直道：“上去再说吧！”
然而顶空仍有丈余高，不懂功夫姑娘若无垫脚，根本攀之不上，齐金蝉干脆好人做到底，要抱姑娘出去。
然而抱了几个，后头姑娘或而惧心已弱，总觉得让男人抱着，想来甚是困窘而开始扭怩作态。
齐金蝉只好蹲下，让她们踩着背后出困，倒是惹来姑娘一阵感激弄笑，一窝蜂地挤攀出去。
忽而，齐金蝉但觉这人特别重，暗自支吾，这么胖的女人，这群妖僧也要？
偷偷瞄他一眼，竟然是个袈裟家伙。
他登时斥笑；“臭和尚，你敢冒充女人？”
猛地抖斜，跌得笑和尚四因朝天，唉唉痛叫。
笑和尚苦笑道：“怎会差别那么大？”
齐金蟀斥笑：“除非你是女的，否则休想！”
笑和尚道：“暂把我当女人不就成了？”
齐金蝉斥笑道：“办不到！如果天下女人都像你这样，我宁可自杀！”
笑和尚苦笑道：“还好，我是男的，你死不了啦！”
齐金蝉忽有所觉：“我叫你看住一切，可有这着智通这王八蛋？”
笑和尚道：“我就是来通知你，他已经被周轻云拦住，你若慢点赶去，大概只能闻他死前之屁啦！”
齐金蝉急道：“人在哪儿？”
笑和尚道：“东段广场！”
“看好宝物！”齐金蝉喝地一声，直冲地面，前往东方，直掠过去，几个起落，忽见周轻云果真截住智通，正杀得难分难解。
齐金蝉见机不可失，数颗金丸立即打来。
那智通本就险象环生，怎顾得金丸袭击，一个不察，连中数颗，滚身跌落地面，好生狼狈。
周轻云本就制他足足有余，正待说明那是她猎物。
齐金蝉却说：“私人恩怨！”急抢过来。
周轻云不甘心拦了一下。
猝见智通猛抓一把东西，直打过来，骤见金星数点，嗡嗡抢扑而至。
周轻云、齐金蝉大惊，赶忙劈掌打击，竟然无法击落。
那蜂也似的金星直若附骨之蛆，更是很猛扑来，齐金蝉、周轻云更得滚身退后，利剑就要砍去。
猝见喝声传来：“砍不得！”
玉清大师连至，右手一扬，打出一把子午火云针，火星飞处，命中金星，哪飞虫吱吱尖叫几声，跌落地面，突然化火焚毙，终于死去。
那智通但见秘密武器失效，一时惊慌，掠身即逃。
玉清大师岂能让他走脱，右手一扬，又是一把子午火云针打得智通尖叫，倒摔地面，身上几处已焚出白烟，痛得他落地打滚。
那孙南追掠过来，一剑刺中智通心肌，终于结束他罪恶一生。
齐金蝉和周轻云此时才立身而起，瞧着那被焚飞虫，余悸犹存。
玉清立即发掌扫向两人，急道：“不得吸此毒烟。”
两人赶忙避开数步。
齐金蝉道：“是啥玩意？这么毒？”
玉清道：“他就是绿袍老祖精心养炼的百毒金蚕蛊，虽被极乐真人的乾坤针杀个精光，哪想到这妖僧竟然暗自窃养，准想做些伤天害理之事。岂胜饶他，这金蚕盅浑身是毒，若以剑砍，必定溅出血迹，沾身即烂，奇毒无比，我才喝住你俩。
“看来此边战况已了，你们四下寻操，若有妖僧，立即制住，若有受困着，将他们放出，并将此寺掠夺财物分去，让他们能获重生。咱们还得赶回去支援避邪村那街道友，”
齐金蝉立即应是，赶忙掠往宝窟那头，免得到手空物被分个精光！
周轻云刚和孙南，会同齐灵云搜寻四处，偌大寺区，已然不见凶僧。
甚而万里飞虹冬元奇也费了九牛二虎之力，把明珠妖僧给摆平，峨嵋弟子可谓大获全胜。
玉清大师乃招集众人，讨论之后，决定放火烧了此寺，以免妖僧偷偷回来，再聚群成党，至于那些搜刮财宝，勉强被齐金蝉偷藏一些，剩下的，全数发给落难于此的男男女女。
由于时间宝贵，玉清遂要冬元奇留下来善后，自己刚领着几位大侠返往进部村，准备支援道友，以免徒生骤变。
那晓月禅师，本是浩浩荡荡引领大军直驱避邪村魏家场，以能和敌手一决雌雄。
及行十余里已抵五马坡之际，忽然掠来四条人影，正是武当派的有根禅师、诸葛英、沧浪羽土、癩道人等四位高手。
法元见他四位果然按时回来，不曾失约，心中大喜。
遂向群雄大介绍一番。
晓月禅师已不得与峨嵋派多套上几个对头才甘心，对于武当四剑手到来，自是高兴欢迎。四剑手却只是客套应付应付。
正在周访之际，忽又一道红影掠至，挡在四剑手面前。
晓月禅师等人尚未搞清楚此女来历，那身穿红细衣裳女子已抓块东西，照向四人，说道：“四位师兄，俺妹子石玉珠误信奸人挑拨，帮助妖邪，险些中了妖人暗算，此事传回家师半边大师，她已通知掌门灵灵师叔，传下双龙令，立刻调四位师兄回山，不得抗命！”
说完，把双龙令抖个清楚，那四剑手但见金牌盘双龙，中间刻有太极符，以及“赦令”两字，脸色像时抽紧，赶忙拜礼。
那红第女子这才收令，双脚微领，破空而去。
这女子正是女昆仑石玉珠的姐姐缥缈儿石明珠。
她自是闻得妹妹在慈云寺脱困之后，返回武当山，见了师父半边神尼，哭诉前情。
那半边神尼在武当辈分自尊，闻言不禁大怒。喊来师弟灵灵子就要下山找那七手夜叉龙飞报仇。
灵灵子则劝说道：“如今各派剑手相互仇杀，循环报复，正无了期，我们何苦括身漩涡之内？慈云寺这一干人，非三仙二老敌手，何妨等过十五再说，如果龙飞死在峨嵋手中，自是恶有恶报，劫数当然地省我们一番手脚，倘或他漏网，再寻他报仇不迟！”
半边老尼觉得灵灵子之言甚为有理，便决定等过十五再说。
石玉珠总觉得怒气难消，便把有根禅师等人也在慈云寺之事说出。
灵灵子闻言咱是有气，说道：“这四个孽障，不知又受何人蛊惑，前去受人利用，真是可恶！”
当下使传下双龙令要缥缈儿石明珠前去将人调回。
石明珠立即连夜赶来，却不见四位师兄，只好用心等待。
好不容易才等得师兄出现，暗道妹妹说话不假，也就现身传令调人。
有根禅师等四人，本是受了几位朋友嘱托，又经法元再三恳求，才来到慈云助阵。
后来四人见这般群众如此淫乱胡为，实是后悔前来，然而话已说出，岂可失信，只好推托十五再行助阵。
他四人尚不知有石玉珠跟龙飞过节，否则早翻脸相斗。
登时忽见石明珠带来双龙敕令，这一惊非同小可，哪还敢再作停留。
四人同拜法元请人，说道：“双龙令现，万不得已，日后再见！”说完，梗自掠身，追往石明珠。
法元不禁有气；“看是安排好的！这么巧？”
龙飞自知与武当派结下深执，索性一不作二不休，开口骂道：“你们这群有站无终的匹夫，往哪里走！”手一扬就要射出子母阴魂剑。
晓月禅师连忙劝住他，说道：“此等人，有他不多。无他不少，现在时辰已到，何必争这无谓的阻气？急速前去办理正事要紧！”
龙飞这才收手回来，然而就此和武当结下深化，仍让他暗骂不已。
晓月志在避邪村，稳定军心地说：“峨嵋派下虽有能人，但咱也非庸手，自可与其一排。诸位如果自问能力不济者，宁可旁观，也不可乱动，以免自找麻烦。
“此次相斗，本是约在玉清观，他们临时改魏家场，放着玉清现不守，必是诱我前去偷袭，我等最好不要理他，以免上当。”
说罢，仍照计划，把众人分作数队，左右迂回，同往魏家场移去。
知非禅师、钟先生以及长白山摩云岭天池上人和巫山风四峡狮子洞游龙子韦少少，则在后面跟随。
那魏家场只三十里路程，不稍一个时辰光景，众人便已赶至。
他们头一队伍乃是赤焰道人，金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰同云南苦竹峡的无发仙吕元子、披发狻猊狄银儿、飞天夜叉秦朗、苗疆留人崆峒主火鲁齐、火无量、火修罗、全身罗汉法元等十人。
刚到魏家场一看，只见山前一片荒芜，四面仅是无主孤坟，好一处乱葬岗地形，那青红黄桦树林点留处，俺着一片乌沉云气，似要闷出雨般，让人觉得好生不舒服。
法元但觉四处毫无动静，心想敌方大概尚未到来，遂要引军再逼前进。
忽见晓月禅师凌空掠来，喝着法元莫要前进，招呼着人手四散他处，法元情知有异，自也照办，给人马带在左侧。
那第二队铁钟道人、七手夜叉龙飞、粉面佛俞德、百花女苏莲、九尾狐柳燕娘以及晓月徒弟通臂神猿鹿清、病维摩朱砂，另有许飞娘得意门徒三眼红猊薛蟒也已赶到，照着指示，伏于右恻林区。
阴阳叟瞧着天空那似散非散云气，登时哈哈大笑道：“我只道峨嵋派真有能人，却原来弄些障服法儿骗人！我等乃是上宾，前来赴约，怎么还像大姑娘一般，藏着不见人呢？”
说完，将手一挫，朝着天空猛击数掌，似要震散云层。
倏地一阵寒光乍闪，现出两个老头，一个矮小如珠，身穿一件破旧单抱；一个清瘦如柴。一身破烂，直若叫化。
这两老头，虽不甚起眼，但看在慈云寺众入眼中，却苦芒刺，碍眼得很，不攀升起一段又恨又怕心情。
那阴阳叟估量这两老头梗是驰名字内的嵩山二老，追云叟白谷逸和矮叟朱梅。
他虽未见过二老，今日一见，但觉名不虚传。
心想已把人喊出，没有必要再强出头，便退到晓月禅师身旁，由他谈判去。
追云叟寻向众人一眼，目光落于晓月禅师，说道：“老禅师，你已是得道高僧，何苦趁此浑水？何况对方尽是淫邪之徒，你甘心同流合污吗？”
晓月冷道：“峨嵋派一向目空一切，你还是老毛病不改！”
追云叟冷道：“你呢！还不是心在私心！你无非以为混元祖师死后，五台派失了重心，无人领袖，你打算惜目前各派纷争机会，将他们吃召拉拢过来，创成一派，使这班妖孽奉你为开山租师，异口遇机，再同齐漱溟道友为难，以消昔日不能承继道统之恨，是与不是？”
朱嵋道：“以玄真子之高明，胜你何止十倍，他都自认根行不如齐道友，退隐东海；你想倒行逆施，似邪侵正，岂非大错！依我之见，不如趁早转回他山修行，免得后悔，等到把那百年功行毁于一旦，悔之晚矣！”
晓月禅师问言大怒，冷笑斥道：“昔日长眉道人为教主时，何等宽大为怀！自从齐漱溟承继道统以来，专门纵容门下弟子仗势欺人，杀戮异己，又加上几个小人助纣为虐，哪把他派中人放在眼里，今日各派动了公愤，都与峨嵋势不两立，贫僧并不想作什么首领，不过应人之约，前来凑个热闹，今日之事，强存弱亡，各凭所学，一见高低，谁是谁非，暂且不谈，尔等若够格，就接受挑战吧！“
追云臾笑道：“禅师既然执迷不悟，我等接招就是！”
晓月禅师冷道：“既然答应，且撤去雾阵，请出能人，按双方功夫深浅，一对一拚斗，以免落个以多数少闲话。”
朱梅笑道：“禅师果然高明，俺按招就是，你且选妥人选，我们去去就回。”
他向追云叟视目一笑，知道晓月心虚，才要比一对一拚招。
两人双双掠身而退，及去百丈，伸手一招，半山上左右两旁，已出现峨嵋弟子，虎视眈眈环视这头。
晓月禅师自从在黄山紫金泷中，将断玉钩取到手之后，已不再忌讳长眉真人咒言，那断玉钩自能敌石匣飞剑，尔后行动，哪还顾忌峨嵋脸色。
于是意沉心定地转向众人问道：“哪位愿与敌人先见高低？”
那赤焰道人最是性急，问言喝着：“我来！”扭身而出。
他方站出，后头又有三名同是头扎金顶辫子，身穿一件大红半截衣服，腰插弯利苗刀的火氏三兄弟应声而出。
晓月禅师大略只识得他们长相，并未深交，自也客套嘱咐小心为是。
四人领命后，跨前投步，已向峨嵋弟子叫阵。
话声方起不久，对面山头已飞下两个道人，一和尚，一尼姑。
来者正是醉道人，髯仙李元化、无党体师和素固大师四位高手。
醉道人但见这赤焰家伙也跟自己一样背着蓝色大葫芦，看来十分碍眼，身形一掠，即挑上他，讪笑道：“葫芦见面，分外眼红，俺就挑你啦！”
酒箭一吐，迫得赤焰道人慌张连退数步，方始避过。他老脸挂之不住，登时欺掌大拚开来。
那火修罗、火鲁齐、火无量三兄弟自也抢着先机，苗刀尽出，砍将过去，髯仙李元化、元觉禅师及素因大师轻轻一唱，各自选人开战。
现场登时刀光剑影，打得难分难解。
那赤焰道人先是狂态毕现，但几招杀敌无效，甚至被逼得险象环生，竟自厉吼助威，心头却再也不敢大意轻敌。
猝见醉道人酒箭吐来，他手捏剑决，突叫声“起”，似打出某种东西，酒箭遇之，顿时化成火焰反烧过来。
醉道人见状，惊诧掠闪得紧，否则倒要被烈火及烧脸面。
赤焰道人一招得手，更是狂笑，吼着：“不只你有酒箭！”
猝将青色葫芦抓于手中，凑嘴猛吸，随又吐喷空中，形成一幕蓝雾，他再弹划指，猛叫火来，猝闻轰地一声，蓝雾暴亮成火云，罩得醉道人落地打滚。
赤焰哈哈大笑，更把酒箭猛射地面，引火燃之，逼得醉道人狼狈不堪，节节败退。
一连数道酒箭射来，醉道人勉强避去，心下一横，猛冲天际，赤焰道人见状大喜，人上了天。总要掉下，只要逮着机会，必定烧个着，当了猛吐蓝雾，打向空中。
果然不到几秒，醉道人终如强管之求往下掉来，他岂肯失去机会，大量喷洒而出，喝着：“烧死你！”
眼看雾再化火云，暴卷而上，简直已裹得醉道人逃无去路。
岂知醉道人根本不逃，竟自把葫芦倾倒，喝着：“不只你有酒！”
猝见白色烈酒暴射下来，他仍嫌不够，猝又怒打数掌，追得火云四处乱射，那赤焰道长正叫不好，想躲闪。
岂知烈酒劈头淋复见火是弹冲过来，沾上酒气，轰然炸燃，烧得赤烙道长满身是火。
他厉声尖叫，想去灭火势，然根本不济。
那烈火烧向他那蓝色葫芦，轰然再响，葫芦炸开，更把赤焰炸得脸身尽血，唉声厉叫，暴喷十数丈，掉落地面，抽抖几下，倒在熊熊烈火烧身之中。
众人见状，不禁动容，醉道人已潇洒飘下，伸手弹击身上火星，一副安然模样。
那火氏三兄弟突见赤焰惨死，一个分神，已被李元化等三人逼得手忙脚乱，就要败北之际。
猝闻数道剑光欺至。
原来是慈云寺妖孽但见危急，熬之不住，已破坏规矩，展开群斗。
尤其法元，心想先以群战，宰了眼前四人，敌方战力自必受损，我方胜其又多一层。
他们一上阵，即展绝学，准备收到奇袭之效。
醉道人见状，哪顾得再装潇洒，猛喝一声，赶忙参战过去。
敌手简直快倾巢而出，只见十数人群裹着四名猎物，尽占上风欲占便宜。
此情此景，瞧在山头峨嵋弟子眼里，岂能忍受，十数声音喝着：“无耻妖人，你要以多胜少！”
接着电掣风驰般，飞下来十数过身形，拦着慈云寺妖人，已然大打出手。
除了髯仙李元化、元觉禅师、素固大师仍战火氏三兄弟外，醉道人抓拦铁钟长道，风火道人吴元智接着飞天夜叉秦朗，六元大师接着金身罗汉法元，黑孩儿接九尾仙狐柳燕娘，女空空吴文琪斗上百花女苏莲，诸葛警我缠上了病维摩朱洪，坎离真人许元通栏下粉面佛俞德。
铁沙弥悟修斗上通臂神猿鹿清，女神童朱文则被三眼红猊薛蟒拦去，顽石大师硬战七手夜叉龙飞，七星手施林控战披发狻猊狄银儿。
一共是十三对，二十六人，数十道金红青白蓝光华，在这暮霭苍茫的天空中龙蛇飞舞，杀了个难分难解。
晓月禅师仅见自家人如此熬不住气，分明是自找苦吃，然而事已发生，挽之不回，便要约请阴阳叟、知非禅师等，出面与嵩山二老一决胜负。
知非禅师推说尚未到出击时刻。
阴阳叟一双色眼，不往往几个年轻峨嵋弟子瞄去，似在盘算什么，晓月禅师同他说话，好似不曾听见。
晓月排师仍自动战之际，战场业已起了变化。
只见得那女神童朱文迎战薛蟒，她本是餐霞大师得意弟子，且又时常跟薛蟒师兄司徒平拆招，自知他们武功路数，偏偏薛蟒又自托大，瞧不起女流之辈，想三两招将她打发。
岂知朱文自报过芝血之后，功力大进，手中又有餐霞大师所赐虹霓宝剑，威力自是非同小可，那薛蟒一时不察，利剑架去，竟自被破成两断，眼看就要命丧当场。
薛蟒为人本就狡诈，登时跪下求饶：“师姐饶命！”
朱文原想替那苦孩儿报仇，谁想这厮竟然叫饶命，一时想起昔日总在黄山玩耍过，后来发现他心术不正才渐渐避开他，尽管如此，却闪出一丝恻隐之心，急忙把剑打偏。
然而招势太快，剑锋仍扫及薛蟒左脸，划出一道七寸长长伤口，鲜血霎时涌出。
朱文喝道：“看在你师兄面上，饶你不死，还不快快滚命去！”
薛蟒侥幸进过此劫，哪还敢言，急决负痛，跌撞退开，逃回黄山去了。
朱文战败薛蟒，复往其他战区掠去，准备支援战友对抗恶敌。
谁知正奔至七星手施林附近，忽觉一阵旋风扫至，那风中带点异香，她一时不察，吸进少许，爱时头昏眼花，四肢无力，软身下来，急得她暗叫不好，脸色陡变。
还来不及想法应对，眼前人影一晃，一只怪手就要探抓自己胸脯，吓得她尖声大叫。猝见胸口射出一道烈光，惊退强敌。
那来者正是阴阳叟，他自始至终即把精神灌注在峨嵋弟子身上，尤其朱文，见她长得满身仙骨，美若天仙，不禁垂涎三尺，趁着机会即已偷袭过来，但见猎物中迷药，淫心大起，就要探爪摸她尖耸胸脯。
岂知觉有异物放光，吓得他担心有变，赶忙掠退数丈，复见朱文仍较瘫无力，色心不由再起：“小娃女味道果然不同，连奶子都绽放光么？”
一手又要探来。
他正动作，忽地臀部被某种东西猛砸一下，简直痛彻心肺，急急伸手摸去。竟是一腔尖刀捅得屁股开花，鲜血直流，顾不得再消遣朱文，猛一转身。
只见矮叟朱梅掠身过来，笑嘻嘻说道：“你这不男不女妖物也敢在此作怪？待我阉得你变成真正女子！”
急掠朱文身旁，拿出一至瓶，倒出玉液让其服下，并笑道：“这里有我，拿着宝镜，破那子母阴魂剑！”
说完，径自走往阴阳臾。
朱文服下解药，立即醒神，本待杀人泄根，却又见及顽石大师对抗的子母阴魂剑正大放异光，想来顽石倩况危急，遂恨恨瞪了阴阳叟一眼，始抽身离去。
阴阳叟没想到到手美人竟然飞了，一把怒怨全泄在朱梅身上，嗔嗔怒叫：“走了小的，照样打得你尸首分家！”
双掌登时追开，自见淡淡红霉飞出，乃是他自创迷仙五云掌，武功带迷药，几乎打遍天下无敌手。
朱梅哈哈大笑：“我最爱看跳梁小丑，这玩意儿。你就随便施展吧！”竟自吸气，精神特佳。
阴阳叟但见迷药对他无效，颇为心惊，便不动声色，闷哼几声，双掌更打得虎虎生成，直追过来。
就在近及三尺之际，猝又见及扬拿处，暗带数把飞剑，幻化成青光，奇决无比罩射过来。
朱梅但觉飞剑逼体生寒，哪敢大意，猝而动起生平少用的乾坤七剑。
猛然一喝，身影直若游魂乱飞，双手猛然开打，掌影过处，七道剑蛇暴卷而出，冲向对方飞剑，绞得火光乍见，飞剑竟自乱弥天际。
阴阳叟见状大骇，正待补来几剑，岂知朱梅似在速战速决，蓦然暴喝，身挖空中，双掌乱吐，喝着“乾坤倒转”，那七把剑直若天龙绞地，乍观光芒如月，裹得阴阳叟脸色大变，穷于应付，一阵数掌迫来，根本不得要领。
勉强扫去三剑，却哪避得了四剑追砍，骇然中，已生逃念，然而意念刚动，心神稍分，两把利剑猝然左右绞来，阴阳叟避无可避，惊煌尖叫中，拦腰被剑光斩成段。
他本该一命呜呼，岂知断腰处，只见一阵轻烟过处，竟然飞出一道似人非人白烟，绕着朱梅掠飞一回，大概在示感。
朱梅惊叫不好，敢情这妖人元神未散，登对发掌欲击，岂知那白烟灵狡非常，只转一圈，即往空中蹿去，眨眼消失无踪。
朱梅只能苦笑，却也自我解嘲安慰，希望这妖人找不到躯壳附体，日子一久，自能随山风吹化。
看看战局，我方较为胜算，为免落入口舌，一旁掠阵，监视晓月禅师便是。
就在双方杀得华分难解之际，忽间远处传来叫声：“开打了，开打了！相当激烈！”
原来是齐金蝉等人赶了回来。
乍见双方乃是解战，齐金蝉自是雄心万丈，喝喝大叫，哪顾得选谁当目标，抓起利剑，追掠过来。
他喝声：“我来了！”已然大打出手。
齐灵云、笑和尚、周轻云、孙南、玉清大师自也各自支援战友，加人战场。
齐金蝉挥了几刀，但没敌方根本不是敌手，为何缠战如许之久？
敢情这些修道人，偶尔又犯起慈悲毛病，尽让战局拖着不断，且得耍他几招。
他觉对冲向铁钟道人，几剑砍得他那口钟猛当当作响，待他反击，登时暴退，一个不小心栽倒地面，唉呀一声尖叫，眼看铁钟就要砸往脑袋。
那醉道人最是疼地，岂能让他受损。
登时酒箭一喷，打得铁钟道人右手发麻，攻势顿挫，待要进一步收拾之际，且看齐灵云更急抢攻过来，一剑砍得铁钟道人脑袋喷飞，毙命当场。
齐灵云赶忙斯向弟弟，急问：“伤的如何？”
齐金蝉当然干笑，直道：“不碍事。”
始爬身而起。
齐灵云要他掠阵一旁，以免受伤。
齐金蝉口头答应，但在姐姐前去支援之际，又自要出把戏，猛抓一大把从慈云寺偷来之鞭炮，照着战区，点燃即丢，并喝着：“不好，有埋伏！”
声音方落，鞭炮登时炸起，劈里叭磁，直若无尽霹雳弹同时炸开。
复在如此紧张战况，谁会想到有人在恶作剧？
在惊弓之鸟，急欲保身之下。群雄唯一想做即是速战速决，哪还顾得推拖缠战。
登的喝使绝学，但见剑光乱跳，或砍或戳或飞，尽杀得慈云寺妖孽兵败如山倒，七八颗头颅立即嗟漫天空，哀叫连连。
那粉面佛俞德见势不妙，猛地抓起一把东西。喝着“看毒砂”打将出来，逼得坎离真人许元通信以为真，赶忙进去，他逮着机会，即已抽身，拼老命地逃向西北山区，该回西藏躲藏去了。
晓月禅师本是掠阵，复见已方人手头颅飞起，竟然包括火鲁青、火修罗、百花女等要角、就连自己徒弟朱洪被断一臀，鹿清倒地不起，简直叫他触目惊心，哪还忍看下去。
他一声大吼：“你们敢以多数少，赶尽杀绝吗？”
猛身扑来，照着正把飞天夜叉秦朗砍死而得意忘形风火道人吴元智，一掌即已轰劈过来。
他辈分比妙一真人齐漱溟还高，武功岂在话下，这一怒火攻心出掌，威力何等威猛，吴元智又在忘形之际，一个不察，被劈得狂吐鲜血，倒飞十数丈，摔在一墓碑前，不动了，敢情已毙命当场。
群雄见状，自是大骇，追云叟登时边擦拦来。怒斥不已：：“你敢对后辈下手，我且会会你！”
当下绝招尽展，迫得晓月无暇再伤他人。
那七星手施林猝见师父吴元智被杀，一时义愤填膺，一剑砍了狄银儿，飞纵过来急抱师父入怀，泪水横溢唤着，急救着。
醉道人、髯仙掠来安慰他，人死不能复生。
一群峨嵋弟子不禁胸痛欲悲，出手岂再留情，杀得慈云寺妖孽死伤遍处。
九尾狐柳燕娘哪敢再战，猛地挨那黑孩儿一掌，弹飞十数丈，强忍痛楚，掠身即逃。
那火无量亦是胆颤心寒，放着兄弟大仇本报，硬挨周轻云一剑，扶伤而逃。
局势简直兵败如山倒。
慈云寺妖孽此时有若丧家之犬，全无恋战之心，一哄而逃。
眨眼光景，现场只简寥寥几人。
那七手夜叉见状，哪还有心作战？
他是有意收拾顽石大师，可是局势陡变，且伤人即走。于是将那二十四口子母明魂剑尽展而出。
只见得天空碧光磷磷，似若妖火，神异灵动绞结成伞，成网，在那妖人指引通带之下，绞旋开采，在老万朵莲花暴旋，绿光闪地豪见莲花钢叶再打分错，复又射出无数小剑锋。简直昼雨袭人般罩冲而下。
任那顽石大师功夫了得，竟然闪躲不及，左臂、右腿名吃两剑，痛得他落地打滚。
朱文正巧赶来，喝着妖孽作要伤人，抓出朱梅所赠天遁镜。逼出一遭强光照向阴魂剑，登时将那无边虚虚实实剑网罩得青光乍失，回现原形。
朱文见机不可失，虹霞宝剑猛砍过去，连破十余口子母阴魂剑。
龙飞见状大骇，直道不妙，赶忙抽吸过来，竟然被毁十九口之多。
他心中又疼又恨，本想收拾朱文，但见大群的人马包围过来，此时不走，哪还有机会呢？
登时再喝看剑，佯作攻击，迫使敌人团势应招，他始利用此机会，抽身即逃，有仇他日再报吧！
赶来的玉清大师及素因大师，自知此时不宜追敌，只好任龙飞逃去。
两人甚快蹲身，替顽石大师点穴止血，但见她伤势颇重，玉清立即将她背负而起，亲自送近召邪村医治去了。

第十六章 仙缘

第十六章 仙缘

此时慈云寺方面，除了晓月禅师以外，只剩法元以及昆仑四剑知非禅师、天池上人、游龙子韦少少和钟先生。
那晓月禅师和追云叟交战，看是不相上下，但明眼人仍能看出追云叟要胜上半筹。
知非禅师看在眼里，他起初不愿动手，原是厌恶慈云寺这般妖人无恶不作，想借峨嵋之手除去他们，及至双方已成定局。
晓月意在拼命，自己既然应地之约而来，怎好意思不管，于是便掠向战圈，有意开战了。
他一动身，后头三人跟着掠来，自想会会二老威力。
朱梅早就留意四人动向，及见他们围将上来，目是哈哈轻笑道：“慢来慢来，你们要我的在此！”
说完掠截过去，拦住种先生、韦少少两人。
苦行头陀自也不甘落后，深深宣个怫号，跳人了战圈，说道：“苦海无边，回头是岸！”
法元早就心寒天比，有意开溜，然而自己是召集人。岂能一走了之，且把苦行头陀缠住，一有时机，溜人便是。
于是他喝喝有声，自告奋勇斗向苦行头陀。
天池上人也在附近，看似无人可斗，只好欺招过来，应付着这位武林前辈，期能双方无损之下结束战局为是。
晓月禅师但见知非凡人参战，自也投以感激眼神。
然而想起自己带来许多人手，不到一个时辰，几处消灭殆尽，又是惭愧，又是忿恨虽然掌劲不断迫得追云叟东闪西掠，似已显出高低，但他心里明白，追云叟绝活根本末展出来。
心知今天这场战事绝对占不了半点便宜，然而自己请来的帮手，又自奋勇参战，如何好意思抽身退走？
心情正待烦闷之际，那齐金蝉等一般小鬼，为着替风火道人吴元智招仇，大难人全围了过来。
他们受了素因大师指点，知道厉害并不明张旗鼓上前杀敌只在一旁打转，突然见及破绽，各人便把暗器，利剑等东西或射或砸，全自涌来。
迫得晓月嗔怒拨掌打上，待要教训这群小鬼他们立即避得老远。
晓月想追，追云叟又自拦来。
如此连续数趟，已把晓月禅师搅得怒火高涨．心浮气躁，暗骂一声：“你们这班小畜牲，倚势逞强．以多为胜，哪天狭路相缝，管叫你们死无葬身之地！”
且不理这群小畜牲，专心收拾追云叟为是。
齐金蝉此次捣他不下，心想这家伙难缠，斗来没什么战果，倒不如先去收拾法元来得顺手。
于是掠身左侧十余丈见着苦行头陀，即已霸声笑道：“老禅师，我来助你也！”
太乙神雷掌采然轰得起劲。
苦行神陀眉头一皱，自己还要人助吗？而且还是个小辈！
然而他修道深厚，不愿意让人失望，自也频频点头发笑道：“助得好，贫僧轻松多了。”
齐金蝉当然尽力而为，拦下法元，喝喝笑道：“你家徒子徒孙都已惨败开溜，你还有脸在此现宝丢人么？”
两掌切得法元东躲西闪。
法元怒道：“倚多胜少，算什么英雄？”
齐金蝉嘿嘿两声：“喂！有没有搞错？是你们前来挑衅，还怪我们不守规矩？好啊！咱就一对一较量较量！”
前次在九华山打得法元满脑生瘤，他自是信心十足，且在有意表现神雷掌给苦行头陀瞧瞧之下，更把掌劲提至极限，一把开打过来，猝闻砰砰轰雷不断，直若块块万钧山石狠冲过去。
那力道，那霸劲，竟然让法元抵挡不了，一个照面即已闷呃尖叫，暴弹十数丈，倒掉地面。
齐金蝉一未奏效，诧楞当场，瞧着双手，搞不清最近威力怎生如此勇猛？
但还来不及回味，法元竟然死而复生，翻起身子，连头都不回，拼命逃命奔去，齐金蝉乍见此沉，这才明白，登时喝叫：“他妈的，你敢使诈，要不要脸！”
吼着给我回来，拼命追赶过去。
然而才追十数丈，姐姐和醉道人已截身过来，直道穷寇莫追。
齐金蝉答应姐姐在先，只好恨恨看人离去，憋着笑声道：“可恶，这么有头有脸人物，也敢开溜！”
醉道人道：“不只是他，我看连晓月都免不了！回去盯死他吧！”
齐金蝉这才被两人“护着”运转回来。
此时大局已有所改变。
本来朱梅早知知非禅师四人前来，乃是碍着晓月情面，非出自本意，且自己也不愿替峨嵋树此昆仑派强敌。
是以全然改来游斗。
他为人本就诙谐有趣，斗起来自是东要一招，西扣几指，后来干脆暗示笑和尚、孙南等人前来捣乱，好让敌手疲于奔命，知难而退。
谁知那游龙子韦少少却会错意了，疑心朱梅故意戏弄于他，自是怒火陡升，不再应付了事。
猝然一剑劈来，砍得朱梅头上发档断飞半寸。
朱梅受此威胁，不禁心中有气，暗想：“这样下去，那还得了？不如给他一点厉害再说！”
猝然双手一抖，天空蓦见七剑旋转，那正是他用来打败阴阳叟的乾坤七剑，威势自不在话下。
韦少少不知厉害，竟然举剑劈砍过去，那七剑直若灵蛇即动，竟自暴缩下来，裹得韦少少全身遭受威胁，一旁钟先生见状，哪既得自己，抢出利剑就要救人。
朱梅志在示威，猛喝一声“断”。骤见剑光猝动，锵然一响，韦少少手中长剑登时被绞成三段。
钟先生及时赶到，正待挥剑挑去乾坤七剑，朱梅却喝着“挑不得”，想运动收回已是不易。
但见飞剑被挑，猝然作不规则乱弹，钟先生惊诧滚地避逃，韦少少却无寸铁抵挡，刷刷两响，前胸、左骨被划出划痕，疼得他冷汗直流。
朱梅赶忙将剑收起，但见伤了人，好生过意不去。
遂拱手款罪道：“老朽一时收剑不住，误伤阁下，韦道友请别介意，改日必定造门负刑请罪！”
韦少少闻言冷面差吼道：“在下还要谢你手下留情呢！”
说完，也不同别人说话，丢下剑柄，兀目闪身退去。
知非禅师忽见韦少少受伤退去，复见钟先生落地打滚，心头又悔又气，实恨矮臾朱梅不讲交情，远远斥来：“难道你不知我等四人全是为人情所拘，你为何下此重手？”
矮叟朱梅心想误会已成，解释无用。
他只好干笑道：“他日再向昆仑请罪便是！”
知非禅师冷哼一声，不再理他，抽招掠身，跳开苦行头陀掌劲势力范围，朝那晓月禅师拜礼，说道：“我等已尽心尽力，恐无法再助你作战，就此道别，禅师好自为之！”
说完，向钟先生、天池上人除一眼，三人们时抽身掠飞而去。
矮叟朱梅苦笑不已。看来这一剑已和昆仑派结下深仇，将来恐怕不好收拾了。
晓月禅师但见所有人已走光，独留自己撑大局。越发惊慌。
忽听追云叟说道：“老禅师，你且看你的人死的死，逃的逃，就连慈云寺都被烧了，你那开山始祖梦已碎，还不回头是岸，又待何时？”
晓月禅师忙往回头一寻只次远山处火光照天，正是慈云寺位置，心知自己心愿已破，不禁咬牙痛恨这群孽障，终于恼怒生恨，暗生毒计。
遂喝道：“你等以为能逃过此劫吗？看我十二都天神煞如何收拾你们！”
猝然口念咒语，手提怪诀，欲将他师父后传妖术施展开来。
追云叟但闻十二都天神煞，不由脸色顿变，数十年前，他曾看哈哈老祖施展一次，那简直是暗无天日，鬼魂毕现，外带毒血毒雾，中人立即毙命的绝毒妖术，怎生已被晓月给学去？
他登时喝着后辈小使快躲快闪。
话声未落，只见晓月咬破十指，外带舌唇，十二血混合一处，疯狂撒向四周。
复又从口袋抓出一包绿粉抛向空中，他随之起舞，双掌乱劈、乱扫。
举动过处，扫得飞砂走石，枯叶乱飞。
刹然之间，那天空本就阴沉欲雨的云层，此时被染成碧绿色。急急压沉下来，四周阴风呼呼吹起，似乎能把周遭幕中幽灵引迫出来，绞向天际。
霎时间，魏家场若进入阿鼻地狱般阴风怒啸。妖火、磷光深绿抖跳。
晓月禅师狂厉哈哈大笑，蓦然伸手一挥，吼着“纳命来！”那掌劲过处，连带牵引天空群火扑冲追云叟这边一干人。
追云叟自知难以抵挡，喝着众人快退，勉强封拳打向妖火。
岂知磷火一散，更化无数光点扑射过来，打得追云叟衣衫尽冒火花，缓味立即冲鼻，他哪敢怠但，睹这真劲，震得衣衫暴裂弹开，火着上身逃命去也。
众人见及追云臾被打得光身，方知厉害，这才慌张四处逃躲。
此时晓月禅师直若幽冥使者收征挥拳引风带云，尽把天地间孤魏野鬼呼唤过来，凝聚于百余丈方圆。
在那碧绿云层越聚越广之下，早将清冥天空罩得碧惨惨，直若欲下浓稠碧血般，让人感受那股粘身而用甩不了助无名惧意，着实惊恐难过已极。
晓月禅师忽见众人闪退，更是狂妄大笑：“你们也知厉害？”
猛地移身引带碧云磷火，准备逼至避邪村，毁了玉清观方始甘心。
就在群众惊煌进退之际，忽见一道白影掠档过来。
她正是女神童朱文，手中拿着朱梅所赐天遁镜，猛往晓月及天空照去。
原来她前次以此镜破去龙飞的子母阴魂剑，自知其功效不凡，随又想起朱梅曾说此镜能被任何妖法。
此时见及晓月如此狂妄，几乎进入无人能挡地步。
她自是不甘心，果然欣见强白先留照得晓月光白欲散，妖气顿减几分，晓月登觉刺目，赶忙伸手挡光。
朱梅却见此景，登时急喊朱文快退，但觉喊人过慢，干脆掠身扑来。
晓月只一愣神，怒斥宝镜雕虫小技，猝然逼出十指血液直若利箭喷射过来。
朱文登时躲闪，然而晓月功夫何等厉害，让她躲过三道血箭已是侥幸，复见七道血箭没头没脸打来，朱文闪避不及，硬被打着，闷然一呼。连唉叫都来不及，往后倒掉，宝镜脱手乱滚。
朱梅暗道不好，想欺身过来，晓月又自引发磷火，迫得他近身不得。
周遭群众个个脸色乍变，却不知如何教人。急在那里端看追云臾、苦行头陀如何指挥。
齐金蝉虽然和朱文闹别扭，但看她中毒倒地，更有性命之危，哪颐得再理姐姐，想喝一声，十颗金丸猛打晓月。整个人已抢前冲出。
齐灵云见状吓得心惊肉跳，直喝不可，尽命追拦过来。
然而齐金蝉轻功已不在她之下。又是怒急而发，她根本截之不着。
跟着金蝉已冲入妖云战区。
晓月怒掌一招，破去金丸，忽见齐漱溟儿子冲来，暗下杀心，猛又射出十指血箭，欲如法炮制以伤人。
齐金蝉可没那么笨，猛扯衣服挥打过去，尽封血箭于六尺前，上身一光，双手触及天雷轰，哪还面得保住秘密，登对暴蹿高空，冲破碧绿云层记喝著“天雷轰顶”，手指直戳都扭，铁盒猝然暴蹿两道无与伦比电蛇，凌空劈闪而下。
那电闪处，映得周遭一阵透青白，轰然一响，打得晓月禅师闷疼胸口，却真名其妙。
齐金蝉岂能然他脱逃，复又连续不断引轰雷电，那电光闪处，更如天变，莫说是人，就连天地都将风云变色。
或而雷电真有引带云雨之能，就在齐金蝉连轰不断之际，天空那层乌云果真下起骤雨，扑然淋向下边碧绿云层，登对破去妖火磷光。
晓月禅师但见自己辛苦布成的十二都天神煞竟被破去，气得当场吐血。
复见雷电轰来，打得他发焦须断，哪还敢再战，疯狂劈掌，周遭泥灰乱飞，满怀嗔怒地掠身退开这伤心受辱地方。
此时朱梅、追云叟、素因师大等人急城救人，率先冲身过来，几人扶起是无知觉的朱文，丹九灵药急急喂上。
齐金蝉也已落回地面，一身碧青吓人，原是方才冲向碧云层，沾了不少毒物，此时已然全身乏力，昏昏欲坠。
醉道人赶身过来，喝着慢慢，将葫芦烈酒倒淋齐金蝉全身，并抓出大把药物即涂即涂抹并喝着：“快回玉清观！”
齐灵云闻言一把背起弟弟，泪眼暗含说道：“就是不听话！”直往回奔。
齐金蝉无力再抓地上天雷轰，目光直招笑和尚，喊着东西东西，笑和尚急应知道知道，齐金蝉心神一松，终昏死过去。
群侠顿将齐金蝉及朱文护送离开魏家场。
阴风啸起，魏家场不知又新添多少冤魂，多少恩仇，任那雷雨洗淋，又怎能尽呢？
当齐金蝉醒来时，已躺在一张木床上。
入眼即是姐姐、笑和尚以及素因大师、醉道人。
他们见齐金蝉苏醒，终也嘘喘大气，面露欣慰喜色。
醉道人道：“如何？起来活动看看？”
齐金蝉干声一笑：“有这么严重？”
笑和尚道：“昏迷三天三夜，用药桶蒸了十几次，还服下几颗灵丹，你说严不严重？”
齐金蝉皱皱眉：“晓月老秃驴的妖法，真的这么厉害？”
醉道人道：“你还好，朱文到现在还余毒末除，她左臂被毒血箭射得严重，若治不好，将会残废。”
齐金蝉脸色畅紧：“师姐她……她会残废？”急着想下床：“她在哪里？”
齐灵云急道：“先养好伤，再带你去！”
“我已经好了！”齐金蝉登时择臂除了元气较弱外，已无任何不快感觉。
就连胸口受那智通一剑之伤，都被这班人不知以何药物医好，他急于见朱文。
他道：“怎会，她不是跟我中一样之毒？”
素因大师道：“她是中了晓月样师的十二都天神煞的毒血，远比你中之毒严重得多，二老正在设法教她。”
齐金蝉执意要去，灵云拗之不过，只好替他整妥衣衫，交代万千地陪着他，往那养心禅房方去，醉道人、笑和尚以及素因大师随后跟上。
那清幽禅房置有双床，正躺着顽石大师以及女神童朱文。
屋内屋外则聚满鲜侠，个个牵肠挂肚地，为两人伤势而焦切不安。
还好，齐金蝉安然走来，引得群侠僵闭已久之笑容顿展——总算有一位康复如初了。
齐金蝉欣笑答礼后，急步走入禅房，只见得左床坐着顽石大师，左臂仍敷草药，瞧她疼脸模样，想来伤势仍未复原，不过该无大碍，仁颔首为礼。
随又往右床瞧去，那朱文脸色苍白吓人，气若游丝，玉清大师正以极细刮刀刮着她左臂腐黑伤口。
每刮一刀，朱文即颤一下，那疼痛传及众人眼中，心头也跟着痛起来。
追云叟轻叹：“小小一个女娃，即让她如此受苦，实是浩劫啊！”
齐金蝉赶忙斯向朱文身边。
似有心灵感应般，朱文已张开眼睛，瞧着这位曾经让自己不顾一切盗取家师宝物的男人，心头一阵激情，张着苍白嘴唇，勉强挤出笑意；“听说你也受伤？……好了么？”
纵使她最近因为采用肉芝鲜血，身心都起变化，不再是小小女孩，而极力追开那男女之间事，始冷落金蝉。
然而在此脆弱侍境之下，心灵已把持不住在也流露出已往深情。
齐金蝉好生疼小抚着她领头，替她拨开乱发，笑道：“你也快好了，这么多师父替你治伤……”
朱文想笑，却又牵动伤势，忍得一脸咬牙，玉清大师哪敢再刮她伤口，急急说道：“多休息，少说话！”
不肯再让朱文开口，立即点她睡穴。
朱文终于闭上眼睛，眼角处，渗出几许不知是感思亦或疼痛泪水。
齐金蝉终于忍不住伤心，急叫开来：“没有救吗？这么一点伤口都教不好？你们是怎么当前辈？”
齐灵云见状，赶忙喝道：“不得说话无礼！”喝得齐金蝉低头，却仍满心不甘。
追云叟叹息：“金蝉说的没错，这等小伤都医不好，哪还有颜面见人。”
朱梅苦着脸说道：“这十二都天神煞是哈哈老祖术传之术，尤其晓月狠了毒心，竟然以之喂毒，其毒性更强三分，虽然咱们让朱文服下绿金金丹，得以保住性命，但她那左臂伤势甚重，若无晓月禅师解药，恐将难以保住，实让人无计可施。”
齐金蝉急道：“晓月老秃驴，人在哪里？我去收拾他！”想及朱文将残废，他简直快哭出来。
朱梅道：“他已逃走，去向不明，何况他武功这么高……”
齐金蝉咳道：“管他多高，照样打得他死去活来！他在哪里？”
朱梅忽而想起破去都天神煞不就是齐金蝉吗？于是像发现什么，直盯齐金蝉：“你当真不怕那堆绿碧妖云？”
醉道人道：“他只是表面受毒，身躯却无大碍。”
朱梅猛点头；“是了，是了，要是怕，又怎能穿透妖云，还引来雷电，你如何引雷电？又如何能透视妖云下的晓月禅师，劈得他无处藏身？”
众人早就对齐金蝉引电之能感到好奇，闻言不禁游目于齐金蝉及笑和尚脸面。
笑和尚干笑道：“他们以为是那口铁盒子，可是它根本没电了。”
“没电了？”齐金蝉颇感意外。
笑和尚则把随身保护之天雷轰交还他，顺手戳向秘钮，吓得齐金蝉想躲，却无雷电闪出。
笑和尚笑道：“真的没雷了！”又戳数次，一无动静。
“怎会……”齐金蝉接过手，试了几次。仍无结果，心想会是笑和尚为了保密而弄口假的应付众人？
然而瞧及笑和尚一脸认真模样，他不禁暗自嘀咕，笑和尚从不骗人的，他所言大概属实。
可是这天雷轰怎会突然失效呢？
笑和尚干笑道：“他们逼着我问，我无法招架，才拿出这口盒子，想试试，结果全然不是这么回事，我也搞不懂是何原因？我保护得力很好，根本没摔过。”
齐金蝉自知这口铁盒连强劲掌力都不怕，怎怕掉？
或许真的没电，亦或开启方式有所改变。
且等日后有空再研究，此时正好借这机会掩饰，最为恰当不过。
他道：“那天晚上已决下雨，我对雷电特别有感觉，所以才跳上天空，用这块铁丢丢引引，雷电就坐了下来，如此而已，这本是一口普通铁块。”
众人皆以疑惑眼光瞧来，此事未免太玄了。
然而在场诸人辈分均高，何况此时也不宜在此盒大作文章，自无人说话逼问，齐金蝉自可打着迷糊混过去。
朱梅笑道：“看来你神秘莫测，不管如何，你总是破去都天神煞，功不可没，我等不听你的都不行，你且说说当时，你真能穿过妖云，瞧及晓月禅师？”
齐金蝉道：“当然看得，否则我怎能轰得那么准？”
“哦？”朱梅不解。
齐灵云道：“弟弟曾服过芝血，眼睛也被芝仙舔过，所以特别灵光，不怕妖法蒙闭呢。”
朱梅闻言，忽而哈哈笑起：“若真如此，朱文有救了，不但有教，说不定还可因仙缘，得此异宝呢！”
齐金蝉忽闻朱文有了救星。心头登时怦抨乱跳，急问：“怎么救？要我再去收拾晓月老妖？他在哪里？”
朱梅笑道：“找他太难，何况他存心想躲，必定不知去向，老朽自有妙法，白老头可知否？”
追云臾白谷逸被他一点，心头有所会意道：“你说朱文有救，莫非是说桂花山福仙潭里的万年何首乌以及乌风草吗？”
朱梅笑道：“正是！”
追云叟道：“这还用你说，可是一时间，哪里去寻那生就一双通天眼的童男童女呢？”
朱梅指向齐金蝉：“他就是，你不认为吗？”
追云叟愣了一下，似有所觉。
朱梅已说道：“从他能看穿晓月禅师布置的妖云，自能证明他那对照子一定管用！”
追云叟干笑起来：“或许真有可能！”不禁须想于昔日一段往事。
齐金蝉迫不及待问道：“说啊！我的眼睛能看穿什么妖阵？如何取得宝物替朱师姐治伤？”
朱梅直笑道：“慢来慢来！且听我言！当年桂花山上红花姥姥因为失意事，发下宏愿。专与世人为仇，把住了桂花山福仙潭，利用潭中几只妖物，喷出许多妖云恶雾，将谭口封锁。她自己用了许多法术，把个洞天福地，变成阿鼻地狱，然后将里头所有天财地宝据为己有。
“后来长梅真人发现此事，但觉她如此霸占天财地宝行径，有失济人利物之旨，于是亲自到桂花山寻她理论，她事先知道消息，便在山前山后，设布了许多惊人异法。俱被长眉真人破击，最后同长梅真人斗剑斗法，全都失败。
“长梅真人打败她之后，便要她撤会福仙潭的封锁，以及妖云毒雾，她仍是不肯屈服，并说道：
“天生异宝灵物，原留待夙根深厚的有缘人来享用，如果任人于取于携，早晚就要绝种。白白的便宜了许多不相干的人，真正根行深厚者，反倒不得享受用。我虽因一时气忿。将福仙潭封锁，那是人们与我无缘，不完全我厌恶人们。如果要我撤去封锁，我就要应昔日的誓言，现在我也很后悔当初的意气用事，我潭底下布置的种种埋伏，并非绝无破法，只要来人是一对三世童身，生具夙根的童男女经我同意后，就进得去。不过乌风草生长在雾眼之中，随雾隐现，更有神鳄毒石护持，来人如果不是生就一双慧眼，能看彻九幽，以及剑术通玄，就是三世童身，我也爱莫能动，就是应允你，现在就撤去埋伏，你也无法下去！”
长眉真人当下对她笑道：“你说的也是实话，七十年后，我教下自有人来寻你，只要你口是心是，除已有设备外，不再另外同他为难就是了。’其实，长眉真人何尝不能破去她潭中机关，以及守护灵物那两样妖物？只因时机未到，乐得利用她偏狭的心理，让她去代为守护。也让门下弟子知道。天生灵物，得之非易。”
齐金蝉道：“您是说。取宝之人特是我了？”
朱梅笑道：“不错，正是你，算算时日，不也刚好七十年吗？”
齐金蝉稍激动，看来朱文姐真的有救了。
他道：“却不知那个老太婆是否健在，会不会为难我？宝物不知仍在否？”
朱梅道：“放心，自长眉真人同她交涉后，不知有多少异派中人，到福仙潭会寻那两种灵药，有的知难而退，有的简直毫无招架地葬身潭底，久而久之，渐渐也就无人敢上前问津。
“近年来，大老妖红花婆，阅历也深了，道行也精进了，气也平了，前些年又得了一部道书，近加深参造化，只是苦于昔日警言，不得脱身。她可巴不得有这么童男童女前来，替她破去封锁，铲去毒石，收服神鳄，她好早日脱困，所以现在去取这两味灵药，正是给好机会！”
追云叟道：“那老妖婆订的乃是童男童女。所以朱文也得同去，以免另有奇变。若即得灵药，多带些回来，若制成好药，从此不再怕都天神煞之毒，岂不快哉。”
齐金蝉怔愣：“朱师姐还受伤，怎生同去？”
追云叟道：“除了手臂，她该可渐渐好转，为免老妖婆耍花招，她仍得去，或该多找人护送，将可无碍。”
此时齐灵云、周轻云、女空空吴文琪、笑和尚等人都表示愿意送朱文同去。
朱梅含笑道：“如此甚好，尔等全是一家亲，路上自可相互照展。事不宜迟，你们收拾收拾即准备上路吧。”
其实众人全是客，目有啥东西可收拾？
唯有一事，该是朱文。
玉清大师复将她唤醒，并告知取药一事，朱文一时感激，道谢中，泪水滚滚。
女空空，周轻云立即过去安慰。
齐金蝉则跟姐姐回房，待拿回随身兵刀之际，笑和尚和孙南已从外头拉来一顶素朴骄子。说是朱文有伤，不适行走，干脆扛入上山，以省时间。
朱文好生困窘，但拗不过师姐等人要求，只好坐了上去。
朱梅再次交代注意之事，然后塞给齐灵云大堆药物，也好中途继续替朱文治毒，齐灵云应命收下。
由于孙南另有师父交代事情，齐金蝉立即换了他，与笑和尚一同扛桥，或者姐姐、女空空、周轻云一行六人拜别众前辈及道友，始浩浩荡荡往桂花山出发。
六人一走，玉清观霎时显得清静许多。
各人相谈一阵，但觉慈云寺已破，任务已完，该是告别回府时刻，于是众人复往中堂，参拜风火道人吴元智灵位，以示对死者追思。
参拜过后，却见得他弟子七星手施林，仍自跪在灵前暗自流泪。
朱梅轻叹一声，过来安慰。
施林触到伤痛处，朝向诸前辈跪拜，说道：“各位老师在上，先师苦修百十年，今日遭此劫数，门下只有弟子与徐样鹅二人，可怜弟子资质鲁钝，功行未就，不能承继先师道统。先师若在，当可朝夕相从，努力向上，如今先师已死，弟子如同失途之马，无所依旧，还望诸位师父，念在先师薄面，收归门下，使弟子得以专心学业，异日手刃仇人，与先师报仇雪恨。”
说罢，暗自哭泣。
众前辈眷念旧好，也都感伤不已。
追云叟道：“人死不能复生，这也是劫数使然。你的事，适才我已有安排，祥鹅日后自有机缘成就他，不妨就让他在山中守墓。你也快快起来，听我吩咐，不必这骰悲痛。”
施林闻言，含泪而起。
追云叟又道：“我见你为人正直，向道之心须坚，早就期许你能功行道天；你将你师父骨灰背回山去，速与他寻一块净土安葬，随后到衡山寻我，在我山中，与周淳他们一同修炼便了。”
施林闻言，哀喜交集，便又跪下响追云叟三叩九拜，以谢师恩。
随又向各位前辈，同门道友拜礼，这才起身走向灵堂，抱起师父骨灰坛，告别而去。
追云叟轻轻一叹：“此次不如上次峨嵋斗剑，能全身而退，实是劫数，诸位道友，日后请自行多加小心为是。”
众人须受警言，随在玉清大师以清酒扶饭招待后，除了那顽石大师，仍自留下养伤外，众人相继告别离，一一而去。
玉清观终又恢复往着宁静。
梵音唱起，又自超凡脱俗……
至于齐金蝉等人，陪朱文到桂花山来取灵药，以及峨嵋门下，这些小剑客的许多奇异事迹，后文自有交代。
且把笔锋转向隐居于峨嵋深山舍身岩的女侠李英琼——李宁之女。
她乃本书之最重要侠女，自当详加描述其精彩事迹。
闲话少提，书归正传。
且说李宁父女自从周淳下山之后，哪知他已被追云叟收归门徒，跑到衡山练功去了。
转瞬之间已秋尽冬来，却仍不见周淳归来，甚至音信全无，不禁好生替他担忧。
这日早起，李宁对英琼说道：
“自从你周叔父下山，已经快要两个月了，蜀山高寒，不久大雪封山，便无法下山去买日用物品。我意欲再过一两日便同你到山下去，买些油盐米茶腊肉等类东西，准备在山中好过年，到了明年开春后，你周叔父若未回来，便往乌鸦嘴或成都城去寻他下落，你看可好？”
英琼在山中住了多日，甚爱山中景致。加以她近来用一根绳子，绑在两棵树梢之上，练习轻身之术顺有进展，恐其下山，耽搁了用功。
本想护父亲一人前去，又怕他单人运送东西费力，寻思片刻，便决定随父亲下山。
且喜连日晴朗，到了第二天，李宁父女便用石块将洞门封锁。拿着必要东西，开始动身。
两人在山中已住些时已对于山径业已熟悉，便不从舍身岩险道下去，改由后山捷径。越过歌风溪，再走不远，便到了歌凤桥。
桥下百丈寒泉，自山涧中如风挟雨滚滚面来，涌向潭中，冲成洪浔百浪，惊心骇目，震荡成一片巨响，煞是天地奇观。
父女二人，在桥旁玩赏了一阵飞瀑，再由空拳峰讪右转左，经过大峨山，上有明督学郭子章刊的“灵首太妙之天”六个大字，写得雄浑有力，凭深景致苍劲。
二人又在那里瞻望片刻，才走正心桥、袁店子、马鞍山、到楠枰，走向下山大路。
那楠枰之所以得名，是由于一株大可数人合抱的千年楠树，每年到了春天之交，这笔一般直，高及十数丈的楠树，枝柯盘郁，绿荫如盖，荫覆亩许方圆，人经其下，披襟迎风，烦署自去，所以又有“木凉伞”的名称。
可借此时已届冬初，享不着这样清福了。
李宁把山中古迹对英琼谈说，英掠趣听起有趣，使问道：“爹爹虽在江湖多年，峨嵋还是初到，怎么就知道得这般详细，敢莫是从前来过？”
李宁道：“你这孩子，一天只面拿刀动剑，跳高纵远，枉自给你预备那么多书，你也不看。我无论到哪一处去，对于那里的民情风俗，名胜形势，总要设法明了，我所说的，一半是你周叔父以前所说，一半是从峨嵋县志上看来的．你只要肯留心，什么都可以知道，这又何足为奇呢？”
李英琼甜甜一笑：“原来如此！”自也甘心让父亲多多发挥。
二人且行且说，一会儿地工夫，使到了华君堠。
此时日已中午，李宁觉得腹中饥肠雄辖，瞧了女儿一眼，英琼会意，理把带来干粮取出。
正要去寻水源，自点泉水，和着干粮一起进食。
李宁忽又想到什么，说道：“且忍一会儿儿，我听你周叔父说，离此不远有一处解脱庵，那里素斋甚好，我们何妨去饱饱口福？反正此地离山下只有十五里，到晚上必可赶到，何苦有现相不享？”
英琼轻笑：“随爹爹意思便是。”
当下把干粮又收起来。
李宁露出疼爱微笑，随即带着她往斜前方小径走去，才行半里，便到了解脱坡，坡坪右边，果然有座小庵，梵唱之声，隐隐随风吹到。
走近庵前一看识见两扇木门紧闭，似乎香火并不鼎盛。
李宁轻轻用手叩了两下，庵门不久即已开启，走出一位佛婆。
李宁对她说明来意，老佛婆便引她父女，去到禅堂落坐，送上两盏清茶，便自到里面去了。
不多一会儿，经声歌处，出来一位四十多岁尼姑。互相问过姓名、法号之后，李宁便说游山饥渴，意欲在此打扰一顿素斋。
那尼姑名唤广慧，闻言答道：“李施主，不瞒你说，这解脱庵，昔日本是我师兄广明参修之所，虽不富足，尚有几顷山田竹园，他又做得一手好素斋，历年朝山的居上，都喜欢到此采用点素斋。谁想他在上月圆寂，庙产与土地却被两个师侄卖给地方上一些痞棍。后来被我知道，实不愿将这一所清净保地凭空葬送。才赶到此间，将这座小庵盘顶过来，只是那已经出售出去的庙产，无力赎回，现在小庵中分清苦，施主如不嫌草率，我便叫小徒英男作两碗素面来，与施主食用，可好？”
李宁见广慧谈吐高雅，相貌清奇，两眼神光内敛，知是世外高人，连忙躲身施谢。
广慧使唤佛婆，传话下面。
她则凝目瞧向英琼长相，随又对李宁说道：“女公子一身仙骨，只是眉心这粒红痣，煞气太重，异日得志，千万要多几分慈悲之想，休忘本来，便可逢凶化吉，遇难成祥了。”
李宁惊喜：“师父会看相？您且指点在下时运，以及小女迷津？”
广慧道：“施主本是佛门弟子，令媛不久也要得遇机缘，贫尼仅就用法上略知一二，在施主面前现丑，哪里知道什么前因后果呢外？”
李宁仍再三求教，广慧只用言语支吾，不肯明说。
约莫盏茶工夫过后，一位蓄留两条长辫小女孩，端了两大碗素面，走了过来。调皮含笑把置于禅桌上。
李宁父女正是腹中饥饿，再加上那两碗素面乃是用笋片、松仁、香菌作成，清香适口，二人谢礼后。吃得非常爽口。
吃完后，那小女孩端上漱口水。
英琼见他生得面容秀美，目如郎星，身材和自己美不多高下，便十分羡爱，不住往她打量/
那小女孩见英琼一身秀气英风，姿容绝世，竟也被涵深吸引，二人俱都是惺惺相惜之感觉。心中不觉形成默契。
李宁见英琼这般景况，不等女儿说话。便问广慧道：“这位小师父法号怎么称呼？这般打扮，想是带发修行了？”
广慧闻言叹道：“她也是命有魔难，出世不满三年，家庭使遭奇冤惨祸，被贫尼带入空门。她虽生具夙根。可惜不是空门中人，并且她身负血海奇冤，早晚还要前去报仇，所以不曾与她落发。
她原姓余，至于名字英男，乃是贫尼所取，她同令媛本有一番因果，不过此时尚不是时候，现在天已不早，施主如果准备进城，也该走了，迟恐怕城门关闭，进之不去，贫尼也该到后面做功课，恐不能久陪。”
李宁自知广慧已有逐客之意，心想半途打扰，过意不去，遂和英琼起身告辞，并从身上放出二两碎银，作为香资。
广慧先是不肯，经不起李宁情意甚殷，定要留下，便笑道“小庵虽然清苦，尚可自给，好在这身外之物，施主不久也要无用，贫尼就暂时留着，替施主散给山下贫民吧！”
李宁含笑作别，广慧推说要做功课，不便远送，使唤英男替为送客。
行到床前，李宁父女正要作别举步而去。
那英男忽然问英琼道：“适才组组到来，不曾请教贵姓，请问姐姐，莫非就是后山顶上隐居的李老英雄父女吗？”
李宁闻言，暗子惊异，她怎么会知自己底细？
英琼抢口说道：“我正是后山顶上住的李英琼，这便是我爹爹、你是如何知道，”
李宁闻官，立即容容满面，答道：“果然我猜的不差，不然我师父怎肯教我去做面给你们吃呢？你有事先去吧！我们是一家人，早晚我自会到后山去寻你。”
说到此间，忽听那老怫婆唤道：“英姑，师太唤你，快去呢！”
余英男一面答应来了，一面对英琼说道：“我名叫余英男，是广慧师太的徒弟，你以后不要忘记了。”
说罢，不待英琼答言，竟自转身回去，将门关上。
李宁见这庵中小女孩，居然知道自己行藏，好生奇怪，想要二次进庵，但想及适才广慧态度，去见也未必前说，只好作罢。
英琼说道：“该是师太曾经提及我们，否则英男怎会如此猜测？”
李宁道：“大概是吧……”
其实情况却不可知。
好在广慧一脸正气，且她师徒俩但无恶意，该不会引来毛太之流对自己不利才对，便打算由城中回来，再去探个详细。
那英琼山中居住过久，正苦无伙伴，平空遇见一个心魄神会的伴侣自是喜出望外，恨不得赶快到城，赶快回来，立刻与英男订交。
父女二人各有心思，一面走，一面想，连山景也无暇欣赏，已不知不觉地了凉风洞。
再从伏虎寺门前经过，穿古树林，再经冠峨场穿瑜伽河，由儒林门走到胜风门，那就是县城的南门。
二人进了南门，先寻了一所客店住下，然后往热闹街市逛去，买了许实油盐酱醋，米肉糖食等类东西，差不多够数月食用，过冬自无问题了。
由于买货甚多，不住携带，李宁自是嘱咐店家，派人送往客栈，然后再和女儿前去添买—些御寒之具，同针线、农布、力剪之类。
正走在街旁，忽听一声佛号，声若洪钟，李宁急忙回头看时，只见一个红脸白眉的高大和尚，背着一个布袋，正向一家铺子化缘。
川人信佛者居多，峨崛全县，寺观林立，人多乐于行善，那家铺子便给了那和尚几个钱。
那和尚敢不争多伦少，接过铜板便走。
他一转头，便和李宁擦肩而过，那和尚不禁上下打量李宁父女两眼，又走向别家募化去了。
李宁见那和尚，生得那般雄伟，知道是江湖异人，本想设法上前询问，后来一想，自己也是避地之人何必再生枝节？
匆匆同了英琼买完东西，回转客栈，叫店家备了几色可口酒倄，父女二人一面进食，一面商议回山如何安排过冬之计。
李宁闯荡半生，如今落得两手空空，一无是处，直要英雄末路，早有了出尘遗世之想。只因爱女尚未成长，不忍割舍，英琼又爱学武，并且立誓不嫁，口口声声说要陪伴父亲一世。
他里看这粉妆玉琢，冰雪聪明的一个爱女，又怎忍将她匹陪凡夫俗子？
长在深山隐居，目前固好，然而将来女儿长大，又将如何替她选配如意郎君？
他几杯浊酒下肚，登时勾边心事，拿眼望着英琼，只是沉默不示。
英琼见父亲饮酒之间，情绪忽然转愁，正待婉言宽慰，忽听店门内一阵喧哗，她天生好动，便走向窗前，往外瞧去。
这时店小二端了一碗粉蒸肉来，李宁正要喊英琼就坐，趁热快吃，忽听英琼道：“爹爹快来看，这不是那和尚么？”
李宁闻言动心，立即移位窗口，往外院去，只见外面一堆人挤这一个和尚，正是适才镇中遇见那个白眉红脸和尚。不禁心中一动，瞧着小二想问。
小二这人生来口快，不待李宁问话，便抢口道：“客官快来用饭，等会凉了，不好受用。”
似有意打断李宁询问。
李宁仍不死心，问道：“那和尚争什么？”
小二抿抿嘴，还是说了：“按说我们开店做买卖的，只要不欠帐，谁都好说，也是今天生竟太好，又赶十月香汛，全店只剩这一间房，终被客官给租了，这个白眉和尚，附近多少庙宇，不去挂单，还可省钱，他偏偏要跑到我们这里，强要住店，主顾上门，哪敢得罪？
“我们东家愿把帐房里间给他住，他不但不要，反而出言不逊，定要住客官这一间，问他是什么道理，他说这房间风水太好，谁住谁就要成仙，如若不让，他就放火烧房。
“不瞒客官说，这里庙宇大多，每年前山的人盈千累万。靠佛爷吃饭的大有人在，又怎敢任意得罪佛门弟子？如果在别州府县，像他这样无理取闹，怕不让官府捉去，送到街门，打他一顿板子，然后驱逐出境哩！”
店小二连珠似的，说了这一大套。
李宁只顾沉思不语，不由恼了英琼，说道：“爹爹，这个和尚太不讲理了！”
话言未了，忽听外面和尚大声说道：“我来了，你就不知道吗？你说我不讲理，就不讲理，再不让房，我可要走了！”
李宁听到此声，竟然焦切起来，再也忍不住，顾不得再吃饭，急忙起身出房，走到和尚面前，深深施扎，然后说道：“此店实在客位已满，老禅师挡不嫌弃，先请到我房中小坐，一面再命店家，与老禅师设法，匀出下榻之所，至于我那间房，老禅师倘要中意时，我就搬到柜房，将我那间奉让与老禅师居住如何？”
那白眉和尚道：“你倒是个知趣的！不过你肯让房子虽然很好，恐怕你不安好心，要连累贫借口后受许多麻烦，我岂不上了你的当？我还是不要，来得聪明。”
这时旁观之人，见李宁出来与店家解困，那和尚还是一味不通情理，都说李宁是个好人，那和尚不是东西，出家人哪有这样不讲道理！
李宁闻言，执礼愈恭，同意更为恳切；“在下只想为禅师尽点法缘而已。”
那和尚哈哈笑道：“你不要以为我那样不通情理，我出家人出门，哪有许多丰富银两带在身边？你住那间房，连吃带往，恐怕要四五钱银子一天你把房让与我，岂不连果我多花许多钱？
“我往是想住，不过打算同你商量，你住柜房，可得花上房的钱，我住上房，仍是花柜房的钱，适才店家说，只要花八分，不管吃，我们大家交代明白，这是公平交易，愿意就这么办，否则你住你的，我仍要店家替我找房，与你无干，你看如何？”
李宁道：“老禅师说哪里话，你我萍踪遇会，仅是有缘，些许店钱，算得了什么？弟子情愿请老禅师上房居住，房、饭钱由弟子来付，略表寸心，尊意如何？”
那和尚闻言大喜：“如此甚好！”
他一面前店家说道：“你们大家俱都听见，房、饭钱可是由他来给，是他心甘情愿，不算我讹他吧，我早就说过，我如要哪间房，谁敢不让！你瞧这句话，没白说吧！”
这时把店家同旁观之人，气得几乎要炸破肚皮，却拿这得了便宜还卖乖的老秃驴没办法。
他们实在搞不清，想不通，为何李宁备受奚落，还恭恭敬敬地认吃亏？那和尚却是拿了白吃白喝当应该，还要说便宜话。
店家本想嘱咐李宁几句，不住的使眼色，李宁只装着不怪，反而一个劲催店家快搬。

第十七章 神雕佛奴

第十七章 神雕佛奴

店家因是双方情愿，不使管他人闲事，只得问明李宁，讲好房饭钱，由他会帐。这才由李宁将英琼唤出，迁往柜房。
那和尚也不再理人，径自昂然直入。
到了房中落坐后，便连酒带菜，要个不停。
那间柜房原是帐房的一个小套间，店家拿来淮置杂物之用，里头肮脏黑暗，光线、空气无不恶劣异常。
起初店家原是存心向和尚搪塞，谁想上房客人居然肯让。搬进去以后，店家好生过意不去，不住的进房陪话。
李宁竟安之若素，一点不放在心上，见店家进房致歉，只道出门在外，哪里都是一样，没有什么。
那伺候上房的店小二，见那和尚虽然吃素都是捡好的吃，要了一大桌，好似倚仗有人会付帐，一点都不心疼，不禁暗骂他穷吃俄吃，好生替李宁不服气。
他怕和尚吃用多了，李宁不愿意，便抽空过来报告说道：“这个和尚简直不知好歹，客官何苦管他闲帐？就是喜欢斋僧布道，吃亏行善，也要落在明处，不要让人把自己当作大老倌！”
李宁暗笑店小二心眼太小，见他也是一番好心，不忍驳他，只说是自己发愿朝山，立誓不与佛门弟子计较，无论他吃多少钱都无关系。反嘱咐店小二：“好好侍候，我会多把酒钱给你！”
店小二虽然心中不服，见李守执意如此，也就无可奈何，自往上房服侍去了。
英琼见他父亲如此，知道必有所为。遂问道：“爹对那和尚……”
她虽年幼，到底不是平常女子，并未把银钱损失放在心上，但父亲如此行径，颇让她觉得好奇。
李宁却不愿多说，淡然一笑：“佛缘吧！随缘吧！”
英琼还想再问和尚来历，俱被李宁支吾打发，只好止住，心想有机会再说了。
闹了这一阵，天已昏黑。
李宁适才被这和尚一搅，只吃了个半炮，当下又叫了些饭肴，同英琼共同进食这后半顿。
吃喝完毕，业已初更过五店家也拆去市招，上好店门，住店客人自安睡的安睡，各自归房休息。
李宁对着桌上一盏油灯，发呆了一阵。
英琼又要问时。李宁已将身形站起，说道：“我想出去走走，你如困时，不妨先自安睡，外面深黑，你且不要任意出去。”
英琼问道：“爹要到上房去，看望那位大和尚？”
李宁嗯了一声道：“有话，咱们回山再说。”
说完，轻轻掩门而出。
换来英琼对着油灯发呆。
李宁出门后，见各屋灯光固派知道这些朝山客人业已早睡，准备明日早起火山烧香，便放轻脚步，走到上房窗下，就着窗缝往里头瞧去。
只见室中油灯剔得很旺，灯台下压着一张纸条，再寻和尚，踪迹不见。
李宁大为惊讶，一看房门倒扣，轻轻推开窗户隔扇，飞身过去，拿起灯台下纸条，只见上面写着“凝碧崖”三字。
笔墨未干，知道室中人刚走不久。
李宁赶忙放好字条，即纵身出来，跳上屋顶一看，大街人静，星月在天，四面务消冷沉，深巷犬吠声，零零落落随风送到。
神龙见首，鸿飞已冥，哪里还有一丝征兆可寻。
李宁知道和尚走远，寻人已失之交臂，好生后悔先前自己太大意，没有先问他的名字住址。
无可奈何，只得翻身下地，仔细寻思那“凝碧崖”，莫非就是他隐居之所？
他特地留下，欲引自己前去，也未可知。
猜想起纸条仍在室中，急忙转头进房再寻去。室中景物并本移动，唯独桌上纸条竟不知去向。
李宁惊诧，找遍整室，也未找着。可是方才又没起风，怎可能会被吹出窗口？
莫非和尚未走，只躲在暗处监视自己行踪？
若真如此，和尚果真为自己而来，特地留下地名，好让自己跟踪寻访。
回房时，只见英琼眼巴巴的伏在桌上，灯影下，她正望着一张纸条出神。
忽见父亲回来，英琼醒神即问：“爹爹，看见白眉毛和尚么？”
李宁不及还言，要过纸条看时，正是适才和尚所留，写着‘凝碧崖”三个大字的纸条，登时惊问；“你从何处得来？”
英琼道：“刚才爹爹走出门，不多一会儿，我正在这里想那和尚怪异行动，忽然灯影一晃，我面前已留下这张纸条，我跑到窗下着时。正看见爹爹跳上屋顶，大概去追而去了，也就没追出去。这凝碧崖三字，是什么意思？怎会凭空飞入房内，爹爹可曾晓得？”
李宁道：“大概是我近来一心皈依三宝，感动高人前来指点，这盘等崖想是那得道高人叫我前去的地方，为父从今以后，或者能遇着一些奇缘，摆脱世俗。只是你……”
说到这里，目润心酸，好生难过。
英琼道：“爹爹好，女儿自然也好，您顾虑什么呢？”
李宁只顾轻叹。
英琼道：“爹若有心事，且说出来，让女地替您分担如何？”
李宁道：“回山再说吧！我也拿不定主意，何况那高僧虽在眼前，仍自不肯赐我一见。”
语气更为感叹。
英琼急于替父亲分忧，逼着非要问个详细。
李宁挣扎一阵，终于把自己过来看破世缘，只为平日心愿未了，不能披发入山的心事说了。
他又说道：“适才在街上遇见那位和尚，我听他念怫声音，直震我耳膜，这是由家罡气一种，无故对我施为，决非无因。他不是仙怫，也是剑侠，便有心上前相见，后来又想到你身上，恐怕无法善后。只得罢休，谁想他竟跟踪前来。起初以为事用偶然，及至听他指明要我住的那间房，又说许多不近情理的活，使知事更有因。”
“只是为父昔年闯荡江湖，仇人甚多，又恐是特意找上来的晦气，审慎结果，于决定先把他让入上房，再去察看动静，去时看见桌上留了这张字条，人已去远。才知道这位高僧，真是为我前来。
“只是四海茫茫，名山甚多，叫我邻里寻得这凝碧崖？即便寻着之后，你势必不能同行则我怎生安排？如果不去，万一竟是旷世仙缘，岂不是失之交臂？所以我打算回山，考虑些时日再说。”
英琼闻言，说道：“爹爹此言差矣！女儿虽较年幼。近来学习内外功，已知门径，我们住处，前临峭壁，后阻万丈深渊，飞鸟不到，人踪沓然。
“爹爹只要留下几许费用，女儿只每年下山两次，购买应用物品，尽可在山上度日用功，既不畏山中虎狼，又无人前来扰乱。
“三二年后，女儿把武功练成，在去寻访爹爹下落，再由爹爹介绍一位本领高强师父，然后学成绝世武功，自可救世济人，岂不绝妙？到那时，你我自能再相聚，这不放心，舍不得几句，认何说起？”
李宁见这膝前娇女小小年纪。有此雄心，佩侃而谈，绝不把离别之苦与孤本之痛放在心上，全无丝毫儿女情态。
不禁对她又是疼爱，又是伤心。
便对尴道：“世间上，哪有这样如意算盘，你一人想在那绝境崖中使上三五年，谈何容易？天已不早，明日便要回山，姑且安歇，回山再从长计议罢。天下名山何止千百，这凝碧崖还不知是在哪座名山之中，是远是近呢？”
英琼道：“我看那位高僧，既肯前来点化，世间上，没有不近人情的仙佛，他不但要替爹爹同女儿打算，恐怕他留的地名，也决不是什么远隔千里。”
说着，便朝空默拜道：“好高僧，好仙佛，你既肯慈悲来渡我父亲，你就索性渡个明白吧！把你住的地方，也请快点说出来，不要叫我们为难，打闷葫芦了。”
李宁见英琼，一片孩子气，又好笑又心疼，也不再同她说，只顾催着她去睡，当下两人分别在铺就的两个铺板上安睡。
英琼仍有一搭没一搭的，研究用什么法子，去寻那凝碧崖。替父亲完成心愿，李宁一肚子心思，店房中借用的被褥又不干净，秽气竞界难闻，二人俱都没睡好。
时光易过，一会儿寒鸡报晓，外面人声吵成一片。
李宁还想叫英琼多睡一支，反正回山也没事。
英琼偏偏性急，铺盖又脏，执意起来。
李宁只得开门，唤店家打水洗漱。
这时天已大明。
今天正是香汛的第一日，店中各香客俱在天来明前起身入山，去抢烧头香，人已走了大半。那末走者，也在打点雇轿动身，显得活中非常热闹。
那店小二听李宁呼唤，便打水进来。
李宁明知和尚已走，店家必然要来报告，是以故意装作不知，欲待小二先说，谁想小二并不发言，只帮着收拾李宁买来欲带进山里的东西。
李宁等了片刻，终于忍不住，问道：“我永不知今日是香讯，原想多住些日议如今我打算去看热闹，你去把我的帐，连同上房禅师的帐，一齐结来，再去替我在两名挑夫，将这些将送给山中朋友之物，挑进山去，回头多把酒钱赏你。”
店小二闻言笑道：“客官真有眼力，那和尚果然不是骗吃骗住之人。”
李宁闻言，忙问道：“此话怎讲？”
小二道：“昨天那位大师父，那般说话，简直叫我们看着生气，偏又遇见客官这样好的性儿．起初他胡乱叫菜叫酒，叫来又用不多，明明是拿客官当大老倌，糟踏入。我们都不服气，还怕他日后故意再来惹麻烦，谁想他也是好人，只不过爱开玩笑罢了。”
李宁急于要知和尚动静，见店小二只管文不对题的叨扯，便冲口问道：“莫非大师父又回来了吗？”
店小二道：“那位大师父，才走不多一会儿。并未回来，不过他行时，已将他同客官的帐，一齐付清，还赏了小的五两银子酒钱，他说客官就住在峨嵋，与他是邻居，他因为客官虽好怫，却尽上别的寺观礼拜，不上他庙里烧香，心中有气，昨天在街上相遇，特地跟来开玩笑。
他见客官有涵养，任凭他取笑，并不生气，一高兴，气也就平了，我问他山上住处和寺庙名字，他说客官知道，近在咫尺，一寻便到，会帐之后，还留下一样东西，叫我等客官起来，再拿来予你……”故装神秘笑容。
李宁闻言惊心肉跳：“禅师留了东西给我？是什么东西？”
“信吧？”店小二媚笑地从口袋取出一封信，递了过来。
李宁直道好极了，赶忙接过手，拆开一睹，只见里面写着
“欲会先离，不离不合。凝碧千寻，蜀山一角，何愁掌珠，先谋解脱！明月梅花，神物自落，手扼游龙，独臂群魔，三十载重逢，乃证真觉。”
疏疏朗郎几行字，笔力犹苍，古逸飘群。
可见昨晚这位高僧，并未离开，李宁与英琼对谈心事，定被他听去。
他想和尚既然还肯留信，对于英琼必有法善后，心中不禁大喜。
父女二人看完后。不禁互望一眼，心头各有所思。
店小二一旁愣久了，自也想探出什么，便问：“信上可是约客官到他庙内去烧香？我想他一个出家人，还舍得代客官会帐，恐怕也有企图，客官去时，还得在意才好。”
李宁含笑道：“多谢关照，我自会小心。”
当下支开店小二，要他去请挑夫。
小二果然卖力，不到半刻，立即把人找来。
李宁赏他几两银子，乐得他哈腰恭送，直道下次光临，必定舍命招待。
李宁听在耳里，谈笑处之，随即收拾上道。
不久，过了解脱桥，走向入山大道，迎面两座山峰犬牙交错，形势十分雄伟，且见朝山善男信女络绎不绝，有的甚至三步一拜，九步一叩的，直往名山拜去，那份虔诚，叫人惊心。
山上庙宇，大小何止百十，只听得山麓梵唱，钟鱼之声，与朝山信徒空喊佛号交织一片，伴着这座名山的雄伟庄严，令人见了自然起敬。
李宁因自己不入庙烧香，不便挑着许多东西从人丛中穿过，便命挑夫抄昔日入山小径，到了舍身者，将所有东西放下。
等到挑夫走远，父女俩仍照从前办法，把买来东西，一一吊了上去。
回到石洞之中，冬日天短，渐已昏黑。
父女二人进洞，把油灯点起。将什物安置后，累了一天，俱觉有些脱力，胡乱世些饮食吃了，分别安睡。
第二日清晨即起。
李宁先和女儿商量过冬之计，待诸事安托就绪，他又拿出和尚两张纸条，同店小二的一番话，仔细参详。
不久，李宁便对英琼说道：“这位高僧即说与我是邻居。那凝碧崖定离此不远，我想趁着这几日天气晴朝，在左近先为探寻，只是此地脉宽扩其大，万一当日不能回来，你不可着急，千万不要离开此地才好。”
英琼点头应允：“爹爹自行小心便是。”
于是，由此日开始，李宁果然就在这山前山后，仔细寻访了几次。又到本山许多有名庙宇探问凝碧崖下落，可惜俱都无人知晓。
英琼闲着无事，除了每日用功外，自己也带着父亲当年所用的许多暗器，满山去追飞逐走，一有野味，立即打将回来，把它用盐淹了，准备过冬。
她生就天性聪明，加以资质甚佳，无论什么武功，一学便会，一会儿便精。
自从入山到现在，虽然仅止几个月工夫，已然学了不少能耐，她那轻身之术，更是练得模比猿蹂，疾如飞鸟，每日返山纵跃，越来胆子越大，也走得越远。
李宁除了三五日赴山岩下汲取清泉外，一心只在探听那高僧的下落。英琼怕父亲担心，又来拘束自己不得走远，也不对父亲提及出游事。
父女二人，每日俱是早出晚归，习以为常。
渐渐过了一个多月，凝碧崖的下落，依旧设有打听出来。
这时隆冬将近，天气日寒。
他们所住山洞，原是此山最背风地区，冬暖夏凉，加以李宁布置得法，洞中只要烧起一个火盆，便觉温暖如春，不为寒感所逼。
这日李宁因连日劳顿．在后山深处遭受一点寒凉，身体微觉不适，英琼便劝他暂缓起床。索性休息些日，再去找寻凝碧崖的下落，自己则准备起床，生火熬粥，与她父亲驱赶风寒，睡一不觉发发汗，风寒自去。
她起床时，忽觉身上虽然穿了重棉，还有寒意。
出洞一着，只见雪花如掌，四面纷飞，兀自下个不停。把周围大小山峰，枯枝、秃岩、点缀成一个琼瑶世界。
半山以下却是一片浑茫，变成一个雪海。雪花如棉如絮，满空飞舞，也分不出那雪是往上飞，还是往下落，纷纷纭纭，着实迷人。
英琼生平，几曾见过这般奇景，不禁高兴得挑起来，急忙进洞报喜道：“爹爹，外面下了大雪，景致好看极了。”
李宁闻言，轻叹道：“凝碧崖尚无消息，且已大雪封山，不想我缘薄命浅，一至于此。”
幽幽感伤，哪来一丝喜悦之情。
英琼见状。笑容顿敛，说道：“这有什么要紧？神仙也不能。不讲理！又不是我们不去专诚访寻，是他故意用那种难题，来作难人，他既打算教爹爹道法，早见晚见还不是一样！爹爹这大把年纪，怎受得了寒雪侵身？依女儿之见，索性过了寒冬，明春再说，岂不两全其美？”
李宁不忍拂却爱女之意，自己又在病中，不能远行，便点了点头。
英琼这才又轻展笑容：“放心，女儿必定很快把爹爹风寒逼出来。”
当下便跑到后洞石室，取火煮粥，又把昨日在山中掘的野菜，同腊肉煮得香喷喷，再切了一盘致野味，丰富早餐已成。
可惜洞中没家具，英琼便把每日用饭的一块大石头，滚到李宁石榻之前，又将火盆中柴火拨旺，才请李宁起来用饭。
只见得李宁自己面朝里头睡着，微微有些呻吟，英琼大吃一惊，忙伸手往他额头摸去，竟然烫手。
原来寒热加重，李宁昔年又自行走江湖，曾挨不少掌伤，虽说痊愈，却也时好时坏，在身体硬朗时，能挺得好好的，然而月余积劳，又受风寒，发热不说，更引得赞疾发作，已然病得不轻。
英琼平日与父亲相依为命，忽见他病重难起，直叫人五内如焚，一时忍之不住，泪水两行滚落。
她急忙抹去，坚强忍下，轻轻靠向父亲耳际，说道：“爹爹您是哪里不舒服？女儿已将粥煮好，您起来喝些热粥，发发汗也许病就好了。”
李宁勉强想挤出笑容，挣扎欲坐起来，岂知不但脑袋晕沉欲坠，胸肺更是闷病难挨，沉咳两声，又自倒往床上，一张脸苍白吓人。
英琼哪曾见过父亲如此颓弱，赶忙扶去，直问爹爹您还好吧？急欲运起内劲疗伤，却发现自己只修行几月，根本派不上用场。
勉强找来不怎么管用的疗伤丹丸，和着热进喂给父亲服用。
热粥下肚，药性化开，李宁稍稍好转，始能挤出笑容，歉说道：“爹拖累你了……”
英琼忙道：“爹爹别说话，多休息，明儿一醒，自能痊愈。”
李宁自是装出乐观笑容。
然而情况并非如此。
在时间分秒逝去之间，李宁不但未曾好转，甚至高烧不退，及至下午时分，竟自昏迷不醒，呻吟梦艺之间，直叫着凝碧崖三字。
英琼简直已用尽所有办法，仍自无法让父亲好转。
瞧瞧冰冷四壁，除了父亲，已无他人可相助，想下山求医，外头又是满天大雪封山，如何能行？
无助之下，不禁又是伤心，又是害怕，怕到极点，不住喊着爹爹，深相他一个不喘气，当真撒手人竟离她而去。
李宁只管昏迷不醒，时间越久，越急得英琼五内俱焚，哪还有心吃饭，赶忙点了一副香烛，随向洞口，祷告上苍默佑。越想起伤心，便躲在洞外去，痛哭一场。
这种惨况，真是哀峡吟猿，无比凄楚！只哭得树头积雪纷飞，只少一只杜鹃，在枝上帮她啼血。
这时飞雪还是近下越盛，此洞本在山位最高处，虽然雪势较稀，可是五十丈以下，积雪已达数尺深，根本分不清东西南北。
英琼四顾茫茫，束手无策。
哭得场听声嘶之际，忽然想到什么方法，止住哭声，但想一阵，又觉方法无用，又哭，哭一会见儿，又进去唤爹爹，唤不醒，又出来哭。如此雪地里哭进哭出，不知来回若干趟。
突然一次哭进洞中，惚忽听得父亲在唤自己小名，英琼心中大喜，急纵身形，便到榻前，忙道：“爹爹，女儿在此！”
谁想李宁仍是不醒。
英琼再唤几声。始知自己是神经作用，那声音根本不是爹爹所唤，越加伤心到了极点再也顾不得父亲是否听得见哭声，抱伏父亲胸口，一面哭一面喊，伤心已极。
或而英琼哭声过大，或而父女连心，在英琼不断摇身泣唤之际，李宁从幽茫中，稍稍醒神过来。
忽见女儿如此伤心，心头更是难受，勉强退起一丝丝气息，强自转身过来，说道：“英儿别哭……我只不过受了点风寒，身躯难过，不想动弹而已，一会儿就要好的……你不要害怕……”
英琼忽见父亲说话，心头一目。急忙止住辈泣，急问着：“爹醒了？好多了没？肚子饿不饿？要不要吃点粥？”
李宁点了点头。
英琼再看粥时，灶中火灭，粥已冰凉，急得她重新升火。忙个不停。
她虽想望著白粥热开，立即取用，又怕父亲重又昏睡过去，便纵到榻前，不停来回照应。
偏偏天冷山高，火势不易燃大，白粥较难煮开，急得她好不心焦。
好不容易盼到粥热，赶忙取来，并将父亲扶起，靠在石壁，一口口喂食过去，仍自不断问着：“爹爹您觉得如何？病好转没？”摸着父亲额头，仍自烫手得很。
李宁表示快好了，挺得住。然而几口白粥入口，便自难咽下，摇摇头，复又往床上倒去。
英琼一阵心酸。几乎又落下泪水，强忍悲戚，替父亲把被盖好，但不够，又将自己棉被，以及所有足可御寒衣物，全都取来盖在父亲身上，希望能逼出汗水，便自好转。
这时天已晚了，洞外雪光返照，清白见影。洞内却已昏黑，英琼猛想起自己尚未进食，本自伤心，吞吃不下，又想自己病倒，病人更是无人照料，只得她强喝了两口白粥。
又感触适才经验，将粥锅移靠大盆旁边，再去煮些开水，以便可以随时取用。
她想恶夜漫长，柴薪可能不够，遂到后洞，搬来大捆，添些灶盆，使火势不断，自己则和衣坐在石榻前。一边顶着火盆，一边注意父亲动静，想到伤心处，泪水而不止。
到了半夜。忽然洞外狂风拨木，如同波涛怒吼，奔腾澎湃。
英琼守着哀病老父，格外闻声胆裂。
还好这石洞较深，外层出口俱用石块堆砌封锁得甚为坚实，仅留一块活动大石，用作出入门户，里层山洞早在周淳在时，已布置三四寸厚的羊皮混粗布风挡，得以挡去冷风侵袭，否则在这风雪高山上，如何受得严寒？
英琼在不解带，一夜不曾合眼，直到次日清晨，李宁似已然出一身透汗，悠悠转醒。
英琼见状，忙问：“爹爹，病体可曾痊愈？”
李宁胸口仍自闷痛，却不忍让女儿担心，便道：“好多了……你无须担忧。”
英琼心头稍安，便把粥菜端来，李宁勉强稍微用了一些。
英琼但见父亲气息仍弱，又自挂心起来。
李宁知道女儿一夜未眠，两眼红肿注血丝，好生疼惜，便说；“受点风寒，不算大病，病人不宜多吃，况且出汗后，人已渐好，你且去补睡吧！”
英琼还是将信将疑，只顾支吾不会。
后来李宁装作生气，连劝带哄，英琼甚伯父亲因生气而恶化病情，勉强从命，却也只肯伏在李宁床边睡觉，以便就近照料。李宁见她一片孝心，只得由她。
英琼哪能睡得安稳？
才一合眼，便好似父亲在唤人，急忙纵起问时，却又不是。
李宁见爱女这种孝心，暗自感伤，也已不得自己赶快好转，于是勉强想个法子，要英琼煮来大锅热水，准备以身浸在里头，逼出更多汗水。
英琼自觉此法甚好，赶忙准备煮水。
李宁则等水热，脱下衣衫，没了过去。
然而他似乎不只得了风寒，如似得了疟疾，每以为蒸出汗水，便可痊愈，岂知蒸得发热后，又自陷入昏迷，吓得英琼把他捞抱回席，盖紧棉被，却又汗流不止，她想掀被，然而天寒地冻，怎生能撤？
一时陷入绝境，泪水再次涌流，伤心深处，跪向外天，只能乞求老天垂怜，让父亲怪病能及时好转。
就这样，李宁时好时坏，不济三五日，把英琼累得几乎病倒，她几次要下山求医，一来父亲执意不许，深怕受困冰天雪地，二来这一走，父亲无人照应。
英琼进退为难，心如刀割。
直到第六天，天已放晴。
英琼猛然想起古人有割股疗亲，鲜血治病之事。不禁想以自身鲜血，亦或割块肉，试着替父亲治理怪病。
于是趁父亲昏迷不醒之时，拿了一把刮刀，走到洞外，先焚香跪叩，默祝一番，然后站起来。
忽听一声雕鸣，只见左面山崖上，站着一只几乎人身高大黑雕，瞧它金随红图。银爪尖利，通体纳黑，更无一根杂毛，映在瑞白雪山，雄健非常。
黑雕灵眼瞧着英琼，叭叭叫了两声，不住刻毛流翎，顾盼生姿。
若在往日，英琼早将暗器射出，岂肯轻易饶它如此示威？
然而此时父亲病情垂危待救，她根本无此闲心。只看了那黑雕一眼，仍照预定方式下手。
她先卷起左手青袖，露出与雪争辉皓腕，右手取下嘴中所衡利刀，猛一横心，就要朝左臂割去。
忽觉耳旁生风，眼前黑影一晃，一个疏神，手中佩刀竟被那金眼雕一副利爪抓去。
英琼不禁嗔怒，骂道：“不知死活的畜牲，竟敢到太岁头上动土？”
骂完，跑回洞中，取出几样暗器，以及一口长剑，准备收拾黑雕以出气。
那金眼雕轻轻将英琼利刀抢到爪中，随便一掷，便落往万丈深渊。一个旋身，已飞回适才山崖角上，仍旧剔毛梳翎，好似并不把敌人放在心上。
英琼惟恐那雕飞走，不好下手，暗自游行，追了过去。
那金眼雕早已看到英琼偷袭举止，不但不逃，反而睁着两只金光刺眼，直盯过来，那头斜斜偏不甩，大有藐视神态。不禁恼得英琼性起，一个箭步，纵近十余丈，左手连珠弩，右手金钱镖，同时朝那雕身射去。
英琼这几样暗器，平日得心应手，练得百发百中，无论多灵巧的飞禽走兽，遇见它，从无幸免。
谁想那黑雕见暗器到来，并不飞腾，抬起左爪，只一抓便将那支金钱镖抓在爪中。
同时张开铁啄，朝着那三支连珠弩，奇快无比的，竟能一嘴啄及三支强弩，耍来毫不费劲。
它又朝英琼呱呱叫了两声，好议非常得意般。
那崖角离地，原不到十余丈高许，平伸探出峭壁，甚是尖险，崖石便是万丈深渊，下临无地。
英琼连日衣不解带曾十分劳累伤心，神经受了剜乱，心慌意乱。
这崖角本是往日练习轻身所在，此时却因那雕特意寻衅，惹得她性起，竟自忘了危险，就把昔日在乌鸦嘴头学来的六合剑法中“穿云拿月”的身法施开来，志在取那黑雕性命。
那黑雕但见英琼朝自己扑来，倏地两翼展开，朝上窜起，英琼刺了一个空，身落崖角，尚未站稳，黑雕竟自挥舞大翅，斜飞捣来。
英琼见那黑雕冲势太猛，知道不好，急忙端剑。正待朝那黑雕刺去。
岂知黑雕不但灵异，且劲道凶猛，竟然迫开英琼手中利剑。
英琼本不立身不稳，此时受此劲道扫及，长剑一偏，身形更斜，重心顿失，竟自栽往万丈深渊。
她惊惶尖叫，想抓，却无处可抓。
身形直泄而下，只见得两旁山壁积雪白茫茫如瀑布般泄得好长，眼睛一时僚乱昏花，心念却知这一下去，便是粉身碎骨，性命难保，然而她功夫不济，又无任何凸枝、草丛可攀抓，又怎能挽回性命？
自己死了倒也罢了，然而石洞中老父生病不起，谁将照顾？不禁心如刀割。
正在伤心害怕之际，猛觉背上隐隐作痛，好似被什么东西抓住似的，下坠速度减慢，不似刚才投石奔流般，让人惊心动魄，急忙回头一看，正是那只黑眼雕，不知什么时候飞将下来，将自己束腰丝带抓住。始免于坠渊毙命。
然而她又想及昔日父亲说过，凡是大鸟禽生物，都是以利爪抓着猎物之后，飞向空中，再摔往山石之上，借以砸死，再下来啄食。于是猜想那雕不怀好意。
可惜自己利剑业已坠入深渊，且又身悬半空中，根本使不得劲，又怕一个挣扎，惹黑雕利嘴挪已啄来，只得暂时听天命，且等它将自己带出深渊到了地面再作计较。
她用手摸往身上，且喜适才还剩有两只金镖，未曾失落，不由起了一线生机，便悄悄把它取在手中，准备一出深渊，便就近给那黑雕一镖，或能侥幸脱险。
谁想那黑雕并不往上飞起。反而一劲直往下降，两翼兜风，平稳非凡，慢慢朝潭下落去。
英琼不知道那黑雕把她带往江下有何目的，好生着急。
然而急到极处，忽然豁了出去，反正生死有命，富贵在天，如此身悬空中，根本无法可施，且看黑雕想把自己如何？
一有机会，再放它几镖便是，于是胆大地张目瞧去，想一窥这深渊奇景。
且在下降百丈之后，雪迹已无，渐渐觉得身上温暖起来。
只见一片片一朵朵白云，由脚下住头上飞去。有时整个人穿入云层内，被那云气包围，什么也看不见，豁然穿出，袖口、衣襟白烟咻飞，倒有腾云驾雾之感觉。
也不知坠下多深多久，云层穿透一个又一个，只觉眼中黑黑白白变幻不定，英琼坠得心紧，自往下礁去，到底还有多深，却仍白云遮断，一片晕白。
正待倚穿云层之际，猝然底下映来一块凸出崖面尖石，上面奇石尖刺如刀，这一砸上去，那还不粉身碎骨？
眼看落身甚急，就要撞上凸岩，不禁目闭心寒，刚要喊出我命休矣，那黑雕忽然速度增高，一个转侧，调头一百八十度，收住双翼。撞向崖壁，忽见凸岩六边出现一个丈余宽圆洞，神雕立即钻了进去，景致乍黑还亮，又进入另一与白云深渊之不同洞天。
英琼满以为必死无疑，及至不见动静，身子仍被那黑雕抓住往下落，不由再睁开双目往下瞧，竟然高深渊地面不及五十丈，隐隐微闻木鱼撞击声。
她心念一闪，莫非这万丈深渊底部，竟有修道人隐居于此，不禁好生诧异。
此时那黑雕飞行速度越发降慢。
英琼留神往四外看时，只见石壁上青青绿绿，红红紫紫，布满了奇花异卉，清香省郁，直透鼻端。
渊底也逐渐宽广，简直是别有洞天。如此奇花盛开．草木扶疏，完全是暮春景象，哪里是寒风凛冽的隆冬天气？不由高兴起来。
然而她身子一转切，猛想自己尚在的雕铁爪之下，吉凶未卜，即使能脱离危险，这深潭离上面，不知几千几百丈，如何上去？
况且老父尚在病中，无人侍奉，不知如何悬念自己，不禁悲从中来。
那黑雕飞得离地越近，便看见上边小山碧青起伏之间，有一株高有十数丈古楠树，枝干粗朴，枝叶繁茂。
忽见一个小沙弥，从那树旁走了出来，高声喊道：“佛奴请得佳客来了吗？”
那雕闻言，呱呱轻叫两声，仍然抓住英琼，在空中盘旋不去。
英琼离地渐近，早掏出金钱镖，准备伺机行事。
那黑雕似早料到有此一招，突然有若流星，旋飞起来，那冲势逆转过急，任那英琼得天独厚，终究是血肉之驱，彼此一转，但闻耳际啸风不止，刹然间已是闹得头昏眼花，天旋地转。
那小沙弥在下面不断高声喊嚷，黑雕仍不停止。
猝见它一声长鸣，收住双翼，弩箭脱弦般朝地面直泻下来，迫得小沙弥赶忙跳躲，骂了一句好家伙，黑雕冲至地面不及三四尺，猛把铁爪一松，放下英琼。重又冲霄而起。
这时英琼神智已昏，晕沉在地，只觉心头怦怦乱跳，浑身酸麻，已无力动转。
停了一会儿，听及耳旁传来说话声。睁开灵目看时，只见眼前站定一个小沙弥，年龄和自己差不多。
那小沙弥笑脸迎来，灵服清亮，笑窝深深，别有一股清新可爱气息。
他道：“佛奴无礼，擅越惊了。”
英琼勉强支持，站起身来问道：“这是什么地方？我怎么脱险？那大黑雕是你养的么？”
那小沙弥合家笑道：“女擅越来此，乃是前因，佛奴戴你来，乃是后果，不过佛奴莽撞，又恐女擅越用暗器伤它，累得女擅越受此惊恐，少时自会责罚于它，家师现在云巢相候，女擅越随我进见，便知分晓。”
这时英琼业已着清这个所在。端的是仙灵窟宅，洞天福地。
只见四面俱是灵秀峰峦，半天一道飞瀑直泄而下，汇成一道清洗，境蜒绕宽阔福地。
那小山拓绿旁那株大楠树，横枝低桠，绿荫如盖。
树后山崖上面，菠萝披拂，奇花异卉互相争艳，绿苔痕中，隐隐现出凝碧两个方丈大字。
英琼虽然神思未定，已知道此间决少凶险，便随那小沙弥，直往巨树行去。
及至树前，始见十数丈高大楠树，枝桠茂盛，有若巨型狼牙棒，那枝枝粗如大腿根桠上，结搭一层层木梯，散架而上，宛若平地起高楼。直耸而上，足足十数层之高，及至最高顶当中，结了一个茅篷，该是小沙弥所说的云巢。
英琼心想这人在这大树顶上修行，倒是别具心思。
但只小沙弥已登梯而上，自己也就跟着，离那山崖似乎近多，终也瞧清山崖刻着那凝碧两个大字。
忽然想起白眉毛和尚所留字条，不禁脱口问道：“此地莫不是‘凝碧崖’么？”
那小沙弥笑道：“正是凝碧崖，家师因恐令尊难以寻找，而出意外，特遣怫奴接引，不想竟自把女擅越请来，也是仙缘一段，女擅越见了家师再说吧！”
英琼闻言，又悲又喜，喜的是皇天不负苦心人，凝碧崖竟然在自家深渊下，简直踏破铁鞋无觅处。猝然间又有了下落，悲的是老父染病在床，又不知自己去向，怕他担心而加重病情。
然而来都来了，只好先去拜见那和尚，再作计议。
她一面想，一间往上攀登，忽听一声怫号宣来，竟自传至树根底部。
小沙弥一愣，不禁干笑说道：“师父已改树心修行，咱退回地面便是。”
说完，要英琼跟着调头。
英琼莫名不解，转头往下瞧去，果然见及一位老僧，定睛看时，正是峨嵋县城内所遇那白眉毛的高僧。
不禁欣喜，登时翻下七八丈高样梯，落于地面，跪倒地面，眼含痛泪，说道：“难女英琼。父病垂危，现在远隔万丈深渊，无法上去，盼禅师大发慈悲，施展佛法，同弟子一齐上去，援教弟子父亲要紧！”
说完，泪随声下，十分哀痛。
那高僧道：“不急不急，你父本是怫门中人，与老僧有缘，只是阴错阳差，把你给带来了。”
英琼急道：“那请禅师急速把小女运去，换我爹爹来此治伤。”
那高僧笑道：“那也得佛奴回来才行。”
英琼急道：“佛奴是谁？”
那高僧道：“就是抓你到此的畜牲金眼雕啊。”
英琼道：“神师可唤得它？它去哪里？”
那高僧笑道：“不急不急，老僧自有安排。”
英琼道：“是不是我曾伤怫奴，它已生气……”
那高僧道：“佛奴若生气，怎还救了你？佛奴乃替你保护你爹去了，你父与我有缘。老僧遂想度他入空门，才会留下凝碧地址，特意看他信念是否坚定，后来见他果然一心皈依。真诚不二，今日才命佛仅前去接引，它随我多年。业已深通灵性，见你因父生病，意欲割肉，至孝感人，特地将你刺刀抓去。
“你以为它有心戏弄，便用暗器伤它，它野性未驯，想同你开开玩笑，它那两翼风力，何止千斤？一个不小心，竟自把你打入深渊，这才把你带到此地，同老僧见面。
“适才之事，我已听阿童报告，一切尽知，你父之病，原是寒热之毒，加上往着旧伤复发所致，并无大碍，这里有丹药，你带些回去，与汝父服用，便可痊愈，病愈之后，我仍派怫奴前去接引到此，归入正果便了。”
英琼但闻父亲病情将可治愈，不禁感激连连，磕头不已。
此时小沙弥已走回地面，恭敬说道：“可要唤佛奴下来？”
那高僧道：“给她灵药，再唤吧！”
小沙弥会意，转身走入数人合抱粗大的中空树心。
此千年古枫树心早已腐空，直通顶空，难怪方才老僧能不知不觉从上头云巢降落地面，倒让英琼莫名不解。
小沙弥找向一角瓶瓶罐罐，取出一白色玉瓶，随即退出。
然而英琼却另有感觉，这老僧能驯飞雕，又能居此深渊，必是一流仙怫，父亲眼光果然不差。自己何不顺情拜他为师？
于是又自叩求道：“弟子与家父，原是相依为命，家父承大师援引，得归正果，实是万生之幸。只是家父随大师出家，抛下弟子一人，伶仃孤苦，年纪又小，如何是了？还望大师，索性大发慈悲，使弟子也得以同归正果吧！”
那高僧笑道：“你说的话，谈何容易，佛门广大，难度无缘之人，况且我这里从不收女弟子，你根行禀赋均厚，自有你的仙缘，我所留福语，日后均有应验，缠绕老增，对你无益，快快起来，打点回去吧。”
英琼见这位高僧，严辞拒绝，心头又惦记着洞中病父，不敢再求，只得遵命起来，又问：“不知禅师名讳？”
那高僧道：“老僧名号白眉和尚，这凝碧崖，乃是七十二洞天福地之一，四季常春，十分幽静，现为老僧静养之所，你这次回去。远隔万丈，还得借怫奴背你上去，它随我多年，颇有功力，你休要害怕。”
那小沙弥闻言，立即啸出声音，其声情越，直穿天际。
一会儿工夫，便见碧霄中，隐隐出现一个黑点，渐渐现出原身，飞下地来，正是那只金雕，它口街一只金钱镖，三支弩箭，两只铁爪上，抓了一把刀，一把剑，俱是英琼适才失去之物。
那金眼雕放下兵刃暗器，便对英琼呱呱叫了两声。
这时英琼仔细看那黑雕站在身旁，竟比自己还高。两目金光流转，周身黑光闪亮，神骏非凡，见它那般灵异，能把失镖找回，更自惊奇不止。
那金眼雕走向白眉和尚，轻轻低鸣几声，将头点了几下。
白眉和尚道：“你既知接这位孝女前来，如何叫她受许多惊恐？快好好送她回去。以赎前行，以免你异日大劫当头，她袖手不管。”
那金眼雕闻言，点了点头，便慢慢行向英琼，轻轻鸣叫，似在道歉，随即伏身欲载人飞行。
白眉和尚接过沙弥手中玉瓶，交手英琼道：“此乃我采此间灵草炼成，三粒治你父病，日下留在你身边，日后自有妙用，以奖你之孝心，现在各派剑侠正在物色门人，你是好材料，不久便有人来寻你，急速去吧！”
英琼正要答言叩谢，一转瞬间，白眉和尚已不知去向了，只得朝着树心及茅蓬膜拜一阵。
那小沙弥取过一根草索，击在金眼雕颈上，叫英琼把兵刃暗器带好，准备坐雕飞行。
他想到什么，轻轻笑起，说道：“它的灾难就是遇到齐金蝉，日后你得多多防他便是。”
英琼喃喃念了齐金蝉名字，却未想及他即是在乌鸦嘴江口，裸体现身的小鬼。
她问道：“灵雕为何怕他？”
那小沙弥欲笑又忍，还是笑了，说道：“他要把它黑毛变白毛，你说这是不是浩劫？”
“怎么换？”英琼自也觉得想笑。
小沙弥道：“我也在想！你走吧！以后之事，谁知道。”
他深怕师父责罪，立即催促英琼坐上雕背，嘱咐雕儿几句，让在一旁。
英琼此时心情，不比来时，一则知道神雕功力，二则知道父亲就要痊愈，还可归入正果，自是喜气洋洋。方坐雕背，早把齐金蝉之事抛在一边，一心只想快速飞行，赶回洞中，替父亲治病。
当下谢别小沙弥，一手抓住草索，一手紧扣雕羽。
那神雕但觉人已坐妥，登时展翅破空而起，眨眼工夫，下望凝碧崖，已是树小如指，人小如蚁，飞行工夫，端的是奇快无比。
纵有千仞之后，那神雕忽然回头，朝着英琼叫了两声，停止不进。
英琼急忙抬头往上下看去，只见头上一座龙头探出般山崖，将上行之路挡去，左侧壁则现一个丈余方圆山洞。
这才发现原来此万丈深渊另在洞天，并非自家隐居那头之深渊，不禁暗暗称许遗物之神奇。
她知道那神雕要从这山洞穿过，忙将双手往前一扑，紧紧扣着神雕雄浑肩臂，身躯极力伏低，那神雕这才旋飞倒转，一个回马枪般，猛缩双翅，直往洞中奔去。
咻然一黑又亮，已过另一洞天，神雕登时往上再冲。
英琼知道危险已过，为敢张目四瞧。
适才下来时，是绝不见底，如今上去，又是望不见天，白茫茫一晴尽被云层遮满。
那神雕好似轻车熟路一般，穿了一个云层，又是一个云层，到了危险地方，便回头朝着英琼叫两声，好让她早作防备。
如此毫无惊险飞行，简直与历云驾雾一般快捷，把一个英琼耍得爱不释手，不住腾出玉手来，去抚弄它背上的铁羽钢翎。
如此飞行半刻钟，英琼渐渐又得寒意上身，崖壁凹处也发现了积雪，心知距离上面不远。
果然一会儿工夫，神雕已冲飞上山崖，直到洞边降下。
这时日已衔山，英琼心念老父，又不忍那神雕飞去，便向它说道：“金眼师兄，你接引我去见大师，使我父亲得救，真是感恩匪浅，请你先不要走，随我去见见我爹爹吧！”
那神雕果然深通人意，轻轻点头。
英琼不禁大喜，先解下它颈上草索。然后把封洞石块移开较宽，神雕得以进来，随她到了李宁榻前。
李宁仍自发烧昏迷，根本不知女儿出去半日，经此奇缘大险。
英琼叫声爹爹，放下兵忍暗器。已抚向父亲，激情处，泪水又盈满眶，李宁未能答应。
英琼则忍悲感，安慰地笑中带泪说道：“您等等，女儿这就替您治病。”
她急忙拿起灯火，瞧灶前锅火，业已火熄水凉。赶忙生火，将水弄热。
又怕那神雕不耐而走去，一面烧火，一面求告。
且喜那神雕灵性通人，进洞以后，安安静静伏蹲一处，目光不断注视英琼，并未现出心烦神色。
英琼瞧它如此对自己，真是在从中来，但想及父亲，又混杂忧心，不知如何是好。
一会儿工夫，将水煮开，忙把稀饭热在火上。
舀了一锅水，走向榻前，把父亲扶个半醒，将白眉和尚赠的灵丹，慢慢灌了下去，随又将父亲放平，自己则用坐神雕旁，不断抚着它身子，却目不转睛里着榻上病父。
不大会儿工夫，药性已化开，只见李宁头上开始冒汗，呼吸渐渐匀称，这和热病喘息状况完全不同。
英琼暗喜，赶忙倚前替父亲试汗，只见得白巾拭处，汗水竟现沉淤秽血被溶解般，泛起淡淡红斑，那该是化去父亲的胸口内创淤血之结果。
英琼暗暗窃喜，终于对症下药了。
约过半刻钟，李宁开始呻吟，突然间。似若噩梦般惊醒，直喊着：“英儿，可有什么东西拿来我吃？我饿极了！”
英琼闻言更是大喜，灵丹果然妙用无穷，登时应道：“来啦来啦！”
三两步跳到灶前，将粥取来。
那神雕突然活泼起来，跟着英琼跳进跳出。
李宁刚刚清醒，直觉好似数日未进食般饥饿，始意识地喊向女儿拿食物来。
声音甫落，自也转头过来，猛见一个黑影晃动，定睛一看，灯光影里，竟是一个尖嘴金睛怪物，追随在女儿身后。
他一急，冷汗暴出，急叫英儿快躲，忘了自己身在病中，右手一探，抓着床头宝剑，却只剩剑匣，他来不及多想，急忙抓左手中，一个箭步抢扑过来，照着英琼背后怪物便打。
只听“叭碰”一声，原来用力太猛，那个怪物并未打着，却硬生生把前面一张石椅劈为两半，剑匣也断成两截。

第十八章 双英初会

第十八章 双英初会

那怪物跳了两跳，呱呱叫了两声，并不逃走。
李宁心头更急，还待要寻取兵刃抗敌时，英琼已发现状况，赶忙追来抱住父亲，急忙说道：“爹爹莫要激动，这是凝碧崖白眉样师，打发它送女儿回来的神雕，您别误会了。您病后体弱，先清上床休息。害女儿细说罢！”
那神雕昂然而立，大有威风相见之态。
李宁此时已着出那怪物乃是金眼雕，且无攻击之态，后闻它跟白眉和尚有关，不禁暗喜且激动，顾不得上床吃粥，直催女儿快说。
英琼仍自请父亲坐回根前，自己端着热粥，边喂他食用，始将事情经过细细说了一遍。
李宁但闻女儿欲割肉疗伤，登时伤心极处，复闻奇遇，又自喜出望外。
高兴到了极点，一时把持不住，把英琼准备的一锅粥，吃了个锅底前翻天，足足十大碗之多。
李宁听完之后，也不还言，急忙跑向神雕面前，恭身下拜，说道：“佳客恩人到来，怒我眼瞎无知，还望师兄海量包涵，不要生气。”
那神雕自是摆出师兄威风，呱呱轻叫，把头点了两下，算是接受道歉。
李宁这才露出欣喜笑容，直道师兄好雅量。
碰又转向女儿，千肠百转道：“英儿，苦了你了！”
英琼含笑道：“只要爹爹病情能好，再苦，我都挺得下去。”
对于父亲向神雕道歉，她好生高兴。
李宁仍自喃喃念道：“苦了你，苦了你。”越想越激情，终又两眼含泪。
此乃英琼最不喜欢看见，使说道：“爹爹疾病新愈，不能劳动，还是回床休息吧！”
李宁道：“我服用灵丹之后，便觉寒热尽退，心胸清凉。你看我适才吃那许多东西，现在精神百倍，哪里还有病在身？”
自知女儿不忍自己感伤，忙挤出笑容，以掩饰苍苍老脸。
英琼但见父亲好转，心头一定，说道：“爹爹既然挺得住，女儿最是开心不过了。”
李宁笑道：“你呢！饿不饿？别累坏了自己。”
不说还好，这一提及，英琼顿饥肠错钱起来，直笑着：“也该进食啦！”
忽又想起神雕，自己只顾服侍父亲，忘了清它吃些东西，实是失礼，急忙跑进厨房，取出几块腊肉野味，用刀割成细块，请那神雕食用。
神雕轻轻朝英琼叫了两声，以示感谢，便啄食起来。
英琼则胡乱煮了稀饭，就着剩菜，挨在李宁身劳，一面说及神雕精彩故事，一面进食果腹。
这石室之中弥漫了天伦之乐，真是个苦尽甘来，把连日阴合愁郁景象，一扫而空。
激情过后，李宁见那神雕并不飞去，知道自己将要随它前去见白眉和尚。
然而这一走，爱女岂非将因别离而伤心？
心中不住盘算，却难有两全方法，忍不住一声短叹。
英琼何等聪明，早拥父亲深意，忙问：“爹爹您病才好，又想什么心事？这段短叹长吁为何？”
李宁只说：“没什么，英儿不要多疑。”
英琼道：“爹还哄我呢！您见禅师座下神雕前来接引，我父女就要远离了，爹爹舍不得女儿，又恐仙缘错过，进退两难，是不是？”
李宁闻言，低头沉吟不语。
英琼又道：“爹休要如此，您只管放心便是，适才凝碧崖前，女儿也曾跟求弹师一同超度，禅师说，女儿不是佛门中人，他又不收女弟子，不久便有仙线来就女儿。日后爹爹虽在凝碧崖参修，有这位金眼师兄帮助，那万丈深渊也不难飞渡。
“女儿虽然年幼，却恨不得立刻便寻着个剑仙师父，练成一身惊人本领，出入空蒙，行侠仗义，照禅师促语看来，也是先离后合，日后即有重逢之日，愁他们来？
“实不瞒爹爹，女儿先前也根不得镇日与爹爹厮守，然而自从这次到凝碧崖下，拜见禅师之后，已改变想法，此时则很不得您早日成道，女儿也早一点沾光。
“至于深山独居之苦，等爹爹见了禅师之后，就说女儿年幼，求禅师命这位金眼师兄，陪伴女儿在洞中朝夕用功，等候仙缘到来，岂不免去后顾之忧，两全其美？”
李宁听及女儿连珠般，说得头头是道，什么都是一厢情愿。然而实际上真能如此豁达开朗玛？答案乃否定也。可是自己又怎忍心驳她呢？
他刚想说两句话安慰女儿。
那神雕把一堆腊肉野味吃完，偏着头，好似听他父女争论，及至英琼讲完，忽然呱呱叫了两声。
英琼疑心神雕想喝水，铡要到厨房去取时，那神雕忽朝两父女点头，钢爪一顿，跃到挡风布墙，铁啄一拨，跳了出去。
英琼大惊，急叫：“金眼师兄，你待去哪儿？”
赶忙和父亲追过来。
那神雕走向洞口，只见它将头一项，已将封洞的一块大石顶开，横翼一偏，径自离洞，冲霄而起。
英琼急迫出来，见及神雕欲走，登时连连恳求呼唤，要它下来别走。
那神雕朝英琼头顶盘旋一圈，叫了两声，雪光照映下，忽看一团黑影投向万丈深渊去了。
英琼狂往不要不要，然而神雕已飞远，喊之无用，未禁垂头丧气，随父亲回进洞内。
李宁见女儿闷闷不乐，只得用好言安慰。
他说道：“你适才所说那些话，都是能说不能行的，你不见那神雕才听你说要向老禅师惜它来作伴，它便飞回去么？依我之见，等那神雕奉命来接我会见老禅师时，我向他老人家苦求。给你介绍一个有本领的女师父，这还近点情理，老禅师虽说你不久自有仙缘，就拿我这回导师来说，恐怕也非易事呢！”
英琼到底有些小孩心性，她老早已想过，父亲不日出家，自己虽说有仙缘遇合，但不知要等到何时才能遇上？
目是想起周浮的女儿周轻云，现在黄山餐霞大师处学剑，虽说从未见面，但她既是剑仙门徒，想必能同自己情投意合，再加上几代世交，倘能将神雕调养驯熟。骑着它到黄山去寻轻云，求地引见餐霞大师，就说是她父亲介绍夫的，自己再向大师苦求，决不致会没有希望。
如若武功学成，能御气飞行，那时山河阳尺，更不愁见不着父亲。
她越想越有道理，心头不但不愁别高，反恨不得父亲身体即日复原，前往凝碧崖替自己错借神雕，也好依计行事。
谁知那神雕突然飞去，不但不能及时载父亲下去修行，亦明白拒绝自己，此计将行之不通，不禁懊丧难受到了极点。
还好父亲表示欲向白眉禅师说来，以寻得明师，英琼才又展现一丝笑容。
父女二人又谈了一阵离别后的打算，但都不得要领，横也不好，竖也不妥当，总是事难两全。直到深夜，才由李宁摧逼安睡。
英琼心事在怀，一在未曾合眼。
她不住盘算如何，如何，直到天亮时才得合眼。
睡梦中，忽听一声雕鸣，急忙披衣下床，冒着寒风，出洞探瞧，只见残雪封山，展成熙在上面，把崖角间的冰往映成一片异彩。
下望深潭，有是白云蔽翳，前往视线，看不见底。
李宁起来较早，正在练习内功。
忽见女儿披衣下床，一跃出洞，他急忙跟了出来。
英琼又把昨日斗雕地方，以及自己遇险情形，重又兴高采烈说了一遍，把李宁听了个目眩心探，魂惊胆战，抱着爱女，直喊可怜。
父女二人谈说一阵，便进洞收拾早饭。
用毕出来看时，晴日当空，阳光非常和暖。
忽闻耳旁只听一片轰轰哗哗之声，惊天动地。
那山头积雪，被日光融化成无数大小寒流，夹着碎冰、矮村、砂石之类，排山倒海般往低凹处直泻而下。
有的流到山阴处，受了寒风散渐换成一批处冰川冰原。
山崖角下，挂起几尊尺许定，二三丈长的体挂，晴光映在上面，幻成五色异彩，真是有声有色，气象万千。
李宁正望着雪景出神，忽见深渊庵处，白云层中，冲起一团黑影。
他大吃一惊，忙把英琼往后一拉。定睛看时，那黑影已飞到了悬崖尖角上面，正是那只金眼神雕。
英琼登时大喜，忙唤：“金眼师兄快来。”
说罢赶忙进洞，猛切腊肉野味，准备款待。
那神雕并未贪食，先朝李宁飞走过来，叫了两声，便用钢啄在那雪地上，画了几画，然后呱呱轻叫。
李宁自知意思，往雪面瞧去，认出是个“行”字。
知因白眉和尚派它前来接引，不敢怠慢，先朝天跪拜，默祷一番。
然后向那神雕说道：“弟子尚有几句话，要向小女嘱咐，请先进洞去，稍持片劾如何？”
那神雕点了头，便随李宁进洞。
英琼已将腊肉野味切了一大盘，见神雕进门，立即端来让它食用。
神雕也毫不客气，尽情啄食。
英琼见它已进食，不禁呵呵笑起，昨日得罪之心，一扫而空。
李宁则强忍心痛，向英琼欲说又止。
英琼自知父亲心意，含笑说道：“难道爹后悔不想去了吗？”
李宁轻叹道：“神雕二次奉命接我去见大师，他如此垂爱，爹怎敢不去？只是你年幼孤弱，独处空山，委实令人放心不下。我去之后，你只可在这山头上用功玩耍，切不可远离此间，我随时叩求老禅师，替你没法寻师。洞中粮食，足带数月使用，我走后，去掉我这大食量的，更可支持半年光景。
“你周叔父一生正直忠诚，决不会中人暗算，他是我性命之交，决不会不回来看望我父女，等他回来，便来他陪你到黄山，寻找你世姐轻云，引荐到餐霞大师门下．我如获禅师签准，每月之中，自求神雕送我同你相见。你须好好自己保重，早晚注意寒暖，以免我心悬两地。”
说罢，虎目中两行英雄泪。不禁流渗下来。
英琼见神雕二次飞来，满心欢喜。
然而虽然心知父亲不久便要别离，可是万万没想到这般快法，想起分离，又怕老父这一去，不知要特多久才能见面，如若不去，仙缘一失，千载己再难逢，不禁心乱加麻，也不知如何答对是好。
那神雕食完腊肉野味后，连叫几声，似在催促起程。
李宁知道难再延迟，遂把心一横，任自走向石桌前，抓来笔纸，匆匆给周淳留了一封长信，也好作个交代。
那英琼看神雕叫唤，忽而灵机一动，急忙跑到神雕面前下跪说道：“家父此去，不知何日方能回来，我一人在此，孤苦无依，望你大发慈悲，禀明你师父，前来与我做伴可好？等到我寻得另一位师父时，再请你回去如何？”
那神雕闻言，偏着头，用两只金眼看着英琼，忽然长鸣两声，似在示意，英琼却不懂，仍自苦苦央求。
眨眼工夫，李宁将书信写完，还等嘱咐女儿几句，那神雕横翼一张，抖弹两下，已跃身山洞。李宁父女见状，赶忙追了出来。那神雕则伏身以地，准备载人。
英琼知道父亲将走，猛然想到草绳仍在，急忙进洞取出，绑在雕几颈上，也好让父亲有个抓扣。
随又告知父亲骑法，以及落降时那几个危险所在。
李宁一一记在心头。
分手时刻，父女二人棋都满腹愁肠，虽有千言万语，一句话也说不出来。
那神雕好议说着：“这么近，有何好难分难舍？”
轻轻呱叫两声，使径自钻进李宁胯下，准备霸王硬上弓，将人载走。
英琼忽见神雕动作，赶忙唤着父亲留神，神雕业已冲霄而起，载着李宁，速度依样灵活快速无比。在空中一个盘旋，便投向那深渊去了。
英琼追及崖边，往下瞧去，白云掩处，人已不见，这才想起还有满肚言语未能说尽，又忘了请父亲去求白眉和尚，把雕儿借予自己做伴，一时落单，不禁感伤又起。
慈父远别，更不知何年何月才得见面，越想越伤心，干脆痛哭一场。
忽而心定处，又想及父亲若能得道，必定回来度自己，那白眉和尚还说自己另有仙缘，幻想着将来武功学成之后之行侠仗义种种，竟也破涕为笑。
然而她自小至今，从未孤伶，山风一扫，寒意袭来，感伤仍自又起，想着父亲，想着种种，又想周淳叔父同多臂人熊毛太见面后，吉凶胜负未卜，且音信全无，万一被仇人害死，黄山远隔数千里，自己年幼路生，何能飞渡该处？
想着不禁心急，一急，冷汗直流。
似这样吊硬伤怀，一会儿儿喜，一会儿儿悲，一会见儿惊惶，一会儿儿急心，捣得她五味杂陈，不知如何是好，四处徘徊，直到天黑，方自进洞。
但觉头脑昏昏，腹中也咕咕叫饿，随便开水泡了一点冷饭。就着咸菜吃了半碗，悲思稍去，神志不由渐渐清醒。
她忽而领悟般，自言自语了一声，说道：“我年英琼还自命女中英豪，复生这么没出息？那白眉和尚对我爹那样大年纪之人，尚肯度自门下，难道我李英琼这般天资，使无人要么？
“现在父亲走了，正好打起精神用功，等周叔父回来，自请他带我上黄山投靠轻云姐便是，就算人不回来，明年开了春，我自己不会寻去？洞中即不愁穿又不愁吃，我空着急作什么？”
念头一转，登时解脱般，心神顿开，索星凝神定虑，盘腿打坐，好让灵台澄清，让后上床倒睡，连日辛劳，此时也该补补睡眠了。
她果然无事一身轻，这一倒睡，竟自次日午时，才转醒过来。
伸伸懒腰，精神充沛。活力乍现，但想这将是好的一天开始。
正要起床，忽然闻及耳旁某种轻微呼吸声传来，猛然想起昨日心神乱糟糟之际，进洞时，根本未将洞口封闭莫非什么野兽闯了进来？而那野兽正贴着自己耳朵？
登时吓得她神经过敏，猛抓被子，却又惊喜得连长衣都来不及穿，便从石床上蹦了下来，心头抨怦乱跳，跑过去，将那东西长颈抱住，又亲热地抚弄着。
原来在她床头打呼的，正是那只金眼神雕。
它不知何时进洞，但见英琼安睡于床，便伏在她身分守候，顺便享事美人温香之福。
这时见英琼起身，使朝她叫了几声，表示我又返回，该如你所愿了吧！
英琼不住地用手抚弄它身上铁羽，神雕自出怪异笑容，大概还不习使被此‘性骚扰’，想闪避又自心软．只好由她。
英琼非它，怎知它心性似人，如此敏感？
抚得高兴便问：“我爹已承你平安背到禅师那里去了么？”
神雕点头，自信满满地张抖两翼，铁嘴回啄左翅内侧，便拖出张纸条飞送英琼。
英琼但见纸条，欣喜不已，伸手即接，即拆，正是父亲手笔。
大意是说见了白眉禅师之后，已荣他收归门下，那禅师却和父亲有外舅父之关系，所以不惜苦心，前来度他。
又说英琼不久便要逢凶化吉，得遇不世奇缘。
那神雕随禅师听经多年，深通灵性，已蒙禅师允许，命它前来做伴。
不过，每月朔望，仍要回凝碧崖去听次经涌，叫英琼好好看待它，并早晚用功，且保重，和侯周叔父回来。
英琼见了来书，好生欣喜，急忙前去切腊味，与那神雕吃。
一面暗自寻思，这神雕食量奇大，此时满山冰雪，哪里去寻得野味供它长期食用？
她不禁心头好生为难。
那神雕似能者穿人意，轻轻几嘴啄完腊味，瞄了英琼一眼，呱叫了两声，大意是说“别叫我吃素即好”，便往外跳走。
英琼见状，急忙赶了出来。
那神雕朝着英琼昂首摆眼，自有一身神气，立即掠地飞起。
英琼以为它又要开溜，着了慌，便在下面直喊。
眼看那神雕在空中盘旋一阵，并不远离，才放了心。
忽地见那神雕一个转侧，投向洪桩坪那边，直冲而下，一会儿工夫，那雕重又飞冲天际，直飞回来，起飞越近，英琼直见它用爪下，抓着什么东西？
等到飞近英琼十数丈高下，果然掷下一物，近前一看，原是一只梅花鹿，鹿角已断，脑袋崩裂，摔死过去。
那神雕也飞身下来，向英琼连叫几声，英琼见它因自己去觅野食，越发高兴。
因爱那鹿皮华美温暧，想剥下来铺床，便到洞中取来利刀，将鹿皮剥下，又将鹿肉割成小块。留了一点腊干，准备拿竹叉烤来下酒。
英琼想及神雕功劳，便丢几块鹿肉到它面前。
神雕不禁白她一眼，竟自不切，心头大概想着：“我没这么野蛮吧！”
英琼不解，神雕便飞进洞中，啄了一块腊肉野味出来，向英球一晃，随即丢向空中，那腊肉是它从厨房叼来，足足有小腿粗，它虽啄过去，直若利刀切去，登时把野味腊肉啄成四切八块，再一张嘴，腊肉尚未掉落地面，已被它吃个精光，露了一嘴待利菜刀功夫。
英琼见状，不禁斥笑：“看你倒是挺挑的，懂得吃我腌得香喷喷的腊味？好吧！我为你尽心尽力就是！”
当下忙奔后洞，取来水桶、食盐以及在山上采及香草药味，就在阳光下，将鹿肉洗净，按照周浮所说的川人腊熏之法，先把鹿肉腌好，再找来枯枝，置于山凹避风之处引燃，然后把鹿肉串挂井旁，开始供熏起来。
那神雕特别注意英琼如何腌熏，那聚精会神程度，可比绣花还来得凝劲，或有一日，它也想亲自下厨熏此名堂吧！
从此，神雕便日在陪伴英琼，高兴处，即掠飞天际，猎些野味回来腌腊，英琼得此善解人意的神雕为伴，每日与它嘻戏，已然丝毫不觉孤寂。
可惜几次想乘神雕飞翔，却始终被拒绝，该是神雕已受吩咐，不敢违抗之故吧。
英琼为免为难它，自也不敢再强求。
时光如矢，不知不觉。便是腊月十五。
那神雕果然飞回凝碧崖听经。
回来时，又带回李宁一封书信。
英琼自是喜悦，拆开该去，父亲说及将要随白眉大师前往成都一带，寻访一位友人，随又顺便往云南石虎山，去看师兄采薇僧朱由穆，此去不定二三年才得回来。
他若到了成都，遇上周浮，使催他急速回山，并嘱咐英琼千万不要乱走，好好用功等语。
英琼读完书信，难受好一会儿，也无法可想，惟有默持上天祝福，保佑父亲能早日学得道法。
日光易逝。
转眼便离除夕不远。
英琼毕竟有些小孩子心性，便把前次下山，在峨嵋县城内买的年货、爆竹等东西，四处摆布，又用竹枝、彩绸糊成十余支宫灯，准备除夕晚上悬挂。
还替神雕腌好十来条鹿腿，也好让它过个丰年。
每日做做这样，弄弄那样，虽然独处空山，反显得十分忙碌。
到了二十七这天。
那神雕又抓来两只山猪，一只梅花鹿，大概想反孝敬英琼之意。
英琼自是喜欢，依旧把鹿皮剥下来存储，然后跑到用房取来盐巴及配料，准备腿熏这两样野味。
岂知缸子一开，猛然发所剩盐巴，仅够这回腌腊之用，以后日用就没有了。
她急忙跑到后洞存粮处寻查一番，所有日常用品都是够经年使用，唯独这食盐，竟因自己只顾得讨神雕喜欢，一劲给它储腊肉味，用得太不经济，不知不觉中已用光。
虽然目前肉菜等类俱都脑好，足敷三四月之用，然而以后神雕再打来野味，便无法处理了。
英琼望着盐缸，发了一回愁，实在想不出什么解决好办法，又不愿让神雕失望，只得先将余盐用了再说，于是抱着盐缸出洞，开始腌肉工作。
一面动手，她一面对神雕说道：“金眼师兄，我的盐快没了，你爱吃、爱着的腌肉工作将暂停，也就是说，请你暂时放假见天，待过年后，我进城再买回一大袋食盐时，你再去猎野味如何？否则你现在猎来，我是没办法摆布啦！”
那神雕瞧她洒着白盐示苦。自是蓝狐轻叫两声，大概表示：“就算你要漂亮的胭脂，我照样给你弄来。”般神气。
忽地震翅冲霄而起，猎取东西去了。
英琼知道它不会走远，已司空见惯，也未在意，只在下面喊着：“己快中午啦，你去玩它一会儿就回来。我等你吃午饭呢！”
那神雕在空中一个回旋，眨眨金眼，猝又掠翅，蹿飞东方，竟自不见。
英琼腌好野味，又煮好午餐，可是过了正午，仍自不见神雕返回，腹中不禁饥饿，只得先弄些饭菜吃吃，又把腊肉切妥，准备作神雕午餐。
过了下午，神雕仍未返回，英琼无聊，只好举剑自行练起武功。
一套六合剑耍了下来，只是申时黄昏将近。
忽见天宣传来鸣叫，远远望去，现出一个黑点，知道是神雕飞回。
便在下面连声呼唤：“终也回来了，你是回来吃午餐，还是晚餐？”
神雕远远听之不及，一劲飞翔过来。
英琼忽见它双爪又抓着猎物，眉头一皱：“不是跟你说没盐巴了吧？你又不大爱吃鲜肉，何苦又去伤生命呢？”
话未说完，神雕已经飞落下来。
英琼见它不似往日，将野兽从空中掷下，但觉有异，近前一看，原来是一个大包包。约有三尺见方，不知是什么东西。
神雕将东西置于地面，呱呱叫她过来看个够，英琼自想知道，迎步前来，铺开，看，竟流出许多白色晶莹小东西，仔细看，再用舌舔，竟是自流井的上等官盐，足足有二三百斤重，此后何愁再没盐可用。
她欣喜若狂，笑斥道：“好家伙，你竟然干起江洋大盗行径哩？”
神雕呱呱轻叫，挺胸甩翅扇了几下，大概想表示“小意思，更大的勾当，我都在行”，那嘴巴竟也咧起笑意。
英琼瞧它模样，自也被逗笑，忙着设法把食盐搬进洞中，出来时，对神雕说道：“金眼师兄，你真是神通广大，可爱可佩，可是大丈夫作事，要光明磊落，不可妄自取别人来西，下次切不可如此啊！”
神雕只顾瞑目不答，心想着：“我又不是你们人类，这么复杂，拿来东口急着想用，又叫人不能拿，难道则我伸手去要，或赚钱拿银子去买不成？”
英琼大概感觉出它不高兴，自也悟出什么，心想它毕竟是禽类，在它们世界，只有饿了即食，而且到处都是任取任求食物，那还像人，要吃顿饭，都得看看是不是吃到人家头上而犯法。
它肯抓来食盐，全看自己面子，硬要它遵守人类规矩，实是说不过去。
当下谦声道：“对不起，我忘了，你是神雕之王，天下东西都是你的，你爱怎么取就怎么取，我可管你不着哩。”
那神雕这才张开眼睛，原谅了不可理喻的人类。
英琼赎罪般把腊肉野味端来，神雕得以丰富进食。
她则逗着神雕羽毛，好似要梳得它更加发亮。
正在梳羽之际，忽然闻得一阵幽香从高岩后面吹来过来，她一时心动，便跟踪过去瞧瞧。
原来岩后一株老梅树，已经花开盘枝，茂盛似火，寒香更是扑鼻。
英琼登时痴心如醉，深深吸着梅花香气，徘徊树下不去。
心血来潮，还伸手逗着嫩蕊香瓣，体会那股超凡脱俗之感。
徘徊一阵，但见天色渐昏。知道该去了，便订下明日之约，始跳着轻快步伐返回。
刚刚走到洞口前面，忽闻神雕轻鸣，英琼自有惊，四处寻目，忽见左峰相隔百丈悬崖那头，出现一位青衣人影，在那冰天雪地里掠飞纵跳，步履如飞，似乎直往舍身岩掠飞而来。
英琼不禁紧张，这舍身岩，前头断崖盘锯，左后斜处，万丈深渊把关，天生奇屏险障，人立在此，足可把十余里景致尽览眼底，如此险要之地，除了周淳和赵燕儿来过之外，英琼从未见过人踪。
谁知那青衣人竟知后山小径般，纵纵绕扰，追迫过来。
英琼暗暗心惊，心想这条冰雪封山小径，又滑又难走，一个不小心便有粉身碎骨之境。自己虽学会轻身功夫，在此冰雪封山之时，犹不敢走这条险径这人竟然这样好的功夫，定是一位武功高人，莫不是白眉禅师所说那位有缘仙人要来援引自己了么？
她一劲自相情愿陶醉，忘了可能也是敌人之危机。
正在胡乱待思之际，那青衣人转过一个岩角，竟自不见。
英琼正感觉失望之间，忽认岩前二十余丈险处，又钻出那条青影，惹得她希望又起。
神雕早就盘旋空中，星目直扫四周，做起保护工作。
那青影已拉掠近。
英琼见着他身穿青衣，头上则用一块青布包裹，身材和自己差不多高下，背上斜插一枝长剑，面容秀美，装束得不男不女。
但眼熟，正待开口发问。
那人已抢先说道：“我奉了家师之命，来采这凌霄崖的腊梅，去怫前供奉，不想姐姐隐居之所，就在这里，可算是有缘，幸会了！”
说时，她将头上青巾解下，露出一浓秀发，两鬓仍结小辫。
英琼但见这小辫，复见她雪肤娥眉，英姿挺现，不就是峨嵋前山解脱庵所见的小姑娘吗！
她惊诧说道：“你是余英男！”
余英男笑道：“正是啊！英琼妹，好久不见了。”
英琼乍闻声音，惊喜若狂，登时啊啊尖叫，拉着余英男双手，说不出激情，喜悦与吃惊。
她直呼：“太好了，我正愁没伴，正想找你呢！没想到你就来了。”
余英男苦笑道：“可惜我不能久留。”
英琼道：“你不能久留？”
余英男含笑道：“这次不行，因为家师令我采那腊梅，得依时回去。”
英琼没遇到刚刚有佳客光临，却只能短暂聚会，方才惊喜之情去了大半，换来点点损伤道：“那……住个一夜再走如何？”
余英男笑道：“妹子何不陪我前去采梅，咱边去边聊如何？”
英琼忽而感觉自己失态，连忙吸气，平抚不必要之情绪，纵使即要分离，却又何须自找麻烦邀愁上心头？
于是送笑脸道：“好啊！腊梅刚开，漂亮得很哩，我带你去。”
当下引着英男复往后头凌霄崖那株老梅树行去。
及至地头，余英男挑了几枝含苞待放梅技，采了下来，又跟英琼闻香片刻，始返回洞中。
英琼倒来茶水，两人谈了一阵，甚是投机，仅有相见恨晚之态。
余英男不见李宁，便问。英琼不由感伤，便把父亲事说了一遍。
英男颇为同情她孤伶一人，心绪亦被据染而戚心。
此时已暮霭苍茫，天色昏瞑。
英琼拿起油灯，定要留英男吃完晚饭再走。
英男执意不肯，说是怕师父在家等候，不能耽搁。
她说道：“待我回去禀明师父，明日午时以前。必定再来，跟你一同长谈，练武如何？”
英琼挽留不住，只好依依不舍送她出来。
及至外头，英琼复见天色已黑，若非冰雪反光。依稀辨出山径，根本无处可行。
她不禁又道：“姐姐来的这条路，非常险滑，这时天色已黑，实不宜行，你还是住下，明日再回去吧？”
英男仍不敢让师父挂心，道：“我慢走使是，若今日不回去，家师必会以为出了意外，那就不好。”
英琼无法可想，心神一对混乱，忽闻空中一声雕鸣。她顿生喜意道：“只顾问姐姐说话，我的金眼师兄，还忘了给姐姐引见呢！”
说完，她轻啸一声，那神雕便飞翔下来．睁着两只金眼，射在余英男脸上，不住打量这人是敌是友。并研究着人类长相怎生如此变化多端。
余英男忽见此雕神俊，自也产生好感。
她笑道：“它就是当初背你去见白眉禅师的雕儿吗？如此雄伟，有它守候，怪不得妹子独处深山古洞之中，一点也不害怕呢！”
说罢，便走到神雕面前，伸手就要去摸它身上铁羽。
那神雕眨眨眼皮，但觉这女子倒是美人—个，看来并不讨厌，始让她摸及羽毛。
英琼忽然惊喜大叫：“我有主意送你回去了。”
如此惊叫，倒把英男吓着，问道：“你说什么？”
英琼道：“神雕送客啊！不过我还不知还它肯不肯？待我同它商量商量。”
便朝那神雕说：“金眼师兄，这是我新认识姐姐余英男，人挺不错的，现在天黑，下山不便，请你看我面子，送她回去好吗？”
神雕扬着眼，但觉受人尊敬，自想服务一下也好，遂点头，不过，却伸出手爪，抓着不停，想开某人一个玩笑。
余英男但见此举，皱眉道：“它要抓我下山？”
挺没面子吧！
英琼这才知道神雕另有举止，不禁歉然朝着英男一笑：“它不是这个意思！”
赶忙又转向神雕问道：“你抓掌，要做什么？”
神雕瞄了英男一眼，但觉玩笑成功，昂头抓抓叫了几声，始把利爪抓向预部，装出洗净羽毛以待之态。
英琼这才又笑颜大开，道声谢谢。
始转向英男道：“金眼师兄最有风度了，它已肯送你回去，姐怕不怕飞行？”
余英男想及在空中，不着天地地转着，的确有点心虚，不自觉说道：“怎好劳动你的金眼师兄，不大好吧？”
英琼道：“你可别放弃机会！它只背过我两次，现在再也不肯背了，不然我骑着它，到处去玩，哪里还会闷呢？你快骑上背吧！不较它要生气了。”
英男见英琼天真烂漫，一脸孩子气，处处都和自己情投意合，好不高兴，又怕英琼笑自己胆小，只得点头答应。
英琼才高高兴兴，把草索取来，系在神雕颈上，又教她转法。
英男告别之后，骑上了去，神雕立时展翅凌空飞起，将她送走。
英琼见人、雕飞远，始回洞收抬晚饭过后，连夜将石洞打扫干净，宫灯挂起，年货也陈设起来，准备明日佳客降临，也好讨个过年喜气。
直到二更，神雕始自飞回，英琼赏它美食。
她想着明日约会，心情大开，也就早日安歇，以便明日精神更加充沛。
次日一房天方亮，英琼便起。
她知道英男虽在庵中吃素，却并未在佛前忌劳，特地为她煮了几样野味，再沙些城内带回来的菜干，以及附近据挖出来的冬笋、菇类，林林总总摆了一桌。
饭菜已做妥，她便跑到屋前观望，已不得英男早点现形。
及近中午，人尚未到，英琼犹豫不下，正要商请神雕前去接人之际，忽见英男已从崖下掠来。
英琼欣喜迎去，两人见面，比昨日又增加几分亲密。
进洞之后，英琼自是殷勤招待。
英男也不客气，痛快吃喝。
石室里，瓶中腊梅初绽，盆中火势熊熊，酒香花香，融成一片。
石桌旁，两个绝世娉婷侠女，淡淡笑笑，把臂言欢，好不有趣。
那广慧大师原先也是一位剑侠，自从遁入空门，别有悟心之后，已封剑不耍它。
因此英男虽然相从有年，仅仅传了些学剑入门的基本口诀，以作山行防身之用。
广慧表示英男不是佛门弟子，将来尚要闯荡江湖，所以不替她落发。
昨日英男回去，说明与英琼相遇，广慧大师不禁淡淡笑起，似在估量什么？
英男见状，不禁问来。
广慧凝眼一笑道：“你遇见这个女魔王，你的机缘也快到了，你明日就离开我这里，和她同居去吧！”
英男疑心师父不愿她和英琼交往，便夸英琼怎样冰雪聪明。英气豪爽，又道：“师父说她是女魔王，莫非她将来有什么不好么？”
广慧大师道：“哪里有什么不好？只不过我嫌她杀心太重罢了。你同她本是一条路上人，和她相交，正是你出头之日，我叫你去投她，并非不赞成此举，你如何误会师父的意思呢？”
英琼闻及师父所言，才放了宽心，并道歉不该误会师父意思。
她虽想跟英琼同住，但从师多年，教养之恩如何说舍就舍？
便求师父，准许她同英琼时常见面，却不要分离才好。
广慧笑道：“痴孩子，人生哪有不散的筵席，事事都两全的道理？我若非因你绊住，早已不在此间了。现在你既有这样好的容身之处，怎么还不肯离开？莫非想跟我去西天不成？”
英男稍惊：“西天？师父您想……”
广慧笑道：“别瞎猜，你自去便是。”
英勇不肯，仍想留下陪师父。
广慧笑道：“你倒是儿女情长，也罢，好在还有一月的聚首，那你就暂时先两边来往，到时再说了。”
英男又问：“一月后呢？到何处去？”
大师只是微笑不语，摧她去睡。
英男心却师父不说，逼她无用，且在日后小心探询便是。
于是等到次日清晨，做好应做之事后，想及和英琼约会，便告别师父。只峰掠到舍身岩，并将师父要求自己同住于此之事说出。
英琼大为高兴：“好啊！我正愁没伴呢！我看现在就留下来，免得来回奔波，太累了。”
余英男仍以本意拒绝，毕竟只剩一月时间，她得好好陪在师父身旁。
英琼坚留一会儿，仍无效果，只好表示过年，同过如何？
英男始答应。
然后，英男把大师所传的功夫口诀。尽心传授。英琼一一记在心头，勤加练功。
此后英男来回两趟。
英琼武功已有所精进，又要求英男引见广慧大师。
英男是传了话，广慧却不肯，只叫英男传活，异日仙缘遇合，学成剑术之后，多留点好生之德便是。
英男仍保留了女魔头封号。
英琼却颇为抽心，坏人本就该除，留他作啥？
就像多臂人熊毛太，为非作歹不说，还逼得父亲走投无路，这种人留在人间，岂非祸害一千年？
英男颇有同感。
她俩始终觉得修道者过于仁慈，总让恶人作歹更无忌惮。
快乐时光易逝。
转眼除夕已至。
英男依约前来陪英琼过了一个五彩缤纷热闹年节。
两人竞相点灯笼、玩爆竹、写对联、吟诗作赋，兴之所至，斗起双剑、好不快哉。”
只可惜冰雪满山，不能到处游玩而且。
直到初五，英男始告别回去，陪她师父过个晚年。
英琼落了单，这才想起还有神雕，这几天的确把它忽略，然而它怎没反应呢？
莫非也回去过年不成？
心念方起，登时出洞寻找，忽见得神雕站在崖角上，不住往天上轻鸣。
英琼疑惑着，抬头看去对，竟然见及天空中亦有一只大神雕盘旋飞掠，渐渐往这头飞来。
及至近处，仔细看去，这神雕也是金眼钢啄，长得跟佛奴一般大，只是通体羽毛纯白似雪，着实让人觉得它跟佛奴是同宗同类，甚至同一巢穴之物。
果然神雕佛奴见那白鹰飞来，便展翅迎去，两相交颈长鸣，神态十分亲密，宛若老友重逢般神气。
英琼见状太喜，便问道：“金眼师兄，这是您好友么？我请它吃点野味吧！”
说罢，便跑回了内洞，切了一盘野味出来，那白雕并不飞下食用，只朝着英琼点了点头。
倒是神鹰佛奴飞身下来，把那一大盘野味吃光。
英琼不解，它吃素的？
神雕瞄她一眼，呱呱叫了几声，笑着英琼眼光有问题，咱这雕类身大体大，要吃多少素草素叶才能维持体力？
叫完几声后，它亦展翅高飞，就要跟白雕一同冲霄飞去。
英琼不知佛奴是送客，亦或被那白雕带走，便在下面急叫起来：“你要去哪儿？不要丢下我啊！”
她想到孤伶，声音抖颤。
神雕佛奴忽闻英琼声音带悲，心中有点不忍，遂又旋飞折了回来，落于地面，呱呱叫着。
英琼见那白雕仍在低空盘旋，仅仅在等同伴。
她心头更慌，一把将神雕抱住，急道：“金眼师兄，我蒙你在此相伴，少了许多寂寞和危困，现在你如果送客，少时就回，那倒没有什么，如果你一去不回。岂不害苦了我？”
神雕佛奴直摇头，表示哪有一去不回之理。
英琼忽而高兴道：“那么你是送客去了？”
神雕还是摇头。
英琼又急道：“你是去也不是，回也不是，到底是什么呢？”
神雕呱呱叫了几声，可恨不会说人话，英琼又自笨笨的，沟通实在有问题，没办法，只好挣开她，猛啄旁边一颗石头，把它敲得咚咚响，直若敲木鱼似的，若可能的话，它倒愿意诵它几句金刚经。
英琼瞧它怪异举止，忽改灵机一动：“你们要去凿山洞？”
神雕瞄她一眼，斥笑道：“你怎不说我在吃石头？”
可惜人话不通，英琼不懂，它干脆人立而起，双翅合掌于胸，呃呃叫着。
那“呃”音接近“怫”音，英琼蓦有所悟。
她干声笑起：“你要去念佛？也就是你和那白雕要会白眉禅师那儿听经诵佛，所完了，仍要回来？”
英琼越想越对，不禁自觉实在有点呆呆的，因而自嘲笑起：“真是的，你们语言不通，误会层生，这么办？你去几天，就叫几声，以免我日悬合念你如何？”
那神雕竟也不叫，瞄着英琼，大概表示“我又不是神经病”，低头用那铁啄往地上—划一句，写出了“十九”字样，英琼尚未领悟，天空白雕似已等得不耐烦，长鸣而声。
那神雕会意，待写完字迹，朝英琼呱呱告别轻叫几声，立即展翅飞冲天空与那白雕并飞而去。
英琼一时心急，目光来回地面及神雕之间，终也瞧及字样，已知它将会告别十九日，还好不算太长。
此时神雕双双飞往解脱坡那方向，似乎并非落往凝碧崖，不觉心中奇怪。
起初还疑心那神雕将去背来英男与自己做伴，但心念刚起，两只神雕又从解脱坡转掠西方飞行，眨眼冲入云层，不见身影。
英琼真拦漫，与神雕佛奴相处多日，情感颇深，虽说是暂时离别，也不禁心中难受之极，偏偏英男又因庵中连日有事，要等一二日才来。
一个人落了单，空山只影，凄凄孤凉难挨。
闷了一阵，她回到洞中，胡乱吃了一顿午饭，取出父亲的长剑，到洞外空地上，按照英男所传的剑法练习起来。
正练得起劲之际，忽听身后一阵冷风，连忙回头看时，只见身后站定一个游方道土，黄冠布衣，芒鞋素袜，眉短、眼小、相貌生得十分猥琐。
英琼见他脸上带着一种嘲笑的神气，心中好生不悦。
怎奈平日常听父亲说过，这山崖壁立千仞，与外界隔绝，如有人前来，定非等闲之辈。
英琼因此不敢大意，当下收了招数，朝那道人问道：“道长适才发笑，莫非着我练得不佳吗？”
那道人闻言，脸上现出鄙夷之色，狂笑一声道：“非但不佳，简直差透，根本还未入门呢！”
英琼见他出言狂妄，不禁心头冒火，暗想：“我爹和周叔父也是当代侠客，纵横江湖数十年，鲜有敌手，就是义姐余英男所传剑法，也是广慧大师亲自教授，即便不佳，怎么连门也未入？这个穷老道，竟敢这般无礼，真正有本领的人，哪有这样的不客气？分明见我孤身一人在此，始敢前来欺我，想夺我这山洞，莫如我将计就计，同他分个高下，一面负观察他的来意，倘若上天见怜，他真正是一个剑侠仙人，应了白眉师祖临行之言，我就拜他为师，倘若是想占我的山洞，我要打不过时。就逃到英男姐姐那里暂住，等神雕回来再和他算帐！”

第十九章 紫郢剑

第十九章 紫郢剑

她正在心头盘算，那道太好似猜出她的用意。
他说道：“小姑娘，你不服气是吗？这有何难，证明一下下就得了，不过你小小年纪；我如跟你交手，即使胜了你，也会被各派道友耻笑。
“给你一个便宜，我就站在这里不走，你尽管用你的剑刺我，如果你能沾着我一点皮肉，便算我学艺不精，向你磕头赔罪。
“如果你的剑，刺不着我，我只要朝你吹一口气，便能将你吹出三丈以外，那你就得认罪服输，由我带你到一个地方，替你寻一位女剑侠当师父，你可愿意？”
美琼但闻败了，仍能拜师，不就来白眉禅师所言已经应验？
这正是自己一直期盼等待的啊
英琼一时心头大乐，早把疑心人有要守山洞之想，完全抛弃，对这老道人敌意，不禁降低到几乎消失无踪。
不过，她仍疑心那道人说了大话。
既然地不还手，乐得借此试他一试也好。
她主意想定后，答道：道长既然如此吩咐，恕弟子无礼了！”
说罢，长剑一抖，一招穿云掠影直刺过去。
此招虽不算什么威猛招式，但用来刺砍站着不动之人，却如利箭穿杨般，不但方便，而且准头必定不会失者。
眼看尖就要刺及老道主，他却不闪不掉，竟是哈哈大笑，威风已极。
英琼着他连间都免了，不禁有气，难道自己武功真的如此不济？
爱时加到三分，猛刺过去。
岂知剑尖刺近那人不及半寸之际，用然一响，直若刺在钢板上。害得英琼虎口发疼，利剑陡纯。
那道长已林哈哈大笑：“如何？贫道没回你吧？”
英球没想到这家伙内家罡劲如此厉害，甚而可能结了金钟罩铁布衫功夫，想要刺伤他恐怕不易。
不过只要沾他在历，甚至一把劲地把他衣衫划个粉碎，他怎好意思再以此言胜呢？
心想定后。
英琼甩甩手掌，说声：“道长好功夫，＊突然又展开裕烈攻击，一把“飞揭穿云”刺将过去，硬波荡开。
后又化成“胡光追形连刺七例，阐明初常，全然无功，英琼活咬牙，又自刺来种花窖塔、寒梅吐蕊、流星追月。
只见得她本谅西审和剑刺去，防技荡开，又再刺来，用洋震去，莫说身肉，连农村都沾之不着。
如此连刺了二三十剑剧创落空。
不禁遍得奖球又羞又急，不知如何是好？
忽而她发现这道人总是以正面面对自己，每次刺其背面，他哈哈大笑之后，登时又转身过来，使得自己刺他无效，依此看来，莫非他护你真气仍有死角？
心念一闪。
她登时想出奇招，故意逼足劲道，一招“野马分军”暗形“神龙操爪”之势，疾速刺往道人胸抓
那道人果然猛盯剑尖，似在运气抵挡；眼看就快刺及胸口，英琼突然大喝，劲道再足三分，创尖仍送出去，道人喝笑，猛荡真功，英琼实攻过来，就在剑尖碎及反弹到道之际。
突然装做冲势过头，煞之不住，猛来个鸽子翻身，筋斗一转，飞过道人项空，回顾得再用长剑砸身抽出匕首，即往通人背心刺去。
她自信满满，每以为如此突袭，必能奏功，岂知匕首过处，忽见二道白光暴队铁然一响，手中匕前似懂到什么兵刃上面，吓得她惊心动魄，一时然势不住，跌如猿猴落地，差点四脚朝天。
她猛然弹起，一股不信且困窘，不知如何是好，还想不出其他攻击之法。
那道人已走将过来，得意直笑，说道：“想不到位小小年纪，会有这般机智，就看得出，我用混元气功挡你利剑而设计于我】
若非我功力通玄。前后一样管用、否则几乎中作诡计；一命呜呼！现在你的各种绝招已经用完了，你还有何话说？快决低头认输吧厂
此时英琼已知来人武功的确厉害，要照往日，遇到这牙人，正是求之不得。
可是，今日不知怎么，见着这道人嘴头民日席胜，心中老是厌恶，那股拜师学艺之心不禁转弱，甚至干脆不敢想了。
他知道以自己能力欲对付这长道，定摄不行，不禁暗恨神雕佛权平不走晚不走，妇们今天要走。害得也已遍上这个无边治道，注定妥受辱。
想到委屈处，又自心种低沉，两眼球温”劲压着老道，简直很他人骨。
那道人邓邪一笑、说道、“看来你还是不很气没关系，我适才说过，一口气便能将徐吹出数大开外，你若不信还可以试试，线后再踉据去见你未来师父，如此该钱让你满意了！。
英球越罚得那道入讨厌，心中赢环害怕起来，国里还回再试？便想用言语支吾过去、＞。、工
“她说道：“弟子情愿让罪服格，单于是想拜升值高手当师父。可是家父下山访友，尚未归来，我积在跟你去了，他着回来，不视台在四。岂不苟他老人家伤心么｝’。＿
“二则拉有个同伴，本位于此，据总不能不合而别吧何栋我不知道正长挂名。以及我欲拜师又名诗，仙乡何处又如何转告他们寻得免？一’—一”——
农因清道长宽我一个月期限，等家父回来，向他说明意思联城你，亦或等我同伴回来、告诉它。我的去处，也好要它转告，过硬你看如阿贝丕—一、。
那道人闻言哈哈关道：小姑娘你莫要跟我花言巧语了你父亲同你重逢，至少还得一大粑子，你无非想都赔毛富牲回来，保你的驾把小屋它那点微米速行，不过在思和尚那里闭了几年经，难道就摘成为我的对手？。一：
“本来你想要它用作做件，本是一位好事，不过我国有闲工夫等它了苏共图误会我有什么思亲，我的道号叫赤城子怎仓九友之一，有头有没，岂会坑你这小娃儿
“我生平县不愿收徒弟，这次受我师姐明素案之托，前来度作到她门下，乃是千载难逢良机，作休要错过了，他后悔莫及
“你且怕那只用儿回来寻不宕你？其实你大可放心，它奉了白眉和尚之命，当你护卫，它自不会离开你。
“它不但深通灵性，且能日飞万里，只要你留下地址，它回来时，自去寻你去。鼓它作由四
“据受人之托，忠人之事，你仅去也好，不房去也好，反正你得且了我的师犯之后血探你仍不离意，理仍旧可以送你回来，现在想不随拐走，贝却不成。——＿。
英琼见他说出自己亲历，渐渐有点相信仙线之说。而且知道现在不随他去广住迁祛抵抗一－。－”
他虽讨人厌，也许僻计师组是个好人也未可知，英如随他去见那女师父，再作打还。
反正地已经答应自己，如不担过拜师、仍仍前进自己回来，乐得用他去开开眼界也好，
＿主意打定后。
，她便道“道长队战国要积同去，我也没办法。只是体师姐是何来历，住在何处，必须先对我说明、好让金从师兄回来，能前去寻找。
＿＊我有一个义协就在此山巴解脱庭居住，你征好局到那里交代几句，万一我父亲回来，也好知道放心。
“再者，我如到了体师组那里，要是不知拓意，你必须进我回来，否则放才死也不去。——。
赤技干道。由这几件事有疗卫这个老尼因罚不时报，不田使你到解脱庵外，其他由河依你。
“定师组名晚明亲知乃昆仑派中有名到仙，随后在云南边城的修月岭，枣花色，你急速自信去吧片
英琼臣问：“那同索系曲繁我练成飞盈，以三脚气飞行么”！
赤技子沉：“么不散“
英琅勃“我想起来了，你是她的师机当技也会飞剑，你先取出来，让我看者是什么样子？如果流力繁劲，不用你退我，我一步拜也去拜了去的。”。
赤诚于进：“这有何难户
说罢，只见他将手一标，便有一道白光显向空收满天飞簿，冷气森森，寒光趔阳。－——
摔见他一声回气，白先飞向对雀旁一棵老梅树、只一门切，排分保海校；凌空一额，技条梅花如处大代。
赤镜子再延—声月省或包了过去白光乍亮，直若游龙腾掠，这么一座一同，便们失。。—一、。
赤往于随手一栋，巴格飞到吸回事中，市准穿吉百朵梅花，有着除了恋花的发客场热是好看二。
如此巧动与进头，直瞧得英琼目用口呆，傍在当场还是赤扶于得初配声“如何堆肥地愎补过来。
登时兴高采烈，早把厌来念头打油一空，直道好极了好极了
赶忙跑进洞中，给父亲及英勇奋写一封信，并交代英勇告诉品复到枣花区花自己，写完之后。生于石方以烛台江妥，再收拾些力更衣物，立即出涓，、“、。
那赤娘子似等得不耐烦，见人直近”终于出来了。
英琼子笑，并已深信白眉现所言已应验，当下坡改了称呼，喊赤城子做叔叔，又将洞门用石头片好，便门上云南要多久？
赤城子道：“哪用多少日子？你紧闭双目，不要害怕，我们去也！”
说留，一手将英琼右手扣住，扶声“起”登时掠空而去。
英琼但觉两耳生风，然然不停，越发深信赤城子本领够大。
她向来胆子不小，掠飞一阵，忽而张国往四处瞧去，只见得白云团身，林树，山峦尽在脚下落退，如此御气飞行功夫，果然神奇无比。
也不知过了多久，只见得赤城子顶着山势起起伏伏，掠过了山川城郭，渐渐地，天色昏黄，霞光满天。、。
英琼居高瞻去，别有一番情景，心头正沉醉其中之际。
忽见对面云深处成路十数道有光，迫得赤城子暗叫一声不好，赶忙掠身落地，找着山头藏身。
英琼举目四周田去，只见得通山尽是腰身粗老梅树，白花正艳，随风迎送。盈盈斯飞，直若钱舞克风，暗香浮动，直叫人心祝意选。
仔细听来，竟闻及翠鸟争鸣，宛如一惆喜春景色，比起峨嵋隆冬霍雪，简直温暖许多。
英琼正想着，此是何处之际，赤城子已发现半山深处；隐现红瓦庙宇，便急急带着英擦掠过去。
及至近处、英琼此目睹去，这庙并不算大，庙墙业已东坍西倒，两扇柴门，一扇斜挂，一扇倒在地面，受那风雨吹打，门上红漆业已利落。
院落内有个钟楼，四角楼窗也只简两用半掩，钟楼下大架上，悬着一面大鼓，鼓面红漆却是鲜艳夺目，隐隐约约望见殿内停着几具相龙
这座庙，想是多年无人主持，故而落得这般衰败。
赤诚于走在前头，正要举足进庙，猛见庙中这面大鼓，咦了一声，忙又缩回来，拉着英琼，飞身掠墙而过穿过钟楼里面。
英琼正要问他带自己来此作呶赤城子连忙止她说话。
他低声说道：“此刻不是讲话时机，适才在琼行途中，遇见我两个对头，不久便要寻来，你在我身旁，多少有不便，莫如我自己迎上去斗他怀
“我这里有两支何首乌，你俄对吃了，可以抵个三五日不机，三日之内千万不可离开此地。如果过了三日，仍不见我回来，你再打算走人。
“如若想出去，切记不可经过接了庭心，以及进入大殿，你只要纵到左侧庙墙，再从墙头翻身出去，使不妨事。
一“此山名为莽苍山，这座庙并非善地，不听我的话，若遇见什么凶险，我无法分身来救你。切记切记切记”
说完，他放下两支巨如儿臂的何首乌，不俟英琼答话，便自穿富离去。
英球早对赤城子心职口服，设相皿志和？那时六日［厉害几分？何况对方还是西人联手，
纵使自己胆大，但此时亦未免风吹草惊，只好乖乖地躲在钟楼里，等探些情景再说了。
当下目送赤城子离去后，她始回身往这钟楼四处瞧去，只见蛛网微技。四壁尘封，内壁一座佛龛是残破非常，看来着实已荒废多日。
英琼以一弱女子，沦落此深山古寺之中，吉凶未卜，心情已是沉闷不堪，复见满处凄凉，好生难过，几次想到庙外欣赏那满山万海景色，都国赤诚于临行之言，不敢妄动，只能坐着发闷。
渐渐地，天色暗下，周遭开始传来森森寒气，赤城子却仍未回来，英琼只好民自运功，通走寒气，也好好壮壮胆子。
但觉腹中饥饿，便将何首乌取了一支来吃，咬人嘴中清香甜美，非常好吃，才哈及半支，四中便觉不假。
英琼恐怕赤诚于要三两才回来，不敢任意吃完，便将余下一支半的何首乌合于怀中，以备将未果腹。
随后，她将怫龛前薄团上灰尘扫净，便势在地上报坐，稍微休息。
可是心情老是定不下，愁一会儿，烦二台儿，又跑到窗前去远眺夜色，还好此进凸出位头甚高，进穿四散松村，仍可胞及外头皮包。
尤其山任，正见一轮明月冉冉升起，清光四射，愿祖庙前千百株相花林，葫影回斜，用玻苟言，阵冲出香，时时历风送来。
英琼深深吸气，顿党心旷神伤，百山皆忘，不由胸口叫声好组，直夸此山五封瞧不俗。
观赏一阵和终巴库心起来，老想到庙外去、把这月色，梅花赏玩个过尼。
纵使赤祛于临行有交代，但那该只是防着他那两名敌人。
时下不见人，不闻声，对方四有这么快赶来之理？自己仿因语去玩它几分钟，该无大保才对。
越想，地华是找理由支持自己想去，再加上地孩子心重，
终于把赤城于言语五于一分，准备出去欣赏王致。
于是盘算如何行动’担见这钟楼高地十余文，梯子早用，
无法下去，这样也好，免得洒过度心，又慧来禁忌。
她反望左富，发见圩头不及人文远，自己虽只练过几月轻
功，但在父亲高明指点之下，早已有所收获，国把这短短区高
放在田里。
当下挝瞻远真气，忽而轻喝，双门一垫，直若轻弟，穿出楼
窗，一个天马行空，终也安德落于唐旧。
又由上往外纵，果然出得此庙，但见月色映雪梅、南风浮
面夜生香，胜江无边，有起已极。
。这时明月子里，天空清澈如画，只有十来颀流星闪动，越
发显得分外皎洁。
英钻在此梅花杯中，穿过寒山，好不闪失。
徘徊了好一会儿，忽而想起赤问于，他的古无音信，也不
知他所达对头是何许人担，历不厉害？吉国胜负如何了好生特
他若急。
逗着，想着，不知不觉中已到了深更时分，浙渐得有点皮
凉，英球打算回到钟楼，格自己带来的八旬息打对一短一一再作计较。
她一面金想赤城子之事，以及他若不回来，自己又该如何
去找那高强师父，不自觉地使往山后走回，在瞑想之间，早忘
了处境危险。
她行至正门，并未想起赤城子交代，竟自担步往庭心走
去，回到钟楼面前，便看见架上那面卓大牛皮巨鼓，胶皮上面
好似站有字纸。
地暗想：这破庙内，哪里都是灰尘布满，单单这面大洪，红漆如新，上面连一点点灰尘都没有。”不禁好生奇怪，见那鼓距挂在一旁，又大又重，便想去取过来看看。
’念方动。
猛听得殿内瞅瞅两声任叫，在这夜静更深，荒山古庙之内，听见这种性声，不由让英琼毛发一根根直竖起来。
她猛然想起第一次进庙时，优储看见届中停有几具棺材。
赤城子临行时又①比非善地，自己来时匆忙，只带了随身换洗衣服和银两，不曾带得兵刃，如何能挡什么妖魔鬼怪？
越想越觉害怕。
忍不住偷眼往殿内看时，月光照处，果然有四具棺材，一具棺盖已倒在一边，三具议都灰尘厚结，政情放了不少时、
英琼见无甚动静，略觉放心，此时也无心去把玩那鼓路，还是到钟楼休息吧知正要移步造才怪声又起，欺欺声音未落，辟见一道黑影射飞出来。
英琼暗城不好。不管三七二十一，只一纵，使上了围墙上。
定睛往下看时，原来飞出来的是一只大田妈，倒把自己吓了一大跳，不禁呸了一芦，暗自想笑。
心神甫定后，英琼又闻一阵奇展随风吹到，耳旁微闻一种味出之呼吸声，那感觉，让人心凉手徐。
她此时已是风声鹤吸，草木皆兵，两旺睁得国大，四下搜寻过去，并无动群，知道自己神应烟怯。
她强自镇定吸口大气，正要由简上纵到钟楼上去，忽听适才那呼吸声似在脑后，越听起近，猛一回头一看，吓了一个胆裂魂飞！
她那身后，党校站着一个高大骷霞烂肉尸人那两眼深陷，国光直门。森也采勾议刃，正房者排着，那两双骼髅乌爪长伸过来，就欲主【前扣人。
英琼部曾见过此可林怪物。吓得失足，使我往简下，且喜这一捧，始躲过怪物双爪、＿－，她方挂落。已是背冷亿法步，人身发颤，幸而还能急中生智，进念追得她据生神力、双足因，组高王四支，外形权边。再一用高效丈，猛地穿人钟楼”＿
刚刚把脚步站以便所得下面殿内清水发出轧轧之声，响了一会儿，便听见砰砰救声大侃准是相差费炮声。
接着又是三声巨响传来。
再看刚才那个绿眼尖牙怪物。已踢醋酸峡口，直往钟楼规来。中不住的友吃区则。
一会地儿工夫。
昌河阳图烟都闭怪物神中拟拍聊，帮胜英琼乱叫乱间。疆航钱来。大有彼祖猪油而后树比收态。
青蛙球虽然精久因此情变，照信吓得一身冷汗，牵挂这钟楼闻地甚高四四十任边疆尸虽然压场已身体却忑员便。只能两四笔直乱的，他视剧个为金庆后效犯走回去似乎上不了高楼。
英球见对通好不能往上高纵。头稍稍霓虹粽肆乍定后，便想寻叫沈鸿东西在手上，以备万一。
她送在外楼上约处寻率，找，碎，实无寸铁可用用光移处，忽然看见林龛内的你快联度上。破了百个据大确中德格提出慕光成住韩围，负其前看去。但有东西路难洞穴摸去，掏出了一个好议到柄一般来西，上面还有一道吗，－。
失税轻刻印③其杉不到七八个非都石、打活知甚古雅’，挂在千四国者挣五，甩＊自发出晗蓝光影展围越施防处。
英球导目仅层，也挺不着什么防身之物，在把它抓在手中，充数批用。
再回头往进下看时，那四个任担居洪超挑起商，几次跳及楼窗只有三四民光五＼用一根的马爪扣处，把钟楼上的水反，抓得不清给飞。
四个任担又跌了一会儿，见楼顶错位终走到手，为首的一个，已较十分月四。
忽地狂四一声，党奔向钟楼下面推那＊根柱子似想把它撞倒将杠上＊人田扶下来，再行收拾。
其余三个怪物有样学样，仅祛掠销过来，上前很忙伍那木头往于，
“一秒技已年久未修早已行历，那四名模物真功力大无穷，这么推拉之下，早把钟楼众在报社东用过来店倒过去，
奖由欧在上面，林立政扁舟遇大报，晃了个头昏伍深，楼上门用本报，达同在土砖瓦，俱祛哈力不住，群组已落下来。
）英柱见势危急化身上在宫颈上面，田备件使一倒尿飞身纵上白头逃走。
生素才打定，忽地认咯一声一书使楼大往。竟例将来”
英琼知遇楼阁实国民更不急慢，脚一垫，使惊飞射到庙墙上回，本用处去，又怕任站召来，一＿，＿
一旦见那大历尽有也有三四丈发布，任凉身织了过去，且看还情况再群——”
峨胭伏在历历上面，张③往下亿份谁来。忽所得咯咯，牌峰螳虫之六，症＊一声震天巨未卜一任钟楼党被任物＊尸推倒下来。
又是略防一声”一根横梁柱在那面红柱上面，将那面光泽关人的大红鼓，穿了一个大洞。
如国《径好五尸，起初推住时，一心一意在价邓担坏工作。不曾留心英球运走，及至将钟楼推倒，便往瓦砾经中去寻人来受用，八只尖＊烟爪起处，月光启下，瓦砾乱飞、断水乱弹，
＿那怪物回了一阵，寻不见英球，便会宁那面红较出气，连斯带抓，早犯那红鼓拆了个粉碎，四扶的同时咆哮狂叫，使各自四自寻状。
么位测以沈臧叫了救声，江分四面标大四包围争先恐后往段省上面抢来……
古有，名译为。本是立在那堆田纳冈动，大拇走得。拿一回回直，被那破获面鲜了一脚先闯在地下，他们乃是老报代＊尸，除了两手外徐利的翊咏大灵活、，。
那曲面节度，这么一纠，可竺得他脱是不易，畦畦挣扎不断。月下三名医曲，已有两名以利爪扣住殿前里第，再一驻瓦，大概抚安纵上屋顶去了。
血球本国房提自己利、心目了月下人请而现行踪—。
九胜又》因产目沉冲上来消息户，便把屋顶瓦片抓来一大餐，朝着那脑控已钻出屋面的任白区去。
只听叭叭达声，打得怪白吱吱尖叫，越加作出恼怒神倩，极力挣扎想乎爬上屋顶。
岂知这庙宇早已年久失修，像梁均已历烂，那怯怯因为扣瓦梁，位申已浇闭本心，他那身于又不停悬空挂落。
最后为想冲及区任，抹一位或。瓦架吃力不住，被他批颇，连那怪物一齐坠倒地面。
一英球这时正是心惊胆落，不场防深四面八方。
眼看这但尸坠落地面，正是送走好时机
钱而身形一动，忽又见及那位跌落较难中之怪物爬将而起。手中抓了一口三尺米长；狗五寸党的白术长匣。巨画隐隐看到画有特。
那河尸本凶残，欲吃生人不能到手，已是哈怒欲征，又被那效木长匣绊了一楼，越加回想，不由分说，便把那本巨猛狠抓扣烂技，担得它粉身碎骨。
那匹尸正码得恶征之际，谭见术匣被处，激溜溜一道紫光冲起，怒目招稼地回柱和血尸居间，只这么一牦扣统，但尸尖产修呼，使分成两截倒在地下。
部欺住店金三名怪物颜磅同伴惊呼济洞回头瞧来，只寻得同伟业已原新在地，月光底下月望见那一因石级签霞中，现出一条极力非花的东西、孟连走过自来。
秋佳物律如见香因种恶鲑。哪还③得再寻人来吃动润吱吱惊，一齐院风便进——
那条荣龙更如电闪，奇快无比卷问过来，及到三任物身旁，如千百拉霞飞扬报续飞一起人在这族登卷统之间。一阵卡卡哗哗之声乱起；那但厂便如风中排骨头，谊历颈头散落一地，

第二十章 山魈

第二十章 山魈

那飞龙卷新四名怪物之后，昂头往屋顶瞧走，忽见英掠，嘶嘶沉叫两声，竟也赶尽杀绝，箭也似地猛日上来。
英琼只顾着那怪物与长龙争斗，意忘了处境危险。
乍见长龙除去四怪物，正在高兴柏等之际，岂知妖龙竟连自己也算了纵了过来。
自己连怪物都抵挡不了，那妖龙却轻而易举把怪物斩去，自必更加厉害，自己岂是对手若不达命，包准被收拾。
但见紫影却扑之下，她自使出吃奶力气，猛地纵向庙伍回落外头，再一回头，长龙党目及八尺，吓得她神经抽额，技员即逃。
那紫光似乎越通越近，英琼但觉一阵奇与遗体龙来，更觉长龙已粘向背膏一般；迫得地掉命似的审奔冲往大汉海林之中。
再奔百丈，似无受损。
英琼猛一回头，这才看清这长龙身长丈余，长鼻长项桂长角，浑身紫光青烟围绕，看不出问爪来。
那妖龙犹自通身，英琼哪敢多看，只一晒眼，确定沃龙及追不放；又自拼命冲向那树枝较密之区飞达。
此时已是三更过去，山高月小，分外显得光洁。
庙前这片海林，约有三星方圆；月光底下，清芬阵阵、玉消源优，采零交辉，晴雪喷艳。
一条紧青龙，一个红装少女，在这水晶宫，香雪海中奔逃飞舞，只惊得翠鸟惊鸣、梅雨乱飞，那妖龙紫光过处，梅校纷纷坠落，吱喳有声。
英琼被那妖龙追赶得心惊胆裂，不住的暗骂。“赤城子牛鼻老道，把我一人抛在这里，害得我好苦”
正在舍命奔过之际，忽见前面梅林更密，一棵大可双人合抱千年梅村正挡在前头，那村干则好合成丁到，英琼不及转弯，便由村又中纵了过去。
然而她奔走半夜，满腔惊慌，浑身劳累，就在摩纵之际，脚尖意被分枝勾着，她又冲力过猛，一个失了重心，竟而失足跌摔地面。
急病慌张地回头一看，那长龙竟也从树又中蹿将过来，她根本不及躲闪，不禁长叹一声“我命休矣户团上眼睛等死。
英琼自觉眨眼即成长龙腹中之物，好生悔恨，然而三个喘息过去，竟然不见动静，只听得树干处呼哗不断，一阵阵寒梅幽香随风透来。顶头梅花似雪轻落，打在脸上生痒生寒。
她稍感异样，偷偷张眼看时，只见月光满地，疏星在天，前面老梅古树，无风自动，梅花如雪如雾，纷纷飞舞。
定睛往村又着时，那条长龙想是因得太急，竟然卡在老梅叉丁处，进退不得，它猛地扭料，急于要脱身。
英琼二次惊魂乍定，知道此乃天赐良机，顾不组浑身酸痛，爬身起来，便想寻一块大石，将那长龙打死，寻了一会儿，只见这山上石头，最小的都有四五尺高，千斤重，怎生担它得动
英琼看那长龙越摇越急，那株古梅的根也渐渐松动起来，跟着就要让她挣脱，她自更焦切万分，猛然抓起适才在佛肚中抬来的剑柄往左侧一颗伏牛般巨石打去，急叫着：“怎么办四？”
她这只不过是小女孩习惯而不甘之宣泄动作，岂知那剑桥钢然因在白石上，竟然震得硬石断裂为四片。
英琼起疑，以为是偶然，好奇地拿那刻柄，复往别处巨石试去，无不应手而碎，这才知道无意中得了一个奇宝。
她登时欣喜万分，且想用它来砸龙头，必能奏功，于是边去捡拾创柄，边往长龙盯去。
岂知那妖龙摇摆更加厉害，劲道散处，竟然被及左近百十林梅花，随着龙身龙尾上下起伏，好似云涛形涌，有声有色。
那长龙挣处，树根更松，锌见它首尾两头着地，身躯往上一供，这株双人合机枝叶散及百文的干年老梅。表然被它连根拔起，冲向空中十余文高，那长龙活在空中旋转盘扭。给把夹身老梅树挣落。
那未离技的梅花，怎生经得起这般剧烈震荡纷经分脱枝由于，随风轻飘，宛转坠落，五色缤纷，恰惟洒了一天花雨，月一光下看去，分外显得采格夺目，直到树身着地，飞花仍回数分、钩，才得降落，长与黄土相依，英琼虽在这惊命险地之中，见了这般奇境，也不禁种移目达叹为观止。
然而那长龙岂有让她闲下？就在摆脱老树之际，一个盘旋、似有物引索，登时发现目标，猛洞头，便直往英琼方呼来。
英琼猛见紫光闪闪，妖龙已飞近不及三丈，吓组种惊意乱，知道命在顷刻，情急中，错把子中创柄当作平时用的飞镇不管三七二十一，如那龙头打去，依稀只见一道火光打个正着。只档档两声，紫光更闪，英琼哪敢想一镇将此妖龙射死，慌急中，只想逃亡。
她一转身，猛见左侧有两块巨五交错处，现出裂洞一口，正可躲身。
猛地纵奔过去，将身一低，急冲过去，眼睛一花，看见对面站着一尊浑身穿白怪物，却因自己冲得太猛。后退不及，收脚不住、直在那白衣怪物手上，便觉头脑奇痛，顿失知觉，晕倒在地。
耳旁忽听空中摩鸣，心中大喜，急忙跑出洞来，一看那白衣怪物，业已被神雕啄死，天空中，一滩一龙，正在狠命争斗，因羽乱飞，不分上下。
英琼忽见神魔受伤，好生心疼，便将身分连珠督取将出来，朝着那长龙双目射击＿
那扶力总投＊见英琼在下面射访，一个国技，舍下神雕。伸出两只龙爪，直往英琼扑冲过来，英琼心一贯，哎哟一声，坠落身旁一个大水田中。
她不遭水性，在水中沉浮片刻，只凭身上奇冷，那潭水一口一口直往口中田来，她一着急，哎呀一声，惊醒过改
目光照在脸上，哪里有什么雕？什么花？自己和区在一滩积水分。
她茫然坐起，目光已从内壁石缝中疑将下来，外头花影幢幢，一切着来相当平日。她前南说道：“难道我真的在做梦不回回”＠，刀
瞧瞧四周，浅浅不到一丈山洞，哪能见得什么？然而触摸向脑袋，竟然肿起，还隐隐作痛，昨夜分明和那妖龙战了一夜，为逃命才校了进来，然后被一位白衣怪物将自己打倒在地。
这岂会是梦？
她惊觉地划紧神经，防备四周，昨晚的长龙可能还在洞外守候，不敢轻易由前面出去。倘不站起来，觉是周身疼痛，筋骨欲裂。
昨晚那战，简直叫人难以消受，她挥挥水沾湿衣袖，活动一下筋骨，诗心情较为平静，始攻偷偷往内洞那石缝外头瞧去。
此时日光已交正午，梅花树上罩鸟暄鸣。空山寂寂，除泉声鸟鸣外，更无别的丝毫动赢。
她暗想／难道长龙已通去还有那白衣怪物广但觉此洞甚钱，里头巨石挡道，日在怪物躲在这里何用？为何出了自己，又自放手？莫非自己愧的是那砖块白色石壁，并非怪物？
她不禁往内壁模去。日光下，果然发现些许，本是落插发上，现在却被压碎的梅花残迹。
她再换向头顶，也抓下残清，这才恍然解嘲笑起，昨晚的好是挂上石还拍晕倒，只不过速度太快，又是夜晚，竟把白石田当了怪物，实是荒谬至极。
解了白衣怪物之谜，她胆子壮了许多，当下深深吸气，活动筋骨，心想总不能在此躲一辈子，前洞不敢走，就从后洞那小石缝钻出去梗是，一手是轻轻探向外头，只见遍山梅花盛于，温香葱郁，直透贯端，偶有枝头做位处，便有三两朵梅花下坠，格外显出静中——。
白日看海，另有一番不同妙境。
然而英琼仍在危疑掠煌之中，也无心观赏，打算场身出去，查看昨日战场，究竟是真是幻？
想定后，她侧着身，终也溜了出来，行不及百十丈，便看见地下派主坟起，当中一个大坑，深广有二三丈，周围则散满无数落花。
她依稀记得昨晚这里有一株绝大梅树，寻扶龙便被其权丫所夹，后来它将这梅树技起，脱身之后，才又来追杀自己。
又往前行不久，果然见及那着倾硕大古梅村，锡卧地下。
上面还挂着无数未脱离的花朵，浸湿了一些晨雾朝阳，好似不知根本已伤，元气调不依然在那里矜色争艳，含笑迎人。
英琼一路走来，尽是些残技成接，满地落花，昨的险境战这，历历犹在眼前，这才更为确定，昨晚前半截不是在做梦。
却不知那长龙现在何处
走来走去，英球又回到昨那座神庙＿：＿
提心吊胆地往里头一定，措前钟楼坍倒‘。
瓦砾堆前，只彩白骨一堆，那几个骷枝头，犹自张牙裂出，好不怕人，英琼不由吓了一身冷汗，不敢再看，回头就跑。
她边跑边担心。此地闭上妖任特多，赤城子又不回来咱己又不认得路么，在这荒山寺中，如何是好？－
越想越伤心，便跑过梅林中，痛哭起来。。
哭了一会儿，情绪宣泄过后，神情稍稍恢复乎静。但增中有些饥饿，想把身旁所闻的何首乌取出嚼来充饥，便伸手往怀中一摸。
猜想起昨晚在钟楼梯胜中，得了一个剑柄喜夺宝贝，昨晚在百忙中，曾把它当作飞嫖去打长龙，如今不见长龙踪影，想必是被那封柄打退。
一业宝如此神妙，得而复失，岂不可惜？
英琼当下不顾腹中饥饿，便夺回造才那合身山洞前，准备找寻。
她刚刚抵返那两块大石头附近，目光底下，忽见一道紫光闪闪，疑是长龙尚未选定，吓得她转身便进。
因出数十丈，不见动静，她心起疑惑，便又停步，转身张望一阵，瞧不出名堂，便又悄悄港身回来，灵百励得紧紧，那道紫光虽在政争后，却是促伏不动。
英琼壮着胆子，近前一看，竟然是一柄闪闪发光长剑，。下大喜，奔前取在手中一看，那剑柄，意与昨日所见一《枉】乙二，剑身翊现龙纹，底部刻着“紫毁”两个签字。
英琼实在想不透，这封柄怎会长出一宝剑呢？试它一试，竟然十分称手，便甚高兴、
巨手挥，便有一道数文长的紫色光芒幻出，把英琼吓了一大步，几乎出手她去。他见这封如此种异，又试了试。果供到目动。便同出数文紫光，快若光，超限令辉。
她越试越顺手，不禁狂喜起来，这刻分明是神兵利器，和那平将莫邪一样，乃是无上至宝，得了它，简直胜过千军万马同！只可惜这样一口好宝剑，竟缺少到巨，未免让人遗憾。
英琼正愁没有兵刃，忽然无意中，得此神物，不由胆壮起，来。心想既有剑，难道没有巨？何不在这山中找找，也许寻着，也未可知，好在有宝剑护身，又是青天白，也不怕扶物出来，。隶。各下仍按昨经行之路寻觅，导来寻去，寻到那株卧用的老槐嫩撤，忽觉手中宝剑数欧发生轻鸣震动，就如共鸣般。
田田回头一看，目光底下，老树隙中，好似一物放光，进前，一看，树田缺中正夹着一个创区，这才恍然大悟，原来这把剑；竟是昨晚那妖龙所化，
他不禁又是喜欢，又是各粮＿
在的是，得此种物在身，从此深山学创，里不畏虎狼托克，伯的是，万一此刻到了晚上，又现妖龙作扭岂不无法担彻
她再仔细看那封牺，已确定与昨所失之曲，一般无二。
这真是长龙所代之剑么？”。
等英琼导着佛联在老梅村公主动创区一心头有了畅想。
那技力连厉害的长协锁钥轻面县举新陈要杀自己。岂非易如反车？它一直追己肩头角浦山调把已引到这老梅树前，然后买了一把拉梅升天地担棚后被击树干，将那树心宝剑送来，──。”“——。
自己一时俱记，拍手中荡得担会，正因迂回句备超于恢复此创本来面目，神龙任务多连日立在切身离去。
已无龙侵入那邦店，纪意推貂幼麻油吸扶模搞权红鼓，放出被种符约住的飞龙德至后来径肩盥篇，冥冥中出呼都是天注定如此／如前新旧伤癌防癌相路已用闻网还是另有其人】－”＊－”－‘一”—“‘
英琼但没切有可困，－’，－：／。、针。斗”
哪天词上赤状子，问他位朝鲜膨郑幼林陇幻化宝剑找到借口，任联不少惊惧感：始自坦然像乡＿＿
于是她深身往老将树心后白剑队已制出＊群移住紧。深揪之不动——、，、卜素上一一。“
她便使创挥失。紫光一同，村干垃圾月间缩下，她抬起，把宝剑归历，恰好天衣无缝，再适合不过心由匆匆断。
’神乍朗，债中不由咕附叫起，她始又没寨民银。便寻了附近山洞；洗把脸手，拿出何首乌，和君山温读起来，半截入四，因对全指，又将宝剑拔出。
只见紫光闪闪，映着日光，幻出无边异彩，这看越爱，望它花剑，备活一下筋骨，身上酸痛竟也去了几分，送又返回梅林，寻了一块石头。坐下歇息，
一秘本想离开那神庙，另寻一个石洞以作安身之所，又恐赤白子回来，无处寻觅自己可是若不友开，又恐晚来再连鬼怪，＊）‘叙了一阵，无法可施，鼓干话又想起已包裹、衣、田雨还在钟楼上面，如今钟楼已公想必就在那瓦砾堆中，莫如趁这大白天，先取出来自作定库。
当卞把那签毁划生在手中，壮汽胆子，往那神庙行会，
一及近神庙，仍无动辞，她小心翼翼走进去，先寻两块石头出那群激＊打去。不见什么动出，这才由放＆’，那堆历霞经一晒。扫而本＊自有生肉，此时膺化渗出许多黄水，奇奥康人，。——一，—＊
冀豫一手提前，一手捷鼻、走行脚楼瓦砾堆中一看，里召包裹区在，并未被那模扶捡破房改朱佩在身上，不还再久因，因身以出墙外，从包是中取出衣备持＆衣板下包好，背在身上。
又多了一会儿，赤城子还不见回转，想起昨晚届险情形，心中既有余悸，不敢在此往日。
想想着：“赤诚于同师父阳宗棠幻想收我为促，必然会再回峻由各扶，实离开此地，实在为长任所遏，想必他们也不会任挑泥田内还有松两，我且导路下山，找着人家，再打听回去庆趋合，。＿。
一拐苗题后，看看影，决定天黑之俞离开此明，使选了山径小路，往山下走去。
然而她回知这莽苍山脉。拉峰相连不浙，绵延数百里之广，她又不明路径，下了座山，又上了一座山，有时把路径走错，又要辨明风向日影，重走回来。
似这样爱闪越岭，下了一座山，又上一座山，简直走之不完。
尽管她身轻如燕，受此折磨。也走得浑身是汗，还体生津，直走到天色昏黄，仅仅走出去六七十里，却只困寻个显风所在，打陆一官。
似这样山行路宿了七，依然没有走出这座山脉，且喜所用紫男剑并无变化，一历上也未遇见什么鬼怪出虎，而且这山住胜了常见海林”另有自美佳景。走来并不单连。
那黄精、俊仁民享，及许多不知名好吃的异果，却是遍地皆是，不怕以粮挂出。
英琼每次发现山果，总是先来了一大包，足够吃上站，轮后再放口一食，吞得利炮，始肯离去。
中速复＊还见拉果，即把的抛弃，又采新的，如此目是暂告新鲜，又不愁没果完。
她已许多日未吃米食来由，全以这韩鲜灵山果果仅，自发觉得身轻神爽，舒适非常。
唯一烦恼是这山脉老是走不完。何时才够回到峨间？想到此事，甚是不服，一发报，这口便多走了几十里。
照例地，无尚未黑，他便须打点＄身之所。谁知今日所上的山头竟是一座秃山，并无理想往身之所。
李英球不梦暗叫倒霉，目光四处寻去。忽见时而有医门头，导去树木茗径加双看见一个山凹。正好藏身位藏。
好在拥年不远，便连纵带走，奔掠两刻光景，终担这峰头，是目一看，果然是一片茂林，林中竟然出现一条秀道，有若铺地长城，宽约两文，道路都向叶草不生，那大可合抱老树，连根被拔的横在两旁，往四名运，足足有百余株之多。
英琼键在眼里，倒像个训练成马的奔马道，心想莫非有人在萌们即若真如此，自己终可脱困呶。一甚了她未经思索，立即往那大山道奔去。及至尽头处，已被吨助山壁阻绝，仔细看去，原是孤壁峭立。似一座主高约二四立的大屏风挡在那儿，绕过这石壁一看，现出一个丈许方。
一花琼乍见山洞，不禁心头大喜，
一只因连日寝睡地方，不是岩谷，便是村词，抑或残缺石加常受风度＊侵，好不容易遇见这样金风良好的山洞，实是老天＃，──－：“。、””。
当市＄根思索，走了进去，里头果核现墨，恰巧有块七八尺宽平方巨石，便在上面坐下，取出沿路采来的山果黄精，慢任后吃。一不久，英琼已把胜于填饱，始有精力注意四周状况，－，一七时天色已暗。一轮半圆明月轻桂树梢，月光斜照进洞，英原因格约约看见洞内深处，似有一堆毛茸茸的东西，
，汾动，斯说回忆起数日前的险境，不由清虚胆怕起来
值货破一块石头，朝那黑东西打击，医的一声，好似打在什么投东西上厕，估量是一堆泥土，方自放宽了心。
便把包玉当了枕头，将宝剑压在身下，如在那里望月担心事。年轻人瞌田来得快，加以连日山行，未免劳累，美琼不知不觉中，便沉沉睡去。
睡到半在，英琼恍听恍琅一声。
醒来一看，夜色昏黑非常，自己心爱的那口宝剑掉在地上，紫光闪闪，业已半截出路，想是睡梦中不小心辅身时，将它碰掉于地。
英琼连日把那口宝剑爱遍性命，便将它还鞘、抱在怀中，见天色还黑得厉害，重又倒下再睡。
不知怎么，地翻来覆去，总题不着，他强将眼闭上养神，不觉泽县毛焦火辣十好是心神不定，一。
暗想这儿已月色都是非常之好，初夜时亦好，怎么现在会这样照法？连星光都看不见安说是艾青，怎么又听不见风雨之六？。
地防那块石头，原离洞口不远，使龚劾涓外院陆，正准备项具落床之际，谁知怀中那口空旬又发吹拍一声，阿吸光闪出文许，把英琼吓了一切，往心那男舒茨＊五届县化龙飞去？。－。、；。
她顾不得再看天色，右手急忙如家，站生苗接归人路，光华始致——＿、）爱广。
英琼好生惊异，据想起步多留坤勤民是珍奇主创，自有灵性，通有凶险、必定有所替孩一。菠＜、。
此剑已深通灵性，刚才怪梦中心期蹦出路，莫非今晚又有什么凶兆？应落在我头上么？＼：，。
当下；她区对手中宝剑说这林伯及落灵应，倘使我今晚要遇见什么凶险，你就再响一声把广＿－一。
言还未了，那剑果然又是破浪一六四跳到月七寸。
英琼大吃一惊，紫光影里，不觉照在面前一块石头上，英琼惊疑暗想，这是昨月进来的洞口，哪里来的石头
她好生诧异，近前一摸，可不是一块大石头业已将洞口封闭了么？
用尽力气推去，恰似蟑蜒撼石柱，休想移动分毫，这块石头恐将万斤以上，不由把英琼急出一身冷汗。
正在急心中，据一回头，看见地下一道细白光线透来，吓’－。
定睛看时，原是太阳光芒从顶缝斜射进来，才明白时间已是不早，适才洞门被石头封闭，所以显得黑暗，并不是天还未亮。
洞中有了日光，依税货出洞中景物。
昨晚自己认为是一个土堆的那一团黑东西，原是些野兽的皮毛骨头，堆在洞里一角，约有七八尺高，淡淡腥味围来，此时终也闻得，并不好受，多英琼见洞门被石头封锁，便想另觅出路，于是将签毁到抽出，借着光华，一位往内涓君出，绕了一大囵，不禁大失所里。
原来这沉道是死洞，把英琼急得像播上纸富的苍蝇般，走五天路，她明知此同给非善地，却走之不脱，超想心中钻体
转了回来，坐在石床上，直着那石缝时来的阳光，脑中不断寻思，忽然暗骂自己一声。“台东西，我又不是不会爬高纵你何不从那一头缝中爬了出去？”。她不禁抖起精神，宜地爬身而上，及抵顶处，伸手往那石田投扣，不禁心又凉了一半，此维勉强露个三四寸定，往外瞧还可以，要想出去，却比登天还难。
心中重又焦急起来，不觉地从那缺口往外一望，却见斜对面山头上来了一个大人，赤着上身，空技双手，用程甚快，正往这边走来。
英琼心中大喜，正要呼救，着有所思，心想：“我在此山行走多日讲未遇见一个人迹兽踪，这山高那对面山头，恐怕有半里多路，那人怎么看去如此大法予且又未穿衣服，不是妖怪，定也是野人。”
想到这里，哪还敢再出声，使哈祖扶起来。
正在思考如何应付之际，积人已走向这边山上，果然高大异常，那高约数丈的大村以劳他胸前一。
英球不禁叫了一声／呢听广叮锋几乎失手坠了下去。
再看那大人时，竟自留这石榴方向走来。
那洞路大如腰粗的多天古边，历若一些问步，便被他随手一拔，就连根拔起，甩会道旁公——
英擦这才明白昨日法分连根拔组那鳌木材，便是这模标听为。自己竟本细思，即已闯进来实是比不该。
虽然心中越发害怕，还是想不往密检纷乱这时供大人已越走越近，英球也越加看用扶织。—、，（。、一、。
只见这怪物生得有着摩天大汉八元图额困农红大，凹鼻朝天，两只耳朵尺许长，一双对已不用囫路阿图公出绿光，血盆大口暴民四支擦牙，两回扬妞村干＄凤，浑身上了日着一身教寸茸毛。活盥个地强夜里叵党们瞩人间似的。让人望而生畏。一、－，、警激份。
英琼瞧得浑身发毛，党林志了要知问蹈团。
忽然眼前一睹，一般奇星表具店仅用镇购已走近洞前，那洞只齐地膝部，外面光线被他身体四药成困哈。
英琼猛觉得石头一动，便知危机已通刺富慢，刚刚将身纵下石来，忽听耳旁咕啃一声巨响，眼前顿放光明，知道洞石头，又被任物取开。
她急忙将身纵到隐僻之处藏身，偷偷张目往外看时，那怪物竟也低头下来，往内洞瞧，两眼发出绿光，冲着英琼张牙一个拧笑，把英琼吓得躲在一旁，连大气也不敢端出。＿幸喜那怪物脑袋，身躯太大，估不过来，它拧笑几声便自不见。会政然间，又将一只得风般右手穿伸进来，张开五只粗如象＊的的指，像张网般地便往英琼藏身之处抓来，只吓得奖琼心巴相裂，急忙纵身选掠，连着粗大手指，路到左侧洞角进难。司那大毛手抓了一个空，便将手指纽动，四面乱搭乱抓起来。
英球到了这时，也面不着害怕，幸音身躯资小灵便，能穿汇指维，钻进钻出，围那怪物损了老半天，无法得逞，不姓吃法一声，艳如天雷，国抽出毛毛手，复把眼睛决向洞口底寻，猪位仍在，又控手任宋，不再像那捞鱼手法，改成戳扫方式，想把英琼打死，再抓用来吞食，
英琼本就在怪物措抓之际，已奔过纵惊得浑身是汗，连体里律确累不堪，们挖那怪物改措为扫，速度快了许多，她腰中江把着那辆长到，得手碍脚。
手指拣来，正准备掠起躲合另一角之际。岂知身形一队，那长到换料，竟被长指扫着，昨场一编，连带扯动奖琼整个九一个重心不稳，唉呀一声，栽往地面。
那长任问声大喜，五指又自乱点乱扫，幸喜英琼反应答欧。
忽见一只手指溅落地面，立即往它擅去，那手指一弹地，必定自然反射动作举起，英琼借起机会，一个懒驴打滚，田到内角石缝中暂时潜伏。
惊魂乍定，暗怪自己带的这口宝剑累赘误事。
本想殖它一眼；猛又想起此创乃是神龙带引导得，又岂是泛泛之剑，或而它真有诛除僵尸而不费吹灰之力之能。况且它又能泛出十数大长剑光剑气，威力自非同小可。
在这大长手紧逼不断之下，似这择进逃跳跳，迟早会被整死，自己想是被吓糊涂，才会把这样奇珍异宝给忘了。
想到此，登时抽出宝剑，那刻想是知道今英雄已有用范之地，怒问紫光意照得全洞曾明。
说时迟，那时快。
那怪物尚不知危机已伏，竟为扫人不着而发怒，手指揭揭更凶猛。
英琼但见怪物指头逼近，碎然一剑猛砍过去。那封简直＠利无比，竟然切萝卜般砍下两只特大号香肠，鲜血党时涌泉山出。
那怪物受了重创，失声厉叫，据抽右手而退，洞口光线曲亮。
英原但想此洞本无退路。那怪物既伯达宝剑，何不趁它吓退之际，纵到外面，与它分个死活。倘或烧天之氧将它因去，也好为这附近几百里的生物除去一大害。
想到此际。雄心院起，把适才害怕忧愁之念化为乌有，一声冷咱，即已抓剑冲出，准备与怪物战个你死我活。
说了半天，那妖怪到底是何来历
原来自去深山大泽，实生龙蛇，无人迹的深谷、古洞中把有许多山魁、木客之类盘踞其中，这个怪物大概是山霸之一类（落音“消”，山中怪物。见山海经），因岁久通灵，力大无比。
英球所卧的那个石洞，便是它储藏食物之所。
它揭来山中野兽生物，便拿来储藏在内，再用洞口那三丈高下的石屏风来封闭，以防逃逸。
昨晚英琼睡在洞中，被它今晨走过发现，想是当时它并不因，为防这小女孩边走，才用石头将洞门封锁。
那石屏风甚重何止千斤！漫说是英掠，无论有多大力量的野兽，也休想推动分毫。
它将洞口印封时，英琼身边那口装邹剑原是神物，忽然弹因而出以示警，将英琼从梦中惊醒。
等到英琼发现洞门被石头封锁时，这个山妖业已回转。
照往日习惯，它先低下头来瞧瞧，再伸手进洞去捞抓出来食用，不想会碰在钉子上，被英琼荣毅剥削去二指。
它党时愤怒非常，暴跳如雷，两只大毛脚顿处，石破天惊，毛手扣处，树飞根绝。正用手技起一根巨构，想塞进洞去，将那仇人掏死，英球已从它两腿之间，泪纵出来。
那怪物低头一看，怒发千丈，张开屏风般大的毛毛手，使白拉过来。‘那英琼纵身出来，不敢稍停、又自连连数纵，逃去数十丈团，始敢回过头一看，只见那怪物果真生得凶恶、高大无比，简直快顶天云。。只一瞄它那怪物瞪着两只绿限，张开血盆大口，双手批自
，疾追过来，那跨一步，即是十数文，直迫得英球连连后退。’她虽知道宝剑厉害，然而这怪物身材高大，力大无穷，伯劳击不中要害，被它抓着或扫着一点，便要身遭惨死，因此不敢贸然出手。
仗着身体灵活，尽拣那树林密处乱纵乱跳，且等有利机会再说。
那怪物见英琼跳纵如飞，捞摸不着，惹得兽性大发，怒吼如雷，迫奔踏处，砰砰震响，搞得地动山摇。
英琼虽然身灵性乃，然而连躲带闪过久，也累得筋疲力尽，忽见山增似也力气不佳，追逐渐慢。
英琼立即纵身掠向一株浓密大树上头，隐身强妥，从那枝叶缝中，监瞧妖物行动。那山路好似不曾看见，背朝着英琼，在那四处寻找。
英擦暗喜那怪物不曾看见自己致身，便想喘息片刻，用个什么巧招；将它斩首。
谁知那怪物更比地来得狡猾，美琼剑上的紫光，更是一个特别记号，人到哪里。光到哪里。
它见英球纵跃封飞，不易到手，看见英琼纵上村去，故意用背面带着英琼，装作向烟寻找模样，身子却说渐往英琼这头——。
这村虽极高大、只及那怪物颈边，它只要转头一吸气，说不定就可把那英琼吸人嘴中吃掉。
英琼却不知妖使已发现自己，仍自屏气凝神，数着长任距离，十文、八丈、七九眼看就要靠近不及五文。
正要出剑砍它什么之际，那妖怪竟然猛一转身，狂吼厉啸，两只有力双手像霸王抱鼎，往那株巨村抱来。
那巨树被山馍一抱，树枝喀喀农该如冰笋乱断，纷纷乱弹。
英琼身在村中，受此威胁，直若惊弓之马，连中计念头都奉想起，即失足往地面我去，她本尖叫，那声音却被长怪吼声价压盖过去。。即使我得四脚朝天之叭项声亦被长怪槐树枝干落地之声受去。那妖怪始终未发现英琼已落地，猛地抱紧巨树，竟自找孬英琼踪影。／英琼跌落地面，唉唉痛叫几声，简直已是筋骨欲散，挣扎乏力。然而目光瞧处，不由强忍痛社，猛指紧抱紫郭宝剑，一招鲤鱼打挺”弹身而起，复又“燕子穿云”之势，身形淬若飞箭暴神而立，直冲那长物背县，［就快撞及那身腰，用尽生平所有到道，奋起神威，猛将紫苏宝剑挥出，就势如那山麓身后拦腰斩去。”一那刻把破处，辟见宝剑暴出十数文长紫光，直若劈天利舞，脱手飞斩过去。
英琼一个用力过猛，复又峻呀一声，一个风卷残花”之田，斜转筋斗，刚要阐往地面，正急着找方式以免掉疼之际。，忽闻那妖物狂电般厉盼，接着又是轰隆，叭项几声巨由，如断核弹，地下尘土掀起三教文高，震得英球目眩神昏，心探胜额，落地时节，一个扭身下稳，叭跌地面晕吓晕过去。买不知过了多久，她才慢慢醒来，级觉得身劳腥味扑鼻，身上有好几处湿粘粘地，疑是自己落队使物手中，急忙张目院去，爱但见左恻怪动，已被腰斩断成两截，死在地下。怪物身上日止却如山泉访直往低洼处流去，感英球知道那怪物已被自己签绊倒所斯，好不高兴，＠不得回身疼痛。
正想去看个究竟之际，忽又听得四周琳琳滋滋不绝于耳，忙回身往左侧瞧去，高自己身边五六丈远，伏着大大小小，成千成百的头上长角怪猩猩，蹬着一双红眼，望着英琼，动也不动。
英琼从河、娇生惯养，几曾见过这般如许多，接连不断出现之凶恶怪物？且又是成千成万四面包围任地天大本事，恐也难以逃走。
何况自己已筋疲力尽，宝剑又脱手飞出？想去寻得抵御，已来不及。
她不由长叹一声；峨命休矣
无计可施之下，干脆闭目等死。
然而她但觉闭目许久，怎生四周仍自静悄悄，不禁再次张目瞧瞧这些头上长角的变种猩猩，却发现它们全都跟在地上，双爪合拢，不停朝着自己供揖。
、英琼好生好奇，忽然灵机一动，娇叱一声道：“我李英琼，专持宝剑精妖技，管世人除害，适才那个大怪物已被优新成两断，尔等这些无知畜牧，竟敢包围我，难道不想活命？”
说到此时，忽见左侧不远尘土掩业，紫光暗吐，不就是宝剑落处吗
她陪目欣喜若狂，喝着独角猩猩以助威，身影达转四五圈，终抵该处，伸手一摸，果然触指冰凉，她更欣狂，猛地抓举过来，宝剑映眼，紫光闪闪，就是这口紫部划没错。
她心中大喜，立时壮胆起来。
勉强将身躯进起，将手中宝剑点向那群独角猩猩，喝道。“你们快快给我退去。否则掩宝剑飞出，保证斩你们性命！”
果然那群怪物非常害怕这宝剑，被那紫光一照，便都如飞后退十余文，可是它们仍不散走，一个个还是跟在地上，双手拱挥不停。
英琼越发奇怪，不知这群野兽是什么用意，看它们神情又不像伤人的样子，便喝问道：“尔等朝我跪拜，英之有求于我吗？”
那些独角猩猩听了，果然将头连点，又齐将手指指向英琼身后。
英琼回头一看，猛想昨晚洞中见及那堆苔胄便恍然大悟，敢情那就是这群独角猩猩的同伴尸体。
她稍放宽心，重又唱问道：尔等着我替你们实了那个大怪物，心中感恩，故尔朝我跪揖，是与不是外
那独角猩猩又连连揖辞不止。
其中有两只最大者，朝着英琼吱吱说个不停。伸手猛指妖物，又指山洞和山头；然后指向宝剑，现出一睑恐惧模样。
英琼但觉这两只必是首领，看它俩表情，似乎非常害怕宝剑，便将此创还插于腰际到韩，并向它们说道：“我原是无心替尔等除害，你们虽感恩，于我何益如今怪物已陈，更无用我之处，还不走，等待何时户
那两个大猩猩直摇头，回身朝着后面，指了两指，忽而叫出妮妮尖叫声，镇派传向远方，其它独角猩猩但都如飞绕往英琼身后而去，叫声越沉，它们行动越快。
英琼回身往那大怪物尸体礁去；目光又移往老猩猩指去的对面山头，忽见尘土飞扬，山坡上十余双独角猩猩同样发出呢见沉叫声，惊惶不已直奔而来。
那尘烟现处，又见一只大妖怪，党和方才被新的山提长得一楼一样正疯狂暴吼，奔着大步如飞，直往这头追来，英琼这才明白独角猩猩用意。
然而自己已精疲力尽，不敢轻易再上前迎敌，忙将身体隐在一块巨石后面，取出宝剑，见机行事。
她一退躲、独角猩猩更是迟得数百丈，以免受波及。
那山题原是一雄一排，同住一个山洞。此山独角猩猩最多，梗是它俩专门食品。
今天雄山题出来觅食，雌的正等得不耐烦，忽听洞外独角猩猩吼叫声音特别响亮，它不知是诱敌之计，便追将出来，先抓几只吞食再说。
果然追了一阵，一只独角猩猩跑得稍慢，被它追上，一把抓住须皮，张开血盆大口，往颈间一咬一吸，便把猩猩鲜血吸光，丢在一旁，似未解涓，重又追杀旺达猩猩。
英琼见那山蟋这般凶猛，暗目惊心自己适才侥幸能逃过一劫，宝剑不禁抓得更紧，也好这机会再销它一剑。
一会儿工夫，那山她追上这边山头；一眼看见雄山裹尸横就地，爱时放下猩猩不追，急奔过来，抱着那雄出她上半截尸身，又跳又用绿眼中流下眼泪，直若小山泉。
那雌山麓呀哭跳啸一阵，将伙伴尸体放下，又去细看那雄轻伤口，好似去研究是如何死的。
低头寻思了一会，忽然暴怒起来，挨近它的大树，被它拔得满空飞舞，砂石乱落，如雨雹一般，叫人见了惊心动既。
那山籍猛批猛揭之际，无意间竟发田英擦土划所泛出的紫光，并看出美琼祛身处，山妞爱时咆哮厉吼，猛一回身，如飞似的向英琼扑来。
英琼正看得出神之际，忽凭眼前一黑，那雌山径迎面如飞扑到”。顿时慌了手脚，知道那怪物手长，如果使剑迎刺、划还未额，已被它毛手所伤咱己力尽筋弱，不可能再似先前跳纵。“她急中生智，只好孤注一掷，趁那怪物长手还未捣来之际，把手中紫级剑，朝着那怪物颈间飞挪过去，自己刚奋力使动，往分纵出七八丈。
正待再次起身逃纵时，只见十来文的紫光过处，朝那怪物领回一斩扫，一个大似水缸的大脑袋登时滚掉下来，鲜血喷空构狂龙吐水。
那庞然大躯如山般倒地面，只闻得叭表巨响，重躯落地，展压得村断石裂，尘上乱飞，久久未能平静。
那紫红剑，殊罢妖物来虹般紫光。在空中统一圈，竟又如飞龙斩般，转飞地派了回来，直往英琼腰际剑鞘落去。
英琼乍见紫光，惊吓莫要伤到自己，赶忙避开，又得躲不凉，运抓创路就要挡去，岂知创路一抖，利剑用热一响，意回鞘失光，＿英球妖愣当场，这神剑未免太灵竟会找家回来想来到和路必有某种磁性关系，才明相吸怕？
想追之后，她不禁大喜，猛往宝剑亲去、它若真能回鞘，将来不就可当飞剑使用了么？想到自己功力不济，也可发射飞创，笑容不禁更为动人了，那些独角猩猩见怪物被英琼所诛，一个个跳跃狂喜一阵，汉堆围住长物，忽又静止不动，好似还有些畏惧其建成。＠瞧了几眼，怪物仍是不动，几只领导始改小心翼翼走前，罗手往任物身上抓了一下，不见动静，它猛吼一声，一大群于管只猩猩合涌上去，直吉俄狼截肉，四脚齐族，连咬带抓。
利然间，把这庞大怪物给断得肉碎骨散；终也报了无尽血仇。
英琼正看得起劲，忽觉腹中肌饿使先往洞中行去。
及进里头，幸青衣职，食粮并未受损，连忙在暗处换下血衣。拿出何首乌边吃边嚼，始又往洞外行去。
此时这群独角猩猩竟然跟在前头，一圈圈把英擦去路拦住。
英擦不明究理，按剑说道：“尔等大仇已复，为何还不放我上路，莫非想恩将仇报吗
众猩猩齐摇头。
那两个领导猩猩，朝着英琼指了指，那意思似乎叫她不关吃手中东西。
英琼不解：“不吃它，你叫我吃什么”
独角猩猩立即见呼叫起，忽然两只壮者猛扛一尊巨村村干，伏于英琼身抓
英琼估量它们是要自己骑上去。由它们抬走。
虽然并无恶意，但万一这些猛兽忽然又野性发作，如何好？况且又不知它们将自己抬往何方？到底有点不放心。
然而她看看天色，午后刚启，天色还早，或而自己筋疲）尽，让它们抬上一程，倒亦有趣，暗想自己得这么一口宝剑，次都能事先示警，我何不卜它一下？
当下她便问：“紫级剑，这群野兽，要措送我过山，如果得，你便错个两下，如果去不得，抖个一下如何？我好打个意。”
放声已了，她认真听瞧，那剑似不甩地，一无反应。
英琼不禁自嘲一笑，未免天真过头了。一旦想想，神剑赖灵乃能示警，按兵不动，大⑤也表示没什越危险，他强说声谢了，使纵往村具坐下，喝着猩猩可以走人感！。独角猩猩见人上坐，个个高兴万分，跳跃而起，浩浩荡荡护送这位小女生，直往山径险道奔去。一英着独角猩猩来壮，动作却十分灵巧，英琼坐在上面，直辖骑马，竟也不觉得难受，一连过了几个山头；终也到了一座决山尽是奇花异草之奇特山峰，那头已然迎来百余只独角猩猩，列队相迎，英琼想是到了财方地头。果然技拥行半里，登向一处高台，奇花异草争盛中，已陈织一口大山洞，洞前竟也拥来不少类似人猿，却未长角的程竣，它们似乎和独角猩猩况得不错，同桌同洞，显得十分融洽。＼莫非是被山依怪物所通，两族始能混成一窝？英琼这么瑜目也觉得有趣，—一向它们招手，引来一阵欢呼，及近山洞，那群猩孩则扶着无数鲜果相迎，一那丰富之多，不禁合英琼受宠若惊，直以为进人了孙悟空油花果山水帘洞见！只不过缺少一层瀑布点缀而且。雾英琼随意取了几颗不知名鲜果进食，独角猩猩仍把她指
英原防意挑选，忽见果品之中，有几颗不知名山果，珠红似珍珠，看似非常可口，便也挑来，剖开食用，白仁级干，食在口中，甜香满颊，人口即化成玉液琼浆股渗流人喉。
如此滋味，实在不错，英琼似乎上届，连吃不停，直得满腹清爽，精神顿涨，把先时的疲劳一扫而空，知是山中奇珍，可惜只有十余飘，却又小如住国，一溜嘴就吃完。
英琼犹不够味，贪婪稼着嘴唇。
心念一动，把果皮晃向猩猿，说道：“此果甚好，多来几颗如何或者带我去采亦可。”
她旁边有只较老猩猿，闻声之下，似有难色，但想想，还是往几位壮项弟子叫了几声，当下便有十来只程数奔出山洞，英琼知道珍味将又送来，乐得高兴等候。
岂知那珍果似乎不好采，足足等一个时辰，才回来五六名程报，手中只得一颗珍果献上，又朝旁边发号施分老程孩哀曝起来。
英擦但想，莫非自己要它们采果，摔死不少？心中哈住过意不去，参果也不仁吃得＊张。
得吃完后，心想该走｝，但抬头往外看去，业已是一轮。日决山头，暗暗很自己贪这朱果，等过头去了，现已近黄昏，如何走得了？不禁慌张起来，再看看洞内，依然光明如画，映着夕阳斜辉，幻出无边异彩。
她不禁疑惑，这山洞莫非有什么异宝不战日当下便想日下来，探个究竟。
不过自己一个孤身女子。处在这人迹不到的荒山，和这些四起来比猛虎还厉害的独角猩猩与猩薄之间，总是鲁总良多。
他低头沉思片刻。、在对那些独角猩猩、猩孩说道：“今日天黑，我已不镀上祆在你们洞中借住一官，你们如果愿留我在洞中，便急速退出洞外，以免我的宝剑突然出路，误伤了尔等性光”一说罢，这群独角猩兽，猩孩万声齐鸣的吼叫几声，果然全民出洞去。只留一只大猩猿在洞中传立。
英球见这些野兽能懂人语，进退有序，非常喜欢。心想到史上；以宝剑护身，只要有险逼近，它必有反应，不禁放心不
此事已解决，心头稍宽，便想到外头走走，看看此山奇特队。
然而她才走出洞外，虽奇景尽现眼底，可是她却发现一堆聚于山崖旁，吱吱交谈，啼声凄厉，使得奖琼想起方才来工事，不禁内疚，赏景心情自也降低许多，
她正感慨之际那领头老猩猪一个回身，发现英琼走出洞它吱吱激情，忽领着大群猩孩齐奔过来，跪在英琼面前叩巳，
英琼但觉它们举止反常，似有所求，
忽见及几只猩猿扛着五具同伴尸体，悲哀置于英琼面前，即拉叩不停，英琼见尸，掠心不已，再见猩猿脑袋，竟然已被抓空。脑浆不见，其中一尸之手，还抓着红朱果呢！一英琼田得好生难过，它们果真为采朱果而丧命，
且见它们如此死法，绝对不是什么失足坠崖，而是被某种汪担所杀，不禁悲愤填膺，朝着老担浪说道：“它们是采朱对？你可憧我活？带我去，我替你宰了那沙无心仪。”
老程孩闻言，哀鸣几声，随又点头表示知道。
英琼随即扣抓宝剑，立即要它带路。
那老猩该摇头，伸手指向西沉太阳。
英琼估量是夜晚将近，不使前往，问道：“你的意思是说。夜晚前去，不易寻得怪物；那我明日再去如何月
老猩点了点头，朝着同伴吱吱说了几声，它们立即欢呼跪跳不断。便有十几个猩孩将已死同伴抬往山后而去。
英琼含笑回礼它们，眼看天色已暗，无心再欣赏景色，便自回洞去了。
方进洞中，仍见洞内亮如白昼，想起可能异宝藏处，可是找了一阵，仍无发现，只好作罢安歇。
在间睡眠甚稳，洞中气候暖如春夏，较之连日辛苦饥寒判如天壤，直睡到红日东升，也无异状。
英琼张目醒来，正欲石床坐起，等在外头猩猿见状，长佩一声。
外头立时步声震地，霎时涌来大堆独角猩兽以及猩孩，几乎把英琼吓得伸手握到，但见它们甚多捧着水果，方知军是早＠。
她暗自叫声“神经过敏”始感激地挑着果于食用。
她想找那可口未果，却不可得，稍稍失望之后。已然想起欲替猩猪宰那妖兽之事。
目光碟及老程模，见它似已在等候，当下抓剑起身，含笑
说道：“咱去收拾妖怪！顺便采它一个满堂红回来。”
若狂猿会意，感通点头，随即领着英琼往外走去。一群手
下团送百丈后始止步。
老猩游遂脚步加快，奔向一个峭壁攀爬上去，那险峰山（不亚于切嵋孤如，幸好奖球早在舍身岩统拨了，此时跟掠会，竟也从容不迫。
待转桂另一切峭壁，忽见迎面一座百十丈高孤峰，如巨型笋般，凸在眼前，仅壁处长着许多不知名奇花异果，旁攀附条抗蜒山洞，流水淙淙，泉声盈耳。
英球刚要问着那老猩都已指往洞旁一个孔洞，英琼凝眼去，那穴润有六立方圆，黑黝黝的，看去好似很深，
穴洞旁。有一块奇形古怪似若拐杖巨石，石上面有一株高丈余，红得像因瑚的小树，朱子翠叶，甚是相雅，树上结了百颀鲜红色果于，
英球正奇怪那村，怎会长在石头上回？耳旁忽听呼声震。回头一看，老猩滚已涵退百丈。’想莫非这里就是那怪物额之所？
待了一会儿，不见动肌梗想往那怪石拉去，采那朱果，
岂知刚一迈步，手中宝剑常伪弹出三寸，她知有异，不禁邦院紧，更加小心移步措去、。
直到洞，尚无动因，她手抓剑柄，护住自己，小心翼翼探肉价，想看看是否有东西，
岂知她这一掉头内洞。只见挥两点级光闪动。正把有异之那东西冻着和纺出弦，奇快无比闻射出来‘＃和速度之快迫用英球来不及出创，即已感觉长物秸险而抑祖地赶忙担换左侧西文远，。那狂兽据扎过来，忽见人影闪失，热身不住，双手扣向岩话党校抓得里里岩石烂碎，留下十道深深爪温，”’幸好英球是根冈，不是直见，否时必被扑及，。此时醒种回来，往它瞧去，只见状兽长得似候非报，例显换成狼险的长回决狒，身形只有五六尺，双国却多长数尺，西爪如鸟爪，又细又长，指甲却如尖刀，披着一头金发，却动作比箭还快，一扑不中，重又弹回，猛杀过来。
英琼岂肯认输放弃，猛将宝剑抽出砍来。
那紫光闪处，威势顿现，本欲戳砍这怪物。
岂知这狡猾东西乍见紫光带冷森气息逼来、党校心知不敌股急欲啤回洞中。
可是洞已被紫光半斜罩住，贸然冲去，必定排头，哪敢再恋，淬而冲壁弹开，转个方向、惊狂间进而去。
英琼一愣，没想到竟有这么狡猾长兽，能不战而逃？登时喝声追来，正要将剑射去，妖兽竟然冲往凸崖峭壁，闪身不见，英球深怕宝剑一落深渊，寻之不得，故尔并未出手，平白让它逃走。
“算你好长命，我且看你能藏身多久？”
英琼当下决定跟它周旋到底。
老猩猿见及妖物逃掉，不禁惊惊不安，飞奔过来，吱吱直叫。
英琼道：＊放心，我必定宰它而后才会离去，你且叫它们小心防范，或而，也可以派它们四处搜寻如例”
老猩猿激激点头，爱时发出鸣鸣叫声，山那头立即回应，
然后听来行动声音，老猩权始放心许多，指指怪石上的未果，似要英琼去采，却又不放心，干脆自己掠身上去，将朱果全部
采下，送给英琼。
英琼自是欣喜更尽兴吃了十几颗，刚刚来下，竟比昨日
的还要鲜美，她直呼过扈，随之又疼借地将剩余朱果以布巾包
妥，准备带回慢慢享用。’刚刚收拾完毕，忽见老猩猩纵向奇岩上，要英琼一起上嗤，英琼想上去看看奇树也好，遂掠跟上去。
两支山五，一掠即上。
英琼始瞧及这奇树，竟生根在石头上面，通体透明，有若流了血的水晶珊瑚，红得煞是好看。
老猩猿则指向树分几滴血迹，哀鸣几声，英琼自知那是猩猿采果所留下，不禁想要安慰它几句，却又不知如何沟通。
老猩猿又另有任务似地，要英琼留在外头，自己则掠往山洞，游行进去。
英琼不知它用意，只好随它，掠下巨石，以宝剑守洞。
待欣赏奇村之后，复又欣赏这奇石，只见这奇石约有两丈高圆，姿态突兀若盘根拐杖，遍体仅是玲滋孔穴，石包碧绿如翠，煞是好看。
英琼越看越苛，这分明就是翠玉石嘛！不禁伸手抚摸过来，冰凉渗手，非常舒服。
弄赏中，无心转到石后，只见有处石面较平，似刻有字迹，她好奇瞧去，果然刻着“雄名紫郭，雌名青索，英云遇合，神物始出”四句是象非篆字体。下面则刻着一道细长人眉，并无落款人名。
美琼猛想起手中紫级原来是口雄剑，莫非还有口雌剑埋藏在此？“英”是自己名字，那“云”不知何人？
她不禁起了贪念，想把雌剑一同得到手；于是更加仔细找寻，觅往四处。
正找寻间，那老猩孩从孔穴纵了出来，身上背一只猩猿业，已奄奄待毙，手上拿着形似婴儿东西，这洞果然是那妖物藏身（－。
那怪物名为木箱，力大无穷，两只银爪可穿金裂石，锋利无比传食生物脑髓，其生性好睡，尤其过午以后，更是昏睡不＠。
那猩猿乃是猩猩和猿猴交田所生，聪明绝顶，几与人类无异。它们自知怪物习性，故尔皆在其昏睡时，前来未输这奇异——。
昨日英琼持要它们前去采果，正是过午时刻，扶物自己昏睡，猩猿棋手妖兽，但时间内，它们仍大胆前来采果。
然而才来几极，便将跃兽惊醒，它们连忙达命，可惜几只选迟不及，被它钢爪所伤，当场毙俞。
那长物登时张嘴吸脑，连吃五个脑四，抛弃尸体，复又冲前抓着一只被吓昏猩猿。还好长兽吃过生物脑血，便神醉欲睡，随手把那只猩猿夹进洞去，推备明日醒来食用。
谁知次日醒来，恰好英球到来，妖鲁估量生意又要上门，便纵身出来，不想碰了一鼻子灰；情急之下，赶忙开溜。那老腥猿始能把同伴给救了出来。
它且发现地上躺着两位婴孩，认为是英琼同类，也把它抱了出来，并推给英琼瞧瞧。
英琼起初也觉是孩产，但接至手中，却发现它只不过是成了人形的东西。
大概那长兽以为它也长了脑子，才把它抓回山洞。后来无脑可吃，始把它丢在一边，否则这东西怎会落在洞里呢？
老猩猿见英琼反应奇特，遂把背上同伴唤醒，要它小心离去，较后凑了过来，吱吱官话，想问它到底是何东西？
英琼但党该是成形人参，足足小腿扭，该有千年以上吧？但闻它味道，却又不像，还好是清香扑鼻，想来该是灵物才对。可是叫她未尝，她又不敢，万一有毒，岂非自找麻烦？
她，’头正打转中，忽见老猩猿就在身边，直觉它们似有换国灵药之能；便把一个小的交予它，比个手势，要它吃它。
老猩猿直觉似乎是人，不敢吃，禁不住某琼按剑怒视，吓指它不敢不吃，勉强咬了一口，清甜可口，玉液芳香。它不禁又改一口，越来越大口，英琼但见它越咬越快，连啃带吞，吃得非因高兴。
英琼但见它起咬越快，不应这样精囵掉，待要阻止对，老庄猿已七人口吃完，望着英琼手中那个大的；还不住垂涎，伸面掌，还持想素要，
英琼喝道：“我原叫你尝一只小手，谁叫你都吃下去？还敢要什？”
老猩孩闻言，始知失态，区出于筹笑容，要英琼把它吃了，已不后悔。
英球只后海太慢吃它，但见老猩孩汪辜也就怦然心动。
随手将那小东西手省折断，便有许多白浆冒出，忙用楼口一吸，果然清香甜美，微微带点苦甘，愈加显得好吃，后来越吸饰，竟连肉皮都咀嚼起来。
薯眨眼间，犹自忍不住面贪婪地吃个精光，顿觉心神好灾，财神百倍，和那朱果实有异曲同工之以
鼾活该那木短妖兽不识货，错把灵药当萝卜，丢在一分，让平白享报去了。
寥一英琼不知它是何物，味道介于何首乌人参之间，暂臣称它因人参的变种药吧！
梁她回味着香甜滋味，老猩猿则着她吃的比自己还馋，不禁底出笑意，听及英琼耳中，不禁则窘，正要以人类优越姿态教训之际，忽闻山崖那头传来叫声。
那老猩议党时面带惊俊，双手连连出手势，英琼知道是怪物现形，不敢怠慢腾身一栋，连向发声处。
那老猩猿自知生死关键，拔腿进奔过去。
一人一猩追转山崖过后，复难于偌大一片树林；才奔三百丈，忽见前头一堆猩猿四处逃窜。
美琼但见树影幢处，金光闪动；正由这头追来，那该是可恶妖兽没错，当下喝地一声猛掠树梢躲着，也好等待妖兽到来，加以收拾。
然而树下猩核审逃无数过后，妖物竟然并未观形，英琼等了一阵，仍不见结果，不禁想到，莫非妖物潜出埋伏，不敢追来而开溜？
等它不着，只好掠下身来，小心翼翼往前便去，才行百文，已发现两只独角猩猩碎脑尸体，敢情就是木选妖物没错。
她不禁稍稍仰身，想瞧瞧它们脑图是否已被吸光之际，详闻树上吼来尖厉叫声，它受时惊觉转头礁去，竟会是妖兽突袭，那疾如闪电速度，简直叫人避之不及。
英琼失声大叫，身形往侧落滚，紫律刻没命往上扫去，顿时幻射出数丈紫光凌空贯冲天际，长虹过处，一声狂叫，凄厉非常。
英琼已滚远七八丈，忙纵身弹起洞头看时，目光下两条黑影坠下，砰着重五落地。那怪物已然从头到山劈成两半。
想来怪物冲势太猛，临死余力未尽，羽具担地又弹拖四五立适，方自跌停静止。
原来对口水渗性烈如火，自从被英掠赶走知迈剑光厉害；不敢正面交手，便伏在附近，准备再次偷袭，如若不成，再次开溜一，就在伏此林中之际，正巧有两只独角猩猩经过，它早好未，肚子正俄，便将那两猩猩脑手抓来食用。
岂知它在偷袭中，被搜寻猩猩见着，吼叫起来，妖兽干脆不作二不作追杀过去。锌又见及英琼赶来，情急生智，跳躲上，没下此计，
英琼果然中计往握尸擦去，妖兽见机不可施，猛扑下来，知人算不如天算，紫都刻威力实在太猛，一个剑气迫采，终无法躲闪。被劈成两半。死得悲惨无比。
英琼见怪物已死，暗呼侥幸，不禁对手中紫级剑更爱三。
众星决也已瞧及此事，更是欢鸣挑纵，十几只追赶过来，着确定妖鲁已亡之后，登时扑上，口脚齐上，乱斯乱咬，以泄尽怨恨。，英琼知道它们平日受此长威胁得生不如死，现在正是算时刻，乐得看着好玩，甚至哈喝替它们助威。
那老猩孩领着手下将那怪物撕咬一阵，又从怪物脑中取一块捧出红绿彩光，似玉非工，似定非去的透明东西，献给＄。天中聚拢，捷如奔马，趁夜越厚，红日为之鹰隐，天低得快要压到头上来，那范责树林被那雨前大风，吹得狂涛起伏，飞舞不定。
那乌云堆果处，开始撤来十数道金蛇乱窜，照得云层内许多幻化之奇石、异兽，龙鸟、楼阁等囫形之边线，金光陡闪，瞬间又失，失而又现，煞是好看。
英琼知道已是天黑，要下大雨。
在山中遇雨，本是常事，不过英琼几天过的都是南春晴日，适才还是艳阳当空，万没料到天变得这般快法。
此地离那山洞还有数里，若淋湿长衫，恐怕无法替换，毕竟自己已换去一件血衣一件烂衣了蚓
情急处，她不禁责怪那些猩孩：“都是你们要撕那妖物死尸，设了时光，现在大风大而要来了，怎么办外
话还未了，忽地报前一道金蛇闪亮，震天一个国霞打将下来，震耳祆耷，吓得那群星救，一个个位在一堆，就地打颤，不敢乱动。
称而狂风卷着左风，宛如获炮扭打将来，那特林没了阿丽吹打，响成一片涛声，如同万马奔腾般，夹以雨声，卷将近来。
珍珠大雨点扫得荧琼位呀惊叫，田面得再责备一群言牲，双手抱头冲在一株枝叶茂密林树下。
然而两势实在过大，迫得处于格达出宝剑，把打心控洞疯了过去，终也勉强进县，而那群长毛畜牧早已落荒而连得无影无踪。
菜琼落个孤单，无聊得欣赏雨势，近处狂风乱扣，风卷叶佩如流星追飞，远处山保挂白，数十道悬深，银河倒泻极强“污直下，或有山洞暴涨成涛，似着滚滚狂龙卷奔，欲把整座山问卷倒般威悍，真是气势吞天，那眼来倒也别有一番情景。
英琼瞧得累了，干脆盘坐起来，复习荒废已久内功。
功行数周天，雨势始渐渐转小，再看那云层送光处，日影已西斜，知道今天又走不成了。
无奈地活动一下筋骨，终也跳出树洞，但觉山雨零星许多，始敢纵身运往百兽洞去了。
沿路上，不少猩猩现形，瞧它们抖抖身于，毛上雨滴那已落尽，换来沿亮色彩，英琼不禁骂句“长毛畜贮难怪它们只怕闪电不怕雨？原来这正是它们洗澡的好日子呢！

第十一章 善同行

第十一章 善同行

奔行数里，终近山洞，远望洞门，疏疏落落挂起两三匹＆帘。
近看时，那雨水从洞顶高往下飞流，恰似水晶帘子一般英琼终也想起水帘洞，自己莫非成了女悟空？拍拍臀部，莫桑变红才好。
穿着那带缝中无水空隙过去，只听满耳兽息咐财，这些蛋倒是动作快速，竟把山洞挤得满满，只留中间一条三尺走直逼王位。
英琼懒得理它们，径自走将过去，纵身坐在石头上，独夫猩猩猩猿见及，登时齐喧地吼叫起来；一个个挥爪，不停欢迎
英琼嫌它们吵，娇叱一声，登时全洞皆寂，除了兽息呼外，更没其他声响。
这女兽王见猩类如此服她号令，这才转怒为笑，实在犯着跟它们生闷气啊！
她轻轻笑道：“我肚子饿，都没叫；你们叫什么劲？还不东西送上来。”
此话一出，经过老猩猿转达，全洞霎时又喧哄起来，知】女大王毛病出在哪里，赶忙腾腾掠掠，张罗了、眨眼间，果真大堆水果捧了进来。
其实英琼自从服用怪异人形果之后，肚子至今仍觉不饿，如此做，只不过让它们心绪有个转折，免得人营有了赚隙，无法再融洽相此
她仍挑了几样水果吃吃，以示意思。
老猩猿却把朱果呈过来，她始忘了这东西还在妖洞前，却被猩猿给拿回来。自对它又多喜爱几分，她表示朱果珍贵留着棋慢吃，接过手，置于石床一角，免得被任环。
埋食过后，洞外雨势虽小，仍落不停，天色却已渐渐暗下来，洞中却是依旧光明。
英琼老想探出什么，遂抓着宝剑，纵下石头，四处找寻可能异宝，整整找了三四个时辰，天已半夜，仍未寻着。
那些独角猩猩见英琼走到哪里，便急忙四散让道，不知她在作啥，若非下雨，它们早就避到外头，让她找个够。
老猩猿好似已知英琼心意，也帮忙找寻，有时抬了两块透明石头，交与英琼。
英球也自高兴，拿在创光了照试，并无异迹，显得失望，那老猩猿仍自不怕劳顿跟前跟后帮忙找寻。
英琼瞧它找得认真，目懂人语，又善解人意；便向它道：“你知这洞内为何会发光，亮如白昼吗？”
老猩猿摇了摇头，英琼稍感失望；因见它如此任劳任怨，殷勤灵慧。
心中一动，不禁脱口说道：“你的确是个好（人）猩猩，可惜不能把你带到峨嵋山，替我看守门户，否则该有多好］”
那老程猿闻言，忽然拉了拉莫琼衣袖，跪将下来叩头。
英琼知它能解人言，便道：“看你的意思，倒好似愿意跟我去的样子，可是总有许多问题存在，你若想修行，只要一心为好，不害生灵，我苦练成武功一定来度你。”
那老握使摇了摇头，似乎另有想法，英琼却不愿多谈，要它起身，仍又满洞寻找，那老猩猿忽然若有所悟，把英琼衣衫一拉；要她坐回大石王位上。它则唤来手下大群猩猿；竟自全体发动，寻找起来。
看来者程孩此次误会了英琼意思，以为要找到洞中什么。才能跟去，故尔来此大招。
英琼以为这些猩猿久居此洞，它们既然清自己高坐旁观，由它们前去寻找，必定有所发现，谁知差点没把自己企坐的大石翻过来，依旧没什么效果，不禁渐渐失望起来。
她原本打算寻到宝贝，第二天明即动身，以解怀念故乡，归心似箭之情，谁知宝贝设寻着，这场大雨竟下了两口三夜才渐渐停住。
第三日天明，英琼出洞凝望，见大雨已停，朝阳升起，枝头好乌，翠羽犹湿，娇鸣不已，地下红瓣狼藉，远近百十个大小峰峦，碧如新洗。
四周历色的深浅，衬托出山谷的浓淡，再加上满山的雨后新瀑，鸣声际耳，山草鲜肥，野花怒放，如旭含辉，春韶照眼，佳是万千，目组难尽。、这一幅天然图画，直若落身仙境般，说有多美就有多美，真叫人耸动心头，不自觉把灵魂结交了出去了呢
英琼见天已放炼这雨后山景又是这般佳妙，不禁狂喜起来。
她在这无报春光徘徊了一阵，本已痴醉其中。忽然一阵轻风吹过，桃、梅树上残花，如白雪红雨一般，随风缓缓翻杨坠落面，惊得她不禁动了归思，
这对全洞的猩猩，角猩也明白思主不能久留，俱都系由英后头，随时准备跪拜送客，唯有老猩建仍目追随她身边，寸不离，
英琼天性豪迈，在这洞中住了几日，调猩引孩惯了，虽然背不同，但在日久相处交流下，终也有了与感情。尤其猩：数知感恩，把英琼当作神明一般供传。及至见英琼进洞去取包，知要长行，一个个抓紧双掌，落地跪拱，顾长鸣，声音传。倍感凄伤，
英琼本最讨厌独角程之呼叫以及猩猿之凄厉声，在这洞三，一遇它们吼叫，马上娇叫禁止，它们颇为通灵性，竟能知人意，很少叫唤。
今日英琼因知它们乃是错别悲鸣，此后想再听它们这种畜，至少须在自己剑术学成以后，此时不但不加禁止，反觉这种号叫鼓噪，雄壮苍凉，异常惊心，已然觉出借别感伤情。
向它们招招手。样别一阵，英琼缚下决心，寻了去路，已动出去，奔行敷百丈。掠向一座小高峰，准各类行而过，
那些猩、该仍目依依难离，尽自奔追送行，往那小高峰移过来，声音吼得更为悲凄，“英琼在这千百程兽，春暖送行下，又是心情万千，强忍离要及目攀行不停，再掠面文之际，忽见远空，银雁般的一个白直往这边射来。登英琼已然看清来人是个白衣女子，身材颇为秀美，知是一反使，心中大喜，正要高声呼唤，岂知那白衣女子飞近英琼医百丈，政然一场手，打出一道奇光，惊雷电掣般直射下来。
英琼本以为那人目标是自己，正待想躲，青光业已飞啤头顶三丈，直往下峰射去，如地猛回头，却见几只独角猩猩逃避不及，被青光新得身首导处。
英琼自从食了不少朱果，以及那不知名人形灵药之后，已然功力大进，她却仍未所觉，此次恶极而纵，竟然啤高数十大而不自知。
眼看那女子又要发射青光，英琼岂能让她出手，猛抑抽出紫毁剑，逼那刻气挥砍过去，那紫光过处，硬将对手青光打记。那白衣人覆地惊诧，赶忙接回青光，连纵左侧山林，似在我落脚处。
此时英琼已落身地面，举创护着落荒而选角猩、程猿，唯一敢近她身的，只剩那只老猩值。它亦是气怒非常地抓扣石块，准备和那白衣女子一搏生死。
英琼恼很那白衣女子，无辜杀害生物，使自骂道：“大胆妖女，无缘无故杀死我的独角猩，有胆过来，与我决一死战！”
言还未了，那日在女子已然掠近二十余文，孤身落地。
一张嫩白睑容含笑说道：“这位姐姐休要骂人，俺武当山缥缈儿石明珠造才送俺义妹申若兰回桂花山练剑，路过此山，听得长声震天，忽见姐姐一人独奔峰头，被许多长兽追赶，疑是姐姐山行遇险，急忙赶来，但见妖兽退之太近，恐救援不及，才将飞剑打去，原是一番好意，不想误伤姐姐豢养异兽，这也是一时情急无知，还请见谅。助
李某琼冷道：“谁知道你是真是假？”
石明珠道：“若是假的，我何必现身道环？趁机走人不就得了＊”
李英琼一时难以对答。挪定又自含笑说道：“姐姐一脸仙风道骨，小小年纪，竟湖鲁之威，实是不易，道才作发出来剑光，竟比俺的飞昨胜强十倍，并且叫妹子认不出是哪一家门派。殊非妹子见机得早且姐姐手下留情，那剑光差一点把嫁负二十年苦功，毁于一旦，实该感激，且问姐姐上姓尊名？符州是否就在此山中修激能否告知妹子，日后也好而教。”英琼见她年纽约拍乙二十左右，英姿飒炙，谈吐清朗，又有班飞行之轻功，早已心生倾心只为方才气怒，始把她当认，此时见她解释中肯，该是一场误会才对，遂把敌意降少，杜想对她说实话，可是常听父亲说人心论决，她连夸这。￥比他飞创还强，莫要万一说出己武功不济实话，范来出宝剑之心，前来夺取，自己又该如何抵挡？她既然怕这规，索性哄她一哄，然后见机行事便是。驻意打定后，她先将宝剑人招，保后拱手，谈达一笑道：班奖球，拜师白眉和尚，仍从峨嵋来此闲游，一时高兴，伤多猩猩角兽，不算什么，适才设会了姐姐一备好意，吉姆还望姐姐总罪。）此创名为紫级，也是师交所赐，请问姐姐师父何人？异口柳河能到峨嵋后山赐教么？”。
此
至
引翻过：“有空自去。”
石明珠闻得高兴，又道：“姐姐这才所说前到名为紫强，是否长眉真人旧物？闻说此刻，已被长眉其人在成道时，用符咒封存在一座深山隐四所在，除了峨嵋派掌教妙一真人外，无人知道地址，当时预言，发现此剑的人，便是异承维真人道统之人，怎么姐姐又在白眉老祖门下，好生令人不解？姐姐所得如真是当年长眉其人之剑，他线真个不浅，可否容妹子一观么？”
英琼适才就怕来人要看地宝剑，才会也剑人帕，伯伯石明珠不知她的心意，果然索现，心中虽然不愿，却也不好意思拒绝（看石明珠说话神情，不像有什么虚伪，让她瞧个几眼便是。
““既然要看就看吧。”
英琼终将剑抽出，荣光泛处，冷气森森，有若一双桨秋水，然是好看。
石明珠不禁两眼回大，回了个目不转睛，一时思不住说道：“困措来瞧瞧么外
话未说完，不觉神手接剑身。英琼不席，党过技粘接过去，虽自焦闯，却也不敢举止。否则抢之不回，又被担政武功不济，这把封住要不回来。
她只装用落再大方，说道：“拿去吧。”
宝剑平就在人手中。
石明珠听而未将，爱不择手的住抗匐身，勇泛赞许，说道：“此创自于姐见可谓祖主／
正在连声夸好中，忽供仔细朝英琼脸上看了看，又把那象反复展玩了一阵，关对英琼说道：前此创里讲是个奇主，＆姐自身的灵气尚未运在上面，与它身创合一友谊姐姐得此自
的日子，离现在并不久么外。＞英琼见她忽发此间，不禁暗自吃惊，又见石明珠手执宝，不住的展玩，并不交还，大有爱不释手之态。二她既看出自己不能身剑合一，自己能耐说不定已被她看，万一她真的来个强借宝剑，那该如何是好？若伸手去抢；万失手，岂非自找难堪？
情急中，她忽而想及剑鞘似有引剑之能，当下趁那石明珠华自得其乐之际，暗抖真劲于剑筑咯了一声：“我不会身创一呜叩。身形故意凉风一须，剑路暗暗往前送去七八寸，做得毫无＠。
就在她喝出声音之际，。那石明珠子中所持紫贸剑，忽地一个因动，吓得她活一份。宝剑登时化紫光，直往剑鞘飞来，呛琅一声，自动归鞘。
英琼但见诡计成功，喜得心中抨怦跳动，只是不敢现于辞，反倒作出些矜待的神值来，》那石明珠木是看英琼年纪小小，一身灿骨，又得了长周真配线到，心中又爱又轰，无君中看出封上并没有附着人的灵④又见她只身一人，来到这人迹不到，野兽勤穴的所在，是怎殊的〕一密原想问明原因，或告诉她灵气附剑方法，或引她离开这山，本都是一番好意。谁知其球闻知，忽地又将定到收回，以为绍有所意卧抑或小看她，心头不禁暗暗生气。－他瞧向英琼，岂知某琼此时因为怕被人看出马脚，尽是露四倍神倩，双目冷光直遇过来，瞪着自己，一语不发。她不禁成自己方才被吓得失态难见英琼又是如此态度、心不自知不便再作停留。
她说道：“适才妹于言语冒失，幸勿见怪，现在尚要回山复命，改日峨嵋再请教吧。”
英琼见她要走；如释重负，忙场“姐姐美意心领了。我大约在此还有耽搁。姐姐要到峨嵋看望；下半年再去吧”
石明珠又错疑英琼表示拒绝，更是不快，鼻孔里似应不应的“哼”了一声，牌微顿处，掠身而去。
此人有这般本领，她师父半边老尼，武功必定更为高强，可恨自己得遇良机，反而前言不答后语的，不知乱说些什么，把她当面错怪，急忙想高声唤人回来，山中白点已不知去向。
没奈何，只能自恨自怨，活该跟武当报无缘，彼此才有这场误会。
她自怨一阵，见丽日当空，天已放晴，只得准备再次上路了。
那些猩猩，猩猿见石明珠一走、便又聚拢过来。
英琼便对它们说道：“我要走了。我看尔等虽是兽类，却也通灵，深山之中许少吃的东西，我走之后评万不要再作恶伤人，我异口如访者明师，将剑术学成，不时还会回来看望你们，你们也不必心中难五”
话言未了，这些猩、数仅又将英琼包围，连自个不停。
英球便问那老怪孩：“它们这样叫，莫非此山还有什么使物，要我代为除去么护。
老猩孩把头连摇。
英琼知道它们是感恩难舍，不禁高情再生，可是又不得不走，便道：“尔等不必如此。我实在因为再不回去，我的金限兄回到位嵋，恐怕没办法找到我啊！”
那些猩猩虽遭人性，哪知她说的这么复杂的话是些什么职包围不散。
名英琼实在寸步难兄欲待拔剑出来吓散它们，又怕误伤，必不忍，只得按剑桥唤道：“你们再不让路，我可就要用创伤。”
彩英掠连着剑柄一抖，一群角猩猩始知周久不悦；赶忙左右赚，让出条路，英琼始整了整身上包裹，再次向猩兽挥别，掠眼功，循路而去。
那群猩兽仍都依依不舍的追跟在后头，足足进出数十里邂，穿过两座高峰，远望山下，桃柳林中，仿佛隐隐现出庙
英球知道已高人烟不远，自己带了这群异兽，恐怕吓伤了诸多不便，便回头对那些角理；猩孩说道：“送君千里，终领哪，尔等回去吧，此挥过去，人烟渐多，要是伤人或被伤，俱杯好，我苦练成武功，必定常常前来。”
众担、猿闻官，自知超过活动范围，不能再送了，当下方声睛，便都停步不前，
辛那老猩孩却走到营群当中，吼叫两声，便有许多猩猩献出恰异果，英琼见它等情意殷殷，随便吃了些，又取了些松子、辅之类，放在包袱内，那老猩猿便把余下果品，捡好的棒些好中，似另有用处。
参某琼也不甚注意它举止，见那些猩群不再跟随，使目迈步行下这高峰。
团走了半里多路，英拣回望峰头，那些猩猿仍然盘踞远，望自去，那个老猩猩却紧随自己身后，相隔才只丈许远近。
英琼觉得奇怪，便招呼它近前问道：“你的同伴俱已回去，施老是跟着我做什么？”
言还未了，看见它手上还捧着鲜果，但觉言类忠实果真远胜于人，不禁起了感胜，说道：“原来你是因为你同类送我的果子，我没吃完，你觉得不满意么？我包裹业已装满了，没法拿啊！”
那老猩谅摇了摇头，将果于放在一块山石上面，用手朝英琼括了指，又朝自己指几下，随又指往前路。
英球恍然大悟，日前洞中几句戏言，竟被它认了真，要跟自己回峨嵋去，便问它道：“你要踉我回去么！”
只见老猩孩抓耳挠腮了一阵，忽然迸出一句人言，学着英琼所说的话：“成曲（回去人”
原来这老猩猿，本是猩群中首领；早通人性，又加那日英琼给它一支不知名人形果，让它吃了，这几天工夫，咽喉横骨突然软化许多，咳出声音越回灵洞。它知道若跟定这位思人回去，日后必有好处，所以决意抛却子孙家园，根从到峨嵋去。
它也知英琼未必允许，所以跟在后头不敢近前，及至被英琼看见，喊它相问，它连日与英球相红，已通人言，只苦于心内有话说不出，这时一着急，竟把咽喉已软化模骨给震裂不小，终能近似人音话来，自乐得它连说不断。
英琼见它三数工夫，便学会人言，好生喜欢沛想带它回去，怎奈洞路人兽同行，多有不便。
她便对老程位说道：“你这番好意很好，况且你心性为巧，几天就学会人言，跟我走，于我大有用处，无条与你同行，沿路不硬，莫如你还是回去，等我遇见明师，学成剑术，再来度作如刚”
那老猩孩仍自不走，好不容易通出几个字：“去……猜（采）……果……”该想资忙照料英琼起居，
英琼看它说话神情非常着急、诚恳，不禁又爱又传。到底未退，不忍切它的诚心，又想及苦山行走无伴，且把它带展所在，看着情况再说吧，
她便说道：“我不是不愿你同往，只因你生很高大壮猛，万人看见，不是被吓坏，便是要想办法害你，长怪害你，我可防，人要害你，我就没办法了。你既然决心相从；且随我到难处走走，先试一试，如果行得通，你就随我回山吧，否则涛以后了。”
老程猿闻言，低头沉思了一阵，终于点了点头。
英擦高兴喝道：“那走啦！”
于是一人一猩，直若无拘无束天真小孩，欣喜常关地游逛林隆径之间，不知不觉中又行十里，英琼觉是有些口渴，前面有座山涧泉水甚清，便纵身下洞；用手捧些水喝。
那老猩演也纵身下来，放下手中捧着果品，也学着英琼样炼出两只毛手去舀水，怎奈两只手指温空，不似人的手指，等到将水捧到嘴边，业已漏尽，捧了几回，一滴也不曾到因得英琼哈哈大笑。
老猩孩设法，只好干起老本行，一头栽入水中，吸饮个够，俄得还是如此过症。
两人饮完清泉水，复各自抓来水平进食，虽然山中不快赶猩猿又有天生本领，但英琼仍自顾及莽苍山脉宽广无一个走失，将又耽搁不少时，充饥食物能省则省，尤其暗未果，她还有意带回峨嵋蹑金奖男分享。
一程一人，吃完山果，刚刚纵身上润，忽然一阵腥风大作，越沙东起，
请猩猿望空嗅了网膜，沉啸一声，将身一纵，已到十文开外一棵大树上面，双足有若银幅倒挂树缘，双目不断往东边擦去。
英琼见那风势来得奇怪；猩猿驾上树去，正在诧异；忽见东面山坡之上，惊奔下来许多孩、鹿、野兔之类山营。
后面狂风过处，一只吊睛白额猛虎浑身黄斑毛，十分凶猛肥大，大吼一声，从山坡上纵将下来，两三栋纵，已离猩猿吊叙的树干不远。
英掠虽然近日捉长靳怪，像这样凶猛老虎，生平还是头一次看见。
她正要拔剑上前，那老虎已蹿及英琼及二十丈，一眼看见生人，五到码着身子，发成起来，怒着两只黄光四射的眼睛瞪来，血盆大口猛张撩着四支森森白牙，一条七八尺长虎尾，加鞭甩动，打得尘土飞扬，叭叭乱阿。
巨虎忽地抖抽身上黄毛，作出欲扑架势，身子刚要往上一起，却被那树上的程猿两只钢瓜，一把将老虎头颈皮捞个正着。往上一提，便将老虎提了上去，高地五六尺高。
那老虎无意中受了暗算，连声吼叫，排命想挣脱程粮双手，那漫孩更是狡猾不过，如提小狗般见它挣扎即抖。
复又奇速无比将它撞向村干，准备将它撞昏，或撞破把袋。
那老虎虽然力大，却因身子悬空，施展不得，猩孩握它一下，它便狂吼一声，只撞得树身摇动；枝叉弹额，轧轧作响。
英琼见程孩揭虎，觉着好玩，由它去撞，也不上前帮忙，
了这猛虎。
撞了一会儿，那老虎颇为命长，竟自不死也不昏，兀目叶
哮挣扎，那猩谊比人还要高大许多。加上这只吊睛白额猛虎白，何只六七百斤，那树的枝枝虽然粗大，如何吃受得起那猩猿起了兴，一个使得猛劲又甩拉山虎，喀谋一声，村，力不住，断折下掉，猩猿更首当其冲往下砸来，竟自压骑上，两只钢爪不禁揪得更紧。那虎被猩猩撞了一会儿，头已发景，好不容易落下地来，胆孩压得胜病背疼，十分痛苦，大吼一声，不敢再战，四爪。往前探去，卸上高岗，载着猩猿，如飞而去。英琼因恐猩猿受害，急忙掠身追去，造过两座山坡；追到岩壁后面，忽听猩猿一声哀听，她知不好，急忙纵身赶去，猩馆。业已倒地不起。那老虎前爪，扑在猩孩胸前环往摩牙托尼，连连吼叱虎旁则立着一个红眼道人，手执一把出尘，干瘪脸容冷冷，河向这头。英琼见猩游在虎口之下，十分危险；不问青红皂白，往前，紫部创出手，猛地劈来。十余文紫光，顿对暴日新来，觉得虎脑裂开，摔死当场。红眼道人哪知对方宝剑如此威猛，一个托大，竟让老虎接＜禁怒斥：“哪来的大胆女娃、竟敢用封杀我看守仙府的种说罢，拂尘猛挥，一道淡黄烟雾卷来，英琼立刻头晕，忙一，幸未栽倒，胡道人正是巫山林女峰妖人阴阳史的师弟，庞道人乔理）＄两人一样，学会一身妖术，尤好淫道，无恶不作。拥白领猛虎本是他守洞之物，今日出去猪食，本目追杀野鹿，忽又见及美丽英球顶想按照习惯衔抓回去，与它主科，不想中了猩猿暗算，疼痛送夺回来。
那乔瘦胶闻得爱虎狂啸，已知出事，正要去救，老虎已背猩猿回来，被他用拂尘一扫，猩猿立刻晕倒。
那老虎受了许多痛苦，又在树上握了一阵，头晕眼花，使用两爪扑在猩猿胸前，原算缓一级气，再行咬吃报仇，谁知被英琼赶来，一剑砍得它毙命当场。
乔瘦膝本不知虎后面有人追赶，及见来人是美丽女孩，并未放在心上，反起不良之想擒回洞中采补受用。
谁知这次核十分厉害，才一照面，即把爱虎杀死，卷地迷药竟无感觉，才知来者不是泛泛之辈。
着那女孩好似寻上门来挑衅，来者不善；善者不来，不禁又恨又忌地却不知英琼食了许多灵药未果，轻易不受寻常建药所侵。
正在寻思对策中；忽听对面女孩一声唤叱。“你是哪个府里的道士竟敢纵虎伤人，我猩读原本打员了的，如今倒在地下不动，想是受了作之害，它若出差错，我绝不与你善罢甘休！’一面说，一面走往猩孩，准备探伤势。
乔更除见来人虽年幼，一时发出创光，意与昔长眉真＞所用雄双创无异，并且能豢养这大猩猿，不敢造出胡乱
手，且探清来历再作打算不迟，送任她走向猩猿，兀自一旁动
察。
这时英琼已然走近猩数面前，见它躺在地上：，皮紧皱
目中流泪，神情非常痛苦，看见英琼到来，它勉强坐起，用手
那道人直比，中却不能发声。
英琼好生传措。见猩猿手比，知是中道人的暗算，不禁
道：“这个妖道，将你害得不能说话，等会儿我再替你找他
帐”美琼见猩猿伸手直指喉咙，疑它是口渴，所以不能说话，即用开包裹，里面除了松子、黄精之类，还有数十个吃到的保。随便取了两个，塞在猩猿口中。她越想越恨，便立身而起，指着乔瘦胶道：“你将我的猩猩得不能说话，快快将它医好便罢，如若不然，我也要把你舌闹去，叫你做一世哑巴！”＿
那乔疲倦并不知猩馆也吃过灵药，只见英琼走近，猩猿便。挂起，又见她取出朱果给猩猿吃，越发心惊，暗想这小女孩流必定不小。
似这样百年难得一遇的朱果，竟然拿来巨便喂猩猿吃？不顾头一次看到，连听都未听过！（乍见英琼朝他指骂，心中大怒，答道：“你这小女孩，是何。门徒，跑到我这里来抚闹，我这可已布下天罗地网，你插翅动，快将来由说出，随我到里头逍遥逍遥。否则要你喻！”王诗言未了那地下猩孩食了朱果，巴自恢复如初，修地答俄弦一般，纵到道人身前，仇人见面，分夕眼红，两手择猛扣洲喉不放。乔控胶＊里放话英琼，哪知灵兽突袭面来，动作又如此迅国表不及防，竟被扣个正着，疼得两眼目吊，满面血红、喊都显不出来，空有许多妖法意自施展不得，英琼但见他两眼上翻，满脸胀红，却不知他是无恶不作妖【、恐相一个弄死，不好玩，赶忙喊着猩遇快快放手。
猩猿果然听话，手一松，便纵到英琼身旁。令莫琼可可笑道：“说啊，你是何方长人，也敢在我面前大呼阳小我就算不出手，我那猩孩照样叫你舌吐眼翻；尝尝吊死脑味”
乔瘦股侥幸活命，自己生平几曾吃过如此大亏及海导？心中不由大怒，哪再计较利害，左手一扬，便有两道黄光射向猩猿及英琼。
那势来得好快，直吓得奖球心紧手紧，猛然拆出宝剑挥出，长虹般剑气果然厉害，钢扫过去。与敌人飞到撞个正着，组然两声连响，黄光弹跳，乔复膜知道不好，赶忙挥手吸回飞剑，岂知已被剥气斩断回截，坠落地面。
他不禁惊怒唤骂。“大胆丫头，胆敢伤我飞剑，你已久我天罗地网，还不投降，随我进洞取乐】死到临头，悔之晚矣！”
拂尘猛甩，不知在耍何花招，
英琼迎敌时，忽见这威道人也会飞创，不禁心中发慌，谁知紫光出去，便将敌人打退，心中大喜，那旁立的握猿，忽然高声连呼妖妖妖……
英琼猛想起这个喊道长得异样，这样大的老虎说是他象养的，这猩独颇通灵性，莫他真是长任变成的人不成？忽见妖人开骂，听不明他在说什么，估量不是好话，登时骂道：“妖怪你走，吃我一剑！”说罢，连人带剑又射秋过去。
乔瘦胶但见长虹般紫光剑气蹿至，知道难以抵挡、突再探拂尘，打出一幕白烟，剑气劈来，白烟如西瓜骰裂成两半，却已不见妖人踪影。
英琼以为眼睛昏花，可是醒目再肺切无踪影，心中大为惊异，莫非这人真是妖魔鬼怪不成？大白天里，竟然会闪失不见
当下不禁握紧宝剑，凝目提向四处，方才问及长人所说摆下天罗地网，更自小心除去，只见四周布满奇形怪石、异树，森森冷冷，直觉似乎已进入某种阵势之中，不禁心头森富，知道国有凶险，无心再追踪妖道去处，还是开溜为妙。
由她正待抽身退去之际，忽然背后一阵龙卷风啸起，带着砂卷飞数丈，形成漩涡，越卷起快越急，卷至急处，换成大游涡得奖琼啸脸生寒，衣衫腊腊作响，那猩猿不知怎么，一声狂早已晕倒在地。
英琼更是心里发毛，紧抓宝剑，四面乱转、喝着：“妖道，给组来，耍这鬼玩意，算什么英雄好汉！”
声如泥牛沉海，毫无回音，
那旋风趣转越巨，突又幻成白雾转旋，飞砂走石业已落定勒，四周更如沉落地狱般死寂，那白雾旋飞不断，旋久了，竟自在女鬼飘飞般。
英琼心头正在发毛，那白衣女鬼竟达开口说话：“女娃娃还不放下宝钞……随我回分……”
茶琼哪知女鬼当真会说话，吓得背寒心冷，真若见电般恐哪还有心再战，急忙拔腿即进。
然而达到哪里，鬼到哪里，那始终甩脱不掉之恐惧，直让筵点哭出来叫爹娘。
那白衣女鬼似乎遍得烦厌，冷春喝道：“逃不掉的……还款投降……否则杀了你……”
挥然怒神双手，擦牙张嘴地欺扑过来。
英琼吓呆，急忙奔逃，一不小心，绊着石块，倒摔地面，直放鬼上身；疯狂挥创斩去，那剑光过处，竟然传来男人唉叫，颇鲜血掉落地面。
英琼但见鲜血，始知女鬼原是妖道所扮，气得怒颜烫热，策规宝剑可破妖阵，登时弹跳而起，喝着：“死妖道，胆敢要髅，看我如何收拾你！”＿
当下左一挥锋，右一砍剑地反攻过去。
那鬼道人乔区胜所摆阵势乃为九天阴魂阵，不但馄着迷药，且引鬼气，必要时，自己当克飞吓敌人。
岂知某琼不知哪来如许朱果解毒，又有荣毅创护身，不仅要她不着，还吃了她一剑，划破左臂，差点栽筋斗，气得他无名火起，哪管得还想生擒她回洞受用？。
当下跳向高岩，借着雾气掩身，猛抓腰袋百宝囊，念念有词居然打出十数道金光，担飞十数丈，突然爆燃而起，变成大蛇，奇快无比射来，准备活活把英琼烧死。
英琼但觉火光乍现，登时惊慌左门右跳，想避开去，岂知火蛇过多，问之不易，眼看火蛇治衣燃范，吓得她竟把宝剑当打狗样四下敲打。那狼狈模样瞧得乔疫胜得意忘形哈哈大笑。
活该地这么一笑；现了行踪。英琼怒火攻心，直欲宰他而后始甘心，锌闻笑声，怒宏一句“你赔命来”，宝剑突然射飞出去，化成长虹直亮浓雾。
但闻一声尖叫，英琼已被火舌卷着，倒掉地面，眼看就要烧死当场，忽闻天空国雳乍响，轰轰不绝，她终于昏死不雷人事。
停了一会，英琼缓缓回来，往四外一着，只见夕田衡山，图色清丽，愁云尽散，修雾全清哪猩猿也被雷声惊醒过来，用在自己身旁。
英琼慢慢坐起，呐南说道：“我没死吗？”
看着衣角，只不过烧去少许，那雷来得奇巧不已。
正待再验历，忽闻猩滚指向前面，英琼疑惑瞧去，竟然见及一位云被震裳，类似道姑打扮的美妇站在那里微笑，吓得她神经过敏，猛往腰中宝剑抓去，发现它业已自动回繁，心头稍排提何人！”
英琼急问，若看不对劲，立即收拾她。
部边站含笑道：“造才妖人已死，妖合未退，才用太乙种雷做妖雾，小姑娘受惊了吗？”
发琼但见地绿鬓红颜，十分端丽，吐辞清朗，仪态不凡，知卷入，听她说妖人已死，才想起适才被妖雾所困，后来宝格时，曾听一声惨叫，莫非妖道真的已被紫级到所诛？忙往十数丈外一巨石旁瞧去，那道人果然身首异处，心头自头万分。
她刚要回讲，那道姑又接口说道：姑娘所佩的紫毁剑，乃家放物，适才素在山区目见紫光闪动，疑是来迟一步，被人得了去，不知落在姑娘手中，可算神物有主，实是可喜，但不知姑娘是否在莽苍山赵神殿中得来的吗？
茨琼见道说紫图划是她家放物，不禁据了手脚，连忙用手划把，深相被抢似的。
她答道：“正是在莽苍山一个破庙中得来，你说是你家的西，这样空见如何会把它弃在荒山破庙之中？有何凭证唤作的，我得它时，也费了一夜精力，九死一生，才能到非容易呢！
那道姑说道：“小姑娘你误会我意思，我并非想抢回宝剑，范看看它落人难的手中而已。”
英琼势出疑惑眼神，心想天下会有这么好的！
郡道站洪然一笑，解释说道：“此到原有雌雄之分，还有一待机缘，才得出世，若非吾家放物，岂能冒认？你问我其意，此创木乃长眉真人遗物，真人飞升以前，嫌它杀机大重，才把它埋藏在莽苍山中，是个人迹不到之所，外用符咒封锁，当时真人曾对外于乾坤正气妙一真人说过，此剑颇能择主，若非有缘人，想得此剑，必有奇祸。
“果然后来有人闻风前去偷盗，无一不是失败，且身遭惨死，近问那里出了四个但尸，两个山辖，和一个木应，把一臣宝气祥瑞的灵山，闹得终年炎旱。隆冬时节，温暖如春，一交三月，使天似盛夏，若非山中原有灵泉滋润，全山灵药异卉全要枯死。
“那山原无人迹，这还不甚要紧，谁知那四个僵尸日益猖抗，不久便要变成飞天在叉，高山远出伤人挪两个山留和水池更是每日伤尽生灵，作恶多端，外于计算时，宝剑主人不久便要去到那里，共知她不但尚未学成剑术，连门都未入，只是机缘凑巧而已。
“贫道因知此剑厉害非常，虽说长局真人留下预言，但万一不幸，落在异派手中，岂非四纣为虐是以特地赶到莽苍山诛那几个长物，顺便看那得剑之人是个何等模样人，贫道到了那里，正是下雨之后，知道本畅己诛，再下去一看，连那两个山焰与四个但尸，俱被取刻人除掉。
“外子原说取划之人不会剑术，更猜那人无此本领诛妖物，恐被异派中人得了去，是以一段跟赶来。适才看见上发出的紫光，急忙追来，你已被长阵所困事我乃用太乙神雷掌将妖雾震散，将你救醒。果然体资禀异于常人，此剑也果然得主，才放了心，只不知你一个幼年女子，如何会到那样庞盘田的莽苍山，寻取此剑？何人指引如何得到？并知用法？”
英琼细听那道姑说话，不仅带有恶意，除了红鼓债我任
龙，以及宝剑藏于大梅树心之外，几乎都说得真真确确，便想往地象之物没错，不禁想起怪石留言，猜知来人定是创寻思一阵，忽校相至心灵，跪在地下，口称好他师，说子实是无意中得到此剑，并无指引。”娘把前事细说了一遍，然后访问那道姑姓名，并要求宇，伏在地上叩头不已。迈姑笑道：“外子妙一真人齐激浪，我是他妻子荷兰因。险些被人利用，归入异派，总算你秉赋稿择甚厚，才能失，因祸得相，收体归我夫妇门下，原也不难。不过你还未，虽得此剑。却不能身到合一，一旦遇见异浪高人，难他夺去。我看先传体日决，你仍回到位嵋，按我所传，每苦练，二三年后必有过境，我再引你会见外子，作意下琼闻言大喜，当下拜了师父，站起身来。那猩孩也在旁印头，立夫人荷兰因笑道：它虽是只兽类，居然如此通灵；以中修道，倒可少却许多劳苦与寂寞了。”琼又说自己曾签白眉和尚治了一只种雕名唤佛奴，骑以飞行空中，还有一个世姐名唤局轻云，在黄山餐＊大剑，向：“师父您在何山修议三年期问，可不可以伍者神惨拜叩上夫人笑道：“长眉真人预言‘吾道之兴，三英二云’果，就拿你来说，小小年纪就已遇见这样多的仙线凑合，和尚华分比我还长，性情非常奇特。居然前把他座下种做伴，真是难得，住在九华山镇云洞，你还有一个姐姐，名唤灵云，一个师兄，名唤金蟀，他俩是我的子女。
“你如真想见我，须待一年之后，至少预能将此剑随意饮用，能发能收才行。”
英
琼闻言鲁道：“弟子不知怎地，现在就能发能收了。”
妙一夫人道：“你哪知此创妙用？得刻的人，如能按照本派施传剑决，勤加苦练，不出三年，便能与它合而为一，无不随心所欲、你所说那能发能收者，不过因创鞘在你身旁，它有引吸金剑之能，始能让你射出去，偶又飞回，这并不算什么，如你不信，只管将你的剑朝我飞来，看看可否能伤我？能再收回去吗？”
英琼自对师父十分敬佩，可是宝剑厉害，万一失手，那该如何如若不遵，又恐师父怪她违命，心神一乱，竟不知如何才好？
妙一夫人见她神值为难，愈发爱她天性纯厚，冷道：“你不必为难，我既叫你将剑飞来。自有收创本领，你何须替我担心呢？”
英琼闻言无奈，只得避命答道：“师父之命，弟子不敢不遵，容弟子跑远一点放刻把？”
炒一夫人含笑点头，对她可爱，更为怜措。
英琼连日使用过几次紫毁剑，知道它的厉害，一经脱手便有十余文紫光，疾若闪电飞出。
她恐怕夫人不易防备，才请求到远处，其心中也未始不拔
借此看一看自己师父的本领。
当下道声“弟子冒犯了”，将身一纵，掠退十余文远，又陪
了一声“师父留神，剑来了”！
姐一响，宝剑出鞘，心中默机：“紫郭荣毅，我这是役师＞玩的，你千万不可伤她啊”说罢，将剑朝着夫人身边掷。；那道紫光霎时暴闪，似要斩人劈肉一般冲飞过去，吓得奖喝签毁回来剑扬猛抖又抖，还是无效，赶忙退前想更近四，慌张处直叫师父快躲。章岂知妙一夫人仍自含笑而立，但见此光剑气凶猛，登时挥出一道奇光，缠卷上去。一青、紫光气控处，用然一声龙吟，煞是悦耳，夫人再一攻手来，准备把紫级剑吸回手中，岂知劲道一扬；紫光竟然反冲熟头，看得英琼暗喜，直以为刻鞘发挥功用。王夫人感觉不对，赶忙掠身飞起，凌空数拳打向紫剑四周，努晰可能略劲，右手再探，终将宝剑抓在手中，
夫人随即把创还于英琼，叫她急速归路，然后朝那左侧林中说道：“哪位道友在此，何妨请出一谈。”
言还未了，林中灰影一闪，一位矮老头已站定夫人、英琼问，。他笑对夫人说道：“果然你们家的宝剑与众不同，竟然让绝了个小斤斗儿。”。妙一夫人见来人，连忙招呼道：“原来是朱道友，怎么如此拍，来到此地？”
一面又叫英琼上前拜见：“这位是你来师伯，单诗一个梅子有名的嵩山二老之上。”
接着又对矮星朱海道：“这是我新收弟子李英琼，你看天可好外。未梅笑道：“当然好我在成都被慈云寺后，也收了两个徒，却是一个都比不上她，实在有些不服气。”
妙一夫人道：“那把她送你好了外
朱梅见呢干实两声：“这有违天命吧！我看她留在你身边效果会更好些。”
妙一夫人笑道：“你的朱文也不差田！她们该是旗鼓众当。”
朱海不禁笑得逗人，直道还好还好，却对朱文颇为满意。
妙一夫人问道。朱道友还没说出怎会到此！”
朱海道：“说来话长，也是话短，你要长说，还是短说！”
妙一夫人道：“先短说，再长说。”
朱海笑道：“果真仍是精打细算！其实我来此，是碰上了如城子，他说有一名女孩被困莽苍山，我就赶来了，如此而且。”
英琼急道：“你就是他死对头”
朱海道：“我没那么大的劲，他也投资格跟我为敌！”
妙一夫人道：“说得详细些。”
朱梅笑道：“是就说啦！其实，我这人一向果不住，在破了慈云寺之后，便回到青城山金鞭崖住了些日子，可是几日过后，便又烦心，于是想及作家灵云儿人，正往云南桂花山取药，遂动身准备暗中保护。
“后来路过飞然岭，看见下面山脚下；有一道太高声呼唤，下去看时，原来是昆仑派的赤城子，一条左臂业已斩现身上还受了几处重伤，神情非常狼狈。
“问起报由，他满脸羞惭对我说：有一次明素棠路过峨嵋看见一个小女孩在那里舞剑，天资根基都非常之厚，本想将带回山去，收也门下。
“正要上前说话，忽见一只大黑康飞来，认得是白眉老座前神雕佛奴，自菲棠见那神雕能与那女了做伴，那女子必与白眉老祖
，那种雕向来不讲情面，厉害非常，幸喜不曾被它看龄问身退去，红后她又想及白眉老祖一向不曾收过女弟子，只猜不透自何会那样驯善的，受这小女孩调弄，归自脱离昆仑派后，原想独创一根，这些年来，老想寻得民基深厚的门人来光大门户，如今遇见这般出类拔萃的德肯放过？‘回山以后，她越想难舍，共知道赤城子苦曾历半边老眉老祖那里听过经，神雕佛奴与他曾有效面之缘，知道是它主人的朋友，大概不会一见面就开打。丽且以赤城子个世，若请他去、即使那小孩弄不回来，至也不会伤地，于是特地着人将赤城子请去，请他代劳一’赤往于当年苦受过明亲靠许多好处，当还义不容辞，也由凑巧，他赶到峨崛，正好神雕也去，不钻工育芮召利国＆孩带走。”勺——──。“就在奔行途中，们偏遇见他替不两立的死对头，毕山烈护正面拦来，知遇难以回避，急忙通人山林，无把女孩台晚万一不幸，玉石仁奖，推想四处看去，便已落身莽苍山中，只有一座破庙可筹便带那女孩往破庙行去。“及过破庙，他已发翊庙中长气甚重，殿中停了四具棺道里头可能藏有成形但尸。欲待另觅善地，已来不及，”只得将那女孩带到钟楼上面，匆匆嘱咐了几句即已飞身
还奔不到二十里，便遇见烈火秃驴，以及西藏毒龙等的师弟史南澳追来；光是一个烈火祖师，已够他对付，何况又加上一个穷凶恶极的史南溪？才一交手，便被人家轿飞剑幸喜他从阴素棠那里学会了五鬼通身术，急忙通身逃走。
“他一只左臂已被烈火祖师斩断，身上还受了史南设的辽魂五毒砂，伤势很重，再也无法逃遁。
便在那山脚下躺着挣命等救星。已有一二十天光景了我给他几粒丹药吃，使止住了痛，他说再静养三二日，借我爿药之力，复原后再设法报仇＿
、他又说；那小女孩名叫李英琼，在莽苍山破庙之中，这多大的工夫，不知走了没有；她小小年纪，在深山凶寺之中，十危险，托我无论如何，代为寻觅一个下落。
“我本来不愿代人办事。一条因为他在成中，二来听他认那小女孩的禀赋，几乎是空前绝后有些不信，想去看着，三来这女孩小小年纪，在那荒山国寺之中，待上这多日于吉也难定，动了我的恻隐之。
“我也做得和赤城子细说，又留下几粒丹药，忙到莽苍去看看…。
“庙中钟楼倒坍，四具但尸已然被人除去，只剩一堆白清骷髅。无意中在一面鼓架旁边，发现长眉真人的符录，陵地想起长眉真人飞升时节，会将两口炼廉的雌雄宝剑，埋素在两处毫无人迹的深山之中。
“莫非此划已被人得去追寻那小女孩不见，估量她无以本领，后来跟踪寻找，忽然看见两具大山领的督体旁边，围着许多独角猩猩，在那里啃咬踢抓，我疑心目小女孩被那猩猩④伤，心中大怒；打算用飞剑，将它们一齐杀死。”
英球已听得出神，声到这里，忽然失声说道：“哎呀！这些好猩猩没有命了！”
朱海笑对她道：“你不要这么紧张，我哪有这般莽撞见外
某琼仍急：“你对它们如何
朱梅道：“我当时原是无意中发现，在迫近它们之际，它们见了生人，既不补咬，也不发威，只是惊惊地幄使后退，这根本不是凶猛猩猩应有的态度，于是想及大概有人替它们宰了山勤，它们感恩的结果吧！
“我后来替你占了一卦，竟是先化后喜，卦家大喜，我按卦象中暗示方位，一路跟踪，来到此地，忽然一声雷震，知道同道之人在此，便将身隐在树林中偷瞧，才看出夫人与你比划，逐耍了小把戏，故意引剑归你韩中，岂知夫人果然厉害；三两招即让老朽现行，模大啦！”
朱悔自嘲一笑，随又说道：“想不到长眉真人的紫级划今又二二次出世，想是异派中，杀劫又将兴起，个徒小小年纪，这样好的根基禀赋，将采光大责派门户是一定的了。”
妙一夫人笑道：成医虽厚，还得着她己修为，前途哪能预料呢？”
朱梅道：“别人不能，她能附”
此话哄得奖琼好生不自在。一抄一夫人勉励她要多加用功，别辜负了大家期望，英琼应是。
随后夫人说道：“此地妖人已死，不知他巢穴内什么光景，有无余党？现在天已入夜，你我率性精革除根，道友以为如何？——朱梅笑道：“我是无发情啦／②

第二十二章 御气凌风

第二十二章 御气凌风

三人没意见，运在未梅领头之下。穿入这片奇石使阵，行的半里，眼前出现一个大石峰，峭壁下面有个大石洞，知是妖穴。三人一政立即掠攀而人。
走进里头，一座官石屏风挡箭，没什么奇特，转过石屏，便是一个广大石室，室中央还有两人合格大油点，里面有七盏火头，照得全洞光明，亮如白昼。
英琼往量上一看，呀的一声，差得满目潜红。
炒一夫人早看见石室上面，技着许多着盲目回，尽是些探身男女的交娘用，知是长人来补之所，因手打出一道江风扫去，英琼再看望上着画，已全部动辞，他成零纸辞屑，散落地面。
那猩猪生来淘气，看见油鼎分，立着一个钟架，上面还有个钟性便取在手中，朝那铜钟击去，一声钟响过处，左壁一个方文孔洞中，忽然跳出十来个青年男女，个个赤身露体，相偎相抱地跳起舞姿。
英琼疑是长法，刚持拔到上前，妙一夫人瞧及这群男女睑容，忙唤英琼住手。
那叫声并没惊着这十几名男女地仍自若无其事，如醉怕他在空中跳舞份旋了一阵，成双作对地跳到石床上面，就目上＊妙一夫人忽然大喝一声，运用一口五行其气，朝那些赤身
这群赤身男女原本是好人家子女，被奴人提拐上
术邪法所迷，神智已昏，每日只知淫乐，供人来补，＄｛，寻他们碎然被那狮子吼劲般轰着，爱时破了妖人低心迷魂乏术，一个个如大梦初醒，愣神相互看着被自己拥抱的对方，快地明白过来；看看自己，再看看别人，惧都赤条条一丝不挂，谁也不认识谁，在一个从未来过的山洞中，竟会无端地凑在一？
他们又自愣神，以为还在做梦，不约而同的各把舌头轻咬＞下，依然知道痛痒，才知不是做梦。’这些男女，人都聪明优秀，在发觉自家身体竟然一丝不佳，还要那个那个，简直差恶、惊俱、盆想……悲哀……各种情选欣涌而来，登时惊慌失措地各自去找自己在服穿。然而在他们受妖人迷惑时，衣服平被收走，哪里还能寻际？又急得这群男女，一个个均身地面，双手抱胸掩下地放声骂。妙一夫人看见他们这很惨状，好生不想，忙对他们说道。驰等是好人家子女，被洞中长道用邪法捞上山来，供他采取应明真阳，你们平时受他邪术所迷，已是人事不知，不论做出抉《，都非本意，毋须如此自责。此时长人已死，你们自可说鸡，如此哭啼无益，且先回内洞寻来衣服，穿上再说吧／那群男女起初在忙乱差仅中，不曾留意到妙一夫人存在，驶至夫人把话说出，才知道自己性命是她所教，登时跪倒在地，连连拜谢救命之恩。
英琼瞧他们裸体光光，目也脸红赶忙转头避去。
妙一大人正待劝他们先把衣服穿上再说，已见及本梅和猩猿从秘门钻出，抓了一大堆衣服回来，想是他早料到衣服必有，先入内找寻去了。
未悔笑道：“穿吧穿起来自是漂亮。”将衣衫置于石床上。
话声引得男女瞧去。这一千男女几乎皆是生来娇生惯养，几曾见过这般大的猩猩，又都吓得狂叫起来。
那猩猩额通灵性，将衣衫放下，急忙纵开，妙一夫人立刻向他们解释，众人才明白是恩人豢养的，惧意始去，见了农杉、鞋履，各自枪上来，跳得合身穿上，那在履竟不下百十套，众人罗毕，还剩下一大堆。
妙一夫人便问朱海：“这剩下衣服如此之多，想是那些农主人已被妹道折磨而死；道友这才进洞，可曾发现什么异样东西子”
朱梅道：“没人啦，只剩一大堆要长法的烂东西，我把它烧了。”
妙一夫人这才放心，随即瞧向这群已穿上衣裳男女。一个个眉清目秀，泪脸含娇，虽然都还是丰采跷翩，花枝招展的男女，可是大丰美元已亏激他们回了家，也不过是使他们骨肉团聚，三五年后，终归榜病而死。
当下一点人数，连男带女竟有十八个，便朝他们说道：“如今妖人已死，你等大伙已有人替报，一到明天，便由我们送你等下山。
“但是你们家乡恨不在一处，人数又多，我们只有两人护送，不够分配，我想你们虽被妖法所迷，一半也是前缘，英若尔锋就在此地分别自行择配成为夫妇。
“既省得回家以后难于婚嫁，又可结伴同行，省却许多麻机那近的便在下山以后，各自问路回去，远的则由我同这位来道友，分别送返各人故乡，你们觉得这方法可好？”
这一些男女网言，俱都面面相觑，彼此瞧得窘心。
妙一夫人知道他们默认，只是不好意思说明。
便又对他们说道：你等既然愿意，先前原是在昏乱之中，谁也不认得难，如今等于初次见面，要叫你们自行选择，还是有些不便。这样好了；莫如女的退到石室之中，男的就在此地，由我指定一男，将这钟敲一下，便出来一个女的，他两人就算是一双夫妇，彼此互相见一面，一旁聊家乡姓名，然后再换下二名，自能替你们配双配对，如何？”
说罢，那些女干果然俱都腼腼腆腆地，退到适才出来的石室里头。
只有一个女子，哭得像泪人一份，跪在地上不动。
英琼见那女子，年才十五六岁，生若芙蓉般清纯美丽，都哭得甚是可怜，便上前安慰她道：“我师父唤你进去，再出来嫁人哩，很不错阳你哭什么？天一亮就可以下山回家，同父母见面，那时就更高兴了，不要哭罢！”
那女子见英琼来安慰她，抬头望了英琼一眼，越加伤心痛哭起来。
妙一夫人先时对这群男女，虽然生出恻隐之心，却未特别注意他们，只是想早点在天亮之前替他们配对，也好了却心事。
此时见这女子哀跪地面痛哭不肯进去，才留神往她脸面一看，不禁点了点头，似发现什么；便对劝说无效的英琼说道：“不要勉强她，且由她在此，持我将这些人发落了再说。”。
英掠闻言，连忙应声，垂手立在一劳。
那女子听及自己免再进洞，也已止住哭声，倒是朱梅疑惑她为何不进洞，引着猩猿二次溜了进去，想探究意。
妙一夫人先在众人脸上望了一望，再唤英琼击钟。
英琼领命，便将钟敲了一下，谁知这些女子在这颠沛流离的时候，还是没有忘了害羞，谁也不肯抢先出来
妙一夫人连催两次无人走出，恼得英琼性起，走到那秘室门口，朝那些正在推推躲躲哭笑不是的女子堆中一拉；革小羊似地牵了一个出来。
妙一夫人早已挑出一个男人等候。这双男女知道将成夫妇，便都下跪，互相说了家乡姓名，且叩谢夫人救命成全之恩；随后起身，立在一分。
英琼又将钟击了一下，那些女子还是不肯出来；还是英琼前去拉人，如法炮制，直到三五对过后，大家才免了做作，应着种声而出。
这里头男女各居半数，配了八时，除方才那跪哭女子外，还有一个男的配不到老婆。
那女子但见众人全配成对，现在只剩一男盛单，妙一夫人目光又自送来，恐怕将要把自己配送出去，急得她又自跪下哭诉：“难女裘花仙，原是川中书香后裔，前随兄嫂往亲戚家中拜寿，行至中途，忽起一阵妖风，已昏倒在地。
醒来后，始发现到了宽宏，当时看见一位相貌凶恶的长道要行非礼，难女不肯受辱，一头往石壁上撞去，欲寻死自尽，又袂用妖－一手一指，便自知失去知觉。
“此后有时苏醒，也只不过弹格间的工夫，求死不得，今日间人搭救，田来才知扶人已伏天诛，本该遵从思人之命，由乡，烙“何难女早年已由父母做主许了婆家，难女已然失身，旧见乡里兄嫂？除掉在此寻死外，别无办法，不过难女兄嫂素来钟爱，难女死后，意欲恳求大私，将难吓埋葬，以免葬身虎狼之四，再求大仙派人与兄嫂送一口信，说明遭难经过，以免兄【夕悬念，今生不报您大恩大德，原来世再还介语时泪珠盈盈，十分动人哀怜，感动得那些旁观男女们都【饮泪吞声不止。
妙一夫人这才仔细瞧及裘花仙，已知她非凡品。又见匍下，男的，虽是面目秀美，却是受害已深，看他相貌，又不似有子弟，不因做裘上灿的配偶。再听裘上仙哭诉一番，俄的为人贞烈，不由动了测德之心，正要开口说话之际，那裘主仙已把话说完，连叩数个响【访站起森，一头往里上员社下去。
吴琼何想敏挂，见地责处可怜，早动怜悯之心，哪客见嫩，身于一纵，抢上前去，将她抱了起来。
妙一夫人说道：“你身于受污，原是中了妖法，不能求死，激不愿择配，也无须寻觅，我看你真因虽亏，根基还原，你吓得家，待我想一善法，将你送往我一个道友那里，随它，你可愿意？”
裘长他一听此言，喜出望外，急忙跪下谢恩，叩头不止。夫人便叫英琼扶她起来，等自己想妥主意再说。
这一干男女。都替她羡慕不止，那剩下的男子名唤高西，乃是一个破落户弟子，学得一手好弹功，被长道抓上山来，他偏偏能承欢取婚，哄得妖人另眼相看，平时派他领导这群男女，并不用长法、选药迷他心性，反传了许多长法给他。
襄主仙被长过抢来才只三天，他便垂涎于心，怎耐裘立仙资质特异，被长道选中；特别交代他不准染指，他虽心中胡思乱想，好在美貌男女甚多，倒也不放在心上。
今日他闻得钟声，引众跳舞时，忽听妹道被杀，自是大为吃惊，他为人机自，知道要是逃走，定然难保性命，莫如假作与众人一样痴呆，也好趁机行事。
后来他见众人都配了对，只剩下左仙一人，知道要轮到他身上，暗中好生庆幸，心想这下可活该我受用了。
谁知见及裘主仙哭泣，妙一夫人要把她带走，自己还是变成光棍，空欢喜一场，不禁暗报夫人不替他做主。
于是想暗中施展几样障眼众然后抽个冷于，把人抬了就走。
偏偏妙一夫人也是一时大意，看见唐西满身邪气。以为他中毒较深，却不知他已学会邪术，她只是嫌后西眉目流动，知道非端正之人，故现在落了单，也不大爱理他，只道有缘自有妻，敷衍过去。
但见众人已相识而说出故乡之后，姓一夫人正准备和朱海商讨如何分配送人。岂知他又不见，正待唤英球去找，朱梅已带着程猪二次出洞。
朱海原是想探看裘立仙不愿进洞原历，但苦他泣诉声音传来后，他已明白，落得自我解嘲，疑心展鬼。
可是已进此洞，岂可无功而这、想想，便又找到大堆食物，要程猿搬到石床上。。
只是
来享季妙一夫人闻言，含笑点头，也就唤着众人及英琼一起进食隍！＿这些受难男女，平时饮食起居全受妖人控制，一旦醒来，又起了半夜，俱都有些饥肠籍税，听了夫人话声，便都止前取《，”英琼见那些食物，大半是精食饼祖之类，因目已多日未食，自觉好吃，只是吃来有些口干，猛想起自家包裹内，还有许多好吃的鲜果、松子、费精之类，何不取出来孝敬师父、师伯？
想到这里，她忙将包是打开，把莽苍山得来的异果以出。
接久失梅一眼看见那数十枚朱果，大为惊讶，便问妙一夫人／这不就是朱果吗？我学道这么多年全未见过，只从先师四中听说过此果形状，令徒从何处得来这许多，岂非导教外
某琼本不知未果之名，现在自也因了。
妙一夫人也未想到英琼会将天地间灵物得来如许之多，总见英琼取出，也觉得稀奇，使刚英琼反斩本酒经过，向朱梅说了一遍。一朱梅道。”这就无怪乎个徒仙缘遇会之巧了，此果名为朱酿，食之可以长生益气，轻身明目，它生于深山无人迹的石头上面，树身隐于石缝之中，不到开花结果时，决不出现，可说百年难得一见树上天生异宝，必有异物怪兽在劳保护，别人求一而不可得，你竟无意中得到如此之多，你带来的这个猩孩虽较是个富类，却颇有仙气，想必也是得吃此果的缘故了。”
英琼又道：“另有一支似婴儿的人参，它又是柯灵药！”
朱梅和妙一夫人听地形容得精彩万分，可惜见之不着，无法正确回答，只好把它当成是真的参工了，对于英球巧遇又多了一份赞叹，、。
英球门之不清，也就放弃，心想这些未果如此珍贵，本想分给那些男女吃吃，此时却又舍不得起来，忙取了十枚献给朱梅。把余下四十多枚奉与妙一夫人。
夫人笑道：“此果虽佳，我还用它不着，我吃两个，尝尝口味便行。”说罢，顺手抬了两个吃了。
朱梅也不客气，吃了两个，把其余的好在身旁，说道：“此果，我尚有用它的地方，既然会促厚意，我就优领了，不过我这个穷老头子，收了小辈的东西，无以回报，岂不羞熟了／
说罢，人身上取出一个二古长，类似一支冰钻、似金非金，似玉非玉的东西，送与英琼。
他说还：“这件东西，是我近在青枯山金鞭崖下回土得来，发现之时，空气上冲对百丈，等我取到手中，见上面来文刻着‘朱雀’四个字，法在泉庄之中。还有五彩’光，无论什么坚硬的金石，应手上林知占一个宝贝，只是不知它的用法，本想打算问妙一真人，如今你既归他们门下，我索性就送与作，等你见过真人，再问用法把！”
英琼闻言，拿眼望着妙一夫人，还不敢伸手去接。
妙一夫人叫英琼跪下领树成课连忙跪下，讲了朱梅，接过那根冰钻。
她自从被赤城子带出，虽然辛苦颠沛了好些日子，淡而现在既得了许多异果奇珍，又得拜了划使中领袖为师，可算此行不虚，真是兴高采烈，心头说不出喜欢。
妙一夫人叫英谅把赢下的未果包好，英琼再三请夫人多个，妙一夫人见英琅满脸天真至，不忍排她诚意，使改卜带在身上。芝英琼见裘上仙站在旁边，秀目盈盈，泪光满面，舀着先果，殖垂涎之态，种情非常可怜，便取了两个先导，送与讪措。姐这半天来未吃食物，想必应中饥饿，也吃两颗尝尝味道可容易饱的，以前我吃一点点，总觉得一天到晚不饿呢！。
裘立他闻言，含羞道谢接了过来，正要张口大吃，忽然油一花，满洞漆黑，伸手不辨五指，吓得她呀地惊叫，摔又呐声刚传出。
英琼觉风动，神经过敏以为什么长任要来，猛欲拔剑出准。妙一夫人已伸手弹向何蕊，灯光一贵照得全室通明。
再看地上，已铺着一具死尸，业已肚破肠流；鲜血洒了一，那猩孩正用地上碎纸，擦着手上的血迹，秘门旁边，倒着裘私，业已吓县过去，那一于男女也吓得挤在一团，面色圆白。
英球见那死尸，正是造才择配时落单的那个唐西，疑是猩省性未驯，无故伤人，恐怕妙一夫人怪罪，待要上前责问，妙夫人已笑道：“小小鹰妖，也敢在我二人面前卖弄我一时大，差点没让他把人拐走，想不到这猩孩眼力意这样好法！”
原来唐西本就歇对裘花仙下手，只是暗中等待机会，然而辛劳琼竟然送她朱果，他早听批驷能起死回生，一个李某区下它已难缠要命，如若突甚仙也因下，那自己迷魂术、障场岂非无效急之下，只好蜒而走险，发动攻势，心想若人不成，黑暗中装作受害，对方未必发现，
于是猛打黑油灯，借着迷魂术就要往走裘定仙，他于其万，没算到这只大妖兽，每以为暗中行事隐秘无比，却被猩模｝正着，看他欲抢裘在他，登时一掌戳去，抓得他胜玻场流，结束罪恶危。
英琼听了妙一夫人之言，不大明白，那猩孩已退出他强句子／妖妖……拐（怪）……希望主人原谅，妙一夫人又把唐西举动说了一遍，英琼才知究竟，便走向裘立仙，把她扶起，唤了几声，在仙终于悠悠转醒。
英琼把方才组说了一遍，裘上仙便上前谢了众人与猩猿救命之恩。
英琼把地上未果抬起，交给立仙，她感动得几乎掉泪，终也把朱果服下，神情较为好转。
这时已接近五更，天将破晓。妙一夫人再瞧向这群男女，俱都无甚异样，便对来梅说：“这些男女回家后，索性贷他们几颗，积积阴德吧！”
朱梅笑道：“我的丹药熬炼实在不易，如今又剩得不多，我向来不救无线人，但夫人既然向他们求情，我就帮夫人完成此番善举吧片
说罢，便从身旁取出一包丹药，捡了十五粒，交与众入。
妙一夫人又将石根一个花瓶交予猩孩，叫它拿到外面洗
净，取些山泉回来，一面同来梅、英谅齐至后洞察看，又寻出许
多首饰、金银，拿来分给这些男女，让他们带回家去，额后静
等程孩取水回来，也好让他们服药后，准备上路。
一会儿工夫，天色渐亮，猩猿还未转回，英琼刚要出报去
看，忽听一声长啸，猩孩从同外飞窜进来，躲向英琼身后，手中
取水花瓶早不知去向。
英琼不知究里。正要责问。
忽听洞外连声处吗，心神一回，不及再顾别的，纵身出去
看时，果是神雕佛奴，同它伙伴白雕，正要高地飞去。二英琼这一喜非同小可，高兴得忘了形竟忘了唤住它们，防身形一纵，党卸起十余文高下，刚刚抓着神雕怫奴的钢”那神雕佛奴原随那白雕同伴，回到白眉老用那里去炼骨沁，等到服完白眉老祖赏赐灵丹之后，白眉和尚对它说：“你们伴玉奴已是脱离三劫，将归正果，谁有你三劫未完，杀心后，我在十年之中就要圆寂坐化，今作跟随我一场，特地命【奴将作唤回，与你脱胎换骨，洗心代外作的新主人不是齐【技就是李英琼，不过我还是先赞成你到李英球那里，他该能你完成修行，得开正果，作此去就无须再回来了。”
神雕保孜当然对齐金烊头疼，自愿选择英琼，它且闻不必睐，不禁损伤长鸣。
白眉和尚知它依恋不会、又对它说道：“你不必再依恋我，【的新主人现时已不在峨嵋，你此去由莽苍山顶路经过，便能撒上相遇法把她我回来吧片
神雕佛好仍是依依不舍，几经由厦和尚健迫，才行上道，怕雕玉奴，因同伴优深折旧进它飞回，。这两滩排云发翼劳行急飞，不消半个时辰，已到了莽苍，各自把速度降低，在空中留神搜寻。
神雕佛奴本来淘气，偶然看见山洞之下，有只大猩孩，用钢水，知是此山修道人，用来代替宣仆之用的兽类，便想将邮住，逗它主人出来，开个玩笑。
谁想这握孩也是通灵之物，汲水之际，忽然看见两只从未过的一晃一日大用在朝它打来，知道不好，拔腿便没命般地洞中奔回，
但任它奔行快速，怎赶得上神雕飞行速度，一眨眼工夫，便被追上了。
神雕只一棵抓，便将猩该抓离地面十余文高，然后报了下来。
依它的本意，原想把猩猿跌个半死，好引它主人出来，没料到猩演身手会那样轻捷，跌了下去会没事？
神雕佛仅不想伤生，见它跌爬之后，直往山洞奔去，也乐得在后头追赶，谁想到洞中人影一现，竟是自己主人、英琼却已纵身抓来，神雕早已认清她是推，高兴之余，自是慢慢飞回地面。
李英琼着地后，炒一夫人同桥更朱梅也走了出来。
神康佛奴又如空中叫了两声，白雕玉娘也飞翔下来，两只神雕站在英琼身旁，竟比地人还高。
妙一夫人见了这两只种原，笑道：“这番我不愁分身无术了。”
朱梅从得这两只雕，是白眉和尚立物，非常厉害，寻常高手根本奈何不了它，居然会听荧琼使唤，真是奇怪
朱梅不禁笑着对英琼说：“你师父夫妇二人，与我当年成还，已经拉是他线历台容易的了，谁知你比我们还容易，竟有许多送上门来的东线，那白眉和尚欠气好不古怪，居然前把座下两只灵禽培你，岂非佳事？”
英琼笑道：“我也不演越，……这果的金四师兄，原是白眉禅师带我在峨嵋做件的，这只白的。当初原是奉了祖师爷接它回去的，原说去十几天就回来，想必今日期满，故又送它回来，不想竟在中造相遇。”
朱梅道：“莫非他快要圆寂，急着我人送呢？”
说着，朱梅睛向白民大杨算是胡子部位，不禁想笑，问向
人，道：“听说今助齐金蝉曾经驯伏过它两只，且在白雕
位种了照毛胡子，看来真有此事哩！白眉该想把它配给＄＄？”
新此语一出，惹得两只滩地好生困窘，急瞧四周。深怕齐全换技出现似脱。
英琼尤为惊诧，往由欧看去，果然发现一振黑胡，不禁想系后择师身边、沙弥说过，它们的灾难就是齐全蟀。
“地复又想及他跟师又关系，不禁瞪大眼珠，脱向妙一夫人，急道：“师父的儿子是齐金羚？眼睛亮亮的，质械的那个？”
一个值接上去，已然知道前次长江落水识身相见的金蝉纪，竟会是自己师父的儿子，不禁也羞围起来，“一秒一夫人于于窘窘，难以自处地笑道：“他正是我儿，后读堤防他点否则，他将毁了道统。”
英琼不解道：“他真的坏鸣！”
妙一夫人一时难以定论！
朱梅却代为回答：“也不是坏，只是不想出家修道，呵呵，实防化，他乃九天神重转世，当了三世表人，今世是出来要动，任何人碰上他，多少都合来一身医，就像这两只设几，本组遥自在，偏偏在他上大号时，不小心叫了两声，他已责怪就这么不上道，竟然偷看他不该看的部位、于是发起飘来，既猛打；竟又打之不着，愤怒在心，当下想尽千方百计收拾而家伙。笋“足足耗去月余光景，始跟踪到白眉和尚住处，躲在什么
碧崖必须经过的山洞内，好不容易等了三天三夜，终于
库出现，他猛扑上去，还准备绳子，把自己绑在取背，任或薄，他就是不下来，还急着技名头上毛。甚至全身飞羽。速掀了一大据，吓得贩儿不敢作任，从此乖乖认用。
“黑国还好，那白雕也照样扑着，几乎揪往一大半羽毛，它始降服，后来把戏接连不断，例如说。他看监儿一只黑一只日，突然异想天开！想把黑的变白，把自变黑，竟然撤下白滩头上毛，欲和黑毛，还好只种了一胡子部位，被白眉和尚听到乞叫声，赶去阻止，始选过一劫，其他种种。且看你行去发捐了。”
英琼听得直跳眉、瞧瞧左右两胆已然困窘低头，一日往事不堪回味模样，她不禁问道：“他如此……胡作非为，不受罚吗？”
纱一夫人轻叹一声，没有份声。
朱梅笑着又道：“罚他就是不怕，这小子韧性十足、任何苦把他都能挺过去、景气人的是体罚他，他们偏能苦中作乐，不当这么一回事，总不能罚他一辈子＄？时届满，仍实放人出来，就这样，他又快活了。”
妙一夫人叹道：“这是劫数，你小心防着便是，不淡化了，见事有个因果，强求不得，天色已不平，就颁朱道友，按照路程和我同将他们送回家吧！”
对于金蝉种种，她自是头疼万分。
美琼暗念以后小心他便是，不再追问。
朱海关还。业没事，送一程也好，只不知白眉老祖会把两雕怎《分配件还是甚想知道结果。
两雕夏里一队实是有白闩无不出。
朱海笑道：“你们也因不清呵呵，我看谁也无法搞清，且
等地自己解决此事吧，你们若想避难即取他为以”
妙一夫人还是避免提他，说道“两只限地载得颇重，在仙现在有家难归，她又志在出家，我此时无法带她走，学报奖琼际拥暂住，以俟候命，只是这猩猿无法带走，就留它在此洞街，英琼哪天练会武功，再回来带它便是。”苦菜琼本和猩孩患难多日，闻言未免依依不舍，只是初人师不知师父脾气，怎敢表示不愿那猩猿早已通员，一听夫人不让它回英琼同去名得跑过。朝着夫人跪下，不住地叩头落泪，结结巴巴说着半人言半病的恳求之诗。；妙一夫人笑道：“想不到此各竟如此多位向上？我并非不：它去，只是人首不能同载，神队虽能载重，－一背上面积有【，它身又高大，再者它虽有些灵性，到底野性未除尽，万一急叱行，惊做来，英琼，左仙仅要受它连累，只有白神雅可以它去，但是白种威乃是白眉样师座下灵力，未得他同意，我怎好随便相须现外
“说时，拿眼望着英球，又看了白雕一见
英琼洗技大悟，原来夫人仍困让猩孩同行，只不过难以同吸开口罢了。
于是，她便如种胜林牧说：“这只猩孩乃是我认莽苍山收功的、随我这些日，经历了许多难，他日将帮我照应门户，采服果，极为得用，请你转求那位白神雕，看看能否载它回转阴？那就再好不过。——话言本了，那白月一个腾空，扑向猩政，舒开两只钢爪，就滞它抓起，冲霄而去，吓得混税连声怪叫，
眨眼间，已冲入云霄，往峨嵋方向飞去，。李某琼见白胆去得突兀，也自心惊，急问。“它……会吓死／，朱海道：“吓死倒不一定，吓出深尿可就大有可能了，不过，总算如你所压了吧！夫人暗示终于成功，可它可动限
妙一夫人谈笑道：“白神来辈分成尊，又将得道，您好通它教猩政，但它自愿，大家也就没话说了。”
英球这才了解夫人不愿当面请求原因。既着狂政已去，也落得心安脸笑。
妙一夫人道：“我们众人眼前就要分手，此后数月才得见面，你有种民猩粮做件，别的目可无忧，不过你从师才一日，要将功夫四块一齐传体，短时间内自是不能办到。你随我到洞外平台，先将练刻的初步功夫口诀传你吧片
英琼连连拜时：“徒地遵命便是。”
说罢，夫人领了英琼，走到无人之处，将许多要诀—一指点，英琼天资颖导，自是牢记在心，一款使会。
妙一夫人传完诀，月光亚已满山，侵犯洞中男女齐唤出，按照路途方向，与朱梅分领一半，将《人送回家去。
英琼、在他依依不舍的拜送妙夫人，来梅走后，英琼关对游他说道：“姐姐作要害怕、请随妹子到依嵋去吧户
主他见英球叫、年纪，有如此掠入本领，心中非常羡慕仍取，闻言笑道：“妹于个薄，修遇妖人。迷失本性，失节导身，很不早死，多获师父里传援手，准许妹子到您洞府中，随您修行已是格外施思，妹子已死数次，早把生死置之度外，无甚好了。”
英琼看她误会，便道：“我是说骑坐神研—事，你怕不怕？”
游仙以为是指妙一夫相科孤独之怕，闻言不禁窘困，＄强掩饰一笑，瞄向神雕，还是头一直被载，是有点怕，但话都访
出，只好挺硬陶瞠，说声“不惧”。
英琼笑道：“如此甚好，恩师、师怕已经率众人走去，我
一面将包裹打开，取出衣衫当绳索，套在神雕头
坐了上去，要她两手紧警神雕翅根，团紧双目，不留怕，自己随即也腾身上坐，还怕主仙坐不稳，一手抓着套织布，一手抱住上仙赝身，但觉稳固，这才状声：“起飞啦。轻那神康长鸣一声，健羽展处，已离地二三十丈，还想再冲＿英琼见状忙喊道：“金眼兄，飞低些，一来沿途可以看风省得裘姐姐害怕。”
神雕佛奴锚地一眼，大概暗示“你倒会享福产可是老主人获代，今后将多多照顾她，也只好由她发号施令去了，不再高，保持着二三十文高度，飞行而去，
上仙起初还觉有一些头晕，后来觉得平稳非常，不禁偷偷司往下偷看。眼中一座座大小拉峦，在用底下飞一般往后￥春山如绣，民是绝佳，
在仙不禁违扶。有进有趣！
英琼怕她得意忘形，失手埃了下去，直扶着：“小心些，身自中，随时都有状况介
神雕佛奴玩心亦＄闻官暗想：说的有理，单调飞行，无聊露，且看我要要花招。
请来说完，神距职权一声长鸣，摔又往下边扑去，吓得背上两人不敢吭声，两耳啸风直透，山云变成线条拉开。
英琼直觉神雕佛奴欧猪菜种东西，心念暗想：“莫非遇见敌人了么？”
英琼急忙探头往下瞧去，忽见山凹处，正有一只梅花鹿在吃草，想是神雕肚子饿了吧？自也不忍怪它。
说时迟，那时快，那只梅花鹿忽见天空一只大雅扑来，知是它克星，吓得心驻胆裂，没命转头即达，见其奔命速度，简直比箭还快。
岂知一个转身急路，哪知前面山崖档前，一个热身不及，猛然换上，叫然是咱，脑裂血流，竟然毙命当场。
神雕佛织乍见，不禁暗叫笨鹿，连眼睛都不长。反正己撞死，游戏没得完，只好煞住冲势，左翼放斜，右翼加劲，一个半旋身，又自飞往空中。
裘在仙但见如此惊心动魄，以及山鹿憧充作剧，心头不禁怦怦乱额。
英琼却觉神成飞行简直够帅，正待夸它几句，忽听下面有人喝骂：“何方戏婢，竟敢纵使扁毛富牲伤我仙座，快快下来，还我他宏性命。
英琼闻言大惊，忙又往下看，只见山凹分，社出一个非记非道的女子，争执一把宝剑，不往往天空宣战。
英琼昔日听父亲说过，老装导服的增遭厄立，最为难意，况且又有企仙同在雅背上，益发动武不得，便向种雕佛权说：“飞得好好的，你们们要抓什么庞？现在回了用，还不快跑”
神雕伟奴暗笑法，心想下边人一状就发记，未名太逊了吧
登时展扭扭反，竟然往那妖女人扑去。
如此动作，吓得英琼脸色领变，敢惜它已说话不当，惹神库佛奴性起，虽想道歉，可是冲势太快，迫得她不敢抬头，兀目列着别惹麻烦。一神雕怫奴却充耳不闻，还是往下冲。
那非男非女妖人乍见吉牲控下，自是冷笑；猛抽宝剑，摆井架势，准备一剑将它劈死，连上头两个女人一并收拾。
岂知，神雕佛奴另有暗器，就在俯冲之际，突然打射下来，长女乍见那暗器未免太大了，冷笑不已，利剑一抖，准备将那类头大的暗器击开。
眼看剑身排起，奇准异常，奇快无比，其力更猛，击中那团暗器。岂知暗器竟然较如泥巴，赢得她满脸、满身、臭味四溢。
她惊慌想船，复又闻及，自知中了鸟尿，简直气炸胸肺，尚待唤怒追杀，神雅怫奴巴队呶直笑飞肆高空折返而去。一她边城边骂，还乱射暗器，又哪能追得及神雕佛奴的速苗，兀自在那里疯狂乱少乱跳，追杀不放。
慕球忽见长女反应奇特，灵心一想，终也想出名堂，不禁斥笑神雕佛奴二”你平常上大号，都是这样的鸣？”
神雕佛奴队队轻叫，它想着第一次还是齐金蝉唆使，不禁开始怀念金蝉兄了呢
心神一灾，它劲道自来突然冲天飞去，复又左旋右弯；忽上忽下，直若狂涛骇浪之中的飞速快龙。，那劲道，那速度，终让背上的两名小小女子明白，什么叫脚气凌风，什么叫死去活来，早吓得脸色发育，差点昏死过去。
一刹间，已织过数十山头了。
那蓝他已是头昏购软，支持不住，一个失掉，竟然滚落雕青，英琼本扣着她，岂知在自己自身难保之下，一时软手，抓之不住，乍见人已飞出，欲再抓牢已是不能，吓得和上仙同时尖叫一声。
正在英琼脑袋一片空白之际，神雅怫奴突然又自转折回来，轻巧无比地飞向在他下头，让她安然落于软柔背上。
蓝仙心神仍乱，骇叫着。“不坐了，不坐了，放我下去，”
她以为那是地毯，还要往下爬！
英琼已然冷汗满脸，竟也喊着不坐了，不坐了。正待往外爬，却一手抓空，始想起还在研背上，赶忙醒神，把花仙给抓了回来。
企仙还是满脸恐惧。“放我下来，死也不坐了……”
英筑安慰道：“没事，没事，吓过一次，以后再坐就习惯了！”
猛地又斥向神雕佛奴：“你疯了不成：“
忽又想及人还在成背上，岂可乱叫，赶忙又软道：“金限师兄，你过场了吧？如果有得罪地方，请见谊，我这组组已吓晕了，你得为她想想。”
种困化仅暗暗于音，自己一时高兴抓狂过头，竟然把人技成如此，于是乖乖轻则两声，以示歉过。
英琼听得出它道救声音，稍稍放心，甚想问这刚才行径为何反常，却又想及语言不便而作罢！
但见它飞得平平稳稳，该天再生状况才是，始敢再分心很苦仙说话，记们在仙受了这一番惊恐和剧烈震荡折磨后，已是手脚疲软，惊恐不安，失了寸心厮惊惧的神情，让人瞌来特别心疼。
英琼当下说道：“姐姐别担心，峨间快到了，你茗疲累，休息一会儿便是，吃点朱果回种把……”
她想果有澳神作用，当下又抓下背上的包袱，拿出两颗喂初还以为你尽吃草呢？赏你见斯如何，”
种不同身法去接人口，背面却仍保持平稳，招得美琼呵呵直院。
再飞两座山头，忽见一片山林中有人行走。
英琼久己未见百姓，禁不住心头欣喜，爱时招手扶笑道：“彻你们好用！”目也想沾天下独一无二的双雕飞行威风。
较而，她这次可能打错算盘了。
那九人正是准备往桂花山取药的开金蝉等人。
他们原是一路以轿扛着来文登山涉水，走得十分辛苦，没想到天空竟然有人列扶，众人同是惊疑地往上礁
齐全月—眼看穿用书成。那不是黑奴（神雕佛奴）冯沙
当下大喜，道：“妈的，早就该想到用它来载朱文，国要走得这么辛苦，却不知哪个混女人把它送来了？”
于是，他喝着后头抬轿的笑和尚把轿放下，从此便可落得轻松自在了。
齐金蝉心神一美，据地招手。“我在这里响偶奴快下来”命令声音觉得不够响，干脆闯出独特声音以唤它。
神雕佛见乍闻啸百，竟也会变脸色。掠急浪想：怎会通到小蓝星？或而间音威力实在太大，吓得它猛一顿停，英琼、在仙差点往前揭出。
英琼但觉神雅怫奴变样，自知有因，急问道：“他是谁月
神雕佛换来不及回答，边啸音传得更急，神雕佛奴苦吗，已然飞身落去。
英琼急道：下去干么叩看神雕怫奴似乎不是扑火似去投诚，自是紧张直叫：“不准下去广一。
种雕怫奴队派轻则两声，一脸不得已苦衷，已然降落不及地面二十丈。
那开灵云、日轻云、吴文淇以及笑和尚。自也注意神雕来到，且见田背上的两女子，诧异她们为何能驾双神雕，莫非眼后老祖有所牵连？
齐金蝉见神雕下降，满心托大笑道：“这才像话，想倡泡过、枉费你我一往情深，咖体上面轻者的是哪个野女人？”
他目光直往车英琼括去，
英琼自也瞧及众人，还有一项轿子，看来都不是什么掉头目的人，心头稍安些，再瞧这发号施令的小鬼，头发犹自不，赋限闪亮，不禁诧声说道：“你是齐金蝉叩
在长江乌鸦明霞口相泪一次，她已终身难忘金项长相，自刚刚拜完师娘当师父，见及自家人，自是在税五分：“你们见有一个是灵云师组了什
地目光往三名女子陆去可见都美丽出众，猜不出谁是做
拆除怫奴已降落地陈叨的轻则，似在四齐金蝉打招呼，度甚是恭敬，就像是见着白眉老祖似的，不敢乱有表情、举。以免引起误会，
齐金蝉陈她一呼叫，爱时认出英琼后心红台，当下吃吃笑／原来是伤看我洗涤的大小站附！”
此语一出，关和尚及三女子不由全把目光移向英琼及金之间，信了七分，却留着三分猜测这是怎么回郭
李英球不禁赢困，斥道：“是你光着身子来核我的，还敢如；！”
齐金峰一脸想笑却又装出无奈模样：“我光着身子去控【。你却不间不进地让我增？你到底安什么心外
此语一出，又引来笑和尚暧昧脸容，问道：“正面控上的？”获琼叱道：一他胡说卢
齐金蝉道：“我可没胡说，是你自己把我接到你之事础来的，我可要保此功在呢？”
李英琼迎及齐灵云、周南云、吴文出三大使异阳神，就连裘立他切有了兴趣，不禁更形困窘，急忙说道：“不是这么回事，你们别误会，我们没有，没有那个……那个……”
简直是站捞越勇，不知如何是好。
齐金蟀叹道：“明明一件均看人洗澡之事，你偏要说的那么复杂，叫人好生难为情用……一无奈又吸味笑容，真让人受不了。
李英球气得说不出话，喝着种田怫奴：“我们走户不想要再见这小混蛋。
然而，神雕佛奴若放不理金蟀，它又何必下阵喝？既强来了，自知厉害关系。不胜坟叨叫着，要英球别招见它才好。
英球看神阿怫仅不背起飞，更是窘怒，却无计可施。正待要破大骂之际，齐灵云说道：“姑娘有话漫漫说，我们相信并非我弟弟说的那种含意，他大会投入了，你别理他”
李某琼看有人解危，情绪立即好转，松口气道：“你一定是灵云姐了，我叫李英琼，刚刚才拜妙一夫人为师武扭扭是同一家人啦卢
齐灵云稍榜：我娘已收你为徒了外见及英琼长相，目是喜欢，不禁位道：“太好对太好了！”
齐灵云还步往英琼走去，就要握手连精。
齐金蝉却眉头直皱：“我看一点都不好，如是怎么搞的，没问我一声，就乱收彻连招看过我玉林的女孩子都收，岂非让我无脸见人？”
齐灵云斥笑着，说道：一体最好赶快躲起来，老是说些让人下不了台的话，不怕问了舌九”
齐金蝉冷冷道：“我是实话实说，你生可门于气？看到女
党对把在长江撞船之事说。
着你，说的一派胡言，老毛病不改！”
齐金蟀弄神一笑：“长拉本就是我的设堂，我这么说也没色不对，只是她偏要说我去控她，也不想想一个女孩子说这……。一他的声音故意拉长长的，暧昧的跨示，又叫英琼难以它回
齐灵云喝着道：“再说下去，就告诉娘去。
此语一出，终于把金蝉迟得不敢再吭声，无奈说句“真是不逢时，有人胳臂往外弯”，便走向神所佛奴，准备交代重
此时周轻云闻及英琼提及在乌鸦嘴设上自己父亲周淳，即她就是李宁女儿，目是大喜，急运：技惊妹子，我是轻云”十几年了，我们终于见面了。”
李英琼但见自己心仪已久的组组长得漂亮出众，且又英艺生，实在让她越跨越冲动，已较社下了神雕佛奴的背部，生轻云走去。两人深深拥抱着，互道已往可测差点泪水盈
激情过后，局轻云很快介绍美文成、笑和尚，以及销在轿睡的朱文给英琼以及在仙认识，
英族也把生他介绍给大家，并说及自己落难，且因祸得相妙—夫人为师的经过，只除去索线创一事，免得齐金蝉若了回去，自己又怎好要回，这本就是他家之物用］
众人闻言，不禁羡慕英琼如此之多的奇遇！
齐金蝉却邪眼瞄来：“听说你吃了很多宝贝灵药，是二是！”
那邪气直让英琼感觉地必对自己不利，却又请之不出，着防备说道：“是啊！你不也奇遇甚多？”
齐金蝉道：“我的没有用，你的倒可试试卷’……”
当下便抓出一把利刀。一副正经道：“把手伸出来，我好多利用！”那模样，要切断她手似的。
李某琼甚惊：“你想……想……＂
齐金蝉道：“没休想象的那么严重，我只想你一点血，看能否治好朱文，如此而已，我们就不必到桂花山取药了。”

第二十三章 神仙潭

第二十三章 神仙潭

周轻云立即把朱文中了十二都无神煞之毒说了一遍。
李英琼闻言始明白、爱时抓开包袱，道：“我这儿还有朱阳，设效果的活。再用我的血好了。”
背齐金蝉陈她那么慷慨，干脆伸手便把十五领全抓在手上，政要叹服昏迷不醒的朱文。
齐灵云急忙唤道：“弟。不要浪费，先试试看有无效果，若负效，失了朱果，克可借问？”
齐灵云怕弟弟不从，干脆枪向桥边，巴颂联。
齐金蝉虽获神气污现，但对宝物却别有珍惜之心，目也配
自先喂奶到朱文佩克再把一颀捏碎，出于受伤左省，齐灵云算即运功范地催化灵药。
黎盏茶工夫过去。
朱文已悠找回来，苍白胜客总想挤出让人不必担。的笑汽，感激瞧着众人一笑，道：“既好多了……”
齐金蝉道：“每次都这么说，要真的有效才行，运功活动试弘。”
鳌朱文但见金蝉手上来红果于，自知灵药，当下运气方功。啤未果清凉劲道的确让她减拉局苦，然而一条左臂仍不能活动。
她把状况告诉众人。齐灵云又喂她吃下三颗，除了血气更清顺之外，手臂仍旧是不能活动。
齐灵云知道效果不彰，便叫弟弟把朱果还给英琼，叹声道：“那十二都天神煞之毒果然厉害无比，看来还是得上挂花山取乌风草，万年何首乌了。”
李英琼不想收回未果，道：“多喂她几颗，说不定药力即够了。”
齐金蝉落落大方交回她手中，道：“如果行，还轮不到你呢。收下吧！是你拼命的东西，得来不易啊！”
李英琼道：“你们分了它如何？我已吃得够多了。”
齐金蝉道：“现在不是分果时刻，是救人时刻，你以后再慢慢分吧！”
李英琼瞩他急于救人，也就不便再耗时间，只好把朱果再放回包袱，正待要说，跟他们一起去取药。
只听齐金蝉已唤向神雕佛奴道：“过来，载我们到桂花山！”
神雕佛奴不禁抓吼叫了几声，面有难色。
李英琼以为是为自己之事而为难它，便道：“没关系，救人要紧，你载他们去吧！”
齐金蝉却说道：“它的问题是这么多人，它不知怎么载才成，跟你要它载你回去之事无关。”
众人这才想及此事，各自讨论之后，决定来个分批坐骑，反正神雕佛奴飞行迅速，该耽误不了多少时间的。
开录＿却面意见，道：“本来诸位护送，最重要目的乃是护着这段路程不出差错，若到了桂花山、福仙洞，照来梅师伯所每除了金蝉和朱文乃三世重身可以入潭取宝之外，你我却无武之地。
“朱师伯又说：红花姥姥急于脱困，自不会为难我们，甚至可能帮忙破阵，以圆誓言，所以此次取定该不会太难才对，我育意思是说，由我跟弟弟，以及朱文三人同去即可，你们且回去复命，免得多人来来回回，徒费人力。”
笑和尚道：“这倒是，若非扛轿，师父早分配我到贵州办已，现在有神雕佛奴了，齐金兄孩可顺利抵达桂花山；我只好闪身啦，大计划，容将来共同进行，如何？”
齐金蝉道：“快去快回便是。”
笑和尚哈哈一笑，点了点头，宣个佛号，闪身即射林退去。
吴文演道：“我们也该回去看看，那三眼红薛莽被朱文师味划了一剑而逃，可能会因此造谣生非，载们不在，师父老有率高去。量那薛莽不会乱搞，至于师妹伤势，有灵云照顾，应无问题的，咱等好消息便是。”
周轻云似也想多陪陪刚见面的李英琼，遂答应此计划。
当下他们深情安慰朱文后，齐金蝉赶着耍帅，整时喝着神际佛放过来。
神雕佛纳凉起；齐金蝉一纵而上，根本不必绑绳子；直老田石落铁盘，粘得安安稳稳的，任那神雕怫奴如何飞掠、甩转，他始终不会落下，那人雕台一飞行功夫，直让李英琼感到不好哀思，暗暗发誓以后也要学得。；齐金蝉在空中连旋十余围，然后喝令俯冲，神雅怫奴登时双翼尽展，直若炮弹轰下，那速度之快，直叫地面众人感到威队
就在众人担心被撞着之际，齐金峰已挥手笑道：“再见啦！”
他身形稍微一抖，神雕怫织党时明白，猛迫地面七八丈，突然大开双翼，身形做一百八十度倒飞而起，它双爪一棵，猛抓小花轿，抬走里头的齐灵云和朱文，如箭般飞往云层去了。
李英琼不禁暗叹，有此种雕，实在是无尽乐趣，不禁开始，担心齐金蝉将它抢走，但想及还有一只白雕，希望不由又增加不少
周轻云见人已走，也不做停留，和李英琼取得默契，先送她和裘立仙回峨嵋，她才蹑吴文演一同目黄山。
一看看天色，辨卜下方向，周南云及吴文政领着李英琼和裘在灿寻路而去。
由于裘在仙不会武功，必要时，周轻云和吴文淇轮流背负，行掠速度自是换了许多，
照估计，大约七天即可抵达城嵋山。四人自是欣喜。
李英琼另有想法：或而神雕佛奴回来，四人中两人坐背上，两人用吊箱，像木轿…样，那就更快了。
她不断默念着，祈盼奇迹再次出现。
齐金蝉驾驭神因佛奴；与姐姐及朱文寻往桂花山取灵药。
那神雕佛奴照指示，飞逾千山万花之际，忽见一座山头全被雾气封得蒙白，神雕怫奴盘旋寻觅一阵。
忽而，它似发现什么，立即轻鸣几声，飞身下来。
齐金蝉说道：“桂花山到了外
声音方获，神雕佛奴已离地面不及百丈，齐金蝉一眼瞧及
一处苦萝丛生的石壁直面剜有“桂花山”桌大隶体字。
齐金蝉登对高兴万分，直喊：“姐，快出来看看，桂花山终
于到了。”齐灵云一方面为了保护朱文在飞行时免于掉出轿外，才＼这小木轿，闻言之下，掀开门帝，果然见着字体，目也欣唤着朱文快看。、朱文方要去看，神雕佛奴已将木桥安稳平放地面，孤抓轻通向门齐金蟀是否还有任务齐金蝉要它飞载穿入雾区，以探究竟，神雕佛仅会意，飞【去，但此雾区似乎特别浓，以齐金蝉的眼力，二个文开外，飞行速度之下，竟也瞧不出什么名堂，只好作罢，唤着神胞退出雾区。当她们来到桂花屋前，齐金蝉飞身落地，齐灵云和朱文都】轿，面露欣悦之色＿齐灵云见及弟弟返回即问：“瞧见了什么没有？”齐金蟀道：“一片迷糊，只有闭它一间啦！”齐金蝉觉得神雕佛效暂时无用，遂对它说道：“你无返航，回峨嵋，然后再来此山等候，免得我者走冤枉路。”神雕佛奴领意，当下轻鸣应声之后，就要起飞。齐金蝉忽又唤住它，将背上那口天雷轰解下。不知怎么，自从轰了晓月蝉师一记之后，天雷轰即已失面也轰不出问电，实在是可惜，且待取灵药之后，再往天雷或充电或再盗一口便是。现在欲取灵药，实在不便把它带【边，万一掉落深潭，取之不着，该如何是好？当下齐金蝉便说道：“这四箱子交给你啦，替我藏到峨嵋地方，上次我告诉你的那里。”齐金蝉怕姐姐知道：便凑向神雕佛奴耳际细说。神雕佛权会意，南鸣两声，伸爪抓过铁盒，立即冲霄飞去，【不见了。
齐金蝉始有心情，为取药而全力以赴，他转身来文，淡声笑了一笑道：“我背你上山如何！”
若在以往，朱文正是求之不得，然而自服过向艺之后，身体变化突然成熟许多，对男女之事有了某种隔阂，自是不肯接受。
她感思地一笑，道：“我还挺得住；自己走上去该无问题的。”
说着，刚要起身出轿，岂知才行一步，即已软软无力般摇晃着，急得齐灵云赶忙失向她，说道：＊妹子不要逞能，以免伤势加重，我来背你好了。”
当下她用身下来，将朱文背起；向齐金蝉道：“走吧，别耽搁太久。”
朱文窘红着脸，轻声说句谢谢，不敢瞧往齐金蝉。
齐金蝉赠她一眼，暗道：“又不是没有条优”由于她有病在身，不便多惹她不快，遂也田在姐姐旁边，往那宏区行去。
但齐金蝉的心头却自贵报率叫她取什么肉艺血，弄得她胸脯尖尖的，一到爱大不大，心思同情侯祥，跟自己有了严重代沟。
有了疙瘩存在，走起路来显得特别沉闷。
三人行及半里路程，碎面云霞起了报腾，似欲起风般，卷
得三人发相、衣角，不住的晃动着。
齐金蝉但觉有变，赶忙运动凝神防守。齐灵云更是四处瞧
探，不敢再贸然地踏步前进，以免发生危险。
那雾卷得甚快，眨眼之间已浮高起来，直若铺在头顶上的
白云层；越卷越高；终至于阳光远近，周遭景色顿时开朗如常，
齐灵云这才嘘了一口气，道：“看来是红花姥姥知道我们破阵，积她解除诺言林顿，意而锅去霞阵，看来我们此次用可十分顺利完成。”齐金蝉道：“那也未必见得！”他指向西面山角上，仍有一堆五色云雾笼罩，映在日光同锦绣堆成，煞是好看，说道：那才是正地头，不过，着漂亮。”齐灵云瞧及技云层，无奈一笑道：“红花姥姥看来仍有防厂知她撤外云，为何仍留内雾。”不解中，正待前去一探究竟，忽见西林中惊出一道绿黑身猢弟登时架势摆出，准备迎战。那黑影来得好快，几个纵身，已落在三人面前。齐金蝉冷喝：“来者报名，是友一边站，是敌请自动自杀，多费手脚。”齐灵云但见来人一身黑衣，年约十六七岁，生得细腰纤姿勃勃，一张蛋剧泊中带位，界似琼瑶，耳如坠玉，齿贝，唇似朱红，两道柳眉斜飞入鬓。一双秀目明若明星；睫有二分，分外显出一铁秋水，光彩照人，齐灵云知她绝不是等闲之人，急忙拄着弟弟别胡乱说话得罪了人，促生取药的困扰。那女子瞧了三人眼，已开口说道：“三位敢莫是到格相寻取灵药的么严齐灵云点头道：“正是，不知姑娘是什那女子闻官，而带喜容说道：“在于申若兰，奉家师之命。，迎接三位前去破潭取宝。她说你们近即到，要我注意，你们现在就来了。”只见她一脸喜悦，好似千百年没见着人似的。
齐金蝉道：“体师父您知我们现在要来？”
申若兰笑道：“家师已得道，占卜＃良率无比。她自知三位即将前来，还要我到武当山去向半边大师借紫烟田和港琉璃，以助你们一臂之力啊！”。
齐金蝉不解地道：“既然是肯帮忙，何不干脆自行措去阵势，把东西拿出来医治我朱姐姐！”
申若兰笑道：“带来了，朱姐姐受了十二都无神筑之走，立即可解了。”
说着，已从口袋拿出药丸及工瓶，又道：“这三位是百灵解毒丹，以及这瓶岛风草治，给这位朱姐姐民用，自和辽中乌风草有同等功效。”
开新而言大喜，道：。这么简单？你怎不早送到。请观，害得我们走了这么多的冤枉路？”
申若兰道：六宽呀！家师有意借小侠之手破去毒潭、以解昔日誓言，还请你们多多得忙。
齐全控容声道：“能解朱姐姐县上的毒，一切都好说话，你快让她眼下把户
申若兰助“眼下此酒，会庭上见时辰，三位订不到我那里暂住？由我替朱姐姐医毒，明早则去被困如何？”
齐金蝉笑着说道：“你怎么说，就怎么好，带路吧！我且顺便欣赏桂花山的风景有啥门还？”
当下催促着快快成行
齐灵云和朱文则讲过中若兰如此肯把忙。中若兰直道本该如此，随后领着三人往西南山区行去。
那五彩云区看来甚近，却得越过两座峦脉，方自抵达，眼看获区外围便是一大片森林，四处全是参天桂树盘生，直让人想起月克里那个吴刚找树田石。
齐金蝉不禁说道：“这里有没有如俄卢
齐灵云斥笑：“少说梦话，若有，施是若兰妹子，她如此之震亮。——
申若兰笑道：“我不是扭俄，也不偷灵药哩！”
齐全因道：“这么说是找，我来此即在捐灵药，可是近俄是男的吗？报道时代变了么外
这问题也太过复杂了，没有人理他，三女子冷眼闭来，直想着好娥若是这囹德行，恐怕天下人心中的月亮也不回了。
说话间，申若兰已引他们行至一株巨大得足可入九人合抱的桂树下面，直笑着说道：“我家到了。”
齐金蝉但见这株巨树，树身业已中空，近根处一个七八尺高的山洞，算是门户，倒也奇特。
申若兰使自引客进人，一里面竟是有床有符，还有商户，窗前有张小桌，上面有笔墨纸用。色色俱全，另有香炉正扬着不知什么香材，轻烟袅绕中，一股奇馨扑鼻。
门分另有，直逼上面，想必上面还另有布置。
室中布置得一尘不染，清洁非凡。
齐灵云自是关心朱文，无心多欣赏桂屋中景致，自把朱文置于一张桂术政成之座椅上，使访若兰替她医治。
中吉兰立即将手上灵丹要朱文和着乌凤酒一齐眼下，朱文照办，拿了草香扑鼻的药丸眼人嘴中，待那马凤酒打开，立即满室充满辛辣之气。
申若兰不敢怠慢，立即要朱文张，将酒倒了进去，足足
喝下四分之王瓶，剩下的和着灵药洗向左臂让范化波黑的伤
口。
那药酒刚倒下去，辛辣议外销刺，朱文不禁疼痛抽了一下，咬牙忍住。
齐灵云见状大喜。“能刺痛斥精示对症下药，妹子有效了。”
果然在刺痛过后，伤口浓毒斯斯化谈，朱文亦被酒性意及，开始昏沉欲睡。
齐灵云和申若兰随即合力将她扶于床上躺下，取出技褥盖好地，只留左臂在外头，伤口处贝扎起干净的布条，也好吸收毒液。
弄妥后，申若兰始笑道：“朱姐姐服了药，至少要到半夜才醒，我们不宜在此惊扰她，何不到蜗居楼上玩玩呢卢
齐金蝉道：楼上有啥好玩的厂
申吉兰道：“去了便知”
接着她又道：“这树挺逗人喜欢的，除了全身二十余丈俱是中空外，还有许多孔，被妹子利用它来做了许多囵户，我且把这树内修造出楼层，最上层近技拒处，还被我刚平，搭了一些木板，算是晚间望月之所，现在还没有什么特别好玩，一到秋天，满山桂花齐放，明月流光，清香扑鼻，才好玩呢！”
齐金蝉也只不过想上去看看有无定物，将来也好前来揩油，至于能玩什么，他根本就不在乎。
齐灵云礁及朱文，见她已是沉沉亟去。知道灵药已在化开；多日愁烦，终于担脱了。心神也为之一快。
她听若兰如诗言语，也想上去除睛看，遂跟在若兰后头，登往二楼去了。
这一层布置，比较下面还要来得精致。
深山之中，也不知是哪里去寻来这些珠帘玉屏，奋管琴荒，满壁仅用锦绣铺成，古玩图画罗列满室。，齐金蝉已睁大眼珠，敌情还是个小宝窟，这时发定了
齐金蝉却也不敢想得太过火，免得她师父红花姥姥有什么补感应，猪知自己企图，刚申若兰把东西藏到别处，自己计划岂非化成泡影了。／齐灵云却暗自惊奇，’想：申吉兰一个修道之八，如何会有这般布置？难道她凡念统思意犹未尽吗？
申若兰看出她心意，笑落“姐姐看我这蜗居布置，有些不论不类吗？其实我幼、即已出家，哪会去搜罗这许多东西？这型全是象师早年收集得来的，后来她得了一部天书本道虔城，便将这些东西摒弃不用，妹子对它们已有感情＿时高兴，使搬来布置蜗居。如此而且。”
齐灵云稍窘道：“我误会妹子了。”
申吉兰不在乎笑道：“咱们到三楼瞧瞧如你”于是又引带齐灵云、齐金蝉往上层行了过去。
此处才是若兰用功之所，药点茶档、长剑，又是一番古趣。
由若兰道：“这些只能做回忆了，待破了福他浑，我且得跟姐姐同去啦！”一齐灵云稍惊道：“拉歌离开此地，有何重要原因么”中若兰道：“家师自得天书之后，保参天人，说妹子尚有许多人事未尽，不能随她回去，家师生平只收妹子一人为徒，平错钟爱非常，传去许多法术，以及飞剑，提是家师恐怕在地飞科之后，此处已无同门师权师伯师弟师妹之人，可以互相照原。怕我受人欺侮，是以想使姐姐取药之便，托姐姐除峨嵋门卞，只不知姐姐肯不肯帮妹子这个大忙呢？”自古英雄自是慢慢相格！号齐灵云一见若兰，使爱她莫氏丽质，闻言大夏道：“你我真是一见如故，正愁彼此派系不同，不能时常聚首。既然姥姥同姐姐有此雅意；那是再好不过，岂有不肯代妹子引进之理
“不过，我还有一事请教，姥姥既然对故派有这番谈原，何以今日不让妹子等进谒呢？潭中生霉；原是姥姥封锁的，她既然撤去外围雾层，何不把它一同撒去。取宝时。也免了许多危难。”
申吉兰笑道：“家师性情有些古怪，一则不愿出尔反尔，二则不愿天地灵物，令人得之大易；三则知道令荣生就慧眼，朱姐姐有天遁镜，再借姐姐的神统网护身。拿着妹子在武当借来的紫烟迹和潜琉璃，必能成功，愁他什么卢
齐金蝉道：“简单地说，就是耍个性，这种入我很欣赏卢
齐灵云突然敲他一个响头，斥笑道：“你敢对长辈如此说话卢
齐金蝉登时抚头伸舌，跳向他处，干笑道：“我只不过是表达心中想表达的意念，哪有不尊之意思！”
齐灵云道：“说出来就是不行，着见着红花姥姥，你且认罪去”
齐金蝉道：反正也见不着她已快得道天里再见吧！”
申若兰笑道：“没错，家师正在加紧苦修，是以对两位不梗约见，还请见谅。”
齐灵云虽知原因，仍要逼着齐金蝉认罪，齐金蝉无奈；只好向天默念几句，至于认不认罪，只有他心里明白。
申若兰随又把他俩带往一个小囹口，窗而上，终至望回合。
那台就两三枝树干削平而成，虽然简单源具巧思。又是离地十余丈高下，高出群林，可把全山美景一览无遗、想到桂卜巴，必定另有一番盛况。齐金蝉但觉没什么，先溜回二楼鉴定宝物，也好将来搬家有所收获。齐灵云刚和申若兰在窗台风雅一阵，方自走了下来。齐金蝉闻及国步声，一掴烟钻往一楼去。便装照顾朱文，坐定。齐灵云和申吉兰业已下来了。齐灵云探了探朱文的鼻息，平顶许多、面包亦非常祥和，落力生效，暗自为她高兴。申若兰道：“看朱姐姐脸上的神情，药力想必正在催发，在【她并不好，趁现在无事，你们何不跟我到根仙潭会，看看。形势，也好有个了解。”齐金蝉道：“我早就有这心意，现在你提起，目是最好不说走，现在就走，不必再作耽搁。”齐灵云道：“要是朱文忽然回来，找不到人怎么办叩齐金蝉道：“那你留下好了，我同若兰一同去也可以的。”
申吉兰笑道：“姐姐多虑了，她得到半夜才会苏醒，到时我经回来了。至于此地之安全，莫看我这小小桂屋，四处全了家师奇阵把守，妙用无穷，此次姐姐前来，如不得她老默许。漫说人谭取草，想进此山也非易事，朱姐姐区在这再安稳不过了。”齐灵云想想，大概是自己多虑了，遂答应同行。于是申若兰领人出佳屋，直往山岭走去。
行经半至，福他潭山形已现，直若凹锅陷在滋上，宽则里圆，四处尽是彩云紫雾笼罩。齐灵云走到离潭还有数十丈远，已经是一片腾脱了；对幻，根本就认不出上边的路径。
申若兰到此也自止步，说道：“上面不远，就是福仙潭，这潭深有百丈，由那毒石花上面所发出来的陪技掩罩，无论迈行多高者，也看不清潭中景物。再加上家师所封的云雾，更让人难以近身了。
“前些年，到此山来浇革的，颇有几个能人，有的召人云雾之中，被家师催动阵势，变幻烟云，那些人有的中毒身亡，有的惊觉赶快选开，侥幸脱得一命，有的便作了神鳄中初，你们要去取宝，也得特别小心。”
齐灵云道：“可指令师未将此雾撤去，否则自更方便……”
申若兰道：“只因誓言，家师只好如此了，且看小使是否有此能力？”
齐金蝉果真慧眼造天，一眼瞧去，山径立现，喝地一声，往算中挤去，忽又传出声音：“姐快来看，下面黑洞洞的，只看出一些影子在动呢”
齐灵云怕他侵巴急道：“别乱来，等我过去再说。”
目光瞧向申吉兰，想问；你不该只是带我前来看雾把！
申吉兰此时已从腰际拿出脑袋担大小的潜流闻灯笼，道：“且看半边大师定历璃何如何照明雾区／。
说完，两人同行进入雾区。
先时在外，侯不出港流活功效，及避雷区，始见这白中透青绿的琉员＊宛似若发光夜明珠所切割造已受了劳气包染，
已然发出亮光，服穿十余丈远，煞是神奇。
两人借此亮光走近齐金蝉。
齐金蝉却对此好奇不已，道：“这是什么玩寻儿？。
中若兰含笑道“这就是那潜琉璃，人看这光到雾堆中，竟
看得这般清楚，如果没有它，将如何下去你且用它探照深潭决罢，便将那潜琉璃往山田照去，齐金蝉顺着那青光往下看了几眼，摇头说道：“不行，不法若兰道：“怎会不行，它明明有放光同”齐全状仍摇着头，说道：＊是有光，只不过只有个文远近，依旧黑洞洞的，有何用处”由若兰原本艺高性激，闻齐金蝉之言，也不答话，青光照见下面七人文远近处，有一块大石露出，便将身形一纵，下去，打算离潭底还一些，看看那神鳄到底是什么形象，谁知她方落下，脚仍未站稳，忽然下面卷起一阵怪风。摔黑暗之中，谭起红粉一般的东西，直往申若兰田边穿了上申若兰久闻师父说过，那神鳄厉害，于是吓了一个腿肠够不好，更不怠慢，将牌一点，纵上潭来。不知怎地，一个不小心，手松处，那一个潜琉璃脱手坠落、该是此洞过来，琉璃之光透穿不了十文开外，故上层仍片漆黑，齐金蝉早看还中卷起—阵怪风，一条红蟒的东西，深了上潜琉璃又从若兰手中坠落，知道潭中妖物出来了。他也不问三七二十一，双指一迈，烈阳指劲化成青光直射，那怪物想也知机。不敢迎敌，拔头退了下去；转瞬不知去齐金蝉忽然高叫道：“我看见那怪物了，原来是一只待大穿出申阿厂一申若兰失去手中的潜琉璃，又羞又惜，且喜怪物不来追赶，得已安然退回们边，回望泽下，依稀看得一丝青光闪动，没上面依旧漆黑。
黑暗中，由吉兰恐怕出了基地，不还久停，正要招呼灵云姐弟，赶快离开，且等明天再说。
总代，听齐金蝉所说之言队与师父所说之神拒形象相似，好生奇怪，当下急阿“你看见了？”
齐金蝉道：“看不见，还能取什么宝？且让我下去利它的皮如何？”－。
说着。他就要踏步掠人洞中，吓得齐灵云拦阻过来，急道。“不能贸然下去，得现明状况再说，先回去。等用天朱文痊愈。一同前来不迟。”
齐金蝉自知姐姐会来此招，这么动作也只不过耍要她罢了，但见效果良好，暗笑在心，装出莫奈何模样。＊随你们吧，反正我没什么关系，对
齐灵去怕他会变卦似的，赶忙钻他钻高零区，申若兰也跟着边过去。
三人—同、下了高仅。
由若兰根牵挂失手将潜流日掉落潭中一事，便向齐灵云道：“令弟天生神眼，这往何一事，想自不定了，只可惜我一失手，竟把半边大师的治流法失去。
一那块琉璃原是半边大师昔年在雁白山修道组过龙港地区，一晚夜行山以忽见一个、山场有道有先，上冲云宣，在那里守了数十天，费了不少事，才将宝物弄到手。
“起初原是个流动质，经过大师用本身先天真气，炼成此主，一旦被我失去，万一波潭之后，竟被怪物损坏，导日见了大师，如何交代？这倒真叫人为难呢！”，齐金蝉道：“大概不会那么严重阳！我方才着那团青光坠疆底，那穿山甲神鳄竟掉头扑了过去，扑高青光不远又退印来，看它那神情好像有些畏惧。伍后躲得远远，不知是怕，还是怕那潜琉璃。”
由若兰闻言虽安心不少，但沉在深震之中，仍叫人牵肠挂动。一齐灵云虽听他二人所言，心头却寻思不断，根本没把他们话听过去。
忽然，她想到了什么，笑道：“俏得仰仗红花姥姥相助，文席告痊愈，有日夜谭必胜美！”
申吉兰听及被污容易，忙问道：“不知姐姐想出什么严。齐灵云道：“我想修炼于年得过神物，大都该感觉出气数。咱们现在前去骚扰，还丢了琉璃灯下去，神囵想必已有所’明日咱被采岂非较为容易？若再加上红花姥姥相助，自可洋成功。”￡齐金蝉道：“我相希望神店凶些才东”。申若兰不解。“为何＝蝉祖“那样才地显出江的民风一云斥声追来。”你放］完回娘回去”
造了三步，齐金蝉已执开，齐灵云发现自己失态，自也暗由来，匝又改住笑容，斥声围；＊老要找刺进，哪天准把个赔矿说完，转向申吉兰道。咱们回去四，离开朱大太久，我不如。”。，申若兰也不多说，含笑点头，送援齐灵云向桂树林行去。三人一去一返，及近桂屋时，已是下午时分，离黄昏已是不远。
刚要进屋，便闻一胜寺臭刺鼻涌来，中人欲呕。
由吉兰发觉有变，赶忙喝向齐灵云姐弟快退，自己如掠身飞上桂树顶上三层处，由窗户进入。
齐金蝉党时惊成，暗忖：“莫非长人入侵外
他哪还顾得由若兰州退，赶忙轰出太乙神雷掌，打得术门烂碎，桂树晃抖，树中器皿咯咯震响。
齐金蝉正待冲算进去。
中若兰却急得大喝：“没事，不准过来，快闪！”
话来说完，只见得申若兰背着朱文，电也似地冲出水门，直往友林区奔去。
齐金祥被要得头昏脑然，不知由若生为何紧张兮兮又叫设事？他直觉一定有事，追得比什么都快。
齐灵云哪敢怠格，也增身自边。
申若兰背着来文，追奔到一个山现底下，回头里及齐金蟀和齐灵云紧跟后面，立即说道：物姐快来帮忙，叫他不要过来。”
齐灵云自知有缘故一齐金蝉不准再往前，自己掠去，跳下山洞，只见朱文回奶自纸，通体污血，臭味四溢，狼狈已极。
由若兰贝帕戈下手中几件衣原她一件件脱去秽农。
并灵云忙问造。它么回习”。
印若兰道：“看相这样民舍有什么事，使替德统没吁？”
齐灵云但见朱文左行血活更浓，已祛采出什么，赶忙加入宽衣行列，直向道：她有效了！”
话说出口，又觉这问杨白问了，若没救，若兰怎会面带喜，连说话都带着欢愉的气息呢！
两女于是各凭身手，替朱文脱了个精光，赶忙私人清潭中封干净。
原来，朱文在他们走后，迷们昏沉中，忽又觉得周身骨节销非常，左臂尤好似万条毒虫钻咬，想唤灵云姐弟，又唤不声音来。
其实，就算唤出声来，也没有人前来，想挣扎。又报四肢软阮力，连翻身都难，不禁暗报齐金蝉到底是小孩子心性，柱在路上殷勤服侍了多日，在这生死关头，却抱下自己。到别院去，不禁越想越气。
正在万般难受之际，忽然一阵奇比从脑门直冲四底，紧带又是一阵比刚才还要厉害十倍的奇痛钻遍全身，复往左确集。
此时地盖换届苦，急怒攻心，一个支持不住。大叫一声段康来，待了二阵，才得区转。
钻忽而听及耳边传来齐灵云等说笑声，刚要呼唤，便觉树路咯作响，外头又是表声雷动。吓用他惊心动闭之际，便已拥身子轻飘的。好似波一个人背起出门。被大风一吹，身上刻南宾非过，
她虽然头鹰沉沉奶吃望昏务，但身上痛苦竟然去尽，微傅国，看背自己的入，竟是个女子？
她在迷们中自由。先还忘了申若兰是谁，及至来兰将她背洞边，把她放下，始看清楚是谁，
此时借好齐灵云赶到。带自己脱去衣鼠身躯顿时光溜，不由有些岩羞，还持挣扎不肯，都闻及一阵奇臭刺鼻寻着咱己身上，竟是遗体污秽脏血，连若兰身上也沾染了许多。
她刹时又是急司又是羡，索性装作昏迷，征地二人摆布去了。
齐灵云将朱文脱得精光之后，同申若兰将朱文扶到洞潭边，见那潭水碧绿如镜，水底满枝洁白细沙，沙中有千千万万的水珠，不住地从水底冒到水面上来，结成一团团水泡，微风过处将那些水池吹破，幻成无数国囵向四外散去。
水中碧苦，高有二尺，稀稀落落如蛇在水中自由使动，水面上不时泛起一丝丝白气，似烟般升上两三而后始对飞而去。
齐灵云顺手往水中一锅，竟是一跃温泉，知道朱文裕洗后，对病体大有帮助，当下急忙将来文置于泉边一块国滑石头，和申若兰一起帮她洗涤行血。
朱文虽然身子还是有些疲借，但觉得胸际清爽，头论精明许多，不懈前些于那般难过，知道病毒全捐了。
此时，又见齐灵云、申若兰不顾污秽，左右扶持，香自己洗涤胜身，心中由做到百万分——。
她忽然觉得身旁还少了一人，不知不觉中抬头往回外望去，一眼看去崖上有个人影儿吴同名攒起自己一丝米桂。
只见她羞议由呼”一声，由喀跳入水内，潜伏不动。
齐灵云见朱文理呀一声咱也吃惊，以为地乃转僵局发现自己探身、以及身躯有某种不适，始发出叫声，但见及地跳入水中，躲在深角处游动、洗劫知道她已无环卜方包放心不少。
申吉兰已看出一些形迹。该是齐全译这个子又在偷看，但因着齐灵云面子不愿点破，可是已因石角朱文，又替她肥力解恩，弄了一勇污秽，也想到温泉中洗一说，但恐又怕跟朱文一样，被人偷看。”
但着兰又不好明言，便对齐灵云道：朱姐姐病体弱，扶务上又拈染了好些污秽，想下去同朱姐姐一同说涤，我们慎态女儿象，宜饮清姐姐先到洞上，替我们把风，可以吗？”
齐灵云闻百，这才想起齐全持现在洞上，适才朱文那形惶莫非他在那里偷看？暗恨齐金蝉没出息，
但齐灵云仍装笑脸，对申若兰道：“这有什么关系，只是又组组一人帮她忙，大叫人过意不去了。”
中若兰只能装笑，又能说什么？
当下齐灵云把朱文身上佩的兵刃、宝剑等，代收一旁，防科身上星，准备打算资问齐金蝉一番，
但上了崖边，张目一看，国还有齐金蜂的③子？心想方才浪时，明明叫他在上面等候，为何此时不见了？
莫非错怪了他么？
正在寻思之际，忽见前面材林内，红荣创光很着青光大打手，效成一团，她不由大吃一惊，急忙飞身边掠过去。
树林之中，大片桂树已被砍得东倒西歪，现出百立定区，全师正与两个红衣女子和一个凹鼻红以被各一头长发的南怪样男子，在大打手。－＿
三名人侵者已是招架乏力，苦命征挥，显得十分狼狈。
齐灵云知道红花姥姥性情特别，来往此山的人次都是她好友，自己现在正有求于她之际，又怎可得罪地朋抓不禁任齐金蝉造次，正要上前问个好白。
齐金蟀眼看见齐灵云走来。忙唤道：“姐姐来得正好。这红眼塌鼻鬼，竟敢用暗箭暗算我，被我发现，追到此地，他又一出两个帮手来三打一，你看我要破他们脑袋，还是斩手了？”
齐灵云已着来人剥光路数不正，只因身在人家地头，个愿多事，便喝挥：政招，不得乱采。”
齐金蝉可没那么好说话，看着姐姐不帮己还要放人，目是不服，冷道：“没看到他掉头景目志是什么好路数月
齐灵云怕他先下手实人，赶忙逼出指动，打得双方创先错开，她赶忙凉拌齐金蝉面前，喝向三人道：“我等来此山，乃是奉了红花姥姥允准，你们三人是何人门下，因何暗中挑衅？切快说来，以免伤了和气。”
那红凹鼻子见齐灵云功夫厉害，心中暗暗生惧，可是还不甘从格，脸上一阵狩笑，道“积们也是红花姥姥约来的，我乃是庐山白鹿洞人观音飞凤师大门下，金氏三姐弟，金驾、。栽、金驼的便是。你们呢。
齐灵云道、“我为乾坤正气妙一真人长女齐灵云，这是弟弟齐金蝉。还有我问妹朱文，奉了铅山二老之命。到此拜习红花姥姥赐一些身见草，并不留得罪三位，为何与会荣动起于文件
齐全门闻言在王胡担，“体有没有扭扭，是他暗算我，你站在这里用他求拉西拉。认识他们这种社共何用？一剑砍死省得见了心烦！
脚要出把，齐灵云又自拦住。
金驼动已开骂：“原某你就是齐散惧的女儿？想盗乌风”吗？你可知那身民革，原是贝师父向红花姥姥预定下来的吗没想到那残人申若兰会勾结你们私自去福仙潭，分明就是盗仙草，我哪能推！是我心中不限，打算超你们下润洗澡之医用九校打死你们。谁知被这小有牲看见了，破了我的九龙林算你们走一次狗运，第二次准备要杀了你们这些峨嵋余孽！
说罢，右手一场，白烟过处，三道还灰色封以重又活跃起巴
齐金蝉哪能容他嚣张，右手穿出挡在前头姐姐的腰际，烈指劲化成有强光剑，猛刺过来，一抬下去，打得金统手中飞又自散乱乱跳。
齐灵云虽没来人路数不正，但听他口气，与红花姥姥颇有源。自不愿伤他，赶忙想抓弟弟右手，却被他记掉，她也不，几道拿劲通往对方剑光，打算叫他们知难而退。
谁知，金驼、金驾、金额正想利用她的弱点，登时展开猛烈击，打得齐灵云目在的光，却不知该不该震落他们手中剑，迫退他们，但又恐怕得罪了红花姥姥之门友了。
她这一犹豫，竟被迫退了数步，
齐金蝉看在眼里，暗笑道：“看你能撑到几时？”
对于姐姐这种牵肠挂肚行事方法，他很不习惯，心想让她个探也好，免得老以为自己对了呢！
忽听左林一声娇叱道。认落不识羞的老贼，又到本山抗广。一声到人到，一道奇光种力报飞邮效了过来。
只听国哑儿山。那三道骨灰剑光，修地被震得简跳四处，驼左臂现疼，促喝一声不好，赶社和全自、金获破空而去，
申若兰欲待想追，齐灵云连忙上前唤住她，道：“有事慢慢回艺＠包回答阿！”
齐金蝉替他解释道：“局姐姐走火入宽了，以为那些人是花姥姥朋友，我看一点都不像。”
申若兰这才明白齐灵云竟还会不敌三人，闻言说道：“姐误会了，他们真是前来骚扰者付
齐灵云叹了一声。星信了七分，但另有三分仍是不确定，不禁愣在当场，不知如何是好呢！
就在为难之际，朱文此时也从林区走了过来。
齐灵云见她虽精疲许多，却动作轻捷，不似先前由弱，知道病毒已除，好生高兴。
朱文着见开金蝉，不由妙目合情。待要说他两句，又不好意思说什么似的。
齐灵云始又想起方才齐金蟀行径，自借此转了话意，喝道：“你刚才结做出让因动之事，还不快跪下受罚。”
齐金蝉陆吸，道：“我又做错了什么事？”
齐灵云怎好说出，民声又叫／还不承认么管来妹妹早就发现你了，还想赖么卢
齐金蝉优弹道：“你是说我在指着她洗澡介
说基，他不轻关组暧昧。更让朱文红透耳根；恨不得有个地洞可钻／
此时，齐全蟀又说回。“还有这回事，我是在你们慌张落润，又要我立正站远之后，发现敌人踪影的，心想你们可能有变，或受理代而不知，进急忙奔往润边力强要在下瞻去，忽闻背后射来一支九九校，还得我不得不反身名《，又见那刺客要达，急急地包遍了过来，访问你们在下面做什么？如此估人见着，。
朱文乍闻此言，心头窘困粮去，政清还错怪他见【不荣露出歉意眼神二瞧着这位曾让自己死心田地的心情人二
齐灵云听后，目也晗读一气。弟弟总算没做出让人对塔之事休待要教训他两句。却又相差及朱九
齐灵云只好说道：“没有最好，否则关你七天大在莲花北。”
说完之后，复又把问周转向金氏三人，道：“你也不问他们还推，就打起来万一伤了本山贵客，何额去拜见红花姥姥外
齐金蝉瞄着她；怎老是说些不可理喻的话，自己连回答都好果呢！
由若兰已很声说道：“姐姐作要怪令弟，这三个鬼东西实在可恶，我现在想起，还很方才飞剑慢了些，仅仅伤了他左臂，没有砍下他的首级，真是便宜了这职！”一齐灵云见申若兰那深深很全氏妞弟，觉得奇怪，使间道柳厮口称令师红花姥姥曾预先答应给他身风草，想必与姥姥有些训孩，何以妹子这样报他呢？”
申若兰道：“姐姐哪里知道，他们三人原是庐山白庵洞飞凤师大的三个囚徒，因地师父宠爱，简直是无怨不作。他师父当年与家师原是好友，后来家师得天书，把从前想法改变许多，两人便涌流生既起来，可是表面来往，依然如旧
也他俩父年前又来看望家师平谈起只等盗革之人破了福伯石，便要飞升等诸，伍又离去，这次原是带着她那三个孽征而来的，’“那个凹鼻的会驻，县为可忍，听说家师不久便要飞升，无端忽发妄想，打算曹家临走后、雷占此山，把马凤单据为已有，并对妹子还起了不良之急”“他师父向来耳软心活，听了他三个革促言，以为师获是当年脾气，便动家师何必把这天村地宣奉给外人？昔日誓言只不过与长思真从何核的一句笑话，岂能作准？川家师只管飞升，将本山让给他掌管，＃为她的别府，又利家师，将我许配给那个凹鼻鬼
“家师闻言，已知他们用意，增知他们没有三世温很，以及生有慧眼的重男童女，下不去那潭，便赢行＆道：“昔日誓言不能变更，无论何派何人，只要砍得了潭，便可作本山主人，我徒弟婚姻一节，要她本人愿意，当师父的不便主张。’他师父知道家师存心推托，住了两日，觉得无味，不辞而去。
“那凹鼻鬼还不死心，从那后，便不时借夜谭为由，来到本山，编他又没有本率下去，老在这里胡缠。
七今年底，他知我不大理他，异想天开。又煽动他两个不识羞的姐姐，先是假作替他师父前来看望家师，并谢昔日不辞而别之罪。家师洞中石房本多，她二人便赖着不走，天天与妹子套亲近，妹子年动心热，哪知人情鬼技？不但不讨厌她们，反而替她们筹划破潭盗草之计。
“住了些日，她们请来搬进桂屋中和我同住，以便朝夕聚首，我目是答应，相处在一起多日，倒也相安，也活该她们奸谋败露！”
一口气说到这儿，由若兰神情不禁激动起来，继续又说道：“有一天妹子在桂屋中，忽听家师千里传音，妹子奉命回去。才一进洞，见蒙师手中拿着一面七寸长三角旗，要我学会旗中里面的秘密心法雪又起了我用法。
原“来这便是象师普年过厉害的阵学功夫，名叫旗里烟岚，只要下功夫学会其中本领，知道种种呼唤之能，遇到紧急时，拿旗一挥，烟霞自会涌起。
“她教完后，便又叫我回桂屋，也不说话。妹子知道寡师的脾气，向来不喜欢人间长问短，而且每四团一件事，总是预先示一些速兆，余外全由受命的人自己办理，办好办糟，她都
不现。“我估量家师这样机密地将妹子唤去，把她最心爱的至宝赐给自己，想来必有事故发生，可是还未料到金氏姐妹心怀恶意。
“当下由家师洞中返回，走到桂屋不远，看到一条黑影闪响洞中，我觉得有些奇怪，起初还疑心金氏姐妹，有个出来又咽去，可是看那身材又不像，于是跟踪到了桂屋上层，往下偷看，那人正是金氏姐妹的兄弟塌鼻鬼金驼。口“我一见是他，本来就不高兴，再听他说话，差点气死当场，原来他们早拟好好计，先是由那厮两个妞姐与我亲近，等到彼此交厚，才由那两个残人趁妹子运行内功时，用她们独门迷药将妹子迷了过去，任由那禽兽摆报一“金驼鬼本与两残人同来多日，因为惧怕家师，还不敢贸战下手，可是妹子实在忍不下这把火，于是使下去找三个狗男女理论，那厮见事已败在，干脆一不作二不休，达到外面与妹子交起手来推备把我得住加以非礼。。“此时妹子人单势抓，报党吃力，便将家师赐的那面旗子，住同祛术使用出来，才一招展，使用来十数文烟雾，将三个询四女包围。不对会见。我几率即已期规们三人。＼。我正打算改他们性命，耳旁又传来家师千里传音声音，蜕：她三人员不好，看在他师父份上，薄惩示③即可，休要伤础性命。’妹子虽然不愿，怎敢违抗家师之命？可是急切中又想不出什么惩治之法。
“好不容易想到，适才洗澡的地方，原有两个泉眼，洞后的‘一个却是寒泉，其净彻骨，便将他三人抓浸在那寒泉之中，饱、了三。到了第四日夜间，正要去放他们，却已找不到人，不知彼谁给教走了。
“从此本山就多事了，想是那本个现男女怀恨在心，勾引了许多旁门邪道，来与妹子为难，仅被妹子伏着尊师法力，打发回去。
“家师因飞升在即，不愿妹子多结仇怨，为日后留下锅根，便把本山用云岚封锁，道行稍差的人，你想入山一步。姐姐们来时，若非象师先就拉夫云雾，柱说被右取革，就是人山还得”资一把劲呢
“想必是那既心还不甘，整日月，徊外头，忽见云雾已征，便又找上来晦气，我慢地不过，始出把伤他，此仇看来是起结起深了。”
申若兰又一口气说了一串往事。
并灵云闻言不禁暗恨自己同团太多，因而放走惠徒，自是款客满面。
齐金蝉已说道：法偷！我说会在背后暗算人的，会是什么好路数？下次见着，把地阔了便是，让他早日成仙去！”
中吉兰道：一他—走后，又被我所伤，很可能去哭诉飞凤师大前来寻衅，你们得小心为是，”
知未说完，忽听一声怪叫基起。十胆的钱婢，竟敢层次伤我徒儿，今；难讨公道：“
说曹操，曹操就到。

第二十四章 乌风草

第二十四章 乌风草

齐灵云、申若兰仅是大惊，还来不及作何反应呢！
只见眼前人影一问，已出现一位中年道姑，生得约眼尖，放费乱发披肩，穿着一探奇迹衣，手中拿着一个龙节十八的龙头拐，
申若兰已认出她果真是飞凤师太，知道不是可以耍的，硬头皮，上前叫了一声‘师叔”。
飞凤师太狩笑道：“你眼里还有什么师叔？况且不久你就背师叛教，到峨崛门下去了，这原是你那老不死的师父。把先得这个样子，愿与我无关，可是那身风草本是此山灵药，不是你师艾自己带来的，被体师父霸占多年，我见她死期不。不能再场占下去，打算好意向她求让，她既允了我，如何又害你这小钱人勾引外人前来益草，王番两次，欺压我的促？今日别无话说，快快束手就擒，随我到你那老不死的师父前，讲清还倒罢了你若不然，英怪我手下无情，悔之晚矣卢
齐金蝉早就看她不惯，当下喝道：“喂！老不死的黄服婆，只会对不敢跟你动手的人大呼小川吗？大爷乃是天下至尊，上老祖是也，有活跟我说，若不烦眼，叫你爬着回去片
飞凤师太乍闻齐金蝉喝声地归己凶，不禁有所惊党，以为他是返老还望之大老前装汗志稍放，问道：“太上老祖？由坐山头哪个门派”敢情没听过。
齐金蝉鸣道：“就是你的大上老祖宗派听过没还入下跪，难遇要我打得你二神尽失是不是”
飞凤师人正待衡量该不该信
齐灵云怕齐金羚惹出大批猢、急什叫道：一弟别乱说过
齐金蝉但问姐姐老是出状况暗自叫精＊表面仍自冷排喝道：“准乱说话，本老祖就是—－”
话未说完央见飞凤师太变了脸，历笑道：“原来是小芳牲敢愿我飞凤咱找死路是吗外
话落，龙头捐一碰就要出人命了。
齐金蝉却比她更快；但见她想动手，自己已然先行开打烈阳真火指到左右开攻，左指劲打得龙头拐晃偏七八寸，差点脱手飞出。
右边的青光直截飞凤师太胸口，她竟然闪之不掉十便被截中，她虽有深厚内劲护体；照样被射得胸口闷痛，差点叫出育音来。
只见她步伐蹬退了半步，脸色顿变：“原来是齐激仅牛鼻子老道撑腰，难怪你们这么狂，看我怎么收拾你们！”
说罢，长啸一声，右手猛扬处指头发出五道青灰色指劲，就要补射面前三女一男。
齐金蝉自是不怕她，喝着太乙种雷掌，正要劈攻出去齐灵云和朱文深怕他有所门失。双双出招迫来。一对青光大作欲扑敌人而后始甘心。
双方劲光正绞处，天空忽又呼呼传出风声，一霎时一团彩雾光涌滚而来，
申若兰但见此景，欣喜说道：“姐姐们休慌，我师父来了。”
话言末了，耳边果然又听及一缕极细的声音说道：“飞凤【友，凡事真怪旁人，专信一面之词！我昔日誓言，原说不论何的人，只要能下得潭去，乌风草便属于他，令徒既然来取革，向心存邪念，打算暗算若兰
就以道友来说，也是得道多年的人，不该听信谣言，算计优婆子，明知我明日圆寂，今日要用元功，身于将僵硬不能动，你就欺负他们这些年幼孩子，若非早料到此着，岂不受’你的暗算？
“道友体要不服，我对你与峨嵋派，均无偏袒，如果要取那凤草，明日福仙潭，尽管由你们先行下去，明知自己不行，又逞能，徒自欺负他们这些后生晚辈，何苦呢！”
话声中，传来掌劲，打得双方各自收招。分子一旁。
飞凤师太自知非红花姥姥敌手，只有根悲于心，怒道：“你【要偏袒你的牵挂，你就估量能人谭取革，我不怕取给你看，股再取这班小各牲狗命！”
说完，猛扭腰劲，掠纵山林，眨眼不见，红花姥姥也未发出声音，忽见一阵狂风吹过，五彩云霞散，一轮红日又挂树梢，清光满山，幽景如画，方才剑拔夸张清一扫而空。
申若兰知道师父已走，便拜个礼，然后向三人说道广想不这个治碱，竟会听信三个牵徒之言，前来与我们为难，若非视相助，说不定还会吃她的亏呢。
齐金蟀耸耸肩头，自信满满道：“别那么泄气，我看她也只过唬唬别人而且，明天保证把她抓来洗澡。”
齐灵云道：“你少发狂，这飞凤师太非同小可，方才我想道她剑光，却被引带过去，可见她功夫只是未展而已，不是你所想象的那样。”
齐金蝉道：“你干嘛不桶她身子，老轿她刻光、指劲，不嫌笨吗？”
此话倒引得齐灵云及朱文、申若兰一愣，她们似乎都习惯以斗剑方式迎敌，其实要败敌，抢攻身躯目也是最可行之方法啊
齐金蝉自得一笑道：“别忘了，对敌除了武功，机智也是很重要的；我看这老混道姑也是叭呆叭呆地，只会抓狂大呼小叫的，根本不是什么好角色，斗她，我还嫌太小孩儿把戏呢！”
齐灵云冷道：别以为他人老是比不上作，要是栽了筋斗，到时后悔莫及。”
齐金蝉仍自轻笑道：“能栽就是福，且把它当成另一种训练不就得了。”
“只怕你一栽不赴……”齐灵云忽觉得这话不吉，咽了回来，瞪了弟弟一眼，不再理他了。
于是她转向申若兰又遭“我看明日他们纵使不敢下潭取宝，但身民革一到手之后，他们必定来抢，这事必须想个妥善方法才好。”
由若兰道：“这倒不须顾虑太多，这老贼婆性情虽然古怪，却不知我师父比她还特别，从来来眼过辅，既场答应了她，让他们明天先下潭，此中必含有深意，决不致眼看着我们失败
的。
“她若想事后拦劫，那也得她回过福他浑之后再说，说不定那时她已丧命抑或受伤在身，咱对她又何惧？只要咱小心——照应，自能防止与民革再出状况，让他们徒劳无功，说不定劫之不成，还得赔上性命呢！”
如有机会的话，她仍想亲自手刃金驼这可恶万分的家伙】
齐灵云闻言，略放宽心。
折腾一阵。已渐近夜晚，月亮早露出头，四人站在桂属行近。
及近桂屋，申吉兰见及屋门已毁，且想及方才来文渗流行血，早已污了康地四周，她生性好活，好在自己明日便要随齐灵云等同行而去，也就不打算再向屋中打扫了。
于是，她遂带着三人登上三楼练功房，并备了简单果食，招待三人，随后开始谈些破潭计划。
齐金蝉在检机朱文手因伤口。已结成痴痞，知道她再也不痛不苦之后，心神早转向二楼藏宝室。
他在门及申吉兰决定粮返峨嵋之后，已自高高兴兴溜向二楼，将那些名贵古画—一收卷起来。准备用带走，也好发笔大财。
申着兰上下走动，自知齐金蝉举止，他含笑着过来回，齐金蝉道此潭将被我破击，此山将归线所管，你不要，它就是我的东西，我到怎么照原，那已是我的事啦／歪理解释一番。
由若兰瞧他还小，不禁想起自己当年不也有此心情？故而一笑置之，甚至还帮着他收拾呢！
齐金蝉目也高兴，暗自伸手往上头捐会，要她不让姐姐知道的好。
申若兰会意，也不说被，乐得齐金蝉把她视为佳友，直道将来有好处，一定分给她，中着生却不敢想，自以笑声替代回答。
持宝物收拾妥当，齐金蝉小心翼翼堆于一角，始要申吉兰先上三楼一阵，自己则等会儿再上去，以免姐姐起后。
盏条工夫，齐金蝉始往三楼行去。
齐灵云贵间地溜去哪里？
齐金蝉笑声回答。“男人的事，有时候也不方便告诉女人”倒让齐灵云大限瞪小眼，又怕问出什么不该听的话，只好放弃询问。
但见齐金蝉已无离开意思；她始又和由若兰谈及破潭之事。
齐金蝉则陪着宋文，说些无关痛痒之话。
有了年龄上的突然变化差异，两人谈起来总是轻浮浮的，不能深及内心，比起已往感享，自是差了许多。
谈到三更时分，申若兰始对齐灵云等三人说道：“现在离天亮已不多时，我们就此到家师洞府中，等到天明被潭吧／
齐灵云道：“我等多蒙姥姥的照应，本就想拜见肘她老人家，只是方才听妹子说姥姥不见生人，所以不敢冒昧进谒；转眼我们破潭取革之后，就要离此他去，既然妹子邀请我们到姥姥洞中去，不妨颀便代为通报一声，以便上前拜说姥姥，也不枉来到宝山一场，妹子意下如何—
申若兰道：“可能不大理想，老实说，见家师，也非容易，戏而明日拜别时，可以一见吧，咱且过去再说”
齐灵云自知她难处，也不再迈地。含笑点头之后，始和弟弟、朱文跟在她后头，掠出佳屋，直誉扫仙湾后方于奇险山崖处，找了洞府，进县人内。
此处虽是一座派有数十门石室之大石涓，却到处都是文绣销壁，陈设富丽，可想而知，当年红花姥姥生活之奢华。
——
齐金蝉不禁又亮了眼睛，瞪着不少壁画、浮雕，直说好好好，心头早就暗算这笔财又发定了。
尤其是四壁嵌着十数领夜明珠，更是价值连城，齐金蝉两眼巴瞪得比珠还大，直道有一天，他的洞府也要嵌上这玩意儿，这才是够水准的洞天别府。
几人随着申吉兰到各室转了一圈，早已佩服姥姥昔风光的确风光，谈谈说说之中申若兰已把三人引到姥姥昔日炼丹之房落座。
申吉兰从身上将一把两个巴掌大的紫烟迹取出，对齐灵云道：“海中那朵毒石花，能发出一种修黑毒雾，非常厉害，唯有这紫烟锄能将它铲除，那乌凤草和万年何首乌听说就在毒石花后面，非得破毒石方能取得。
可惜潜琉璃已失落潭中，视线为之受阻，明破潭若不是家师预先界定，妹子不敢乐观呢！”
齐灵云正要答言，已然间及姥姥声音，从四面八方传来。
“你们天亮后，可由这丹房旁边一个洞穴走去，便可直还福山麓，出口只高目底才十多文。目便于取宝。
“那里有一块平伸出来之巨石，石分生着十数茎素草，能避毒雾，可各取一茎，含在日内，到了请展，便有他人前来破潭，你们作出声息，不要乱动，由他们替你等除去神鳄，那时他们无法破那毒石花，心然前来找我。
“昨天我引旧部三人进入此山，才知你们带来了接臾朱梅之天通镜，胜过潜琉璃十倍咱可照清潭中世界，等那些前来破潭的人走后，才由历勒三世的重男女，一个手持宝镜，一个用紫烟锄去锄毒石花。
一那时湾底不多一会儿，便要冒出地火，四周的山峰也要崩裂，你们取得仙草、何首乌以后，必须急速离开那里，以免受波及，我便在那时圆寂。
“先前的人必不甘心，定会与你们为难，可是我早有安排，到时知，吉兰可超我飞升之后，将我法作背在身上，掷人福仙潭内，火葬以后，急速随他们回去使了。”
申若兰闻言，知道师父一会儿便要圆寂飞开，并且不再见面，想起这十余年相随思义，不禁跪在地下，痛哭谢恩不断。
齐灵云也领了朱文、齐金蝉拜谢姥姥帮助之情。
齐金蝉不忍心着申吉兰哭得如此泪花满脸，遂道：“姥姥您不是要任行成功了么？且现身让我们看着飞升到底怎么飞，以后也好驾轻就熟，少走许多冤枉路。”
沉默一阵，红花姥姥声音又传来：“飞升无样可看，也馄懒不得，小快报基深厚，却大过田明，反被误灵，且把天书霞你，也好让你能参天机如何？。
齐金回过。“天书是什么？上天之书？”
本想巴根本不想出家，拿它无用，复又想及，能不能用，瞄它几眼也好，当下又道：“既然姥姥但慨，我就收下啦户
活方说完，忽闻一阵轻风卷来。一本薄如峰回报的透明东西飞向齐金蝉面前，他抄在手中，先是欣喜。但见此书却是透明如水晶，一眼即可看穿前心后背，不禁皱眉道：“这怎么参呀！”
红花姥姥声音传来：“能见人所不能见，方可参是上禅机，是否括通此书，全看小侠慧根，老身已人者亮化。无啥好看，尔等自去便是”
话完，风停、声断，一切显得平静。
齐金蝉抓着天书，自我解嘲不已，笑向众人说道：“你们要冰糖么？分一块给你们如何叩
说着，把天书晃向众人。
齐灵云斥道：“不得对姥姥过你之物无礼！”
说完，也好奇地和朱文、申若兰凑上来，瞧瞧上天机的天，可是它就是透明无字，根本难窥奥妙。
齐金蝉还想大作文章，想把它当成玉冰吃了。
此时，红花姥姥声音又传来：“还不快去，误了时辰，将无而退！”
一声命令下来，四人哪敢再吭声，赶忙回下拜礼，然后在芝兰引导之下，导人科洞去了。
齐金蝉虽觉天书无用，却也新鲜一番，遂价在怀中，纵使：练，拿来炫耀下也是身价百倍。
那洞漆黑如墨，众人虽有夜视之能，却莫如齐金蝉灵眼来嘈用，于是换他领在前头，直往下行去。
转过了好几个弯，觉得前面越走越黑，不时闻及一胜负厉八，中人欲呕，
幸在齐金烊眼明，拉拉扯扯中，自世道行无外
好不容易才摸到红花姥姥所说的那一块平伸出浑腰的巨，该是到达潭口了。四面越觉黑暗，头脑兀自昏眩起来，除了隆蝉外，齐灵云等人对面难认难分，
在摸摸索索中，齐灵云不觉头昏眼花，忽地闻及一阵的卜顺手一摸，居然将那素首摸着，心中大喜，立刻取来分与众。
齐灵云还不敢立即合在日内，用鼻问嗅一下。立刻醒神清，心神皆来，知道不会有错的，唤着三人把草含人口中，果然（再仅于瘴气袭人，神态舒服许多。
齐金蜂往下看去，青光荣荧流动，知是潜琉璃未被破坏，可惜近了谭底，反而看不出那神鳄在身所在。
齐金蝉不禁说道：“不如咱们下去偷采，得手即溜，岂非省事卢
齐灵公道：“若能省事，红花姥姥何必作此交代？闭上嘴，认真给我等下去。”
齐金蝉自觉没趣，只好随着三人，找了地方，照着红花姥姥嘱咐，开始屏息凝神，静以待变。
四人坐了有好一会儿，忽听上面有人说话：“对方还没来。咱们先下手便是！”似乎是飞凤师太的声音。
齐金蝉自想笑，此时更不想动手了，且看对方如何收拾神鳄，心思未定，忽见上头劳下无数飞创之类光影，打得潭水噗噗乱响。
谭底突然一声受伤似的咆哮，登购睐上头怒立声：“妖档已伤，下去收格把产忽又见及数条人影飞速往下落去。
齐金蝉但见这四人正是飞凤师太以及金氏三姐弟没错，民看他们就要落入田庵，岂非后来居上？
齐金蝉一时紧张；就要出手之际，鲜又闻及材自咆哮声音，想箭般反扑四人！
但闻全驼骇叫。”我的鞋掉了。”
全燕也埃啊大叫大吼】
飞凤师太赶忙打出剑光咱见神鳄本完好如初，敢情是中好计，哪敢怠慢，顿时施展浑身看家本领，和着三名徒弟猛砍猛努＠
一时红光音影大作，问欧卷杂成一团乱线。神鳄奇猛无比，缠斗四人，毫无惧色，闹得飞凤师大等人心寒意伯，却自罢不得；，情急处，飞凤师太不得不使出无神真力，猛一吸气，种又吐”一道鲜红外直取神鳄左眼，那神鳄纵使十分厉害，又岂狡猾人类的敌手。
神鳄一个不察，左眼巴瞎，血调加注，无心再战，正待退藏底，数道剑光欺来，神鳄惨叫一声，已被新成数断，掉落潭，我出好高水花。
四人同是贴向洞壁，嘘喘大气，回味方才险境，余恼犹存，
飞凤师大怒斥：“好长物，竟要我逼动无神真力，害我少了年修为，可恶！但想想，能得马凤草，功力自可增加更多，心又来，喝道：“下去取宝吧／
三个徒弟怕得要死，飞凤师大冷冷地怒斥一声，只好先行去，三个人随即小心翼翼跟上，
谭底勉强以港琉璃之谈弱青光瞧得四面，原是一片水潭，恒勉强腾出几许平地供神绔活动之外，只有西南角长了一；桌面大，似灵芝般采茸茸东西，那该是所谓的毒石花了，除方【，一无它物，
这时，飞凤师太不禁得意万分，看来盗革之事并非太难，吓一道红光直打毒石花，岂知劲道新会，石花不但无恙，反喷出无数波黑毒气，掩哄而来。
飞凤师太赶忙以手掩口，又自连精致创，岂知黑辽卷过，袒奇毒，简直奇冷，冷得让人似在八万年寒冰于血验之中。
飞凤师大运功抵挡，却仍自家初心诚，差点冻死当场，复已闻顶头三名徒弟轻轻破毒雾扫及，四肢但冷，全栽了下已
飞凤师太惊叫不好，因敢再呆，赶忙运动反弹，抄住三个徒弟，狼狈不堪地边回潭顶去了。
齐金蝉自是瞧得希清楚楚，暗想那霞是何名堂，怎会毒到把飞凤师太迟走的金度？还来不及思考清迈，上头传来吱吱咕咕叫骂声，飞凤师大果拉要找红花姥姥晦气田按着数道掠空声由近而远，过是四人已离去。
齐金蝉往下望去，仍是黑雾袅袅，不知该不饮贸然下去之际，红花姥姥声音突又传来：＊破潭的两个人，还不下去，等待何时？”
众人问言，一齐该党！
齐金蝉自不认格，当下抖国出神，向由若兰手中取过签烟锄，朝朱文一笑；上阵啦，你且在我后面便是。
朱文自知他有意保护自己，心中一份，却不放还声色，急忙往口袋抓出东西，道：“照朱梅师父说无道镇可被任何妖雾，我且照它试试！”
当下她打开软布雷夫通仅乍现五彩光华，在这昙涓中更是明显，她心中大主，还抓它民在谭底、强光跨出十余丈，照得黑雾受热船租田注飞冲认＿
齐金蝉自知有效。唱自”于采用！”身形一枚，坠落四底，却被奇寒冻得全身但硬。急急又唱向朱文不要下来，赶忙运劲抵挡。
齐金蝉乃是三世究扭之作，这一运劲。果还缓缓升起一股暖意，那黑雾又渐渐被迫冲激他相警拦下来＿
于是又往上头叫助＊冷用冷瞩进好，得这约阳之传真管用，你要不要下来，随便你啦｝”，
朱文不必考虑，即已掠追下来了。
寒意装冲过来，迫得朱文不禁打颤，齐金蝉见状，赶忙欺身过来，将她抱在怀中，笑道：“借你一点热功，待会儿即见”
朱文也没被搁，一股暖流涌来，寒意去除不少，感念中，不禁又想起往昔身在情人怀中，那股温馨香蜜感觉，竟是让人习么回味而怦然心动。
尤其她脑中泛起了那田血之余物情景，已让她俩醉不回，恨不得永远被男人拥在怀中疼增。
上头的申若兰由于天道镇光线被淹，勉强只能瞧及俩背黑身形，在不知结果之下，已和齐灵云急急问道：一状况如何了！”
此声传来，始把朱文从梦中惊繁，不禁满脸飞红，暗道一声“差劲！”窘董地说声“好多了广不敢大用力地挣开齐金蜂的胸怀，以免让他误会。
这一脱离齐金蝉，她又想及齐金蟀还是小孩，怎能……企忙醒醒脑，抛下所有念头，托饰窘困地照起天道里、急通：“快项下它，时间不多。”
齐金蝉但没好笑：“那边的确有石壁可以扭，和组对不是毒石花。——
朱文一愣，迎国睛去，由他一声，自己天遇镜照处，离毒石花足足三四文，哪能叫，什么，。
她不禁更窘，稍唤斥来：“不早说／赶忙移光过来，终也照及黑色毒石花。
齐金蝉笑道：“罚不是说了吗外
朱文直想掩窘境，目又吸来／决迹啊！老是耍嘴皮片
上头也传出齐灵云声音“金祥认真点，这里可是危机匹伏，莫要害到朱文了！”
这招果然冒用
齐金蝉但觉自己冒险也罢，若真的社朱文遭到波及，怎生得起人家，当下喝着来啦来啦，抓起紫烟锄，径自掠往毒石那头。
这毒石花本是吐着黑雾，此时却被天遁镜逼照之下，已然略烟雾倒吸鼻孔似地反钻向石花绣密孔缝之中。
齐金蝉为抢时间，不等它吸光毒雾，即已把紫烟锄戳锄过，几锄下来，那毒石花竟是外壳坚硬，里头如锦质般松软，且锄去之际，发出淡淡吱吱声。
齐金蝉搞不懂是石头呻吟，亦或锄石碰撞之声？反正无地仔奇百怪，自是见怪不怪，他仍猛锄下去，一连十余铲，终将大毒石花结锄起，流了一地黑血似的汁液。
齐金蝉倒像是杀了一朵有生命的毒石花，让他觉得奇特常。
他将毒石花搬丢一分，忽见根部成了一堆白得快透明的西，直觉地伸手抓去，竟是难得一见的万年何首乌，足足有旧那么粗，乐他很尖声大叫：“找到，找到了！”
话声传来，朱文及顶头的齐灵云、由若兰亦自欣喜。
申若兰急道：乌风草长得何模样！”【齐金蝉吭声道：“是万年何首乌！”齐灵云道：快找马凤草！”朱文已把天通税照问毒石花后面小洞中，已见及里头长情十数根兰叶佩的东西，叶黑加漆，在那里无风自动。朱文知道那便是乌凤草，赶忙指向该处，）叫道：“在那①在那里】”齐金蝉自也对地弄清一笑，说声。“知道啦！”一个欺身爬＄去，使劲用锄挖，已把马凤草连根挖起，终于将两样灵药取到手。
他爬退出来，胜利地将灵草晃向朱文，笑道：“这就是要救你的东西，黑黑地，不过挺香地，剪下来粘在眉毛上，即是香眉两撇啦／”
他还在开玩笑，然而他本自落站毒石花上，以能居高临下，岂知那毒方花却在晃动，地泥突然软化起来。
毒石花渐渐往下沉去，吓得齐金蟀赶忙问开去，一脸戒各地防备毒石花像妖魔鬼怪般复活。
就在此时，朱文亦是惊叫，直往潭心降去，那里已若涌泉般官出大量气泡，更冒着白烟，传出沸沸之咕鸣声。
那白烟过处，一阵奇热源向齐金蝉及朱文二人。
如此奇冷奇热突然变化，吓得齐金蝉赶忙掠向众文，急急说道：“可能要变天了，快快走吧！”
话未说完，那潭中拥泉叭然更喷起数大高，四处潭面甚至按把地面竟都冒出白烟热气来。
清潭已典挥锅果场，不联喷出拍照泥浆，恰似刚煮开了的一锅饭似的，一转困问，四周尽是泥浆源吐；一回大一四小的，沸涨涌向两人立足之地。
齐金蝉猛想起红花姥姥员咐地火＠发之语，顿状一声：“不好！”来不及说话，据拉朱文柔手，飞也似地纵高十数文，田回姐姐藏身秘洞中。
只见他脚方落地，辞闻潭底泥沼噗地一声，泥浆竟校飞啤十数丈高，差点弹及齐金蝉背面，沸泥中心，隐隐看见喷出来的火光。
齐金蝉急于交代精彩事。却发现齐灵云、申吉兰已不知云向。情急中，碎又闻及潭底轰出浓浆，涌得秘洞抖颤不已，落石不断。
齐金蟀急急叫声不好，想冲往秘道退去，岂知地石震处岩块乱抹，竟然封住了退去之路。
朱文情急生智，喝道：“直接往上冲！”反拉齐金蝉脱手，飞秘洞口，喝着真力，展开轻功，猛往潭顶钢升而上。
齐金羚心中好瘪。竟要女孩拖带，然而事已成真，且装吧，终让朱文英雄式地把他给拖救出来。
及至潭顶，两人不由回望泪下，已是飞焰四张，泥浆沸涌觉得站的地方，隐隐地摇动。
齐金蝉道：“快要变天了，咱们得快走！”
他想起申若兰及红花姥姥秘洞这中的宝贝古董，不禁那秘洞山口处瞧去，忽见那头刀光剑影，该是姐姐和敌人大出手。
朱文也已见着，急急说道：“咱们快去支援访完，仍拉着齐金蝉，往福他潭后头奔去。
他们才行数百丈，耳旁又传来轰隆、评叭声音不断，等印地动山摇，脚踏处，地面开始龟裂。
两入虽是着急，仍自担心齐灵云和申若兰，双双加快出劲，直往潭后奔掠；及转致弯，业已赶至。
但见红花姥姥洞府业已震塌，飞凤师不同着三名金氏拉弟，正和齐灵云、申若兰大打出手。
只见，黄红乱光经着青白剑光，杀得难分难解。
齐金蝉见状，大喝一声，欺扑过去，朱文更不落后，手举无遁镜疑将过去，五彩光华陡闪处，她已追赶扑去。
齐金蜂大喝：臭妖婆，你敢惹我姐姐么？着我怎么收。此时地火已喷，他得速战速决，一上手，即是十几金九取，双手换力千钧，亲出太乙种自掌，只砰砰砰一连个数掌，”物飞凤师大连退十余步。
飞凤师太正待找机会反攻，岂知朱文手中天通镜暴射过。五彩光华如电刺向眼睛。痛得她视线一片芒自，逼得她哇师叫，不得不闪退三步，一齐金蝉岂能放弃大好时机，烈阳真火指劲弊射十数道，直孔针刺射，飞凤师太竟然避之不及，左肩、右地连换两批
但见劲光过处，血痕立现，疼得她问哼一声，面色铁青，吐次吼中，数把飞创员射出来，齐灵云早就截身过来，乍见剑，她也打出飞剑拦截，铝锭数响，奇准无比，裁蔡对方飞剑。
飞凤师大往于觉出齐氏姐弟根本不是自己所想那般不，在连沉痛击之下，知道今日方难取胜了。
情势看来异常危险，只得错借口中钢牙，将国一顿，射向名徒弟，喝着快走，三人顿时撤招，紧回师又过去，
齐金蝉岂能让人走脱，裂阳指劲辐射过去＃金驼一条丹贝了下来＿一地正待要追，却发现脚底突然奇痛，唉呀一声，以为踩着【么，抬高一瞧，竟然发现布鞋烧出不少黑洞，脚底板已整了脉相，
他莫名不解，怎会被烫伤？再看来文，亦自疼着双脚，走路瞩。
两人相视而笑，难再追敌，只好靠向齐灵云，想把盗草之叵说明之际，猛见由若兰人石室中，齐金蟀猛然想起那些古会，哪怕双脚疼痛，直喊“我的夜明珠”就要冲身进克
齐灵云动手更快。喝着：“不准过去】”猛一伸手，揪住齐全蝉背部，迫得他苦笑直状。“姐，光很不挡财路啊］”
齐灵云不懂什么光棍，就是不肯放手。
齐金蝉还想挣扎，忽见中吉兰背着一个红衣人，飞快地冲出，口中连闯一姐姐们闪开户直往福他浑那头奔去。
地方奔出，那秘洞口轰然一响，塔塌下来，齐金蝉不禁苦笑，不得不放弃洞中宝贝，疼心直叫可惜！
齐灵云也见洞口已封，不再担心弟弟冒险，始放开他，目光正巧迎及申吉兰脸面，但见她眼含病用，满脸凄惶，心知她将遵及红花姥姥遗言，欲将其躯壳投解火化。
齐灵云帕申若兰悲伤过度，急忙温赶前去。
此时总仙潭业已员裂，火焰飞空，高日有数十丈，照得半山通红，由若兰跑到潭边，便把红花姥姥尸体捧起，挪火火内，跪在地下，放声大哭！
齐灵云刚不断劝她，直见她哭得声历力竭，方自将她劝住。
中若兰技声道：“妹子从今以后，全蒙姐姐照联了。”
齐灵云见她楚楚可玲，后加爱情，点头含笑道：“姐不照顾你粟照面谁件将她扶起，又替她投了投云母，挽着她的手，奔
了回来。
这时齐金蝉取土不着，泄气之下，双脚感觉特别疼痛，不禁蹲坐下来，唉唉呀呀地直叫痛。
朱文虽然比较轻些，也觉得脚底疼痛难换，但见及齐金蝉那很痛苦；想起路上他那般殷勤扶持，心头疼得几乎掉泪，猛欺身蹲来，拉着齐金蜂双手，不住抚慰。
齐金蝉索性倒人朱文怀中犯党谈香袭人，虽然的仍痛脏
仍热，但得了这种温柔安慰，心头顿时好职起来。肝朱文恐怕申吉兰走来看见，想叫他起来，又难以出口，正自羞难解中，齐灵云和申若兰已然回转。－一朱文急急轻声道：“大姐回来了……”又觉齐金蝉还疼着，里不忍，便向齐灵云急喊：“姐姐们快采，蝉弟不好了。”。齐灵云闻言大惊，连忙上前追问：“怎会，他怎么了？”
朱文道：“可能在潭底被地火烧伤了。”。，申吉兰闻言，强把悲怅心情收起，追来瞧瞧，说道：“用那辉革可治火伤。”
齐金蝉始想及自己胸口塞了两样灵药，爱时抓出一大把国革，要交给朱文，让她治疗自己脚伤。朱文心中一颤，险些掉泪，齐金蝉处处护着自己，如此深；直叫人爱他更深。
她接过马凤草，却愣在那里兀自心疼而不知动作。
申吉兰立即抽出一叶，以手搓碎，立即渗出碧清液体，投弃金林双脚上，但觉伤口清凉无比，疼痛全消。
齐金蟀不禁喊着：“好灵药，好灵药！”
齐灵云又将他准于脱下，再将灵草汁液效上，立刻疼消热
齐金稣据回身坐起说道：“姐，快替朱妞祖擦擦吧，她腿上享着妮’”
齐灵云这才想起忘了朱文，好生效表，急忙过来要朱文坐。帮她脱鞋，朱文却是窘得胜发红，偏偏饿死不肯，双秀，不断望着齐全校又避开，开金蝉不禁想笑，说道：唯娘不肯擦药，想是多我一人，校我这时格伤刚则好些，却不能行，待我滚下坡去吧什
说着，便以身想级。
朱文见他神态可笑，怎忍此心呢？疼心一笑：“你刚好一些，哪个要作浪你只要把身子转过去，背朝着我便是了。”
齐金蝉笑道：“我也是前世作了警，今生住好又变成一个男的，否则哪来这么许多的禁忌！”
说着，将身子一抖，当真由身下坡，唉唉掩叫地撞到一大村旁边，没面子似地躲赢起来。
他这一招却惹得若兰、朱文区隆发笑，心情也好转许多。
齐灵云却暗责弟弟老做些伤身举止，想斥他也不是，绷脸来替朱文脱鞋。
朱文道：“由我自己来吧！”
齐灵云领灭失范起长展出笑容道：“我们请国骨肉，这一战役上难道还少了服侍你吗？这会儿又害气起来了？”
朱文笑道：“亏你不羞，还做姐姐民？见我才好一些，就￥大就殷勤表功劳了从麻子的，不会忘记组组的大恩可／
齐灵云笑员。“你若忘记，弹还忘不了甜，还怕你跑了刁”
说话间，两人感情更块深处，哪还论及设欠准？
朱文也不再劾意挣扎，让齐灵云把鞋子跳去，只见她这脚生得丰满，皮肤白细。乘着无骨，果然入美，目更美，只可烧红几处，否则更完美无仅了。
齐灵云但见伤口紫红二片，炙手大热，知道义毒不轻，旧再和她身嘴，急忙将由若兰手中科的身风草接过来。捏成汁，给她田上、。
朱文觉得附底传来一片精凉，热简全止，便要穿上过袜。
＿齐灵云轨道：“既然灵药见效，来往等它于去，再接第二次，必定更早痊愈。”：朱文只好从她了——鼓齐灵云南关道：“你手中还有马凤草，再拿一叶来治伤便追，我得去收拾那个浑弟弟了。”说罢，拿着马凤草碎团，走到齐金蝉盘县处，见他靠在树年上，正在仰天发呆！。
忽见姐姐走来，齐金蟀立即回神笑道：“朱姐姐擦了灵药，封好些了么卢
齐灵云正色道：“我们与朱文是同门，不但相聚数年，又共达患难情遗骨肉，彼此亲密原是常情。你现在年岁已不小，不可再像小时那样随便说笑，以免外人见笑，况且你朱姐姐还有小个性地，你要是把恼了她，也许一辈子就不再理你，顶好的兄弟姐妹，反倒弄成生疏，多让人扼腕。听到没有计”
齐金蝉陆阳：“我这是照顾她，你还不是一样照顾她，有什么不能的广。
齐灵云冷道：“小孩如何用展大人？”
齐金羚道：“你若病倒，看我如何照顾你！”
齐灵云不禁斥道：“难道你没听憧我的话吗？她已十六岁，你却是十三岁不满，又是男的，多替她想想届任性，你会惹来麻烦的！”
齐金蝉阉在那里不说话了。
他自从和朱文在九华山相处多年，早是青梅竹马。两小无清，且又都有些孩子气，对恼时好，可谓臭味相投海次见面总是玩不完的开心。
然而。目从醉仙崖沫博以后，朱文取了肉芝血，突然间成勤许多，且又常从吞巨大师中听出一些语气，知道自己还有许多生缘难了，这使她惊，’不已，仍抱定决心与金蝉疏远。齐金蝉虽宽阔气，例还不一，一－乎。
及至他二人成都相见，在等篇庵、遥知村两处住了多，齐金蝉便常导朱文出去一块儿玩。
起初朱文还狠着心肠，在心不理他，齐金蝉自也更了个性，把气拟了朱文，与笑和尚克混去了，朱文也不及他，双方也就益疏远。
后来，朱文贪功，中了晓月禅师妖法，齐金蝉舍死志生，将她救了回来。
朱文从迷们中送来，看见齐金蝉在旁，满脸比锡哭还来很悲疼的险客，劳心不由得起了阵阵感动涟前。
偏偏嵩山二老又个齐灵云妞弟等人陪来文前来盗取乌风草，路上承齐金蟀抬轿照顾，为了她，受了许多辛劳而毫无怨言，更让朱文感动得常常躲在轿中流泪，不断自责自己怎么可如此对待齐金蝉。
他二人感情本来最好，起初生疏，愿是矫情选作，好在日子思难中，朝夕同处，彼此在不知不觉中又化开心情上那芥蒂，并生出一种奇妙动情，也并不仅世俗儿女，有那燕好之来。
只觉得你对资，我对你，都比别人不同伙的。那拓宽，只有两人才体会得出，因此形迹谈笑之间咱然有许多表现，心里头却是干干净净的。
可是听及分人语言种种，朱文便有了心病，总差得满腔通红，齐金蝉却认为那些人根本就是在破坏，对他们五之不理，
心血来潮，便来整他们几下也好发泄心情。
刚才齐金蝉因来文示意地回避，他倡躲在村后，仰天默想，男女之间为何要拘这形式又想起前些年与朱文交好，胜
似乎足，其后忽又疏远起来，还好这次因她中了扶毒。用社自己悉心照顾领动了，却不的病好以后，会不会再和自己跑运？、正在想此事，已是天派地转，姐姐又突来“男女有别”之卜－叫人反感，但男女长大了，真的不能再如童年级喀’优吗？亦或是这些自命清高的出家人订出来的规矩？”他越想过杂乱，仅是火山表亲震响，也惊不磨他深深的心，一齐灵云见他不再，以为他于心有愧，目也暗暗高兴，见及涕皮厚仪的，大伤好得特别快，第二剂不必上了，进想朱文在等食作列弟弟把破了的鞋底整东西，也好准备说离。说，转身行向朱文，
待地转回本若兰已然走开，只说朱文一人，坐在草地上，；头看着那一双脚出神，直到齐灵云走近三步之近，她才醒
齐灵云含笑一声。也不说什么，二次香祖条上灵药，
朱文但见脚伤已站丝毫不觉浦苦。恐怕齐金蝉走来，忙将株穿着整齐，站了起来，那破洞之处已用丝巾垫科，倒也舒与日常无异。一她举目往福她潭方向赔去，只见得火焰高举，上冲云霄，区、叭啦之音不绝于耳，直叫人惊心驻日。那种大自然无坚推之危机已涌同心头，
齐灵云自也颇受到，急向朱文／吉兰去了哪里？”
朱文说。“她通才好似忘了什么要紧事似的，如飞一般跑【洞中，我问她，她说去去就来，就走了。”
齐灵云任愕。“洞口不是封了吗叩
说着，赶忙陈去，岂知那山洞本是被捆滑梯似的石块封去，谁知地动山摇中，又把滑石层落地面清出半甚洞口，难怪申若兰能钻进去。
想及洞现，齐灵云自急，要是弟弟发现，准又自白然而由若兰尚未出洞，又怎好一系黄培它？
正在着急，辞闻火山又用，地动山摇之际，一股呼吁热浪狂风怒掀般卷来，近得两女惊心动魄，急忙唤齐全控、申若兰快走。
齐金蝉已然赶了回来，本想要走，忽见申若兰不见，正持往词瞧去，齐良云故意挡在他前头用道：“作和朱文决退”
齐金蝉道：“你为何不迟”拉感地一探头，党进发现山洞又开。庙是大喜，待要上前，齐灵云平有防备，＿把如住他，必要时激化穴道。＿。
齐金蝉挣扎喝着／申吉兰都可过去，罚没事用户
正想挣脱姐姐之际，那洞内已钻出申若兰，身背一包东西，满脸面红穿针洞门，入方穿出，捐门又自垮下。
她暗道声好的，喝着三人道：“咱们快走嘴！这里顷刻就要周裂了／
语落，先自后身而起。
齐灵云等三人，见本芝兰那段但台。不敢怠慢，抬起地上的身风草，飞身便追。
这时脚底已自在那里动摇，转国间，麦隆一声巨响过去，紧接着繁叭劈叭好似万马奔腾声音江造而来——。
那地面如巨人掏饼，霎时分成电蛇般断层双轨，无数扇石塌观往下陷去，有的石术受那吐成冲击石向空中，进天风飞，不是三人选很快，定湖些碎石打注了。
三八方遂开数百丈，那山坡平空摄陷了一个无底深坑，。一大股青烟由地心笔直往上汲射起来，迎着日光，变成一团火云，错成蔬状，兀自四面八方扩该。
断层接着地底喷出数十文治的烈火，波带无数火红岩浆，飞桶校请四散开来，许多树林合着火星，炼成一片火海。
那一座红花姥姥所居住的洞天石室，已不知去向了。
齐金蝉连进上千丈，绕过福仙团火山口势力范围，自念念不忘桂屋主物，田还顾得姐姐看管，据地一转头传切过来”任那灵云尖叫，他仍自不管，满身我过漫天里花人雨之。中、又自主一同右一现双车连努射来火花，打得天空轰轰乱响，脚烧处，泥地访时塌陷，－，。
他又植汉点水涨一栋而起，攀向桂树，又被震倒，追得他天马行空卸掠数十丈。眼见地面断层记被撕成两岸，他喝叫不。好，猛吸真气，身形凌空再弹七八文，飞向对面断层。
后面的齐灵云吓死般的叫声传来。
齐金蝉喝着。‘安啦广猛再夺卸数十文，穿过一棵弹起而砸范的桂树下边，才抵桂屋，一事非得二层楼窗口型大许多，赶忙穿针进去，伸手猛抓那大包字画古董，正里边亡，却发现宝贝太大包，猛地苦笑，再一家分会，自洞扩大，他始穿出。
眼看回路已到升百余文，无法穿掠过去，姐姐正在那头叫。
齐金蝉猛招手，高声喝着“走啦！”爱时记向地裂处，每进一步，后面即断崩一块崖壁陷落深渊。
好不容易造远数百文，两地裂湖只调二十余文，他猛地纵一身过去，一掌击碎天空斗大飞石修项落星火烈岩，唉唉跳纵地切往未文那头。
双方交会于另一小座山位处，经于脱离火岩飞追势力范围。
齐金蝉障到地头，急急放下宝贝，活拍身上火花，直叫马凤革马凤草，原来胆而手身又扭伤不少。
齐金蝉才喊出口，朱文疼心斥道：“你就是玩命广乃赶忙拥拔一支乌民革管他方及伤处。
齐灵云睑色苍白返回。衣上多处相火，由奢望早有准备，急忙帮她熄火、敷药，齐良云却不觉痛，怒限院内弟弟，斥道。“地线天变之中，你还敢同命去玩？”一时激情，用水滚了下来。
齐金蝉自知不对，救声道：“我说会设事的麻！一人烧已够，你用价也要去烧…。－”
说完，跪了下来，自领处罚。
齐灵云看他认优，心中千万怒火再也无法发泄在他身上，心神更是激动，猛别过头去，布面自垃。又想强自用定急抹眼泪。
好不容易忍住哭声，格按使手道：到起来吧你长大了。姐管不了你了，以后也不再往作了！”
说着，声音已反咽不已。
齐金蝉道：“您不住，我还不习惯呢严
于是，齐金蝉自掌嘴巴，轻拍三下，打得叭叭重响！
齐灵云心疼得赶忙转头斥道：“不要打啦，下次再这样，我叫爹亲自来收拾你”
齐金蝉闻言方道谢起身、不敢大靠近空稣忙指向火山处，引开众人注意力，急道：“看闹！一地段无变由！”
众人被他一流自也引目望去，瞧瞧这生平难见的地火翻天的壮观奇景。
目望处，只见数十处烈焰飞空，直芳千万等峰炮齐射，轰……
起展越宽，起冲越阔，幻化成红色流星雨点乱射，那密密麻飞处，直着千万只拿大红色拉蝉鸣鸣乱飞，猛撞青山绿，即引化成一片火海，延烧数千丈。
那灼热照处，相同数里之遥，都被只得连体生津，难受已区。
齐金峰不说炎热。正要性大家快走之际，忽见吉兰望着火跪倒，仍又吸泣起来。
齐灵云、朱文正要上前劝慰，忽见那火焰越冲越大之间，因而腾起一团百大胆彩云卷空不散，修地一道红光从彩云中》起，红光过处，已幻化出一片获似人形光彩。
齐全月疑是火坑出来什么妖怪，正要用它几颗金丸吃吃，若兰却道：“不要乱来，这是我师父啊！”
齐金蝉不解道：“你师父？”
齐金蟀起看倒是越像，不禁怀疑自己是否已被催眠，齐灵云已把他拉跪地面，朱文也自下跪膜拜。
说时迟，那时快，当众入跪拜之际，红光顿时往天空飞回区服消经无得那朵彩云复被救气吹出，一切奇景又自消失了。

第二十五章 浪浪公子

第二十五章 浪浪公子

齐金蝉淡声道：“令师他解上大了。”要申若兰书哀顺变无庭说不定比人间好呢！
申若兰仍自悲泣着。
齐灵云、本文费了许多唇天，才将她欢住，便邀她同到窝山，见了连云要、送上马凤草之后，再同回龙华山亦或峨嵋山，引到妙一夫人门下。
申若兰陵咽说道：“妹子此后，一切全靠姐姐们提携照顾，只要不离开姐姐，我全都去的。”
说时，拉着齐灵云、朱文的手，越加显得小鸟依人，甚惹人怜！
齐灵云道：一此山已毁，咱们走吧！妹子另有东西要带吗？恐怕技屋已经毁了……”
申若兰道：“该带的都带在身上了桂屋毁了也好，免得他日受八糟蹋！”
话未说完，天空忽见大鸟盘飞，井队派鸣叫］
齐金蝉猛任空中看去，果然是神雕佛奴，当下欣喜招手：“你果然准时无比，真是好兄弟；你先到上次停置花轿那地方吧、四个人，总有人要坐花轿的。”
神雕优奴目也觉得此处天空红热一片不敢停留太久，否则羽毛受波及，如何是好？当下队队轻叫两声，自行飞去。
齐金蝉转向三人，笑道：“限时专送来了，咱走吧！”
由吉兰再次依恋拜向十多年来，足堪留念的福仙泻凭吊半晌，始肯跟着齐灵云、朱文在齐金蝉扛起大包定物引导下，往那桂花崖奔去。
盏条工夫一过，地头已到，那桂花崖壁仍自挺挺而立。丝毫不受地震波及。花轿即放在一棵大闭树下，谁也没有想到回程还用得着它。
神雕佛奴早就立于花轿旁，等候四人决定如何分配。
齐金蝉道：“我看，我和朱姐姐坐轿好了，姐姐和若兰姐姐没有坐过雕背，趁现在试一下也好。”
齐金蝉为了满袋宝贝着想，他不得不出此打算。
齐灵云却顾虑他和朱文在一起，莫要半途又发生什么乱子，连道：“让若兰和朱文坐轿，我跟你坐雕背，免得你胡乱飞行。”
齐金蝉无奈道：“好吧，可是我的东西，……”
齐灵云冷道：“丢掉啊！”带着开玩笑的意思。
齐金蝉道：要我丢掉，我宁可用走路的，你们三人先坐回去吧，我搭下一班好了。
说完，扛起宝物就要开溜，毕竟现在回家，准没什么好结果。
齐灵云喊住他道：“给我回来，不带回去，我如何向爹娘交差，把那堆东西背紧一点吧，神雕不乱飞，你的宝贝就掉不了的。”
齐金蝉无奈点头，懒得再理姐姐，当下往朱文和中吉兰招手，笑道。”小轿挤两个人、是窄了点，但饿问很快就到，两位且忍着点啦！”
朱文平坐过一镇，并无感觉，本想坐在雕背上，享受一下追风滋味，但灵云姐姐已然安排，她只好作罢。含笑道：“反正都是飞，差不了多少啦！”
于是和申若兰钻进桥中，其实也不算太挤，两人并坐，仍能活动。
申若兰第一次坐轿飞行，不免紧张，双手直扣木板不放，朱文则告诉她如练轻功，不会大精，她自知失态，子笑回报，却仍抓紧不放。
齐金蟀当不喝着神雕佛奴过来，他和姐姐掠向朋背上，两人凭着不差的功夫，自也不必套上绳索以当扣手。
神统佛奴见人上身，虹呗轻叫西声，飞向空中，齐金蝉问道：叫欢送李某琼她们回峨嵋了？”
神雕佛奴晚间直叫，凭它能耐，岂能失信于人？
齐金羚笑道：我女的不会觉得设面子吗？……被女人压在下面……”
齐灵云突然斥道：旧顺什么什。
齐金蝉一愣，忘了身边还有姐姐这个女人，自知失言，急忙笑道：“其实我们男人都跟乐意让女人管的，姐姐不要误会才好。”
齐灵云瞄他一眼，这种事也不好争下去，遂冷道：“快走吧！”
神雕佛奴立即凌空一个转折，飞纵下来，奇巧无比穿人树荫下，猛扣花轿，轻而易举飞回天空，找着方向，直往俄嵋山飞”此时神雕仅仅’心头也有疙瘩：破女人压在下面顺乎不大习惯吧？不禁想起主人把自己配给李英球，以后日子将如何？非不知不觉中，它已升起追用齐金都到底的决心，外吸种叫烟声传人齐金蝉耳中；两人会心一笑，在取得默契之后，神因物权终能放开飞行，速度增决许多。
至于四人之重量加起来，还不如头梅花鹿重，又怎能形成它的负担，瞧它每一展援，即轻松飞出数十丈的抗时，实是像洒得很。
当神雕佛奴郎空后，四人不禁再次骸问拍他还火山原地线天创之势似乎更猛更烈。天空尽是一片火红，地面亦是岩浆确绕数十里，如此壮观局面，直叫人瞧得胆战心惊，不禁庆幸自己能逃过此劫。
唯独申若兰仍自扬伤轻四，毕竟自己居住十余年的地方，一日之间灾成平地足够让人伤心一辈子了。
朱文只好极力安慰她
齐金蝉闻及中若兰轻叹声，知道她触景伤情咱不便再贪婪观赏奇景，喝着神雅怫奴快速调头，一队四人终于再次飞往峨嵋方向。
齐金蝉一边交代神雕佛效飞得安稳些，以免桥中之人受到惊吓，一边则问向姐姐，有关于盗取马凤草叼，她和由若兰为何突然不见了？、。
齐灵云道一我们是所及红花姥姥传直呼唤，又见已接得乌风草，才放心离开，追向秘室，香红花姥姥解危。”
齐金蝉道：“飞凤老妇婆真的宰了红花姥姥？”
齐灵云道：“可能只是躯壳吧，当时我们赶去，正见及飞凤师太一封刺向红花姥姥心残，可是那时正是红花姥姥圆寂时刻，大核借地利剑兵解去了。
“方才天空出现红光，续是她显灵结果，我和若兰见她伤了红花姥姥。纵使是帮红花姥姥兵解，也是满心由圣火，从内洞打到外洞。忽又闻及火山爆声，知是地段时刻，飞双师太急于抢乌风章，退至洞外，又被我们拦住，较量几招，你们就出来了，礁你那狂劲，砍了金驼一臀，他们一向记仇，日后治上了；你得多加小心。
齐金蝉冷笑道：“凭他们我还要找他们界级润之组倒害我找不到宝物可带回家。”。
这个仇迟早拍得要回来。
齐灵云断向齐金蝉胸前一大包东西，冷遇：“拼命拾这些还不够？你到底安什么心？一个出家人，老是贪恋身外之物，粟是让爹娘知道，谁会关你在莲花池。”
齐金蝉道：“他们不是道行高深，早就算出来了用卢
齐灵云道：“少说爹娘的话，他们一直在包容你，你若不觉悟，将采公害了你自己。
齐金蝉自时成声，随又问道：“姐，你真的甘心出家外
齐灵云道一你说什么？姐姐已修行那么久，你还问我这问题看来你六根没有一根是冷肽祆杆作修行决十年了。”
齐金蝉道：“你不想你亲生爹娘？”
齐灵云一愣，随又说遣一我获思他们让＄空闲人世。但你我皆是灵神转世，对这些似乎应该看得比较淡些才对阿卢
齐金羚还想说什么，但想及回走火火魔的姐姐谈人生嫩限佛祖深吃猪肉一样；总是满嘴伟言系提值不同，不相为谋。
当下打哈哈表示出家修行，能像红花姥姥上天堂也是不仰，竟也惹得齐灵云认同全心一笑。
齐金蝉喝向种雕切奴，性让它放开飞行，那速度直着流星窗明，短短千里峨嵋航程。恐拍不穗举即可抵达。
果让不差，在规飞半之后，简嵋山货已抵，只见得冷月清光处，山舞祛摄积雪品白，一层浮云抵去台半山势，不知舍身岩位于何处。
出并雅怫奴似知地方，自呗叨称心问及齐金蝉是否阵子舍身岩，亦或峨嵋弹专？永定对当战决定错降舍身岩，好不容易才选出来，又怎可叙此心甘位因就回家？
神康保权问吉欣声一则，摔场加快速度某飞一囵，负鸡俯身往下冲由江。
申南兰和朱文等人自觉田防风夙晃，耳际和音不绝，劲风拉得她们东摄两兄。两人早已适应空中飞行，此时则是同间惊叫白塔同情馆或居多，技也享受初气飞行恐味。
两人正待叫好之际，神因怫蛇已穿透云层，山历映来灯火，远远见及几人正在一片平台上赏月，
齐金蝉忍不住叫喝一飞天使回来啦……”者穿天地，惊得痛下数人切身面起，齐住这头隐来。
那贸月之入正是李某球、周南云、吴文政和莱兹伯，以及那只尼得灵性的大猩增，它正在料理主人赏月喜欢食用的水果，此时见着神鹰梯级台人飞回，目也高兴跟着四女招手欢过未曾见过的另一群朋友。
李英琼但见神雕品仅以及来背上的齐金蝉，爱时欣喜道：“霞！他们阿富了三天两次，终见人返回，她自更高兴招手相迎。
齐金羚则摆着手，则进；一让开让开，新观花桥来由！”、。
两旁，种雄林权吸枢神气一叫，快茂冲
吓得来文、申若兰正要惊叫。它挂展双翅下摆，冲势颔阳，培技点水般较往地面一点，木桥已平平安安降落。
神滩排组又自飞掠天空，再次盘往回来，始轻巧无比地飞落地面，齐灵云高地丈余，已然跳下。
齐金蝉街等种胜佛奴煞住之后，才较轻踏步走出腰背，地面上的那一群人使高高兴兴地湿了上来。
这些女人难凑在一起，已七嘴八舌地叫个没完，工自奉辛热效地抓手抓肩、甚至相抱，价宜川人看了有同样应助威
齐金蝉无条一笑：“也罢，光彩的男人一向是孤独的。”
话来说完，只见程数已扭着笑嘴走来，欧替齐金蝉接下裹港宝出的包袱。齐全掉更不认得它，却听李某琼说过，礁它如此任劳任怨，目也好感地笑了笑，道：“我们是猩猩（慢慢）相借用真是人不如星啦！”
说着，又恭历拱手道多依程大爷括爱，坦员是苦命人，包袱就由我家青好了，星大爷退回坐。”
猩孩混到那么大，哪曾见过技人类泰因拜礼大爷一时乱了方寸，不知该如何是好，一张嘴笑张得像轮子那么大，好干惠阳！。
齐金蝉自知它苦役工作，必定不知外用算便道：“托包袱里头有主，不能离身，你到里头拿来腊肉历味，我的庆牧等着吃饱好上法。
神雕怫仅闻官的呗南叫，似乎急着欲离开此地，毕竟齐全国那句“被女人压着”之诗，对它这雄赵赳的玛雅风范有所压
口＊回汕头不禁起了排斥泪螂又不错柜组，唯一办法是开记了”猩孩闻及神雕佛攻队喊叫声，自知意思，想及上次在莽苍镇种雕佛仅抓着玩，它余悸犹存，鲁政总供，赶忙奔人回房，等奖该早已准备好的腊肉级味给作出来、神雅怫奴欣喜一，开开心心进食去了。
此时，齐灵云始注意到齐金蝉举止反常，背包老是不肯赢，这才急忙走了过来，问道：一体想作啥？一直没开金蜂想开
齐金蟀道：“送岛民革给连云是因！他急着用呢！”
齐灵云道：“我来送即可了／
齐金蝉道：“好啊！”
他也不排斥，立即将身上乌风草抓出来，却对姐姐起了反”，直怪她什么事都要管。
齐灵寿想伸手接过马凤草，忽然觉得自己是否盯得太紧？否则弟弟怎会如此表情？心头一阵不忍，更怕弟弟拗起个，谁是三个月不和自己吭一声话，甚至还可能负气出走，
于是，齐灵云又把手收回，说道：“你爱送就送吧，也得准徊来才行。
齐金羚道一回来跟你们这些女人混？不方使用！”
齐灵云道：“都是一家人，有什么不方便！”
此时李英琼、朱文等人已发田齐金蝉站在一边不过来，心；过意不会，送走向齐金蝉，两人一动，后头局轻云、吴文环保他以及记田的申若兰也都银行过来。
齐金蝉但见大难女人围来，再也不便跟姐姐拗口，打哈哈道：“诸位仙女他姐，现在可乐得无忧无虑了，可惜我是男，不便在此久留，以免影响你们诙清说爱，就此告别，日后有空再见啦！”
说完，口哨一吹，林阿林牧早将大金野味啄完，同往立即低飞过来，齐金蟀快速外掠雕背，喝声。“快走！”
神雕佛蛇场进这什么，吸吸轻则，登对库飞空中，如此快速举动，吓得在场诸女莫名其妙。
朱文最是紧张，直叫：“蜂弟。你要去哪儿？”
齐金蝉愣了一眼，怎忘了这小情人，可是已达开，怎好回去？只好招车含笑道：“去办一件密事，办完立刻回来，你不用担心，一切准设事，再见啦！”
说完，要神雕佛奴做告别式般飞一圈，登时选了方向，乘着黑夜，掠空而去。
朱文虽感伤，但齐金蟀终仍为自己回话，心头目也升起利意，还好，他说去去就回来，心头也就不再如此牵永
年英琼却见神雕怫仅跟他跑了，实是满心可惜，却又无奈，直向齐灵云发问／金蝉弟弟去办何事件
齐灵云道：塔连云里送乌凤草，很快就回来。”。
众人闻言，这才安心不少。
李英琼盘算，不到半天光景，也就可以回来，也就放心等候了。
唯有齐灵云心种难安，她直觉弟弟不可能那么乖巧地只为送马凤草而去，然而人都走了，多猜无益，且等过几天，不见人回来再作打算把
明月照处，一难侠女又开始天南地北聊起，尽兴处，彻夜不眠。
齐金蝉果然存了非分之想，
他本就反对出家当道主，还两家庭压力，追得他非得接受可，他自是导这千方百计，一有机会，立即开酒，
此次筹云寺已被，也到桂花山珍极岛风草，且治好朱文伤。接下来又准是一些无聊的向道修行积程，他可乏味透顶，又在大堆女人环视之下，更让他觉得处处受禁制，于是兴起开溜念头，
此次，不知怎么，他突然特别想起生身父母。
说来也荐可怜，齐金蝉意保对于生身父母长像简直毫无’象而一片模糊，只知父亲往太原姓孙丽已，
好几次想到太原探个究竟，都不了了之，此次他可是铁了，非找出生身父母不可，可能的话，还躲入凡尘，从此不再回【嵋，免得那些一生只想修行升天的人也迈着自己做那无聊天的修行，
齐金蝉并未将马凤革送往白山连云更手中，而是送往工机，由玉清大师转变，随后他即可是无顾忌地驳使神厚怫奴行太原城，
千里法程，一飞即至！
次近午】齐金羚已陆太原技扶，
太原城＄广无比；强同非凡，齐金羚也掀动几心，直道。极了，好极了。于是立刻找了山洪还免警世驻格地回落下：，＿
齐全幻朝着神雕伟奴道。！以资皆是见心大动，能不回去晚回去，找先去找我父亲，你问自由在附近山区觅食，有空例太原上空玩玩，我着办妥事后，必定田作遭遇天下”你难逆旧的事。就是飞回峨嵋告知我去了日里，知过吗？如果你信，小心我叫作用毛变白毛！＊。
、神雕错政闻官队的轻叫，直表示白眉主人开他，目追随定主人，怎会随便离去或背叛呢？
齐金蟀见它叫得如此诚恳，自也放心许多，笑道：治我当主人，算你有限光，我不会亏待你的，安全为重，随时保持络，你若想吃啥香野味，就来找我，知道吗件
特地关怀地拍拍神雕佛奴强壮翅膀，神雕佛奴欣叫，挽厮磨齐金蝉耳鬓，始掠飞而去。
齐金羚摸摸耳鬓，呵呵笑道：“倒是比我会拍马尾厂
齐金蝉心想；神雅怫奴自不会背叛自己，且凭它身手，葡连金身罗汉沽元要收拾它也非易事。在毫无牵挂之下，他始理一下背部大包宝贝、准备到太原变卖，换点钳子、若父亲活清苦，经过了十三年也该享清福啦！
于是，他大摇大摆走出山林，走向富道。
他那成风凛凛的举止，立刻引来过路人陆河图眼神。
齐金蝉自是认为自己长相出众，亦或种清凉风，像个小】爷那么受人尊敬的吧于是走来特别带劲，且有格调地向人聂颔首祆笑。
人杨胜及他眼神，立即够开目光，加快脚步离去，走远了又自回头输瞧，然后三三西两窃窃私语。笑声自是不断。
齐金蝉每见过往客袖像见大宜设的一对服即避开之止，更惹得他满心高兴，终于自己种成果然四射。
然而过往人潮儿曾把他当成小王爷？他们只好不清楚，一个衣衫破烂，满脸焦疤的小乞丐，竟还如此神气，而觉得奇且好笑罢了
此时的齐全体自从经过桂花山一役之后，为抢宝物，河但衣衫烧得百孔千穿，连头发、脸面都被烧伤不少，
虽有乌凤草汁拉用，然而前后因不到一夜一天，他又根本不及洗澡换装，目已行征太原城，难怪睑上会留下团级药而成的淡红薄疤，配上拦衣准，根本和乞丐已无两样。
就连那宝贝包袱，也沾了不少污泥和汗水，也得黑一大正常人根本不会把它背在身上——乞丐除外。
齐金蝉自不知自己形态特殊，还以为自己长相出众，一路风狂＊地走向太原城区，
他的到来，第一个受到干扰的是丐定终于，搞不懂这家伙哪个分航，亦或是野丐想来抢地盘？已派员开始跟踪。
齐金蝉根本不在意是否有人用综，他只在意自己已进入花世界了，
方进城门，即在大街上深吸气，猛地吐出，随即笑道：“当人的感觉真好厂于是迈开大步四处格转，一边欣赏街景，一打探太原孙家在哪里？
淡而他这一身装扮，纵使不具，过往行人仍目排斥走开，肯近身，弄得他莫名其妙不知所以然。
好不容易找到好心老太婆问及孙家，她却笑道：“小兄弟，脑袋不清楚用！在太原技孙老何只上百上千户，你要问哪一阿卢
齐金蝉不由发房，自己二岁即被抱走，唯一印象是父亲国一道只胡子，除此之外，他根本说不出一个所以然来，然而着一奄胡子，又怎能认及父亲呢？
每个男人不也都有一道胡子在嘴边？
转了一目，齐金蝉自觉这方法大笨，得另想他法才行，于决定先解决肚子间段再说，猛地往街道两劳赌会。
只见前方三百丈耸立一栋三层楼该红大酒楼，凭他身分，目能以此楼相配，也就大步过去，及至近处，方知此楼名为金碧楼，出入其中非它即贵。
此时近午，食客自是登门不绝。
齐金蝉正待走近，店小二早注意这小叫化，见他有意靠近，已先行拦来，口气例并非不好。只是有些冷，说道：“小兄弟，我们定期放固，你现在前来就不对了。”
齐金蝉一拐，还不知对方把他当成丐语弟子，说道广什么放银？你以为我是来拿银子的？”
店小二道：“不极作来此何意”
齐金蝉道：“进食啊！我是客人，你把我当什么外
店冷道：“丐帮弟子！”
齐金蟀大惊：“你把我当乞丐看？”
顶着小二目光往自己身上瞧，这才发现自己一身破烂；不禁瘪笑起来；道：“我不是乞丐，也不是丐帮弟子。或只是二……”
话未说完，店小二但闻地非丐帮弟子，整张胆已变了样，斥道：“臭要饭，这是难的地头份也敢来要钱，还不快扭卢
齐金蟀哪能让他发都，据地扣住他推打过来的手腕，冷笑道：“大爷爱去哪儿就去哪儿，你那些具钱，我还不要回！”
猛级运劲，捏得店小二唉声痛叫，又被一推，飞浪七八尺远，跌坐门槛旁，吓得几位食客惊俊逸去。
齐金蝉斥声；狗眼看人低。便大摇大摄相往前走，里头大概已知出事，哄哄传来脚步声住四名打手，一名中年人已烂向——④。
那中年人冷声道：“阁下为何出手伤人汗敌情知道齐金蝉非癌手，不放过于大意处置＿
齐金蝉冷道：“去问你家小二，他为何出口伤人叩中年人眼神看去，店小二任埃爬起，俱声道：“他说不是丐弟子堤以小的才……才要他走……”
中年人自知原因，转向齐金蝉拱手道：“小二得罪处，向您在默，但客宫这身打扮，实不宜进入本酒格客官能否换件衣叹再来卢
齐金蝉道：“我刚从外地来。国有衣服可换，你找一个角落给我，让我填饱肚子即走，我不是投银子……”
猛往口袋抓去，始知当了道上多年，身上银子总是不多；早在成部即已花完，不得已，只好评下大包袱，找出一只翠玉成指，交给中年人道：这个可以抵了吧！”
中年人但见此玉等绿米鲜；根本是上品质，可值不少钱，更瞧及那包东西不是字画就是古董。简直就像个小宝直，
当不变了态度，笑道“小客官既然出手如此大方，在下就代为安排你人坐，且问您是否要小的代为买件衣服，也好换下这脏衣。”
齐金蝉想想，点头道：“好阳，反正农联也破了）
说着，又拿了一只玉手环，直哄得中年人眉开眼笑，赶忙亲自带领齐金蝉往二楼独立客房走去，以免在大厅破坏气氛。
齐金蝉叫中年人尽管上酒上荣，待他走后，赶忙倒茶于杯，利用倒影播向自己脸面，不禁苦笑，暗骂一句：“真他妈的像乞与，一路上丢脸进大减还好老爷不认得，否则岂非把家门的脸都丢尽了。”
当下偷偷以菜洗脸，并把脸上干疤拿掉，虽仍留残红，却也好看许多。
菜饭很快就上来。果然山珍海味，精致可口，吃得齐金却不亦乐乎。
他根本识不得某名，却装出厉害模样，学着快客转着桌子要招，念了一句：“再来一只彩凤飞双眉！”筷子一批，把那自香鸡闭挑起两只，飞向空中，强后以自接去。
他那吞吃速度之快，堪称—绝，第一只刚落人嘴中，猛地一吸一吐，骨头飞出，鸡肉留日内，已被打颤的牙齿急旧十数下，猛召人腹，劲又张嘴，恰巧无比接着第二只鸡腿，始慢慢啃来。
几明回去鸡匾又光，他始由准一道“菊花三蛇羹＊，喝着：“天龙戏水百花开产即运指劲，把杨中蛇向带得回旋游转，转到急处，果真飞向空中，他始夹模一剪，四五寸，送人口中轻喀，直叫好好好吃，却仍一边运劲让飞蛇盘空。一连三筷，已挟断泰半。
但觉口味已足，正要把泪下蛇尾送人汤中，岂知楼梯突然传出砰砰附步及大喝声。“大爷通道包下楼上，所有人给我退开。”
这声喝彩、吓得齐金蝉分神，蛇内已掉落地上，不禁气冲冲探出门外，瞧及一位年约二十上下，一身华侨，似若王公贵族，和整得抽头粉面的年轻人。
他正待开写，那年轻人已见及齐金蝉，厉喝道：“来人，把这唯乞丐给抓起来。送到衡问徐大人那里打断他的手卢
霎时有四名持刀护卫快步追来、。
齐金蜂自是不团，斥道：“至八查：先天化日之下也敢骂我小偷，你吃了然心豹子腿不成严
登时放前，双掌顿展，表向四名护卫，打得他们对飞向滂，例控回去，王名差点担着那年轻人，吓得他脸色大变。
方才那引齐全场人坐的中年率柜这才赶回，乍见此状，吓日脸色铁青，赶忙拦在中间，急道：“刘、兄弟别动粗，他是太原治兵府邱总兵的侄子……”话未说完，那年轻人又大努还：“胆敢动手打官兵，视同造反，杀了他！”
一声令出，四名护：目举会出来。
齐金蝉冷斥道：“凭你们这些败类。也想在我面前耀武扬！”
他猛运起太乙神雷掌，轰地一声，打得几名护卫倒弹如飞，撞得年轻人躲避不及，被压在地上，其中一名邮码断栏杆，在接下掉去，传来一声尖叫。
齐金蝉猛往下瞧，已见那人砸烂桌子，四脚前天不动了，心头一擦，暗自瘪笑，敢情对方武功不济，自己掌劲威力又太大，打出人命来了。
在想及自己以后还要在此地混，哪敢多停留鹏这一声不好，已溜回客房，抄起包袱，赶忙寒窗逃去。
那年轻人好不容易爬起来，麦因之心让他病狂，厉吼着：“还不快抓人，杀无依！”
几名护卫匆匆赶下达，追杀出去，却再也见不到齐金蝉踪影。
那齐全问自怕被人认出真面目、不烦穿掠于小巷弯道之间，及见一标无人古老院，扬掠八里头往身。
方一落地，已见及此宅荒废已久，茅草长得比人还高，一间木造厅堂塌了一协森勤医院落叶堆积数寸厚，自是个理想过身处了。
瞧深四周毫无动静后，始敢走入厅里，理了一地干净，坐了下来。
他目导自己衣裳，不禁苦笑：“什么玩意儿一进太原城就惹乱子，早知道也穿得体酉一点，不就什么事也不会发生了。
又想及那祖登年轻人，凭着官威，到处欺压百世，哪天非把他修理个接兮号不可！
想着、转着，又把问底转到这身破衣上，或而这古与另有衣服可换，且寻它一回看看。
方要行动，忽闻外头树梢无风自动，他自惊觉，赶忙抓着包袱，掠氰屋梁一角，外头育影晃了进来，原是一位乞丐。
瞧！＋，不及十八岁，身材匀称，肌肉结实，一头乱发并不肮脏，短小眉头下两项灵小眼珠乱转，一张嘴巴倒是出奇宽阔。
他也是小心翼翼地挂京进来。
齐金蝉想及他可能是金碧楼派来的丐帮弟子，毕竟丐招收了他们的镜子。若出状况，丐帮该出面处理的。
于是，齐金蝉更加小心了，非得一击中的不可
眼看那乞丐已走近自己下面，齐舞蟑想月一声，电也似地扑冲下来，那乞丐须有所没，正待要进，党强团身不得，被压得以地问叫。
眼看着齐金羚双券就要活来，地拽住大叫：“是友非敌，不要乱来！我是丐带第七代用于吴太极。”
齐金蝉见他报名，卧车治指，凉了他见处穴道，冷道：“你说不是敌人就不是敢地在培知你是否在要的究概”
吴大极道：“我带来了你的农区……”
齐金蟀冷速：“那明示你早就按发我了外
不由分说，伸手抓向地里袋，果然抓出一套谈青布装。连露于动准备了，不禁对这人行径颠到疑惑不解：“你干啥要如此作？有何目的！”
桑太极道：“只要是乞丐，一进技，自被丐民监视，我乃斌来监视你的人，后来看你收拾邱王荣那家伙，自觉你报有个性，才带农用前来帮你脱身。
齐金羚冷道：“丐裁为何要监视乞丐？”
吴太极道：“同行相族嘛！也防范渗透，以免危及木帮根本！你既然不是乞丐，我们自五查你必要了。”
齐金蟀道：“其你说话有理。”不再压他背部，把他扶坐起来，道：“可是你只因我很有个性而话我，我且不信，是不是想偷我的生物！”
桑太极急道“没这回事，丐语也是名门正派，若非好盗之徒，绝不偷抢他们，少侠侯会了，在下前来，完全是想助你进开官兵追捕，别无他意。”
齐金蟀想想，自己也不是武功不济，若人家真有此心，如此对待他，有失使客风范，使自解他文道、并说道：“你的心意，我领了，只是我一人才到此地，任何事都不得不防着点，用黑之处话见该！”
吴太极祛幼双手，笑得嘴巴到大，牙齿发白。说道：“我能了解，你且给换了，把头发技理整理，他们未必从得出来。这邱王某无恶不作，全太原城苏知道他是怎么回事，连一些正派官兵都对他反原，对他指令管直与乡蛇，只要过了几天，不被地碰上，自然就会设事儿的。”
齐金蝉道：“他如此无法无天，难道没人管吗？”
吴太极适：其实地也不敢犯什么杀人放火大罪、技界有，也是手下干的，他爹乃是总兵的哥哥，当年照顾过总兵；后来死了，总兵自对他特别照顾，这照顾并不是纵容他、而是在督促他。
一偏偏这家伙阳奉阴违，一回家就换上书生装扮，一出门就汕头攒面，不仅取了三委四妾，还在外面胡搞，城中许多美女看他一现身，躲得像什么似的，免得一旦被他相中了；便会被逼得无路可走，如此恶名昭彰，迟早会有报应的。”
齐金蝉道：“聊天碰上了，看我如何收拾他厂
吴太极把衣服、鞋展拿出来，交了齐金蝉。说道：“穿穿看，莫要不适合，岂不白忙一趟了。”
都是男人，齐金蟀也不客气，道了声谢谢，抓来衣服，当面宽农解带，吴太极见他年龄不大，肌肉已条条粗现，难怪功夫有两下子。
但见齐金蝉把衣服穿上之后，稍稍大了些，自是干窘道：“百姓衣服都喜欢做大，可穿久一些，倒让你成穿抱子似的。”
齐金蝉笑道：“穿不穿闻，反正折起袖子，照样行得通，只不过这么一穿，倒像店小二吧！”
齐金蝉此时瞧来的境十足老百性的味道了。
吴太极却笑道：“越像越好，体现在可是在进措追捕，当然要隐去本来面目才是要紧，可惜少了一项’惊低否则更像小二哥呢卢
齐金蝉目也觉得该买一项裁戴。随又穿了鞋子，走起路来，不再是凹凸不平的难受感觉忐饭之余，遂打开包袱，准备分点好处给吴太极。
于是齐金蝉说道：“多承帮忙，切劳不敢说，买衣服的钱，总该要给吧户
吴太极登时回绝，道：“不到见钱银子徐你宝物来抵，多了反而误解我心意，哪天让你换并之后，再给我不迟。”’齐金蝉忽而冷目瞪向他，像要着穿人似的，瞧得吴太极十分不自在，说道：刘五弟，有什么不对吗？”
齐金蝉碎然甩他一肩头，打得他浑身落地，满睑诧异地爬起，以为齐金蝉发疯报，赶忙想闪躲。
齐金蝉却已可可笑道：“好象伙，这么会收买人心，叫我不把你当好人看都不行。”
吴太极一愣之后，随又知道齐金蝉已对他敌意尽消，自是子声笑得由巴咧大，说道：“作欢迎朋友的方式倒项特别的”
齐金羚笑道：“这叫不打不相识，未来采，请坐下，你是丐语弟子，太原地头一定妇，我有一件事要向你打听”
“说着，拉着吴太极回坐地面。
吴太极笑道：“别的没有，消息灵通倒是丐帮一绝，你要问什么卢
齐金蟀道：“我想向你打听一个人，他原住在太原，姓孙；你能查得出来吗仆
吴太极眉头一皱：“能不能说得详细些？”
齐金蝉道：“他留了胡子。”＼
吴太极还等他说，他却不说了，目光瞧去，齐金蝉于实：“就这么多了。”
“这算什么详细说明”吴太极苦笑不已：＊你要叫我把全太原姓孙老，都找来给你不成？”
齐金蟀竟然点头道：“不错，我根本没有线索，只有一家家拜访，就算一天找个十家。也有找完的一天。不是吗户
吴太极笑道：“你的恒心倒是吓人，他跟你有何关系，为何这么认真找他外
齐金蝉崛了一声，脑袋转了转，还是说道：“他是我爹十我两岁时就被人家抱走，如今在锦还乡，想光担问榻。”
“然后却找不到大门户吴太极哈哈笑道：“看在你一片孝心的份上。我帮你跑一趟，能不能补充一些什么条件”
齐金蝉面有难色，道：“实在是很难啦；这样好了，我贴上胡子从概就跟我爹差不多啦”
当真想找什么黑炭之类东西想划向唇界处。
此举惹得吴太极皱眉直笑；道：“恐怕不行吧，他是中老年人，你却只是个小孩而已呀！”＿
齐金蟀道：“用点幻想力麻，只不过差个三四十岁而已。村
可惜找不到炭笔，失望地又道：“也罢也罢，我再想想看—…一他的特征实在没印象，不过我倒有特征，顶上有九颗红籍，你找找着，那是九天神童不凡的标记。”
吴太极自是不了解道家这套，还以为齐金蝉有幻想症；哈哈笑道：“你是九天神童，那我又是什么？九天皇帝不成外
齐金蝉瞧他不信，也不愿点破，笑道“我也搞不清楚，你翻翻看还在不在？也好替我问问姓孙的人，是否有这么一个儿子。”
当下使低下头，吴太极莫可奈何，只好翻找他头顶，终也发现九颗米粒大的红速呈八卦形排列，于是说道：“小小几颗也算？会不会是作用香镜明成疤？”
齐金蝉笑斥道：“谁会这么神经病这红病可会越修行越大颗，如到花生大，就可飞升天反了。”
吴大极又自想笑，道：“你好像对天庭之事很感兴趣？”
齐金蝉笑道：“有些事，你未经历过，根本不懂，我才对天堂不感兴趣，我只对人间有兴趣，所以才回来找我生身父母，你先去替我打听一些下落吧！”，是太极颔首道：“我这就去，天黑以前回来，你且不要乱走，这里是有名的李家鬼宅，这几年闲了几条人命，晚上是没人敢来，鬼却会来这里开会。”
齐金蝉早已逐穿阴阳两界，哪怕什么鬼魂，目要吴太极快去快回，说道：说不定你回来，还可看我收妖伏鬼妮！”
吴太极且当他开玩笑半越地附和之后，已掠身离去。一齐金蟀经他一提。这是鬼屋。已然开始小心四局变化，直宽大白天，鸟雀声音全无，而且本是冬天、树叶早就该落尽，为何此名党仍庭院深深，枫树、樟树枝叶并茂？敢情是有点那儿莫非真有恶鬼轻身不成
于是，他背起包袱，四处寻转一目，已发现后院一处破落厢房，邪气最重，心中便有了个底。’基于想表现给新变的友人托开眼界，他已决定收拾这名思克。
于是开始捡拾厢房四处不知是谁曾来激过而落于叶面的干净冥纸，带回前厅，少了朱砂笔可以画符，只好找来干柴技，火烧成黑发，在哺念起降克咒，画出阵克符。
一连画了七八张，外头又传来掠空声，原是吴太极返回，眼他神情喜悦，似乎有所消息了＿
齐金蝉自也惊心立起。急问。“找到我爹了？”
吴太极嘘险大气掠入厅堂，笑道：“经我向帮中弟子打听，他们倒说了许多孙家住址，我—一抄下、知道的已足足有四五百户，正待向分依主权问是否知道孙家事。
“忽而走来前任分航主，此时已升长老的任长老，他开口问我在探什么，我说深姓孙的消息，他则说：“是城西那家南北货的环胡子吗？他不是已搬走很久了？
“我听得心神大震，赶忙追问，任伍老则表示孙胡于酿的枝园酒、晒的挂图干特别好吃，他去了几次，如此而已，没什么深交，至于何时投走，大概在两年前，扭去何处则没有人知道。于是我就急急赶回来告诉你，还有这些名单。”
他将手中的白纸五交来，齐金烊接过手，先接人怀中，却是一脸紧张。“孙胡子南北货在哪里？咱们现在就去找匆何外
吴太极适：＊出去倒是可以，不过你背着这包袱，恐怕很容易让人发现，先赢在这里如何？”
齐金烊想想，便决定控于闹鬼之凶宅厢房里头，待寻了孙胡子南北货之后，再来取回不迟。
于是叫吴太极等等，径自奔向后院将包袱筹委，吴太极自知他心急，不再耽搁，立即引他潜出小巷，绕往西街那头。
沿途中，虽遇有几名官家拍快擦身而过，齐金蝉稍稍低头，即已退开对方，直觉上，他们似乎不怎么认真在搜寻，齐金蝉也落个轻松，干脆大摇大摆该在吴太极后头，行往西街，南北货巷。
一至地头，闻见人山人海，招牌满天飞，齐金周已然记起这幕过年般热闹的情景，战而他却不知是儿时记忆，抑或曾经也在大城市流连之间留下的印象。
孙胡子南北发在街尾较清赠地区，说也奇怪，只差个几步历，生意就旺不起来？
齐金烊远远已见着一块业已幕了一个匡匿的木块招牌，居中写了一个金色“字，已技班剥腐旧不胜。
他赶忙奔来，记忆里又浮现出似乎已触摸招牌，它刚一直晁动的情景，那感觉是那么久远而清晰。
他几乎可以确定这始终是自己生长的地方，直觉说道：厅关老书种位，左边酒缸，右边桂圆桶，还有一组；用大小门配成的茶桌椅”
他猛把门板报开，砰得灰尘乱飞，沈殿处，果然见及正厅老爷画像正气凛然矗镇当头，只是香炉倾倒，香灰散了。
左边果然是一片大酒缸曾着小酒缸，拄着无数福福禄禄，年几月红条的缸墙。右边的桂圆桶倒了一地挂图。关老爷边好级酒缸茶桌椅已然被砸烂成一地。
童年回忆铺得齐金蝉两眼含泪。
那小时候被母亲哄着深在桂圆堆里玩耍的图笑声，已如判般深深刻在心头，
他轻轻走进去，抚摸着如此织悉的大水缸，记忆中，它好就是一颗特大号的黑桂圆，怎么谁都推不动。
有一次推动了，卸破了，然后就哭了，一难人抓着自己手不停鬼叫……手指已钱上获得几乎看不见的伤痕，他坐向拉翻过来的椅子上，父亲一大把黑袂子老是喜欢亲己，扬好痒好库，对那只相于印拉也就这么留下来了，
他不断地回味着，又起身，把散落一地的桂圆球抬回大桶，吴太极瞧他如此失神又专神，已然知道找对地方了。
相别十余年，一回来却见如此残破景象，齐全蟀心情低落想而知，然而吴太极却又不挑去按什么，只有静矗立在一‘，等他恢复情绪再说”好不容易，齐全格将桂圆拾妥，再收拾关老爷前那香炉心情始好转许多。点着城香膜拜起来。
他边拜者，边说道：“关老爷保佑，我爹一家人平安无事……因过，插上线番后，始找被拭去脸上可能留下的泪痕，转向吴太极，于窘一笑：国用到儿子回家，老乡却不知跑到哪儿去了。”
吴太极安想道：“可以再查呀，他们应该设事，我到附近打听一下。”
说完，待要出去，却见左右议是邻居张眼瞧来，但见有人转出，他们又都同进，装作没眼见似的，各自回店工作。
吴大权知道他们怕事，却仍四处探问，结果不是说不知道”即说“拨制很久了”对于进—步问题却一问三不讯
齐金蝉着在眼里，已把鼻太极创回来，道：“算了，问他们，不如自己查，我多一定是在不得已的情况之下离开的，我到后面看过了，他已带走一些衣物，也征留下什么贵重东西，虽走得匆忙，却可从匆忙中精知，他政先过并危险才对。”
这是他唯一支持老爹可臣还在人世间的理由。
吴大田遭。“却不知是江找你多麻烦。”
齐全好道：“我会会刀差的。”
吴大权这：“我钻位拜托丐铭弟子打操看万／
齐金羚道：“不必了，要打听柏过是左邻右舍消不肯说，必定帕莱八届纸今天回来了，他们今晚必定议论纷组，你姐且找几家他听，自知结果。”
吴太极问亩优技含笑进。“狭么没有想到此招。就这么办，咱现好好计划计划如可”
齐金问道：“计划什么？富道岂可中出。打扫打扫准备开张收起明地，请你们那些弟兄过来唱孙家的桂圆流听酸近驰名呢”
两人自也兴起冲冲，开始整理门面，将那破烂酒缸清理干睁，再买来红纸、竹、虽，虽然笔法不入流。照样嫩撤画画，写出破种福禄酒已贴在酒拉上。
最后连外头那块“孙”字招牌也拆下来。去腐处，上黑漆，改金字，重新挂上，孙胡子南北杂货只差放鞭炮，网可开张上有了。、两人努力直到深夜，始整理完毕，别人都快打样，齐金蝉张开张，还特意买来一大把灯火、蜡烛，点得灯火通明，成为杂货街最亮的一时＿齐金蝉如此行径，早让左邻右舍为之侧目，他们更怕惹事，便提早打烊，却躲在门缝、窗缝看人
尤其是对街的王麻子油行，更是心惊肉跳也从门缝瞩人，心想若有什么状况，他也好立即开溜。
时间就这么耗下去，齐金蟀就是不走，且叫吴太极到附近浓于切来卤味，配着自家挂国酒，喝了起来，以解决晚餐。
孙家桂圆酒果然和而不腻，香而不浓，加上十数咪珍贵秘方，该是生血活气的大好补品，相当年。谁家媳妇对坐月子不来这里提上几壶回去炖补呢？
“难怪尧动出版择孙家技联，有此挂国大补品，难怪养得他那么聪明。
齐金蟀和吴太极二人喝至二夏天。
突然快速将门关上，灯火攻熄、霎时投入黑暗之中，如此突如其来举止，必定要得住氛者满心狐疑。
此时齐卜坤和吴太极知从门国向屋顶＊各自找一家邻户，探消息去了。
齐金蝉天马行空掠过街道。伏门对街的王麻于油行屋顶，贴耳听去，果然传来西夫妇惊心动魄声音。
王麻子惊心说道：“他们是谁怎敢回来户
王夫人粗沉声音道：“好像是江湖人物这些大杀的，来此必定设好事”发胖身躯，让她活像个男人。
王麻子退：“会不会是孙胡子请来要债办”
王夫人道：“请他们？怎会是官家散手少做梦了卢
齐金蝉暗暗吃惊，敢清自己父亲是被官方逼得走投无路，才避难离开的，却不知父亲惹了何事？亦或得罪何人？怎会沦落至此地步？＼
王夫人颇有怨声音传来：“孙胡子也真是的，放着荣华富贵不享，偏偏要得罪大公子，不肯把女儿媳过去，惹得大公子面上挂不住，前来准备满门抄斩。他却自己已悄悄开温，害得我们差点性命难保，对家店销关了，咱生意也一落千丈，她不替自己想，也该替别人想想麻！—。
王麻子急道：“别乱说话，粟是传到大公于耳中。真的会掉了头的。”
王夫人声音突然变得甚是细小：“我看明几天一亮就避风头去，免得惹来麻烦。”
随后两人吱吱轻声，活固已不再深人说及那名大公子。
齐金蝉但党再也听不到什么，于是连换三家，终于担上了吴太极。两人相约而同拣回屋内、相互讨论所听明消息。
二人怕听来的结论是；孙胡子女儿被大公子看上，她却不肯嫁，大公子想抢人，孙胡子始带着全家进人，惹得大公子发怒，发出追杀个，欲矿孙家全家人脑袋，且威胁左邻右舍，走漏消息或通风报信，照样满门抄拥。
齐金蝉满心唤怒，如此万恶淫邪之徒，竟然惹到孙家，若不收拾他，孙家在太原目还能安稳！
吴太极叹息道：“若是范上官家，恐怕不是这么容易摆平，又非打了即可逃，只要根在，他们迟早还会前来找麻烦
齐金蝉道：“总有办法解决的，体操出我参下落没有户
吴太极道：“隔壁第三间老十灵育草销的东家，好像透露西方百里的关帝山下田庄看过你爹，他是去采药碰上的，不却未能肯定。”
齐金蝉目光移向冷夜漆黑中，仍自传来谈谈青光的关帝像，直觉他似乎已显灵般，不穷变是肯定父亲可能避难于，感激之余，又拜向关帝君。
齐金蝉道：“好歹也该赶去那里瞧瞧。”
吴太极道：现在卢
齐金蝉点头道：“天亮就能回来。”
吴太极想笑，道：“我虽然不想说，但我不得不说，兄弟作时候，心神好像有点不太正常回”
齐金蝉反瞄他一眼，促狭道：“虽然不想说，但我不得不。我跟正常，恐怕让你赶上了，换你变得不正常了。”
吴太极较量仪的说道：“真的鸣叩
齐金蝉道：“是真是假，随我到屋顶便知日
当下他挑了一小坛桂圆酒，抱在身上。复又钻向后门，吴极不知他耍何花招，也就跟了过去。
两人掠向屋顶后，齐金蝉辞然运出真劲，仰天一啸，那声又如龙吟般，轻脆亮耳，却若游丝般能绵延不绝传向数里开，虽惊来几声狗吠，却也扰人不大，

第二十六章 鬼影幻术

第二十六章 鬼影幻术

那声音过处，连同谈谈回音消失后，一切又都恢复沉寂根本瞧不出什么变化。
吴太极不禁笑道：“你一叫就能飞到百里外？实是天下最大奇功！”
齐金蝉淡然一笑：“当然，我走了！”
摔然掠起，猛抓天空一朵黑云，琳然一声劲风扫处，齐会蝉竟然被拖飞百文开外，还在飞，又飞十简直像鬼魂般乱飞，真飞走了！
吴太极哪知天空中藏了一只神雕佛奴？在它快速飞行，是黑羽黑夜之下，感觉上只不过是一阵黑风吹掠而过，齐金＠就此掠飞去。
那飞不是轻功蹿飞，乃若鬼魂般，不动双手双脚，甚至还身体也未动，莫名其妙地就飞走了。
吴太极惊骇得背脊生寒，直着——怎会？怎会怎会怎么会这样？猛揉眼睛再瞧一瞧
此时，齐金蝉粹又撞飞回来，奇快无比欧砸自己脸面书的，吓得他跳退数步。
这一闪退，齐金蝉又如风中飞纸飘得好远，他惊心动魄售叫着：“怎会？你是人是鬼？怎会飞？难道我见鬼不成？”
忽又听及齐金蝉谈议声音传来：“替我看房子……”断断续续，冰冷且长，更如鬼在号叫般……
他哪敢再站在屋顶上，赶忙钻回屋，把油灯点亮，猛烧着香，拜向关帝爷，千万别让他见鬼才好！
然而他越拜越是心寒，终又扇熄灯火，赶忙罗向后门，逃回乞丐屋去了。
齐金蝉耍了此招，自知必让不知情的吴太极吓得魂飞魄散，从此必定相信鬼魂之事，否则自己说破喉咙，他还以为自己是神经病呢！
齐金蝉呵呵笑道：“不知他尿湿裤子没有？”幻想着吴太极种种吓痴模样，笑声更为不断。
及至神雕佛奴飞离太原城十数里之后，齐金蝉方自敛起心神，要它往西飞行，并说道：“兄弟要不要来口酒？这可是我家传的独门好酒，别地方根本喝不到的。”说完，打开瓶盖，酒香登时四溢，忍不住先喝它两口。
神雕怫仅对酒并不陌生，目也轻叫两声，表示有福大家享；也送给我几口喝喝看。
齐金蝉笑道：“这本就要给你喝的，怎么个喝法呢月
神雕佛奴立即掠如冲天炮似的，直往上冲飞近千丈，齐金蝉巴哈哈笑道：“原想来个‘巨龙吸百川’”在神雕佛奴煞停往下掉之际，齐金蝉自也跳落雕背，一人一雕直若叹气球，直往下坠。
他俩仍不当这么一回事，敌洒相对，神雕佛奴已张开嘴，齐金蟀则若在平地段，将酒倒入它口中，只见得它咕喀咕喀直吞，身影却笔直地越坠越快
几乎连灌十余口，身形下坠数千丈，眼看就要坠地面，摔得粉身碎骨之际，齐金蝉始庆酒地说道：“没有了。”然后派洒抛弃酒坛。
神雕怫换这才碎然展翅往上冲，一个回旋截飞过来，复把齐金蝉截回背面，快速再飞向西方。
如此甘留下坠砸身之险地完成巨龙吸百川饮酒姿势，倒让他俩爽心不少，不知是技术好，亦或美酒好，一人一雕全部在叫好。
齐金蝉拍拍职翅道：“酒当然不差，不过也不是让你白喝，我是要你闻这味道，然后到了关帝山附近田庄，给我慢慢闻去，若有此种酒味者，立即下降，知道仅对
神雕佛奴得了便宜，自然答应，蓝狐轻叫两声，飞得更加快速。
齐金蟀之所以会想此招，原是认为这桂圆酒既然是家传之秘，任父亲避难哪里，仍会手痒而酿酒地把技术延续下去。
如此一来，让种雕佛奴闻及味道，再以它灵敏嗅觉找寻，自该甚为容易才对——若是真的在关帝山下避难的活。
神雕佛奴飞行迅速。百里之巨，不到一更次已到。
眼看关帝山雪白一片，那积雪甚至延伸至山脚下田园、草丛，门成一片亮白的银色世界，甚是容易让人找出何处筑有农庄。
神雕佛效飞及此区，改采低空飞行，遇有农家，必定盘旋几圈，在确定无此桂圆酒味后，始肯离去。
连导十余庆院后，神雕佛纳已飞抵一处，靠向山腰，前临小溪的茅草依庄，只一盘旋，即已欣叫，就是这里没错，便往下低飞。
齐金蝉稍显还动地掠身下来。
想及分离十余年的父母、兄姐，很可能立即见着，那股激情已让他难以自处，好不容易挣扎几分钟后，深深吸气，方自压抑起伏的心情。
当下，开始注意庄院环境，单范得可怜，全是干技和茅草搭盖面成，四周零零散散围了业已失修的本围仅，本是山藤蔓茗，却在冬季枯萎，换来冰雪枯枝。
左恻方则堆了十余个亲切的水缸，大概是酿酒用的。
除此之外，只有一些各用的干柴，以及屋揭下吊在窗前的，’术杂粮，一切农村景象，瞧不出里头会合着都市之人。
时已三晚，齐金往不知道该不该现在叩门求见，亦或是等到天明？然而若到天亮，还得两时辰，颇为难挨，况且此屋主人也未必是自己要找者，自有必要先证实再认
当下他退出暮色外，若是太近敲门，准吓死避难者。及至外头之后，他站段向篱笆木头，咋咋咏三响，叫出小孩声问“有人在吗？”
一连破三次，里头终于亮灯火”窗户门帝掀动，看见一位胡子满腮的年轻人，他仔细瞧内外头，发现了齐全月，声音稍急：“爹，是个、孩……”
一老者声音传出：“小孩嫩，天寒地冻，一定落难，阿英你看看有无热水”
话声未完，房门已开，先走出一位相貌堂堂穿着原棉袄，满脸络腮胡且带着书生气息的二十上下男子，拿着一件毯子养出来，含笑招手道：“小兄弟快进来，你是怎么来办天冷啊！”
齐金蝉却瞅大眼睛瞧着这位可能是自己哥哥的大书生，一时忘了回答。
那人以为齐金蝉已被冻僵，将格子里在齐金蟀身上，妨把齐金蟀惊醒，感激说声相如亲情激源处，眼眶不禁又热起来。
那书生伸手杨向齐金蝉肩背，让他暖和些，含笑地邀进屋去。／
齐金蟀走了几步，已见着一位五十上下，头发稿班，腮胡已花的慈祥壮年人。他正招着手碰着快来，快进来，但觉齐金蝉走得不够快，也已迎出步伐想接人
齐金蝉瞧他身体自硬朗，暗自高兴，却又见及那两只长着重茧的双手，不禁暗四，父家毕竟刻苦过活着，难得他避难于此，还能乐天知命地笑出这种和还可亲的笑容。
老人双手终于触及齐金蝉，亲情第一次交融，遍得齐金蝉犹自不敢相信与接受，赶忙将手抽回。
此举倒让老人一愣，但随即笑道：一小兄弟别怕，这里没有坏人”
齐金蝉但觉失态，干声一笑，随又伸出双手让他提带进入屋内，年轻人立即把门带上，终于缓和了许多。
齐金蝉四处瞧去，居中一张四方木桌，此刻正摆了两盏油灯，光源即从此处散发出来的，左、右另有两门，大概是厨房和卧室。
除此之外，只堆置一些储备干柴，以及一个酒缸砌成一半的大火沪，芦上堆着瓷壶外，已无其它装饰，一切似都以农村模样摆设，并无专特之处。
齐金蝉仍好奇地瞧着老人父子以为地冻僵且挨饿而说不出话，于是把他带于墙角一张较大的扶手木椅上。
老人喊着：“阿英，热水好了没什
左侧厨房那头传来阿英甜笑声。“来啦还好炕上仍温着，可以先用一下。”
话声未落，一名身者素音棉袄、身材门加、秀发披肩、浓眉慧眼、悬鼻光挺，美得几乎让人难以相信她是村姑娘的妙龄女郎。
她捧着一盆温水，落落实意地走向齐金蝉，微笑着说道：“冻伤了么姐姐替你暖眼脚如何？”
伸手就要脱齐金蝉鞋于，齐金蝉赶忙收脚，不让她脱，阿英一愣，又笑道：“别怕，姐姐不会烫到你的。”
于是，她等在那里，不敢再伸手抓脚，免得齐金蝉受怕。
齐金蝉瞧及姐姐人不但漂亮，气质更是高雅。不禁更恨那个大公子，见她如此照顾自己，自己却反应过敏；实在对她歉意非常，暗喝着自己，该醒醒掉了，先证实一切再说，便问道：“姐姐姓孙！”
那女子二愣、随又含笑道：“是问，你怎知？我叫孙英英，那是我爹，他是我哥哥孙大江，你叫什么名字呢？”
齐金蝉没想到一句话竟然就已证实，仿眼顿又热起来，稍带微动说道：我叫金蝉，你们看看我头顶有九颗红括！快看看”
当下梗低头要三人去看。
孙五海、孙大江、孙某某一时并未想及分离十余年的金蝉竟然回到自家门前，以及那他强可当身分证明的红速。
顿时，全都愣在那里。你望我，我看你，再看看齐金蝉头顶，一般孩奇特而好奖之心情涌了出来，目也想笑而纳着笑意。
三人不知该推派谁去帮齐金烊玩此游戏之际，寝门突然打开，急忙走出一位年约中旬，一睑雍容慈祥的华贵妇人。
她一发现齐金烊，拉动得双手直抖，赶忙奔前，醉向齐金蝉头顶，果真见及九颗红烧，亲生骨肉之疼，追得她难以自制，便泣叫声“蝉地”，慈母心疼地尽拥怀中，多少年的相思之情，尽化泪水涌守而出。
齐金蝉目更激情反扑多年不见母亲，一声“发叫得千头万绪，哪顾得男性尊严，先哭再说。
孙五海狲大江、孙某某但见母亲突然举止，被吓傻当场，随又心扑—转，孙五海老泪已盈区，声音更是抖动：“是蝉儿呵？该死，爹怎没认出来！阿莫、阿江他就是离开你们十数年未归的小弟闻”
孙英英爱时该落泪水，又喜悦、又惊值、又怔诧、又疼心地直额牙齿，则声弟弟你长得好高了，姐姐竟然认不得你了，抓向弟弟右手，直让深情交融过去。
孙大江亦是满眼湿怀泪水，直叫着回来就好，再不回来，哥哥要去找你了，伸手不停往往拉去泪水。
骨肉亲值就此无尽文忠母亲杨完换父亲，父亲抱完换姐姐，激动至极，还亲相一嘴，姐姐抱完换哥哥，哥哥紧抓着他肩头。
孙家四人全把齐金蝉当天上踢回的宝贝儿子，事实也是宝贝儿子，抚抚弄弄了整个晚上，及至五更天亮，心情稍目较为平静。
姐姐怀着喜悦心情去下厨，哥哥准备香菜拜天地，父母仍自不肯放过齐金蝉，直向修道结果如何
齐金蝉陕爹娘都予技么认真乃敢说槽透了，自是装着笑脸直道很有进展，不久即可以得道了。
一。
母亲闻言更是欣喜，总算孙家有人能成仙升天，将来全家。都可在天庭团回了，
齐金蝉但闻此言，终于白白母亲当时为何肯把自己送去道，她原就是这么信神佛之人明！那样一来，他自不能说出已种种恶行了，免得母亲失望。
至于父亲，一向乐天知命，只要自己说好，他绝对不会说电的，倒是一个好对付的家伙，
至于哥哥和姐姐却有某种不了解，然而此事全由母亲安。两人又能说什么？只能偶尔替金蝉惋惜罢了！
早赶过后，
一家人欣欣喜喜走出屋外，迎接东开太阳，股光照来，让。心情更加开朗。
齐金蝉这才开始问及有关孙家之事。”爹是如何报到这里的？”
此语一出，似乎触动全家人不愿提及之感报过去，尤其是认暗暗心紧，目光暗示孙五海能不说就别说，孩子可还小，；必要知道那么多。
孙五海自也如此认为，吸声一笑道：＊被人赖了一批货，把当卖了，你娘也不习惯居住城区，就这么搬来乡下，其实这也挺适合养老啊！。
齐金蝉道：“爹才五十岁不到就要退休了。”
孙五海淡笑：“退而不休，咱们家的酿酒功夫，爹可没忘，推备传给你开呢，你有兴趣就跟你哥哥学，如何叩
齐金蝉笑道：“好啊说走就走，哥、妞，咱们去酿酒啦！”
说完，拜别父母，硬拉着孙大江及姐姐，直往屋后一间小访去了。
一踏进里头，一阵酒香扑鼻，四处除了酒缸之外。居中还有一口特号酿酒增，正浸着不少挂图及高贵中药材。
孙大江保偷瞄向门外，不见父母前来，始敢爽声说道：“小弟，你的阿弥陀佛修得怎么样了外
孙英英也说道：“出家滋味如何外不忍中，且带着几许好奇地想听听消息。
齐金蝉苦笑道：“瘪死啦！要是七老八老去修行，可能还会落个六根清净，现在几乎是在耽误我的青春。”
不大江笑道：“看来，你柱为十年修行了。”
孙英莫道：“若不适合，回家便是啊，何必在那里受苦”
齐金蟀道：“是有这么想，但看了滚之后。不得不改变方法，反正我在那里也学了不少武功，总算没白混啦！”
孙英奖惊喜道：“你会武功卢
齐金蝉道：“可厉害呢！”
说着，猛地运气，凌空摄抓左侧大水缸，轻而易举移往右因放下，连里头美酒一满都未溅出，要得允姐两银睁大。
齐金蟀又自笑道：“这两下于，你们认为还可以吧！”
孙英莫拉清道“太好了，天回太原，非叫你去收拾他”，…！，
忽而又想到了什么，赶忙敛声，瞧向齐金蝉，已然被他晒得手真万确，只好干笑道：“一个恶棍；地痞无赖，下次见到，告诉你便是。”
齐金蟀抓两人进来，就是要套出那人是谁，此时姐姐露了口风，岂可放过，便道：“其实我早就知道姐姐说的那人是准了／
孙某某、孙大江同时惊变胜春，瞧齐金蝉如此自信满满模样，似乎不假，奖英急问。“你怎知？”
齐金蝉道：“不然我怎会找到这里，我也回过太原老家，也探出爹为何会躲在这里，原来是姐姐被那无耻的烂公子逼婚，不得已才搬离太原城的，对不对？老实说，我还跟那家伙打了一架呢计
孙某某更是惊诧：＊你揍了邱王英户又带欣在，神情颇为开动。
齐金蝉一愣：“邱王英？不就是总兵侄子？”自己曾经听吴太极说过，这一拼合，他不禁邪谁笑起：“好个王人乌龟子，我早该想到太原城除了他，谁还敢胡作非为？非利了他的皮不可！”
孙英奖已然听出话中语病，任愕道：“你在套我的话？你报本还没有任上他？”
齐金蝉笑道：“只对一半，我只是不知道就是姐姐的仇人，那家伙却被我打得队在地上找牙齿。”
他把在酒楼发生的情况说了一溜，只落了被通缉之事，以免要回去，让两人担心。
孙大江叫好声中，仍自关心弟弟，说道：“他们是官家，权大势大，咱们筹不起，你已接他了，也该算扯平。下次可别再任意出手，以免增加危险！”
齐金蟀道：“怎能让他迫害环象而不吭声？姐姐的婚姻大事怎可毁在他手上？孙家老店难道就此永远关门？放心，一切我就搞定了，”
孙某某亦是证忡不安，道：“你虽较学了武功，可是首家之事，能少红四不征，反正在乡下，日子一样过得不错。”
齐金蝉自知他们老百姓想法，心想多作解释多麻烦，反正已探出那家伙是谁，先回去收拾他，一切自可迎刃而解。
于是，他有了先行离去念头，便问道：“姐可有对象是否也被邱玉英通走沪
孙英英不禁轻叹，一段领伤铺上心头，不知该从何说起。
孙大江道：“英英本踢南门巷的李公子不错，后来邱王英那三八蛋听及手下积告，说美英长得不错，他就上门要奖英嫁他，奖英当然不从，就跟爹娘一同进到这儿来。那王人蛋迁怒李家，也找上门，后来听说又看上车公子的嫂嫂，还得人家上吊自杀，李家人一夜之间摊的犯，进的选，剩下一间屋子。听说夜夜有女鬼泣声。变成了克星，报修用！”
齐金蝉征诧道：“是不是种满枫树那家古宅院！”
孙大江点头道：“大征是吧太原城南区无人不知，他们只是错不到李家嫂子自杀，全是被评王英侮辱的结果。”
齐金蟀不禁七窍生烟，看来自己投进李宅，冥实之中自有天意安排，那王八蛋气数将尽矣”
孙英美怕弟弟报仇，急忙说盗：“这是不幸。姐却不足见到更不幸，荣还是别再进城，待在这里，一切级将平安无事，你我也可享天伦之乐。”
齐金蟀道：“我岂会随便冒险，这事暂且不提，我得上关帝山一趟，那儿有灵药，我师父正在找寻呢，至少明晚以前回来。”
只要过了今晚，齐金羚想必可以摆平邱王英，故而订下了明日之期。
孙某某、孙大江闻及另有师父在山上，也不便强贸齐金蝉，两人送原齐金蟀回到庭院，告知父母后。齐金蟀始依依高委，齐金蝉找至山出一隐秘林区帕觉家人见之不着，立即院除种雕佛奴，掠坐雄背，快速往太原飞回。一个时辰过后，神雕拂奴已抵太原城外山区，齐金蟀如降落，交代神雕佛自不要走远，晚上节目可精彩得和
神雕佛奴但知有工作上身，自是高兴队派大则，齐金蝉这
往太原城西，那条南北货街，。一行至孙胡子招牌下。店门已经开着了。；只见，吴太极正着香在拜关帝君，寂寂念着：“关老爷保佑，死者已矣，里叫他们安息地下吧！”一话来说完，齐金蝉猛跳入内，喝声道：“你叫谁安息少
吴太极猛回头，政见齐金蜂胶密伊那妖息化身贯向脑门，吓得他闻声尖叫，伟张批退。撞向墙壁，手中线香被折断，火星压得他又自唉唉甩手痛叫。
只见他一脸惊骇叫着。“你你你—二…你到底是人是鬼卢
齐金蝉知道他被昨夜之事吓着，哈哈关道：“你说呢！”坐向茶桌，斟洒自代
吴太极瞧了又礁，怎么看都看不出克气，可是昨夜恐怖气息仍准着他满心满位，仍向“你到自是人是克？”
齐金③笑笑道：“是人由先天化＊之下，又在关帝君的面前，我要是克，关老爷怎么混了。
吴太极闻言，鬼气消去不少，“可是。昨夜之事……”齐金蟀道一过来回赶吧我练了绝世武功，不能要它一吗？真是的，亏你还是温江湖的户
吴太极但觉自己的确是先态多多，有失使客风范，勉强收了心神，强自镇定下来，仍颇声说道：“江湖界田鬼界是两码事情，我当然有所忌讳，你练的是什么武功，如此厉害彻”
在决定相信齐金蝉是人之后，他只好把昨夜情景归为特武功，如此解释下，他心灵始平菇许多，才敢坐了过来。
齐全蟀轻笑道：“那功夫则……充影幻术不是普通人以学的，你若想学，以后教你便是。
吴太极响前念着一完影幻术”四字，终也觉得将来可以鬼吓人，必定好玩，遂点头表示要学。
斟酒散了齐金蟀一杯，问道：“作用此种身法遭到田地了？当真能一道百里。找到关帝山可找到你爹娘外
齐金蝉道：“找到了，也知道那大少于是准了！”
吴太极差点呛得咳嗽不止，怔眼直用齐金蝉：“这功夫卢
齐金蝉截口道：“以后你学成，自会明白，多间无用。”
吴太极半信半疑，却满心高兴，不能一道百里，来个五里也够吓人，这且等以后学成再说了。
于是。他先问问状况道那个大公于是该？。
齐金蟀道：忆往英这王人爱！”
吴太极惊诧道：“是他卢
齐金蝉把状况说了一遍。
吴太极终也相信，不禁田斥道一看来这家伙子的坏事想象中还要邪恶，自该收拾他，以免又有妇女马他决尽至死。
说着，心想：也只有这小子能通得左邻右舍不敢吭声！
齐金蝉道：“你知他住哪里？”
吴太极道：“总督府，优雅轩，戒备森严，你想区间不他认出”
齐金蝉道：“伯间只好来已办……”’吴太极道：“宰了他，永绝后患厂＝蝉道：“必要时，只好如此。”说完，忽见对街王麻子抽行，双门及闭的门缝中有目光闪动，齐金烊但觉那并非王麻子眼神”深然一响沐门乍开、现出一位获头鼠目，一身绸缎长袍银，亮得十分祖俗的三十上下汉子。
他被动风扫着，拉退数步，见情还不对石想开证。
吴太极怎见此人，说道：“里三元，是此街地痞，说不定就是他引那邱王英找你姐姐的。”
齐金蝉道：“拉是他，借不了。”
此时，国三元已＊向后门过去。
齐金峰不想惊动左邻右舍对这要吴太极看好本店，己则温慢的走出，转了一个街角，但觉无人之后，党内陈向屋顶，探清巷道走势，急迫过去。
任那段三元狡猾，却如究中老鼠。怎么转布达不出巷道包围。
边站七条老道之后，齐金爵抵挡雨而，吓得他自转进死扶不了几步，被挡着，他知不妙，抽＄雷菲利刀，厉喝雄／不要命的尽宜上月，－；
说完自己已先上，一－’还弹四条，根簿地面，党对爬
齐金蝉冷笑／给员回来广＿
西指劲用如打用他留地不起，他仍挣扎历吼：“大爷是邱公子的人，你敢伤第一根汗毛，叫你满门按折卢
齐全掉辞括西巴方打得他齿溶血流，冷斥道：＊就等你这句话，去告诉那五人达，要债的上门了，叫他到城西车宅，波在那里等他。”
又是一脚险得他狗也似的乱该，齐全控已闪身不见了。
段三元哪还有胆找牙齿，一把怒、一把想、一把惧地爬而起，赶忙奔向总督府去讨救兵去了。
齐金蝉则回到酒坊，告知吴太极，决斗已开始，此店不再开张，进关了门，两人同行，往李家鬼宅掠去。
几个转弯，李家鬼宅已经到了。
虽然是近午时分，宅院枫树参天处，仍拥着森森冷意。
齐金蝉推开生锈且班剥驳不堪大门，准备迎接邱王英王来，然后领着吴太极走入庭院四处长草森森，倒让吴太极￥了进入荒山野家之擦觉。
自从昨晚被吓后，吴太极对鬼神已起了某种忌讳，行来户无前次涝河自如。
吴大板说道：“这地方真的困鬼？真的有克外。”
齐金蝉道：“有，而且是历克，没有看到大白天，都阴冷在吓人。”
吴太极心头为之冰冰地，沮：“既然如此，你还选择此地战邱王英？”
齐金羚道：“这车宅笼统也是邮王英害死的，他才会防不散，我担那三八天我来让她被抬，一切可太平，我也落轻松，免去首府追查。——
吴太极道：“你想这里先魂会如何收拾伽”
齐金蝉道：“这就不是我的事了，我看，至少会把他小刚给幼下来，省地得再作控用户
吴太极既俱心，又好奇，挣扎着是否该留下来看这场入斗？、齐金蟀已引他至后院厢务但见形势未艾，她始估人乱瓦知间出比夜所藏匿的包袱，
他打开瞧瞧，宝物尽在，自是感激拜利：“多谢李大提照，在下令出勇誉作了国四四，让你早日赴港投招。
拜礼之中，忽见瓦投无风自动，昨昨凡响／嘉定几片碎瓦，得吴太极赶忙比退。急道：“此地不法，不宜久见”
齐金蝉斥笑道：“林不是在税废话吗？要是干净，田径训鬼
说完旧地四到大厅，照样席地而坐沈以家中带来之：圆，以及几样自味拿出来，准备边吃边等主人尽到津，－“
等待中，不闻一丝鸟鸣姐则，他民问及用民按过。慈咪密。凭添几许克气、－。
吴太极实在呆不住了，说道：“我区管你去掉探对方动静啊？”＿
齐金螂笑道：“好问他若模不清强于，信还可以达他带，
吴太极点头一笑，爱时起身欲去，走了几步又回头问：：它提他太平来，死勇尚未由税，＄么办？”
齐金蝉道：“秧田他喝酒便是。”。
吴太极看齐金粉加此有把握，不及事说。后身掠门而出，：掠墙头，园身出去开这克地方
齐金蝉四坐了一阵。总觉得附气实在过重，彭不只李大一名明魂？例安小心行事才好，
于是，他决定将手中包权先送回家，找个好地方益妥，以）打斗中受损＿
想定，他立即动身，－＿
不到车时辰已经把空勤合妥后，这在李家宅院，他身上多了一大企朱砂对，还有毛笔，谁会画更多以鬼符。以免恶果的得过火，不好收拾。
画了一大投。探探天色。已是午后，连日奔波。他觉得疲倦，逐月旧券种，直到近昏时地”－＿
此时，齐金蝉张民望去，吴大权已匆匆赶了回来，尚未进门，即已：“那王＃不急来了。”
齐灵云皱眉道：“怎么说月
一吴太极奔过厅中，喘大气，说道：“我去拣变动以查不出邱王英行综，却发现役三元尸体被扭伤近出总兵府，想是邱王英怕他描客太多。杀入灭＊〕”
齐金羚冷声道：“这跟他来不来，似乎无差至少他何道能在这里找到科退导都会来的、——
吴太极适：“话是不错力那也扭亏他高兴，你岂非等得无聊？现在，他只要躲在＄兵府，徐松本拿他没办法。”
齐全师冷笑道一躲到哪里也是一样，要把他抓来。”
吴大征道：“你要闻总兵府？”
齐金蝉笑道：“连地府或部敢闯。还怕他什么总兵济坐下喝酒吧且带我画符。”——
当下拉着吴太极坐下】把笔丢给他，要他画几把试试。
吴太极边画边笑二＊这东西真的管用？”
齐金蝉道：“心注脚灵、你的大任只可以粘在枯拉上当酒符啦！”
桑太极于实几声，不再回它。眼看黄昏已近，此宅显得特别阴沉，想来让人心头发毛，还是找机会开记为妙。
正待要说话之际，摔闻门外喝声大作／围过来，任何人都＆推走说！”话声方荣，数十名但装护卫掠向白头，将李宅团团围住。吴太极惊诧不已：“那三八蛋竟然敢来！”蝉道：门用说麻，这种狂人，怎会躲得像锅头乌龟？漫步的事，躲到屋顶上，把将贴在额头，没事别乱动。”￥于是齐金蝉交给吴太极几张灵符。卜吴太极宁可信其有，抓着灵符，拍向屋梁，躲挥员起摄了。
外面已传出冷笑声，一身白底镀金边武装打桩由邱玉英：己手孙宝剑，成风凛凛挝总形了，那怒怨之气让他准备条自把齐金蝉碎尸万段，。他并未用过李家宅烷，似在顾忌什么，冷声鸣初“奥小鬼，不是要找我复仇鸣？担人就在这里，采用还躲什么劲厂
齐金蝉着他不肯进来，也似祖现身，冷笑道“培么，怕李＄娘子换你穿命？注一步苗不敢路人此刚”
邱王英暗暗心惊穗小于培知如此回税之事，更是决定非把她封住嘴不可，冷笑不已说道：“大节我行得正，哪里都能去！”
他想促柏兀步有何妨立即踏步前进。
岂知用印刷结宅地超目之中似有安排。天突认打出一道闪电，轰然一响，电光闪处，吓得邱壬英惊心丧胆，队退门户
齐金蝉道。”果然亏心事做多了，连老天都想收拾议”
看看天空，总裁掩来朵朵乌云，压得四处一片沉黑，尚未及晚，便已田黑夜了日来似要下雨了。
那阴风扫过，林持枯叶纷纷日落。刮向守卫脸上，直叫他们心生寒意，不禁在兰大键来，这似乎不是好兆头！。一邱王英自知亏本于心而改富激闯关。正要认“再梯走狗运，这场而软了你的个广而后准备开油之际。
忽人背后传来哈哈大笑声：“公子怕什么，有贫道在，还怕什么妖魔鬼怪外
邱玉英员回头，见着一位五旬黄袍道士，目是高兴万分：“道长终于来了，今晚这场决斗，且要您多多帮忙，明重有赏。”
那黄袍道长沃谢之后，大步跨入车宅院，放声即叫：“里头是何门格本道长乃是五台山七灵真人，与全县罗汉法元乃为表兄弟，你若知不敌，给俺站出来，或可自作一个不死，听到没有”
齐纪担四没想到这三人虽也有合而未予抚个和祛元同白人物因来，这场决定恐怕要过形许多了＿：
一齐全排里百里去，只见此人身高而繁，两铁谋略。眉毛灰散，双区禅豺豹放跳动，本是担琐得很，他却想表现出它资风度，头发抹得整齐油亮、与道上装显祖格按不入。
格布持扶空，左持仅限用俄府用剧以柳吹拐走近过来。
齐金蝉知记不出面是＄历了，于田遭村粮形跨，右手抓灵将纸，力渐白珊的拥挤村战胜／老头，不后创脚圣玛，别依法元左恁云寺，夹着尾巴开政，驻到现在还不敢见人。”
朱砂笔一挥，孩酒已极一。”
七灵真人心头稻愣，这小子怎会知道远在川境之事？
然而他身为总兵府析家大师，怎把齐金蝉放在眼里？甚至见他吁波丢，与他交手。有些不屑，冷道：“看你也要不出什么名堂，赶快跑下求饶，或许公于台商你同开一面。”
邱玉荣有真人护身担子自状，闻言迫关道：“不错，你只要从我胯下爬过去，我饶你不死！”
齐金蝉笑道：＊我也一样想法，你爬过来，我会让你死得快乐些”
说完，两田又开，要人钻过去，
邱王英怒斥道：“不知死活家伙，真人把他脑袋砍下吧！”一七灵真人讪笑道：“这岂容我动手？我且把七杀神引出来便是，你们先退出外头。”
邱玉英似知七杀掉之厉害，赶忙跨步年去＿些护卫但觉不是滋味，亦都迈向外头。
齐金蟀闻及“七杀掉”不觉后头皱了起来。
要知，欲布此局，必须找来七名穷凶恶极之人，逼他们熙下恶灵符，然后把他们杀死示将尸体钉在想布置之区域，借以对抗某一个长魂。
一当然，若施祛者将它们引来，目是变成厉鬼，因很难扬，自不易对付。
齐全杜冷笑道：“原来此地克气如此合重，竟是积用了七杀神，借以压住李大技冤魂京信，看来这也是那王人置要你做的使格率，对不对外
七员真人冷唱。仅没少说，不授闯扰着貂
他猛地抑尘一挥，霎时狂风卷起，林村数摇，落叶乱飞，项空乌云卷扑下来名他回天茶之态正扑卷李宅数百文方圆。
七灵真人手托里灵铃。中大念引度肥，沉黑马云中霎时闪电连连，照得他的脸面一阵育、一阵白。
低魂铃急处，四面八方忽还召起阵阵青白烟霞，并似乎传出历鬼咆嘟声。越叫赳响越急队要把整座车宅给叫培尼
躲在屋梁上的吴太极被迫得这体生寒，赶忙把灵待站在额头上以避邪，方不至被此音所摄。
齐金蝉根本不当回事，穷权无用风说道：“作引吧，把全部恶鬼引出来，我好一并收拾呢厂当下把灵特一张张往身上贴。
七灵真人冷笑。“几张破纸就想镇住我男七杀掉，未免太异想天开了田！”
粹见地④现钞猛射天空，再用真劲打得用当一响，四面长雷突然飞卷过来，直冲向齐金蝉。
那妖雾掠处。依稀可见七名七孔流血之长指日历克，在那里张牙舞爪，十分厉猛，欲取人命。
那躲在屋架上的吴大权，君不住张张民，穿富院来，目是吓得全身发扶，终于相信世间真有质鬼，那冤魂不可抗拒力量达得他装四双目，直台同苏陀怫，很不得自己会场形科失无踪，
一劳金蝉还是不及他就。坦尼抹黑冲家一将身形一根，郑灵特爱时迁出红光，打针厉克孙飞，不放近身算自几次叵然想用妖雾四周乱劳，幻莫可奈仰
七灵丘人见状挥谋进：“信函国是什么桥？”
但觉此将还留校住七杀神，实在是不可思议，心意一起弹爆动手攻击，这身负零。打四齐金蝉发飞衣卷，二大堆灵已被白飞。
那些厉克兑社自好④唤境出反扑过来。
齐金约冷笑／用灵丹是算位幸运、作闭化不要，且看如何迫回你们无明，从戈魂助大威。”
齐金羚自然使出烈田还欠，着对付人，它是始获捐助，对付妖魔，却是辣团烈火，和杨直无坚不推之势门盖新七名
但见电门处，叭叭叭叭一连四响，斩得四名厉鬼魂消魄散，化成乌有，余下三名早已胆丧心寒，急欲进去。
那七灵其人哪曾想到自己所设七杀掉如此根本不堪一击？复见齐金蝉射出指到，分明是纯阳之作方能打出纯阳之烈火，心头更惊：“你是峻问门下齐诺遇是你何人？”
齐金蝉冷笑道：“凭你还投资姑发问广浮然几指射来，打得真人惊慌跳闪，林尘一挡。党晰度西乳
七灵真人一怒非同小可，据丢林生，抽出青铜宝剑，不杀人，先杀自己，标划手以鲜血铸出，竟将自家血被波向三名厉鬼，血积落处。厉鬼更形凶恶，咆哮声中，形态更明，含着六灵真人主杀过去。
齐全月立即注射技指，意保穿鬼不化，双请七灵真人将巴蜀晚附了上去，自是更难对付了，不得已，往又母出太乙种雷宇迎敌，只见得那青光闪幻之中，斗还无尽长纪乱江，种雷震劲之下，挡着剑先找了个难分难舍，
转眼于把已过台于金蟀意往无法收拾这群长度，不多苦叫难缠，自己若带了件什么差写封。天运价或天雪青。岂至故得如此痛苦。
尤其是七灵真人，果波不愧与全身罗汉同辈，出措第杀之间，根本毫不含糊。
再回对扭，辟见一道奇冷自魂飞至＿”
齐金羚一景看出地乃是漂在少妇，政是李家携子化身，现在现形，大概想去治助自己，林面历宛如此的猛，再加上恶真人，她若不尽心被伤芳老非化成乌有＊
齐金蝉一息之下，起护归祖：“不要过来厂
三名厉风闻声转头，摔见李氏，简直如色鬼见美女，疾速猛扑过去，李氏这才知道要糟，却过之不及，吓得尖叫退问，却无用处。
眼看就要受击灵段之际，齐金蝉只有拼它一记，照样咬向指头，想以真阳灵血被他的妖法。
那嘴一张，就要咬下，忽见天空暴雪闪动，门照青白，一朵黑云奇快无比扑向三名厉充，那黑云控处，厉鬼门进不及，尖声惨叫，散化成相，尽往藏身之处远去。
齐全蟀但见乌云冲来，顿时扶气，他怎忘了神雕佛奴修行不知几十年甚至上百年，道行之深，又岂是一般长魂所能抵挡的？
它早在天空盘旋，准备支援主人，但见厉鬼嚣张，主人又急叫，一个反扑下来，双爪担得恶鬼幼晚欲飞不少，受伤之余，全逃回地底去了。
那七员真人乍见黑云被鬼魂，心知大势已去，哪还敢再战，据喝一声，抽身就想体
来金蝉岂能让他得逞，十数颗金九打得他背背穴过抽麻，身形顿挫，还待养选，神雕切权疾冲过来，银爪猛扣他脑袋，一抓被肢，当场死亡，神泽怫奴凉空而去。
邱王英躲在外头见及此状。早已吓得克飞胆破，邵还面得再找人算帐，爱时转身，没命达开。
闪雷再努，难见的经印胶①辅以而来，打得念树研蕉生寒，绿草控买不已，－：“。
齐制帼待要追邱王英，那李氏冤式已围来泣声叫了公子一句，齐金蝉据一回头，但见雨中林区，李氏一胜感伤而泣。
齐全控含笑道：“我会替你报仇雪冤；把他抓回来的。”
李氏感征点头、泣声中又说道。刘、女子里公子帮忙除去那七个恶魔，几年来，小女子—直受他们且相，简直连克都不小……”想及人死了，还要受此政尽，她更悲伤了。
齐金蝉这才想到还有三位厉克躲在四周，当下饶首：“我就去除！”
他急急奔八厅，抓来朱砂各，拖着大西，寻往车与四周，终于找到七座恶坟，猛擦掌动，打桩犯见尸现先破计例发下去。日见长魏欲挣扎达开，齐金蝉射出烈阳真人将剩余三名后果给烧得烟消灰尽，一。
李氏冤魂这才又泣声道动。“公子思倩、来生再往—，。＊。
齐全师道一体且退去。别让雷电扶着，我去抓那遥桂，去去就回。”
说完，他仍出声音；神雕伟仅立即格飞下来，他伸手抓其用爪，一人一康兀自飞向空中。
此时吴太极已连身过来，毛心毛座直喊：“等等我可，别让我一人留这里。——
吴大权没看人口飞走，只见李民带敢用于两市，吓得他经学灵＃，边＊＆退，＆＋”：。＃’－。
李氏荣及繁接一四，化岛育好以回国孩提去了。
齐金羚被南山仍园？｛──一阵，终于发现总府位置，当下人一月四门总苦膺记带楼阁屋顶，急欲找寻邱玉英下落，＿
果然过了华团针，邱玉英从后门没命担过来，屈不得风流薄洒，直往国部渔夫、还有守卫拜扎，他只手推开，直撞优雅图住处。－”
几名妇女见他狠狠。惊极正要替他定农，换上手夹在物，邱王英却一手推开，怒喝着拿浴来。
几名妇女不敢抗命征忙去拿酒，且把大夫人、二夫人、三夫人全部请过来；想问发生了何事？
邱玉英就是不前讲，它采烈治。仍自不醉，喝拄着钱女人、残女人……忽然抓向二夫人，猛拉裙子，撇下内裤，露出私处，一任那夫人惊叫，他若繁曾船就要好淫，吓得夫人想站挡挣扎不要不要，邱玉英更是兽性大发队干脆断得她一个位光，连两粒挥沿奶于扬见现出来＊。
邱王英猛吼残女人，裤子一解，正要扑压夫人于地。干那好经事之际。炮火突蚯间想再对一片沉黑。
二夫人此时瞧来，风联国白用就相古老鬼鬼，吓得邱玉英据推夫人，疯狂尖叫不要过来，快杀了她，快杀了她”客钱大叫苦；有鬼。有鬼惊骇不已，就要冲过鬼屋。
大、王夫人岂能让他先导下身走人？赶忙飞追过来抱住他，急速／快车灯，快快掌好呀！”
碑女赶忙捧来炮火，黑暗始变光亮。
话未说完，齐金蝉已畅至门外，学着女鬼声刚遭。“邱玉英—…二还我命家…一＊伸手禅出道见结劲，现把三盏油火打熄。
此时不只因王英惊被厉到，执连夫人、妇女亦棋命尖叫，猛进出去、连那光演活的工夫人都不例外
邱王英失去扶持，一个落单。魂魄已被吓得零零散散，狂吼着别过来，别过来，没鬼！一定没鬼！火呢？灯火呢？‘
他躲着、喊着，陈大群守卫赶至，忽见二夫人光洒身躯。哪敢正视，全都转头③开，二夫人是害羞，喝着哪来的鬼，抢过守卫手中央把，受时钻回房中去，想找衣服裹起身再说。
邱王英但见央纪，语又抬繁过来，员笑吼着设露，哪来的鬼！把火把当成武器，欲烧死所有可能近身之鬼魂。
齐全蟀自知效果良好，猛又装出女鬼冤魂声：“邱王英……你侮应我……啥我含冤而死……纳命来……”
只听，一阵江风打得门窗大开，火把问媳！
邱王某通直掉命似的疯狂丢掉火把，孩叫救命，快来杀鬼用……
齐金祥和神雕佛奴突然穿窗而人，种田怫奴一爪抓其肩背，冲破另一间商户，凌空飞起，直往车与方向飞去。
声音若流星到过天际，城中之人想必真的见克了。
神雕怫初飞行快速，里离又短对几展翅，立即回到李宅，往下一丢，自行飞去，齐金蝉用擦身下来，准备看错果，。
李氏冤纪早就等待这时刻但见优人已至，立即回身，回向他前头，冰冷声音说道：“邱玉英你这禽兽，奸任我，害我受记而死，偿命来吧……”
邱玉英军被吓得魂飞够用，更见真正冤魂，那段棋仙，简直排再十层地铁担让他全身发冷、发寒、发项，武快发白地尖叫不要过来……我钻了，救命问……烧了我阅……惊骇之极，四处乱适，住了又捧掉了久历持了又赶孩爬奔起来，林子扫松下来了他也排伍不知；只顾过命……
律氏冤魂岂期让他走依？
他奔到田里？目是追到哪里，郎各邱玉英连转十余个囵，躲入厢房一角，面壁下跪，驻命析意着：“老天同＄＄我，我留了，我不该好汉良家妇女，救救我！我会改的。我再也不敢犯淫戒了……”

第二十七章 妓院闹剧

第二十七章 妓院闹剧

邱王英竟然放声大哭起来了。
齐金蝉躲在后头，装出女记卢：“你会改么？”
邱王英急命说道：“会会会，我要活骨……”
齐金蝉道：“那就回头吧！”
邱王英四敢回头，直道绕个饶命历
李氏冤田看他不肯转身，干脆因身过去，左手扶住他肩头，吓得他全身发颤。
李氏冤史忽用右手把头揭下来，移到培角，面对他，含笑说道：“你不是要我吗？让我陪你作受如何沙
阿王英因见过女鬼头颅飞过来向自己实，还要求作受，这一瞧。吓得他两眼暴凸，身苦万根冰针扎刺，厉声尖叫，一股气血往脑门源农，登时往后晕倒，栽落地面，复又爬克已然一睑呆痴，见着眼前齐金蝉，亦无反应。
那李氏冤魂面向面前，他不再惧怕，只是愧疚。痛责自己，下跪地面膜拜，直喊：“我错了，我不该播负女人！”
只见他拜了几下，又转瞧齐金蝉，赶忙奔来下跪又膜拜，仍扶着：“我错了，我不该欺负女入，原谅我用！”
齐金蝉瞧他魂魄已散，敢情已神经错乱，冷声道：“错了就认罪，能抹回一命已算你走运了！”
邱王英还是膜拜不已，拜完齐全妇又拜李氏冤魂，弄得李氏感伤一叹，不想再看到他，双身离去。
邱王英却自不断叫着：“我错了，不该欺负女入厂追向李氏冤魂。
李氏干脆幻失不见了，邱玉英找不着人，四万打转，找到大门，拜了出去，一路上不断传来／我借了广等语，裸着下作，再也不知要遮掩，委时引来不少惊叫声
齐金蝉轻叹：“天意如此，国不了调”
李氏冤魂此时已回回厢房，悲切报谦说道：步讨公子替小女报仇，此思此德，来世再报了。”
齐金蝉笑道“来世再说吧！你且回到明界，早日投胎，我会将你尸骨火化，以免再受其他历克缠身。”
李氏冤魂自是道树不断。
齐金蟀忽而想到什么，说道：“你家人搬到田地邱王英已疯，再也无法为非作歹，你家入该可回来了。”
李氏道：“他们搬到淮阳你同巷，请公子代沟通知了。”
齐金蝉点头道：“我会的！”
齐金蝉算算时辰，向李氏说：“此刻时辰不差，你走吧，自可投股好家庭的，且完，便退了出去。
于是，他找向李氏理骨之后陪厢房，吹还大折子。引向枯水手梁，眨眼火势化开，江渐扩大。
齐金蝉始又发年打向地面，因出李氏枯骨。落入火堆之中煤化，那火苗卸飞中，依稀可见李氏化过，直是感激招手，终至于消逝无踪。
齐金好干脆将这五间用房—起给找掉，也好重建，以免李象人回来之后，老是触景伤情。
五间齐爆，火势登时滔天，哪怕雷雨不断，照样烧得熊熊烈火，火光映处，一片通红，哪还见及什么鬼气森森？
四周邻合不断传出鬼屋着火声音，然而却没人敢进来救火，毕竟此屋四周林木盘绕，想到烧及处，并不容易，所以他们没有必要在这枝原风高、雨洒蒙蒙晚上，自找麻烦地前来意魂上身。＿
这把人倒是把吴太极给烧来了，乍见齐金蝉立于火堆旁，自也高兴说道：“一切布法平〕吗？我看到邱王八蛋已发疯，一法转着街道跪拜，＊场凄惨无比。”
齐金周道。”他要知有今日，又何必胡作非为倒是你且平白欣赏了一出人克波，不枉此生由厂
一贝宁可什么茨瓦看见”
说着，吴太极神经过敏地往四处门去，积怕另有什么孤石田先出现，还好，一眼望去全是红光鬼气尽除，心头始坦较多。
这把火苗到三更治江尽，恰巧示势如停，乌云散去，皎挂四月汉头出来，用先征地，清清四位，让人候来回原已极！
齐金蝉这才领由吴太极返回孙胡子南北贫，开启庆功酒大于几杯。
因后，齐金蝉又要吴太松代看房子，自己间再次破来神国怫仅教他前往关帝山而治活回父母。
及近五更无，他始过四田庄七母似乎因他说及上山来未去而颇担心，一大早团已纪问医院不去。
齐金蝉好生出意。却也装出喜悦心情奔了过来人等实向母把手，引得两老疼借不已，赶忙前来抱头折扇。
孙五海仍出沉大汉某某出来，一家人又团聚于欢乐之中。
直到早餐过后，齐金蝉始说协“不瞒爹娘，孩儿找来此地时，已到过太原咱们家，也深知咱家离开真正原因，是因受了总兵侄儿邱壬荧所还，获而那邱王荧却作恶多消，后来猛鬼附县，变成了负于，已被禁在家中，咱自可安然回家，不知爹祖意下如何况
此言须让环氏全家吃闲
孙大江和孙英英搞不过弟弟昨天才得知邱玉英这个人，今天就说出这番积瞩地本村已被雨淋而后葬于的好纺，必是彻夜行事。
难道，他是特地赶回太原城，收拾了邱王英之后再赶回来的？一天一夜间，若有武功在身，应该是够了。
齐金蝉却对他笑而不容，＊出一段实测高深种情，反正有许多事，暂时不说，自来很有声已否则超括越思，织本吃力不讨
孙五海却惊诧道：“你早知咱家事了？”
齐金蝉遇：飞部右舍都在双，我一门眈知电！”
孙大海复标“他们敢谈？”
齐金蝉道：“邱玉英都已发出，征入会再威胁他们，每个也换俘天，还要步回去，重开孙胡子老店民广。
齐全对所以这么说，是要把老乡先编回去再说。
果然孙玉海同有，信了五分，不敷哈哈笑道：“是天麻子还是老十灵说的了他们意钱没有忘记浇田！”
齐金蝉道：“都说职！爹何时回老家？我看不如现在就动身，他们等不及要见您回厂
孙五海不禁心动，转向夫人道：“你认为呢！”
夫人说道：“回去也可，只怕蝉儿说错，岂】晒太虎口？”
此话又把孙五海的危机意识引出，一时投了决定，毕竟齐金蝉只十来岁，他的话怎能太过地价放呢”
齐金蝉暗皱眉头、报总是较为小心，且转着主意，道：“孩儿早就把咱家打扫干净，且重新开张数日，也没人干扰，爹娘大可放心啦”
孙英英急道：“你当真开店了？”
齐金蝉道：“当然，要是你们回去，发现我说谎，不动声色溜回来梗是，我还请了一位弟兄照外生意应该不错哩！”
孙大江道：“爹，若真的开店且没事，咱们似乎也可以回去了。”
孙五海自嘲一笑，道：“爹是想回去，只是牵肠挂肚的，这样好了，我和你先走在前头，金蟀和你娘、某某走在后头，到了太原城后，他们留在城外等候消息，如果一有状况，也好有个从容应对时间。”
此提议终于得到全家赞成。
当下，齐金蝉尽心尽力技家人收拾东西；然而吸了孙大江欲扛书，显得较为笨重，克要帮忙外，其他三人皆是轻提几件衣衫，及较值钱的东西之包袱，轻便得很。
齐金蝉自替哥哥拉书，五人一行，浩浩费落行往小村镇，租了一辆马车，始往太原伍方向赶电
百里路程，本是一天时间可赴克，但孙五海为顾及黑夜进”城不便，故而在太原城附近村镇住下，胶便打听有关邱玉英种
种。
果然，邱王英是发疯了，不过，这却是最近几天之事，孙五海不禁联想是否和儿子有关？然而他如此、，怎可能办此大诊？
于是，极力说服自己，此事和儿子一点关系都没有。”次日一早，孙五海孙大江果其进城，也回到杂货街，更找到孙胡子老店，吴太极正无聊地倚门而望，忽见有顾客上门，他立即招乎。
孙大江自知他大概是金蝉所请的店员，纵使嘴巴奇大、长胡特殊，仍自礼貌说道：“我是金蜂的哥哥，这是我多户
吴太极闻言，方自注袁他俩大胡子，不就是最佳证明吗？繁时兴奋不已。“原来是大伯和大哥回家？请坐请坐，在下是金蜂的友人叫吴太极，哈哈，大伯放心，对于邱玉英那王见蛋，令公子前夜已把他摆乎，可惜您错过精彩好戏，想必分公子已讲给您听了吧户
说及此，却发现孙五海及孙大江两眼骨碌盯着自己，一睑诧然表情，让吴太极直觉自己说溜了嘴，不禁暗骂一声：“大嘴巴”还想扭转乾坤的解释。
孙五海已问道：“有关邱王英之争，是我儿做的外
吴太极干窘一笑：“在下也……也不太清楚，您且自行问他吧／
孙五海突然通问：“你明明说他前夜摆平此事，岂可瞒我？说！是或不是？”
吴太极只好点头，子声道：“老太爷，千万别告诉金羚，说是我说的。”
孙五海突然哇哈关容大叫两声，激动直念：“好家伙，学了一身本斯还装癫，孙家终于可以扬眉吐气啦！”
猛然转向孙大江，低声说道：“千万别告诉你娘，邱王英本就是罪有应得。”
孙大江含笑点头：“爹交代，孩儿自是遵命！”
孙五海突然拍拍吴太极肩头，英雄式笑道：“干得好，咱男人的事，只有男人知道，你且帮我买单大鞭炮，孙家老店要隆重开幕啦”
吴太极没想到孙老爹如此开朗，目也答应办事，欣然离去。
孙五海立即吩咐大江前去城外请人，自己则东家西家串门于去了。
他并未在上齐金蜂所说左邻右舍早就议论纷纷要人回来开业”之兴奋说词，然而他却毫不在乎，一股找到有力靠山之势，终于冲破左邻右舍防线，终也开始道贺起来
及至孙大江把金蟀、夫人、某某领回之际，孙五海早将吴太极买回来的鞭炮点燃，砰砰职响中，带来不少喜气。也把左邻右舍牵肠挂肚之心给炸垮不少、纷纷前来道贺。
一家人就在团国欢乐气苏中重又注回老家，且开始再卖起老招牌——核国酒。
齐金烊则把哥哥叫到旁边，把那批从桂花山投来的字画交给他鉴赏，光是瞧及一倡文征明的”兰亭修换日”已让孙大江两胎发直，这可是价值连城的宝贝啊】
孙大江③着翻着，又见赵千里“乞丐图”，他究个人已快疯狂，直门金蝉哪儿来的＊来的？快说哪来的？
齐金蝉直说；一位老样师送的，免得哥哥遗憾，甚至不敢拿出来见人。
孙大江拥有这批字画，直呼今生足矣，党较抱着它们，怕弄脏地躲在屋顶上摊开来欣泛着。
齐金蝉对他如此负狂举止咱也想笑，暗暗觉得孙家除了娘比较正常之外，其他者，或多或少都有毛病哩！
至于一些工环、珍珠、首饰，干脆送给姐姐当嫁妆。
孙某某乍见这些首饰，绿则绿得发光，晶则晶得透明，尤其一只放头风，竟用一百零八颗闪亮晶钻监日而成，不但闪闪发光，且栩栩如生，就这么往头上一插，竟然变成公主、皇后般华贵，爱得她忍不住把金蝉抱得紧紧的，干脆把他当自己小情人算了。
齐金蟀自是提醒地，李公子大概快回来了，惹得英奖斥笑道：“你不出家，我就不控人哩！”
齐金羚道：“这不是在逼我出家吗仆
惹得孙英奖也不知从何说起，只管笑，笑久了，仍要齐金蝉当小情人，却说是心头永远秘密，不得公开，齐金蝉只好由她去了。
至于母亲往前向伟，不适合进东西，父亲见爱酿面齐金蝉把那从槁私潭取出来的万年何首乌文予他，并说它功能起死回生，放在西中，目能治八百病。
孙五海早被吓呆，抓着那回税的何首乌，他酿酒也要配药材咱是有所研究，没想到自己竟然会见着简直只有梦幻才能想出来的天村地实？吃了它，岂只是治百病，简直能脱胎换骨！
他激动瞧赏了一阵，总觉得力的大多，便要切一半还给开金蝉，说什么你在修行，不得不防。
齐金蝉说他不过，只好收下，反正自己偶尔也会受伤，以它来医泪度是了。
和协终于分配字率百。
齐金蝉无事一身轻，终也可以眼笑太极四处渭衡，享受当见人之美妙滋味。
一治即是半月之久。
李家也已搬回太原城；那姐姐男友李文瞧来英使原栖，文质彬彬，将来必可功成名就，齐金蝉目也高兴姐姐将有个好归宿。
再扬。又过半月。
初春已临，冰雪斯四。
春风吹过，玉树已长新芽。
齐金蝉已逛国太原城，正准备往京城发展之际。今日神雕佛奴却早早即飞来鸣叫，齐金蝉没有异，赶忙奔往郊区山林处。
那一座古山神庙旁，已见着神雕佛奴，以及自配玉奴，双双挺立，等着齐金蝉到来。
齐金蝉乍见白雕。惊诧不已／玉奴？你怎会找来厂
自成玉奴队派几声表示是见及神雕佛奴才飞来的。
神因佛奴却叫得更急，传递着不妙状况。
齐金蝉自知它活中含意，惊诧面“你是说，我妞组已找来了？”
白雕工奴轻轻点头。认认叫着要齐金蝉回峨嵋山。
齐金蝉不禁苦笑起来：“她们怎会找来？怎会？难道又是未卜先钢格指一算抗好出来了真是阴魂万技，我才开始玩
的过记而且用户
自除玉奴轻叫，还是希望齐金蝉回去。
齐金蝉苦笑道：“我岂能再回去担那些想升天的怪女人在
一起？”
神雕佛奴似也玩得开心，外派直叫白雕玉奴试着迷汗，顶不错的。
“白雕玉织瞪它一眼，直骂真是白修行了，伸着嘴就要啄来，以修理神雕佛仅犯下不小罪状。
神雕佛奴跳开去，外办苦叫起来。
齐金蝉脑筋转了又转，朝白雕玉奴道：“我是铁定了心不回去的，你敢告密，小心我把白毛变黑毛。”
白雕玉级想及上次被整状况，余悸犹存，自是低头轻鸣，表示它只管我人，否则也不会先我神雕佛奴示警。
齐金蝉对它表现还算满意，也就放它一马，否则他准备先把白雕绑在山洞，以免它告密，现在省了这番手脚，很好好计划如何收拾姐姐以及同行而来的周轻云。
他想姐姐若知道自己在太原城，绝对不肯离去，但此时自己若逃开，躲在山中，岂非蹑回到峨嵋山一样，过着原始生活。何况还会让父母担心。
或而自己该移躲别个技镇，等到姐姐走后，再回来吧
心想定，他决定回家告知父母一声，立刻离开，于是要神因保奴、玉奴躲着尽少出来，自己则港返太原城，准备收拾东西走人。
及近南北杂货街之际，齐金蝉忽而发现自家门口附近，不时有一位青衣、一位素蓝白女人在走动，可不就是姐姐齐灵云和师姐周轻云吗？没想到她们如此快速，早已寻得这里，准备守株待兔呢《
齐金蝉监视一阵，忽有奇想：“其实。自己也不必急着要达到哪去，反正她们只有两个，只要躲在她们背后盯得死死的。她们照样寻不着，被要都莫名其妙呢”
但凭此举甚好玩，可让无聊生活中点组些乐趣，他再也不急着走，就算被发现了，再开边也不迟。
于是，他立即执行供机工作，自乐之余，也想着城而该要点什么易容之类的把戏，来玩玩吧！
齐灵云、周轻云租了近百起自己幻觉得好笑，似若傻瓜似的！
周轻云终于说道：“姐姐，如此等待，的确不是办法，妹子且上去问个明白，也好出个决定。”
齐吴云想想，自也点头：＊好吧！不过，千万别过风，以免传入金蝉耳中，他便会先行开波了。”
周南云会召，这才踏步走进孙胡子南北货店。
看店的是孙五海，以及女儿孙英英、见擦亮姑娘上门，孙五海自也面带空气，笑逐“姑相一人前来可是要订些什么喜酒呢？还是来客八宝桂固社”
孙五海直把入当成特植的女儿似的。
周拉云但党胜红，南实掩饰，谊。对在不是来找金＊的，他在玛月
一“扶金蝉外
孙某某县是敏感，虽还较齐灵云看起来大了些，却也美若天仙。英气活生，着实让人欣记，便问：“你是恰一友从”
周过云干笑过。“资是他表师组，特地前来找他的，他在吗！”
孙玉海关还：“在在在，可能马上就回来了，既是他师姐，该是一家人，你坐吧，且喝杯茶，说不定他就回来了。”
孙五海理了个位置，要让客人坐。
周轻云笑道：“不了，和另有朋友前来，只是到了太原，特地过来拜访，可能马上就走，老伯可知他设自国里，或而我到那里找他，谈个几句就走，下次有空再来拜访如何？”
孙五海道：“这么急？也自。年轻人总是事多，金蝉最近老杜沙跑，也不知去了回地，不过你可试若去找一个叫吴太极的乞丐，他必定知道金蝉下落。”
“吴大价二……”
周轻云宣；一地可有何特征外
孙英莫道：“十七八岁。嘴巴特别大哩，你一看就能感觉出来。”
周南云拱手一笑：“多谢老伯、大姐宠忙，在下去寻他一法使是，若他回来，且说远方友人相寻即可，至于是男是女，还请老伯、姐姐保密，在下想让他一个惊喜如何外
孙某某键地不是什么坏人，又站在女人立场，立即答应没问题。
局轻云这才满心＊兴，拜别了两父女，匆匆走向商尾。齐良云始敢走来会合，问询“结果如何外
周轻云道：回齐金蝉的确回到这里，现在只要找到一个刚吴太极的乞丐，脱寻及他下劳／
齐灵云心中稍安，说道：“他真是胆大包天，背着我，说走就走，而且一走就快一个半月，闹得我娘都知道，这次回去，恐怕够他苦头吃了。”
周轻云道：＊他会不会怕受处罚，干脆躲起来叩。
齐灵云道：“他根本就不想呆在崎嵋山。”
周轻云道：“既始他不愿修行，为何要通他？”
齐灵云道：“我也曾经想过，但报说那是天命，何况老一辈飞升后，要他来继承道统，如若有个同失，姐嵋浩劫将至，是以才千方百计来度化，谁知道他就是这样……唉！不谈啦，先把人抓回去再说。”
两人这才选了较大街道，准备探及吴太极此人。
齐金蝉本想回家间向父亲，周轻云说些什么？却又怕一个耽搁，让两人走脱识好紧迫盯人跟了过去。
起初他并不知姐姐逛街用意何在，但见及两人不断拦下乞丐发问，已猜想得到，当下决定想找乞丐传活，叫吴太极赶快躲起来。
谁知吴太极却得到消息，拼命从东街那间关帝庙跳出来，握着齐灵云便问。“谁要犯我吴太松沙
娃这么漂亮的女人指名找寻，他还是第一次。
齐灵云、周轻云见他咧大嘴巴，自也认他出是谁。
周轻云这笑道：“作任是吴太极严
吴太极笑道：“不错，在下丐浴弟子，姑娘找我何事！”
周南云道：“向你打听齐金蟀现在哪里外
另太极一愣：“你们是为……什么齐金烊，我不认得，你们，找借人了！”
他突然想及齐金蝉提过场嵋派迟早会找上门，又见西女背后带角，正是杂外环朕在招手示茗，党对把口风一转，来个装慈不知。
然而他的话却让人感到根本不是这么回事，且转得太硬，周轻云冷道：“你明知，为何不说外。
齐灵云边：“我们已到孙家去，他爹要我来找你，你怎可说不知？”
吴太极硬不认帐。剪了一声说道：“我忘了，我好像不是吴太极，两位认错人了，据且到里头替你们叫叫着！”
说完，他欲转身人庙，准备开溜。
周轻云岂能让他走脱，冷喝一声，一手扣住笑太极腕脉，疼得他脸色顿变
周轻云喝道：“你说是不说？不说，小心我扭断你手臂！”
吴太极哇哇叫痛，正待喊出丐帮弟子帮忙，齐灵云安然喝道：“妹子，让他去吧！迎
齐灵云道：“他若不说，逼他死也没用，咱们自己找人便是。”
说完，暗示服种传来，终也让周轻云会意，始将人放开，冷道：“见到齐金蝉，叫他躲好一点，我们已出动三十名，随时准备抓他回家！”
吴太极还是一声：“不认得！”甩身即走。
周轻云转向齐灵云，道：“他真的会去找齐金蝉吗？”
齐灵云点头道：“八九不离十。”
两人遂遇到街角暗处隐流，此举瞧在齐金蟀阳中，目是笑不合口，两位姐姐自以为隐秘，却不知螳螂捕蟀，黄省在后面着笑话，的确十分过后。
吴太极果然不出所料，足足院了半时辰，始探头庙门，发现并无样，洒着小街巷前去找人。
周轻云和齐灵云暗自窃笑，立即盯上。
齐金蝉更是窃笑，盯在后头，斯科洒洒地耍猴去了。
他目睹斥吴太极这笨冬瓜，小小阴谋都看不出来？不过对于他的愚忠，齐金蝉因是满心安核。
就这样，吴太极走过西街发财猪技，水流巷斗鸡场。秋风馆的老汉轩，东街如财古董店，北街的花协巷……
吴大极儿子逛苗全太原城所有可能去的地方，仍自不见齐金蝉踪影。
吴太极暗忖：莫非齐金蝉已回家了么？亦或是出城去了；他老是觉得应该通知齐金蝉，以免地平白被授。
于是，他又格出城门，东张西望一阵，复返回孙家打探消息，已发现金蟀从早上出去到现在近黄昏都没有回来。
吴太极只好认定齐金蝉已外出，眼看天色已晚，干脆找家论于填饱肚子再说。
周南云、齐灵云却跟得头晕脑涨，总觉得这方法虽好，就是笨了些，但见吴太极上馆子，两人也该打理住宿了。
于是，二人找家清雅的住宾客栈，住了进去。
齐金蝉自也盯梢到底，住进对面的说来客钱，还选了靠街位置，更方便监视。
如此玩着螳螂铺蝉，黄雀在后的游戏，实让他带劲之至，连餐饮都没时间吃，只以馒头、鸡且替代。
照他想法，只要盯祖姐姐头昏胞涨，在追寻不着之后，心不甘位不里地回返峨嵋。从此不敢再来！
如此完美想法，更让他一劲三分，盯得目不转睛。
忽而齐灵云、周轻云又走出客栈了，一人连向刚叫他岛去的吴大极，一人却另往地处行去了。
齐金蟀忽见此状，心头乍乱，不知该跟谁才好？
他心念一转，周轻云跟着吴太极，铁定转不出名堂，且跟姐姐后头。去看看她到底往哪里去
齐灵云先走出城外，喻了几声，不见日成玉取飞来，颇为泄气、始再行往孙胡子酒坊，也不见齐金同动静，没办法，只好

第七二章 客栈等候消息。

齐金蝉暗笑她徒劳无功，待姐姐往返客栈之后，他也回到悦来客栈，简富监视。
直到二至天，周轻云始返回，找向房中的齐灵云，一副无亲说道：“如泥牛汉海，全无动群，会不会已经离开此城万卢
齐灵云道：“他一定还在城中，可能发现我们，躲了起抵”
周轻云不解。姐姐如何得知？”
齐灵云道：“我们早上去过，不也查出他刚刚离去？那表示今晨以前，他仍在此城，方才我又到城外想找日康玉奴帮忙，结果啸不到它，试想玉奴若无状况，它不会立我们于不理的？
而能够让它如此忌讳的，大概只有金蝉一人，由此可见，金蝉必定与玉奴、甚至神康怫奴见过面，且知道我们已来到此城，始故意赢起来，让我们寻之不着。”
用轻云恍然道：“可是螂弟精明，他要是刻意躲闪，我们根本找他不着，很可能无功而近。”
齐灵云道：“为今之计，只有等下去了，相信日于一久，他一定会稳不住，到时自可把他抓回去的。”
周轻云道：“莫如我们假装回去，波后再偷偷治回来，此时他已得意忘形，说不定会退个正着呢！”
齐灵云道：“这也是一计，不过，我有更好的方法。”
当下，凑上轻云耳际，如是如是说了一些计划，慧来轻云扬待点头＄＄不断。
齐金蝉往等人不着左下，知道齐灵云、周轻云二人已入睡，始小心翼翼涵往曼太极带脚处，要他明天更卖劲带人逛街，甚至花街柳巷都会。
吴太极所得笑口大开”西召回合这个行动。
齐金周交代完毕后，抽象太过于担心，遂又返家去便亲和姐姐立即把白天发生之事说明。
齐金蝉直道明白明白，累了，明天再说，进着父亲及姐姐回房去，立即倒头大匹，此举倒让孙五悔莫可奈何！
孙五海只交待着儿子别混得过头了，也不忍太过资备，自行回房去睡了。
齐金蝉但见灯火熄去，始敢轻掀窗门，掠款屋顶，潜回客找去。
正犹豫是否要去探探姐姐动静，但想及姐姐武功甚高，还是别操为按，这才返回客栈，一在睡得香甜。
次一早。
齐金蝉立即醒来，盯至早膺过后，齐灵云和周轻云照样双双出门，照样寻向吴太极去了。
齐金蝉暗自得意，眼看诡计就要成功，自是盯得更紧了。
三人一前一后寻向关帝君庙，吴太极仍自装作不知，东躲西湛地走向小巷，随后尽往一些花街柳巷钻。
起初还好，只是几间普遍私娼馆，齐灵云、周轻云勉强应付。
然而转向北街大用直时，一股浓沉脂粉味，泪得两人简直作呕，复见大堆茸茸落茂花枝招展迎路挡客，早让两人心生忌讳，难以接受。
周轻云于是说道：“姐，咱们何不先到孙家去看看？这里实在太乱了……”
齐灵五面有难色／可是金蝉要是躲在这里，岂非白费跟踪！”
周轻云道：他会呜叩
“齐灵云一愣，不禁想笑，弟弟才十三岁不到，怎可能扣技夜宿？于是说道：“你不习惯，来到或家探探也好，我且走快点，穿过此街便是。”
周轻云颔首，当下说声：“我走了，姐姐保重广立即转头离去。
齐灵云眼看吴太极就快消失女人堆中，哪顾得再耽抓赶忙行步追去。
然而那些老驾燕燕忽见齐灵云如此漂亮，气质非凡，竟也不放过，一大堆人拦拦扯扯地围过来。
“谁家小姐同？这么漂亮一夜值几千余田外
“姑娘你也来寻苦吗？真是，我陪你亲热亲热如何？女的我也做呢！”
“唉呀！好尖的胸脯用一定还是个黄花大团女，不知花落谁家四！”
甚至有寻芳客连着齐灵云拄着。“就要她，就要地广追得齐灵云像见鬼似的直扶走开走开，一路钱投闪闪。狼狈落荒而逃。
齐金蝉瞧及此景，简直笑岔露骨、看来姐姐遭此叮过之后，保证从此以后不改进入花街切巷了。
这些站投们可也真凶，连姑娘都要吃，实在让人受不了，可惜少了周南云。否则必定更精彩，
、他突然退身过去，直叹着：“别让她走啊！他是我的大老婆，把地抓回来，我贷百两金子。”
忽闻百两金子，一样写者强波娃地一声，疯狂追围齐灵云，直喊着站技请国步，好福气呵，嫁了有钱老公还开滔，多可清河！
齐灵云忽觉身落报群般被人七抓人扯，那手指不断拈联扯农之下。当真吓得她面无血色，深伯农田被扯下来，急喊着二别过来，别过来！想出宁边开，却又怕伤着人，终挤得她像估行柏县，甩之不因又慎心多多。
齐金蜂房及此状，简直关控委已了！
有一次还差点流日本，他赶忙抹去，还在拆笑：“回去吧；太原不是修道人鬼况的地方自广双手插着腰，岛风凛凛。
忽而背后传来女人冷笑声；迎你笑够了没有卢
齐金蝉一法，据一转头，竟位发现周南云立在身边不及六尺，他国还笑得出来吓得舌头直打结：“你你作不是到我家去了么？”
局轻云四是去了他家？
原来，齐灵云直觉弟弟必定在此殊，可是又渴寻不着之下，始想及弟弟狡猾无比，就打扮，也不可能把鸵鸟似地随便氰起来便了事，他很可销也在睡中监视自己，于是订下了螳螂站蝉，黄自在后，再来个用后留人之计，终于把齐金鲫给这个正自。
据该齐金蜂大得还忘形，在见及姐姐受目扰之下，已肆无忌禅大笑起来，否则用技云霞里追，还得红一番苦心鹦
用轻云讪笑道：“宠若到你宛如何又站在这里？”
齐全却心种一冷：“不好，中讨了广哪国得再抬杠，双足一队直往左压压冲击。
周轻云早有报备，喝了一声，身形公切，打出工达师太路的乌云神垃同，罩补齐金蟀遇天去四，齐金蝉活用千斤坠没落地面。
此时，齐灵云却又已掠身我来，四道：“还不快跟我回去创
在两面包抄的情下，齐金蝉几乎毫无退离了。
齐金蝉茂地四起，眼看大势已去，只好乖乖不动，苦笑道：“姐姐，你是何苦，我在这里混得好好的，又何必迈我回去待我混个五六十年，再四位嵋修行，岂非大家都高高兴兴，毫无勉强了”
齐灵云责任他把自己引到花街，冷冷道：“你去自己姐姐说去！”
齐金蝉道：“我按赞成我留在太原城。”
齐灵云冷声道：“不是他，是你我共同的报，还不赶快走，留在这鬼地方，让人着笑话不成？”
她正要近江齐金蜂离去，忽闻背后一名妙龄女子追扶过来。“不要走，不能把我丈夫带走降……”
话声未落，妙龄女子冲来，竟是光溜溜一丝不挂，还要抱向齐灵云。
齐灵云和周南封闭叩社如此员狂女子？又见女子投身，吓得两人掩面尖叫，
齐金羚岂可失去机会，喝着一声，从姐姐身旁很过去，那头已见吴太极负担手／快走，迟了就来不及了！。
政偕伉且看齐金蝉受阻，无铅因身，自己武功又不讲，老花了十两臣于控来始拍，将衣衫脱光，裸身前去救人，这才把齐全＊给解繁脱困。
夺金蝉岂来愈但，使出吃奶力气，遍得没头设胜
齐灵云忽闻吴大汇则声，拍知及中讨了，因而得窘困当前，喝声弹起，眼筹齐金蝉况在女人堆中，穿穿盯住。
齐灵云用时惊向屋顶，身若天马行空，连掠数百丈，样往街道另一头。
齐金蝉一时慌张，党汰忘了掠屋逃亡，此时却只顾得推入钻述事速度自是慢了许多，忽见天空人影飞过，格头一看，竟是姐姐凌空裁米。
眼看去路被封，他暗自叫苦，顾不得再冲前，喝了一声，在左侧屋顶回掠上来正待开溜，岂知周轻云亦自叹怒追来，乌云神故网张打撤扑过来
齐金蝉苦笑，一记倒打金钟，贯钻屋内，破窗而入，引来一阵驾燕尖叫声；
周轻云还待要追，却见屋内大堆女子衣衫不整，露乳露腊的四处乱撞，地乃黄花闺女，见此情景，实在难以自处，任是卯足了劲。却是跨造一步不出，急在那里七窍生烟。
齐灵云自也赶来，见状急叫周轻云守着前院，她则往后门截去。
齐金蝉木是追逃后门十数丈、但见姐姐凌空拦来，心念一闪帕巴在她两人包抄之下，铁定难以全身而退，何不待在妓院。且等夜晚再说？抑或耗得她们无地自容地窘困离去，岂非一劳永逸卜，
心念想定，赶忙又稻钻进屋，再也不肯出来。
齐灵云见状唤喝：必你再不出来，我真的要相人回去，社报共体半年莲花池卢
齐金蝉吃吃笑道。姐何必如此呢？你就说找不到人。不一样能交差外
齐灵云斥道：＊说什么鬼话：－在这里待一辈子卢
齐金蝉顿有所悟，可可笑起：“有何不可俄正准备在这里结婚生子呢！组你死了这条心吧！凹
“可恶中
一齐灵云唤回一声，突然飞扑过来。
齐金蝉碎然拉着一位姑娘塞往后门，赶忙馆进屋内深处，再也不肯任意靠近门窗，以免遭了道儿。
齐灵云但见姑娘挡道，只得煞住冲势，恨得牙痒痒地立在那里，不知该公何是好？
她不得不深深吸气，平静一下心情，暗忖：“我如此逼他，他必不肯出来，何不故让一条生路，让他脱离这里，然后再想办法逮人反正他已现身，不怕这人不着。”
想定之后，她始掠回前门对街之屋顶，跟周轻云会合。
周南云门道：“他已走了什
齐灵云摇头确向屋内二位蝉还不认后门出来，我不抓你便是！”
齐金蝉声音传来：“我才不中你的计呢！不必等啦，我决定晚上被功，十个月后，你来喝我儿子的满月酒！”
齐灵云气得七窍生婚，半句话都骂不出来。
周轻云倒是铁了心，冷斥道：“你就生给我看现一”’。
说完，坐在屋顶上，闹起双眼，且看金蝉能耗到什么时像
齐灵云没办法，只好陪坐周南云身边，且把主意想定再说。
乱哄哄现场，此时较安静下来。
许多营驾燕燕但见周轻云、齐灵云武功那么之高。哪还敢开玩笑？皆各自找了地方避开，以免惹祸上身。
齐全师所闻人的烟花接名为天香阁，乃为三层红瓦红柱之建物，虽不及古色古香，却也称得上美轮美美。
。外檐灯笼高挂十几盏，气势不弱，在优烟花巷虽不是数一数二，但却也是名列前茅。
老鸭子陈彩可是有名的泼辣，年约四十上下，虽已气表，却半老徐焕，风韵犹存，老主项对她照样津津乐道，要她侍候，还得看她高不高兴呢！
她见及齐金蝉把自家生财场所揭得乱七八糟的，目是一脸怒气找向齐金蝉算帐，斥道：“喂，小东西，我这里可是大人来逍遥的地方，你他娘的毛都未长齐，也敢来这里掏得乱七八糟，还不给我滚出去，难道要我找人轰你出去不成卢
齐金蝉一愣，瞄向老鸨子，冷道：“大爷又不是没钱，你鬼叫什么？要我砸了你的店是不是广人小，气势倒是凶巴巴的！
老鸨子虽泼辣，但也非没脑子，见自己压他不下，只好套随他的话，跨道：“你是大爷，银子拿来瞧瞧啊！要是够本，连老娘倒贴你都没问题！”
齐金蝉往口袋一抓，掏出几两银子，但觉不多，可是自己就只这些，只好撑着，说道：“七两，先安一下身，我叫人去拿／
老鸨子陷了银子一眼，冷道：“这么一点点，塞牙缝都不够，莫说烧富于，以及生意损失。”
她伸手枪过来，聊胜于无，接着又道：“自个看着办吧，这些银子，只能侍候你半刻钟，时间一过，请自行走路。”
当下，找来一个跟她差不多年龄，却更形老丑的女人陪向齐金蟀，要两人赶快躲到房间，办不办事她管不着，她只想尽快把门面恢复正常。
齐金蟀皱眉：“你叫她，要我很牛吃老首不成？”
老鸨子斥笑：“我看你连牙齿都还没长齐，也想吃草？少在那里罗里罗唤，你要是搬个百两黄金过来，我就把这里的姑娘全部送来让你快活，就是外面那两个，照样替你摆得平平的，就只怕你拿不出元宝来！”
齐金蝉心念一问，吃吃笑起：“我的确想在这里找老婆，至于银子嘛……”
他目光转向站在门前的吴太极，喊他过来，说道：“你到我住的床下，有个金子，那里还有一些值钱的东西，全部给我拿来如何况
吴太极自想播忙，但瞧及外头屋顶，不禁面有难免：“不知她们是否会阻挡卢
齐金蝉道：“从后门研！她们看我没走，才懒得理你呢，快去快回！”
吴太极这才想还，干声一笑，掠向后门，温远去了。
齐灵云果然视而未追，心头狐疑弟弟在要何花招，可是孩之不着，县等下去瞧瞧吧！
老鸨子睛向齐金蟀，在闻及他将拿值钱东西前来，态度好转多了，黠笑道：“哟，豁出去啦？要在老娘手中取媳妇，顶员哩百两金子怎留？要林就挑旯的赎嘛，来个千两玉女如何？”
齐金蝉道：“随便啦，我看东西值多少钱就买什么货色吧【现在先给我上菜上茶，先来个大欢迎，免得外头那两个女人以为我罩不住，多失面子。”
老鸨于不断衡量齐金蝉到底有无银两，但想及外头女孩的确追得甚急，他该无外赢身，才会躲到此地，若敢耍诈，岂非自寻死路。
当下，她点头一笑，道：“好吧睛在你有后接份上，老姐倒贴你一次使是！”
当下咽向驾茗蒸蒸开始营业，上酒上茶办
姑娘们听到命令，且看齐金蟀虽小，却也帅哥一个举足又自有趣，也就想逗地玩玩，于是把他抬到正厅金光闪门的太师椅上，又亲又因地殷切招待，果真把齐金蝉哄得笑口大开，直道有趣有趣。
外头齐灵云礁的并不清楚，但听及齐金蝉肆无忌惮放浪笑声，心头更是喷火，实在想啃他几口肉而后始甘心。
然而，三刻钟都过去了，老鸨子却未见吴太极返回，不禁又起疑心，猛地追问齐金蝉，钱财何时上＊否则可就不大好看了。
齐金蟀自也紧张，难道吴太极扶不到富于脚或是被家人挡住？正待想请老鸨于派个较清纯女子到家器拿钱之际，后头已传出姑娘欣喜叫声：“来啦来啦”
姑娘跳向老鸨子，神情显得激动万分，道：“妈妈，不好了，不好了，一大箱啊卢
老鸨子还搞不清什么状况，吴太极已汗流满面地扛着一大口宝箱赶来。
吴太极欣喜一笑道：“俺不知公于东西那么值线，光是一条等主紫金龙就当得千金万银，苦煞我了”
一地特宝箱销在齐金蝉面前，猛康着热手，又道：我怕他们不识货，曲了你，干脆拿到老元堂当铺估个价，岂知一条龙就估三万两金子，他没有那么多，只扛一箱。赶明儿还有两箱。”
齐金蜂笑道：“听初是唐太宗最爱的碧。龙，该是不假了，快快打开箱子，让我看一看”
吴太极登时瞄向众姑娘一眼，突然抖种叫着：“开奖啦！”猛掀宝箱，盖子一开，颗颗拳头大元宝亮得姑娘尖声大叫，差点晕倒了。
老鸨于更是跪了下来，据亲又亲，干脆拜向齐金蝉。一脸奉承巴结说道二一民女不知小王爷光临寒舍，得罪之处请赏罚。请用元宝砸死我好了”
齐金蝉但觉好玩：“真的么？”
老鸨子一脸虔诚。“民女岂敢乱言，只要能让小王爷开心你碰就是了卢
齐金蝉道：好吧！吴……贤卿，赏罚啦，元宝拿来”
吴太极立即应是，抓键元宝交手齐金蝉，齐金蝉则叫老鸨子跪过来些，元宝就要往她头上放去，老鸨子竟然百之如信，直道：“／王爷快砸来呀卢
齐金烊道：“很掩埋！”
老鸨子道：“那是民女该得的惩罚！”当下，闭起眼睛，便想忍痛领赏。
齐金蝉忍不住呵呵笑起广你真是天下少有品种，这么会讨男人开心。好吧】我砸便是了。”
他猛把手高举过头顶布娘同声哇地惊叫，真相这么高砸下，妈妈可能会头破血流，老鸨子亦抖抽身子，却仍忍了下来。
齐金样不忍，只举手臂高度，便往下放去，跨播一响，老鸨子唉呀叫痛，装作被砸死场样，例补地百，抢着无主，突又踏身脆妥，膜拜不已，直讲小王爷赏罚恩情、。
众姑娘但见一记可得足足数十两大元宝，田还原得疼源，一窝蜂源跪地面，尽是要求赐罚。
那数十名＃＃燕齐争定局面、直让屋外的齐灵云和周轻云英名不解，偷符探头想腊个究竟。
只见得齐金蝉被姑娘们哄得心花怒放位叫着。“别急。别急；通通有贫，不硬碰？得我手软怎么办？吴贤以快赏她们一人一锤元定便是，
一声令出、大难人又涌往吴大权，历绸带桥地连同吴太极给哄得心花怒放，元宝一往往＄了出去，全部部赏了一锭，还不及宝箱一层呢！
姑娘高兴之余，一声谢王爷，猛亲一个，再声叹爱王爷，又亲一个，王爷恩宠，装愿为王书死网！据亲亲亲，亲得齐金蝉满睑满口红印。乐得他直叫好真好舆，又惊得他直叫不要不要，姑娘始退去，齐金蝉已变了个大红囹脂胜。
姑娘又说：“王爷要不要来个三千宠爱在一身哩！”
当下就想定农，也想管齐金周说去衣服！
齐金蝉可没野到那种地步，直叫等等，想到什么，终要姑娘们把太师椅扛到门口前，好让姐姐瞧适楚。
于是，他喝叫道：“来人出！管本王捏捏手，捏提脚，轻一点，柔一点，那才是我的爱妃嗝！”
一群姑娘果然欣导得令，赶忙管齐金蝉换油脱鞋，极尽妩据挑逗地捏向齐全师手脚，有几位更倾点着雪白胸脯替齐金蝉捏胸捏背呢！
齐员云、用轻云但见弟弟满脸口红印，已是唤火直冒，又见一群女子如此挑逗动作，更是初怒着红脸，没想到十三岁不到的弟弟，会做出此种让人不好八百事情。
周轻云鳝于忍不住斥道：“无耻！”
齐灵云叹道：“你难道要毁了你自己，你才甘心？”
齐金蝉摆摆手道：“走吧，我早已决定奕毁妇自己，不想当你们心目中的救世神童、乖宝宝山苏注，又让姑娘亲向自己脸颗。
齐灵云怒斥可忽，一再打将下来，掌致过必。扫得齐金蝉唉呀惊叫、椅倒、姑娘且他也回了个四脚朝天
此举慧来齐灵云和局轻云一阵呵呵发泄笑声。
姑娘们虽受惊，但党并无大得，又自撤欣欣笑笑围向齐金蝉，直道：“不要理外面那国经组，咱们过逍遥生活去。”
尊燕们又把齐金蝉扶起，又自大献殷勤。
齐金蝉但觉这把仍迟不走入，看来得更强烈才行了。
当下，他说道：“党衣解带啦！本工委睡在温柔离了。”
他还怕齐灵云看不到，于路要众入移往三楼，如此一来，门当户对，齐灵云和局任云足可一了救，只不过此时窗户还关着罂了！
老鸨子趁机揩油，道：“司王今，宽衣解带要……”手指头里了两只。
齐金蝉狂模狂样地摆着手：“还有什么问周，一人给五个，从头演到尾……”
一声令下，鸳燕们又自疯狂抢元宝，随即定衣解带，当真个个脱得花光光，那份路五肤亮处，直叫人血脉责张，一大堆人尽涌向被压躺在床上的齐全师，大有一声令下，即把他吃了。
齐金蝉不觉地，下作也有了反应，忙念急急如律专以压抑，至于吴太极根本受不了，抓个没亮范筑姑娘，躲到四壁房间办事去了。

第二十八章 笼中鸟

第二十八章 笼中鸟

齐金蝉不禁暗付着：是否做得过火了。然而不让齐灵云死心又怎能把她退回峨嵋山去呢！
忽有徐娘声音送来耳际：“四小王爷，要不要奴家帮您来套舒舒服服的帝王浴呀？”
她的那一对漂亮浑圆乳子掀着揪着传向齐金蝉眼前，竟然连老鸨子都脱光光的，亲下海，惹得齐金蝉征诧不已，“你也……也……
老鸨子欣笑道：“王爷出手如此大方，奴家怎敢白白领赏呢？你看奴家这对酥胸，可不比姑娘差呀，您摸摸看！”
当真要抓齐金蝉的双手抚向自己酥胸！
齐金蝉却急忙收手，瞧着她粉白胸脯，果然弹性犹存，若非自己定力不错，谁让她勾了过去。
于是，齐金蝉急道：“先替我吓走外头那两个婆娘，否则我实在没心情舒服舒服！”
老鸨子自是对他百依百顺，说道：“这就开富了吗卢
齐金蝉想想，道：“先让她们看到我，然后猛关起来，然后……叫得凶些便是。”
老鸨子笑道：“此计甚好！”
当下亲自行往窗口，并要几名探女压着齐金蝉，只露一张脸，然后她开窗一小维，但瞧齐灵云和周南云果然在对祖屋顶上惊惶不已地往这头瞧。
老鸨子送含笑向两人说道：“姑娘回去吧，小王爷且乐不思蜀，你们又何必苦苦相通呢？”
齐灵云冷道：“叫他出来，我有话跟他说！”
老鸨子遂围向齐金蝉，询其意思，齐金蝉想想，也起身下床，走向窗口，笑道：“要说什么，请讲明！”
齐灵云吱声道：“你再不走，我自叫娘来，到时你将更凄惨”
齐金蝉怔愕：“娘真的出门了！”
齐灵云冷道：“我已寻体半月不着，娘自会赶来，你自己看着办吧？”
齐金蝉脸色顿变，要是妙一夫人真的赶来，这妓院能挡着她吗帕己此次回去，必定掺兮兮，他实在想不通，为何按一夫人非要通化出家不可？
心头挣扎木巴中，齐灵云又喝来：“想清楚了没有？现在不走，将来你会后悔！”
齐金蝉突然横了心，斥境。“我绝不回去，我现在就破击童子功，就算妙一夫人找来，照样没有用！”
说完，猛盖窗户，震得齐灵云和周轻云眼睛相望。
周轻云门道：“他真的会？”
齐灵云迈：“我也没把握……”
周轻云道：“是否要冲过去，把他抓出来”
齐灵云道：“这么多课女围住，你有胆子进去外
突然窗户一掀，两人摔见对面雅房上，十数名光溜溜探女，正极尽挑逗地在匈齐金蝉，替他定农解带，甚至准备行房，窗户突然关闭，顿时传来浪女呻吟放荡叫声，直叫人恶心震肺之极。
周轻云和齐灵云不禁全身发颤，直吼着：“金蝉你敢……”
齐金蝉却故意淫咪“畦，好漂亮的酥胸，我亲亲，唉呀，冤家，真要命！”更有浪女淫声报语传出。
齐灵云两眼发红，厉喝不已：“齐金蟀你敢做伤风败俗之事么厂
用轻云想道：“不给他一点颜色，难乎我心。”
两人辞校引掌猛打对面啬子，掌劲狂努过来，砰然一响，打得窗碎木断，直若狂风暴雨般卷向床头一群旷男怨女。
两人出劲不断，易风不止，扫得她们心惊肉跳，跌撞墙头，连那张红缎床都快被欣开，哪还顾得四齐金蝉扫皇帝妃子，一个个课身课肉，唉唉惊叫地选出这间要命的鬼屋。
现场只剩老鸨于她强抵挡。
他仍自受不了屏风刮肉之疼，抬着：“小王爷，快走！快走！”猛拉愣神求医的齐全问，惊慌张张退了出去。
齐灵云忽见齐金蝉衣裤根本未退，不禁松懈般大笑起来：“可恶！原来在要花招，你死定了！”
她想：金蝉并非真的要砍去童子之身，那自表示他仍心存佛道，将他引回自是有望，且看谁熬得久，即是赢家。
周轻云目也发笑：“太狡猾了，咱们差点被他编过去，还亏他想得出这花招，我们看的人都受不了，他怎会受得了、这种人将来要是统领峨嵋派，我实在不敢想象会是怎样的一个局面！”
齐灵云道：“他是灵根来开罢了，咱们现在不度地，将来更难了，妹妹且忍耐助他一省之力吧！”
周轻云道：“来都来了，不助他行吗脚不知他要耗到什么时候？还会要什么名堂？。
齐灵云道：“且等下去再说，必要时，请我娘亲自前来便是厂
于是两人又开始向里边喝扶，想通金蟀投降走出。
齐金蝉送至三技内侧一间小雅轩。对于外头姐姐则球，只能无奈地苦笑，毕竟诡计若被批被，再以深女威胁，已是这不到效果了。
老鸨于丝毫不为方才情景所伤，仍自一胜阿澳均婚笑道。“小王爷，这招不管用了，何不求个真枪实弹？否则，照奴家看法，那两个女的可能不会容审干休！”
齐金蝉道：“要我毁在你们手里？”
老鸨于含笑道：“其实一个大男人守文探，实在叫人看了大笑话，却不知小王爷为谁守身如玉田？”
谁？如齐金蝉一胶着笑：“我日为谁守身？我是波还得不得不守呀！”
老电子莫名不解道：“小王爷又不是姑娘之身，怎会？”目光不禁疑惑起来！“难道您会是……女扮男装？”
“呸呸呸卢齐金蝉斥道：一少在那里使相，我是十足的男人”
一旁一个妙龄识女含笑说道“我验明正身了，他的确是个男的。”
老鸨子睛向她，吃吃笑道“你动作倒是真快啊”
那姑娘精窘：“国有这么厉害，只是不小心增了一下而
已。”
齐金蝉赶忙往下体掩去：“你懂我！”
此举惹来姑娘们一阵笑声。
有一名梳着两条小辫子姑娘说道：一敢情还真是处男呢！谁要占了他，可得给个大红包”
此话又自引来草燕们嘲嘲惹惹，笑说天下怎会有这么难得的男人。
齐金蝉斥道：“少在婴嘴皮，我是花钱请你们通走外面女人，不是叫你们对我品头论足的。”
看在元宝份上，一大堆姑娘又自跪地认错，说得哀怨无比、＿
老鸨子道：“够啦，小王爷要你们想办法，你们就动点头脑，别老是有身子没脑子，哪天才能出人头地！”
这群感燕应声，稍稍恢复正经，亦开始为齐金蝉出主意。
一名大眼睛姑娘道：＊不知外头姑娘，为何要抓小王爷回去！”
一齐金蝉想想，还是说了、“她们要我回去出家当道土件
老鸨子闻言惊诧道：“唉呀！千万使不得，使不得】小王爷一表人才，怎能浪费是你去出家？不得不得你且先破功再说，从此以后将可免去这威胁，小王爷要是嫌她们不因纯洁，奴家替您到附近转转，必有为家实身的美姑娘来配您，如何？就这么说定了吧！”
齐金蝉其实早就有此想法、只是自己还小，不敢尝试人道而已，虽然老鸨子说得头头是道，但要断然下决定，却又如此为难。
老鸽子含笑说道：“小王爷别犹豫了，人家是上八岁就娶妃于，你有何顾忌？大男人，偶尔找点乐趣，也没什么大不了的，若守身如玉去出家，那可才真的大不幸啊！”
齐金蟀一时静默！
外头忽又传来周轻云斥笑声：“金蝉，不必装了，既然不敢还俗，那就跟我们走吧，耗在这里。要是传回你亲生父母耳中，叫他们如何能接受卢
齐金蝉不由一愣，周轻云说的没错，要是此事传开，家中父母将失面子，儿子修行修到技院去？可是他又不甘心因她们回去修行。
当下，便狠下心，转向老鸨子道：“你去找一个良家妇女，就说我要娶她，煤人红包。我会给个大的。
老鸨子爱时心花怒放］
这小子本就是大财神爷，才上技院就扛来万两金元宝当冰箱秒，若办成此事、少说也赏个千百西跑不掉的。
刚好桂花楼那儿正来了一个美若天仙的柳姑娘，为卖身医父而沦落烟花。此刻正好派上用场了。
老鸨于当下运跪猛拜，直追科门还没问题，一切包在奴家针。
连叩几个响后，喝向写写汉载道刘、王爷大喜之日来临啦，你们也不必再择程相见，各把在原穿上。打扮得漂漂亮亮，准备迎喜，我去去武回来后——－。
说完。她也空行夺回房困＃上在得，流个两三下头发，抓了两锭元宝，又觉得不回，再执两担，满心高兴忖道：“李鸨子买下她一百两银子，我二百两金于买过来，准塞得她笑咪了眼”
她满民金光闪闪地奔往又对祖相桂粘接买人去了。
伴着齐全好的骂骂燕法直进男女子好福气，用卖身不到一日，便有人③她，还要娶地。比起来，她们命运自是差太多了。
然而，齐金蝉对她们不薄，一出手就是六锭金元宝，足足三百两会于，早就足够他们还身的了。
当然，有的人打算就此脱离，然而有的姑娘却做久了，有些习惯了，此时有机会换身，却突然间茫然起来，不知回去以后，将如何过于，对于以往王贞九烈的挣扎，她们早就看被啦！
一群各怀心思地拜别齐金蝉，照着老鸨于吩咐，重新穿衣上妆，也好迎接思客大过的日子
吴大权也已解决情歌，连向齐金蝉，问道：“你当真要在这里姿老妇？”
齐金蝉担开了，反而自在了许多。“对阿！男大当历，只要对方演精白白，我还有什么好嫌弃的？待会和就让你当主婚人。”
皇太极道：“不通知你爹娘外
齐金蝉道：“对经病，连德赢都来不及，还要去宣传？先结再说！。
皇太极目是笑不舍四户在技院闪电结婚，江是天下奇闻，行，我支持到底，免得你当真再次被抓去当道主。”
齐金蝉道：“其实当周士也没什么不好，我只是讨厌她们掐指一针就决定我的格具，我只不过是想要掌握据的命运而且。”
吴太极猛点头说道。＊我任，我全力支持你！算算，还有五六于两，该足鼎办这起婚事了。”
“齐金蝉若右所思，辽产我若被抢亲的话由也得照顾我那可怜的妻子，听说她是为父实身，你连地步都要技领，勿道局？”
吴太极任④：“你认为你姐姐会报亲外
齐金蝉道：“或许吧！我会预防，但若真的有状况，也好有个照应，免得可怜女孩更可怜了。”
吴太极认真点头；农但你的意思，道办便是。”
说话间，驾茗幕台已返回。
她们换来新衣过，谈扫切后，防起来清纯许多，她们还带来，常应客人要求杨皇帝所穿之龙袍，准备管齐金蝉更换衣服，并打理门面，尤其满睑四＃除去才行。
吴太极趋礁过④这么回事，再也不敢再存玩笑之心，还找了姑娘去买红烛、鞭炮呢！
正打理齐金蝉门面之际，核不已起一阵紧动，老鸨子果然将
那名女子买了回来。并带到三位让齐金蝉瞧瞧。
齐金蝉一区里去目见她年约十四五岁，长长秀发，一张瓜干胶，驻蛋助白为现田；政法界着是四项调获扫，灵固本是闪亮，此时却带着几许的想，再回上那单薄的身子，让人感觉到她有如改础路冲阐明勒雅，纵使长得国色天香，却也禁不住环驶招颖而光彩界失。
那姑娘知管径来此任对工作局胜挤出迎客笑容：“小女子控抑名双合，多付公于流民。”
她那恒温药店者让那好来的站投似乎看到自己以往而暗暗含圭。
齐金蟀倒是势初喷，说挥：“你听老妈子说过了投机我见对垄田还刻，道：“所付了……只是……只是……
地根本还不肯相信，何况齐金蝉一表人才。
老鸨干扰着她头发，慈祥如母亲道：“蓉儿啊，这是你前辈子修来的福气，小王爷的确要娶你，连赎金都已经付了，你不必怀疑，不必考虑太多，下跪谢恩吧！好好传俊小王爷便是。”
柳双蓉仍拉着彼得不能再破的大棉袄，实在不知如何是好？一旁姑娘已经两眼含泪，直叫她决跪拜快啊！
柳双蓉终也忍不住跪下，泪流满面，说声：“多讲公于川、女子今生今世就是您的川了！”
说完，跪伏地上拗哭府也不能起来了。
齐金蝉倒真想把她当老婆，急忙把地扶起，笑道：“别哭，大喜日子，有什么好哭的？你先去打理一下，咱们就结婚去吧！”
老鸨于迫不及待想领媒人钱，党对哄着柳双感谢过齐金蝉后，要姑娘们带她去好好流及香。
齐金烊敬谢之余，又叫吴太极赏她于两黄金，直＆得老鸨子基点五体租地跪拜不已，眨眼之间僵了八百两，简直是走鸿运，此后养老金再无后虑了，——
吴太极则冲着兄弟结婚咱是喜气洋洋，抓着姑娘买来的大捆鞭炮，立即走向日前，借着对贷屋顶东张西里的齐灵云和周轻云自托大地把鞭炮给组紧，一挂落地，足足十数丈长，醒目得很。
齐灵云早注意里头动作探繁，和请不出名堂，忽见鞭炮挂出，她颁觉不安，追问道：“你们在耍何把脚”
吴太极道：功《事呼户
周南云追问道：“谁的亡事外。
吴太极道：“被你们遇急的那位。”
“齐灵云惊诧道：“我弟弟？”
吴太极不答，却笑得暖味。
齐灵云便惊：“他敢！”
吴太极道：“被你们如此通法，任何正常的男人都会想要结婚的。”
说完，不理两人，大摇大摆入内。
齐灵云整个人似被捅了十万人千刀，道：“金蝉真的要结婚？他真的会结婚？是我逼他结婚的么？”
局轻云从征愣中惊醒，道：“或许这又是他耍的诡个”
齐灵云任钟不安：“要是真的怎么办！”
局轻云道：“若真的？我们再，……再……再抢条好了卢
齐灵云一睑焦急道：“怎会演变成这种局面广忽而往里边叫去：“弟弟你别乱来，我们退出去便是，千万不能乱来卢
齐金蝉笑道：“男大当婚，女大当嫁。哪有乱来。实在感谢大姐的迈追，’创佛妇组天上来／
话声方说完，吴太极又把一大格期有金喜字的红绸布控往三楼正境上，江清还准备辞给齐灵云和局轻云看呢！
吴太极把红布挂妥后。把床铺扭了出去，腾出更大空间，产然已成了小已卖。
齐灵云越瞧越不对动农道：“咯怄进去抓他吧”
周南云边：它据地组团担——
齐灵云一时也没了主是。记着吴太极把红烛端来，置于音字两旁后。突站住道＃新郎新报升堂鸣炮！”
活方说完、换下果线党！治族炮，叭叭爆响，白烟升起，一出问电婚姻即牦除阿木
老鸨于此时亦穿着你面，走人厅堂，手持两个大红包，还想准备赏个子女儿呢！
齐灵云和周轻云已被鞭炮声扬得心神不宁，烟霞中，复见一对少男少女手牵红布团，一并走了出来。
在细看去，那末或凤冠女子，经过化妆之后，竟然清纯绝色，有惹书香之后，根本不像烟花种女，至于那男的，贼眼乱瞄，竟然就是齐金蝉没错。
齐灵云不禁惊心如失火，急叫道：“金蝉你不能乱来呀！”
齐金羚道：“婚姻大事，谁跟你乱来走，咱们赶快拜堂，赶快进入洞房，让她们死了这条心。”
齐金蟀当真催促着柳双合，面对窗口，吴太极立即喊道：“一拜天地……”
只见得齐金蝉拱手就要拜利，齐灵云大叫不好。又要故技重施，猛耍双掌就要凌空劈去，谭见天空掠来一道白影，奇快无比截向新郎。
齐金蝉一眼见及是母亲妙一夫人，哪还囹得再拜和，惊声大叫不好，转头即达。。
妙一夫人冷库荒唐，电也似地指掠过去，伸手抄和，接着传来金蝉失声大叫苦：“不要，找借了！”
声音已从后门传去，齐灵云和用轻云见状大喜，两人直喝：“就知道拜礼不激”赶忙追掠过去。
此时正巧鞭炮声由完，新郎却不见了，人一阵征愣，四处显得特别安劳。
柳双蓉神情波浪，两眼含泪，不过她似乎苦命惯了，颇能承受这突如其来又突如其去的满活出。
老鸨子亦房得嘴巴大张，本想当一次风风光光主婚人，没想到还是一场空。
姑娘们还好，只被炒一夫人闯入却走新郎而吓呆立后，已急着吱吱喳喳指想怎会如此？劫者又是谁？
至于吴太极并未忘记齐金蝉交代的话，走向柳双蓉，安祖暄。“世事就是如此，变化无常，不过我那兄弟是真心的，他只是身不由己。”
柳双蓉默然点头：“我知道。”泪水经于担下来了。
吴太极深深抓地肩头，道：“你也不必太过于伤心，他已替你读身，还准备一些银子。好让你回去能照囹父母，料理家事”
柳双蓉还是那句：“我知道。”勉强欧挤笑容，却比哭根更难者。
老鸭子走来，将双感双手抓起，塞了两个大红包，轻叹道：“虽战役来得及拜堂，却也是缘分一段，你该庆幸碰上好公子管你区身，这是咱歹命女最渴望之事，你却挂着了，不要再为新郎苦悲。毕竟有缘来，无线＠去，狗去以后，有了这些元宝，省吃俭用也可以过个好民半辈子。若有好的男人，再挖也未＿不可！”
“我知道’……”
柳双蓉终于克制住心头破伤，他强捐出感激笑容，又道：“多谢吴大哥，夫人，众姐妹们……”
拜扎过后，吴太极把元宝留下一千西给柳双感。导下的要老鸨子拿去，或可多替几名苦命女医身，再不然，让姑娘分了，也好早日脱离苦海。
老鸨子也非真的贪财不脏手段之人烟是答应下来、收开宝，－。
吴太极这才把柳江洪礼风联了，护送她从后门出去，准备送近她家门。
一出逼婚闹剧终告结束，却引来柳巷无限回味，并成为一段佳话。
当抄一夫人闯入技院，把齐金蝉劫走之后，凌空掠飞屋顶，直往城西南北杂货街，找了一处无人巷角落身下来，始将齐金蝉放下，面目岸森地瞪着记
齐金蝉在这位母亲面前，哪敢作怪？乖得好像小猫咪一般，低着头，一句话也不敢吹出来。
紧接着，齐灵云和周轻云随后赶到，战胜般的胜利心态，让两人把金蝉当因犯看待。
齐灵云拜向母亲，说道：“娘，他竟敢要结婚，还叫那些神女探身逼着我们……。”
妙一夫人截口道：一不要说了卢
齐灵云不敢再张声，妙一夫人转向齐金蝉，冷道：“回去告诉你娘，现在就走！”，、──＿。、
周轻云正待说他可能会开溜，然而州沙一九峡情处押着齐金蝉往百货街行去，她始和齐灵规目而笑，知道齐金羚再也走不掉了，两人紧紧眼在后头。
齐金蝉苦笑于心自来道上是当定了／一想到当乖地子模样，道：“不到我家里坐一坐么外
妙一夫人不答，冷眼逼得他不敢再吭声。
眼看转个弯。已近孙胡子酒访。妙一夫人立在十丈开外，准备就近监视，齐灵云、周轻云则掠上屋顶去。《＿齐金蝉不经苦笑，选冠希望已完全破灭了。
妙一夫人冷道：“如果你不想让你娘知道你背叛峡朋，到妓院乱流胡话，你就乖乖回去告别！”
－。
齐金蝉心知走不脱，又怎好让母亲牵肠挂肚呢？道声“是”之后，把龙袍给脱掉，恢复本来面之后，始移步往孙胡子老店迈去。
及进屋中，父亲孙五海、姐姐孙英奖面霸喜色，却又担心地瞧着可爱的金蝉。
孙英芙道：“弟，你去了哪里？一早起来就看不到人，后来吴太极又回来替你拿东西，说什么要帮助人，谁有困难？”
齐全掉暗道广我用！脖子快被格得断气啦／
但他却是有苦说不出，说道：“有几个苦地，因父母生病，我去帮他们解决困难，才这么急！”
孙大海欣笑道：“我然行使仗义，银子够吗？不够，老爹还有一些科盲，可以拿去用。”
齐金蟀道：“错了，一切都巴解决，爹，我想我该回峨嵋山了。”。
孙五海涵唤英同首凉讨，“你要走了少
齐金蝉道：“时间到就要走政卜有空就回来，没空，你们来看我也行，——’”
孙五海深深吸气再静一下高愁的伤情，含笑道：“说的也是。人生总是亲患扭曲草等作了在回来使是，别忘了向你娘告别间广。”
齐金蝉笑道：“会钻一”。
孙英英急难我结婚那天……顿觉说溜了用，不禁窘红脸面
齐全师面向她，吃吃地笑道：“姐姐也该像人唯，像我，老
婆都决赛到手，却无担消受观！—。
补自过自不知他在妓院娶妻一事，直以为他是扬扬自己。脸面更红，斥笑道：“来不来呀卢
齐金蝉道：“当伍来、不过，得先给我消息才行。”虽辖有所困难，但他若知道，必定千方百计赶回来。
孙某某自是满心高兴笑薯，孙五海笑道。”快啦，李公子等不及要提条，大概半年内就留不住她了。”
孙某某署斥一笑：“我才不思呢声说完转身溜进去，叫母亲和哥哥出去了。
孙五海笑得更开心。“女孩入家就是这样，由巴老说不，’里头却急得要命卢
齐金蟀附和一笑，说道：“姐姐有得嫁，爹也该替哥物色对象啦！”
孙五海道：“是有往孟，不过你哥哥最近迷上字画，连女人都不礁上一眼，可其是伤脑筋田！”
忽而屋内传出声音／什么字画爹，有人拿字画来卖么！”
孙大江匆匆忙忙国屋内赶出来我字画。转了一巴。始发现并非那么回事，不禁住笑来了。”。赵
齐金蝉笑论／哥，你好像走火火魔，只爱字画不爱女入了！”
孙大江干窘笑道。＊精哪有，只是缘分来到而已！”
齐金蜂道：“加油田你若找到娘子，我就再帮你拉来一大堆字画送你，如何？”
孙大江党时欣喜不已：“真你我会努力，呵呵，努力卢
齐金羚道：“那就快亟。别让我等急了！”
孙大江五点头：（一定，一定！屿声更动人了。
一说话间，孙某某已领着夫人出来。
她闻及金蝉欲回去修行，党始高兴万分，急急说道：“要走”“……；：：；………；；志瑞鲨粽温缥益深苏巴，要认真修行，一一…。。之③
齐金蝉道：“其实，我也一直很喜欢住峨嵋，只不过偶尔也出来溜溜而已。”
梦一夫人冷库：“从去年到现在，你足足八九个月没有回去，少再耍嘴皮子，难道要关你十年八年吗卢
齐金蝉想及十年八年，再也笑不出来，门在那里发愁，开始担心将来的日子怎么过
神雕飞行迅速。
不到二更天，已飞回白雪皑皑的峨嵋山。
那舍身岩已挤满欢迎人激，她们是李英琼、吴文改、裘在仙、申若兰、朱文及程孩，五人向天空神雕猛招手。
白雕玉奴先行降下，齐灵云、周轻云掠身落地，欣喜向姑娘们打招呼。紧接着黑雕佛奴也载着妙一夫人、齐金蝉降落平台上。
众人见及夫人，纷纷前来剂。
妙一夫人—一回礼后，说道：“文来和任云得回黄山，下的，到暖等崖认真练功，也好地日能应付峨嵋三次斗剑，；：
“至于金蝉，用瑰油销协位双以留在白眉和尚修行云集怦悔，没有我的命令，任何人不得放他离去，灵云负责监督，知道么？”
齐灵云应是，双眼明技企软化却满不在乎的，不禁紧了心情议免又中了他的诡计。
炒一夫人当下拿出一条珍珠色相他索，会向儿子的双脚足踝。
这捆灿索刚好二步长，走起路来并不影响，但若想逃，可就得绊得脚步大乱，乃是峨嵋最严重的家法之一。
一旦被套上，若无深厚内力，无法扯开，齐金蝉或面有此能力，却也得要花费一番功夫一，只要灵云每天检查一次，自可阻断他不法之想。
妙一夫人套完齐金蝉之后，又抓出一条，交于灵云，道：“佛奴也该受戒，套它三个月，事后不准它近金蝉之身，以免狼狈为奸。
“至于玉仅，偶尔也要四至白眉和尚往处，你们把通往凝碧崖通路打开，出口在梅花岩那头，叫金羚挖洞，省用他过得太舒服了，我不定时会来。
妙一夫人说完，化成一道白影，掠身而去。
齐金蝉终于嘘气，走了要命的娘、纵使受制，心头感觉却是轻松了许多：
但陡然间，他又威风起来／一切照我姐交代。文改姐和轻云姐赶快回去，其他的准备一些东西，吃完了休息，赶明儿开始挖地洞。”
陶令语气赢得众人愣头愣脑，忽觉金蟀不但年纪最小，且又是带罪之身、党始还如此嚣张。
齐灵去已闻桑：“是你发号施令还是我怀你还不快去躲在崖边忏悔”
周轻云斥道：＊再员张，我请你娘把你据巴也禁住，让你当一辈子哑巴计
齐金蝉但没母亲英要躲在旁边馄着才好，遂也装笑道：“我只是说出心头想法而已；你们全听就听、我走啦，赶明儿再叫我起来挖山洞！”
说着，招招手，径自走向岩后的梅花林，找了地方，图秘便休息，波折磨了一天一夜，够他亲了。
几位姑娘这才吱吱喳喳，笑声不断地讨论齐金钩种种。
李英琼不禁笑得两眼含泪。“他真的被逼到妓院，胡乱抓人就要结婚？”
周轻云道：“可不是么？连天地都快拜了呢！”
袭在仙也曾沦落烟花阵，不禁对金蝉如此伸手相救而被逮，感到十分惋惜和同情，但却也真可奈何
申若兰对齐金蝉胡力而冒险行径，目是摇头苦笑，实在拿他没有办法、
唯有朱文却颇为生气，暗仅金蝉党和陌生女子拜堂，这简直是对她纯真感情的一种伤害嘛！不愿再听下去地躲到他处生①气。
众人瞩她如此反应，也就不敢再大放厥辞，各自改口谈些项事，“
局轻云和吴文供受着妙一夫人命令，不敢再耽搁地，告别众人，先行离开。
李英擦身为主人，还是准备一些食物，送到齐金蟀里儿，以及阔别已久的两只种雕，终让两败一人有巨丰富的晚回。
月巴西斜。三更将书，众人始自回房休息。
次日回来，已是朝东升了，
一阳光普照，景色分外迷人。
齐金蝉是认份地开始寻及通往凝善崖之得道。
果然、在梅花崖附近转了一圈，发现一处崖壁被铲得甚平，大概即是通路口；正待要进打。
忽见大程猪和朱文地了过来。往崖边一林千年古海采技去。”
齐金蝉见状，亦打哈哈凑向前去，忙笑道：“姐姐要采哪技，我来便是。”自若的田上树去。＿
朱文本就不理他，忽见齐金蝉上树，身祖稍移，梅村一倾，飞花掉落满天。朱文冷声道：“该死的，花未来着，倒洒了我一头花瓣。”
齐金往受对教笑道：“我小心些，不再弄飞花瓣拂着你便是，这株怎样？技但花蕊又大，上上之选用户
于是，他使我了一校王指粗的村校，欲交给心上人。
朱文却因他一眼：“谁要这么大的，拿回去当柴火烧么？那边那边！我要那西北角料出来的那个枝枝卢
齐金蝉只好把手中梅花丢弃，欣笑直道设问题，小心翼翼爬过去，愿者朱文指定，把那海核结果了下来。
采下后，他不住赞美谊：“好海拔，好眼光，姐姐品梅功夫了得用户
随即落地，该将海技送来，此时，猩孩也来了五六尺长一根大技，欣欣笑笑地献了上来；
、朱文再成一团齐金蝉，不屑地说道：“你来来的，我忙不园治路，接过率政手中那校长梅，回身就要走去。
那程抓没受重视，爱时间可笑起，还学着人语：“科医凄），补医疗直则。
齐金蝉本受冷益已不高兴，又见握核克叫克叫，一时恼火无处泄，围着用科，我搬【你一民！”
说着，往一挥拳打在猩科腰际，吓得程历连蹿带纵。飞一般跳下山崖，进得无形无踪，它死也想不通稿已如何冒犯了小企岁！
朱文但见齐金蝉逼走猩孩咱是不高兴，转身斥道：“你干
嘛打它卢
齐金蝉造“它抢了我的爱人。”
“谁是你的爱人介朱文达斥，祖胜却又泛红。
齐全体伸手送来梅花，说道：“我知道你是为我在太原城之事生气，可是我真的被逼得没办法，才故意如此做，你别误会我乱来，如果我真的有心，早就在外面拈花惹草，还会留到现在，被我滚绑在这里么？她们都在看笑话，你就不能体谅我么？还要找来哄你介
轻轻放下梅枝，齐金蜂默然别过头去，走向崖边。
山风掠过发闲，十三岁的他，知显得心事重重。
朱文得住了
自始至终，齐金蟀一直都在照顾立己，从醉灿烂除蟒开始，一直到决斗慈云寺受伤，以及桂花山取药，哪次不是累得他半死，险得他常在生死间徘徊。
就连方才，他还强经欢笑想哄自己开心，为了一句“讨厌梅花落身”之活，他宁可像猴子般小心翼翼爬行，连一片瓣儿都不肯播落地采向最险处抓技，然而他采来了，它已编不要，其原因只为了昨夜听得那番话——”‘－“。
朱文四；你于心何理，在金蟀最无助时，却仍刺伤鳅土地孤持传坐在山崖边，像被父母兄姐遗弃的流浪儿，尽受无情山风吹掠得身寒发乱项
朱文终于忍不住落了泪水，紧紧抓住地梅校六旬深情尽涌心头因得地区咽将垃。
越权力忍住，抹去泪痕，轻轻走向金蝉旁边，紧紧握向他肩头，说声用相信你”，一切不必多说，两人相依；任由山风吹惊得发公约的不清。
不知过了多久。
身后突然传来中若兰声音。“天都不早了、你们还采梅花玩？大师姐叫你们回去用餐，准备牙辟凝碧崖吻”
朱文乍闻声音，赶忙把放肆心情收回，一股晕红啤升上服面，她极力借着手挥乱发来掩饰，笑道：“来啦！”
说着，立即飞身想离开这窘处。
齐金蝉自知朱文已原谅自己，心情显得特别好＊说道：“金碧崖出口就在这，叫他们吃饱，赶了过来便是。”
申吉兰笑道：“知道办计师荣不吃么外
朱文抢口道：“我替他拿来便是。”
说完，便匆匆奔去。
齐金蝉想想也好，自己日后将固守云集，少了朱文，子不知将如何过呢；
不久，朱文进来清粥小莱，齐金蝉感激吃完，朱文把碗筷收拾回去后，齐灵云终领着一群人赶来。
齐灵云说道“这么认真？找得连吃饭时间都没有？＊显法把金蝉误食当作认真找寻动洞出口处。
产金蝉是装着道：“是四】不容易因！我决心供罪，不认真些，怎行卢
齐灵云讪笑：“你不要作怪，担款已经万般感浴喷，洞口在哪里”
齐金蝉自出十余文远一处险崖指会，道：“就那石屏前，打开它准成”
众人目光移去，总觉得它和天还岩层无异，但按一夫人既然有指点，他们也就围了上去。
单若生抓出莱阳锄，说道：“我锄它几下便知。”
于是用力钢去，但见那担心换石。立助紫光闪闪，如尘烟富起。岩块如豆腐，纷纷落下，不消十几烟，已将致尺石屏理了个石穿涌现。
惊中带正地让申若兰直则：“真的有赶过现广又自加快速度，挖山足可一人还行之洞穴。
申若兰想抢先进入，齐灵云却叫住地，毕竟自己出道较久，售先行自八里头，前行三四文始发现此山员也只是十余丈宽广的开放式山洞。
左恻仍是万丈深渊，右侧则为山自，地面上有一渠大青石金盏，青石上则刻满了无数符咒。
齐灵云知道，这便是通往里等易之捷径。
但党并无危险，齐灵云妇唤众送来。
由若兰自知任务在身，便再举起控烟对再次记主＞答话一响，土星闪动，震得＊吉兰比生疼，那青石却是丝纹不动，任那半边大和钻山之宝，也是无效。
齐灵云在拉河“白眉大师助用功夫果放后客户挂词李芙现过：“不知挂号佞＄因带来了扭扭”
。＋＆。”
说完，铁想拍出手中宝剑，跃应下去。“。
齐金蝉国拦过来，道：“女孩入家，别那么喜欢动力动剑，将来怎么注入成房你是不很接入了，不过也不扰乱征，这青石上的灵将，本就是白眉祖师的回山特，胡乱砍去，只有线洞灭道一途，犯学了如么久，还没练到这一层《？”
他已问身下来，擦过灵符指指点点，似在技启开关。
齐灵云自知某报不及弟弟，也没参近此特，枝而在众多姐妹面前，怎好遇气。于是说道：四是一时忘记，作开它便是。”
干旱，地闲身下来，故作模样赶忙。
齐金羚看在田里，笑在心里，也不点破，口中间抽念念有词，手指不停按去，一连十余指，最后往青石中心睡去，叫声：“成了户
只见得咯咯轻由，青石果战下沉三四丈，现出一道又深又黑的积植。
齐灵玉这才明白母亲为何指明要罚金蝉技秘道：“原早已请知只有化铝破解此机失。下不禁对弟弟又爱又担心，
说道已从齐良云是引普众人往里头行去。
起行越深，伍人已难眠请前面几处，齐灵云始说道：“朱文殊手不至有天田幢吗？拿来照个光如何？于
朱文自是乐导，将定镇拿出，五彩晶光照射下，秘涓变得还亮起来，行走之间不觉快了许久
不知走了多久，忽凭空气新鲜起来。
齐灵云忙叫朱文收起空镜，果然看见前头运出一片光亮，敢倩地头快到了，便引还众人统了几个弯子，包走过克，及至尽头，果极抵达出。
众人及陈从各，急于想看起碧漠风光，然而一探头，却发现上不及天，下不及地，全是白雾茫茫一片。
申吉兰失声笑道：“边贸是勇石崖么？怎生上下台是云雾？此洞又是这样黑回黝，我们又是要避难，好秒达地躲在这里，还不如在激云民有过恩赐！”
话言未了，齐全蟀往外擦去陪了几医，道：团在下边政，大程差个五百文，几位组组用攀墨功夫，自可下去，我和裘力他可借不行了。”
说完，他要朱文拿宝镇住下保罗强光穿透云层，只见崖底一个厂因，出上崖下生许多奇花异草，用红等经一片，没洗飞瀑快带左右，
一果位是一个仙灵田地、有些人不禁狂立起来。
李英琼都觉得不时尬祖：“这里是巨碧区么？那地方局去过，有一片等草崖，刻着“金碧’两大字，此时怎未见着？”
齐金蝉道：“如果我们在此崖顶，你以看崖壁就见得着了。”
李英琼一愣，遂也署关，自己怎没有想到这点呢
齐灵云道：“该是这里没有错，咱们准备下去瞧瞧便是，我想白眉祖师如此设计，大概是想让来者知道，没有几下身手，根本到不了酸等崖，还好咱们有的是时间油我先下去，再找来绳索援引你们便是。”
齐金蝉道：“要那么麻烦吗？叫神因接我们不就揖了。”
齐灵云瞄眼，冷道广少打神雕主意，报说过，不准作怪它们。”
“那就让它们来碰我吧！”
古金蝉突然任笑一声，猛往高崖跳下，吓得众人脸色顿交，如此数百丈深崖，若卧不死。谁也掉个项手断闪。
眼看齐金蝉就要控及地面，锌然飞来一朵黑云接住，神雕佛奴果然赶来支援这位难兄难弟。；
齐金蟀爱时叫好，说道：“别泄气，咱们休养休养，将来武功更厉害之后，再重出江湖便是。”
神雕佛仅能说什么？只能苦笑应是，一切等还过此劫再说。
及至离地七八支，齐金蝉始跃身下来，神雅怫蛇反飞向上，合着白＊玉奴，将顶头五人一猩政绩接回地面。
众人初伤他地，心神领灾，四目望去，果媒见及方才飞落之百丈高崖，立若一片特大号耸天屏风。
屏风上金往无尽无把工藤耷多，留空处，港在对许许多多不知名的奇花异草，＊鼻生香，藻多异草中则隐约见及“投者篆刻桑大字体，那绿意生活景致，直叫人叹为观止。
展等崖左侧耸着一座百十丈孤任，拔地高起，姿态玲滋生动。好似要飞去之神情，浮云掩底，更见几许神秘。
右侧崖壁异常峻险奇峭，最高处，有块形同巨龙般青石耸吐出来，一道三文宽面息爆似从巨龙凹口嘴处喷吐出来，万马奔田胆直泄而下。
那飞错奔腾世冲百余丈，奇准无比打在一等剑也似的孤峰上头，那峰头真议剑，怒截那千军万马大波布，一剑揭去，挡得飞瀑掀增四散，轰隆轰隆雷鸣急吼般地化成无数经天匹统由龙小瀑，银花威市纷纷下坠。
且看那左边一片薄如晶串水晶市于，右边一道粗如小龙，四下交错必，又现长绳担，随风摇曳，山风吹过，化为无数水珠成雾，飞呀飞溅这头铝碧仙草，神妙奇境直叫人叹为观止。
那飞瀑泄下深处，一面青潭承迎，顺流缠绕后崖而去。
水落石上，发出来的繁响，映着潭中泉声，疾徐中节，宛若一部绝妙音乐，立身其中，着听到会心处，连峰顶大爆轰隆声，都会忘却。
飞瀑冲潭起的千万点水珠，落到等草上，亮晶晶的，一颗颗明珠一般，不时因风淳转；近位花草。受了这灵泉浴润，愈加显出土肥首青，荒地如关：
众人遇见这般仙景，二个个站立在那里还不做声，听大较他春泥孩无穷尽的美景，不约而同的，目繁将呼吸都快要停止
射静默到了极处，突见齐金蝉尖声厉叫，似在发泄情绪，亦把众人吼得神醒过巴自又相互欢呼跃起来，七嘴八舌高高兴兴赞不绝口。
李英琼指向崖苗一株绿荫如经，荫覆百丈的参天老捕树，指给众人看，说道：“此树便是白眉和尚结广之所。”
齐金蝉早来过，自知自己该关禁地就在树顶，无精打采道：“以后且把我当成白眉和尚便是，不必看得那么紧／
齐灵云冷声道：“给你一天的时间游玩，时间一过后，自动上去，别让祖祖多出口舌。”
齐全蟀道：“知道啦！”
说完，走进相带局现雅居，见台小沙弥阿童留言，希望金蝉好好地服段此地。
齐全月不救一切，报道这小象仪知道我要来么？忽又发现一张字条，原是白眉和尚所留的。
原来白眉和尚知道冰雕必巴齐全弗还因此字条，且又猜测年轻一辈峨崛弟子将借此地练功（或而妙一夫人已告知）。
而且也说及换等售左侧有门洞府，里边有不少石室丹房，原是昔长眉真人进会光大门户开辟出来的，后来还没用到，便已成遵升他了，一直没人用过，此时足可让小使们居身修行。
齐金蝉将此事告诉了姐姐，并把纸条支出去，齐灵云是大容，登阿领着众姐妹寻了过去。
齐金蝉落了单，望着可怜的神雅怫仅，无条道：“乖一点，多多修行，相信没有多久回可复出。”
齐金蟀还卖它旁边的白月天复得依照顾，挑些好吃食物让种雕佛仅享受。
由雇工奴自是答应！
两雕感恩看来，齐金蝉苦中作乐地拍拍它们的肩头。
之后，他始往老涌村上头爬去。
及至屋顶云巢，此桌外边为柏枝编成，大小约害两人平锅，不定也不算窄，里头全是一些黑白鸟羽铺成，又于又净，又匀洁。
当中有个米黄色大信团，旁边又有两个小燕团，此外，空无一物。
齐金蝉坐向大薄团上，让心情平静下来，想着此后不知将要固守多久才能离开，不禁开始唱道——
我是只笼中乌，飞呀飞不掉……
我是只可怜乌，没呀没人要……
神障佛奴则飞向云巢屋顶，外呗随着齐金蝉声音队队直叫
难兄难弟俩同声唱道——
我是只笼中乌，飞呀飞不掉……。
线是只可怜鸟，设田没人要……


目录

第一章 天雷峰盗宝

第二章 顽皮和尚

第三章 灵相之术

第四章 赶考

第五章 飞天蜘蛛

第六章 三英二玄

第七章 九华山受罚

第八章 万年美人蟒

第九章 醉吻

第十章 晓元禅师

第十一章 开罪俏佳人

第十二章 绿袍老祖

第十三章 三世恩仇

第十四章 巧救美女

第十五章 盗宝

第十六章 仙缘

第十七章 神雕佛奴

第十八章 双英初会

第十九章 紫郢剑

第二十章 山魈

第十一章 善同行

第二十二章 御气凌风

第二十三章 神仙潭

第二十四章 乌风草

第二十五章 浪浪公子

第二十六章 鬼影幻术

第二十七章 妓院闹剧

第二十八章 笼中鸟

第一章 天雷峰盗宝

四川峨嵋山，乃蜀中有名胜地。
昔人谓：“西蜀山水多奇，而额相尤胜。”
但见苍松翠柏，尽现庙宇守规，不下数百座。每年前山善男信女，不远千里而来；加以山青水秀，层峦叠幛，气象万千，实让人流连而忘返。
那后山风景，尤为幽奇。自来深山大泽无尽处。不知栖伏多少力龙蛇、豹狼、虎豹。
游后山者，一去不适。一般人妄如抽测；有的说是被虎狼、妖魔吃去了，有的说被仙佛超度上山了，众说纷经，莫衷一是。
人到底是血肉之躯，意走薄弱的，占十之八九。
在种种绘声绘形言论下，游后山之人，也期渐渐裹足不前。倒是便宜了那些在后山静养的高人隐土们，省去了许多尘扰，独享那云山胜境之情福。
话说那峨嵋山起以北，蜿蜒着邛山脉深入那几乎是长江源头之层层险峰中，早是人迹罕见，冰雪冻天。舍去森森丛林不说，光是那常裹云罩雾迷茫世界，更不知已断送多少英雄好汉，然而好汉年年有，今年更不缺。
只见得那穿出云端险峰处，正有一青点飞掠而上。
瞧他那飞纵于用峭壁而从容不迫之身手，想来轻功恐怕已有相当造诣，不消半晌光景，一座插天高位又自被他征服而立于脚下。
他拍拍胸前因攀岩面弄脏之泥灰，虽然满意自己身手，得以登上高峰。但目光四面寻去，不禁又皱起眉头，兀自自嘲抱怨地喃喃说来：“大雷峰到底在哪里？”
听其声音，再见其人，实让人出乎意料之外。
原来他只不过是十二三岁小孩，竟然有此胆识。单枪匹马独闯这天下武林树为畏途之“天堂路”。
传言这天堂路乃是人类得道欲飞升天里所必经之路。
当然，上了天堂，想退回人间可就难上加难，简单地说，此路即是一条不归路。
然而，有关此天堂路之种种传闻，却仍紧紧扣住多少英雄好汉心灵深处。
尤其是那天雷峰，终日雷电交加，闪光连连，似有天神雷公雷婆把关，能过此门，即可登上极乐世界，无怪乎一些想不开，抑或想解开生死之过考，尽是住此峰闯。结果全都羽化升仙去了。
齐金蝉当然听过无数次传言，小小心灵早已立了目标，迟早要一窥天雷峰奥妙。
如今好不容易摸着机会，他当站奋不顾身，闻及此处。
瞧他那灵动赋服眨了又眨，信心更是不恭。选了东北高峰，又自腾掠攀去。
连攀三座险峰，忽闻雷声天上贯来，沉闷中隐藏地动山摇之势。
齐金蝉心头乍喜，抬头望去，果然见及云层处霞光闪动，虽是淡淡一层，却接连不断。
该是追寻不着之天雷峰了。
说世奇怪，他已是攀尽高峰，没想到另有山峰再突云层，其峰势之高，恐怕真的要顶上天庭了吧？无怪乎有此天堂路传言！
应正有了目标，齐金蝉喘喘胸口大气，哪管它险是不睑，先登再说。
于是双脚加劲，复往那登天之峰掠去，但觉那山峰举足可登，然而掠凉攀之后，方知仍有段距离，齐金蝉足足花费一个时辰，始能穿透厚厚云层。
眺远望去，不禁让他兴奋又咋舌。
但见云层上另有奇景。无数利剑般山峰散落四处，底部全被云层掩罩，那云层卷卷飘动，乍看之下似乎连山峰也跟着浮动起来——
其中东北角更有十数尊山峰呈九宫八卦形排列，雷电即从此山峰尖端或斜岔处作网状曲扭闪射，布成锅盖般奇景。闪电过处，闷雷源源轰来。
齐金蝉乍见目标，笑得两嘴角酒窝深深。直说道：皇天不负苦心人，得来全不费工夫。
他整理一番素青锦衣，习惯地想以最佳潇洒姿态面对那可能还面的神仙……或者是个漂亮仙女吧？
想及仙女，他不禁想笑。
虽极自己才十二岁半，但仙女总也不老，待自己长大后再娶她，也非什么难解之题。
倒是仙女若非想象中漂亮，长得凸服暴牙，那该如何是好？
齐金蝉一时头大如米斗，想不出最佳方法，一副自艾自想。
若真如此，只有替她手术，再不行，就下地狱算了。免得上天堂，见仙女而心烦。
他倒是想得开，边走边笑。
不到两刻钟，已抵天雷峰外围，此时雷声已贯耳，虽是沉闷，却也难受，他干脆抓起早有预备之棉花，搓成丸子，塞入耳朵，果然舒服多多。
待解决声音烦恼后，他始注意此峰地形，四处扫去，只见得无数大大小小山峰耸立其中，直若大型刀山，而那刀峰即是这堆不长青葱草木秃岭之正峰，算了算外围刚好有十尊巨大山峰呈圆形排列。
照齐金蝉意思，似乎很像进入如来佛压倒孙悟空之五指山仙境，只不过此处乃是十指山罢了。
除此之外，只剩居中一尊最高山峰，雷电不时从此峰曲来扭去，该是正宗天雷峰吧？
齐金蝉这么想，心头也有了底——如果此峰有宝，该是藏在正峰才对。
然而，此峰藏有何宝呢？
传言藏有雷公、雷婆，但照此光秃一片看来，连人都住不了，莫说是神仙了。
有人说孩有不死仙丹，炼仙法术。至少该有神兵利器吧？
“会是什么雷公锤？”
齐金蝉瞧着一道道伏龙般闪电，勉强幻想真有雷公、雷婆躲在里头要花招，当了客客气气警者拜山客套话，回答仍是雌伏欲动的闪电轰轰声。
齐金蝉早知这是必然结果，喊它几声只不过是做个样子罢了，现在既然尽了礼数，接下来只有硬闯一番了。
虽然雷电不时穿折天空，似乎眼地面搭不上关系，然而齐金蝉仍不敢大意，抓出手中金丸，试探地往禁区打去。
但见金丸飞射百丈，眼看就要平安落地，突然一道电蛇斜空劈来，打得金丸冒花，炸成无数星点喷飞，霎时幻化无形。
齐金蝉眉头一跳，他虽然耳塞棉花。但见及此金丸被炸，幻化无形之情景，目是舌头吐得更长，连金铁都挨不了一击，何况是肉身？方才万丈雄心几乎被没得冰冷冻僵起来。
然而，他又想及传言，总有人走入里头且全身而退，那是用何方法？
难道雷电也有死角？然后利用身形闪闪躲躲？
他想不无有此可能。遂仔细观察此处地形、方位。
但凭所学，瞧了一阵终也瞧出眉目。
此地形果然暗含九宫八卦，配合太极五行演化而来，只要仔细探寻，仍可找到活门阵眼。
如此发现，他又自欣喜，抓下腰际百宝囊，翻翻找找。拿出罗盘针，开始测算了方位。
一在比照过后，抬起石块直往阵区打去，落于自认活眼地区，果战未再引起雷击。
他满意直笑，看来此趟宝山行，该能满载而归了吧！
他又算了数处活门，纷纷以石块做记号，一直延伸将至正峰处，方被一尊巨大石笋挡住去路，他得掠身进入。方始有法再次测量。
然而想及方才金丸被炸情景，他不禁又犹豫了。
活门当真无恙？要是一个闪失。自己岂不成了现成炸子鸡？
然而不入宝穴，焉得宝物。
挣扎一阵，齐金蝉仍硬着头皮想闯关。犹豫中，仍找颗较大石块打向活眼，照样没反应，于是心头笃定许多，深深吸口真气叫声阿弥陀怫，人如离弦之箭直往二十丈远之活穴眼掠去。一闪身，入已落地，果真无恙。
他暗吸口气，正待庆幸逃过一劫之际，猝见天空劈落无数道电蛇急卷过来。这还得了？
他尖叫不好，赶忙掠退，然而人快哪比得了闪电快？
才一扭身，电蛇早已劈打过来，轰然一响，炸得齐金蜂全身生电．衣衫尽裂，倒掉地面。
那电蛇仍不止，又自劈将下来，吓得他不及痛叫，没命爬滚数十丈，逃出那可怕阵区。
雷电贯来，轰得地面泥屑满天飞，若落人身，恐怕又得反开肉裂，尸骨无存吧！
齐金蝉暗呼好险，只道一击，然而此击已使他衣衫尽裂，满面生黑，早失去方才白嫩光彩。
他除了直道好厉害，好厉害，边摸衣衫边掉屑之外，又能如何？
尤其摸及卷硬头发，简直化作灰烬线飞下来，他更苦笑。没想到自己会在此剃度出家，看来离天堂又更近一步了。
反正头发已保不住，他干脆伸手拂去发灰，露出国秃光头，幻想自己当和尚模样，不禁自嘲发笑起来。
自己到底看了什么魔？竟然来惹这亡命天雷？
然而就此打退堂鼓不成？他又觉得心有不甘，得想其他办法不可。
时下惊魂已过，他始觉得伤势作痛，尤其是某个部位，灼伤似乎较严重。
他灵机忽而闪动，这些伤处不如是携了一些短两、匕首部位，难道雷电对这些特别敏感？
齐金蟀仔细想来，方才丢出金九号，立即被炸，换去石块却无事？就连手中罗盘都被炸得七零八落，自己却能保住小命？
或许功力深厚有所帮助，但一次遭击即有差别，该是雷电嗜性不同吧？
为求证实，他再次抓来石块，往阵区砸去。
果然石落无痕，未曾引来电击。
再试几次，状况皆同。
齐金蝉自是笃定此想法——只要不沾上金铁之类东西，大概能避开电击吧？
有此想法之后，他稍露喜色，反正自己方才遭击，金铁尽去，甚至衣衫皆裂，几已达无物遮体地步，或而带去全身装束，才能走此玄关——就像得道开天一样。不必带走凡间任何衣物。
他果真想褪光衣衫、鞋子，赤裸身子闯此奇阵，然而想及裸身，不禁撒腿发热，毕竟自己十来岁，不是小孩童，何况还抱着长大成人之心态，赤裸身子总觉得不雅观。
可是不除衣衫。又将如何进得了此阵？
或许，穿条内裤掩体吧？
挣扎结果，齐金蝉只能做此最大牺牲。
于是将零碎衣裤裙解开来，虽是小孩身子，却也露出训练过后的结实肌肉。
待褪剩素音内裤之际。他已窘红着脸，灵目溜转四周。总觉得有人在偷窥似的。
暗自解嘲，没事干啥跑来此处大跳脱衣舞。
转了几眼，除了秋风萧萧，哪见人踪？
齐金蝉自知是心理作祟。当下喝喝两声，打出士气，就算裸体，那又如何？
能进此阵，那才是天下无双之惊人壮举！
想及此，胆量不由壮大起来，再次探向奇阵。
现在不只念了可弥陀佛，他几乎念遍天上、地下诸种保佑，始敢鼓足勇气再次往奇阵掠去，一掠二十余丈，落于活眼，果然全无动静。仍防有变，不断准备抽腿后掠以保身。
然而奇迹似乎发生，雷电未再找他麻烦，只在空中做飞掠似闪动着。
大约七八秒后，齐金蜂似已认定裸身就如石块，自可避开电击。想通此点，心绪不禁大开，没想到误打误撞，竟也悟出破解方法，活该老天相助，鸿福自是不浅哩！
越想越开心，他再次往前掠去。一掠三十丈，落于白石笋旁，照样相安无事。
再掠数十丈，似乎已深入阵眼三分之——眼前霞光较为细密，却仍能无恙。一连两关皆能顺利。
齐金蝉胆子更是笃定，盘算过后，相准左前方三十丈远那被削断一半之石笋，吸口真气。猝又往该处掠去。
然而就在他刚惊欺三丈距离之际，天空无数奔雷猝又大作，极尽开天裂地般轰劈过来。
那霞光旁处，石碎笋断，更如千万颗炸弹同时爆炸，轰得齐金蝉脸色大变。急忙想抽身倒掠，然而他身在空中，无处借力，岂可说退就退？
就只这一闪念，奔雷轰背而下，劈得他失声大叫，四肢抽搐，倒栽地面。
那雷电仍不止，尽是赶尽杀绝轰来，劈得齐金蝉东弹西跳，活似无头苍蝇乱撞，哪里还寻得退路方向？
一劲被奔雷轰着逃，一连挨击数雷，眼看他就要吐血裂身而亡。幸而此山遭受无数雷击，地面裂缝不少，齐金蝉跌撞之际，猛往一处深缝栽了进去，奔雷盖顶乱轰，足足劈闪十数道，几乎把裂缝责夷成平地始消去愤怒火气，恢复方才沉雷闪动情景。
那齐金蜂侥幸躲过一劫，然而身遭雷击滋味却让他疼痛难挨，几乎昏死过去。
他已无力翻身，任由顶空裂石落砸，足足埋去尺余深厚，他方用有力气挣扎。勉强爬出裂石堆，躲向岩缝内角，不断呻吟痛叫地检视伤势，但见全身淤血肿胀泛紫，那滋味已和下油锅煎炸差不多，又有多少活人能挨得起啊？
齐金蝉已禁不了疼痛，准备打退堂鼓，兀自放着好好日子不过，找来此处活受罪，实在是罪有应得。
他更搞不憧，自己明明已裸身过三关，为何第四关会败得如此惨不忍睹。
然而他哪知奇灵怪地又岂是脱光衣服即能顺利通过这么简单？活该要受此折磨。
“不干了，我死也不干了！”
齐金蝉瞧着肿胀全身，更加肯定自己决定。
就算此山有任何宝物，就让别人捷足先登，自己再来收拾那人也不迟，毕竟对付双手双脚之人，总比对付这无数要命雷电来很容易多多。
他心意已决，准备寻路退去，勉强疏活一番筋骨，幸好只伤及皮肉，若拼起劲来，仍该撑得过去吧？
深深吸口真气后，他再次探往裂缝外头，准备找寻退路，然而不瞧还好，这一瞧，他不禁苦叫连连。
只见得四处乱石怪笋林立，却哪还认得出方才退路？
活该刚才只顾乱撞，如今却撞失方向，想全身而退，恐怕没那么容易了，实是尽运连夜雨，福无双至，祸不单行。
然而，不走又能如何？莫非想困死这里不成？
齐金蝉当然不肯甘心雄优于此。勉强找尊较大山峰，把它当成天雷位，也就所谓阵眼，然后以反方向寻找退路。
好不容易选择几处看似刚临穿过之乱石地当落脚处，一心希望能安然走出。
想定之后，他猛提真气，身形围出数丈，眼看就要脱离险处，岂知那雷电似长了眼睛，硬是盯得紧紧，乍见动静，十数道，甚至千道天罗地网帮袭卷而来。
齐金蝉但见退路尽是由光闪落心知不妙，正想闪躲已是不及，左侧腰又被击中，痛得他留地打滚。十数道闪电接连劈至，迫得他再次滚落裂缝以躲命。
他除了苦笑，又能如何？眼前四处封雷，根本非他所能突围，就算准备便闻。总该换对方向吧？否则越闯越深，岂非自寻死路？
眼看天空沉雷以待，他实是无计可施，想突围，却又不敢再尝此电击滋味，或而该等日月变化之时，说不定会有一线生机。
齐金蝉不得不做此想法，毕竟阵势大凡跟日月星辰变化有关，在困守此处，无计可施之下，只有耐心等待了。
然而此地实是怪异，镇日霞光闪动，在青青白白光源不断耀闪下，根本分不出是昼是夜，耐心等待恐将一无所获。
齐金蝉几乎已等得饥肠辘辘，若再不行动，恐怕将来不被雷电击毙，也得饿死当场了。
他不得不再贸然一试，三次下来，照样被轰得灰头土脸，尤其最末一次，连裂缝都被夷平三分之二，迫使他挨痛滚掠右侧另一裂岩缝隙，暂且躲命安身。
尽管如此，他伤势已加重几分，肌肤甚至崩裂而渗出血丝，幸好地武功底子深厚，仍能换得过去，换别人，恐早已倒地毙命了。
活该他命不该绝。就在翻落另一缝穴时，他突然悟出一道理——为何身入缝穴地底即可相安无事？
这发现让他欣喜不已，明的不行，来暗的，只要花个时间凿出一条地底通道，任这天雷多么神威，恐怕也无用武之地了。
他急于寻找此缝穴到底有多宽？延伸至何处？于是强忍痛楚，勉强爬起身子。边靠岩壁边摸索。
此缝穴似乎经过大地震所裂出之地缝，不但深，而且蜿蜒曲长。
齐金蝉行来如走羊肠，弯弯折折螂总也柳暗花明，或有窄穴挡处，也挤挤劈劳也就穿透，不知不觉中似走及半里远近，也不知走及何方？齐金蝉但觉雷光闪动更密，心想莫非已到阵眼？
他抬头往上看去，裂缝项空忽见一山峰顶头，不断闪出电蛇，甚是带密，这情景似乎和远望天雷峰类似。他心念一闪，莫非自己误打误撞，竟然撞至天雷峰底？
寻宝之心不禁油然而起。
他忽而沾沾自喜笑起：“活该大难不死，此山若有至宝，实该归我所有！”
那股鸿福齐天感觉军轰得他忘却一身青紫且光溜不见衣裤之窘态。一劲儿往裂缝尽头摸去，想瞧瞧此峰到底是否愈有宝物？
再行十数丈。地势开始伏高，裂缝亦渐渐缩小，想是已进入山峰腰处。
齐金蝉不禁皱起眉头，照此地势看来，裂缝根本未及山峰，如何能探寻宝物？
正头疼之际，他又发现挡在前头岩壁颜色深青，和两旁灰褐岩土不符，该是另有上五挡道，裂缝始末裂穿．然而尽管有此发现，可是此时自己手无寸铁，又如何能挖掘穿透？就算要引掌力劈，也得等伤势好转才有法子吧，
左想右想，他终又转到雷电身上，心想此奔雷力道实是无穷，用来劈山裂石简直易如反掌，若能引它装来，大功将可告成。但此举唯一头疼问题是，雷电不长眼睛，要是劈着自己，那岂非自找苦吃？
挣扎一阵，他终于还是拗不过宝物吸引，决定以县引电。当下深深吸口真气，碎然掠往青石上头，连眼皮都未眨一下，即又迅速倒掠岩缝中。
那雷电果真如雄伏猎豹，忽见人影，立即轰来，直落青石，炸得石屑障飞，轰声贯耳，引起地动山摇，几乎夷洞为平，吓得齐金蝉又自担心裂缝要是被夷平，自己岂非被活埋？
幸好心念方起，震势已较为缓慢，他给稍稍放心。偷偷瞧往青石，已现桌大凹洞，成绩果然不错。
调过真气后，他又再次以身引雷，一连数次，已炸得青石碎裂，眼看就要身首分家。他再接再厉，猛跳青石上空，引来强雷奔转过来，果真将青石轰成两半。
齐金蟀正待高兴，岂知青石裂半后，失去中间支撑物，直若石桥被切，在两边吃力不着之际，猛往深凹落去。而那齐金蝉正躲在底凹，若被巨石砸着，那恐怕比电击还来得要命三分。
幸而他反应机灵，但觉地动山摇之际，抬头望空乍见巨石落来，吓得他连声尖叫。哪顾得全身伤势？情急中突生神力，猛扭身形外闪巨石，直冲上空。
活该他倒霉透顶，才躲过巨石，却又因冲势过猛，蹿出地面，那虎视眈眈雷电终于达着机会，速劲儿猛势过来，轰轰数响，炸得齐金蝉口吐闷血。倒裁落地。禁不了雷电之苦，业已昏死过去。
也不知过了多久，秋山冷风过去，齐金蝉方自幽幽醒来，张眼即见岩缝裂处，雷光闪闪，敢清自己虽死里逃生却仍身落险处。无奈叹息中，他慢慢坐起，强忍欲裂身骨，四处瞧去，始发现自己仍落于岩缝中，只不过青石已除，岩缝似乎宽广许多。
他暗道要命，甩动手臂，筋骨牵连发疼，看来伤的不轻，实是后悔莽撞闻此要命山峰。
然而后悔何用？还是想办法脱离险处吧！
此时不但皮痛、肉病、骨痛，肚子更饿得发慌。
活该自己自做聪明，将衣衫全褪去，否则随身零嘴岂会落于他处？现在想拿来暂时果腹都只能空想，实是倒霉还顶。
泄气于事无补，勉强起身，抚着岩壁。慢慢往前摸去，幸好方才那几道轰雷震得够劲，岩缝裂延许多，似乎已深入山峰内腹。
再行三十丈，忽而雷光尽失，眼前一片昏黑，想是进入地层，齐金蝉又自升起满怀希望，莫非当真误入宝窟？当下来劲三分，加快脚步摸索前进。
此秘道越深越广，及至后来，甩着双手照样能从容行走，敢情进入腹地。
正待欣喜之际，一个转折，眼前谈光传来，仔细瞧去，原是进入火山般秘洞之中。四周宽广异常，光线则从居中顶空投射而下，一条条如电蛇般发出青光，不停蠕闪着，且传出滋滋响声。
齐金蝉自觉已进入天雷峰山腹，然而此时最吸引他的，乃是顶空电蛇钻处，竟然直落地面正中央那口黝黑箱子，这情况似乎此箱子在不断吸收雷电。然而在来回游走之际，又似乎雷电全由此口箱子所放出去。
不管如何，齐金蝉已被此情景所深深吸引，他更相信这口箱子必定非凡，或而即是天地异宝，想及自己误打误撞，竟然也有如此奇遇？不禁兴奋欲吼，激动得抢往黝黑箱子，伸手就想触摸。
然而雷电游跳处，又把他逼回现实，如此莽懂行事，莫要再遭雷击才好。在遭受无数痛苦之后的经验告诉他，还是先用石块试试再说。
于是他找来石块，轻轻砸向箱子。咔然发出脆响，似是铁、石撞击声，并未产生任何异样。齐金蝉他始认定这是铁箱子，也许宝物在里头吧？
试了三颗石块，终将铁箱打偏七八寸，或许方位已失，那从峰口钻掠下来之电蛇引不了箱子之后，闪闪滋滋救声，已收回天空，消失无形，秘洞霎时恢复沉静，落针可闻，只见得洞顶投光下来，一闪青一闪白，变化无常，凭添几许神却奇景。
那失了雷电的铁箱，看起来甚是平淡无奇，齐金蝉仍自兴致不减，欺身向前就想抬起，然而出电余悸犹在，他自是小心翼翼先伸手指，试了几次，终也托着铁箱，融指冰凉传来，他赶忙缩手，还以为触了电，但缩手之后，觉得并非这么回事。不禁自嘲笑起，敢情是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他强装作大胆模样，伸手即抓箱子，尽管如此，他仍是额头冒汗，但试过之后，全无触电感觉，他始耸肩自得笑起，那股“不出自己所料”得意神情，倒能让人暂时忘记他那身黑炭般的身子。
在抓箱无事后，齐金蝉想开启它以瞧瞧里头是何实物？然而翻找遍处，这箱子就像一块缅铁，根本毫无接缝，又哪来箱盖可翻？
齐金蝉不信自己得到的会是块破铜烂铁，他再次仔细找寻，除了发现这枕头形铁箱上下角落各有两个圆孔之外，再也找不出奇特之处，他只有从这四个半寸深洞下手。比照见眼，刚好可用食指戳去。试了上面两孔，毫无动静。或许机关藏在下面两孔吧。
他边想过把食指探往下边左洞，手指一落，但觉滑动感传来。那感觉直若按在某机关钮似的，直让齐金蝉心花怒放，自认为找到关连处，登时大力按去，那滑钮一陷。
猝见两道强光从上面两孔暴即而出，那怒龙般电闪曲扭着爆裂滋滋响声，霸劲无穷地冲劈洞顶，轰然巨响，有苦万顿炸药同时炸开，炸得洞裂石喷。
齐金蝉正被此景吓呆之际。猝又见及外头无数雷电似被加带牵引，竟然毫不客气轰劈过来。
那雷电劈处，直若流星撞月，简直摧枯拉朽，玉石俱焚，偌大山峰竟然吃力不住，被劈得横腰烂断，碎岩轰轰贯不。那山崩地裂之势，又岂是人力所能抵挡？
齐金蝉见状，来不及思考，尖声急叫不好，哪顾得肉痛、骨痛？抢着秘道，拔腿即逃，然而阵势似已引动。一发不可收拾。
任他抢逃何处，雷电总是紧追而来。
更可恨的是迷道苦短。在追进百丈后，只剩裂缝凹道可行，照此雷电交加状态，凹道根本避走不了。然而不走又能如何——
背后天雷峰简直如火山爆炸，快夷为平地。才一打停。数道闪电又自没头没脸轰来，迫得他尖急病叫，不知哪来神力，啊啊狂吼，抓着铁箱顶头，没命跳出凹道，直若丧家之犬，见路即冲，见石即跳，急急逃命去了。
那雷电简直长了眼睛，不断劈得齐金蝉人仰马翻，他却全凭一个念念——此时不逃，必定丢命，跌了又起，起身即冲。哪顾得天上雷，地面坑？一心只想过离这鬼地方！
活该他福大命大。抓着铁箱预头。那铁箱但有吸雷引电之能，但见十数道电蛇臂打下来，本该打得他脑袋开花，毙命当场，幸而铁箱护脑，雷电触及箱子，已然化成电蛇，横溢钻入，随即消失无踪，他始能安身保命。
然而，尽管护住脑子，身躯却空门大露，在无数电蛇追劈之下，已经受伤匪浅，几乎体无完肤。
好不容易冲过一尊大石笋，每以为已穿出阵区势力范围可喘口气，岂知石笋竟然被炸，轰得他备受波及，招架乏力，唉声尖叫，已被炸飞十数丈，倒摔地面，昏死过去。
也不知过了多久，昏死中只觉耳际天雷大作，似百口、千口火山齐爆炸，几乎毁天地宇宙，任谁也挡不住。受不了！直到……直到一切夷为平地……进入盘古蛮荒世界。他始幽幽醒来，睁开眼缝中，仍见雷光一闪青一闪白，敢情尚未逃出阵区范围？
可是，为何未再听及雷轰声呢？难道塞耳棉花阻去声音。还是……已登极乐世界，羽化升仙了？如此自是听不着凡间声音？
想及翘辫子，他心神一凛，自己才十二岁出头，人生始美景当前，怎可就此撒手成仙？
这未免太对不起自己了吧？
凛然一颤，让他遍体生寒。急于挣扎，猝又传来痛楚，唉叫两声，倒也传出欣慰苦笑—
—仍有痛党，总算还有命在。可是那些闪光到底是怎么回事？
他忽党仍身处险地，哪还顾得身骨疼痛，赶忙爬坐而起，急急脱逃，跌撞三数丈后，直觉地回头想看着状况到底有多糟。这一反瞧，不禁想笑，又自嘘气跌坐地面。
原来自己果真逃出阵区势力范围，那雷电虽仍闪动不止，却也只能在十指山顶空掠动。
再也无法伤及自己，这条命其捡回来了。
他连嘘数口长气，慢慢醒神过来，目光落于嵌在阵区和自身之间的那黝黑色箱子，回想方才情景，兀自苦叹直笑——就为了这口烂箱子，害得自己差点丢命，实在有点不值。
然而箱子再烂，也是小命换来。实也无法丢它舍它，就算要丢，也得把它搞懂再说吧！
想及方才一指，引来山崩地裂，雷电追杀，他多少对这口箱子怀有几许瞳憬——说不定还真的是稀世宝物呢！
幻想再起，胆子不由变大，又自小心翼翼待步前去，像猫斗毒蛇般战战兢兢伸手试了又试，但觉无妨，始敢抓拿过来。仔细瞧这玩意，竟然完好如初，连刮痕都不见，该是块上好铁料子，或许将来可用它铸把斩金截铁宝剑吧？
齐金蝉目光再次落于铁箱四边角那四个凹孔——这要命的惊天劈雷当真会再冲出来？这口箱子当其能引发无坚不摧之天雷？
想及方才状况，双手不禁稍抖而冒汗。这鬼玩意儿若真能引雷发电，自己又将如何收拾呢？其要像方才，再次遭受电击才好……
挣扎许久，他决定再次触动机关，以证实这箱子到底有何名堂？
意动指起，又想戳往凹孔秘钮，然而落指处，又如身置火山口，深怕一指戳错，炸个尸骨无存，可是不试，又怎能证明一切？
他猛一咬牙，横了心，手指真的猛戳，其实落于按扭力道却轻微加蚊螫，猝然滋滋电蛇冲向指头。暴窜全身。吓得唉呀尖叫，赶忙枪开铁箱，跳出三数丈远，触电滋味虽去，他却余悸犹存。
“怎会如此？”
齐金蝉实是搞不懂这铁箱为何状况特多，先前两孔毫无作用，后来心想它们可能是用来喷电。剩下两孔该是按钮，岂知反应全然不励莫非自己搞错四孔，始有不同反应？
仔细瞧来，齐金蝉不禁迷糊了；
这铁箱上下，正反面，甚至凹孔大小完全相同，若未上记号，根本分不清前后左右，无怪乎自己会吃大亏。
想通此点，他不禁再生胆子一试。心想反正都被雷电劈得体无完肤，稍稍触电算得了什么？
于是又抬起铁箱，仔细探试哪两孔在上，哪两孔在下，硬着头皮戳了几指，终也试出两硬孔。找来黄土石把它留出记号，剩下底边两孔该是机关钮了，照他记忆，方才引起轰雷的按钮应在左侧，可是又觉得不对，毕竟此籍正反面完全一样，谁知道方才的正面是否变成现在的反面？
看来只好重新试验了。
当下再吸真气，念声阿弥陀佛，心不甘情不愿地仍把手指戳入左凹洞。
他深怕再被电着，猛戳后，立即抽手，猝又见及两边青白电蛇从上头凹孔滋滋蹿出，直若繁雷闪向天空，似要劈天裂地之际，或而闪雷本就带有磁场，竟然将十指山顶空那堆雷电吸引过来，一时天空似若万龙齐蹿，怒电扭滚，直往这头贯来。
那电光过处，雷声大作，吓得齐金蝉脸色大变，尖叫不好，拔腿即逃，然而他脚步再快，轻功再高，又岂能挤得了雷电之速度？
勉强蹿达数十丈，几道奔雷已轰及他背后，情急中忽见左侧七八文仪有凹洞私身，硬是使出吃奶力气往那头冲去，拼命闪至凹处，正待庆幸将躲过一劫之际，忽觉这凹洞未免太广了，急忙下瞧，两眼几乎掉出眼眶——这哪是凹洞，根本就是万丈深渊，如此往下跳还有命在？
惊骇中又是一声不好，想煞住身形往回跑，然而他着实冲力过猛且身在空中，又怎能煞住身形？使何况背后电雷早已轰得悬崖碎石乱飞，震力扫及他背脑，一声闷哼，已昏死过去，无力再做搏斗，如断线风筝般宰往万丈深渊去了。
沉云卷处，任那天雷仍不断闪着青光白光，照样探寻不着半丝人踪，一切似将落于无痕……
话说长江流域，巫峡险处，正有一轻舟湖流而上。除操舟船夫外，舟中只有父女二人，一肩行李，甚是单寒。另外有个行囊，甚是沉重，里面似乎装着铁器。
那老头子年才半百，发领已是斑白，昂头仰瞻，目光虽仍凌厉，却满脸皱纹，一望即知是个饱经忧患风霜的老人，那女子年才十二三岁，鼻悬眼灵，出落得美丽动人。
她轻轻倚在老头身旁，好奇地指点山光水色，灵雾烟岚。问长问短，一副天真孺幕模样。
此时已经暮烟四起，瞑色苍茫。从那山峰凹处挂出一轮明月，清光射来，照得江面还用生光。
本是佳景天成，岂知那老人却触景伤情激感伤轻叹：“哪堪回首月明中？何时才能返我家园啊！”言下凛然，两眼已含泪。
那女子闻言，哪敢再沉醉山光水色之中。喜意一敛，换来关怀：“爹又在感伤了，凡事无自有安排，待目悲伤，也是无益，还请爹保重身体要紧。”
老头只能轻叹，自己又怎能在女儿面前掉泪田？然而流落他乡，那种走投无路感觉，英雄落难处境，竟然仍是如此扣心穿肺，复闻两岸猿声悲呼，他终于还是忍不住流下英雄泪来。
那女子不忍，想伸手替父亲拭泪，老头知道失态，赶忙挽袖擦去，勉强挤出笑容：“猿声感人，爹不自禁……”想掩饰困境。那女子自知父亲心境。不愿再提伤心事，倚身靠来，让父亲搂得紧紧，以冲淡悲戚之情。
沉秋中，船夫仍在往前划。
再行半里，忽见渡口，他始说道：“老爷子，天已不早，前面就是有名的乌鸦嘴，那里有村镇，我们靠峰歇息，顺便买些酒饭吧！”
老头经过盏茶工夫调适，情绪已平起许多，闻言点头说道：“好吧！你只管去，我今日有些累，不上岸了。”目光瞧向爱女。
“我也不去。”小女孩含笑地准备陪父亲留在船头．船夫有得休息，何乐不为？当下谢过之后，心神振奋，大桨一划，船只速度徒然增加许多，斜斜驶往江口。
那女孩趁此机会，将中午留下的酒来再次摊开，邀来父亲，将就吃起半只烧鸡，几只菊花蟹脚。
船夫虽谗，但想起待会儿靠岸，目能吃到热腾腾东西，可比冷菜冷酒过瘾多多！也就更来劲往前划。
纵使老头发现，递来好朋，船夫还是打哈哈谢绝了，毕竟他们带的不多，分给自己，可能吃不饱，老头但觉不好意思，遂又多给几个钱，要他顺便带些东西回来，船夫但见有年头可赚，自是哈腰直谢，边划桨边问老爷小姐喜欢什么，一并带来便是。
正说得起兴之际，忽闻远处传来尖急叫声：“撞船啦！”
一连几声，倒把船夫喊醒，惊觉地猛瞧岸一艘三帆大船，喃喃念着：“谁的船要撞了……”
正待瞧个清楚，那大船船夫招手直指过来并吼着：“快闪快闪！”分明已指出位置。
那船夫更是紧张，回目扫去：“谁要撞我的船？”外话声未落，却见得小女孩尖急大叫躲开。眼睛睁得圆大直盯上游汹涌冲来一株比两口棺材还大的木头。
那木头本就实心，落于水中，吃水甚重，勉强可浮出七八寸光景，若在白天或可看得清楚，此时却是在晚，船夫又急于斜行上岸，一时疏忽，竟然出现状况。
在闻及尖声，急目瞪去，大木头已然涌近不及两丈。那船又自加速且斜摆，想躲似乎不大可能。
船夫见状，吓得满脸发青，尖吼直叫不要不要，双手猛抽木桨，期能躲过这劫。
那老头本是自饮闷酒，乍闻惊变。猝作反应，掠身而起，欺往木浆，想帮船夫一臂之力以调斜船身闪过木船撞击。
然而此舟早已老旧多年，那木浆又自浸水多日，虽是上选之材，自不堪腐蚀，突遭扳力过猛，一个吃挺不住，叭然断成两截。船夫栽跌后头，更是惊慌。
眼看无力挽舟，那木头又自逼近不及三尺，吓得他跌跌撞撞，想推舟，想躲闪，慌了手脚。
那老头似乎武功不弱，猝然扳断木浆。心知不妙，直接反应蹿身而起，掠空跨步。一招“力劈华山”即往浮木壁去，掌劲落处，叭然一响，打得木屑，水花溅飞好高。
然而那尊浮木又粗且长，遭此一击，勉强毁去前头七八尺，其后头文余仍完好无伤，且带劲往下冲。时距已差小舟不及几尺，那老头又身在空中。且被溅起水花退住视线，还以为一掌奏效正待嘘气，忽又闻及船头女儿尖叫，声如剑刺，吓得他再探究竟，水花落处，竟然仍有半截木头直冲过来。
眼看为时已晚，猛一大喝，抢身冲向女儿，抄抓飞起。
就此同时，浮木终撞船头。轰然一响，船裂木飞，撞得船夫如球乱滚，那老头暗道无奈，抓着女儿往浮目点去，始免于坠个一身湿。
那小女孩掠魂未定，但有个落脚处总算暂逃此劫，正想嘘口气，猝见浮木尾端钻出一颗光溜溜脑袋，还带着两颗透亮贼眼之类东西闪瞪过来。一声冷喝“于什么？”暴出。
突来惊变，吓得小女孩以为水鬼上身，尖声惊叫，就往又背后逃去。那老头亦被吓着，直接反应，一掌即劈。
光头脑袋见势不妙，猛往水中潜去。掌劲过处。水花四溅。
老头心神一凛，暗道不好，对方身手不凡，莫要仇家上门才好，急把女儿抓得更紧，切掌四面以防偷装。
他不断喝声：“何方人物，有种现身一搏，藏头缩脑，算什么好汉！”
“藏你的大头鬼！”
那浮木左侧，猝蹿起一只手，奇准无比抓向两父女脚踝，任那老头武功不弱，竟然无法躲闪硬被扣个正着，他惊骇不已，急急反手切来以自救，然而仍自慢了一步，眼看就要被拖下水，急得他把女儿松在一旁，心想要落水，自己一人遭殃便是。
就在千钧—发之际，那浮木因装船而横摆过来，此时却已靠撞船身。
那光头小孩正巧夹在船、木之间，眼看就要收拾老头，岂知后脑却撞及船身，虽只一触，竟也撞得他头昏眼花，唉呀一声，哪还有力气再揪人脚踝，一个脱力，又自往水中沉去。
那老头这才得以脱身，惊心动魄带喘息地抓起女儿，先掠回船上再说。
然而船已进水，倾斜泰半，又怎能持久？离岸仍有三百丈，根本登靠不得，急得他满头大汗。却不知如何是好。
情急中，忽见得一光头小孩再次冒出水面，憨头愣脑地抓紧浮木。瞧他猛甩脑袋那种模样，显然方才撞得不轻，早已忘了报复毁他浮水的老头。
那老头这才瞧清敌人庐山真面目，竟然是个十来岁左右的光头小孩？
自己混遇大江南北，哪来跟这小鬼结过架子？
复见这小孩满脸青紫，连眼眶都泛黑加猫股，似乎经过严重拷打似的，简直比落水狗还惨。该是个落难人吧？
想及此，敌意尽去，换来一丝同情，急道：“小师父您是……”
那人正是盗宝天雷峰之齐金蝉，活该他命大祸大，被天雷轰得坠跌万丈深渊，却命不该绝，竟然掉落长江源头江水中，得以挽回一命。
转而由于他受伤颇重，无力挣扎上岸，只有任其逐流。好不容易碰着浮木，他始抓爬出水，伏于木头上嘘喘大气。
待心神较好后，始一边运动疗机一边研究这口死也不肯放手的黑铁箱。
然而穿出上游之后，天色街亮，总有船只穿梭江面，他始发现自已为了闯那天雷阵区，早搞得全身光溜溜一丝不挂，又怎好意思四平八稳在浮木上？
不得已再次落水遮丑，只以双手抓住木头。任其漂流，心想只要伤势较稳定之后自可轻易登岸，只有全靠江流引带了。
好不容易熬了一个大白天，正想着难备上岸之际，竟然发生撞船事件，一股怨气升起，要找人算个清楚。
但闻老头叫声传来，齐金蝉登对醒神，怒目瞪来：“你们长不长眼睛？这么宽一条江，偏偏撞我木头？”
那女孩但见小鬼比自己还小，竟然这么凶，正想教训，闻声斥来：“有没有搞错，是你撞我们的船，还血口喷人？”对于方才被吓之威胁，她倒是忘的挺快。
船夫自也心疼船只被毁，立即声援：“不错，是你的木头撞我船，你赔我……”
“赔！”齐金蝉瞪眼：“我还没找你们算帐，你们竟然恶人先告状叫我赔？简直天理安在？江中浮木千百根，每个人都知道要躲，只有你们特别霸王？阻挡我去路还叫我赔？”
其实，只要行过船者都知道要闪避浮本，否则被撞，只有自认倒霉，然而船夫怎甘心承认自己错误？
仍一口咬定：“你却躲在浮木后面，分明是你槁鬼！”
“我搞鬼？”齐金蝉黠笑两声：“好，我就搞死你们！”
猝见猛劈双掌，打得浑水如箭冲出，猛往破船撞去，船夫见状惊黠大叫。
老头更叫不好，抓着船夫、女儿掠身而起，那浮木撞得破船四分五裂、斜沉江底。
老头无处落脚，只好掠停浮木上头，却对齐金蝉百般忌讳且无奈，这小孩武功分明不弱，要是拚起来，自己武功可自保，但又如何能照顾到女儿呢？
齐金蝉正得意自己杰作而哈哈嘘笑，然而笑声过处，突然想到什么，煞住声音，换来一脸惊慌：“糟了，我那口箱子！”
原来他在脑袋受击之际，不自觉地松手失落铁箱，方才又意于找人算帐而忘了此事。
此时双手耍起来太过于方便，原觉上少了些什么？这一回想。始知掉了铁箱，这可是他排死命换来，又岂能搞丢？
当下哪还顾得找人算帐，兀自闭气，猛往水底潜去，认真捞宝去了。
那老头乍见他不战而走倒也意外万分——这小子行事捉摸不定，的确不易对付。虽是失了踪影，他仍不肯放松，全神戒备。
那女孩仍咽不下这口气，嗔声道：“爹怎能平日放他走？”
老头轻轻一叹：“琼儿岂可迁怒？说老实话，撞船之事，不能全怪他，何况他似乎落难漂流至此，我们未出手援救已失侠义，又怎可无理挑衅？”
“可是他真的很狂……”
琼儿似也感觉自己不对，话声弱了许多。
船夫却满脸抱怨：“我的船已被他毁了……”
老头道：“此事我也有责任，不该叫你斜行登岸，还好这船不大，赔你十两银子，可抵得过？”
船夫乍听有人赔，自是喜出望外，却又觉得不好意思，急急说道：“怎好叫老爹赔钱呢？”
老头摇头一笑，从腰际掏出一镀银子交于船夫，他先是拒绝，随后仍千谢万谢收了银子。
对于撞船之恨自是一扫而空，甚至还有赚头呢！
老头已把船夫之事摆平，心头宽慰不少，接下来该是如何伺候这看来十分难缠的小和尚了。他注视着江面，希望能发现人形浮现。
银城书廊 扫校

第二章 顽皮和尚

然而等了半晌，浮木都已漂流百丈远，还得靠老头施展掌劲推打水面方能维持原处，那小和尚直若泥牛沉海一去无踪。
就在老头准备放弃找寻而登岸之际，左近七八丈远处始浮出齐金蝉光秃脑袋。
老头终也面色稍缓，露出笑意。
那齐金蝉则吐出一口水箭始呵呵笑起，双手一举。倒将沉落江底之黑箱子举出水面，但见原物没错，笑的更是心满意足：“拼小命才换来的，岂能让你溜掉？”心想改天非穿条绳子牢牢背在背上不可。
方才潜水寻物，体力似乎消耗过巨，此时东西已寻回，精气一泄，倒觉得疲惫起来，甚想找个东西倚靠。
忽见浮木，不自觉即游过来。
复见木头站三人，立即喝叫：“敢占我浮木？吃了熊心豹胆不成？以为大爷我好惹？”
“左手抓牢铁箱腾出右手，虽是疲累，但对付这堆人，他似乎信心十足，眼都不瞧一下即已欺攻过来。
老头既然已准备化解误会，自该抢住机会，急忙拱手说道：“小兄弟别误会，我们只是毁了船，无立足之地，才借您浮木一用，并无强占意思！”
齐金蝉闻言小知对方放软下来，且有认错意思，倒是个识时务家伙攻势不由放慢，邪邪笑起：“怎么？终于想通大道理，向我赔罪啦？”
那女子瞄了一眼，纵使父亲有错，可是就无法忍受这小子狂态，正想开骂，父亲却扯她衣角，逼得她把话咽了回来。
那老头则仍笑脸送来：“有错，自该赔罪，不知小兄弟是否宽宏大量，不究前嫌，让我等三人借上浮木以能保身。”
齐金蝉瞧他的确有心认错，礼数也做得让自己风风光光，不禁呵呵笑起，算是解了这段间隙。
自也摆摆手笑道：“算啦！你毁我浮木，我撞你船头，算是扯平。不过，说老实话，我实在搞不清我趴在浮木后头打磕睡，一直让浮木自由漂下，你们怎会不长眼睛让我撞上？”
那老头干笑：“行船总有意外，今晚却发生在你我身上，也该算是有缘。小师父何妨上来，好计老朽请您一顿聊尽歉意？”
那女子倒发现趣事：“你当真躲在木头后面打瞌睡？”
齐金蝉但觉溜了嘴，此时欲掩饰已是不可能，只好做潇洒状：“有什么大惊小怪？我一向是这样睡觉的！”
那女了想笑：“浸在水里？”
“嗯！”齐金蝉一副绅士般点头：“偶尔也去挖地埋沙睡觉，这样对身体大有益处。”
那女子终于笑起：“你该不会自以为是蛇虫吧？浸水又挖地洞？”
齐金蝉还是正经八百：“很多禅道，凡人是不会懂的。”
那女子呵呵笑道：“不知小和尚修炼多久了？可得道？何时准备升天？”
齐金蝉目光一致，冷道：“我是正常人，不准说我是小和尚！”
那女子笑眯了眼：“可是你的光头，很容易引起别人误会！”
“光头？”
齐金蝉忽有所觉，伸手往脑袋摸去，这才发现，满头黑发已被电焦而脱落，不禁暗自苦笑：“真他妈的得不偿失，没事跑到鬼地方去剃度！”
瞄向那女子冷道：“光头也不一定是和尚，我只不过是在练一种铁头功，暂时把头发剃掉而已！”但觉这解释不错，轻轻笑了起来。
那女子不知他说的是真是假，只觉他连眉毛都剃光，倒是过火多了。
还想再扬言，父亲已升口：“小兄弟能在水中翻江捣海，武功自是高强，不过您似乎受了伤，何不坐上浮木，也好一同上岸。老朽场知跌打医术，说不定可替您推拿一番。”
此时齐金蝉高浮木不及三尺，老头伸手即要接人。
“好啊！”
齐金蝉先是觉得坐上浮木得以休息亦是不错，但才一动身，腰部以下似乎空空荡荡，何况还有个女的，怎好见光？
想及此，登时又把伸出去右手缩回来，干笑道：“不必了，我早习惯浸在水中，你们还是先上岸好了！”
“小兄弟何必客气！”那老头以为他不愿再挤浮木，免得三人立足不易：“这浮木本是你的，而且站个四人并无大碍。”
“我不能站……”齐金蝉笑的甚尴尬。
“没关系，你上来便是。”
“不了！我浸在水里很好……”
“怎可如此！来！我拉你一把！”
“不不不！”
齐金蝉忙摇手干笑，正持推开浮木让三人靠岸，岂知老头动作甚快，他又只顾摇手，未防着这招，一个不留神被扣住手指，老头自是希望扯他上来，用力颇大。
这一扯硬把齐金蝉提出水面快半个身子，吓得他尖叫不要不要，实在想一掌边开老头，却怕他吃力不住而落水，然而不迫开他，身子必将光溜溜现形。
心念还未闪定，老头又把他址高半尺，眼看下体也要见光吓得他抓来铁箱盖住下体面红耳赤直叫不能扯。
然而一声尖叫已传自那女子，她急忙掩脸甩头，准是羞得面红耳赤，却无处可躲。
但一尖叫，倒把父亲叫醒，他登时发现齐金蝉一身光溜溜。纵使女儿尚未成年，但也半大不小．又怎好见此场面？
此时窘得他扯人也不是，放人也不是，僵在那里不知所措。
齐金蝉反正己现了形，只有豁出去。干声笑道：“我们男人的事，一向都是很惊世骇俗的！现在可以把我放回水中了吧！”
老头窘着脸：“小兄弟你怎么？“
齐金蝉干笑：“我也搞不清楚，昨晚想洗澡，裤子就不见了！”
“呃……呃……”老头不知如何回答。
那女子已窘得无地自容，急叫道：“爹快放他回去，快啊！”
老头这才会意过来，赶忙松手，齐金蝉得以落回水中，掩去窘态。
他倒是抬然目处，瞄了那女子一眼，呵呵笑道：“难得我们裸程相见，将来必定大有缘分啊！”
那女子不知这话冲着自已，并未回话。那老头自是干笑，直道小兄弟说笑了，其他已不知该按什么话，实是窘足心头。
齐金蝉消遣几句后，已把浮木推前，好让三人先上岸，毕竟困了一天一夜，肚子早饿得发慌，找点东西果腹方是上策。
待浮水靠岸不及十丈，老头方始抓着女儿先行掠往岸边。他交待女儿先找间客栈落脚。
自己则行向顾为热闹街道，买套童装，很快奔回渡口。
含笑地交予半浮木中的齐金蝉，并笑道：“布衣粗装，将就穿便是，待会儿让老夫请你一餐如何？也算为此误会洗礼一番！”
“有人请当然好。”齐金蝉笑口大开：“我正愁没钱花呢！”
身形一扭，飞身上岸，反正无色已黑，将就地穿起棕灰色布衣。
虽大了些，却也勉强蔽体。
待衣裤穿妥，自行照瞄几眼，总觉得老百姓味道颇浓，不禁又笑起：“待会儿进了餐馆，莫要被人当做店小二才好！”
老头直道不会不会，瞄着齐金蝉头顶光光，直觉他倒像个偷溜下山，易容百姓的顽皮小和尚，然而此事岂可说破？
只能边笑边点头，直道齐金蝉相貌堂堂，边把人引往客栈餐厅去了。
至于那船夫，在得了赔偿，船只又毁状况下，已毋须再负责载客任务，找个“另买船只”借口后，已告别顾主咱行找向其他熟识船家打秋风，连住宿费都省了下来。
此渡口名为乌鸦嘴，可非黑鸦鸦一片，数百户店家通体效明，甚至有露天拼棋、杂耍者，倒也热闹。
齐金蝉只想填饱肚子，紧跟老头走向一家香居客栈，那女孩早点了几道可口小莱上桌，齐金蝉二话不说，坐了下来，登时拼命吞那历劫重生第一大餐，那饿死鬼模样瞧得两父女暗自摇头轻笑，心想着米饭真的这么可口么？
不管可口与否，齐金蝉足足吞了六大碗方始有心情注意他人，眼看两父女四只眼睛瞧得发直，他也瞄来一眼道：“吃啊！看我吃，能饱么？”
那女子白他一眼：“你叫我吃什么？吃你的碗不成？”
齐金蝉呃了一声，始发现本是预留给他们的好几碗饭，竟然全被自己不小心干掉，不禁干笑：“把我当饿死鬼使是，反正这是饭馆，不怕吃的，你们再叫啊！顺便……可能的话，再替我叫四大碗如何？”
那女孩再瞄一眼，大概是说真的碰上饿死鬼。
那老头则落落大方直道尽量吃。他似乎抱定尽己之力请足这餐，又叫店小二送来六大碗，并补些名菜。
尤其醋溜鳟鱼一上桌，齐金蝉胃口又起，当真再吞七碗饭，果真是大板桶一个，连汤带菜，恐怕装得满斗重吧？小小肚皮竟也肿得像小弥勒佛似的。
两父女也在边瞄边笑中进食晚餐。半碗未吃完，大门那头忽而传来京城脏话，老头觉得耳熟，不由抬头瞧去。只见得一位中年白农人进门，正寻着位置想坐下。
那老头乍见此人，不禁任诧立起，急声即叫：“可是周贤弟么？”
但见那白衣人虽然发稍稍斑，似论沧桑，却仍困乾一股书生聂士神情，不是自家兄弟是谁？眼眶不由一红，神情显得激动。
那白衣人乍闻声音，回目过来，征了几稍，竟也激动万分。“是李大哥么？”
兄弟初见，大是激情，双双欺前相拥，尽是嘘长问暖，好吗好吗？红眶泪水，极力忍着不落。
老头咽声道：“京城一别，谁知在此重逢，可惜已经人老体衰，山河全非了……不过，能见就好！”猛抓酒杯：“来，我敬你三杯！”
白衣人抓过酒杯，两人痛饮。何只三杯？足足灌下一大壶，方始浇息前愁。
老头立即请客人坐下又自点菜，准备和兄弟痛饮，大有不醉不归之态。
白衣人当然不客气，引酒即饮，那段话途知己千杯少，豪迈神态尽展无遗，两人就举杯往来，喧话从前。
白衣人说道：“扬州一役，听说大哥已罹难。想会在异乡相逢，实是老天有眼，从此我兄弟可并肩共渡余年，实是快哉。”
目光移向那女子和齐金蝉，欣喜说道：“这两位想必是侄子、侄女？长得实是出众！”
齐金蝉早已吃饱撑着，两眼睁大在着这场异乡运知己感人情景，忽闻有人把自己塞给人家当儿子，立即摆着手指说道；“请别以异样眼光看我，我的爹已经过世了，随便瞄一眼就说我是别人小孩，有点不大公平吧？”
那老头立即干笑解释：“贤弟误会了，这位少侠乃我在江上遇着，顺便请他吃顿饭而已。倒是小女……方才惊喜交集。竟也忘了教小女英琼拜见。”
随即叫道：“琼儿快拜见您周叔叔，他是爹的生死兄弟！”
李英琼闻言立即起身，纳头便拜：“可是周叔父么？爹常常提起您，齐鲁三英就属周叔父最神勇了。”
那老头欣笑道：“就是他，当年爹和你杨达叔父跟他在齐鲁燕豫一带威名赫赫。你杨叔父自从被仇人陷害之后，如今只剩我跟你周师叔了。”
李英琼自是毕恭毕敬行礼，瞧得白衣人眼睛一亮：“果真将门无弱女，我看贤侄女满面英姿，自非凡种，大哥绝艺，一定有传人了！”爱材地对英琼回以笑礼。
老头轻轻一叹：“学武好吗？你我闹得家破人亡，十年来到处安不了身，她娘更是生下她便随我东奔西躲，死于江湖之中，她老烦我，叫我教她武功。我可抱定庸人自有厚福主意，又加以这孩子两眼煞气太重，学会武功，将来必多事。我的武功充其量也只是平凡，她学得不精，反倒招出杀身之祸，何苦来哉。何况我只一女，实在放心不下，所以一点也未传授予她，希望将来找个读书人嫁了，落个有人替我送终，于愿足矣！”
白衣人自能体会他心境，不愿再提此事，只说道：“话虽如此，我看贤侄女相貌的确不见。决非池中物，将来或有际通吧！”
李英琼听了白衣人之言，不觉秀眉轩起，喜于形色，然而望及父亲，不觉又露出几分幽怨。
白衣人很快转开话题：“大哥此番入川，有何目的？”
老头道：“我还有啥目的？落得安身立命足矣！”
白衣人问言喜道：“就到小弟那儿去吧！我来此已三年，在西村郊买了一间占宅，平时教几个徒弟过日子，最近刚到峨嵋后山寻了一个山洞，十分幽静，风景奇秀，准备在那里隐居。时下大哥前来，正可一同隐居于此，你觉得如何？”
老头但闻有地方落脚，自是高兴：“如此甚好，但不知此地离那山洞多远？”
白衣人道：“走山路去，大约百里，大哥你不妨先到我家住上几天，再收拾一些必用东西上山？”
老头颔首：“一切随你安排便是。倒是你我全是避难之人，可曾易名改姓？”
白衣人道：“我虽易名，却未易姓。把“琅’换了‘淳’字，唬了三年倒也相安无事。
至于大哥你准备上山隐居，山上人亦罕见，自可省了改名麻烦。”
齐金蝉瞄着两位老头。呵呵笑起：“你们原来是过难者？在我面前东拉西扯不妥吧？该不会准备杀入灭口吧？”
那白衣人周淳闻言神情不由一抽，目光瞄向老头李宁，似想追问这人可靠得住？
李宁只觉齐金蝉是个落难小孩，其他并未想太多。
此时亦不知如何回答。
齐金蝉则瞄其眼睛，呵呵笑起：“怕什么，你们要隐居峨嵋山，可得先拜我这个码头，因为那山是我管的！”
周淳道：“奇山异谷皆大地所有，小兄弟怎可据为己有？纵使有人把守，峨嵋山也该属于峨嵋派，怎会轮到你？”
多半把齐金蟀所言当成儿戏。
齐金蝉故作神秘：“将来你就会明白，天下大山都属我所掌管，早点拜码头准错不了，不过，看在这顿饭分上，我会对你们客气些，留个洞给你们隐居，也算是功德一件。”
李英琼瞪眼过来：“你未免太狂，敢对我爹如此说话！”
她想出手教训，却被父亲拉住。
齐金蝉笑的更逗人：“事实如此。多说无益，你们爱听便听，不听也得听，反正酒足饭饱，我该走人啦！”
抢过桌上一壶酒，咕嘟长饮而尽，抓起身边铁箱子，大步扬长而去。
李英琼急道：“爹就让他这样走人不成？”
李宁轻轻一叹：“他跟咱无冤无仇．怎可为难他？”
周淳道：“大哥不知道他来路？”
李宁摇头：“萍水相逢。不过我看他本性不恶……”
“他似乎受伤在身？”周淳道。
“嗯。”李宁道：“可能遭受敌击，落难入水。”
“待我跟踪一阵看看。”
周淳为了安全起见，不敢再畅饮，在得到大哥默许之后，已匆匆出街道跟踪去了。
李宁父女则仍坐于客栈等候消息。
尚未喘三口气，忽又见及周淳匆匆赶回，问及状况之下，方知齐金蝉走的是西郊方向，自蹑周淳武馆同路。
一方面便于跟踪，一方面又怕齐金蝉揭向武馆，周淳自是转回招人，一同回馆，若有了差错，也好有个帮手。
李宁义不容辞，立即领着女儿连眼过去。
那齐金蝉似早盘算周家古宅，一径晃了五里路，撞往古宅。
眼看就快抵宅前，周淳不得不截身过去。
齐金蝉则注视斑驳红门前那双大铜狮，喃喃念着：“该有百年了吧？锈都蚀了表面！”
一副认真评估它值多少钱。
“小兄弟！”周淳从后头追来：“你找周家有事？”
齐金蝉一愣，忽见周淳以及背后李氏父女，自是呵呵笑起：“这么有缘，又拉上了？”
周淳自有防备：“你找周家有事？”
“有啊！想睡觉！”齐金蝉若有所悟：“这是你家？”
“正是！”周淳回答。
“呃呃……”齐金蝉笑的更促狭：“敢情是有缘千里来相会，你借不惜人住一宿？”
周淳道：“住宿没问题，只是在下仍不知公于尊姓大名，师承何人。”
“说的也是，你们在避难，自该小心翼翼。”
齐金蝉轻笑道：“我叫阿呆，属于峨嵋派，这样该无问题了吧！”
“阿呆？”周浮任愕。
齐金蝉暗自好笑：“怎么样，相不相信？其实我说什么，你都无法证明，何苦追问？将就一下不就得了！我不是你的仇人，我只是受伤在身，问了乌鸦嘴的人。说这里有武馆，至少没有治伤药丸，特来买个几颗，顺便借住一夜。现在可好，既然是你家，就好人做到底，多赏点人情，将来有你好处。”
周淳不禁犹豫了，瞧他模样，的确不像坏人，但江湖甚险，不得不防。
齐金蝉已着穿他心里，道：“反正你的底都泄了，除了杀我灭口，你还能防什么若不忍心下手，只有答应的份，顺便告诉你一个坏消息，看你印堂带黑云，十天之内必有麻烦，小心啊！”
周淳更是眼跳：“小兄弟懂得相术？”
“不但憧，而且很准！”齐金蝉莫名笑起：“我也搞不清楚道家那套名堂，说我是九天神童转世，修行久了，能知过去未来。你试试便知准不准了。”
周淳还在疑惑，李宁已行前，并说道：“贤弟若方便，让他住一宿便是，身处江湖，难免有不方便时候，咱能帮则帮，至于是祸是福，全凭天命了。”
齐金蝉连连点头：“当然是福，试过便知。”
李英琼瞄眼：“早试过了，一碰面就撞船，害我们赔了十两银子，哪来的福？”
齐金蝉霎时干笑：“呃……呃……应该这么说，大难不死，必有后福，呵呵，后福很快就来了。”
大哥既然开口，周淳不便拒绝，遂同意齐金蝉借住。
敲开大门，来了几位小童，恭敬拜礼后，周淳已吩咐小童引领齐金蝉住宿客房，并暗中派人监视。他则亲自为大哥接风，畅饮长谈至三更，始各自入睡。
一夜无事。
次日一早，英琼父女刚起身，门外已有一位小童司立门口。
只见得他年约十一二岁，生得面加冠玉，头梳两团发球，灵中带秀。
此时只不过七八月，蜀中天气本热，他只穿了一身青布短衫裤，更见轻巧。
见英琼父女迎门而出，她立即恭敬行礼并引路道：“师父习惯于晨间练剑。不克前来，特命小的前来招呼，两位师伯及师姐请先行激洗、用餐、待会儿师父自会返回。”
李宁见这小童仪表非凡，口齿伶俐，十分喜爱，陪他聊了几句，已被引后院雅屋。
漱洗后，小童早将青竹搭建之雅屋收拾干净，并端来一大盘腊肉，以及一壶芳香四溢上等玉冰烧，置于桌上，请两父女上座。
自己则在侧身相陪，含笑说道：“师伯请用一点早酒吧！”
李宁含笑点头倒酒吸饮一口，频频赞许，正要问小童话时，他又到厨房端出三碗醋汤面，一盘泡菜来。
李宁见他小小年纪，招待人却非常殷勤，愈加喜欢。
一面用些酒菜，便问他：“小兄弟你叫什么名字？几时随你师父练武的？”
小童道：“我叫赵燕儿，我父本是明朝翰林学上。死于李闯之手，我和母亲及男男逃到此处，不想舅父又复死去，从此生活难挨。好不容易得到师父收容，才能安定下来，算算日子，也该有三年了吧？”
李守道：“那该是你师父一开堂，你就来了？”
“大概吧！”
赵燕儿道：“师父是去我家把我找来，否则我是靠替人牧牛养我娘啊！”
李宁啼啼念着：“你师父的确称得上侠义风范……却不知这几年他是否有了后代？”
“有啊！”赵燕儿道：“师父也有一个女儿，叫轻云，去年村外来了一个老道姑，也要收我做徒弟。我因为有娘在家，不能远离。那道姑忽然看见师妹，便来会我师父，谈了半天，便将师妹带去，说是到什么黄山学道去。
我可舍不得。几次要师父去将师妹寻回。师父总说时候还早，我想自己去，师父又不肯对我说到黄山之路。我想只有多长大些再说了。我那师妹，长得跟这位师妹一样漂亮，不过她眉心上没有师姐这粒红痣罢了。”
瞧着李英琼，赵燕儿倒觉得她像观音似的，那红痣正中眉心，十分特殊。
李英琼淡淡一笑，对这颗痣，她多少有点陶醉。
李宁知道周淳有后，心头宽慰不少。复又询问他会什么武功。
燕儿道：“我天资不佳，只会一套六合剑法，会打镖接镖。听师父说，师伯本事很大，过些日子，还得请师伯传授几招啊！”
正说话间，周淳已从外面走进来。
燕儿连忙垂手特立，英琼便过来拜见世叔。
李宁道：“恭喜贤弟，收得这样一个好徒弟。”
周淳淡笑：“她倒也聪明，天赋也不差，就是一张嘴爱说话，见人兀自说个不停。这半天功夫，他想必已把三代祖宗背得滚瓜烂熟了吧。”
李宁轻笑：“他已经对我说过身世。只是贤弟已快五十之人，你为何轻易把侄女送人抚育，是何道理？”
周淳眠了燕儿一眼：“我看你准要改叫赵雀儿好了。”
赵燕儿伸去干窘一笑，哪敢再开口。
周淳始转向师兄道：“其实，这也是轻云的造化。去年燕儿领了一个老道姑来见我。谈了谈，才知道就是黄山餐霞大师，有名的剑仙，见及轻云，说是生有仙骨。她同我商量要把轻云带走，做她末代弟子。
本想连燕儿一起带去，因为他有母亲在堂，需人服侍，只把轻云先带了去。如此良机，正是求之不得，你说我焉有不肯之理？”
李宁听了此话，不禁点头。
英琼正因为她父亲不教她武功，小心眼许多不痛快，一听周淳之言，不禁眉飞色舞，心头暗自盘算。
周浮自有察觉，便向她说道：“贤侄女，你大概是见猎心容易略论你天资也自不凡，无庸我客气地说，比起轻云，你骨格品貌好得太多。餐露大师见了。必定垂青。你不要心急，早晚自有机缘到来，那时也就由不得你父亲了。”
李宁道：“还是别说的好，莫要让阿琼心神浮动，将来又惹出一大堆江湖恩怨。”
“对极了！”话声未落，门口钻出齐金蝉。
他仍是铁箱不离身，夹在腰际，大摇大摆走来：“不够意思！有人有早餐，有人却喝西北风，你说是不是有很大的不公平？”
向桌前，径自抓来了一壶醋汤面，就要吞食。
周淳这才想到有这么一号人物住在家里。当时派人监视，一直未传来不利消息，到了清辰，竟然把他给忘了。
虽然他小不溜丢，但来者总是客，已然失礼。
幸好桌上备有三碗醋汤面，两碗本是给大哥食用，他却只吃一碗，留下一碗可充场面。
他始说道：“本该叫小童去请少侠，却因聊些事耽搁了，还请见谅。”
齐金蝉黠笑着：“有面吃，一切好说话！”
吞得面条噜噜叫，又道：“哪些什么？听说你把女儿送给餐霞大师当徒弟？”
显然已听及他们方才所言。
“呃……”周淳心念一闪，既然已被听去，也没什么好隐瞒。
“大师说她具慧根，和仙佛有缘。”
齐金蝉道：“那就是修道成姑，以后不能嫁人了！”
周淳道：“若能得道，有何不可！何况她真的跟仙佛有缘？”
齐金蝉呵呵黠笑起来：“如果有一天来了个和尚，再假设你有个儿子，他随便说个几句有缘，你会把儿子送给他当小和尚，断你周家香火么？”
“呃……”周淳一时不知如何回答。
齐金蝉以鞭着人家，话声更黠：“怎么女儿就差别那么大，三言两语就送给道姑，比‘卖’女儿还慷慨，完全免费，还道谢连连呢！”
周淳明明知道把女儿送给餐霞大师是明确抉择，岂知被齐金蝉一说，竞然全不是这么回事。
在不知如何反驳之下，不禁恼羞成怒斥道：“周家之事，不必你来管，去去去！”
伸手一挥，就要逐客。
齐金蝉肩头被推着，霎有所悟，敢情话说的太多，惹来对方反感。
为了这碗面，不得不打圆场，急急说道：“不过，其实，当道姑也不错，可以除魔去妖，将来你死了，还可以帮你超度上天……”
他哪知这话又犯了忌，周淳更是恼怒十右手猛地再迫来。
“让人厌恶的嘴！”
掌劲过处，扫得齐金蝉差点摔倒。
齐金蝉但见汤面欲翻溅，哪还坐得稳。急急跳开掌劲范围。
“有话好说嘛！要起人，也得让我吃饱嘛！”
“去去去！”
周淳不理他，一径驱赶过来，迫得齐金蝉节节败退，还想挽回局面：“其实我说的虽然不怎么好听，却是句句实言，你不觉得受用无穷么？”
周淳自是不理，一掌打向那碗面，迫得齐金蝉为护早餐而急忙逃开周家宅，临出门还造年头变了，一大堆人竟然以出家为荣，天理安在？
这话听在赵燕儿耳中，竟然起了波澜，暗道好险！
那天要是跟餐霞大师前去，不就变成小道士，将来如何面对母亲呢？
周淳似乎也受了影响，朝着李宁，有感而发，说道：“其实轻云是去学武功，至于参道，全看她慧根，当她父亲，自是支持，这跟拜师学艺完全一样，这小鬼就是口不择言，坏了大家情绪！”
李宁附会点头，但瞧着女儿，不禁心有千千结，若将来碰上此事，自己会答应么？
瞧英琼还是一副责怪齐金蝉多言模样，她该是支持周叔父，却不知她是为想学武才支持，亦或是对道姑有兴趣？
由不得他多想，周淳为进谈此事，问及大哥、侄女吃饱后，引领他俩前往天非空地，准备练些绝活。
那赵燕儿收拾过碗盘之后作也抓把长到追向广场。
周淳见他到来，含笑说道：“尽力耍招，待会儿还可请你师伯指点几招！”
未等赵燕儿反应，他已架剑待攻，赵燕儿似习惯此情景，立即喝声：“师父小心了”，一招“天外飞霜”施将过来。
只见剑光如霜邻飞，门在阳光下，煞是炫目。
周淳亦是不客气，反封即攻。霎时剑光大作。
初时仍见人影，但三招过后，起舞越急已幻两道寒光。一团瑞雪，在院中滚来滚去，瞧得英琼目瞪口呆，两手发痒。
忽闻周淳喝道：“仔细看了！”
话言未毕，只见人影一分，一团白影，随带一道寒光，如星驰电掣般，直冲庭前一株参天桂树，又听‘喀嚓”一声，将那桂树向南的一大桠枝削将下来。
树身突受断技震动，桂花纷纷，散落如雨。
定睛一看，庭前依旧是他师徒二人，站立原处。
英琼“啊”地一声尖叫，恨不得那飞砍树技之人便是自己。
李宁则频频点头：“好一招‘穿云拿日’，三弟功夫精进不少啊！”
周淳拱手道：“比起大哥，仍差一截啊！”
转向赵燕儿道：“听到没？你李师伯已提过这招叫‘穿云拿日’，乃是六合剑最拿手的一招，将来如遇见能手，尽可能用它败中取胜。现在传授予你，是因为我将跟你师伯入峨嵋山隐居。将来恐将无法时时叮咛在旁，你若有志，更该勤加练习才是。”
赵燕儿自知师恩，立即拜谢连连，赶着热头，殷勤耍起剑招，以免有所遗漏。
李英琼乍见武功神奇之后，已吵着父亲非学不可。
周淳又在旁边劝言。
李宁被女儿纠缠不过，再加上兄弟添油加醋，心中也有点活动，便对女儿道：“你别看一把剑轻轻，要来简简单单，岂知，剑乃兵家之祖，极不易学。第一要习之有恒，第二要练气凝神，心如止水。有了这两样，还要名人传授。你从小娇生惯养，体力从未耍熬，实在不适宜。你若坚持要学，等到了山中，每日清晨，先学养气功夫，以及修内功应做底子，二三年后，才能待你手法，你这火暴脾气，到时不要又来麻烦于我。”
英琼听了，直觉父亲好像故意找理由为难自己，遂道：“燕儿年纪轻轻也学的那么办……”
周淳立即接口道。“你爹说的并没错。要学上来剑法，非得先练气，扎实自己不可，否则极易走火入魔，你别看燕儿此时耍得有模有样，她也是吃过苦头才熬过来。别的不说，光看他手掌便知！”
他招来燕儿，将手掌打开，一只握剑右掌竟然结痴处处，活像只熊掌，瞧得英琼目光直缩，爹爹所定该是不假了。
周淳笑道：“看了燕儿手掌，可还有兴趣？”
英琼虽感受那股辛劳，但她对武学响往已久，何况燕儿都熬得住，自己有何好怕？
遂认真点头：“我要学，这点苦，我吃得了。”
周淳满意一笑：“果真将门无弱女，不费我连连向你父亲说情，未来江湖又将多二名英雄侠女了。你父亲剑法，比我强得多，跟他练难没错。”
李宁道：“我要是行，也不必落得现在东躲西藏啦！琼儿既然有心，爹到了峨嵋隐居后，传你入门心法便是，至于剑术，恐得等那餐霞大师之类高人指点了。还是那句话！要学武就得痛下苦功，丝毫偷懒不得！”
英琼受教点头：“孩儿谨等教诲。”想及将可习武，不禁心花怒放。
随后，周淳为止她瘾头，便叫燕儿耍个几招。两人玩得甚是起兴。
不知不觉中已至中午。
李宁急于归避山林，周淳亦想潜修心灵。
遂找燕儿，以及武馆弟子说明状况，要大师兄马湘代为掌理一切。
交代完毕之后，收拾一些必需用品，已领着李宁父女往峨嵋山行去。
马湘、赵燕儿以及几名弟子送行三里始返回。
且说赵燕儿就决抵周宅之际，忽见得路旁一片散乱，绿竹林中白光闪动，直觉那是暗器之类东西袭来，她惊叫不好，想举剑档去已是不及，情急中急忙闪身透躲。
岂知那白光来得既快已准，叭然一响，硬是打中他额头，痛得他唉唉尖叫。
马湘见状，以为强敌拦路，正待喝令全神戒备之际，竹林已然走出一位光头少年，正是被逐出周家的齐金蝉。
他瞄着众人，呵呵直笑：“紧张什么？我只来还碗筷而已。”
手中捧着早上装面大碗，大摇大摆走出。
马湘乍见是昨夜借住小童，倒也嘘口大气，否则强敌拦路，难免斗个伤亡。
他冷道：“师父已将你逐出周家，你还来作啥？”
“还东西啊！”
齐金蝉道：“吃了你的面，总不能连碗也一起吞了吧？”
赵燕儿瞄眼：“既然还东西，干嘛暗算我？”
齐金蝉邪邪一笑：“你不是很喜欢现武么？我只是想让你表现接暗器的神样，谁知道你宁可用头接下它，表现另一股神勇！”
“我……”赵燕儿哪是想如此，这完全是躲不掉的结果，正待想个好理由反驳。
齐金蝉又邪笑起来：“别疑神疑电啦！我是奉一位武林高人指示，前来度你，也就是准备收你为徒，你可愿意？”
“高人？”
赵燕儿不禁抨然心动：“有多高？比起餐霞大师如何？”
“别提那道姑啦！”
齐金蝉故作神秘：“见是不见，他可不是随便收徒的！”
“呃……”赵燕儿目是想见但此时仍有个大师兄在，他作不了主。
马湘自是明白她意思。想及师父交代，他教的只是最基本功夫，将来著有名师，众人皆可求去，方不致误人子弟。
如今有高人出现，未尝不是师弟良机。
只是齐金蝉看来古灵精怪，莫要中他奸计才好。
于是说道：“不知少快所说高人是谁？”
齐金蝉信口即答：“九天神童是也。”
“九天神童？”
马湘皱眉：“似乎没听过。”
“被你听过，还算什么高人！”
齐金蝉反手一丢，碗筷巧落于马湘脚前，露了一手巧功夫，冷道：“话已传到，爱去不去，任君选择，再见！”
说完，头一甩，大步迈入林中，懒得再理这群凡人。
赵燕儿乍见机会将失，急叫等等，可是似乎无效，急得他转求师兄马湘。
眼神一传来，马湘子能明白他心意，道：“师弟小心有诈。”
赵燕地道：“我跟他无冤无仇。我也没财产、宝物、武功秘籍，他要填我作啥？就算他坑人，我看情势不对，立即回来便是。”
马湘但见他去意甚坚，再阻止他，似乎说不过去，遂点头：“你去吧，若有状况，立即叫啥，我好帮你！”
赵燕儿闻言欣喜万分，拱手道声是。
立即追往竹林，生怕机会稍纵即失。
马湘着在眼里，也只能苦笑。
心想象中不能投入，遂留下一名师弟接应，自行领着其他弟子先行回家去了。
齐金蝉见及赵燕儿掠入竹林，暗自好笑，若隐若现地引着这混小子东掠西转。
终于来到一处山樵用来躲雨而搭建竹亭，方自停步等待。
赵燕儿好不容易追赶过来，嘘着气喘一脸奉承笑容迎来：“小师父好功力，在下佩服之极，却不知那位高人在何处？”
抬头望去，此竹亭筑于半山腰，勉强可见及山下景色，却算不得险崖峭地，少了几许仙气。
齐金蝉贼眼睛来：“我既然好功力，你拜我为师不就得了？”
“呃……呃……”
赵燕儿但觉哭笑不得，他顶多比自己多一两岁，跟自己心目中仙风道骨的师父形像差上何只十万八千里。
“小师父……我们好像差别不大吧？”
齐金蝉黠笑：“准跟你差别不大？我是返老还童，我实际年龄已百岁开外，全靠我练了神功才起练越年轻！”
赵燕儿先是惊诧，随又不信：“你若武功厉害，又怎会受伤？连眼眶都黑黑的……”
“呃……”
齐金蝉一时干窘，摸着眼眶，实在光彩不起来，可是又怎可在小鬼面前失了威风，立即耸肩道：“这是练一种通天眼必然现象，你要习惯它！”
赵燕儿道：“听师伯说，你是落难长江，后来才被救起……”
“唉呀！我是叫你前来拜师，你干嘛东扯西吹？”
接着冷道：“你拜是不拜？”
赵燕儿瞧他似乎老羞成怒，还是别提为妙，道：“高人在哪儿？”
“就是我啦！”
齐金蝉邪邪直笑：“我就是九天神童，你要拜的人就是我，我算过了，你跟我特别有仙缘！”
赵燕儿目光直缩：“真的是你么？”
齐金蝉道：“本来就是，拜我为师，总比拜餐霞道姑来得好！免得出家，还可大吃大喝。”
赵燕儿哭笑不得：“可是餐霞大师武功高强，又会放飞剑，简直天下无敌啊！”
“会放飞剑有什么了不起，我还会放天雷呢？”
齐金蝉猛拍腋下那回铁箱，耸着肩头：“我才是天下无敌，你不信是不是？好，让你见识见识天下第一神功！”
齐金蝉立即将那口铁箱置于地面，随后猛运真劲抖得全身发颤，让人觉得将备出千钧劲道般威风凛凛。
此举瞧得赵燕儿直皱眉头，狐疑着对方在施展啥功夫，怎么会像乩童筋抽般地抖个不停？
“我将发功了！小鬼注意，为显武功，隔二十丈没关系！”
齐金蝉装模作样晃出竹亭二十丈远，神功更抖得面红耳赤，连那赵燕儿皆感受一股神力将暴发出来。
然而齐金蝉哪想收他为徒？
全是为了那口铁箱。
明明做好记号，却因掉入水中，将那岩石粉色冲个精光，害得他摸不着上下，又不敢再尝电击滋味，不得已才把主意转到赵燕儿身上，准备利用他试出铁箱机关钮，也好了却心愿。
看赵燕儿已入迷。
齐金蝉暗自欣喜。捉黠一笑，正经八百地喝出声音：“神电来也！”
耍了两指，复叫赵燕儿注意铁箱小洞。
“拿出你的指头，插入小洞，我要发电了！”
赵燕儿莫名不解：“这是什么功夫？要发掌，还得插铁箱？”
“天雷功！”
齐金蝉把声音拖得长且亮：“插过去便是——”
赵燕儿不知厉害，带着几许一窥究竟心态，竟也甘心配合，伸手插入铁箱秘孔。
齐金蝉自是配合得天衣无缝，猛地喝出真劲，果真声如劈雷。
可惜越燕儿那指并无作用。反倒是齐金蝉怪模样惹得呵呵笑起：“你该不会虚张声势吧？”
齐金蝉暗自好笑，敢清对方插错秘孔，速又虬童颤声般说道：“不是左边，换右边……”
“这么复杂？”
赵燕儿捉笑道：“我四个全试便是！”
他当真伸指复往右边秘扎插去。
齐金蝉岂可松懈机会，更是大喝“天雷轰”，声音来落，猝见铁箱另一头闪出两道筹怒龙般青光暴冲天际。
突然一响，见树倒，见亭碎，那闪电劈得苍天暴裂般，地动山摇，震音回音不绝。威力过处。迫得齐金蝉赶忙趴地避难。
那赵燕儿却被震得落滚七八丈，跌个灰头土脸，幸好闪电未轰向他，否则他必定和竹亭顶篷一样，炸得粉身碎骨，惊骇之下，他已目瞪口呆，久久不能定魂。
齐金蝉但觉大难已去，赶忙起身，拍去身上灰尘，始大摇大摆晃来，一副得意道：“如何？我的功夫不是假的吧！你有没被电着？”
赵燕儿惊魂甫定，征诧又来：“这是什么武功？”
打从娘胎开始，他也只认为如此闪雷只能天上有，现在竟然出现活生生人类手中，他简直以为自己还在做梦。
又道一句：“这是什么武功？”
瞧那亭碎、树倒，根本事实俱在，他更惊心动魄了。
齐金蝉故做神秘且威风道：“此乃天下第一神功，你觉得它可以轰死人么？”
“岂只轰死人？简直劈山裂地，无坚不摧，活人在它威力之下，跟蚂蚁又有何差别呢？”
赵燕儿这么想，却说不出来，睁眼愣楞瞧着齐金蝉及那口怪异箱子。
齐金蝉耸着肩道：“现在有资格当你师父了吧？”
赵燕儿默默点头。
然而由于方才无坚不摧威力乍现，他觉得齐金蝉已非常人，甚至有了神仙感觉，一时不知该如何面对他。
齐金蟀瞧他愣头愣脑，捉黠心态自来，邪邪一笑：“还要不要再来一掌？保证你更过瘾。”
赵燕儿闻言乍醒，想及怪武功威力，心头胆寒，急忙摇手：“不了，一次就够！一次就够！”瞧及一身泥灰，屁股隐隐作痛，便知道这是明智抉择。
他忽而跪下膜拜：“师父在上，请受徒儿一拜！自今而后，唯师父马首是瞻，永世追随左右！”
齐金蝉愣了一下。
随即想起，方才为了骗他试这铁箱，说过收徒之事。
现在瞧他如此认真，不禁莞尔一笑：“我才差你一两岁，你不嫌弃？”
赵燕儿急道：“师父大人大量，原谅徒儿方才失礼之言，师父必是返老还童，徒儿错怪了。”
想那武功，若非练个百八十年，又何来如此神奇？
齐金蟀被他虔诚之心打动，不忍再捉弄道：“你起来吧！咱们聊聊。”
“师父还没答应收我为徒……”赵燕地大有不收徒即跪地不起打算。
“算啦！”
齐金蝉抓来铁箱，坐于赵燕儿面前道：“你当真认为有人能练得武功像打雷一样？那岂非变现神仙了？我那几招，全靠这口箱子耍出来的把戏，如此而已！”
把铁箱晃于对方面前。
赵燕儿惊诧：“这箱子能劈雷？它是何宝物？”
齐金蝉道：“我也搞不清，它是我从天雷峰找来的，想必它在那里吸足了闪电，现在只要一触动秘钮，目能劈出闪电，我给它取个‘天雷轰”名字，将来也好靠它吃遍武林。”
“真的这么神奇？”
赵燕儿不禁多瞄铁箱几眼，老觉得它那铁灰色外表，实是不怎么显眼，然而它所发出威力，却又让人匪夷所思，造物之神怪，实是无奇不有。
“想不想再试试？”
齐金蝉但觉有轰醒他必要，反正已认出正确位置，试它一下也好。遂又伸手插向铁箱秘孔，他心知劲道用得不对，准会电着自己，揣想方才赵燕儿强力一插。
猝见两道闪光冲出凹孔，一劲轰雷又闪白天空，又震得地动山摇，回音不绝。
幸好凹孔朝天，否则非轰掉偌大一片竹林不可。
尽管如此，两小顽童仍被吓得以地躲闪，直到雷音稍弱。
赵燕儿始咋了舌头：“一定要这么勇猛么？发点小雷行不行？”
“可以啊！”
齐金蝉笑道：“插小力一点。雷光就小，你试试便知。”
他把铁箱捡来，推了过去。
赵燕儿不知死活，尽彼此箱神奇给吸引，竟然当真伸手插去。直念着轻一点轻一点，手指果然轻轻落于凹孔。
但见滋地一声，铁箱四周猝见蚯蚓般电蛇暴蹿，赵燕儿唉呀尖叫直被电蛇咬着，冲跌仰翻，连滚带爬逃开四五丈，头皮仍麻冷不停。
银城书廊 扫校

第三章 灵相之术

齐金蝉见状已然窃窃偷笑：“怎么样，被电着的滋味不错吧？”
赵燕儿余悸犹存：“它是邪物，碰不得！”自觉又退躲三尺。
齐金蝉则落落大方将铁箱抱于胸怀，笑道：“它是我的东西，一切都听我的，只要我叫它乖乖即能相安无事，若有人敢动它，准电得它变光头！”
但觉自己头发也被收拾殆尽，这形容词似乎不妥。
偷瞄赵燕儿一眼，他似乎没发现，始安下心道：“别怕啦！我已叫它乖乖不作怪，过来，咱谈些大计划如何？”
赵燕儿但凭他能控制使箱子。心头稍定，始放起身，移步过来，余悸未减问道：“我们有啥大计划要谈……你还要收我为徒么？”
虽然那雷电来自怪箱，但他已直觉认为齐金蝉有着一股鬼神似的深不可测能耐。
齐金蝉笑道；“你怎么说都可以，不过，我是想找你合伙，一起收集天下宝物，你看如何？”
“收位宝物？”赵燕儿一时转不过来。这本是商人行径，为何他会感兴趣？
齐金蝉笑的神秘：“哪！你看这口箱子，看似无奇，却能发出无比威力！我后来想想，天下不知有多少珍奇异宝？能发出让人料想不到的神奇力量？反正闲来没事，咱拿它们研究研究，岂非快事一桩？”
赵燕儿已然明白，这个心态不大正常的小师父会如此突发奇想，该是受了这口箱子的刺激。
然而自己仍觉得练武较为重要，道：“我武功不济如何寻得了宝藏，就算寻着，也未必保得了它。”
齐金蝉道：“谁说的！你要是得了这口天雷轰，只要一按，天雷自来，远比你统个百年功夫还管用。就算寻回削铁如泥宝剑，也能让你威风凛凛。”
赵燕儿苦笑：“没底子，总觉得很不实在，要是有一天宝剑遗失，岂非任人宰割？”
齐金蝉笑道：“跟了我，我就教你绝活！”
“当真？”赵燕儿一时激动，又自下跪膜拜：“师父在上，请受徒儿三拜！”
当真拜个五体投地，虔诚之至，看来是真心想跟齐金蝉学武。
齐金蝉随他拜礼，径自莫名发笑，心想收个徒弟，过过师父瘾头也许不错。
遂道：“好吧，收你便是，至于规矩，暂时只有一条——言听计从，不可抗命，否则天打雷劈，其他的，想到再说。”
他摸摸铁箱子，吃吃笑起：“你可愿从？应了誓言可要说了就算，天不打你，我的雷准劈得了你！”
赵燕儿当然明白那口箱子威力。
他反正认定了，穗也衷心答应；“弟子愿遵师训。永不后悔。”
又自连磕三响头，以明心志。
齐金蝉笑的更逗人：“够啦，起来吧！以后咱是一家人了。有招同享，有难同当。”
他摸着身体，想找个见面礼赏他。
然而他落难江中，除了那口铁箱，已是身无它物，不禁窘困，随手摘下一绿竹枝，交于赵燕儿，窘着笑意，却又想装出一副庄严，神情甚是奇特。
他说道：“由于为师远山归来一身轻，没什么好赏你，只好就地取材，取这绿竹一支赏见面孔，训示“留得绿竹在，不怕没笋吃’，也好让你无后顾之忧，你接下它吧！”
“多谢师父！”赵燕儿见怪不怪，自是恭敬接过竹枝，插在背项上以示尊敬。
齐金蝉瞧得甚是满意，频频点头。
含笑道：“本来想送你这口箱子，可是怕你被电，只好作罢。你可了解为师苦心？”
赵燕儿感觉出他根本没想送人意思。
然而为表示忠诚，他仍是恭敬点头表示了解。
只要能从他身上学得绝世武功，任何定物都不重要了。
他道：“师父，不知咱是属于何门何派？”
“呃……呃……”齐金峰这才想到开山立派也得有个头衔。
然而平时未做准备，此时如何能想得出好名号？
呃了几声，仍自干笑道：“咱是跑单帮的，要命号吗？你的第一位周师父也没名号吧？”
“他有，人称云中飞鹅是也！”赵燕儿道：“至于派别，可能就没了。”
齐金蝉但觉名号是赖不掉，只好动脑筋想它一个：“咱就以天雷帮开山，掌门信物就是这口天雷轰，山头则在那天雷峰如何？呵呵！天雷峰，任谁也被不去！”
赵燕儿唯命是从，连连颔首：“好一个天雷帮，被轰垮天下人！”
入了帮会，不禁有了意气风发感觉。
齐金蝉自也风光：“怎么样，跟了我，总比跟那餐霞道姑过瘾吧？”
想及餐霞大师，赵燕儿心神不由凛动：”我倒忘了，大师说我跟佛、道有缘，说不定我日后会出家！”
齐金蝉闻言呵呵笑起：“不必理会他们那一套，你要是信了，这一生准完蛋！你知道他们在干什么吗？修行一生，就是为了准备升天，他们不嫌天堂太挤！”
赵燕儿道：“我不知信或不信，可是我觉得他们能预卜未来，有时候挺准的。”
自从齐金蝉提醒拜餐霞道姑当徒弟就是出家，他已然有所忌讳。
毕竟自己尚有老母，岂可弃之不顾。
此时他倒畏惧餐霞大师算的太准，定了自己命运。
齐金蝉瞧他脸上惧意，暗自想笑道：“算得准又如何？不错，她的确很灵，算的很准，可惜没算着，跟你有缘的是我不是她！跟了我，也算是半个道士啦！”
赵燕儿怔愕：“师父也是道士？”
齐金蝉道：“外表上是，内心却不是！”
颇为得意这说词，笑的甚有学问。
赵燕儿倒觉得他外表像和尚，一时脑筋转不过来。
齐金蝉道：“你不懂对不对？其实我不说出来，谁也不懂。”
他立身而起，拿出威武模样：“别着我灰头土脸，我可大有来头，我多是峨嵋派开山掌门齐漱溟，人称妙一真人，法术强得可以爬上天。我是他儿子，算不算半个道士？”
赵燕儿两眼暴圆。
他早听师父说过有关妙一真人峨嵋大斗剑事迹，自对真人崇拜非常，甚至立为心目中偶像师父，然而际遇难逢，也只是做做梦罢了。
没想到竟然拜他儿子为师。突如其来消息，让他激动，又迟迟不敢相信。
一张嘴巴抽了又抽，始说道：“你真是齐真人儿子么？”
齐金蝉故打禅：“是，也不是！”
赵燕儿更迷糊了，干笑道：“师父能不能说明白些，弟子有些鲁钝……”
“当然是要说清楚！”齐金蝉道：“你想想，真人岂有后代？”
赵燕儿顿悟：“是啊！真人岂有后代？师父又怎会变成他儿子？”
他越想越是迷糊。
“这就是道家的莫名法术！”齐金蝉道：“你知不知道轮回？也就是人死后；无神可似转世投胎。”
他不禁想笑：“我他妈的搞不清楚前三辈子竟然是齐漱溟的儿子，后来我受天命，遭了好九世劫难，转世到太原孙家。偏偏又被他发现，三岁不到就把我抓回峨嵋山修道，硬说我是他儿子。
“我想反正有吃有喝，也有武功法术可学，将就地就这么认啦！呵呵，混了七八年，还挺有意思啦！”
赵燕儿若有所悟：“原来你的前世已被他摸清，才被抓去当儿子的！”
他总有点半信半疑，又道：“师父相信他们这套？”
齐金蝉道：“多少有点信它，也许是接触道家修行过久之后，灵台顿开的缘故吧！”
就像我对前生本是一无所知，他们用法术耍了几招，我好像做梦又都记起前辈子之事。
或说这有被摧眠可能，但餐霞道姑千里迢迢找到此要抓你回去当徒弟又做何解释？还好有了周轻云垫底，你才能相安无事。”
赵燕儿干笑：“我的前生莫要被她摸清才好！”
对于道家法术本就有所忌讳，此时更加忌心几分。
随又急问：“师父当真也能预卜未来，所以才赶来收我当徒弟？”
齐金蝉想笑，道：“我也不清楚，我只知道他们说我是九天神童转世，万邪不侵，由于在天庭犯错，被贬入人间受三世劫难。
或许是神童附身吧！对有些事总有似曾相识感觉，就像记忆中好像有你这么绑了两个发球的徒弟，现在突然见到你，就觉得眼熟。不自觉地也就想收你为徒啦！”
赵燕儿心念一闪：“是了，有一阵子我老觉得有名师将光临，结果一月不到，餐霞大师就找上门，只是我没想到她是女的罢了。”
齐金蝉呵呵笑道：“对啦！就此继续，待有一天通了灵眼，你就能测，能知过去未来啦！”
赵燕儿甚有兴趣：“这也能练吗？”
“当然能！”齐金蝉道：“否则道家在修行什么？练久了，不但能通三界，还能收妖伏魔。本领大得很呢！”
赵燕儿不解了；“既然那么多好处，师父为何好像不怎么欣赏他们？”
“因为他们已经走火入魔！”齐金蝉道：“你知道他们修行是为了什么吗？”
他手指往上指去：“升天！他们一生下来就准备升天，把沦落人间看成是劫难，就像我，明明想在人间过个逍遥生活，我那三世老爹非得要我修行也好将来回到天堂，我才不管他哩！逍遥活着，才是我想过的日子。”
赵燕儿亦有同感：“所以师父才偷偷溜出来，准备一辈子不回去？”
“一辈子是不可能啦！”齐金蝉带着几许无奈：“他们道行深得很，迟早会找着，我这次偷溜出来，完全是为了闯那天雷峰，想寻找登天之路——因为道家向有这种传言。”
“再则是想找一种厉害无比的守身法宝，也好克住其他妖魔鬼怪所炼宝物。”
“你知道，修道者最会炼宝，有的找千古神物，像宝剑、宝葫芦。甚至达摩用过的洗脸盆都能当宝，更有些邪魔歪道找不到好宝物，干脆摆支摄魂旗，再杀个千百条人命，把血全喷上去，它也变成呼妖唤鬼宝物，没东西去挡他，可不怎么好对付。”
摸摸手中铁箱，幸好找到天雷轰，足可拿它当守护神啦！
赵燕儿越所越是皱眉：“师父，照这么说，练武功好像不怎么罩得住了？没了法术，还是危机重重？”
齐金蝉道：“也不尽然。如果你武功高强，在敌人尚未施展法术之前宰了他或破去他手中的妖器，自可打败他。当然啦！若再懂些法术，更能耍要威风啦！”
随手耍了两招。大概甚满意自己有这种境界。
瞧及赵燕儿欲言又止，齐金蝉会意，说道：“你想学法术是不是？那自当然！你是我徒弟，不教你，要教谁！”
赵燕儿闻言大喜，又自双膝落地，拜谢不已。
齐金蝉呵呵直笑，满意说道：“学法术倒也罢了，可别走火入魔，否则你会很痛苦，因为登天是很难的！”
赵燕儿道：“不会！不会！跟了师父，您去哪里我就去哪儿，就算入地狱也不皱眉头！”
齐金蝉捉黠一笑：“马屁倒是拍得够味，看来快得我真传啦！起来吧！待我将道家修行奥妙说于你听。”
赵燕儿再败三礼，喜悦起身，洗耳恭听。
齐金蝉则选简单的说：“照道家修行，皆在‘灵’字，人有灵魂，灵魂出窍即是‘元神’，元神可以转世投胎。
“人有灵，动物也有灵，这花草树木甚至石头都有灵。
“灵能穿透天界、人界、幽冥鬼界。也就是说，你的灵修得炉火纯青。能穿透天界时，就能飞回到天堂。
“人界的灵可以出奔跑到幽冥界去打架，但鬼界低一级，得靠借尸还敢，或者你落入他们势力范围，才能作怪。
“这些暂且不谈，先说人界即有正邪之分，用不正当手段修行即是邪，举个例子来说……”
说话中，忽觉一胜邪气逼来。
他心神一凛道：“邪人到了，你看便知！”
齐金蝉武功不弱，已闻及农服破空声。
赵燕儿仍茫无所觉，往四处瞧去：“邪人在哪儿？”
话声未落，竹林外，传来沉粗声音：“明明晴天闪电于此，该有宝物出上才对！”
那人大概认为此地平凡缺灵，不像暗藏宝物之地。
赵燕儿这回听得清，证诧道：“真的有人耶！”
话来说完，天空一声大喝，只见得一名光头老僧飞将下来。
见人即吼：“小娃儿可见宝物么？”
两掌扫来，追得齐、赵连连后退。
他始飞身落定。只见得此僧身如猩猩粗壮，右脚带瘸，半被袈裟，背负百斤铁木鱼，怒眉的眼，暴戾之相尽展无遗，不必问即可感受那般邪气逼人。
齐金蝉懒得理他。冷道：“宝物在地下，你自行挖吧！”
随手指向被毁竹亭，拉着赵燕儿即想走人。
“没那么容易！”那凶僧外斜身截来：“把那口铁箱留下！”出招便抢。
齐金蝉火了，一招“力劈华山”砍向凶僧手腕。
那凶僧自持武功了得。本似为手到擒来，岂知对方掌劲切出，竟然如此霸道，逼得自己抢攻不得，想硬档又无把握，不得不撤招闪退。
掌劲扫处，手臂生寒，他知道来了硬角色，自提十成功力想挣回面子。
他喝道：“何方人物，报上名来。”
齐金蝉猛抓身旁竹叶，耍出玄术。喝着一声“起”。
只见竹叶如箭射出，蹿及三丈，突然暴蟋起火，呼呼烧向凶僧，追得他穷于躲闪、应付。
齐金蝉瞄他一眼，冷道：“看清楚！峨嵋三昧真火，我爹就妙一真人，你还想找碴么？”
说完拉着赵燕儿甩头离去。
忽闻妙一真人，那凶僧登时煞住冲势。
这老妖道武功深不可测，自已万万惹不起，惹了他儿子，老子不拼命才怪。
然而报个名号即被唬住，面子简直大失。
嗔怒之下又吼几声：“老妖道有何了不起！叫你爹出来。我跟他大战三百回合！”
双掌尽扫得竹叶满天飞，却放着对方不追。
齐金蝉暗自好笑，冷道：“不敢跟我斗。还摆出‘让小的，找老的’姿态，真是死要面子！”
两人奔离百丈后，赵燕儿始敢做声：“你爹的名号挺唬人……”
齐金蝉道：“我的更唬人，只是不想用罢了！”
他心念一闪道：“他叫多臂人熊毛太，恶行满天下。突然出现这里，说不定跟你家师父和李宁父女有关。”
赵燕儿心神一凛：“是了，李师伯乃避仇而来，这家伙莫要找他才好……”稍嘘气：
“幸好师伯已上山，纵使他为寻仇，恐也得落个空！”
“咱偷看看再说。”
齐金蝉遂要赵燕儿藏于竹林暗处，穿过缝隙监视多臂人熊毛太活动。
那多臂人熊叫阵过后，自知齐金蝉不可能出现，再骂几句，也就照着齐金蝉随手指去的竹亭。劈掌即挖，打得泥土散喷，洞陷丈余，哪来空物。
他恨恨说道：“敢情是那小子耍了我！哪天落入我手中。非得叫他好看不可！”
边骂边穿出竹林，目光四扫，竟然选着远处周宅，大步行去。
赵燕儿见状焦切不已：“糟了！他已经找上地头。师父你得帮忙收拾他！”
齐金蝉道：“暂时没事，他是扫了四周才选目标，可见是临时起意，并非直冲而来，咱要是强行阻挡，反而自暴形踪。”
赵燕儿道：“我的马师兄罩他不住。”
齐金蝉道：“跟过去瞧瞧，有状况再收拾他！”
两人送尾随毛太后面，潜返周家宅。
那毛太倒也是信步寻人。
及近周家宅。又自大声喝叫，追得马湘以及几名弟于慌张冲出大门，一探究竟。
毛太见及几人全是小毛头，没什么胃口动手。
狂喝道：“这里可是姓周？叫那周琅混蛋滚出来。否则拆他宅院！”
马湘但闻此人冲着师父而来。又回忆师父以前所言种种，直觉是仇家找上门。
立即哈腰装弱，直道本家姓马，不姓周，大师找错了。
毛大瞪眼：“我明明在乌鸦嘴打探出那家伙住在西郊，你敢说没有？”
马湘道：“西郊不只在下这一家，大师不妨多寻儿家看看。”
“谅你也不敢作怪！”毛太心想也有此可能。
突然一拳打得门前铜狮背凹深三寸掌印，狂笑道：“只要俺发现你撒谎，不但屋里，连脑袋都印你凹掌！”
劲风一扫，追得马湘等四名弟子连连倒退。
他大步踏入天井，四处转寻一趟，并无异处。
喝言恐吓，方自扬长而去。
马湘待他走后，心头甫定。
暗呼好险，要是师父晚走一步，岂非被他碰个正着，一场生死斗决免不了。
探头门外，瞧着毛太消逝背影，心想或许该通知师父，免得他一无防备而遭了暗算。
前后脚之差，赵燕儿已赶回来，见及师兄即道：“怎么？仇家已经上门了。”
马湘道：“师弟已知此事？”
赵燕儿道：“我方才在竹林已撞见他，幸亏有齐师父解危。”
齐金蝉远立门外，似乎不想让马湘疑惑。
马湘瞄来几眼，无昭再理齐金蝉，还是师又要紧，转向赵燕儿道：“你去过峨嵋秘洞一次，现在就去送信如何？”
赵燕儿自是答应道：“要传什么？大师兄写个字条，否则师父还以为我熬不住这里，想进到那里学武功呢！”
马湘想想也对，遂转身入内。赵燕儿跟了过去。
不久赵燕儿已背着小抱袱出门，告别师兄后，选路而去。
行及竹林，也忽而想起齐金蝉，目光四扫。已然发现师父就在背后跟着。
他干笑道：“还请师父换忙，护我上峨嵋山。”
齐金蝉瞄眼：“岂有此理，当你师父还未得到好处，就得开始当你保镖！连薪水都没得领！”
赵燕儿窘笑一声道：“情非得已，还请师父见谅。”
齐金蝉道：“算啦！别的地方，我还可以跟你去，上峨嵋无异自投罗网，我老爹道行深得很，靠他太近，准被逮着，你自行去吧！反正你又非毛太仇家，纵使碰上，他来必会为难作，我另有事要办。”
赵燕儿觉师父去意甚坚，看来是说服不了他回峨嵋山。
只好放弃道：“只好我自行去了，却不知师父欲往何处，徒儿将来如何寻您。”
“我是准备到成都附近的慈云寺瞧瞧。”齐金蝉道：“听说那里藏有不少宝物，待我偷它一点便是。你若回来，有空到那里碰头，不然就持在这里，我想到再来找你了。”
赵燕儿唯命是从，点头道：“一切但凭师父安排！”
拜礼后，又叮咛：“师父千万别遗忘徒儿才好。”
齐金蝉直道不会不会。
赵燕儿治放心走人。
齐金蝉见他走后，也悠哉晃向北郊遭，准备采宝去了。
且说周淳、李宁父女三人，辞别村中，往峨嵋出行去，走到日将落百，方到峨嵋山下。
只见那里客店林立，朝山之人甚多，熙熙往往，瞧来热闹非常。
三人自知夜上峨嵋，危难重重，遂寻店家先住下来，一边休息，一边采购，赶明儿再行上山。
可惜赵燕儿似乎人生地不熟，并未及时赶到，错失良机。
一夜无话。
第二天，三人买些常用品，如油盐酱醋米面酒肉等，以及书绢笔墨。
为寻方便，周淳还扛回锅灶、水桶等厨下用品，外带几条十数丈长大麻绳。
英琼问道：“这有什么用？”
周淳道：“上山便知，用处可多呢！”
英琼大概猜着可能用来吊自己上山，好端端一个淑女还要人吊，脸面带热，却也无奈。
不想此事，催着两人上山便是。
行约百步，周淳但觉一身英雄，扛着饭锅不雅观，遂又雇了脚夫，让他扛上山去。也好落个侠容风范。
此事瞧在英琼眼里，自也好笑。
路上朝山香客不少，见了他们随行锅锅灶灶，都觉奇怪。三人也不管，径直走人便是。
起初行过几处狭小小径，倒也不甚难行，后来越走，山径越险，景致越奇。
白云一片片，在从头上飞来飞去。
有时相隔三尺，对面不能见，英琼直喊有趣。
周淳瞧向四周云层，有感说道：“上山时不见下雨光景，如今云彩处处散飞，山下必定在下雨，我们在雾中行走，必须留神，不然一个失足，便要粉身碎骨了。”
再走半里多路，已到舍身岩。
回头往下一望，只见一片朦胧，哪里见得了人家？
连山畔庙宇，亦都隐在烟雾间。
头上一轮红日，照在云雾上面。反射击目光异彩，煞是好看。
英琼正看得出神，只见脚夫道：“客官现在已到了舍身岩，再过去就是鬼见愁，已是无路可通，我们不能前进了，看这般云色，半山中必定大雨，我今天是下不了山，明天生毅又将耽误，客官方便一点吧！”
周淳道：“我们原本只雇你到此地，你且稍持，等我爬上山顶，将行李用绳吊上去，我再添你些酒钱便是。”
说罢，便纵身一跃，上了身旁一棵参天古柏，再由柏树梢上攀惊悬崖，几个猿起，已控数十丈高山顶。
结了绳索。垂下崖底，李宁将行李绑上，一一吊了上去，最后连英琼也吊了上去。
刚刚吊到中间，英琼回首下瞧，只见此处真是险峻，孤峰笔削，下临万丈深渊。
她更大胆，也自目眩心摇。
英琼上去后，李宁又取出一两银子与脚夫做酒钱，打发他走后，也故样纵了上去。
三人这才商量运取行李。
周淳道：“我来此地多次，非常想悉，我先将你俩领到洞中，由我来取物件吧！”
李宁因为路生，也不客气。
各人先取些灵便物件，又过了几个峭犟，约有三里多路，才到了山洞门首。
只见洞壁上刻有四个大字：“漱石栖云”。
三人进洞一看。只见这洞中，共有石室四间；三间作为卧室，一间光线良好，作为大家读书养静之所。
又由周淳将其他东西一一搬取过来。
一共取了三次，才行取完。
收拾停妥，已是夕阳御山，大家胡乱吃些干粮于脯，待肚子填抱，周淳和李宁便闲聊起来。
话题仍自如何教英琼武功。
李宁自以传授心法，先练气为主。
然而英琼天资过人，老爹那几句口诀，打从赶路开始己背得差不多，且运气行动就是那么无聊，开始吵着要学剑法。
李宁怕她底子不够，执意不肯传技，老说时机未到，迫得英琼缠着周淳向父亲说情。
周淳见她资质甚佳，人又聪明，也就试着说情。
李宁仍是不许，道：“贤第只知其一，不知其二，我难道不知她聪明过人么？你须知道，越是天分高的人，根基越要扎得厚。琼儿的天资我绝对当不了她师父，所以我现在一心一意想扎稳她的根基。一但机缘到来，遇见明师便可成为大器。
“现在如果草率从事，就算把我生平所学，一齐传授与她，也不能独步一时，再加上她性情溢烈，又不肯轻易服人，天下强似我辈的英雄甚多，一旦遇见敌手，岂不吃亏？”
“我的意思是要她不学则已，一学要精深，虽不能如古来剑仙的超神入化，也要出到尘世无敌的地步才好。我以前不愿教她。也是因为她聪明性急，我的本事有限的缘故。”
周淳见他态度坚决，不便深劝。
唯独英琼性急，不实点把戏让她练练，如何能耐得？
出了山洞，想转达她交亲意思，英琼却懂事般迎来道谢：“我先学内功便是。”
敢情她偷听里头谈活，知道叔父难处，自行了断了。
周淳拍拍她肩头，无可奈何说道：“你爹也是一番苦心。没关系，有空我演几招给你看。这里风景也不差，半里外还有道瀑布，那儿水清见底，泉甘而洁，心烦时去那儿走走，或洗个凉澡，精神自来。”
英琼仍是感激道谢。
为让叔父有台阶可下，干脆先行向他讨教种种练气诀窍。
忽见对崖峭壁飞猿掠奔，身手矫捷如飞，心志一转：“练轻功应该没关系了吧！”
周淳恍然解脱般爽声笑来：“对对对，轻功全凭内力修为，可并行练习，你爹这回可没话说了。”
心事解决，叔侄两人笑的甚是开心。
初次光临，总是贪婪景色，温至三更，三人各自回房休息。
且说那赵燕儿，虽说是来过峨嵋一回，但对地形、道路并不熟悉。
他又自觉身负重任，想及早追及师父，遂抄起近路。
哪知方向一个偏失，明明想到南麓山脚。却偏往西南方。
他后悔不已，折返回来，已是次日午时，周淳等人早已登山去了。
他自追赶，岂知又逢山雨挡道，蒙蒙一片，根本无法行走。
这次倒学乖，不敢硬闯，只好找个避雨凉亭，待了一夜。
次日清晨，等那雨停雾开，始再上山。
起初他乃替小师父齐金蝉感到光荣，放眼望去，峨嵋雄浑壮秀风范，尽是他老爹势力范围，自己多少沾点光彩，行中走起来特别踏实。
然而深入半山区之后，他不禁开始皱起眉头。
原来峨嵋山脉何等千山万仞，广不见边际，活像沧海般浩瀚，若非确知路线，迟早要迷失山区。
他现在就觉得每座山似乎长相都差不多，越行越没把握。
攀了三座险峰，仍不见像样地头，他不禁发慌，眼看天色又暗，非得找庙宇道士问个方向。
好不容易发现西峰顶露出红瓦，折了路，还是摸了过去。
直到二更天方自摸到这间西云寺。问了七八位道士，方探出舍身岩位置。
心中宽慰不少，胡乱吞了讨来晚餐，过于疲惫，尚未宽衣即已入睡。
次日还是老道唤醒，并指着东南方那座顶峰被日云圈了一层的尖山，赵燕儿千激万谢始再次寻向目标。
及至黄昏，果然导得那山崖挡道，旁边则是古柏连天的舍身岩。
他欣喜即叫：“师父，赵燕儿来啦！”
那高崖若无绳索，凭他武功，恐不易攀登。
算算日子，前后用了三天光景。
深山沉静，声传百里，赵燕儿这一吼，已把在山洞外头练功的周淳三人吼惊。
周淳任愕：“是燕儿！他怎赶来？莫非出事？”
顾不得统武，抓着长剑，径自飞掠过来。
及至崖顶往下瞧，果真是燕儿，惊惶又道：“家里出事了？”
赵燕儿见及师父，方嘘一口气，终于没找错。
凛神即道：“仇家找上门，有马师兄书信！”将信抓手手中摇晃。
周淳心急如焚，顾不得放绳索，翻身掠了，抄住赵燕儿腰际，扭身往上回掠。几个起落，师徒落定崖顶。
“仇家是谁？”他迫不及持接过书信摊开瞧瞧，岂知却一片模糊，任愕道：“这是什么信？”
目光责来，把绢纸推在赵燕儿眼前。
赵燕儿一愣，暗自叫糟，敢情昨天淋雨，把它给渗糊了。
忍住笑意，自责道：“忘了加腊封，被雨渗了，不过还可见及毛太两字。”
其实已难看清，但赵燕儿顺势比划，倒浮了简单笔画。
周淳但闻毛太，已然动容：“是他！”
赵燕儿干脆照齐金蝉所言道：“他自称多臂人熊，是个凶憎，右脚瘸着，身上背了一个铁木鱼。”
“正是他！”周淳无法瞧信，只好追问赵燕儿：“他是来如何作恶？”
心想老巢大概保不了。
赵燕儿道：“他并未认出师父确实的住处，徒儿赶来是想及早通知师父，让您有所警觉。”
“还好……”周淳暗自庆幸。
见及李宁父女追来，始又拉着赵燕儿往回奔道：“里边说！”
中途和李宁父女交会，四人同返洞中。
李宁听得些许原委，道：“若是多臂熊毛太找上门，真有点不好办！”
周淳叹息：“当初都是我一时大意，不曾斩草除根，所以留下现在的祸患，可怜我才得安身之所。又要奔走逃亡，真是从哪里说起！”
顿坐洞前所摆石桌椅上，好生无奈。
李宁尚未答言，英琼、赵燕儿两个小孩，初生之犊不怕虎，各俱心怀不服。
赵燕儿不敢张口就说，英琼已气得粉面通红，说道：“世叔也太是灭自己威风，增他人的锐气了。他狠上天也是一个人，我们现在有四人在此，惧他何来？何至于要奔走逃亡呢？”
周淳道：“你哪知道，那家伙可能练了飞剑，武功厉害得很，否则他岂会轻易找上门索仇？”
英琼冷道：“练了飞剑又能如何？难道咱们合力还拼不过他？”
李宁道：“琼儿少说两句，你才学武，拿什么和他拼？他要找来，参和叔父还得为你伤神，能全身而退已是不易，怎可带送上门自添麻烦？”
英琼嫩脸顿时泛红：“都是爹爹不早传我武功，否则我怎会成累赘！”
李宁说也不是，不说也不是，窘愣当场好生不自在。
周淳不愿见着两父女为自己事伤神，遂道：“赶明儿我去探探他底子便是，若他真的厉害过头，只有躲他一躲，否则自该引他入壳，以解决这场恶梦。
赵燕儿道：“谅他不赶上峨嵋山。师伯、师父在此当能安全。”
想及齐金蝉报个名号，吓得毛太不敢吭声，他当站相信峨嵋派威力无穷。
周淳道：“你怎知他不敢上峨嵋山？”
赵燕儿道：“还记得师伯救起那光头小和尚么？他是峨嵋弟子。当时徒儿瞧他亮了招牌，毛太摸着鼻子即走人，想来他对峨崛派忌怕得紧。”
周淳征愕：“他会是峨嵋派弟子？”
想及轰他离去，现在又隐居此山，莫要再惹麻烦才好。
李宁道：“他鬼灵精怪，似乎非名门正派弟子。”
周淳著有所思：“恐怕是了，当初他曾说过我印堂灰黯，十天之内必有麻烦，我不信他，把他轰走，岂知不出十天，竟然应验，毛太就此找上门，有此灵相之术的人并不多……”
英琼嫩脸不禁暗暗发热，齐金蝉不是说过自已跟他有缘？莫要真的准了，否则那岂非……宁愿他信口雌黄。
赵燕儿又自感受小师父威力，得意在心头，道：“师父放心，他似乎无意为难您老人家，他不但送回碗筷，还指点徒儿上峨嵋之路，他是友非敌。”
周淳轻叹：“如此一来，反把我逼得气量狭小，将来如何面对人家？”
心想只有告罪一途。
还是先操毛太之心吧！
他说：“峨嵋山场甚广，那毛太若知我在此，难免会背着峨嵋弟兄摸来，他本是凶残之人。
英琼道：“却不知世叔如何跟他结仇？”
“说来话长……”周淳轻叹。
遥望天际，霞云苍狗，变化无穷。
他道：“该从十几年前说起，当时我有个好友，是一商人，要从陕西回扬州去，因道路劫匪甚多，并不安宁，遂请我护送，我当然义不容辞．谁想走在路上，便听见南方出现了一个独行强盗，名叫多臀熊毛太。”
“绿林规矩，路上遇见买卖，或到人家偷抢，全是为财，只要事主不抵抗，或者没有仇怨，绝不轻易杀人，奸淫妇女尤为大忌。
“谁想这个毛太心狠手辣，无论到哪里。准是抢完之后，杀一个鸡犬不留，要是遇见美貌女子，更是先奸后杀。我听了此言，自然越发留意。
“谁想走到江苏浦口江边，正在客店打尖，忽然小二送进一张名帖，上面并无姓名。只画了一只人熊，多生了八只手，我知道毛太来了。”
“我不得不见，便把防身兵器预备妥当，请他进来，我以为必有许事麻烦，及至会面，看看他果然生得十分凶恶。可是他并未带着兵器．“后来他把来意说明，原是因为慕我的名，要同我结盟兄弟，我纵不才，怎肯与淫贼拜盟呢？”
“我便用极委婉的活，谢绝了他，他井不坚持，谈了许多将被此照应，绿林素行的义气话，也就告辞。
“我留意看他脚步，果然很有功夫，大概因为酒色过度的关系，神气弱了点。
“我送到门口，恰一阵风过，将一扇店门吹成半掩。他好似不经意地将门摸了一下，他那意思。明明是在我面前卖弄。我懒得和他纠缠，便装不知道。
“他还以为我真的不知谊，故意回头对店家说道：“你的门这样不结实，留心贼人来偷啊！”
“说时把门一摇，只见他摸过的地方，纷纷掉落粉末，现出五个手指印来。
“我见他如此卖弄，真气他不过。一面送他出店，忽然抬头看见对面屋上有几片瓦，被风吹得一半露在屋檐下，一半要下坠模样。
“我便对他说：‘这两块瓦，要再被风吹落下来，如果有人走过，岂不被打伤么？”
“说时我用一点混元气，张嘴向那两块瓦一口唾沫吐去，将那瓦打得粉碎，落在地上。”
“他才心服口服，对我说道：‘齐鲁三英果认名不虚传，你我后会有期，请你别忘了刚才所说的义气。’说完还拜个英雄礼才走人。
“我当时并不曾留意他那句话。
“他走后，我们便将往扬洲的船只雇妥，将行李、家眷俱搬了上去。
“我们的已紧靠这一家卸任官员包的一只大江船。
“到了晚上三更时分，忽获听得有女子哭喊之声。
“我因此时地面上不大平静，总是和衣而睡，防身兵器也都带在身旁。
“我立刻蹿出船舱一听，仔细察看，原来哭声就出在邻船，我便知道出了差错，一时为义气所激，连忙纵了过去，只见船上倒了一地的人。
“我趴在船舱缝中一望，只见毛太执一把明晃晃钢刀，船炕上绑着一个绝色女子，上衣已自剥卸，晕死过去。”
“我不由气冲牛斗，当时取出一支金钱镖对那厮打了过去。”
“那厮也真有功夫，镖刚到他脑后，他将身子一偏，便自接到手中。
“一口将灯吹灭，反将我的镖由舱中打出，随着纵身出来，与我对敌，我施展平生武艺，也各拚得一个平手。
我因船上无人看守，怕他有余党。若出差错，怎生对得起我那老友？遂就决定速战速决。
“战了个十几回。突然使出六合剑的穿云拿月，这一绝招，一剑刺了过去。
“他一时不及防备，不但钢刀被我击落，连同右手指被砍了两根落地。
“这样淫贼，本当将他杀死，以除后患，才是正理。
“怎料他自知不敌，干脆收招，说道：‘朋友忘了白天的话吗？如今我敢不过你，要杀就杀吧！’
“我不该一时心软，可借他这一身武功，而且那晚他并未杀人，只用了点穴手法点倒众人，又看在他师父火眼金狮吴明的面上，他白天又与我打过招呼。
“所以当时不曾杀他，只叫他立下重警，从此洗心革面，便轻易地将他放了。
“他走后，我便将受制者一一解穴，便由回船。”
“周淳自嘲一笑：“谁知我那愚行，竟然变成纵虎归山。
“那厮便从此削发出家，拜五台山全身罗汉法元为师，练成一把飞剑，且留身剑合一，又始出为非作歹，还口口声声要找我报前仇。
“我自知敌不过他，没奈何才带了轻云避往四川，谁知又寻来。
“我等武艺虽好，又怎能与成飞剑高手相敌呢？”
众人闻言，已知周淳为河无奈避难。
然而英琼仍有许多不服道：“就算毛太如此厉害，世叔难道除了逃避之外，就无法可施吗？”
周淳道：“那厮虽然剑术高强，到底心术不正，不能练到登峰造极。剑仙中强过他的人甚多，就拿我女儿轻云的师父，黄山餐霞大师，他便不是对手，只是黄山高此甚远，地方又大，一时无法找寻，也只好说说而已。”
李宁道：“贤弟老躲他也不是办法，还是想个主意才好。”
周淳道；“除了找餐霞大师，还有何法？”
其实，我早想过此事，若毛太真的寻来，我就先和他碰面，约个地点决斗，他爱耍英雄，必定答应。
随后，我则利用这缓兵之计，偷偷溜到黄山请餐霞大师帮忙，虽路有点伤颜面，也顾不着了。”
“这是好计！”李宁听了。甚为赞同：“我与你同去。”
周淳感激道：“多谢大哥心意，可是此去并非动武，你去了帮助不大，甚且在了行综，多惹麻烦，何况英琼在此，也要人家照顾，大哥还是留下如何？”
李宁一时无法取舍。
待周淳说将来决斗必找他帮忙，他始她强答应留下。
事不宜迟，周淳立即告别李宁父女，引着赵燕儿匆匆下山。
上山难来。下山易。不到初更，两人便赶抵峨嵋山下。
但见村家灯火通明，正待赶去进食。
岂知行约百丈，竟然有个醉鬼横卧路面。
虽是夏末秋初，山区仍自阴寒，这醉人只穿得一件单衣。身上十分偻，也不怕冻死山郊。
赵燕儿瞄及他身边倒着一只装酒红漆大葫芦，不禁想笑：“这家伙穷得这般光景，还要这样贪杯，葫芦竟然比米斗大，可真的大酒鬼了！”
“你小孩人家，懂得什么？”周淳道；“国家兴乱，胡人当道，许多有志气之人。不肯屈身事仇，埋没风尘中的人正多吗！他这样落拓不羁，焉知不是我华中人？瞧他这样醉倒此地，天气又冷，难免不受风寒……”
他心念一闪，有了主意：“行走半日，也饿了，待我将他唤醒，同去吃点饭食，再赠他一锭银两，结点香火缘吧！”
说罢便走上前去，在道人身旁，轻轻唤了两声：“道爷清醒罢！”
又用手推了两下。
那道人益发鼾声如雷，呼唤不醒。
赵燕儿道：“他似乎真醉了。”不敢再打趣作笑。
周淳再唤几声，仍无反应。
由于自己有事在身。急于回家，没奈何，便从身上脱下那件半新半旧棉袍，与他披在身上。
临行又推了他两下，那道人仍是不醒。
只得同赵燕儿到附近饭铺，胡乱吃点酒食。连夜匆匆赶道。
银城书廊 扫校

第四章 赶考

话说齐金蝉为探慈云寺是否藏有大批宝物。连日赶路成都，不消几天光景，也已抵达目的地。
只见得这慈云寺三厅五殿，回廊处处，花木扶疏，苍松林立，非常雅静，无怪乎能闻名川境，在此修禅，倒和山中相差无几。
他白天逛来，香客颇多，却仅止于前殿。
至于后院修掸处则门封紧闭，戒备森严，常人若无引路，根本施跨一步。
齐金蝉逛了一趟，但觉前殿摆设佛像、供品。虽有一些，例如金身、金牌之类较值钱东西，但比起心中所想宝物仍有差距，想来该是藏在后院了。
“待我夜间再来暗访！”
齐金蝉胸有成竹，四下转了一趟；认得地形、通路之后，始退出禅寺，便自行往寺旁三里那专为游客而聚成之村集打混去了。
那村集都是卖些供种用品，近来极是无聊。
齐金蝉正头痛不知如何打发时间之际。
忽见东街行来十几名年轻书生。瞧他们一副长袍、玉扇，头顶铁顶冠帽，更有书童背书随身，敢情是准备进京赶考的才子文士。
只闻得一领头秀才欣喜说道：“慈云寺快到了，逛完它，方不虚此行，也好安安心心进京赶考啦！”
跟随才子反应不一，但大都赞同。
齐金蝉暗道：“这群人也想逛慈云寺？瞧他们模样，似乎准备夜宿那里……我待混入他们便是。”
需知禅院观相对于香客，或而会找理由拒绝住宿，但对于进京赶考书生多半欢迎之至，原因只为这些才子说不定即是未来县太爷，好歹讨他一个人情，若将来真的金榜提名，对禅寺多少有点好处。
纵使不讨人情，也别得罪，免得惹来未知数的麻烦，那时后悔对谁说去？
齐金蝉但瞧那些书童背负藤篮书架，心念闪起：“是了！我老抱着这口笨铁箱，虽不重，但总觉碍手碍脚，弄个绳布，背在后面，岂非轻松得多？”
但觉有理，他即刻转往店家，买来红绳，随即溜转附近，找到一间破烂荒宅，抽来几片枯黄木板，和着红线捆绑。
他考虑到冒充书童，故而绑成小书架模样，再把铁箱往里头一放，罩上白布，试着背它，果真轻松许多。
始再行往街道。四目一转，发现那群书生正转着一水果摊，只顾购买。
齐金蝉暗自好笑，混了过去，口中喃喃念着：“没想到我也有负责赴京赶考一天？”
解嘲中，混入人群。
那群秀才各自批了喜爱水果，付帐之后，倒也知书达礼，不首当街哈食。
领头者目光一扫，发现街尾有株千年大楠树，正是村民用来乘凉地区，遂说：“到那里一用。”
众人附和。
大群人快步赶了过去。各自找石椅、树根，屁股一坐，张嘴啃着水果，吃得津津有味。
那几名书童原就跟着主人一同坐去，也分得水果啃食。
唯独齐金蝉忘了这伙人老远赶路，已培养住同住。食同食，甚至坐同坐习性，那是一种相互照应之真情流露。
他却无聊地站在一旁，等待众人赶快吃完水果，也好上路。
然而他那默然而立神情被发觉。
一名书生咦了一声，直盯齐金蝉，不解说道：“人兄弟你是……”
不知是书童亦或同为赴京赶考同辈之人。
这声音倒把其他书生唤着，齐目落来。水果也忘了啃食。
齐金蝉倒是落落大方，含笑道：“跟你们一样，准备进京赶考的。”
“你也要赶考？”
许多人诧然说出。
瞧这齐金蝉只不过十一二岁，甚至比书童还小，即敢上京赶考，他能耐未免太吓人。
齐金蝉本想说是书童，但方才一时说溜了嘴，何况若说书童，临时又哪儿找主人？
想来这些人可能追问不休，干脆冒充到底。
挺挺胸脯，信心十足道：“不错！我也要考今年科举，虽无把握，也得一试。”
尽管他客气说无把握，仍自叫这群书生惊神。
毕竟赴京赶考，还得中过举人才行。
齐金蝉若言属实，如此小小年纪即已中举，岂非神童再世。
一名较富贵打扮，名为宋时的书生，疑惑道：“不知小兄弟来自何处？可有中过举人？”
齐金蝉暗道真糟，自己胡乱扯言，却忘了赶考规矩。
然而已成骑虎，遂自镇定道：“在下来自峨嵋县，去年中举，小地区，比不上你们风光。”
那书生宋时，捉笑道：“峨嵋出产尼姑跟和尚，你莫要找表和尚才好哩！”
齐金蝉头发虽已长了尺寸，但仍猜得出他理光头不久，很容易让人联想他的出身。
他闻此言，暗道这群书生除了两三名寒士外，大都是富家子弟。
难怪考期将至，还有心情游玩，自是去了那种苦读，任劳任怨的书生印象，好感自也减了几分。
他冷道：“你未拜过佛陀么？如此侮辱，也不怕天降横祸？”
那书生心灵一抽，自己赴京赶考，正随家人拜过，这话说的过重了。可是既已说出，又怎好认错？
待要横心争到底，那领头书生道：“宋时够了，大家同是读书人，哪争得什么口舌之强？这小兄弟人小志大，已是可敬可佩，你有本事，考场上击败他，任他出身卑微，你又待跟他比什么身分？”
宋时暗哼一声，不再多言，以免失了风度。
齐金蝉感激地瞧了那人一眼，只见他虽带富贵，却一表憨实的模样，倒是对他有了好感。
“在下姓周名云从！”那书生拱手含笑行来：“小兄弟不知贵姓？欢迎同行。你渴了吧？这么多橘子，你来一个吧！”
回身叫他那书童小三儿把水果递来。
他直觉齐金蝉一身布衣，大小不合，似是借来，想必家境十分清寒，遂有此举。
齐金蝉也不客气，感激道谢接过一橘子，始道出姓名。
周云从及众人但仅这名字甚奇特，似乎不适合当官，但岂可以名论英雄，遂也直道好名字。接着找话思闲聊，气氛打开，也就无所不谈。
原来这群学子全都来自川贵地区，一路上又自会集了十几名书生，众人全都为赴京科卷而来，自是同路。遂结伴同行。
当初周云从提议，科考尚有好九个月空闲，读万卷书，也该行万里路，以增长见识。方能学以致用，何不趁此机会游览名胜古迹一番？
其中有位举子，即是方才里贬损齐金蜂的宋时，立即附和，说道：“周兄此话，我非常赞同，久闻蜀中多名胜，我们何不往成都去玩几天？”
大家都是年轻好玩，皆无异议，于是商量路程后，便自出发。
月余来，已逛退数处名山古迹。
他们也想上峨嵋山，可是此山岔往西南好远，恐怕一去一返误了时间而作罢。
仍自决定以成都附近为目标，挑了几处近完后，只剩慈云寺。也就浩浩荡法行来，始和齐金蝉碰头。
齐金蝉闻知这些来历之后，目光仍自落于宋时脸上，果然发现他的左眼眶淤血刚退不久。
原来这家伙性情狂躁，前几天在一处酒馆，为抢坐位，惹毛一名道土，被揍得眼肿肉胀，混不了成都城，始甘心躲到乡下来。
瞧他形貌，齐金蟀不禁暗笑：“灵堂散涣，迟早要出事。”
周云从在用完水果后，说道：“我们准备到慈云寺一游，小兄弟可愿同行？”
齐金蝉求之不得，立即颔首。
一行十八人，复往慈云寺行去。
二十余里，眨眼将劾，只见茂林遍处，树木葱葱，红墙绿瓦，醒目迎来，阵风过处，做闻梵音之声，果然是清修福地。
齐金蝉有意隐藏自己身分，自是尽量少说话，以免突冲，混入堆中，已二次重返慈云大寺。
众人到了地头，报知是应考举人上门，知客僧果然受命殷勤招待，亲点清茶，一一都来了。
休息一阵后，便引大家往佛殿禅房中游览。
这个知客僧名叫了一，谈吐非常文雅，招待殷勤，甚合众人脾胃。
游了三殿后，天空开始卷来乌云似将下雨。
算算时辰，该近黄昏，知客僧始领众人到一间禅房歇脚。
这禅房布宜非常雅静，墙上挂着著名人字画，桌上文具非常整齐。靠西边禅床上，有两个夏布的蒲团，说是晚上做静功用的。
众人意欲请方丈出来谈谈，以显身分受尊重。
知客僧了一道：“象师智通，在后院请修，谢绝尘缘，轻易不肯出来，诸位擅越，次日有缘再会吧！”
那书生宋时最是狂妄，立即喝道：“我等身分特殊，方丈仍不肯见么？”
知客僧一时无言以对。
忽有一小沙弥匆匆行来说道：“方丈有清知客师兄说话！”
了一暗嘘口气，使对众人说道：“或而方丈对诸位另有安排，小僧去去就来，自会给您交代，小庙殿房曲折，容易走迷，请位且等我回来，再奉陪同游吧！”
说完匆匆离去。
众人或想听听方丈反应。也就落座四处，边聊边等待。
那宋时老是闲不住，故做风雅在四周名画欣赏，浏览一遍，总觉得挂得十分不合适。
便指着其中一幅，对周云从道：“你看这庙中的布置，同知客僧谈吐，何等高明风雅！
这间雅房，布置更佳。满壁都是名人字画，偏偏这边墙上，会挂这样一张画，岂不是佛头著粪么？”
原来这间禅房，面积甚广，东边是窗，南边是门。
南墙上挂着来襄阳“烟雨图”的横幅，北墙挂的是方孝儒“白石青松”的中堂。旁边回着一幅对联，集的宋句是：“青驾见世开兰若，白鹤时来访子孙”，落款是一个蜀中小有名气之士张易。
唯独在弹床当中孤孤单单挂了一个中堂，画的是“八仙过海”。笔势粗俗，满纸的匠气。
众人先前只顾聊天。不曾特别注意，经宋时一说，俱都回过头来议论。
云从正坐在床上，回头看见那中堂下面，横着一个磐锤。随手拿来把玩。
一个不留心，把那八仙过海图画下角撞了一下。
大概画角下方支撑钉子，年代久远，有点松动，经这磐锤一撞，陷了进去。
云从但觉此画要是吃力不住，可能会掉下来，遂翻起壁画，准备揪起钉子。
岂知壁画一掀，里头墙壁另有凹处。大小和画本相差无几，摆了一颗和周云从手中一模一样的磐锤。
他正疑惑不解，这磐锤有何用处？
宋时已然抢手过来，敲着好玩，“当”地一响，清脆悦耳。
齐金蝉但见此磐锤外表滑亮，显然常被人用，想来必定是什么联络工具。
那宋时但觉好玩，又敲两响，脆声更形悦耳。
忽见一个小和尚扭头说道：“诸位大人行行好，别乱动这里东西，知客僧兄来了，我准受挨骂……”
话声未了，便闻隔墙复传回三声钟响，接着便是一阵“轧轧”之声，壁画左侧突然出现一道小门。
门前立着一位艳装妩媚女子，见了众人，呀地一声，惊慌退去。
齐金蝉怔喜不已，暗道：“敢情秘道即在此，搞对了！”
猝展轻功，急射秘门。
众人但觉眼花，自知有人影闪去，却未料及何人。
宋时则因逮着秘密而狂妄谑笑着：“原来这里有暗门，还藏着女子，那方丈一定不是好人，我们何不过去，骂那秃驴一顿，大大地敲他下钉锤（竹杠）？”
周云从道：“咱还是别乱来的好，各位也不是没听过，有些寺庙修行的出家人，表面是跳出三界外，不在五行中，清净寂灭，一尘不染，暗地里却好盗邪淫，无恶不作。
平时不看被他们行踪还好，倘若无意中看破行藏，准会惹来杀机，我看这庙既然没有机关，且有女人出现一定不是什么好路数，咱们还是避开为是。”
众人闻言，自觉危机上身，不走尚待何时？
不约而同回身将退，其中一名姓史举子，惊俊说道：“大门不见了！”
众人齐目盯去，果然适才进来那座门。已不知去向，只剩一面黑黝黝冷墙。
众人不觉惊异万分，不由得连忙上前推去。只见得那墙非常坚固，恰似蜻蜓撼柱，休想动得分毫。
此时除了禅床上出现小门外，简直无门可出。
众人又惊又怕，急如热锅蚂蚁乱转。
周云从忽有灵光：“我们正是呆瓜，无门可出，眼前就是窗户，何不越窗而出呢？”
此话把大众提醒，但各奔向窗前，伸手极力猛推，不觉大失所望。
原来那窗户虽有四扇，已从外面下闩。
这还不打紧旷达四扇窗，全是生铁打造，另外挖的有带字花纹，足足有二指粗，外面涂上红漆，根本看不出来。
急得众人又蹦又跳，去捶了一阵板壁，双手都捶得生疼，外面并无人应声。
这一般新贵少年，才知道事态严重。
有的怪起宋时，不该乱敲磐锤。有的大骂和尚不懂规矩，还有两位胆子较大的人说：
“我们俱都是举人，人数又多，谅他也不能施奈何我们，等会儿知客僧回来，总会救我们出去。”
议论纷纷，满室喧哗，倒也热闹。
周云从被这一干人吵得头疼。便道：“我们既到此地，如今吉凶的祸福全然不晓，埋怨吵闹俱都无益，不如静观其变。大家想个主意，脱离此地才好。”
此话说完，满室又变得鸦雀无声，个个蹩首颦眉，苦思无计。
推独宋时望着那画边小秘门出神，忽然说道：“诸位年兄，我想是祸不是福，是祸躲不过。如今既无出路，又无人理睬我们，长此下来，如何是好？
“依我之见，不如我们就由这小门进去，见了方丈，索性与他们把话说开，说明我们是无心发现机关，请他放我们出去。
“好在我们既未损坏他的东西，又是过路之人，虽然看破秘密，也决不会传说出去。
“我想我们这许多有功名的人，难道他就有那样大的胆子，将我们一起害死吗？
“我们只要脱离了这座庙，以后文章，不是由我们去做吗？”
众人听了，立刻又喧嚷了一阵，商量结果，除此之外，也别无良法。
于是由宋时领头，齐往那小门挤去。
周云从垫后，也好有个接应。
进门后，又下了十余级台阶，便是一条甚长通道，漆黑一片，好似在夹墙中行走。
还好，每隔五十丈，有盏油灯放出薄弱灯光。依稀辨出路径，约行三百丈，前面又是十余级台阶，出现微弱灯光，众人依阶而升，便是一座假山，由这假山穿洞出去，豁然开朗，两旁尽是奇花异卉，布置非常难妙。
众人由黑暗处走向明地，虽然天空罩有乌云，但透光处，仍觉有些眼花。虽然花草甚多，在这吉凶莫定之际。但都无心流连。
众人正待向前迈步，忽听哈哈一笑道：“众擅越雅兴不小！”把众人吓了一跳！
向前看去。原来前面是座大殿，玉白石阶上，盘膝坐定一个和尚。只见他身材魁伟，赤着上身，满脸凶相地闭目养神。身边则推着一堆作法专用的器具。
他身边站定两个妙龄少女，身上披着大红斗篷，满面脂粉，妖娆勾人。
宋时但见有人出现。暗自镇定，上前说去：“师父在上，学生有礼了！”
那凶僧根本不理深他，兀自闭目不语。
来时只得又道：“我等俱是过路游玩的文人，蒙贵庙知客师父，带我等往各殿访行，不想误融机关。迷失门户，望师父行个方便，派人领我们出去，学生等出去后，决不向外人提起贵庙只字，不知师父意下如何？”
那凶僧与那两名女子，俱各合掌闭目，一言不发。宋时等了一会儿，又说了一遍。
凶僧冷哼一声，慢慢张开尖厉眼睛，不言不语。
那性文的举子已是不耐，冷道：“和尚休得如此！你身为出家人，如何在庙中暗设机关，隐藏妇女？我等俱是上京赶考新贵人，今天只要你放我们出去，我们决不在人面前提起此事，如若不然，我等出去后，定要禀官治你们不法之罪！”
满以为那凶僧听及十数位举人，声势浩大，必定忌讳而放走他们。岂知凶僧却冷笑不已道：“你等这一般寒酸，天堂有路你不走，地域无门自投来！待我方便你们吧！”
众人听罢，便知不妙，但见那凶僧只是一人，那两个又是女流之辈，大家于是便了一个眼色，准备一拥上前，夺门而出。
那凶憎见了这情况，脸上一阵拧笑，把身旁钹拿起，只敲一响声，众人忽觉四处人影乱闪，还来不及想清是怎么回事，两臂已然被人捉住。
他们惊惶挣扎，十余名凶僧兀自不理，硬把诸人扣得死死。
“把他们全都绑在树上！”大凶僧冷声道。
忽见十余名凶僧手法熟练掠身左殿回廊前那一大排古松，或穿绳或捆人，眨眼功夫，已把十七名大大小小举人全捆吊树干上。
这时众人俱都胆裂魂飞，有的昏死过去，有的哭不已。每以为功名将在，却因贪玩断送前程，甚至丢命，落个尸骨存，突来转变，更让他们伤心欲绝，哭声中，乞命不断。
那凶僧见状，不禁哈哈大笑，便对身旁那两个女子说道：“你看他们这般穷酸，真是一文不值！平时端起秀才身分，在家中作威作福，一但被擒遭抢，使这样脓包，好似失了奶的娃娃一样，哭闹连连，你俩何不去歌舞一回，哄哄他们呢？”
旁边女子听罢，道了声：“遵法旨！”
将所被大红斗篷一翻，露山白玉般裸体身躯，身蛆一扭，跳入院中，兀自对舞起来。
那粉臂雪股又颤又抖，撩腿处，方处隐约可见。
这凶僧又将钹连击数下，两廊掠来一对执有乐器凶僧配合两妖女，纠缠乱舞起来。
正是毛腿与玉腿齐飞，鸡头共光头一色！
一阵歌舞声中，已把剩下昏迷几人灵魂，悠悠唤醒，有人见及如此妙相，还以为身在梦中，正得拔腿向前，看个仔细，却被麻绳绑紧，行动不得。这才想起被绑之事。不宽心寒胆裂。
虽然淫歌妙舞，佳丽当前。却无心鉴赏。想及悲惨遭遇，又自哭泣，连连乞命，几位刺激较重者，更是嚎啕大哭，袁声动地，神堂几乎变成灵堂。
那凶僧正在高兴头上，哪禁得了众人这般杀风景，钹一抖，锵然乍响，两名女子和那群执乐器男人，立即拣回原位，庭院霎时沉静如闷，连那哭声都断……
凶僧冷目瞪向众人，嗔喝道：“男子汉要死还哭什么？”
忽有举子露出哭声，乞求不断：“我不想死成！师父饶命……”
那“命”字将出，凶僧更怒，金钹猝然飞出，直劈那人，黄光闪处，昨地一闪，脑袋落地，血柱喷得好高，那人正是平素最狂妄的宋时，临终竟然最不带种，却也死得最早。
众人但见宋时人头滚落地面，早是魂飞魄散，心胆俱裂。自知哭声带来杀身之祸，赶忙闭嘴。每以为如此该能苟延残喘。
岂知凶僧杀得起兴，哈哈狂笑道：“对？这才是男子汉，要死也得挺起脚膛，留住仍一个全尸！”
猝然见他兔起鹘落，大显身手，飞钹直若夺命斩，耍得黄光大作，宛若十余颗月亮空中滚来滚去，猝见飞往目标，削得那人咽喉肉片掀飞，怒血狂喷而出。那人尚未死亡，却见自身狂血喷出，吓得他双目尽赤，尖叫如猪，只一刹，宁可咬烂舌头自尽。
如此凶残手法，简直比砍头更残忍三分，众人见状，闭声仍不能保命，尽又尖嚎，拼死命挣扎得脱逃，然而粗绳缠身，他们全都些文弱书生，岂能挣脱得了？
眨眼光景，已去七八条人命，端地是屠夫当道，猪羊遭殃。
那凶僧自杀得快哉，飞钹更速，目标正取周云从，他暗自轻叹一声“我命休矣”，闭起眼定等死，岂知飞钹过处，忽见一道白光击来，锵然一响，打得金钹往回飞蹿。
凶僧接它不着，猛斜躲去，金钹掠腰而过，划出血痕，气得他哇哇怒叫：“何方杂碎，胆敢暗算大爷！”
话声未落，齐金蝉背着大包东西，掠翻殿堂屋顶。他原趁机溜进里头秘室，收刮一些珍奇异宝。当时这凶僧仍未挡于殿门，自无法发现已有人闯入。他始能偷得安心。
然而那秘室却也不好找，好不容易开启后，正待搜刮一空，岂知外头已传来惨叫声，他虽和这群举人谈不上交情，但人命关天，见死不救，自非他所能忍受，故而只能放弃盗宝，急切赶来。
虽只前后脚之差，时间短之又短。却哪知凶僧毫无人性，竟然宰了十一人之多。瞧及现场尸首滩地，断骨成肚，肚破肠流惨状，他简直抓狂。
怒喝一声：“大胆凶僧纳命来！”包袱丢挂于背上书箱，右手提出剑指，再喝一声烈阳真火猛射凶僧。
乍见一道青光如银直冲过来，直取凶僧脑袋。
那“烈日真大”乃是峨嵋绝学，练此武功，非得纯阳童子不可。
它延伸于“三昧真火”，差别只在于三昧真火用以伏魔，收妖，霸道非常。
然而那毕竟是属于魔界、鬼界，若用于人界，则稍显薄弱，因为武功高强之人甚多，若有人练了金刚护体神功，三昧真火自是奈何不了。
是以峨嵋开山祖师长眉老道再创烈阳真火。乃将体内元阳之气逼于手指射出，功力较弱则为淡光，渐强为淡绿、青光、亮青，以至于纯青到几乎变成透明色。
到此境界，几乎无坚不推。所向无敌。
齐金蝉得天独厚，才练十年即已练到第三级。虽只是青光，寻常之人恐难以抵挡。
那凶僧乍闻烈阳美火，脸色顿变，不敢攻招，尽是抢躲，金钹耍得满天月亮圆飞，青光射来，锵锵乱响。
齐金蝉为抢先机，不只射出烈阳真火。左手一扬，七八颗金丸暴射过来，任那凶僧舞得密不透风，仍自出现空隙，一颗金丸打穿左斜空，硬是穿中他肩臂，痛得他金钹脱手飞出，身形连连滚退。
齐金蝉见机不可失，怒喝一声，掠翻而下，一手抄住金钹，反将打去，那金钹经过他手飞将出去，威力竟然更猛三分，咻出陀螺嗡嗡响声，闻耳欲聋。
那凶僧玩这飞钹已数十年，自以为了解其性能如指掌，见状冷笑一声，伸手即接，岂知那金钹飞临三尺，突然回马枪般扭转回飞。
凶僧但叫不好，飞钹气势如虹猛绞过来，硬把他右手臂砍将下来。那凶僧尖产厉叫。
齐金蝉恨他入骨，一声“去死吧！”连发数掌，打得他砰砰跳退。飞钹刚好落下。
齐金蝉一脚踢中，飞钹反冲凶僧，任他惊慌想躲，已是无力，眼睁睁看那飞钹劈头而下。直中脑门，嵌在两眼间，死都不瞑目。
凶僧被杀，那两女子惊煌尖叫，剩余弟子作鸟兽散，“不好啦！副掌寺被杀了！”
齐金蝉闻言方知此人即是智通师弟智能，心想正主人未现，此地不宜久留，当下掠往树前，将那受绑举人全数救下。
周云从兜里逃生感激欲拜：“多谢小兄搭救。”由于心乱，哪想得齐金蝉本是文弱书生，哪来如此神功？
齐金蝉笑道：“出去再谢不迟！”拖着几人先行往西墙奔去，众人自知仍身在险地，不敢多说，没命追跟过去。
穿过一处庭园，每以为将靠鸡头，岂知竟然又转回原地。
齐金蝉暗道：“莫非此地设有阵势？”
心念未毕，大厅中忽现大堆人马，领头一名中年和尚，身形粗壮，面稍油肥，和那智能长相有几分类似。该是主持智通和尚了。
只见他面色通红，大嘴吼着：“我弟弟当其死了？”
忽见齐金蝉等人，又喝：“拿下他们，一个也别走脱！”
一时凶僧鱼贯，至少百名之多，掠往四周。团团围住。
齐金蝉见状心知自己或而逃脱并不困难，但要保住这几名文弱书生可就不易了。
当机立断，哪管得触不触电，猛将书箱抓扣下来顺不得拿那铁盒子，一指插入秘钮，猛喝：“天雷轰顶！”
话声未落，猝见两道青光电蛇狂绞天际，映得天地青白暴闪，那两道电蛇掠扭撞击一处。轰然暴响。似若火山暴发，炸得众人趴地不起，电光之处，见树树倒，见墙墙毁，见屋屋裂，或有靠近电光之人，竟然被烧成灰碳，还在冒烟。
齐金蝉唉呀一声，被那铁箱电得全身发麻，他却顾不了这么多，眼看闪电劈出一道弯曲如锯痕焦路，敌人又自伏倒，不抢此时，尚待何时？
立即抓起周云从及其书童小三子，喝着“快走！”
双手不够用，一连数脚踢往伏地举人，把他们踢醒，护着七八丈，复往边路逃去。
那智通仍未搞清齐金蝉乃藏有异宝，真以为他学了引雷唤电功夫，自是摄于此功。
然而乍见敌人将逃，寺中秋密不就泄露？他哪肯放过，猛喝手下快快阻挡。
那群凶僧平时作威作福惯了，此时真正碰上事情，却顾自保命，谁也不肯先行出手。
智通怒喝饭桶，带位四大金刚，急忙掠追过去。
那四大金刚慧明、慧能、慧行、慧性。习武多年，自有底子，自持四人联手，威力暴强四倍，该能制住这厮，何况还有师父助阵，自是万无一失。
当下尽展所学，追杀过去。
齐金蝉拖带七八名文弱书生，行动自是过慢，才只穿过一处塌陷，敌人业已追上，他不得不尽展所学，一劲把智道及四大金刚拦下来。
不断喝着“快走快走！”书生们逃命要紧。书生早吓得失魂落魄，不必催促。自己过如丧家之犬，每有跌滚落地，不敢喊痛，冲爬起来，没命又逃。
智通岂肯放过他们，自以为托大拦住齐金蝉已绰绰有余，伸手一挥，指使四大金刚追杀过去。
齐金蝉岂容他得逞。
右手一翻，太乙神掌劈打开来。
此掌乃是东海三仙之一的苦行头陀不传之秘。
三年前齐金蝉和他机缘相遇峨嵋天空岭，苦行头陀福来心至，传他几招，齐金蝉却聪明过人，一学便会。
此时虽未学得全部，但情急发出，威力自也不小。
尤其此神掌一经打出，就如天空劈雷，砰砰暴响，声势更形惊人，那一掌转来，砰然一响，震耳欲聋，四大金刚猝觉方才闪电重演，但觉劲风扫来，吓得扑地卧倒。
齐金蝉冷笑一声，连翻三筋斗跳飞空中，四颗金丸打下来，那金丸快速如箭，四大金刚又面朝下，简直成了活靶。
智通见状急叫快闪，双掌夹劲千钧轰欺过来，四大金刚闻声，心知有变，情急中各自滚动，然而金丸毕竟快速，击不着要害，竟也揩点油水，纷纷身中四人腰、脚腿、手臂、肩头，痛得他们泪水渗流，始知遇上高手。
齐金蝉击中的，正待欣喜，忽见智通双掌劈来，他想，这家伙的差弟简直胶包，不堪—
击，他未必管用，当下喝地一声，猛抓书箱过来，直迫对方双掌。
智通自持掌劲霸道，怎将书箱看在眼里？
其势不变，又加或三分，迫出过来。
猝见，掌、箱交撞一处，叭然暴响，智通哪知书箱里头藏有铁盒，尽被震得双手疼痛欲裂，力过反弹，迫得他倒冲滚退，跌个四脚朝天。
齐金蝉哈哈大笑：“果然都是脓包，大爷今天就拆了这妖寺！”
眼看书生们已逃出外墙，应无后顾之忧，当下喝喝有声，不退反进，追杀那凶僧智通，掌劲过处，又打得他滚身连连。
智通连遭重击，一口鲜血暴吐好高，急命中尖叫“佛爷救命！”
声音未落，忽见天空射来红影，直冲齐金蝉。
那冲势来得好快，打得齐金蝉跌滚右侧三株桂树，撞得枝断树倒，喉头一甜，鲜血渗出嘴角。
他本在天雷峰已被打得内伤颇重，虽经几日调养，有所起色，却也只痊愈六分。
此时突遭暗算，竟然躲之不及而挨掌，不由牵动伤势，五脏六腑已然火焚难挨。
他强忍痛楚，直盯来人。
只见得他身高八尺，瘦似僵尸。面无血色，身被火红袈裟光头、凹眼两周大挂金环；赤着双足，活像藏边来的喇嘛和尚。
智通见他一招得逞，冷笑不已：“让你尝尝藏边高手粉面佛厉害！”
转向粉面佛道：“怫爷快擒了他！”
粉面怫点头，大步跨前，一掌就要劈来。
齐金蝉岂能坐以待毙，情急中使出真力，在掌硬努封敌。
猝闻砰轰，粉面佛掌劲竟然受挫迫得他移退半步，惊愕不已：“太乙神掌？”
心念一闪，更形抢攻。
齐金蝉本就使诈，硬劈掌劲迫得对方后退，却借对方劲道轰送自己倒射七八丈，滚落地面，强忍伤势拔腿即逃。
粉面佛岂能让他走脱，大喝“哪里逃！”欺扑过来，掌掌连连环，扑杀不断。
他似乎已知太乙神掌乃苦行头陀不传之秘，这小子既然会施展，必定和他有关，时下梁子已结，自该杀人灭口，以免后患无穷。
齐金蝉但见对方出手全是杀招，勉强躲了两掌，已难全身而退，情急之下，不由想起神秘铁盒，哪管再受电击，冷喝一声，揪来铁箱，大吼“天雷轰顶”，食指插入铁盒秘钮。
忽见两道闪光叭啦啦直冲天际，猝又轰然暴响，霹雳炸开，任那粉面怫武功了得，哪堪与天雷匹敌？
吓得他惊叫不好，急忙跳躲十数丈。
岂知闪电竟然不止，又自轰劈下来，打得墙断瓦飞，还带狂雨扫至。
那简直天变情景，吓得齐金蝉怔愕当场，猜不透这铁盒还能呼风唤雨？
猝又一道闪电劈至头顶，青光直蹿下来，迫得他唉呀扑倒，铁盒引高七寸，正巧顶住青光，那铁盒本有吸电之能，他始免受冲击。
他这才明白，天空本就乌云密布，将下豪雨。天雷轰这道闪电，只不过是引带作用，这一喷空，立即引起真正雷电交加，齐空击来，它已非齐金蝉能控制。
忽见敌人为躲闪电，空门大露，此时不走，尚待何时？
当下又喝出“天雷轰顶”吓吓众人，自己一劲儿提起真力，掠夺宝物也不敢要，顶着天雷轰顶在头上，直往缺口处奔逃。
那智通先是躲缩大殿之内，但见齐金蝉冒雨纷逃，急得他跳脚直吼：“快追！把人杀了！”
然而众人摄于雷电之感，无人敢追。任他乱吼，仍自无效。
幸好雷电闪过十数道之后，已转往它处劈去。
他始再喝过：“那是天雷，不是妖法！快追，格杀勿论，否则杀你们人头！”
众凶僧面面相视，还是四大金刚怀恨在心，急于报仇先一步追去。
他一动，众凶僧始敢动，刹时间，百余名全往四页八方搜捕开来。
粉面佛有感而发道：“他可能是峨嵋弟子，如若让他走脱，慈云寺将不保，智通你该早作打算！”
说完闪身屋顶，绝身丽去。不知追敌，亦或开溜。
智通脸色铁青，但觉百人不想，尽将全寺上上下下调集过来，就连轻易不用的女兵也派上用场，令派他们四处搜索，务必全部擒着方能回来。
分派完毕，他找个方向，不顾空城，不顾伤势，照样参加追捕工作。
雷雨越下越大，虽找不适搜捕，却也不适逃亡。
齐金蝉还好，他凭着武功底子深厚，虽然受了伤，仍能认路逃去，只要不碰到像粉面佛这种高手，偶尔还可收拾几名凶僧出气。
他边打边退，心想此处离成都城不到三十里，只要逃到那头，任慧云寺四凶僧够狂。恐怕也得在维护假形象之下草草收兵。
至于那群才子举人，恐怕没这么幸运，他们在逃出妖寺之后。深怕被抓回，重蹈恶魔窟，而小命不保，早已作鸟兽散，各自四散逃命，哪还顾得免前之并肩作战。有难同当？
或而有人还认为大堆全然不懂武功，聚集处，简直自寻死路，倒不如四散开来，各凭本事，机运逃亡，能活，算是走运，死了也别怨人。
然而他们却忘了身后还有齐金蝉撑着，如此散逃各处，任那齐金蝉三头六臂，也无法一一照顾，勉强找到周云从书童小三子，以及一名软脚举人。
原是他俩体力最弱，落了后头。
齐金蝉很快欺奔过来，一手一个拖着走，追问其他人下落，直道是各奔生路。
齐金蝉亦莫可奈何，引领两人逃藏先前购买水果之小村，找曾经用来搜集木板作书箱之破古宅，一劲儿躲得无声无息。
齐金蝉但觉血气翻腾不已，心知受伤额重，灵药已失，不得不盘坐下来，闭气凝神以调养。
小三子年幼遭变，吓得呜呜哭泣。
齐金蝉怕他泄了行踪。登时大喝：“再哭塞你布团，不怕引来敌人么？”
声如严父，吓得小三子两手掩嘴，便再如何伤心惊魂，哪敢再吭一声。
齐金蝉陶醉威严地暗自想笑，直道效果满意。
顾及伤势，再次闻闭气调理血气。
谁知运行刚起，屋顶忽又传来掠空声，齐金蝉暗自叫苦，金丸抓手手中，猝然往前门大喝：“可恶妖人，不要命尽管来！”
乃以吼音声向东大门，金丸突然击西射向屋顶，劲光过处，屋瓦片片飞出，雨水暴落下来。哪射得对方半寸一分？
他惊诧不已，自己虽受伤，但手劲仍自不弱，对方竟能躲得无影无踪，其功夫恐怕强过智通多多。莫要那粉面怫寻来才好，当下手捏剑指，若见敌人，峨嵋不传之秘烈阳其火，就不客气地拼死相搏。
哪知那人果然胆大妄为，躲过金丸之后，毫不客气翻将下来，右手甩劲。破窗暴开，在那灰尘控丝织飞刹那，已若电光石火般冲扑来。
齐金蝉但见红光闪至，冷喝一声，烈阳真火指劲勉强逼出力道，直取那那红光中心。
劲风咻过，那人突然急喝：“休要伤我葫芦！”身形顿定当场，突吸真气入口，身影猝如皮球暴胀，一股劲道四面八方喷出，啸得地而灰尘卷滚。想到什么，赶忙把那红漆葫芦抢往背后，烈阳真火指功啸耳而过，他直道：“好险好险！”
齐金蝉骤见来人一身素青道袍，清瘦脸形嵌着两颗醉大红眼滚来滚去，外加那口漆红大葫芦，他简直住被刺着，惊叫一声：“醉老叔！”拔腿即逃。
此人乃是峨嵋门神醉道人。
前几日周淳和赵燕儿曾经在峨嵋山脚下进着，还添他一件衣服。
他虽负责守山工作，辈分却不低，和齐漱溟该是同辈，齐金蝉直以醉老叔相称。
他突然出现这里，显然是齐金蝉偷溜下山之事穿帮，他奉了齐漱溟之命前来抓人。
齐金蝉当然见他如见鬼，哪顾得伤势没命开溜为妙。
醉道人但见齐金蝉夺门而出，哈哈狂笑：“你还想逃？”
身形斜掠，顺手抓为神桌上那面烂黄桌巾，猛劲一抖，桌巾宛若陀螺转开，每转一圈，既落五指宽布条往外飞冲，一连救转，布条骤长十余丈。直若灵蛇摆尾，硬是卷往齐金蝉左腿。
齐金蝉若完好如处，这布条必定卷他不着，然面他伤势在身，身形远比往常慢了七分，又如何还得过醉老叔手掌？
硬被缠住左腿往回拖扯，他唉呀一声，差点栽倒，心知不妙，赶忙反手想切布条。
岂知醉道人抖得紧，布条韧如钢索，切之不断。
只一闪避，竟然滚回道人面前。
齐金蝉立即施展人情攻势，正待开口。
醉道人冷喝一声：“还想鬼扯什么？”
大手封他嘴巴，齐金蝉正好张嘴。一祥东西哈地吞入腹中。
齐金蝉惊惶想叫，醉道人猛按劲道，迫他坐下，冷道：“就快没命，还不快疗伤！“齐金蝉这才明白醉道人给的是疗伤灵丹，心头稍安，立即道谢，假装配合地运气疗伤，暗中却盘算，他自关心自己伤势，先替自己疗伤，但伤势差不多之后，他照样会抓人回山面壁，还是想办法开溜为妙。
嘴道人冷斥：“养伤吧！养好了先躲到你娘那儿去，看看你爹能不能少罚你一点。”
齐金蝉闻言不禁心中大石落定，醉老叔敢情没捉拿自己回山意思，这劫算是闪了一半。
问道：“我爹发现了？”
醉道人道：“打从你开溜第二天，他就通知我，你晚回来一天，即坐莲花洞三天，你足足晃了四十七天，大概要睡上半年才能醒啦！”
齐金蝉皱眉苦笑，锁进莲花洞，直若动进水牢，日夜不能睡，奇苦无比，一年前，自己也被锁了七天七夜，差点发疯，想起来余悸尤存，现在若被关上半年，哪有命在！不禁暗下决定，死也不回去。
他道：“醉老叔您该不会这么残忍吧？”
醉道人瞧他这副鬼灵精怪又楚楚可怜模样咱是于心不忍，斥道：“你就看醉老叔弱点，常常胡作非为！哪天惹毛了你爹，我也保不了你。这次就看你娘如何袒护你了。”
冷目再瞪：“一个月又十七天，你好大的威力。”
齐金蝉苦笑不已：“必要时，我准备和他脱离父子关系！”
“脱你的头！”醉道人一个响头敲得齐金蝉没头没脑，兀自想斥笑又敛着威严：“脱得了，他何必隔个数十年，还把你拖回来！”
齐金蝉抚头苦笑：“我也搞不清，真的搞不清。”
“搞不清就安分一点！”醉道人冷道：“别老是唱反调，吃苦头的可是你，不是别人。”
齐金蝉无奈说道：“我好像是人家禁脔……”
“胡说什么！“醉道人一掌又要打来，齐金蝉早有准备闪开。
醉道人来再追打，斥道：“说清楚，他是你爹。老说些不论不类的话。小心我割你舌头。”
齐金蝉赶忙闭嘴，不敢作怪，一副无奈地呆坐地面，有一劲没一劲地运功疗伤。
醉道人冷道：“疗伤后，到望江楼附近帮周淳解围，然后再到你娘那儿去，听到没有？”
齐金蝉道：“周淳有难？他不是赶着上黄山找他女儿下山收拾毛太？”
“本该如此！”醉道人道：“他却看上我，硬追着想拜我为师，我自跟他无师徒之缘，只好避他而去。”
齐金蝉道：“老叔不是在追我？怎会被他缠上？”
醉道人道：“那天他经过峨嵋山下，我睡在路中间，本想让赵燕儿发现。转告你，我已下山，好让你收收心，自行回家，谁知周淳送了我一件外衫，我感动在心，遂想跟在他后头，替他解围。
岂知被他发现，把我当成异人，急于拜师，我看他童身已破，除了嵩山二老的补髓益元神丹能助他修为外，谁也没法渡他飞升。为了回避麻烦，才想到找你去办事，我好收另一门徒去。”
齐金蝉道：“奇怪，最近大家好像赶着时髦猛收徒，老叔你看这两位怎样？一位是新科举人，一位是最杰出书童，都是颇具慧根之人！”
伸手指往一旁看得出神的杨姓举人及小三子。
醉道人斥道：“没缘分，岂能乱上！伤养好了快走吧！”
说完纵向小三子，伸手扣抓其臂，飞身纵出外头。任那两水如盆，竟然沾衣不湿，醉道人功力果真了得。
齐金蝉喂了几声，唤人不回，只好作罢，暗自好笑，自己只不过说说而且，小三子竟然中奖，难道这些老头已达到疯狂收徒地步？邪眼睛向杨姓举人，笑道：“你想当人徒弟？我免费收你如何？”
杨姓举人乃官宦之家出身，平常视江湖草莽为异类，若非今日沦落至此，他死也不肯结交江湖中人。
然而齐金蝉对他有救命之恩，断然拒绝，似乎过于刻薄，支吾了几声，不知如何回答。
齐金蝉也是说说罢了，瞧他如此反应，已无多大兴致逗他，摆摆手：“去吧！将来考上状元，别忘了还有我这么一个人便是，叫我收徒，我还不知如何养你呢！”
杨姓举人但觉恩情在身，立即准备下跪膜拜。
齐金蝉突然欺前，疯狂撕他农袍吓得他心惊胆颤，急急躲闪，又被揪住：“大爷饶命！”乞传不断。
齐金蝉兀自抢快，抓得杨姓举人一身碎烂如乞丐，他始欣笑作罢道：“别紧张，我只是替你易容成乞丐，免得你这举人打扮一现身或被抓走，给个身首异处！”
杨姓举人这才知道齐金蝉用意，更是连连磕头道谢。
齐金蝉又叫他别忘了把脸、身给徐脏，杨姓举人深怕忘记。而不得再拜，抢往神桌，抓来香灰即抹。
齐金蝉但觉他如此贪生怕死，想来不是什么心术正直之人，自对他无啥好感，任自掠往屋梁上，盘坐运功疗伤。功行一周天，血气较原，始穿窗而出，趁夜走人。
杨姓举人叫唤无用，只身落难于此，顿觉害怕，不敢多留，先后门之差，潜出古宅，逃命去了。
话说周淳自从发现醉道人乃一代异人，准备拜他为师而苦苦追识至成都城，因未再见着异人踪影，心情甚是苦闷，遂到望江楼饮酒解闷。
赵燕儿陪在身旁，颇为自责，或因自己武功太弱而误了师父脚程。
他也责怪醉道人，明明有意指引什么，缺又要着花招让人瞎摸，不知安着什么心？眼看师父留了魔似的心神恍惚，要是那多臂人熊毛太摸上门，就算跟他订个决斗日期，他会遵守吗？”
还好，这里是成都城。离齐金蝉师父所说要去慈云寺地头不远，说不定会碰上他，到时再求他收拾毛太这家伙，想必小师父不会拒绝才对。
赵燕儿想及齐金蝉，不禁希望上身，张目四瞧，特别注意江边熙往人潮，以及过往船只。忽闻楼梯响动，走上一位武生打扮公子，瞧这人面如冠玉，俊美非常，只是两眼勾礁之间，充满邪气。
银城书廊 扫校

第五章 飞天蜘蛛

赵燕儿正待猜测是何来路，只见得他耸动白袍，大摇大摇走来。头上蓝缎绣花壮士帽，左边那朵翠玉镶金小牡丹花颤颤摇晃，甚惹人眼。
及近左侧邻桌，故露潇洒笑容唤来小二，一劲坐了下来，始瞄向四周，但觉缺少什么，目光移往江边，眼睛直勾勾瞧得贪婪，甚至酒菜送来，也不知食用。
周淳本是不想理他，但这人就在正眼前，想不瞧都难，瞄他几眼，心知定非善类，又顺他眼势往下瞧，原来江边停了一只大船，船上有许多女眷，其中有一名女子，长得美丽动人，正在离船上轿。
那家伙见此，连忙丢下一锭银子，匆匆迈步下楼。
周淳但觉这人必是淫徒，一时正义充胸道：“你且等会儿，我若还没回来，付了酒帐，到客栈等我。”
赵燕儿应是，他立即跟踪上去。
那武生不知后头有人，直盯花轿跟至施家巷附近，突然闪身，消失转角。
周淳暗自叫槽，赶忙追上，较而施家巷有若迷宫，巷道四穿八通，根本不知对方走往何处？
他只好凭经验寻去，心想既认有花轿，该是大户人家。
转了几条巷子，却发现，这里全是大户，连那花轿都被抬进门，落个无影无踪，看来得放弃跟踪了。
他想，范围既然在此，谅那淫贼白天不敢作案，待到晚上，再来追捕便是。
于是退回望江楼，带着赵燕儿四处找寻醉道人，直到夜晚，始回客栈，进食晚餐过后，再运功两周天，直到二更，他始又潜往施家巷探那贼踪。
此时明月挂空，施家巷大都闭门入睡。
周淳寻无目标，只好掠向屋顶，先寻第一家，但觉静悄悄，并无动静。
落到第三家，乃是一所大落院，忽然发现楼阁仍有灯光。
他小心翼翼潜移过去，拈指截破窗纸，往内一瞧，不由怒发冲冠！
原来屋中—名绝色女子，被脱的赤裸地缚在一条长凳上，已是昏绝过去。
白天见的那个武生公子，正在宽农解带，想要强奸那女子。
周淳不由脱口喝道：“大胆淫赋！胆敢强奸良家女子，还不与我出来受死！”顾及由女子名节，不肯入内。
那淫贼听了甚怒：“何人大胆，敢破坏你家大爷美事！”
说罢，一口吹熄灯火，暗运真劲，推开房门，复抓椅子朝外掷出。
周淳不知有诈，立身冲去，举剑即刺，竟然发现是椅子，暗道不好，忽听后脑风声逼至，哪敢边慢，一招“倒穿鹰眼”反刺过去。
锵然一响，勉强挡去贼人暗算一刀，乘机飞身落地。
那赋人猝击不中，极于抢攻追杀下来，利刀一挥，又是一招“断魂抽鬼”，有若柴刀砍柴，连劈再劈，刀势快速化开，竟如孔雀开屏般亮光暴闪。
周淳挡了几剑，但觉此贼刀法甚是熟悉，便喝道：“淫赋！你是何入门下？报名受死！
俺云中飞鹤，剑下不死无名鬼！”
那贼听了，不觉狂笑道：“你就是周琅吗？我师父只道你不来成都，谁想你竟前来送死！你家太爷乃多臣熊毛太门徒名唤神行粉牡丹张亮便是！”
周淳但闻这家伙竟是仇家浑徒，不觉心惊，莫要毛太即在附近才好。
他哪敢久战，登时施展平生绝艺，六合剑舞得缎光放彩。紧紧将那贼子裹住。
那张亮虽技武功不弱，可惜飞剑尚未练成，用的全是毛太旧打势——这十几年前即被周淳打败过的招式，此时施将开来，自是处处受制。
偏偏这家主人姓王，也是个练家子，被喊杀之声惊动，立即举抓枪剑围来。
起初看见两人在动手，估量其中必有一个好人，但是分不清谁好谁坏，只得掠阵，不敢上前相助。
及至听了那贼人报出名号，便知该找谁算帐，一声吆喝，大批人马蜂拥杀至，那淫贼见不是路，抽空纵身一跃，跳上墙去。
周淳岂可让他走脱，怒喝一声“哪里走！”六合剑最拿手绝活“穿云拿月”施展开来，连人带剑。飞冲过去，但见剑光闪处，淫贼登时尖叫，右腿硬被砍断，倒栽下来，痛死过去。
众人连忙捆好，请周淳进内坐定，拜谢相救之德。
周淳道：“此贼虽然擒住，你等千万不可张声，他有一师，命叫毛太，已练成飞剑，武功特高，若被他发现，你等全家性命难保！”
这家主人名唤王承修，听了周淳之言，不觉大惊，便要周淳相助。
周淳道：“我也不是此人的敌手，只要眼前他不知道，再等些日，便有收服他人前来。
所以你们暂时不可张声，明日你将这人装在皮箱内。悄悄先到官府报案，叫他秘密收监，等擒到毛太，再行发落。留我在此，无益有祸，更是不好，就此告别。”
拱手为礼，不肯接受王承修留客，径自翻墙离去，那王承修送大门外，已不见人影，想及壮士交代，不敢再露风声，紧闭大门，照着指示行事，甚至连夜打理血迹，也好落个无迹可寻。
周淳则偷偷潜回客栈。
虽想唤醒赵燕儿赶快逃离此地，但深夜行动，或可瞒过一般人，但对毛太这等高手，无异自暴身形。
还是等天亮再说。
一夜心绪起伏，不得去睡。
到了次日近午，始敢带领赵燕儿匆匆吃过餐食，溜出城外，选个方向即避去。
赵燕儿不知慈云寺有变，只道去那儿瞧瞧，说不定会碰上齐金蝉，周淳失了醉道人目标，已无方寸，遂答应，心想慈云寺风水不差，躲到那儿，或而能避开毛太这等凶僧追杀。
两人取道回去。
待要穿入一座樟树林区，忽地叭然一响，一块干泥正中周淳额头。
打得他心惊胆颤，急忙四下搜寻，想找出暗算之人。
然而，别说人，连雀鸟都未见一只。
不安中，他已喝叫：“何方神圣，有胆出来比个高……”“下”字还在口中，忽觉后脑生风，他这次早有防备，急忙前倾，叭地一声，落在地上，仍是块干土，他急忙回转后头，只见百丈开外，有道人影，直往树林一晃，便自不见。
他不觉心中有气，便丢下赵燕儿，飞步往村林追去。准备找出那人，为何一次两次，和他开玩笑？
赵燕儿虽党紧张，但想及，若是小师父齐金蝉，倒也好玩，一时起兴，追跟过去。
周淳飞追数百丈，哪有丝毫踪迹？
正待不追，又是一块干土飞来。
他这次已留意十二万分专心，一面闪开干土，定睛往前望去，只见前头一个瘦小人影，正往林外飞射。
周淳气往上冲，拔腿即追。
那人好快身形，尽是东蹿西掠，任你如何追赶。都不及三丈远。
周淳自是叹气，使尽吃奶力气追奔，还是无法拉近距离，眨眼工花，竟然已狂奔十数里。
周淳边追边想：“我与此人素昧平生，何故如此戏弄我？要是仇家，我早中他暗算，况且照他脚程身法看来。武功决不在我之下，显然有意要引我到某处……”
正想问，忽位大悟，便止步喊道：“前面那位尊兄，暂停几步，容俺一言。”任他喊破喉咙，那人就是不理。
忽然见那灰影走在一株巨树前。周淳大喜，便往前追，逼近不及百丈，那人忽又拔腿便跑，如电掣风驰般，眨眼不知去向。
周浮走近村前，正待不知追往何方，忽见树上挂着一大口铜钟，不禁暗自惊叹，心想这口铜钟少说六七百斤，这人能够纵上去，将这口钟挂上，没有三四千斤力道，如何能办到？
再看四周，发现离此不远，有一人家，心想或而那家人知道这神秘人来历，至少该能问出这口钟为何挂此吧？
于是便掠身过去，想问个明白，谁想才到那家门口，便隐隐听得有哭喊救命之声，周淳天生侠肝义胆，立即绕到那家后院，纵身上屋一看，不由火冒三丈。
那院中竟然有位和尚，手执一把戒刀，正在威胁一妇人。他狂谑说道：“俺今天看中了你，正是你天大的造化，你只赶快随我到慈云寺去，享不尽无穷富贵，如若再不依从，俺就要下毒手了！”
“你快滚开！我丈夫不是好惹的！”那妇人失魂落魄想躲，却不知躲向何处，惊急直叫救命。
那和尚但见妇人奔躲中，跌摔地面，外衫滑向一边，花红肚兜现出一角，淫心大动，就要出手。
周淳岂能忍受，怒喝：“淫增休得无礼！”
长剑抽出，凌空刺扑下来，直取和尚背心，那和尚忽见有人剑袭，剑光带寒，自知非庸手，心头一紧，一个箭步，纵身斜掠，丢下戒刀，抓起身边禅技。急架想还。
双方连拆十数剑。和尚突然纵声大笑：“我道是哪个三头六臂，原来是你这家伙！俺寻你几个月，不想在此相遇，这也是俺的法缘了！”说罢一根禅杖，如飞电一般滚将过来。
周淳但闻和尚狂言狂语，自有段跷，仔细一看，竟然是半年来自己时时刻刻提防的多臂人熊毛太！心头不由一寒，这家伙已经成飞剑，使出一招“灵蛇出洞”，直刺其咽喉要害。
毛太正笑得发狂，突遭暗算，不由将身子一闪，避向左侧。
周淳趁此机会，连退三丈，摆出凛凛生风姿态，他本想逃开，但想及如人无辜，怎能放她一人受害，只得硬着头皮留下，先唬他一番再说。
他冷道：“慢来，慢来！有话说完了再打不迟！”
毛太谑笑：“我跟你是仇人见面，有何好话要说？”
周淳道：“不说，恐怕你吃亏！”
毛太冷斥：“笑话，洒家练了飞剑，你准没命！”
周谆冷道：“你只道练了飞剑，就能天下无故么？别忘了我也不敢荒废，早在七年前，我已拜了黄山餐霞大师和醉道人为师，谅你枉费多年心血，也万万不是俺对手，你还是起早放下那女子，乖乖走人，如若不肯，我可没上次那么好心肠，再放你一条生路！”
毛太闻言眉头直跳，心想这家伙要是没练个飞剑之类功夫，哪敢当面砍我！如若他真的拜餐霞大师为师，自己自难取胜。
然而自己好不容易修炼十年心血，难道就此作罢？实在太不甘心，或而该想个方法解决。
心意一转，说道：“当初我败在你手中，用的是一把刀，现在改学禅杖，少说也有十年火候，咱不比飞剑，全凭手中兵刃，如若我再失败，从此退出武林，困守青山。不再出世一步，你意下如何？心想避开飞剑，稳操胜券。
周淳闻言，正合心意，不禁胆壮几分道：“无论你想出哪一样，我都奉陪到底！”
说罢，剑势一抖，青光斗现，刺将过来。
毛太自是全力相搏，禅杖打得虎虎生风。双方交错，霎时寒光暴闪，人影乱窜，你来我往，缠斗不休，打了个平分秋色。
周淳杀得起兴，使喝道：“此地太小，不宜动武，敢跟我外边去打吗？”
毛太冷笑：“俺正要大展身手取你狗命，走！”
两人一前一后，纵墙而出，妇人见状，赶忙开溜。
两人纵出外边空地，立即缠上。
端地是仇人见面，分外眼红，双方尽展生平所学，杀了个难分难解。
周淳但见毛太越杀越勇，果然不是当年吴下阿蒙，如若把放出飞剑，自己万万不敌，为今之计。该是速战速决，先击败他，或而唬住他，否则只有开溜一途。
心念已定，猝见毛太施展泰山压顶架势，禅杖当头劈到。
周淳横身一掠，躲开三数尺，毛太不耽怠慢，一招横扫千军打将过来，直取用周淳腰肋之间。
周淳冷喝，双足点地，身形有若鹞子翻身，倒飞空中丈余高，剑势却是乍缓。
毛太但见空门，心中大喜。怒喝一声，禅杖一挥，宛若长虹贯日直冲对方手、脚、膝之间。
心想纵使周淳回剑自救，也未必全部荡开禅枝，必可伤他一膝或腿。
岂知周淳早有盘算，他根本不想荡剑过来，反而以那右脚点冲禅杖。
但见足尖方自点着，他身形弥如燕子纵高，迫得禅杖冲力落空。
毛太一时失去准头，且用力过猛而乱了下盘。
就在他身形一晃之际。
周淳猛地反扑下来，上手即是六合剑绝招“穿云拿月”，迫得毛太落荒而逃。
情急中仍自躲避不及，唉呀一声，左势已被划出四寸长血痕，痛得他恼羞成恶，禅杖如疯般烂打过来。
周淳想乘胜追击，然而再迫数招，那毛太再也不肯拼命厮杀，尽是守住全身要害，他屡攻不下，自知无法取胜，猝而纵剑一舞，带出丈件亮丽剑花。
毛太又疑心他想要什么绝招。
稍一征神，周淳乘机掠退数丈，夺路即逃。
毛太但见仇人逃走，岂肯罢休！
急忙喝吼，穷追过来。
周淳突然反手喝打，一线寒光直冲毛太门面。
毛太自知暗器，猛地偏头躲去。
谁知周淳硬是要得，情急中连射十余暗镖。
毛太自传身手不凡，连跳带接，避开六镖，及至第七支，没想到本是一镖，却突然暴散成五支更尖更利小飞镖，狂射过来。
此乃周谆救命绝活五子连环镖，轻易不肯施展，任那毛太武功再高，此时也乱了方寸。
情急中喝喝劈掌，打掉咽喉、胸口三镖，却仍无法全身退去，一个闷哼，左臂已被射中。
就在这刹那间，忽又一镖恰射到门面。
毛太穷于无手可接，想用口咬去。谁知左臂突然中镖，痛得他疏神闷哼，却只这一闪失，飞镖暴射过来，打得门牙断落两颗，立刻血流如柱，疼痛难忍之下，没奈何只得忍痛回身便跑。
周浮但见毛太受伤多处，一时激情，竟然忘了危险，回身就追。
那毛太因听信周淳之言，以为他已拜餐霞大师为师，所以不敢放飞剑伤他，然而此时受伤多处，敌人又追得紧，他哪顾得再守规矩。
先下手为强，若拼之不过，再想法逃窜。
猝然右臂一抖，落出半尺一指宽闪亮亮飞剑，他猛运真劲，喝着“起”字，但见飞剑受那劲道支使，竟如灵蛇飞随，跳向空中。
毛太猝然转身，双臂往前推去，再喝一声“斩”字，飞剑竟如电光石火喷出，一道黄光怒强冲刺出去。
周淳但见黄光射来，顿时面色大变。
他心知这飞剑全凭一口真气控制、推射，练来甚是不易，但苦练成，百丈取人首级简直易如反掌。
更上层楼，则可被去金钟罩、铁布衫，以及内家真劲，甚至斩金截铁。
除非武功强过发剑之人，始有可能接下它，否则只有以剑拼剑一途。
他没这等功力，也凑不出另一把飞剑可抵挡，为今之计，只有转身，拚尽吃奶力气逃命。
毛太乍见周淳开溜，心知他拜餐霞大师之说，全是一派胡言，自己被他耍得团团转，还掉两颗门牙，想来愈加愤怒，登时猛追过来，真气直逼飞剑，硬要砍人脑袋。
周淳慌张撞入树林，那飞剑追得更快，剑光闪处，树枝纷纷坠落如雨，眼看剑光暴近七八丈，简直危险之极，他赶忙飞镖打去。
岂知黄光猛闪，便将飞镖斩成两段。
黄光再蹿，不及六尺，周淳惊慌迎剑挡去，锵光一闪，利剑断飞两截，周淳暗道吾命休矣，只能闭目受死。
眼看那黄光就要砍下周淳脑袋，毛太不禁哈哈狂笑。
在这间不容发当儿，忽然一声大喝，在林飞射一道奇光，直取那把飞剑，双方交融，锵然脆响，黄剑弹落地面，像活鱼挣扎蹦跳几下，便自死去。
毛太脸色大变。
还来不及揣想是谁捣乱，左林丛猝然传出谑笑声，一道青光劲射过来，直取毛太的臀部。
毛太大惊，想闪已是不及，情急之下，身形一旋，用那右脚挡去。
叭地一声，大腿断飞，毛太却未惨叫，转个身子，又自立起。
原来他那右脚早被砍去，此时被斩，只不过义肢罢了。
尽管如此，仍吓得他满头大汗，定暗瞧去，竟是一娃娃少年。
正是齐金蝉起来救人。
那齐金蝉本是遵照醉道人指示在望江楼等达周淳，岂知赶来时已是黑夜，等了一晚，全无踪影。
次日清晨，仍无稍息，正待怀疑是否错过时间，忽然接到飞石投书，直指魏家庄。
他自知必和周淳有关，于是快马加鞭赶来。
行至附近，忽见黄光大作，惊叫连连，必是周淳受难。
他哪顾得伤势在身，急掠敷百丈，烈阳指劲逼打出去，硬将飞剑给打下来。
他本经有一口飞剑，但总觉得藏剑在身，行动有所不便，遂以烈阳真火指劲来代替。
须知这逼气成到的指劲，乃峨嵋开山祖师长眉老祖毕生所创，威力自是非同凡响，它和飞剑大有异曲同功之妙，用来斩黄光，却也绰绰有余。
齐金蝉一招得逞，又自喝喝两掌打得毛太连滚七八丈，避在一旁。
他始欺身护在周淳身前。
周淳乍见齐金蝉，甚是感激万分。
他已听赵燕儿说过齐金蝉来历，就算下跪也未必失了身份。
才有念头，当真跪将下来，拱手想谢救命之恩。
齐金蝉哪受得了老头跪拜，一股掌劲封去，捉笑道：“别折煞我啦！快溜，这妖僧厉害得紧！”
说是厉害，他却全然不放在眼里，托起周淳之后，便连翻三斤斗，暴向毛太，劈手即打。
“死妖道！上次放你马，还不知收山悔改，今天非得砍断你另一只腿不可！”一连七掌，又打得毛太滚如过街老鼠。
那毛太一眼瞧及来者竟是峨嵋弟子，在先入为主之下，复见齐金蝉武功的确霸道。他早已心寒—半，无心再战，滚跌之中，抢路即逃。
齐金蝉岂可让他走脱，太乙神掌又自转来，掌劲过处，树倒枝飞，轰得毛太无以还手，节节滚退，一个不察，竟被倒下树干压着，唉呀一声，差点吐血。
吓得他兴起拼命念头，双掌揪抖，胡乱劈掌，可惜他临急忘了方位，全往空中劈击，根本伤不了人。
齐金蝉暗子想笑，探身逼近，猛抬手，本想切断树于以下那只左腿，却又临时转意，改劈为抓，硬想扭下他那条独脚裤。
但见他右手一抬，就要落下，猝见侧林射来数道针线般红光，直迫齐金蝉的前身要害上。
那暗器来得好快，让人措手不及。
齐金蝉唉呀惊叫，避之不见，登对烂打，猝闻叮叮两响，他吓呆当场，以为被射中，低头瞧去，数支半指粗飞针掉落地面，并未伤身。
不禁暗道侥幸。
自己背了一口铁盒子，情急之中烂打开来，竟然是那铁盒斜切过来，扫掉暗器，始能保命。
尽管如此，他却无心再战。
毕竟自己业已受伤在身，与他拼命，实在划不来，当下喝喝几声，拼出尾劲，轰得四周枝叶乱飞，掠往周淳，伸手一村，大喝走人，双双兀自飞起，逃命去了。
毛太此时正把压身材于打得粉碎，弹跳而起，自觉危机处处，忽见天空红光一闪，抓掌即想负狂烂打。
那人忽道：“贤弟休得无礼！”
人影落处一身红衣如火。
毛太定睛看去，这张粉白脸容留了一道骚胡子，不是自己的好友飞天蜘蛛秦朗是谁？
不觉大喜，连忙上前见礼。
秦郎年约四十开外，却装出一副风流少年模样。
瞧这毛太如此狼狈，不禁追问原因。
毛太垂头丧气说：“不谈啦！本想找仇人报仇的，却半路杀出程咬金，落得如此局面！”
大略将经过说明，却隐了受骗始掉门牙糗事，以免被人笑话智商太差。
他将一切罪过推给齐金蝉。
秦郎冷笑：“任他峨嵋弟子，我照样拿他当落水狗耍！”
毛太但觉他一到来，齐金蝉即已逃躲，想必怕了秦郎，使再拜礼，谢他救命之恩。
秦朗本和毛太拜在金身罗汉法元门下，故和毛太有同门师兄弟之情。
后来法元将他介绍转拜华山烈火祖师门下，修得—身好剑术，却倚仗剑法高强，无恶不作。
其所练之剑名唤红蛛剑，颇为厉害。
在一招逼退强敌之下，他自该风光吹嘘一番。
秦朗说道：“我是奉了祖师爷之命，到藏区采药，要不然，岂容这家伙逃走！”
又说：“我的红蛛剑例无虚发，任谁也抵挡不了！”
正在大吹特吹之际，忽还听得近处有人斥笑：“别不害臊啦！人家不过受伤在身，否则凭你这两下子，连他一根手指头都抵不过，还自以为天下无敌，要不要脸？”
秦朝生性高傲，如何容得那人奚活的，不禁大怒：“何方小辈，竟敢太岁头上动土，还不给我滚出来受死！”
话声未了，忽闻”叭”地一响，一道劲风正中秦郎左脸颊，打得他火留金星。
正待回身迎敌，四外一看，哪见半只鬼影？
当着毛太面前，又羞又急，猝又骂开：“混帐东西！暗中计算人，不是英雄！有本领站出来，与我一决高下！”
那声音忽又传来，直若耳际那么近：“哪个在暗中计算？我就在你面前，你枉自在山中学道数十年，难道你就看不见吗？”
泰朗听了，更加恼恨，打算一面同那人对答，听准那人站的方向，用飞剑斩他。
于是装着不介意模样，冷道：“我本来就眼光不亮，你既然本领高强，何妨现身，与我较量一个高下见呢？”
那人讪笑：“你要见我，还不到时候，时候到了，恐怕你不想见还不成呢！”
秦郎这时已计算那人，离他身影不过十余步光景，本等他话说完，出其不意，猛张手掌，忽见五道红光，直往预定目标射去，红光蹿处，枝断叶落。
他复冷喝，再打飞剑，但见红光绞飞如盘，尽扫十数丈方圆，打得周遭树木不留，枝叶乱弹，却始终未闻惨叫之声。
毛太不愿朋友丢脸，说道：“这怪人想必已死，师兄同我回慈云寺做客如何？”
话声未了，忽然又是“叭”的—声，毛太脸上又挨了一个巴掌。
毛太愤恨万分，捡起地上飞剑，又朝那说话地方打出。
又听那人哈哈大笑：“我只当你们五台派剑法高强，原来不过如此，你们不嫌费事，有多少剑都放出来，让我见识见识！”
秦郎、毛太二人又气、又急。
明知那人本领高强，自已飞剑根本无济于事，然而既已打出，又怎好意思收回？
只好撑着面子胡乱射砍。
那人更不肯轻易闲着，在他二人身旁，不是打个巴掌就是揍个臀部，而且下手非常之重，打得二人疼痛难挨。
还是毛太知道万难迎敌，便悄悄对秦朗说：“明枪易躲，暗箭难防，这个东西，不知是人是怪，我们何必吃这眼前亏呢？”
秦朗无奈，只得借此下台。
两人深怕再遭暗算，各自运功护体，且战且闪，逃出树林，直往慈云寺方向奔去。
两人一走。
林中始现出一位槽老头，兀自怪笑：“凭你俩，也敢耍狂？下辈子吧！”
说完，一闪不见。
至于那齐金蝉底是带走周淳，滚而逃及数百丈，未见追兵，复闻林中传来毛太、秦朝叫喝声，心知有救兵赶至，当下落定心情，竟然往回潜来，想看究竟。
周淳虽胆颤心惊，但好奇使然，仍跟过去。
两人骤见状况，各有心事。
周淳乃一片狐疑，那人怎会不见身形？
齐金蝉却暗自偷笑，敢情来了老前辈，秦郎、毛太注定要栽斤斗。
果不其然，两人被吓得屁谈尿流，夺命而逃。
待那神秘老人走后，周淳立即追问：“他是谁？”
齐金蝉道：“你师父。”
“我师父？”周淳诧然不解，“在下跟他素未蒙面，怎会？”
“现在不是见了面么？”齐金蝉道：“勉强接受吧！他的辈分比醉道人还高，其是你的造化呢！”
周淳还是不懂，齐金蝉遂解释道：“我是奉醉道人之命前来指引你明路，你与他无师徒之缘，因为你结婚娶妻，元阳被去，非得十全大补丸才能渡你修成正果，偏偏这药得嵩山二老之一的追云叟才有，你用他有缘，所以你不必到处见人即抓来当师父，去找他准没错！”
周淳闻言甚是惊喜：“我跟他有缘？那人就是追云叟？”
齐金蝉道：“不是他，谁有那种闪来闪去，让人见之不着的身法？”
周淳更为基动：“他，长得如何模样？”显然方才并未瞧清。
齐金蝉黠笑：“自己去问他用，我说了，说不定你想念过度，会跑到城镇随便抓来一个就拜，如得处处皆吾师也！”
周淳窘笑：“不会……”
“看缘分吧！”齐金蝉道：“他不见你，我也没用。他要见你，任你躲到地狱十八层，他都有办法把你挖出来！”
周淳不禁扔到失望，寻师如此之久，到头来仍将无尽等待。
齐金蝉道：“不必垂头丧气，现在流行收徒弟，你只要有点好处，慧根什么，大家都抢着要，就像赵燕儿，他挺能跑腿，我就收他为徒，不也是缘分一桩么？”回首望去，赵燕儿正牛气直喘，满头大汗奔来。
周淳愣了一愣，应即笑起道：“你跟他年桔相差无几，怎会……”
齐金蝉眯着笑眼道：“没办法，他跟你一样，有股拜师冲动，我不收他都不行！”
赵燕儿已经追至，忽见两人，立即拜礼直叫“师父”，却发现两人皆是师父，不禁脸红，不知该先拜谁。
齐金蝉指着周淳道：“长幼有序，拜他便是。”
赵燕儿如获重释，始先拜周淳，再拜齐金蝉。那份虔诚，让人莞尔。
周淳自表支持道：“恭喜你拜了一个明师。”
赵燕儿红着脸：“弟子不敢忘本。”
齐金蝉道：“不必客套啦！我还有事持办，周大侠你就到城外武侯伺后面的碧筠庵等那醉道人，或而他会带伤引见追云叟，至于赵燕儿，且跟我回九华山如何？”
赵燕儿自是欣喜，始而他仍有挂念：“可是我家有老母……”
周淳道：“或许你该回家一趟，告知你娘，再去不迟。”
齐金蝉心想波如此做方合理，遂表示顺便替周淳送信于马湘，也好让他安心。
周淳顿时叫好，一时无事身轻，急于奔走碧筠庵。
齐金蝉也不多说，告别几句，遂带赵燕儿先行离去。
周淳心想碧筠庵在武侯伺之后，离城镇并不远。自己一身脏衣，怎好拜见师父，遂改道返转成都，回到原先落脚客栈，请那店家买来新衣，待漱洗后穿上，但觉神采奕奕，尽现侠士风范。
看着时辰，午时已过好久，方才拼斗，的确耗尽体力，但觉饥肠辘辘，遂行住街道，准备找家老店果腹。
行至一家餐馆前，忽见门口转着一丛人，在那里吵闹。他走近一看，只见那台阶前，坐着一个瘦小枯子的老头儿，一身破烂，双目紧闭，不发一言。
旁边之人，有的笑骂，有的闲话不断，指指点点，全冲着老头。
周淳便问旁人，始知这老头从中午便跑到这家饭馆。要酒要菜，吃了一个不亦乐乎，刚才趁店家一个不留神，便溜了出来，那店家主早已怀疑他是骗吃骗喝，猛然发觉他逃走，如何肯轻易放过。
但见老头闪到门口，便自追了出来，正要拉他回去，岂知一个不留神，把他穿的那件破大褂撕下半边来。
这老头勃然大怒，不但不前承认是逃走，反要店家赔大褂，并说他是出来看热闹，怕店家不放心，故将他的包袱留下。
店家进去查看，果然有一个破旧包袱，起初以为不过是包些破烂东西，谁想当着众人打开一看，除了几两碎银外，还有一串珍珠，有桂圆般大，足足一百零八颗。
于是这老头格外有理了，他道：“店家不该小看人，我这样贯重的包袱放在你店中。你怎能疑心我是骗吃骗喝俄这件衣服比珍珠还贵，如今被你们撕破，若不陪我，我也不打官司，我就在你店门口上吊。”
众人劝也劝不动，谁要把他抬走，他就跟谁拼命，非让店家赔他衣服不可。
周淳听了，但觉非常稀奇，本是在外圈，挤进前头看去。
只见这老头一身破烂不说，连那张瘦脸全是油泥，拖着两只破鞋，和那双脚，黑得结层痂，身旁果然有个小包袱。
店家站在旁边，不住地说好话，把脸急得通红，老头就是闭目不发言。
周淳越看越觉得稀奇。看店家那份可怜神情，于心不忍，正打算开口劝说几句。
那老头忽然睁眼瞪向周淳，说道：“你来了！我计算，你也该来了！”
周淳怔诧道：“老人家知道我要来？”
老头道：“当然，他们简直欺人大甚！你要是我的好徒弟，赶快替我拆他的房，烧他的屋，听见没有？”
周淳但闻老头说话颠三例四，正在莫名其妙。周遭之人见及老头跟他说话如此亲近，又见来人仪表堂堂，心想难怪老头那样蛮横，原来是有这么一位阔徒弟。
店家一听，格外着急，正待向周淳分辩，老头已自站起，把包袱往身旁一掖，说道：
“你来了正好，如今交给你吧！可是咱爷儿俩，不能落个白吃白喝罪名，要放火烧房子，你得先给完酒饭帐！我走了。”说罢，扬长而去。
那老头说话，本来有点外乡口音，又是突如其来，说话又快，周淳一时不能会意。
等他走后，店家怕他真要烧房子，登时好话说尽，祈求不断。
周淳这才醒悟过来，瞧向老头走失方向，早已不见踪影。自己方才既然没否认不是老头徒弟，烧房子虽是一句笑话，老头吃的酒位钱，还真是不好意思不给。
好在周淳涵养够，便放下一锭三两多重银子，代解此事。分开众人，往老头去路，拔腿即追。
追了两里地，也未曾追上，又随意在街上绕了几个圈，走到望江楼，始又觉得饥饿，就进去吃它一顿吧！
遂往酒楼行去。
他来此多次，店家已熟，刚上一楼，伙计刘大已迎上来，含笑道：“周客官您来了，请这儿坐。”
周淳便由刘大带往一处望江墙角，只见桌上已摆好一桌酒菜，两副杯筷。
有半桌菜已经被吃得菜肴藉，另半桌菜却是原封不动。
以为刘大引错坐头，便说道：“这儿别人尚未吃完，另找一个座吧！”
刘大道：“这就是给您老留下的。”
周淳道：“谁留给我的？”
刘大道：“是您的老师。”
周淳想起适才之事，不由气往上冲，嗔道：“谁是我的老师？”
“您的老师不就是那个穷老头子？”刘大稍窘：“刚才我听人说，后街有个老头，要诈那一个饭铺，刚巧我们这里饭口经过，较为空闲，我便偷偷去瞧热闹，正见着您老在替那位老师付酒帐。
“等到我看完回来，您那老师已经在我们这里要了外多酒菜，他说午餐不会好好吃，现在得好好享受，又说要同你一起吃，还点了你最喜欢吃的菜。
“他还说，不能让你吃剩菜，所以只吃一半，看他对你如此熟悉模样，我便更信他是您老多年老师，便由他去了。
“他扒得很快，三两下把大半菜肴吃光，您老还没回来，他说他还有事，先走一步，不能等您老。您老吃完后，便到慈云寺找他，不见不散。
“我们因为刚才那个饭铺拦他，差点投烧了房子，小的又亲眼见得您老对他那样恭敬，便让他走了，这大概没错吧？”
周淳听了又好气又好笑，如此际通，要如何与人分说？
没奈何，只得叫刘大将酒菜拿去弄热，随便吃了一些。喝了两杯酒，越想越气，自己闯荡江湖数十年，今天凭空让人猛吃猛喝，还说是自己老师，实是被耍得可以。
正在气头上，忽然楼梯腾腾乱响，似要震垮，一个大汉蹿头而出。
只见他身穿青布袄裤，紫面黄须，牛眼滚动，直盯周淳。
酒保正待上前引区，那人大步奔来，喝声如雷：“你就是周淳吗？”
周淳见那人来势汹汹，但觉不妙，酒杯一放，身形一掠，闪向窗口，始冷道：“俺正是周某！我与你素昧平生，寻俺作啥？”
那人听了，哈哈大笑：“怪不得老头儿说你会飞，见了事，猛往窗头靠！快过来，我不是来寻你打架，我有话说！”
周淳仔细看那人，虽长得粗鲁，却也带着一脸正气，知道并无恶意，便自回坐，冷道：
“你想跟我谈什么？”
那人道：“酒饭可曾用完？”
周淳本已吃得差不多，疑心那人要饮酒，便道：“我已酒足饭饱，阁下如果要用，我叫酒保添些前来。”
话未说完，正待想问那人姓名时，那人忽然从腰间取出一锭银子，丢在桌子上，算是付酒帐。
周淳一时难受，蒙昧平生，怎好让人请客，急急拾起银子，推还那人，干笑说道：“兄台不必如此……”
话方说出，只见那人伸手过来，周淳以为他将接回银子，岂知那人突然翻掌，扣向自已脉门。
那势来得好快，周淳竟然无法躲闪，被扣得死紧，银子掉落地面。
那人大笑，随手扭劲，硬将周淳提抓过来，背在背上，飞步下楼。
周淳惊骇不已，可借手脉被扣，根本使劲不出，本想斥叫。徒增丢脸，只好闷着让他背走。
楼上之人，先着那大汉上来，周淳躲向窗口，已自惊异，如今又见周淳被人背走，益发议论纷纷，都猜周淳是个飞贼，那大汉是办案官人，如今将他背走，想必是前去领赏。
在这众说纷纷当儿，离周淳坐处不远，有位白衣文生秀士，冷笑两声，匆匆付罢酒帐，下楼去了。
周淳被那大汉背在身上，又气又愧，自想闯荡江湖数十年，从未栽斤斗，今天无缘无故，被一个不知名的人轻轻巧巧地将他擒住，背在街上乱跑，心中难过可想而知。
怎奈穴脉被扣，动弹不得，只得任他背往别处，只要悄悄恢复自由，必将跟他大打出手。
正胡思乱想间，那大汉健步如飞，已奔出城外。
周淳一看，正是往慈云寺道路上，暗道一声要糟，这家伙莫要毛太所派才好！
忽而穿入那片樟树林，那大汉找了一空地，便将他放下。也不说话，冲着周淳直笑。
周淳气愤万分，但被那人口了好一会脉门，周身麻木，下地后自己先活动几步，本想反攻，却见那人只顾着笑，似无恶意，遂准备责问他为何耍此玩笑？
忽然眼前一亮，一道白光山落，眼前站定一位十八九岁，身穿白缎袍潇洒书生。
再看那大汉，已是目瞪口呆，站在那里，热汗直流，知是被那少年点了穴道。
正要向那少年问清楚，那少年直盯大汉，冷道：“你这只蠢驴！上楼都不会，把那楼梯震得咚咚乱抖，灰尘乱飞，闹了你家大爷杯中酒不堪入口，你还跟趁人不备，施展分筋锁骨手法，把人扣到这儿，实是不要脸！现在你有什么本事，只管使出来，不然就真怪我要羞辱你！”
大汉听了少年这番话，两眼骨溜溜直往周淳瞧去，似在求助。
周淳瞧他脸上豆大汗珠直渗，心知少年所用点穴手法，必是独门功夫，要是时间过久，必受内伤。
虽然他耍了自已一道，但似乎有原因。眼看他如此痛苦，心肠不由一软。
便向少年说道：“此人虽然粗鲁，却仍不知是好人或坏人，这为英雄，何必同他一般见识？”
他劝解一会，见那少年始终站立不动，一语不发，以为他架子大，心中好生不快。
正待再为劝解，谁想近前一看，那少年也是目定口呆，僵在那里，不知何时被人点了穴道。
“谁？”周淳但觉有人潜伏，喝叫几声，四处寻搜，却只林木丛丛，不见人影，心头虽是惊寒，却也条可奈何，回身瞧那大汉和白衣少年，发现大汉眼睛尚能转动，想必点穴手法较轻，凭自己功力，大概可解。至于那白衣少年，僵如木头，恐怕无能为力了。
遂欺身大汉，用力连击数掌，果真解了穴道。
那大汉活动手臂，但没无碍，喝了一声，朝周春拱手，算是道谢。
猝又嗔喝，直冲那少年，抬腿就是一脚劈踹过来，周淳要拦，已是不及。
那大汉外动甚好，这一脚少说也有几百斤力道，要是挨上，恐怕得骨断斤折。
那少年却被点住穴道，根本动弹不得，躲不了！
就在这间不容发之际，忽见少年身旁人影一晃，钻出一名老头，伸手一抓，毫不费事便将大汉脚盘接住，反手将他推得东倒西歪。
大汉见及老头，不禁瞪眼嚷道：“你叫我把姓周的背来，自己却躲到哪去？害我差点被这小王八羞辱！快闪开，在我踹他几脚消消气。”
那老头斥道：“少不要脸啦！你当人家好惹的吗？不是我看他太狂，将他制住，你早栽了大筋斗啦！”
大汉仍自不服：“我不信收拾不了他！”
周淳这时看清来人，竟是适才替他还酒帐，冒充自己师父的老头子。
但见他如此身手，里知不是等闲之辈。
忽而想起齐金蝉所言，违忙过来跪倒，尊声道：“师父在上，弟子周淳拜见。”
老头眯眼瞄来：“这会儿你不说我是骗吃骗喝了吧！”
周淳窘困道：“弟子不敢。”
“别忙别忙，待我把这人治过来！”老头说罢，伸手击出劲道，拍向少年肩头。
掌劲过处，少年缓醒过来。
那少年满脸羞愧，心念一闪，突然张开嘴巴，一道白光直射出来，直取老头门面。
周淳正替老头担心，只见老头哈哈一笑，斥道：“米粒之珠，也放光华？”
伸手一抓，竟将那白光擒在手中，原是一把小型飞剑。那剑似有灵性，还要跳开，老头用劲扣得它死死。
那少年但见短剑被制，心知无法对付老头，轻轻一叹，转身即走。
怎奈走不了几步，老头身形一晃，拦在他前头，笑的够黠。
少年走东，老头照样拦东，走西，照样拦西，惹得少年万分焦躁，却不敢再动手。
斥道：“你把我制住，又收了我飞剑，我已认输，你还想怎样？”
那老头冷道：“我同你初次见面，你就下此毒手，难道这是李元化那个奴才教你的吗？”
少年闻言，惊心动魄，这老头竟然看出自己来历，哪敢再摆脸色，赶忙改口央求道：
“弟子因您老人家制我暗穴，又在人前羞辱我，一时气愤不过，才想放飞剑。将您老头发削掉，遮遮面子，没想到冒犯了老前辈，家师清规极严，传剑时已特别交代，非万不得已，不准拿它使用。自从下山，今天还是头一次，还请前辈原谅。
老头冷道：“我又怎知你有无撒谎？”
少年急道：“弟子可立重誓！”
正待立誓，老头摆摆手：“算啦算啦！念你初犯，饶你便是！”
少年闻言，立即下跪叩谢。
老头道：“起来吧！”
待少年起身，又道：“饶是饶了，且也罚你替我办事，我乃二次出世，旧日那些人，死的死，隐的隐。我又不爱找这些老头子，还是你们这些年轻气盛的人，办事爽快！”
说罢，将飞剑丢还给他。
少年连忙答应道：“老前辈请吩咐，只要不违背家师规矩，赴汤蹈火，万死不辞。”
“违背又如何？这小子敢吭一声么？”老头哼了一声，始在少年耳际交代事情，说了几句，少年一一答应。
周淳趁两人交耳之际，问了大汉来路。
原来他便是自己在村家跟毛太决斗而救出那妇人的丈夫。名唤陆地金龙魏青。
只因那日魏青回来，他妻子把周淳相救之事说了一遍，魏青自是火冒三丈，定要寻找毛太与周淳报仇和谢恩，遂四处乱转，无意中遇到那老头也在耍逗他，后来指点他，说周淳在望江楼饮酒。
并冤他说：“你如好意去见他，他必不理你。”
于是传了魏青一手分筋锁骨招式，教他把周淳背至林中。
魏青本是浑人，使照老头所说去做，果真把周淳给背抓至此。
此时少年已领受任务完毕，便追问老头是何人。
老头说道：“你如回山，便对你师父说，嵩山少室的白老头问候，他就知道了。”
那少年闻及此言，赶忙重新跪倒，拜见道：“弟子有眼不识泰山，没看出您老就是嵩山二老的白老剑侠，望祈恕罪！”
那老头连忙含笑相扶，周淳这才更肯定这位就是齐金蝉所说的神行无影追云叟白谷逸师父，又自重新跪请收录。
老头装了脸色：“你到处求师，人家都瞧不起你，不肯手录。我这个老头子，脾气特别，人家说不好，我偏要说好，人家说不要，我偏要！特地引你两次，你又不肯来，现在我不收你了！”
周淳急道：“师父，您老人家游戏风尘，弟子肉眼凡胎，如何识得？您老可怜弟子一番苦心吧！”说完，叩头不已。
老头突然哈哈大笑：“逗你玩的！你看你那份可怜的样子。哪像我徒弟！”
周淳又自惊喜，赶忙敛起衰样，连连道谢。
老头道：“当我徒弟，得有一条件，你可依得？”
周淳道：“弟子蒙您老收列门墙，恩重如山，无不尊命！”
“很好！”老头道：“我天性最爱吃酒，却又缺酒钱，年岁大了，不能跟醉道人一样，去偷酒吃。早晚三顿酒，你得替我付帐，你可应得？”
周淳知道师父爱开玩笑，便恭恭敬敬答应了。
随后问及那白衣少年来历，方知他是髯仙李元化得意弟子名唤孙南，他喜欢穿白衣，出道不到两年，已在江湖混出白侠雅号。
大家正说话间，忽然林中哈哈一阵怪笑道：“老前辈，你说哪一个偷酒吃？”
银城书廊 扫校

第六章 三英二玄

众人定睛一看，左林已走出一位背负红漆葫芦的老道人，不是周淳追赶多日的醉道人是谁？
他狂放不稽行来先行拜见追云臾，复又恭喜周淳拜个好师父，他终能高枕无忧矣。
周淳想及昔日穷追不舍，不禁窘困。仍自拱手致谢，多亏醉道人成全。
追云叟瞄眼：“你是来跟我抢酒喝的吧？”
醉道人急道：“晚辈不敢，前辈要喝的酒，天下岂有人敢抢！”
追云叟暗笑道：“那你是来此干过瘾了？”
醉道人道：“晚辈有事相告，乃因慈云寺那智通小妖僧为非作歹，不但强掳妇女成奸，还聚集邪魔歪道，恐怕将危害武林同仁——尤其是峨嵋一脉。
那智通又准备请来大批高手图谋不轨，是以晚辈想请前辈一同前去，趁他帮手未到之际破他巢穴，到时就是援兵到了，也无济于事，前辈以为如何？”
随即说出粉面佛已在寺中，他那五毒追瑰红砂，十分难缠，多人助阵，胜算较大。
追云臾频频摇头：“不行不行，天劫未至，还有几个该死之人未来。除恶务尽，留了漏网之鱼，徒增麻烦，咱得等待，让他们聚集妖徒后，来个一网打尽，省得再让他们危害世人。”
醉道人道：“可是他们若聚人马，我们岂非更形势孤？”
追云叟道：“我前些日子碰上孙南师父李胡子，因为他能跑，遂叫他替我约请几位朋友，准定明年正月初一在碧筠庵见一面，那时再定破寺方针以绝后患。”
醉道人但觉那日期只剩三个月，并不久，遂赞成道：“一切遵照前辈安排。”
忽而想到什么，说道：“晚辈来时碰到餐霞大帅弟子周轻云，她再三表明欲探慈云寺动静，老前辈相术卜卦甚准，不知去得去不得？”
追云叟不必掐指，说道：“昔日苦行头陀对我说过，吾道大兴，全仗三英二云，那一个灵云在九华山去修，这一个轻云又这样精进，真是可喜，去是便去，该无大碍，只是得小心，免得对方看出破绽，又自去寻他死去师父那些余党，日后多费手脚。”
醉道人谨记于心，复又问道：“那齐金蝉呢？”
“惨！”
追云叟露出莫可奈何笑容：“‘蝉’即‘惨’，这小子本可度他上天，他却留恋人间，已又绝顶聪明，实是难以管教。他能兴道，也能败道，照我看来，惨啊！惨啊！”
说完，无奈摇头苦笑，便想领人离去。
周淳闻及女儿下山甚想见她一面。
追云臾自知他内心，斥道：“你如此儿女情长，岂是剑侠本色？日后见面机会还是多着呢！走吧！”手一挥，边催促他以及孙南、魏青奔入林中。
醉道人喃喃念着：“会是如何惨法？”
想及齐金蝉种种行径，自己竟然有了不忍之心而包庇他，不禁莫可奈何苦笑。
一闪身，消逝无踪。
话说慈云寺凶僧智通，在发现峨嵋弟子前来挑衅，弟弟被杀，以及周云从等人脱逃之后，已知是山雨欲来风满楼之势，遂调派手下，四处招人助阵。
就连毛太好友秦朗也请他前去西藏带话，请来飞天夜叉马觉。
他想帮手未到，一切以静制动，不肯随意再派弟兄暗中出去办事。
然而那毛太却让他头疼万分。
毛太本是受了周淳及齐金蝉戏弄，怀恨在心，复又发现徒弟粉蝶儿张亮采花失踪，想来凶多吉少。
他报仇心切，三番两次想出庙寻找徒弟以及周淳，都被智通拦住。
毛太觉得智通太是怕事，无形中便起了嫌隙。
有天晚上，两人同在牢室中，参欢喜洋，看天魔舞，又为了智通一个宠姬，双方发生甚大误会。
原来智通虽是淫凶恶极，他因鉴于师父种种覆辙，且自己建造这座慈云寺，也非常艰苦，所以平时决不在本地作案。
每年只有两次，把出门下四大金刚前往邻省做几次买卖，顺便抢几个美貌女子回来受用。
但以他性情，又是极端喜新厌旧，那些被抢来的女子，秉性坚贞者，自然当时即不免一死。那些素来淫落，或是一时怯于凶威的，顶多也只不过供他淫乐一年，以后便发充舞女，依他门下势力大小，任意使用。
三年前，忽然被他在庙中擒着一个女飞贼，名叫杨花。
智通恨她敢在太岁头上动土，起初本想叫手下将她轮奸，羞辱一番，然后再送她归西。
因那女子容貌平常，自已根本无意染指，谁知将她衣衫脱去之后，竟然露出一具玉也似的白肉。
真个是肤如凝脂，又细又嫩，宛转哀啼，娇媚异常，不由得淫心大动，便以方丈资格，占了个头筹。
谁想此女不但皮肤白细，而且淫浪异常，纵送之间，妙不可言。
智通虽然阅人甚多，从未经过那种奇趣，春风一度，从此宠侍专房，视为禁备，不许门徒染指。
他门下那些淫僧，眼看淫贷将到手，却因师父反悔而丢了，虽然满心委屈，也不敢说出。好在庙中美女甚多，日久倒也不放在心上。
毛太来到庙中的第一天，智通急于要和峨嵋剑侠抗仇，想拉拢他和他师父，增厚自己势力。偏偏杨花又持宠而骄，有次姓房，硬是存心不从，惹得智通大怒，一巴掌甩下去。
盛怒之下，便将杨花送与毛太，以为拉拢人心之计。
毛太得了杨花，如获异宝，自然是感激涕零。
可是智通离了杨花，再玩别人，简直味同嚼蜡，又不好意思反悔，只有等毛太不在庙中时，偷偷摸摸，反主为客，好些不便。
那杨花又故意设法引逗，他哭笑不得，叫他越发难舍。
恰好又从邻省抢来了两个美女，便授意毛太，打算将杨花换回。
毛太自然万分不愿，但是自己在人篱下，也不好意思不答应，从此两人便自公开起来。
三角式的恋爱，最容易引起风潮。两人各自含了一肚子酸气，留于面子，都不好意思发作。
有天晚上，该是毛太与杨花约会。
他因智还在邀请救兵未到之前，不肯让他出去寻那周淳报仇，自是暗笑智通懦弱怕事。
是日白天，他也不告诉智通，便私自出庙，到城内打听周淳下落。
谁想仇人未遇着，无意中听见人说，县衙门今早处决采花淫赋，因为怕撼人动法场，所以改在大堂回执行。如今犯人尸首已经由官方搭到城外去啦！
毛太因爱徒失踪，正在犹疑，乍闻此言，便疑心是张亮。追踪前往打听，恰好犯人没有苦主认领，官方将尸体搭到城外。时已正午，打算饭后再去掩埋，只用一片芦席遮盖。
毛太赶去那里，乘人不防，揭开芦席一看，不是他爱徒张亮是谁？脑袋与身子分了家，双腿一只齐膝被砍，一只被打得溃烂不堪入目，情形非常凄惨。
绑那犯人扬的招干还在死尸身旁，写着血红大字：“采花大盗，斩犯一名张亮。”毛太一看，几乎痛晕过去。知道县中衙役绝非张亮敌手。必定另有能人，与他作对。他同张亮，本由龙阳之爱结为师徙，越想治伤心，决意回府，与智通商量，设法打探仇人是谁。
这时官家饭后回来。看见一个高大和尚，抓起芦席，偷看尸首，形迹好生可疑，便上前相问。毛太便说自己是慈云寺的和尚，出家人慈悲为本，不忍看见这般惨状。
说罢，从身上取出二十多两银子，托官爷拿这银子。买一口好棺木，将尸体殓埋，余下送他作为酒钱。
原来慈云寺在成都名头高大，官府都非常尊敬，何况小小官差，又有许多油水可捞，马上改了方才面孔，将银子接过。谢了又谢，自去办理犯人身后事。
毛太一直候到那人将棺木买来，亲自帮他将张亮尸身入棺，送到灵地埋葬，如丧考批地哭了一场。
那官爷心知有异，但既得钱财，也不便多问，看在慈云寺分上，反而格外殷勤。毛太过意不去，又给了他五两银子酒钱，才行分别。也无心情再寻周淳，沉重地返回慈云寺。
那毛太回到寺中，急于找杨花宣泄那股怨恨、悲仇，便往后殿走去，行至自己禅房，忽闻窗内隐隐传出杨花淫荡呻吟声，毛太一时欲火陡升，想偷瞧杨花孤家寡人，如何淫荡卖骚，遂偷偷趴在自负，截破窗纸往里头瞧，霎时怒火攻心，几乎气炸肺腹。
原来他唯一的爱人——也是和智通共有的公妻扬花，赤裸裸地带在禅床上，极尽饥渴地让那智道翻云覆雨，瞧那两人如鱼得水般纠缠挟扭，简直像两头大淫狼。
毛太本想撞了进去，问智通为何不守信约，在今天属于自己逍遥的日子，竟来擅闯辕门。
后来一想，智通当初本和自己议定，公共取乐。杨花原是智通的人，偶尔偷一回嘴吃，也不算什么。自己寄人篱下，有好多事找他帮忙，犯不上为了一点小事破脸。
倒是杨花背着智通，老是说对自己如何有情，同智通淫乐，是屈与凶威，没有法子。
今天难得看见他二人的活春宫，乐得偷听她说些什么，好考验杨花是否真值，便沉心静气，连看带听，谁想，不听犹可，这一听，酸气直攻脑门，几乎气晕过去。
原来杨花天生淫贱，又生就怜牙俐齿，只图讨对方的好，什么话都说得出，偏偏毛太要认真去听。正在智通心疲力尽之际，一面缓冲，一面问杨花道：“我的小乖乖，你说真话。
到底我比那厮如何？”
毛太在窗外听到这句话，越发聚精会神去听杨花如何答复，心想，她既同我那样恩爱，就算不能当着智通说我怎么好，也决不能对我过分含糊吧！
谁想那场花听罢智通之有，星眼微扬，把核桃小口一撇，做出许多淫声浪态说道：“我的乖和尚心肝，你不提他还好，提起那厮，简直叫我小奴家，只得很不得咬你几口才解恨。
小奴家自蒙你收留，是何等恩爱，偏偏你要犯什么脾气，情愿当活王八，把自己的爱人，拿去结交朋友！”
智通猛亲她胸乳，惹得她格格发笑，他道：“都是你，没事不肯张腿顾我，气得我做傻事，想来真后悔！”
“下次敢再耍我，小心我永远不理你！”杨花浪笑几声，始又说道：“你想那厮少了门牙，缺了手指，断了一条腿，剩下一条，简直比水桶粗，那油肥加诸身子压得我差点透不过气。每轮到和那没指强盗睡觉，便恨不得一眨眼就到天亮，我看他手指、腿子分明是被人砍去，叫人见了就恶心！
“亏他好意思骗我，还说是小孩时，长疮烂了的，这话只能哄别人，小奴家也会一点粗武艺，还看不出来那是被兵刃削去的么？我无非是听你的话，想利用他，将来替你卖命罢了。
“依我看那厕，也无非是一张嘴，未必有什么真本事，我恨不能有一天晚上，来几个有能耐对头，同他打一仗，看他有没有真本领，如果是稀松平常，趁早把他轰走，免得你当活王八，还带累小奴家生气！”
她只顾讨好智通，嘴上说得高兴，万没想到毛太听了一个逼真！
智通也是一时大意，以为毛太出去寻周淳，也和上次一样，一去十天半月。两人说了高兴，简直把毛太骂了个狗血喷头。
毛太性烈如火，再也忍耐不住，不由怒从心起，恶向胆边生，再也无心计算厉害，厉吼一声“贼淫妇！”想掌击碎窗子，手扬处，一道黄光直往杨花头上射去。
杨花没曾想到有这一手，尖声急叫救命。虽是扑往智通。却也想用他身抵挡飞剑。
智通并未察觉，仓猝中，也慌了手脚。一把将杨花抓将过来，滚落床下，再弹左侧，四处乱窜。
毛太已下决心取那杨花性俞，赤阴剑抖得亮黄，苦苦追逼。幸而这间禅房甚大，智通光着屁股，赤着脚，抱着赤身裸路的杨花，活肉生香地来回乱逃。
幸好智通轻身功夫纯熟，跳纵之间捷如飞鸟，不然，别说是杨花性命难保，就连他自己也得受重伤。
然而这种避让，不是常法。手上还抱着一个人，又在奸淫之后，气力不佳，三七四个照面过后，已是危险万分。
正在紧张之时，忽听窗外一声断喝，说道：“师父何不用剑？”话言未了，一道白光。
飞将出来，将毛太剑光敌住。
智通因见毛太突如其来，自己却背地道好友阴私，未免心中有些内侧又见杨花危急万分，只想到济命躲闪，急糊涂了，忘却用剑。
忽被这人提醒，更不怠慢，伸手抓向床前衣堆，登时摸来飞剑，倒打出去，一道华光暴起，直冲黄光，迫得毛太攻势受挫。
杨花趁此机会，顾不得裸体，硬从智通跨下爬冲过去，逃往复室而去。
毛太杀人不着，气得哇哇大叫，怒剑更劈，恨不得宰杀这对狗男女。
原来情急中闯入者，正是智通门徒，知客僧了一。
他乃因为外头来了一位重要客地特来禀报，谁想走到殿门口，听见杨花哭喊之声。他本来就不赞成师父种种淫恶勾当，似为杨花又同上一回一样，触怒智通。
他很不得师父能将杨花杀死，免得这淫娃害人。
心想等他们吵完了再来通报。
欲待回去，陪那来客。正要转身走回前殿，忽听得房中有纵跳声音，不往探头去看，恰巧看见毛太射出飞剑，以及师父同杨花赤身裸体的狼狈模样，心知是双方吃醋火拼。
暗怪师父淫荡过头，然而师徒情重，复见情势危急，始欺前迎敌。
毛太被两师徒缠打得处处受制，怒火更炽，心想一不做，二不休，干脆大闹一场吧！
遂又尽展功力，迫得飞剑蹿刺如万箭齐发，纵射四面八方，岂知那智通飞剑造诣更深。
他乃是五台派鼻祖太乙混元祖师嫡传弟子，自是深得旁门真传，毛太岂是他对手？
不到盏茶光景，那三道青红黑剑光，早把毛太飞剑绞得挣扎乏力。
毛太已是满头大汗，心知飞剑被绞，命在顷刻，不由长叹一声：“吾命休矣！”
还好了一见师父出马，他不愿两个打一个，将剑收回。在旁观战，毛太还能支持些时。
正在这危急万分之际，忽听窗外一声长笑：“都是自己人，何必残杀！”
忽见一道金光由窗外飞进，尽将智通、毛太飞剑打散。金光倒飞退去，天空飘下一光头、大眼、两耳垂挂金环的八尺高僧，他随手一挥。金光投入烈火袈裟。
正是那大伤及齐金蝉，去而复返的粉面佛俞德。
智通忽见来人，赶忙收回飞剑，抓得衣服套上，快步追出，满脸喜色道：“怫爷，您终于回来，可把小弟急坏了。”
毛太巴不得有人解困，眼看来人面熟，一时又想不起，不好招呼。
暗自把飞剑收好，把右腿松动义肢套好，始一步步走出。
粉面佛冷道：“自家人，争什么？说出来，我给你们评理！”
两个淫僧，怎好意思说出原因，各自低头不语，毛太瞄了俞德几眼，忽有所觉，问道：
“这位怫爷，我在哪里见过？怎么一时就想不起来？”
粉面佛闻言哈哈大笑：“贤弟你就忘记当初同在金身罗汉门下的俞德吗？”
毛太听了，恍然大悟。
原来粉面佛俞德，本是毛太的师兄，同在金身罗汉门下，只因那一年西藏毒龙尊者到金身罗汉洞中，看见俞德相貌雄苛，非常喜爱，又因自己门下周中汇在峨嵋斗剑，死在乾坤妙一真人齐涑溟的剑下，教下没有传人，硬向金身罗汉要去，收归门下，所以同毛太有数日同门之谊。
智通但闻粉面佛竟和毛太有所渊源，心神一凛，立即哈哈笑起：“如此更是一家人了，有何嫌隙不能解？佛爷、毛兄，咱前厅设宴享乐吧！”
恭身哈腰，迎着两人。
毛太暗斥：“是我找你算帐，你倒打哈哈了事？没那么容易！”自知敌不过智通，且得找寻他法，暂时饶他一命也罢。
俞德催捉毛太，到了前殿之后，智通立即摆下夜宴款待。
俞德仍想替二人讲和，再次问起争斗情由。
智通自知这是丢脸之事，还是不肯言讲。至于毛太较为粗直，又想拉拢这位师兄，遂气冲冲地将智通和杨花做得过分之事，详详细细说了一遍。
俞德听罢，哈哈大笑：“你们两人，闹了半天，原来是为了这样不相干的小事？这也值得红脸，伤自家人的和气！来来来！看在我薄而，和解吧！”
智通当然愿意，毛太则碍于情面，只好答应。两人遂举酒互敬三杯，以解前嫌。
三人暂且谈谈笑笑，到了晚饭过后，心情较佳，智通始将最近事情，评详细细告知俞德，并问及他不告而别，去了哪里？
俞德道：“走访友人，准备邀来助阵。”
智通问言大喜：“如此甚好，不知怫爷邀来何人？”
“到时便知。”俞德道：“可曾发现什么厉害敌踪？”
智通道：“目前毛兄和一位秦朗道友在林中曾被莫名高手暗算，依他们所言手法，似是嵩山二老之一的神行无踪追云叟。”
“是他？”俞德甚惊：“你们确定是他吗？”
毛太道：“当时不肯相信，但起想越觉得是他。”
便把追云叟隐形不见之功夫说得绘影绘形。
说得粉面怫不得不信，不禁怔忡不安说道：“这老怪物已二三十年不出世，怎生溜了出来？如果真是他，我们这几个人绝不是对手，得早作准备才是。”
智通虽未与追云叟交过手，却常听师父说起他厉害，唯独毛太，早年只是个独行强盗，他出世时，追云叟业已退隐，不知其深浅厉害，方才说得绘影绘形，只不过想煽动俞德去收拾他，没想到连俞德都如此忌讳。
自是不甘示弱道：“师兄作得这样长他人志气，就算追云叟再厉害，难道吃合力仍无法收拾他吗？顶多再把师父请出来，谁又怕谁？”
俞德道：“别说是你师父金身罗汉，就连我师父毒龙尊者，恐怕也无法制他。”
毛太瞧他说得如此慎重，看来哄他去，是不可能了，反正自己是客，哪管得智通死活，遂也哼哼几声，不再多言。
那智通可就牵挂万分，说道：“若追云叟真的找上门，佛爷可有对付计策？”
俞德道：“若他一个，集我们数家之力，或可抵挡，可是情势似乎没那么简单，峨嵋一脉，老一辈的人，尽想收授徒弟，苦行头陀、齐漱溟、髯仙李元化都收了徒，就连黄山餐霞大师也收了齐鲁三英周淳的女周轻云，小小年纪，已练得一身惊人本领，如若那些年轻一代小伙子全寻上门，自也是难缠得很。”
自从发深齐金蝉武功竟然如此之高，他已对这些后辈忌讳良多，暗责自己为何没早早挑些筋骨奇佳的人收他为徒。
那毛太本是不想管事，但闻周淳，仇恨又起。忙问道：“师兄说的那个周轻云，就是我那仇家的女儿么？你怎知道这样清楚？”
俞德道：“那黄山五老峰后面，有个项崖，削立千仞，险峻异常，名叫五云步，上面有个五台派的前辈女剑仙，在那里参修。此人该是跟祖师爷同辈，也曾参加过五十年前峨嵋比剑。她因见太乙混元老祖中了无影剑，知道势力不敌，不曾交手，便趁空遁走，表面上说是自己脱离漩涡，往深山修炼，其实是卧薪尝胆，努力潜修，想替师祖报仇。
“她因为亲曾与峨嵋派中交过手。破过面，所以餐霞大师才能容她在黄山居住。近二三十年来，着实收了几个得力的男女弟子。餐霞大师对她也渐渐怀疑，借着谈道为由。屡次探她老人家口气，她却守口如瓶。
“平日连对门下几个心爱弟子，也不把峨嵋深仇露出半字。餐霞大师虽然疑忌，倒也无可奈何于她，偏偏她又在天都峰上，得了万年仙芝，返老还重，八九十岁的人，看去如同二十岁的美女一般。餐霞大师带周轻云到她洞中去过。
“她同我师父毒龙尊者最是厚交，每隔二三年，必到西藏去一次，我来时，在师父那里遇见。她说到这周轻云，还后悔物色徒弟多少年，怎么自己时常往来川藏之间，会把这样好的人才失之交臂，反让伙人得去呢？我所以才知道这般详细经过。”
智通插言道：“你说的可是黄山五云步，万妙仙姑许飞娘么？”
俞德道：“不是她还有哪个？”
智通露喜色：“或许把她请出来，将可对付峨嵋余孽。”
毛太截口道：“你说周老三的女儿漂不漂亮？”
俞德瞄他一眼：“看了保证让你三天睡不着觉！”
毛太不禁淫心大动，忽然拍手大笑：“想不到周老三还有这么一个美貌女儿，将来要是让我遇见，把她抓来，快活受用，岂不是一件美事！”
话言未了，忽然面前一阵冷风，一边情光如电，奇快元比，直往毛大胸前财来。
毛太尖叫一声不好，连忙纵身往旁跳开。
饶你躲闪得快，左膀碰着剑锋，一条左臂，业已断了半截下来，毛太惨叫，滚落地面。
那智通、俞德立时大喝，飞剑、飞刀尽出，截向那突射其来剑光。偏偏来人非常狡猾，一剑得逞。不想多战，摧使那剑光奔窗而出，不知去向。
俞德、智通连忙追纵出来，只见得满天星斗，庭树摇风，哪来敌得可追？
气得二人暴跳加雷，正待失望之际，猝见西天暗光一闪，二人大喝，急追过去。
那暗光快速落往林区，闪身不见。
俞德冷笑：“大胆刺客，往哪走人？”
俞德和智通还左右包抄，逼入林区，却再也见不着半丝踪影。
俞德忽有忌讳，暗想：“莫非设有埋伏？”
此时智通仍想往前搜去，俞德赶忙把他拉住。说道：“贤弟，千万不可造次，林昏月黑，小心有许。咱不如回寺，易攻为守，以免出差错。”
智通愤怒不过，仍自发剑乱砍一通，想把敌人乱剑砍死，俞德但觉他想法天真，遂又苦劝，智通无可奈何，垂头丧气收了剑，跟俞德双双返回。
刚刚走近高墙，忽间喊杀之声，两人料知有异，急忙飞身上墙一看，只见得一位青衣劲装女子，正与毛太、了一二人大打出手。那女子剑招矫若天龙，变幻莫测，追得了一、毛太险象环生，猝又闻及锵当脆响，了一长剑脱手飞出，断成两段，喷落地面，变成废铁。
那女子婀娜身段一扭，又自扑杀毛太，似乎全冲着他而来。毛太又断一臂，本就疼痛。
再加那女子剑法如此霸道神妙，他简直处处挨打，毫无还手余地。
俞德、智通乍见此状，更不敢怠慢，双双扑杀过来，武器尽出，缠得那女子攻势受挫，忽见俞德左手打出成名武器太乙圈，右手猝又扬起，想施展五毒追魂红砂以收拾对方性命。
正待要放，忽听空中一声“留神暗器！”
女子还未等俞德太乙圈逼近身形，登时暴喝一声“杀！”身剑合一冲往毛太。迫得他落地打滚，女子不敢恋战，虚晃一招，化成青光，破空而去。
俞德、智通见来人二次脱逃，心中大怒，自想穷追过去，正冲高屋顶，忽见半空中又追来一道白光，迎头绞至，俞德大怒，太乙圈，连同夺命神砂满天封打出去，但见金圈光乍闪，威力过处，迫得白光打偏，劲道已失，掉落地面。
智通还想再追，俞德却伸手制止：“不必了，我那夺命神砂乃是我师父毒龙尊者镇山之宝，只要沾上一点，任他厉害，也得毙命，看那人连飞剑都不要，想是中了毒砂，咱犯不着再追去。”最终原因还是顾忌再中调虎离山之计，那多没面子。
智通自知他用意，遂纵身下来，瞧瞧那把飞剑只觉得此剑晶莹射目，灵气逼人，只是似乎受了神妙污秽，稍显得暇疵。
俞德飞身下来，伸手抬起一尺三才长飞剑，但看神砂满点，甚是狂嚣，冷笑：“如此好的一把剑都不敢要，那家伙看来已苟延残喘，将和野狗般死在荒郊野外，咱明天去收尸便是！”
说完，他纵声大笑，猝又闻及耳际烈风扫至。知道有人要暗算，急忙将头一偏，谁想对方来势太急，避闪不及，左脸颊猛被扫中，打得俞德大牙喷掉两颗，满嘴挂血，他尚未醒神，复见一道青影暴冲过来，红影一闪，宝剑已被抢去。
那人身形一转，双飞鸳鸯腿猛踹俞德胸脯，就势变招，化成燕子穿云飞纵射空，再一矫捷闪身，窜落高林，消逝无踪。
突遭惊变，任那智通就近当场，也闹个手足无措，眼看敌人飞跑，方自想起要追。怒吼一声，飞纵上瓦，却哪见得敌人方位？
无可奈何，又急又气喝吼几声，只好落身地面，看看俞德。业已痛晕在地，他向前扶起，恰好了一垂头丧气走来，智通要他帮忙，将俞德抬到房中。
解开农服一看，胸前一片青紫，现出两个纤纤足印，估量来人是个女子，穿的是钢底剑靴，所以受伤如此之重，若非俞德内外功都到上乘，这一脚必踹穿胸腹，死于非命。
俞德连受二处重保，疼痛难忍不说。又连连咯血，且昏迷不醒。急得智通发慌，极尽所能，灌药推拿，仍然不见止病呻吟，痛骂了一阵刺客，也无济于事，只得让毛太同俞德两个，一个这一床，一个那一床，慢慢养伤，细细呻吟。
那两个刺客到底是谁呢？原是醉道人辞别追云臾之后，返回碧筠庵，周轻云已等不及，想探慈云寺，醉道人自是答应。待他安排一切琐碎之事后，便带领周轻云夜探慈云寺。
正巧遇见俞德、智通、毛太在那里大发议论。
周轻云便要下去一较长短，几番被醉道人止住，并告诉她俞德如何厉害，如果要下去，就得乘其不备，否则三人联手，周轻云决不是敌手。当下认为把人引到附近林区。再各个击破最为恰当。说完，已先行潜往村林。
周轻云自也不敢大意，小心计划行动，偏偏那毛太说话太淫恶，惹毛了这位姑娘，一时气上心头，飞剑立即射出，准备斩下毛太首级。偏又被他避开，只斩下半截左臂，后来俞德打出太乙圈，周轻云因听醉道人嘱咐，估量厉害，又加上智通飞剑缠至，迎敌时便觉吃力，情知不是对手，便知难而退，依照原定计划，逃往树林，醉道人已在半途相侯。
智通和俞德果然被引至林区，醉道人只顾捉弄他俩。
周轻云却恨毛太入骨，准备砍人脑袋，谁想毛太惊弓之鸟，早有提防，周轻云到来，立即努打杀招，毛太迎敌不住，四处乱逃，忽而知客僧了一赶来，勉强撑下场面。
然而几招过后，周轻云终究受得餐霞大师真传，武功更高一筹，三两下已把一长剑斩断，毛太更加势孤，幸好俞德、智通赶回。
俞德甚至打出毒砂，周轻云但觉难以对敌，飞身就逃。
醉道人心知轻云不听吩咐，前去涉险，深怕有了闪失，对不起餐霞大师也就赶回慈去寺，暗中防备。忽见毒砂罩来，为救周轻云，拼着数十年动力射出飞剑，拦住俞德等人，周轻云才得逃生。
俞德果然厉害，竟将飞剑击落。醉道人顾及神砂厉害，虽是心痛，也不敢拿回此剑。
周轻云但见醉道人为救自己而失去宝剑，又羞又急，又气又怒，她少年气盛，里要乘机夺回，醉道人一把未拉住，周轻云已射身出去，趁那俞德狂妄大笑之际，偷偷痛击他一巴掌，抢回宝剑，又赏了他两脚，借势飞遁。
事后，醉道人虽责她冒此大危险，却也暗自赞赏她胆识与机智。
双方已开打，哪有心情再探摸什么？
两人遂趁夜离开，准备将此事告知追云臾，也好有个警知。
至于那俞德、毛太受伤多日，医药无效，急得智通焦心如焚，团团乱转，不知该如何是好。
好不容易，有人报来，一位五台高僧光临，要见毛太，智通自知高人前来，立即前迎。
只见那八年约六旬，手持禅杖，身形矮胖如珠，活像弥勒佛，只是两眼闪邪，瞧来少了弥勒怫般开朗舒服。智通见是金身罗汉法元，心中大喜，立即上前参拜。
法元禅杖一抖，烈红袈裟掀动，凛凛生风，说道：“毛太可在此？”
智通已和毛太讲和。顾忌较少，遂把毛太受伤之事说出，现在受伤静养。
法元但闻两个徒弟遭人暗算，伤重快死，自是大怒，便叫智通引路。来到禅房，连忙探诊伤势。
他见毛太已是断了一只左臀，正在昏睡，不禁连连叹息，忙叫智通取来一盅无根水，拿出西粒丹丸，与他二人灌了下去，又将两拉丹药化开，敷在伤处。
这时毛太业已清醒过来，见及法元，便要下床叩拜。
法元道：“你伤痕未愈，不必拘利！”毛太疼痛难忍，便也就恭敬不如从命，眼含痛泪，又将前事说了一遍，请法元替他报仇。
法元道：“此事关系不止你一人，报仇之事，将来再说！”
说到，便问智通：“毛大的断臂，现在何处？”
智通道：“在冰柜保存，他说师父能接，硬要留下，我怕他会睹物伤心，不曾拿进来。”
法元闻言频频点头，说道：“还好有冰封，否则烂了，神仙也枉然。”
智通待要询问，毛太已然精神大振：“师父当真学了断臂重续之能么？”
若真如此，砍别人一只腿，自己右腿又可接上？
法元道：“我哪有这大神通！不过北海陷空岛陷空老祖那里，炼有万年续断接骨生肌灵玉膏，尚能到手，使用接骨还原。可惜没有峨嵋固本丹，止住血液，保养肌肉。将来就算灵丹到手，把断臂接上，也只不过无碍观瞻，不能运用自加了。”
智通道：“既据有此灵药，大师快快修书。待弟子前去，将它取来，早些与贤弟医治如何？”
“哪有这么容易？”法远道：“那陷空老祖非比寻常，他那陷空岛，环绕三千田水，雀鸟也难飞度，并且这位老祖业已谢绝缘，不与分人见面，就是我亲身去求，也休想进岛一步。”
智通道：“如此说来，还是无望了？”
法元道：“这倒也未必，陷空老祖生平只收了两个弟子，一是灵威叟，现在北海冰原隐居。人极正派，也学他师父一意静修，不问外事。一是崆峒山长臂神魔郑元规，此人剑术高强，另成一家，只是心狠手辣，不为老祖所喜。
“十年前不知为了何事，师徒意见不合，老祖忽然要用飞剑斩他，被他师兄灵威叟知道。悄悄通信，要他逃走；一面向陷空老祖，苦苦哀求，为了此事，老祖怪他不该私通消息，还罚灵威叟面壁三年。
“郑元规见立足不住，没奈何，投身到云南百峦山五毒天王列霸多教下安身。
“后来奉了五毒天王之命，到灵贵陕川一带收徒弟，才在崆峒山暂住，比人倒与我情投意合，听说他逃走时，曾将陷空老祖的灵药盗走不少，找他要。该能如意。”
智通欣喜道：“毛兄弟有救了，大师修个书，弟子即刻派人去取。”
法元点头：“如此也好，我本想亲自去取药，顺便邀他前来助阵，但情势似乎甚严重，我得多走几处，取药之事便由你代劳了。”当下要智通拿来笔墨修书一封。
智通一旁说道：“弟子已派多人前会邀人助阵，大师有需要再去邀人么？”
他当然明白助阵者越多越好，但此对俞德受伤，寺中无人，留下他，自是安全许多。
法元闻言哈哈大笑道：“你以为找那些就不能抵挡吗？枉费你修道多年，还看不出端倪吗？峨嵋派能人甚多，又岂会在乎区区一个慈云寺？他们谁想和上次峨嵋斗剑一样，来个一网打尽，好让他们独自称尊。你邀那些人，只不过是让人看笑话罢了。”
智通惊愕不已：“照大师这么说，我这慈云寺岂非不保？”
打从他师祖太乙混元祖师在峨嵋斗剑，被齐漱溟斩去一臂之后，这个仇已是越结越深，后来祖师爷又被玄真子的无形剑射中，七天之后便自身亡。
祖师爷临死前交代他师父脱脱大师将飞剑练成，也好报仇雪恨，谁知脱脱大师又自练功不慎，走火入魔而毙命，复仇重担全落在智通身上。
智通未到成功，苦心经营这慈云寺，努力十九个年头才有这番兴盛，如今却闻比寺将不保，他当然心痛如割，急急又道：“慈云寺当真保不了么？”
法元道：“那就得看机遇了！”神秘一笑道：“其实，那天前来偷袭的，必是峨嵋派徒众，他们想用新收弟子前来挑衅，非比寻常，我等千万小心，务必采守势，未到时便，不要随便走动，待我邀来高手，再行反扑，我若不在，就由你指挥大局。”
智通颔首，说道：“要是对方来了厉害角色，又该如何应对？”想着若有追云叟之类敌人，他万万不敌。
法元道：“那就出面与他订一日期，这般伪君子喜欢这套，必能如愿，时不宜迟，我先走人。”说完，别了众人，便往三山五岳，寻访能人相助去了。
智通除了照顾俞德、毛太之外，吩咐下去，往何人不得擅自外出，以免泄了秘底。
话说法元离了慈云寺后约请三山五岳高人助阵，时光一晃，已过月余。
是日，他已来到九华山，准备去请金顶归元寺的狮子天王龙化和紫面迦蓝雷音。
这九华山离黄山甚近，金顶乃在华最高处，上有地藏菩萨肉身塔，山势雄俊，峭岭处处，风景奇佳。
法元心中有事，无心欣赏。正走山径险道之间，忽听得林内好似有小孩说话笑声，心中甚觉诧异。暗想：此时已是隆冬，天气冰寒，山风凛冽，怎会有小孩在此游玩？
便往树林中留神观看，只见斜阳泛光，照得林树一片通红，霞广透处，有若点灯，四处通明，哪有半个人影。
正诧异之间，忽有一小孩声音传来：“姐，孙师兄从那边来了，你看这和尚贼头贼脑在那东张西里，准不是个好东西。你去把孙师兄找来，省得被那贼和尚看见，又若麻烦！”
法元但闻声音，忙往林区再望，仍只听人言不见人影，请知这说话之人，不是妖魔鬼怪，便是能手，想用言语来挑逗自己，正待发言相问，忽见时面山头，一个十七八岁，身穿白衣少年，正穿峰越岭，飞一般地往前面树林走来。
林中又传小孩声音：“姐作快去接孙师兄，那个和尚是不安好心的啊！”
又有一声音说道：“你这小鬼，一肚子名堂，装什么张皇？一个和尚有多大胆子，敢来九华山动一草一木？他若是个知趣者，趁早走开。”
法元听他们说话，越听越像在骂自己，不由心头大起，怎奈不知道人家藏身之地，无从下手，只得忍下心头火气，以观动静。
这时那白衣少年也飞身进入林内，法元见那少年定步一株古槐树下，知道一定与那说话之人到了一块，便想起他一个冷不防，暗下毒手。故意装作往山上走去，忽地回身，就想打出飞剑取那白衣人性命。岂知手方扬起，猝见一道金光射来，此人身手之高，竟然未接着，便被敲得后脑生疼，长出红瘤。
暗处不禁传出小孩窃笑声：“秃海生瘤，回头是岸！”
法元大怒，暴喝一声，身如天马连射向救古槐，再蹿二十丈，凌空欺扑下来，禅杖撞挥出万钧劲道，朝那草丛砸去。
忽见青硬抽闪，一名小孩拔腿即逃，禅杖打得地凹土喷，竟然失去准头。
法元更怒，二次追杀过来。
那小孩唉呀一声，绊倒树枝。
法元逮着机会，双手劈杖，又自砸下，岂知小孩猛地翻身，猝然打出一大把金丸，复又射出一道青光，怒喝：“看我无形剑！”
那无形剑乃东海三仙之一玄真子不传之秘，听来自是赫赫唬人，法元哪知这小孩能耍此剑？吓得滚躲青光，哪还顾得再劈禅杖。
他滚身虽快，青光划身而过，庆幸躲过一劫，跪身而起，正待出言叫骂的壮胆势，岂知迎面而来竟是那一大把金刀，且几乎只差半寸距离，他哪能躲？
便将全身功力逼至脑门抵挡，叭然脆响，全力飞弹出去，法元脑袋红瘤更多。
那小孩但见偷袭成功，促狭便笑：“有没有搞错？无形剑自是无形，怎看得见？我只不过是唬唬你作罢了！我的目标是让你的脑袋发出光闪亮丽的佛头珠，结果你开的很好，一开就是十几颗，让人好生羡慕死了！”
本是糗事，又被说出，更是难堪。
法元怒火攻心，丢下禅杖，双手一抖，数十道红光疾若闪电，罩射过来。
那小孩自知厉害，不敢抵挡，拔腿便逃，直喊救命：“姐再不来，我完啦！”
说是完蛋，溜得比鱼还快，任那飞剑弯弯曲曲斩出树林一片斩倒，却奈何不了对方。
法元岂能放手，复又大喝追前，放着飞剑再打。
一时双方追追逃逃，直若猫捉老鼠，谁也别想偷懒。
那小孩正是溜下峨嵋山，复又被醉道人逼回九华山认罪的齐金蝉。
他本想带赵燕儿一同上山。然而赵燕儿回到乌鸦嘴见他老母后，正巧他老母受了风寒，生了一场大病，赵燕儿自是放心不下。
齐金蝉心想此次回山乃受罪去，恐怕没时间传他功夫，遂让他留在母亲身边，约定月后再行见面，赵燕儿始依依不舍送走小师父。
至于齐金蝉回到九华山后，正巧母亲出去办事，只剩姐姐灵云在家，他可不怕这位姐姐，一径掩饰罪行。齐灵云为了练动，也没时间追问他为何前来，只道是来探望母亲和自己，也落个安心接纳他。
时日一久，齐灵云已经觉得奇怪，这小弟平常好动非常，现在怎会乖乖呆在家里。
追问再三，他老说要练烈解真火，峨嵋人多嘈杂，换个地方看看能否清静。
齐灵云半信半疑，可是在找不出毛病之下，只好由他去了。
她心头多年知道小弟惹了事，才来此避难，但母亲不在，自己又管不了他，何必自找麻烦，且等母亲回来再说。
没想到一等就是两个月，齐金蝉多半忘了罪状，又自开始作怪。
山居生活本是无聊，忽见有人上门，他自乐得捉弄一番以排遣寂寥。
这法元却是倒霉鬼，被他一眼相中，才照个面就被齐金蝉打得满头红瘤，难怪他要疯狂追杀恶小孩。
凭齐金蝉绝顶聪用才智、武功又兼数家之长，要对付法元，虽未必能胜，却也不会落个尽人追杀地步。
他只想引出姐姐，也好让她麻烦麻烦。
可是齐灵云就是不出来，大概认定这是齐金蝉诡计，帮了他，反面会被看笑话。
齐金蝉吼了几声，知道这样是不行了，不得不下猛药。当下猝然逃向悬崖那头，待将近处，忽然慌张唉呀一声。反折左侧飞奔，那法元正追之不着，忽见对手转了大弯，分明自投罗网，猛喝一声，斜切过来。
在距离乍缩一半之下，飞剑点力更强，猝然反手施扫，数十红光如狂蜂般冲至。齐金蝉登时尖叫，煞愣当场，眼睁睁着飞剑刺向自己，只差三尺，就要百孔千穿，分尸毙命。
他还数给三尺、两尺！吓得身在暗处的齐灵云脸色大变。暴打一道奇光扫来，身形蹿射如电，赶忙截扑过来。
齐金蝉仍睁大眼睛，数着：“三寸、二寸、撞上了！”青光猝把红光打得四处喷散。
齐金蝉暗自接下几把，往身上一插，啊地一声倒在地面。
齐灵云见状，简直骨肉被切，刺痛难忍，悲叹一声“小弟！”，双掌绞来，打得法元连连蹬退，身形急掠，直冲齐金蝉。
那法元自是惊骇。
自从峨嵋二次斗剑之后，他从未闲过，尽自练功，自信除了峨嵋齐漱溟和东海三仙，嵩山二老之外，他人皆不是自己敌手，怎生在此会被两个小鬼打得措手不及？
那小孩使诈倒也罢了，这女子却是千真万确打落飞剑，又把自已逼退，这份功力，恐怕非比寻常。
他不禁任愣当场。
岂知左林射出白影，一剑砍将过来，法无飞剑已失，禅杖又落一旁，只得赤手空拳与他周旋。
然而那人剑势甚强，迫得他使退三步，性子又起，喝道：“洒家金身罗汉法元，跟你们毫无过节，再胡闹，休怪我不喜气！”心想报出名号，该可逼退来人。
那少年却不退缩，剑剑连环，招招锋利，怒道：“伤我蝉弟，饶你不得！”
法元这才想起飞剑射倒小孩，自知善罢不了，兴起赶尽杀绝念头。
当下怒蹲马步，猛吸真气，迫得袈裟冽冽飞动。
双掌合十，忽胀一倍，喝地一声就要翻掌轰出。
齐金蝉虽是倒地装死，却仍细眼偷瞄现场，忽见法元出此怪招，一时惊叫“大霹雳”，哪还故得装下去。
猛将手中夹着几把飞剑倒射过来。
法元想躲又想轰掌，挣扎一念，蛤蟆般顿退数步，闪过飞剑，霹雳翻掌而出，劲流啸带飞沙走石。轰得白衣人滚跌退去。
他不愿衣服沾泥，点剑落地，身弹大筋斗，始落身平稳，瞧他额头冒汗，已是一副险象环生脸容。
那齐灵云本以为弟弟中剑身亡，急得泪流满面，忽见他安然复活，始知被捉弄，虽然破涕为喜，却自恼羞成怒，一手抓住弟弟耳朵，斥道：“你敢耍我么？”
齐金蝉被抓生疼，急急尖叫：“放手啊！先杀强敌，不能内乱啊！”
齐灵云忽觉淑女做此动作太过祖鲁，红着脸丢下他，火气未退，斥道：“回去面壁三天，否则告诉爹去。”
“行行行！教孙师兄要紧！”齐金蝉一马当空掠来，太乙神掌就要开攻。
法元但见这小子又复活，简直是耻辱，不禁哇哇厉吼：“是你们逼我的，别怪佛爷手下不留情！”霹雳掌轰将出来，就要拚个你死我活。
忽闻一声“大胆”，天空掠来一道灰影。
法元但党高手又至，不敢拼劲发招，改采守势。
齐金蝉趁此轰他一记，又打得他连连蹬退三数步。已是气炸胸肺，顾不得来人是谁，先收拾这小鬼再说，霹雳掌劲又要扬劈，灰影闪在他前头。拂尘一挥，竟然迫他后退半步。
法元惊骇，凝眼望去。
这人一身道姑打扮，身态显丰不肥。圆脸甜甜，笑眼细细斜飞，本是一脸祥和，此刻却恼着怒意。
法元又自一惊，这不是黄山五云步的万妙仙姑许飞娘么？
她本是自家道友，谁想竟然出乎意料地帮助外人对付自家人？
许飞娘大声喝道：“何方大胆僧人，竟敢在龙华山胡闹？你可知道这锁云洞，是乾坤正气妙一真人齐漱溟的别府么？识时务者，速速退去！俺许飞娘饶你初次，否则叫你难逃公道！”
法元听了，不觉大怒，心中怒骂：“无义贼婢，见了本门中人，竟装不认得，反替外人助威。”
正待反唇相讥，忽然醒悟道：“我来时曾听粉面怫俞德，说她假意同峨嵋派联络，暗图光复本门，誓雪昔日峨嵋斗剑之仇，她明明当着敌人，不便相认，故用言语点破于我，叫我快走，比地既是齐漱溟别府，我决难达公道，这小鬼想必是齐漱溟儿子，所以这般难缠，幸喜老齐未在此地，不然我岂不大糟特糟？
他越想越害怕，便自收招，冷道：“我也不愿动干戈，原是双方一时误会，道友既是出来解围，看在道友面上，我去也！”
说罢，掠退百丈，拾起禅杖，使自离去。
银城书廊 扫校

第七章 九华山受罚

火龙真人闻得这声沉喝，是有若遇到大救星般的脸色大喜；而荆恨秦和乌牛天真闻得这声沉喝则是一股惊惶不安之色。
项思龙心神一震之下，从几人脸色变化中已是知晓来的是什么人了，脸上不动声色的快速扫视了荆恨秦一眼，似在责备他为何不对自己说真话，口中却是哈哈大笑道：
“天风，多年不见，听你声音健朗却还是如若当年啊！看来你的‘波罗神功’又已精进了不少，真是可喜可贸！此番元首进发中原你可鸿图再展了！”“彼此，彼此！总护法的‘灭情道’不也是练至了最高境界‘紫气天罗’了吗？瞩，并且总护法乃是元首身边的大红人，天风可不敢跟你相提并论啊Ifp言语间，一个身形高大，长发散被至肩，双目精芒灼灼，但脸色却是阴森冷漠的老者落在了火龙真人身侧，一扫荆恨泰和乌牛天尊，吓得二人情不自禁的打了个冷颤后，又落到了项思龙身上，脸上毫无表情接着冷声道：
“总护法此次前来西域，我想不是来收罗人马的吧！对我的手下何必那么过份逼迫呢？
愿意投顺你的人，我也不会计较了，不愿投顺你的么，还请不要为难177项思龙仰天打了个哈哈道：
“当然当然！嗅，据闻令主不是混入那什么项少龙阵营中了吗？这么快就大有收获了？
那可我恭喜你立了大功了！嘿，但愿令主任此次元首入侵中原的大业上再立新功，那你可就大红大紫了17，项思龙在天风令主刚一出面时，心里就为父亲项少龙等的安危打了一突，可又不能着急，以防露出什么马脚来，所以只得忍住心下的冲动，与对方虚与伪蛇而对针锋相对的客套两句话。再瞧谁机会不着迹痕的用冷热嘲讽的语气提出有关父亲下落的话题，想从天风令主口中套出些什么来。
不想对方只轻哼了一声，脸色铁青的沉默片亥U道：
“我可没那么大的福气！对了，元首和教主此番派总护法前来西域，可有什么安排？”
项思龙见对方别过自己八想知道的话题不提，心下不禁有些失望和焦烛 但见天风令主对自己说话的态度和语气，想 f他在发现自己等的行踪时，已经在暗地里距b—1己等了，但看他这份让自己也没觉察的轻功，此人一身武功当也确是不可小视，自己倒是得愈发小心行事了。
依现在的情形看来，对方似也还未瞧出自己的什么破绽，已经相信自己是真正的古里木了，这也不谓不是一大收获。如此想着，也宽下些心来，不动声色的从革襄里掏出鬼影修罗送来的文书递给天风令主，冷冷道：
“一切的计划行动都记在这上面了，你拿回去慢慢看吧！瞩，在下已经很累了冷主如无他事的话，就请便吧！”天风令主脸色极是难看的接过文书，也没再说什么，阴冷的望了荆恨秦和乌牛天尊一眼后，向火龙真人招了招手道：
“咱们走！”待天风令主和乌牛天尊离去，项思龙敛回烦乱的心神，微笑着对脸上有些失落神色的荆恨秦道：
“荆堡主有什么心事吗？这么沉默！”荆根秦掩去脸上苦色，陷笑道：
“哪里呢！属于只是想着令主与特使关系似有些不和，这……会不会对我们的行动有防碍呢？”项思龙暗骂一声：
“老孤狸，想挑拨我和天风令主之间的矛盾，让我和他斗个两败具伤，好让你坐收渔翁之利啊？哼，你老小子的野心可真不小呢！只可惜老子这特使是个冒牌货，无论怎样，你也无法好计得逞！反而你如是对魔教中毒太深无可救药，老子只会干掉你！”心下如此想着，嘴里自是不会说出，只谈然一笑道：
“有对手竞争，人生才会有刺激有进取嘛！
嘿，本座就怕他不堪一击呢l，p说到这里，又转过话题道：
“喂，本座今天收了你们两位爱将，心情大悦！荆堡主，吩咐下去，全堡武士今晚狂欢庆祝，迎接我们西方魔教的辉煌明天！”荆恨秦闻言应“是”退下，花仙仙这时已从悲戚绝望的情绪中平静了下来，怔怔地望着项思龙，低声颤问道：
“你——·啦真是… ol·特使大人！”项思龙一笑点头，花仙仙已是娇叫一声扑进他怀中暖泣起来道：
“还好有得特使大人相救，要不妄身……只好到来世再服侍特使了：7p项思龙为了演戏逼真，轻拧了花仙仙俏脸一把后，邪笑道：
“何必等来世呢？今晚你就可以与本座翻江倒海的大干一场了！”花仙仙闻言一脸娇羞，如41J归巢般依假着项思龙，模样儿可爱动人之极。
项思龙见了也不觉一阵意马心辕，男性生理冲动迅速高涨。
这可也并不能怪项思龙色急，他本性本是如他父亲项少龙一般风流成性，现在这美人儿已是芳心对他默许，再加上他近段时间宋连日为西方魔教的烦恼奔波劳碌个不停，已是好久没碰外人，这怎叫他不动心呢？
孔乎也曰：“食则性也 IpJ男人风流在那古代更何况是世空见惯的事情！
花仙仙似已感觉到项思龙的冲动，俏脸上的羞色更是娇红了，附到项思龙耳边低声道：
“待寝特使大人乃是妄身的福气，你想怎么样就怎么样好了17f这等挑逗的话让得项思龙更是欲念大炽，但心神却是为之一敛，推开了花仙仙，哈哈大笑道：
“美人固然重要，但大事却不可忘却！瞩，荆堡主可准备好今晚的宴会了？本座想大概了解一下堡中的人马实力171已走了回来的荆恨秦躬身道：
“一切安排妥当，只恭请特使赴宴了！”dcdC零晚上的宴会隆重而又热闹，但气氛却有些严肃。
足有千多平方的大厅摆了将近一百来席。
入席的除了项思龙、焚天邪神、金轿四使和荆恨秦、乌牛天尊等外，还有许多中原的奇人异士，诸如在中原武林享有盛誉的天龙八侠、雪山大侠等一些正道人士，也有夺命追魂、草上飞等一些黑道易雄。
但最为让项思龙关注的却是荆恨秦座下的十二勇士，从身如铁塔，双目神光灼灼，显是内外兼修的高手。
看来这荆恨秦本事可也真还不小，手下有着如此威猛的武士，收罗的门客也是中原中的一些高手，且其他的一些人也都是不可小视的角色。
他为何有着如此大的号召力呢？凭借西方魔教的名头吗？这不可能！因为魔教在中原还尚无势力渗透，江湖中还名不经传，就是自己也是在将临西域的云中郡城才知晓有个劳什子的西方魔教的！
那荆恨秦又是凭什么力量招集如此众多的中原高手呢？瞩，还有看其中的一些武士似是久经训练的军人似的，难道这荆恨秦是中原的什么大有来头的人物？那他又为何要隐居西域供魔教中人驱使呢？以他的能耐在中原应该是可大有作为的啊！
这……内中定有什么隐情！自己可得施计从他口中套出！
心下想着时，荆恨秦已是向项思龙边敬酒边道：
“特使大人，属于的全部实力精英都集中在这里了！嘿，就是天风令主他也并不知道属下的全部实力呢？”项思龙知荆恨秦说这话既是问自己献殷勤忠心，又是问自己夸耀他的实力，想获得自己对他的信任，看来他倒真是决意效忠自己了，但这其中也定隐藏有什么秘密。
微笑颜首的欢说道：
“荆堡主的确是我魔教中的人才，天风令主可也真是埋没委屈了你！本座则决不会如此的！待本座中原的事一完成后，定会向元首举荐你’！嘿，凭你的本事应该调到总坛去任个要职才是啊If，荆恨秦闻得此言，脸色一变，不喜反焦急的道：
“属下可知自己是个什么料子，担任总坛要职恐怕还难以胜任！在西域则是呆久了，还勉强可以管理吧！”项思龙漫不经心的“嗅”了一声道：
“这岂不太令荆堡主受屈了？不过想想让你留在西域也最好，熟悉这里的一切且根深缔固！本座会满足你这个愿意的！”荆根秦大是放下心来，脸色舒缓了许多的道：
“一切全仗特使提拔！嗅，特使大人不是想审讯一番那腾翼吗？届下这便派人去把他提擒来让特使审问 lpp项思龙心下一紧，心想：
“在众目暖暖下审讯腾翼这可不行咱己可还有许多秘密的不能让你们知晓的话要问腾翼呢！”当即摇头道：
“不用了，待宴后本座想单独审讯他！嗅，对了，荆堡主可知天风令主混入了项少龙阵营后有什么收获没有？”荆恨秦想起自己失前骗项思龙说不知天风令主下落的事，老脸一红道：
“这……还想特使宽恕见谅届下先前欺瞒你！”言罢，待项思龙示意“没什么”后，接着又道：
“据天风令主对属下所说，他把元神转入那范增体内，本想施展精神控制术控制住那项少龙的心神，怎知他野心极大，想待进入项羽阵营后，连项羽和项梁也一并控制住，不想半路上却遇上‘日月天帝’教主耽误了行程，之后又遇上罕见的龙卷狂风，因他功力难以与龙卷狂风相抗，所以只得把元首退出范增体内退了回来，所以他此番可说是毫无所得而退，且据他回来时脸色的苍白，属下可以断定他已受了重伤，特使如……现在是最好时机！”项思龙见荆很秦老是挑拔自己去对付天风令主，看来他对背叛了天风令主心下甚怀顾忌，这却也好，他为了保命，不得不全心全意的投靠自己这假特使了，那么自己就可利用他来作为自己住魔教内部作战的后备力量，说不走会起到意想不到的效果呢！
如此想着的同时，亦也为天风令主的奸计没有得逞而欣慰不己。
或许是天意不让西方魔教入侵中原的阴谋实现吧！可也多亏了那场龙卷狂风！但不知父亲他们…
想到这里，项思龙心下是轻松中轻又有沉重。
一切都听从天意吧！父亲如真是应天命来助项羽的那他应该是有惊无险！如他真出了什么意外，自己就是再着急也还是无能为力！
‘项思龙心下酸酸而又无可奈何的安慰着自习就在项思龙沉思不语的当几，忽地有武士来报说外面有人访堡。
项思龙一怔之下往荆很秦望去，却见他也是一脸不解之色。
项思龙心下疑惑中长身而起道：
“荆堡主，我们出去看看是何贵客来访！”荆恨秦点首应“是”后，项思龙当即领了众人往“风雷堡”外走去。
远远地就见得一个中年老者身后跟着十多来护卫武士站在护城河对岸，一副陌生面孔，但双目却是射着狡诈而又高傲的厉芒，看来也不是什么好东西，只不知是魔教的哪路人马。
荆恨秦望了项思龙一望，得至Ij他的示意后，高声向对方喊道：
“阁下是何方朋友，还请报上名来！到我风雷堡主有何贵干呢？”对方的中年老者冷哼一声后，举目向城楼上的众人冷傲道：
“我乃咱们魔教苗疆门坛坛主飞天银狐，奉总坛之命前来向特使大人古里木报到！你就是风雷堡堡主荆恨秦吧！不知特使是否己抵贵处？”项思龙闻言心下大是明然，想起苗疆三娘曾对自己说这家伙曾与她的五毒门有过节，在苗疆不可一世，且也生性好色，奸淫过无数好女，不禁对他生出厌恼憎恨之意，眉头一皱的冷冷接口造：
“本座就是古里木！你就是飞天银孤，据雕骸尊者副教主说你乃是他当年所收的最为出色的一个中原弟子，想不到闻名不与见面，果也一表人才！瞩，你怎么只带了这么几个属下来报到？其他的人手呢？没有接到总坛的飞鸽传书吗？”飞天银狐受责不但不为畏惧反是脸上有些不快道：
“特使大人又不是不知我师父也己赶到了中原？自是需要大量的人马保护他老人家了Ipp项思龙见飞天银狐在自己面前如此傲慢不逊，知他可能是没有向骸骸尊者请示就擅自来西域向自己这特使报到了，因为据鬼影修罗告知自己说古里木在魔教中虽只是一介总护法，可他的权势威望却是固有阿沙技元首罩着，且他在魔教笼络了不少心腹，骸骸尊者就是其中一个，那么骸骸尊者得知自己这“古里木”在中原，是无论如何也不会胆敢对自己不敬的了！这飞天银狐可也正是狂妄之极！昭，自己何不趁此机会除去他，为苗疆三娘出口鸟气呢？
心下想来，发出一阵嗓碟怪笑道：
“唆，原来是副教主已是赶到苗疆了！本座没有去拜见他倒是多有失礼了！不过，你胆敢违抗元首之令，不率众前来，已是犯了以下欺上之罪！荆堡主，你倒是说说犯了此罪教规应如何处罚？”荆恨秦闻言心下一寒，想不到这特使谈笑间也会动杀机，自己今后与他相伴，那可真是·．—oO心下想着，口中却还是恭声道：
“票特使，以下欺上乃是犯了教规第三十二条，视其情节轻重而罚。轻者责打一百军棍，革去职位：重者逐出我魔教，且废去一身武功。”项思龙微微点了点头道：
“赐，荆堡主对我魔教教规记得可真是清楚！
那么，你说飞天银狐胆敢违抗元首之命，怠误军机，是轻罪还是重罪呢？”荆根秦一楞，唯唯曙曙的不知怎么回答是好的，对岸的飞天银狐已是骇慷成怒的道：
“特使大人这话是什么意思？属下已是票报原委了！哼，我也乃是茵疆分坛坛主，职位与特使相差无几，凭你还不配治我的什么罪！好，我现在已经报到过了，既然特使不屑我这点微弱之力，那属下也便告辞了！”言罢，领了人马就待转身离去。
项思龙要地发出一阵震天怒笑，喝止道：
“站住！大胆奴才，竟然胆敢用此等语气跟本座说话？是不是嫌活得不耐烦了？”飞天银狐还是不敢与项思龙这“特使”对立，闻喝止步，强硬中已是有些虚怯的道：
“那……特使大人想把属下怎么样？”项思龙阴冷道：
“把你怎么样？嘿，本座可不敢！你可有你师父罩着呢！我岂敢得罪副教主呢？不过你既然来了，那也就给本座留在风雷堡吧！”飞天银狐这下也己感觉出了对方对自己的森严杀机，但见对方又还怯着自己师父，当下恢复神气的冷冷道：
“我看还是票告过师父后，由他来作定夺看我是否还归你差遣吧！告辞了 I，p项思龙本意就是想触怒飞天银狐，让他与自己相抗，见他果然中计，阴测测的道：
“不用回去票告你师父了，还是让他来见本座吧！哼，本座此番被阿沙技元首任命为中原特佼，已是有权力管治中原的一切魔教势力！中原三处分坛的人马也可全权有我调配！你胆敢顶撞本座，已是罪可当诛！本想看在你师父份上饶你一命，不想你如此不知好歹！好！
那本座就成全你D巴！”话音刚落，身形冲天而降，“天王鞭”也已应手拔出，在空中幻出一片鞭影，向飞天银狐如若狂风暴雨般攻击。
飞天银狐想不到事态如此严重，见项思龙说打便打，已是无暇辩说的也已举起手中的骸骸杖腾空而起向项思龙来势抗去。
项思龙心道：
“宋得好！就怕你不出手，一出手你已是注定去见阎王了！”心下想着，“天王鞭”招式一变，如若灵蛇吞信般在空中一阵“啪！啪1”抖游，再鞭身一实，向飞天银狐的骸骸杖劈去。
飞天银狐也已见过古里木的厉害，知自己功力不如对方，决计不可与对方硬拼，而只可用自己的奇门阵势取胜。
低喝一声“上！”十多名武士已是应命飞身而起。
焚天邪神和金轿四使见状大喝一声“无耻”，正待飞身加入战团时，项思龙已是喝止道：
“不用你帮忙！本座足可应付！”飞天银狐担心的正是项思龙这方的人马众多，见他如此托大，心下大喜，沉声对众手下道：
“摆滋骸阵法！”十多名武士得令分数，对项思龙形成包围之势。
项思龙嘴角浮起一丝令人森寒的笑意，大声道：
“好！本座这么些年来，因教中风平浪静，已是好久未与人动手过招了！此番身人中原，就拿你们来祭本座旗开得胜吧！”言罢，手中“天王鞭”一抖，幻化出十多个围困向围攻众人分击过去。
烈浓的杀气，顿即随鞭漫空扬起。
这看似简单而又脆北的鞭，内中其实大有玄虚，厉害并不在于鞭招的凌厉，而是在于这一鞭圈圈所说是集中的罢气。
项思龙是真的一点也没有将飞天银狐等放在心上，但这并不是说他大意轻敌，而是他并没有被对方的人数众多和唬唬声势所慑。
飞天银狐当然看得出项思龙这招的玄虚，要不他也不会成为能够尊者的得意弟子之一并被委以茵疆分坛坛主的职位了，心中一‘惊，低喝一声道：
“大家小心点！对方击来的是爱气圈，不可硬接！”低喝声中身形已是一闪避开了项思龙击来的爱气圈。
其余十多人中有八名也己依命闪避，但有四名却是不服这个邪，竟是挥掌与项思龙击至的歪气圈硬接过去。
“轰！轰！轰 IPp连续十多声巨响云天丽起，落空的罢气围击成阻躇物中轰然爆炸，没有落实的爱气圈则与四人掌劲相触亦也爆炸。
四声闪哼随之而起，强硬的四人被震得身形向后震飞了十多丈才稳住身形，嘴角却是溢出血来，脸色也是苍白，显是受了内伤。
项思龙冷冷道：
“手底下果然有两下子，接得下本座‘灭情道’的六层功力，难怪敢顶撞本座，原来确是有所凭仗！”飞天银狐脸色铁青，想不到自己这么多高手围攻对方一人，第一个招面下就已出丑，冷冷笑道：
“最后的得胜者才可傲！‘总护法再请赐教0巴！”言罢，身形一起又向下傲中，手中髓骸杖向项思龙当头劈下，由提杖、举起至下劈，这三个动作有如电火石连绵不绝，连起招的仗影还未消去，锐镊杖已是向项思龙迎头击至，使人感到不能在这动作完满结束前，向他作出任何反长，端是凌厉快捷。
项思龙亦也为之脸色一变，想不到飞天银狐的武功，更胜早前死在自己手上的冒充古里木的大山护法。
真是轻敌大意不得，这飞天银狐乃是骸骸尊者的徒弟，武功已是达如此之上竟，那骸骸尊者可是比他厉害十倍有余了，还有那枯木真师和阿沙技元首，武功之高可想而知！J0下警觉时，亦也招式一变，鞭势微妙地大开大合，变化巧生，鞭身颤震间，爆起一朵朵鞭花，舅然间防守着用身安全的同时亦也向飞天银狐可能攻入的每一个角度迎击过去。
飞天银狐杖势不停，扬起空着的手来，五指屈弹，连续五次弹在了项思龙的“天王鞭”
上，意图震开他的鞭势。
但可惜他遇上的是项思龙这等卓绝高手，他的意图又怎会得逞。
却见项思龙长鞭随意弹开鞭势再生变化，招势依然是密不透风。
十多名辅助飞天银狐的武士已是无从插手，只得在旁虚张声势。
项思龙不想耗下去，免得损了自己的威信，当下狂喝一声，“天王鞭”若天马行空般从项思龙手中脱而出，向那十多名虚张声势的武士击去，鞭身所过之处发出尖锐的与空气磨擦声，其势威不可挡。
十多名好手见状大骇，纷忙举杖向“天王鞭”阻击过去。
“轰康！轰！”一阵巨晌，众武士手中兵刃都悉数击毁，且被震得纷纷暴飞，虎口断裂，惨叫连连，斗志全无。
但“天王鞭”却还是劲势不减，如长了眼睛般继续向众武士袭击。
“啊！啊！”又是一阵惊人心悸的凄厉惨叫，众武士无一幸免的被“天王鞭”给分尸了！
飞天银狐见了项思龙的这等辣手阵势，顿然吓得屁滚尿流，脸色发白，一时间竟是忘了向项思龙攻击。
远站在城楼上观战的荆恨秦等也都禁不住心下一阵凛然。
哇！这么霸道的罢气！这么厉害的鞭招！
项思龙伸手一吸，收回“天王鞭”，冷冷的看着怔楞的飞天银狐道：
“不要看了！敛起心神与本座交手吧！这下劫运是轮至你身上了！”飞天银狐一脸死色，浑身发颤的强打精神道：
“特使大人，咱们就到此为止吧！说到底都是自家人！”项思龙嘿嘿一笑道：
“自家人？胆敢违抗教规不听命令的也算是自家人？叛贼还差不多！本座奉有元首之旨意，掌有生杀大权，可以对任何叛教的人先斩后招！不要说这么多了！本座也给你一条生路，你如能接下本座‘灭情道’的第十二层功力的‘紫气天罗’一击，本座就饶你一命！不知你是否接受本座的建议呢？”飞天银狐已知自己横坚都是得死，闻言生出一线生机的希望，斗志顿长的道：
“好！属下接受特使的建议17，言罢，摆好架势后，怨毒的望着项思龙接着又道：
“来吧！大不了一死l，p项思龙微微一笑，漫不经心的抬头望了望天上的明月一眼，叹了一口气道：“本座自练成了‘紫气天罗’后一直没有机会试招，你能死在本座此招之下，也是你的福气，应该可以莫目了 Ipp说完，脸色候地一沉，掌缓缓挥动，却开一股紫色的强大气流在项思龙的双掌所过之起涌动着，随着项思龙双掌的挥动加速，紫色气流也愈来愈炽，发出耀眼的光芒来。
项思龙因抽空时翻阅过鬼影波罗送来的古里．木的武功秘英，发觉古里木的称雄神功‘灭惰道’与自己所学的道魔神功有许多相同之处，经他稍加领悟后，已是可大概掌握其中的要领。他自身功力本是浑厚之极，所以把‘灭情道’的内功心法融入道魔神功之中来假冒古里木的成名纯法，不想一试之下里也成功。
漫天的劲气让得所有人的心神都为之紧了起来，狂风忽起，项思龙终于出手。
威猛绝伦的劲气将地上的尘木和枯木乱得狂飞舞旋。
飞天银狐本已升起的斗志就被对方强的气势所慑，直觉得感到项思龙向他所释发出的森严杀气，悲哀的狂啸一声，在项思龙双掌刚起时，也己施出了他刚刚练至十层功力的“骸骸神功”作强管之末的向项思龙掌劲接去。
“蓬”的一声巨晌，飞天银狐口中“哗”的喷出一口鲜血，身形如断线风等般向后飞出去，但项思龙的掌劲却还是余势未减，如若天罗地网般向飞天银狐已无还手之力的身躯击去。
眼看着飞天银狐就要丧命项思龙掌劲之下，要地一个雄混的声音焦急的传来道：
“总护法，掌下留人！”项思龙闻声虽不知对方是何人，但也可猜出定是飞天银狐魔教的副教主骸骸魔尊。
对他的面子可不能不卖咱己可还要放长线钓大鱼呢！
心下暗暗一声“可惜！”却也收了掌劲，哈哈笑道：
“副教主大驾光临，属下可担当不起啊！”说着时已是举目向发声处望去。
却见一个头上戴着骸骸面具的狰狞高大身形正领了几十名武士向自己方向急奔而来，旋即就已落人身前。
骸骸魔尊望了地上已是昏迷过去的飞天银狐一眼，着了武士去对他施救后，再望向项思龙，陪笑道：
“多谢总护法卖本座个面子Ipp顿了顿，接着又道：
“但不知小徒怎生得罪了总护法呢？竟然惹得你如此生气？嘿，本座可是代小徒向总护法赔罪下 I”说着向项思龙抱拳拱了拱手。
项思龙一直都在注视着骸骸尊者对自己的神态，见没露出什么破绽让他生疑，心下一宽，冷冷道：
“也汲什么！飞天银狐对本座不敬，本座责他几句，不想他竟然胆敢向本座顶撞。于是本座出手教训教训他罗！既然副教主替他说情，那也就算了吧！昭，副教主抵达中原可有多少时曰了？属下应该出拜见你才对呢！怎劳副教主来看望属下呢？”项思龙轻描淡写的将飞天银狐之来带过，让得锐骸尊者也心下不悦，但他虽为上级却是慑于对方的大红大紫气势反成了个傀儡，自是不敢得罪项思龙这假古里木了，只得附和的淡然一笑道：
“本座昨是抵达中原，被元首派往苗疆。
唉，其实我也告诫过飞天银狐要听命于总护法，岂知他今个儿中午却擅自领了几个手下来向总护法报到了，我也傍晚时才知此事，所以匆匆赶到，还好来得及时！这小子教训他一下也是应该的！”项思龙见骸骸鬼也不敢指责自己，反向自己低声下气的说好话，知道自己己把古里木装扮得出神入化，这可也全亏鬼影修罗与古里木有宿仇，对他作了较为详尽的调查，从他口中得知的有关古里木的事情，事情才得以演得如此逼真，要不靠从那装扮古里木的大山护法那里得来的些许资料，自己现在早就露出原形了！嘿，扮恶人也真过瘸！这古里木又本是个对属下耀武杨威凶残毒辣惯了的人，自己正好可对魔教的一些看不顺眼的兔怠子大开杀戒！
心卞古古怪怪的想着，口中打了个哈哈道：
“副教主既己抵中原，那元首和教主定也已抵中原了，但不知他们现今落脚何处呢？”
项思龙这话乃是故意发问的，一来想看看骸骸尊者是否真没有怀疑自己的身份，二来想试探一下他是否对自己这冒牌总护法忠心，三来呢则是想证实一下孤独’惊鸣的消息是否确实，因为这些魔头狡好百出，或许又会改变行踪也说不一白JAhC二。
骸骸尊者却是毫无成心的笑道：
“元首和教主己抵南沙群岛分坛去了，一是想看看那三大邪神是否已经完全受控，二是想去发掘当年‘日月神教’狂笑天和巴浦洛夫两任教主所没能发掘的一个宝藏。”项思龙闻言心下一喜之余又是大震。
什么？发掘狂笑天当年也没能找到的宝藏？这……‘日月天帝’不是说那个宝藏的秘密只有他的“碧血断魂剑”才可以开启的吗？
阿沙拉元首他们是怎么知道宝藏秘密的呢？没有“碧血断魂剑”他们又怎么去开启那宝藏呢？据‘日月天帝’说那宝库里面藏有什么惊天的武学和其他的一些秘密，要是被阿沙技元首他们找到了，那岂不更加是为虎添翼？不行！自己一定得去阻止他们！
心念电闪的想来，项思龙脸上还是不动声色的道：
“据闻那宝藏里面藏有中原上古时代的绝世武学，副教主为何不跟去看看呢？这可是一个发达的最好机遇啊唾贿S获得内里的一些武功秘菠，嘿嘿，另poooloo”项思龙故意拖长声音，目光炯炯的静看锹骸尊者对自己这极具诱惑鼓动性的话的态度。
果然髓骸尊者双目射出贪欲的厉芒，但转瞬即逝，有些气妥的道：
“我是想跟去，可元首之命却也不敢为抗，那便只有作罢了。唉，说来也真是可惜。当年的‘日月神教’可说是霸雄整个中原武林的中原第一大教派，只是到了狂笑天手上却败了下来，因为他无法知道‘碧玉断魂剑’内中的秘密，所以落得个教散人亡的下场。‘日月天帝’教主当年也曾穷了半世心血想去破译‘碧玉断魂剑’内中的秘密，可却仍是一无所获。
嘿，我们西方魔教至所以能在我们西方发扬光大，而在中原一直无法立足，想想也是因为我们魔教武学的真正精髓乃是承自中原武学。‘日月天帝’教主当年在中原长大，他父亲巴浦洛夫又是中原一代武圣狂笑天的弟子，所以我们魔教乃至我们西方能有今天的武学成就其实都是靠中原武学起家的，只是到了现今中原战争时起，不知死伤了多少人，其中的一些武学宗师也都大半在战争中惨死，才至落得中原如今武道高手人才调零的地步吧！不过，这却也是我们西方入侵中原的大好时机了，总护法如能立下大功，前途可是一片光明啊！”项思龙听得心下禁不住一阵器然神伤。
说来巴浦洛夫能综融中西两国的武学本是起着繁荣交流双方武道桥梁的作用，谁知却由于种种变做以及人性的自私和野心却抱这种本是正面的积极作用变成了侵略和权力的利用工具，想来也是人类发展的悲哀吧！
可不，中国虽然发明了火药，但自己却无法充分的利用其伟大的价值，反被一些外国学去后利用来作为侵略我中华的武器，使得我中国蒙受了一个多世纪的奇耻大辱，这与自己现在在这古秦所遇难题岂不是有着异曲同工之识？自己决不能让西方魔教侵我中原的野心得逞！要不中国的历史不但要被改写，而且中原的中华儿女也要遭外国势力的欺凌。
想到这里，项思龙的心情虽是异常的沉重，但还是不得打起精神来面对现实，嘿嘿怪笑道：
“是啊！这宝藏乃是当年‘日月神教’的武库，想中原武学如此博大精深，里面定是藏有中原在狂笑天以前中原的武学精华，元首和教主把我们却给支开了，嘿……不知副教主可否愿意与属下一起也去凑凑热闹呢？
反正中原现在朝政不稳一片动荡，中原武林也是后辈无人人才无几，我们要想侵占中在可说是如震中探物，指日可待啊！倒是如果我们武功不济被一些后生之辈盖过，以元首的个性，我怕…
…我们不但无法享受荣华富贵，反会被踢出教门呢！”项思龙这话可谓是有反叛性质，但他本不是什么真正的古里木说来也怕他个鸟呢！顶多只不过是泄露身份罢了！要是侥幸能说至散骸魔尊，让他们来个狗咬狗，那可是一大大快人心的收获！更何况以古里木的阴深，生出这种心理也是人情人理的事，应该是不会让人生疑身份的真伪，而是戒备自己这假古里木野心的狂妄。
不过管他妈的呢！赌他一赌嘛！看这骸骸魔尊一副贪心模样，差不多是可以说动他的！
再说据‘日月天帝’融入自己脑中的思想看来，骸骸至尊本也是个贪欲极强的人，且疑心戒心甚重，对枯木真师又一向关系不和，只是虚与伪蛇，那他没有理由不对自己的话动心的！
何况出了什么问题，有自己这假古里木扛着，他大可以向阿沙拉元首他们解释说是自己唆使他去南沙群岛的！还有就是他乃是古里木的一个傀儡，如不同意自己的建议，他可要担心着招来杀身之祸！因无论怎么说古望木是阿沙控元首的师弟，枯木真师又对他怀有顾忌，肯定是帮古里木而不帮他骸骸魔尊了。介于这种种原因，项思龙己是赌对方必定应充。
果然骸镊魔尊先是脸大变，甚是骇然和惊诧的望了项思龙好一会后，却又皱起眉头深思起来，沉吟了片刻，候地点了点头长吸了一口气似作下了什么决定的道：
“总护法的这层忧虑说得甚是！好，我答应你！明日我领人手来风雷堡与总护法会后，我们也去南沙群岛凑凑热闹！大不了被元首和教主责备大骂一场，也不会拿我们怎么样的！”项思龙见自己这一着押对了，心下大喜，脸上却还是不动声色的道：
“此事最好是机密些，不要太过张扬，只领些得力高手就行了！昭，苗疆分坛还是得严密派人防守，要不被笑面书生占了空子，那我们可就出了大漏子了！总之是凡事都要思虑精密些！”骸骸魔尊点了点头道：
“多谢总护法提点了！嗅，对了，苗疆的五毒门因其门主苗疆三娘领了大批高手来西域办事，已经被我们侵占下了，对于如何处理五毒门，却还请总护法赐教一下。”项思龙闻言心下大震，但却又想到只要自己把西域和苗疆的高手都诱引去了南沙群岛，那么笑面书生定可以轻而易举的拿下苗疆分坛解救五毒门了，倒是西域的天风令主，自己却是如何设法也把他引去南沙群岛，使笑面书面也控制西域呢？如果他也中计，那么所有的魔教精荚都集中在了南沙群岛，自己就可以设计把他们一网打尽除去这个患祸中原的魔教了！至于何调‘，随机应变再说吧！
如此想着，项思龙的心情都有些激动了。
除去了西方魔教，中原就再无外患，只有内部的纷战了，到时自己就可一心一意尽全力去助刘邦打天下了！
心念电转的想来，口中也随口答道：
“区区一个五毒门有什么大不了的？暂且放下它不管吧！只要我们去南沙群岛有什么收获，那可是以收降了十个五毒门还要有用得多！”骸骸魔尊微微一楞，但当即附和道：
“那是！那是唾口此本座就先行告退回苗疆去了！嗅，天风可是哪去了？怎不见他？”
项思龙淡淡一笑道：
“他刚在外头吃了些霉气，没心情吧！”骸镊魔尊点了点头后向项思龙抱拳刚要向项思龙告辞时，突地天风令主的声音传来道：
“副教主暂等一下，属下想与你同行不知可否？”话音网U落，天风令主已是领了乌牛天尊和四十多名武士闪身现出，目中闪气灼灼的望了项思龙一眼，语气冰冷的接着又道：
“总护法既已留在西域，属下呆在这里也帮不上什么忙，反心里有些刺儿，所以想请副教主关照一下属下，让属下与副教主同行！”骸骸魔尊脸色似喜又忧，有些戒惧的望了‘项思龙—眼，大是不自然的道：
“陈年旧帐何必放在心上呢？令主如有兴趣，明日不妨我们一道去南沙群岛吧！去那里碰碰运气D阿！”天风令主脸不改色，仍是冷冷的道：
“君子报仇十年不晚，我可已是忍了上百年了！被调在这西域监视笑面书生，一点出息也没有——想笑面书生当年乃得我魔教军师，又是‘日月天帝’教主的心腹，智商武功都高于我许多，我凭什么跟他斗啊？所以我在西域这百多年来只醉心于练功之中，而甚少关注笑面书生，所以事情者交给了荆恨秦去打理，谁知总护法一来连我在西域培植的唯一得力心腹也给抢了去。我是再也忍他不住了！
嘿，现今我们魔教进侵中原，谁强谁就可出人头地，我的机会来了！我一定要向古里木报这一欺再欺之仇！哥哥的心是冷的，他只知道谁是强者谁对他忠心就提拔谁！我的‘波罗神功’已练到最高境界，现在是与古里木决一死战的时候了，不成功便成仁！当然，我不会起什么内哄的，我只是要盖过古里木，让他也尝尝被打入冷富的滋味！副教主请允许我跟你一起吧！要不我怕我撩不住心中的怒火与古里木打了起来！”项思龙听得是又惊又喜，想不到天风令主对古里木的仇视己深刻到了如此地步，看来自己这下是有麻烦了，不过知晓了天风令主对古里木的仇深，自己却也可以利用这点使他为自己出力呢！

第七章 九华山受罚

齐金蝉瞧他那头瘤，自是笑不绝口，如此杰作，实属少见。
忽见姐姐瞄来，始敛收不少笑声。
齐灵云拱手谢了许飞娘解围之情。
许飞娘轻笑道：“是我解了那厮危难才对！”忽又叹了一口气：“我看贵派不仅能人甚多，就你们这一辈后起之秀，哪个将来不是青出于蓝？我为收个好徒弟，好传我衣体，谁知几十年来，就寻不出像你姐弟这样深厚根基的。”瞧着齐金蝉，感触良多。
齐金蝉已经听习使这种活，没什么好炫。
他倒是对莫名被人抓来当儿子耿耿于怀。
伸手揩向左林，似逮着某个同病相怜般，黠逗笑起，说道：“我看你徒弟也厉害得紧，躲了那么久，没人看得见！”
许飞娘回了一声，淡笑道：“她呀！禀赋不是不好，但比起你，那就差得远了，她叫廉红药，是我新收徒弟，方才情况稍急，只好把她丢在一边。”
说罢，招手要她过来见见齐家姐弟。
林中蓝影一晃，走来一位年约十七八岁，面带憔悴的娇瘦女子，行到齐家姐弟面前，恭敬拜礼。
齐金蝉瞧她如遭巨变般郁仰寡欢，捉弄之心已失，换来同情笑容直露，齐灵云则见她乖巧知礼，已深具好感。
许飞娘道：“她也是名门之后。母亲已飞升。父亲则是当年名震三湘的小霸王，铁鞭廉守敬，早年保镖，与人结下深仇，避祸蜀中。我第一次度化她时，她父亲因膝前只有他一女，执意不肯，红药倒有此心，说她父亲年已七十，打算等送老归西之后，到黄山来投奔于我，我便同她订了后会之期。”
“有一天晚上，忽听人言，她家失火，我连忙赶去赶时，只见她父亲已身首界处，她却综迹不见，我便四处追寻，追出城外十里，忽见一伙强盗，我便上前追问，后来动手，他们不敌，仓皇逃命，日下一个大包袱，打开一看，原是红药，她已晕死，是我把她救醒，同她回家，将她父亲尸骨从火场中寻出安葬，她执意要拜我为师。日后找那些强盗报杀父之仇，看她一片孝心，我只有成全她了。”
齐灵云听罢，看看廉红药，已是泪珠盈盈，凄楚不胜，十分可怜，不禁动情，安慰她几句，再看看红药瓜子脸儿俏美，一对飞眉粗中带灵，倒和自己有几分相仿，好感又多了三分，遂想请廉红药和许飞娘回到锁云洞中做客。
廉红药已忍住悲戚心情，但觉齐家姐弟甚是亲切，她流浪已久，正需这份友情，已然现在十分想去，却又不敢启齿神情。
许飞娘不禁想起自己许多私心，有些内疚，便说道：“我本想回山去，但看红药甚想和你结交，就随云姑意思，去你那儿扰杯清茶吧！”红药听了，满心大喜。
齐灵云瞧红药天真烂漫，一丝也不作假，也自高兴，便让飞娘先行，自己拉着红药柔手，行向一处悬崖小径。想到什么，转向弟弟：“你们来不来？”
目光顺便移向左林白衣少年。
齐金蝉摆摆手：“去吧！女人之事，男人不便过问！”装个鬼脸，跳向白衣少年。
他希望姐姐很快忘记面壁三日之事。
那白衣少年也表示不去，齐灵云始带红药离开。
齐金蝉瞄向白衣少年，黠着笑意：“孙师兄，什么风把你吹来？我正准免开山立派，你愿不愿意拜在我门下？”
那人正是白侠孙南，他奉了追云臾之命，前来华山有事待办，没想到会碰上鬼灵精怪的师弟，自也皱起眉头苦笑：“我是你师兄，你再叫我拜入你门了，这是哪门子规矩？”
想及一年前，齐金蝉跑来找人，说什么他爹放他长假，要自己陪他四处逛逛。结果齐金蝉闯过襄阳城万花接，把妓女衣衫全部盗出来。还放把火把妓院烧了，惹得裸女满街跑。
风声传回峨嵋，他爹一怒之下，亲自逮他回去，自己也遭了池鱼之殃，被师父大大修理一顿。
凡事想来记忆犹新，却已对这小师弟忌讳万分。
齐金蝉倒是留落大方道：“师兄也可以当手下，就像我爹如果把掌门传给我，你不就变成我手下了？”
孙南叹笑道：“希望别有那天才好！”
齐金蝉呵呵笑起：“我也是这么想，所以才早早自立门户，你觉得如何？我不会亏待你的。”
孙南不愿得罪，又不好拒绝好生为难道：“让我考虑考虑如何？”
齐全蝉道：“随你吧！幸福掌握在你手中，你好好把握，我会等你的。”
孙南道：“多谢！”瞧齐金蝉似乎当真，他得好好思考，以免遭殃。
齐金蝉随又问及他来意。
孙南道：“追云叟要我请你爹娘下山，帮忙收拾慈云寺那群妖僧，我去过峨嵋，不见你爹，所以才到这儿来。”
齐金蝉甚急：“我爹出关了？”
孙南道：“不清楚，只不过我没碰着他罢了！”
齐金蝉稍安心生否则老爹一出门，自己岂非危险大增？说道：“我娘也不在，你得等了。”
“呃……”孙南一时不知该如何决定。
齐金蝉就想要个伴，否则天天面对姐姐，简直无聊之至。
他道：“你请不到我娘，敢回去见人么？留下留下，我带你去看一样东西！”
拉着孙南，准备去试他那千古异宝，电得他随时都会抽筋的天雷轰。
孙南哪知其中奥妙？硬是带点兴趣地被他拖着走。
两人穿过悬崖险柜，眼前又现一高峰，峰脚下林木参森，怪石鳞峋，似有奇阵。
齐金蝉带他东转西转，穿过林木，忽然乍亮，眼前平台宽广，至少有三十丈深，三株千年古松倚崖生长，古松倒后则有一山洞。云层半掩其间，仙气隐现，该是锁云洞了。
齐金蝉嘘了一声，要孙南原地不动，他刚蹑足蹑脚往那古松行去，闪过洞口，掠向松顶，正待我那宝物之际。
齐灵云已经送着依依不舍的廉红药和许飞娘出洞。
齐灵云道：“黄山离此甚近，妹子无事可常来谈天，我还可以把你引见给家母，她会喜欢你的。”
廉红药轻叹道：“小妹多谢姐姐垂爱，感谢已极，只是小妹大仇未报，还得随恩师多用苦功。早年虽因先父学了些武艺，但闻黄山五云步山势险峻，且高此也有一百数十里，来只怕有三百多里，哪能像姐姐这样自在游行呢？”
齐灵云闻言，不愿让她失望，便道：“你不能来，只要仙姑不怪我妨碍你的功课，我倒可常去拜望你的。”
许飞娘含笑道：“云姑如肯降荒山，多来指点她，正是她的莫大造化。我师徒还请不到，岂有不愿之理？”
遂要红药再次谢她，随即牵带红药，向齐灵云告别后，始掠身离去。
齐灵云目进两人，直到隐入远云，始坐于古松树下石椅，冷道：“下来吧！又在耍何名堂？”
齐金蝉以为她没发现，却保不住，只有干笑道：“外有名堂，只是无聊，爬到树上乘凉而已。”
“大冷天，乘什么凉？”齐灵云自觉有异，忽地立身而起，就要上树。
齐金蝉大惊，赶忙靠背干枝，想掩去凹洞内的天雷轰，齐灵云冷眼一晒，哄笑道：“少装蒜，你藏了什么东西，快拿出来。”
齐金蝉道：“哪有！”
齐灵云道：“还说没有，那条红带子是什么？”
齐金蝉猛一回头，始见绑着铁盒子，用来背负的红带子掉在外面，看来已掩饰不了，只好认了。
淡然一笑道：“大惊小怪，一个铁盒子，有什么好看的，”
齐灵云自是不信：“无关紧要东西，你会藏的如此神秘？快拿下来，否则被我收了，就不还。”
齐金蝉无奈，将铁盒取出，掠身地面道：“看吧！铁盒就是铁盒，有啥好看的。”
心想，自己不说坡，她待如何？
齐灵云伸手接过来，触手生沉，敢情是块缅铁打造。
直觉是口箱子，可是怎么找，都见不着接缝，且打它不开，不禁疑惑道：“弄了什么机关，里面藏什么东西？”
齐金蝉礁她东摸西扣，怕她触动开关，便又伸手便抢过来，忽觉动作着太明显，必露痕迹，遂自然伸手，说道：“说过了嘛！是块铁儿，我准备用来打征兵刃的，没啥好稀奇，还给我吧！”
齐灵云还是不信，若是凡铁，他会藏得如此宝贝？
冷道：“你明明说它是盒子，怎么打开？里面藏了什么？快说！”
缩着手，不让他抢去。
齐金蝉直道就是铁块，还来便是。
齐灵云哪能信他，干脆自己摸索，伸手已往铁盒凹洞扣去。
齐金蝉吓急，抢身过来，急叫：“还我，动什么！”
方抢及铁盒一角，齐灵云为保铁盒，扣得更紧，手指突陷凹洞，猝然叭然暴响，两道电光喷蹿出来，她失声惊叫，被电得全身麻疼。
两道电光绞无暴亮，直蹿千年古松，轰然一响，松断枝塌，吓得齐金蝉面无血色，急道：“糟了！”
赶忙抢过铁盒，没命开溜。
齐灵云突遭惊变，吓愣当场，复闻巨松垮塌下来，这才惊醒，急力劈掌打去。
孙南自也冲来救人，两相轰掌，始将巨松打落悬崖。
齐灵云但见三松变成两松，独留半截支干，松抽直渗，如何向母亲交代？
一时气愤，追向齐金蝉，吼着：“给我回来！”可比方才追敌还要激动。
她追掠数百丈，穿出奇异阵势，眼前一片山林挡前，忽见左林无风自动，急急追杀过去。
才掠三百丈，齐金蝉已如做错事而被逮着的小孩。展现一种无奈、尴尬又委屈笑容，慢慢走出来，瞄了姐姐一眼，说道：“不必追啦！大事抵定。”
齐灵云嗔斥道：“你敢耍妖法，待我如何教训你！”
神手就想敲弟弟脑袋并扣人。
齐金蝉无奈道：“别敲啦！大事抵定，也就是我已死定的意思。”
话未说完，齐灵云忽见齐金蝉背后走来一位年约四旬青袍道姑，瞧她一脸有若观音般慈祥，不是自己母亲是谁？
赶忙收招拜礼，说道：“不知娘已回来，未曾准备洗尘，请娘见谅。”
妙一夫人对她一笑，脱句随缘便是。笑容立即敛起，问道：“蝉儿惹了什么事？”
“他……”齐灵云虽然嗔恨难消，但想及弟弟可能遭受严重处罚，自己素来疼爱，不禁有些心软，一时不知如何回答。
“回去再说！”妙一夫人目光盯向齐金蟀，硬逼得他往回走。
齐金蝉知道无法避罪，落个认栽，向姐姐挥手，学着母亲口吻说道：“回去再说。”
三人遂默默无声边往锁云洞行去。
齐金蝉暗叫倒霉，什么时候不选，偏偏这时碰到母亲回来，被逮个正着，现在恐怕想赖都来不掉，却不知母亲将如何处罚？
如果真的受不了，只有潜逃一途了。
幸好方才藏得够快，否则铁盒若被没收，岂非赔了夫人又折兵？
半里之近，眨眼便到。
妙一夫人一眼见及三林松少了一株，孙南还在拉扫枝叶，显然刚刚才被劈断，不禁嗔怒：“这是怎么回事？”
齐灵云从未见过母亲说话如此之重，一时怔愣，挣扎于维护弟弟与真实之间，不知如何回答。
齐金蝉倒是落落大方道：“上天突然轰来神雷，松树就断了，没什么好大惊小怪的。”
妙一夫人嗔斥：“闭嘴，这里没你说话份儿！灵云说实话，否则连你一起受罚！”
齐灵云犹豫中，心知已无法隐瞒，只有实话实话了。
岂知齐金蝉竟然威协她，说道：“你敢说。我就死给你看！”
当真往悬崖走去准备跳崖，吓得齐灵云不知所措。
妙一夫人突然伸手扣住儿子肩头，冷道：“少给我要花样！”
一连数指，封去齐金蝉武功，迫得他苦笑连连。本想借跳崖道走，没想到逃不过母亲法眼，换来武功受制。现在想不认栽都不行。
他道：“说吧！反正我已被你们修理习惯了。为了不让大姐为难，你说便是。”
齐灵云挣扎一阵，还是说了：“弟弟不知哪来怪盒子，突然发出闪电，就把古松劈断！”想往齐金蝉手中指去，却发现已是两手空空，疑惑铁盒到哪儿去了？
齐金蝉现在唯一能做即是保护铁盒，自是矢口否认：“我哪有那东西，胡别乱说。”
“你明明有！”齐灵云坚持，齐金蝉否认，两人霎时争吵起来。
妙一夫人突然喝声别吵，冷目瞪向齐金蝉：“把盒子拿出来。”
已认定女儿说的是实话。
齐金蝉还想赖，心意一转道：“方才一急，就掉落悬崖去了。”
妙一夫人嗔道：“还敢说谎，给我跪在古松前，如果不说，永远别起来！别以为你偷溜出峨嵋，到外边朝作非为之事，你爹不知道，他要来了，看你如何招架他！”
便是把齐金蝉逼跪于那株以古松前。
齐金蝉暗子抱怨：“什么我爹？我爹在太原孙家……”
话未说完，脑袋已被拂尘敲一记。
妙一夫人怒斥：“你敢违抗天命，不认爹娘？待我兵解你，下辈子再来修行！”
说者她抓齐灵云身上短剑，就要收拾儿子。
灵云立即求情，说道：“娘息怒，他只是说说而已，若不认怎会听话下跪？您先回洞，让女儿开导他。”
妙一夫人其实也只是想表现违抗天命之严重性，她哪真舍得杀了儿子。
既然女儿求情，有台阶可下，她始岔声说道：“跪着好好反省，不拿出铁盒，休要起来。”
说完径自进洞去了。
齐灵云则留在原地，不断劝齐金蝉哪出铁盒，然而那是齐金蝉命根，他自是拼命维护，死也不肯。
齐灵云劝得口干舌燥，眼看天色已晚，只好先行去做饭。待弟弟心情冷静些再说了。
平台一时只剩孙南及齐金蝉，两人面面相视，各有感触。
孙南本想对妙一夫人禀明来意，但发生此事，夫人又在气头上，他看情势不对，只好等夫人气消再行禀知，免得惹来无妄之灾，但见齐金蝉被罚，他颇为同情。
于是陪在一旁，跟齐金蝉聊天。
低声问道：“你娘当真会罚你一直跪下去？”
齐金蝉道：“当然，他们修道人最兴这套，站有站修行，坐有坐修行，跪数是跪修行，站死了叫“站解”，坐死了叫“坐解”，被兵刃杀死叫“兵解”，跪着跟死叫‘跪解’，也轨是解脱这一生，然后投胎下一生修行，直到修行飞上天为止，死亡对她们来说，就跟睡觉一样，我若跪死，也没啥好稀奇了。”
孙南虽跟李胡子修行过，但似乎没这么严格，闻及齐金蝉所言，不禁颇为同情道：“既然如此，师弟何不交出铁盒？”
齐金蝉道：“要交，也不是现在，反正我犯了多项罪错，一次罚完便是，倒是我这两个仙爹仙娘的，像有永远用不完的招法，实在让人招架乏力，迟早有一天，我得……”“脱逃魔掌”四字却不感说出，免得孙南将来被逼，又说了实话。
孙南甚感兴趣，问道：“你爹娘怎么成仙，又如何把你度来？”
“话可长了，我也听得莫名头疼！”齐金蝉但觉能发发牢骚也好，遂把这段莫名仙缘轮回一一说清。
原来齐漱溟一家，本是四川重庆府长寿县的皇族。
这长寿县中，有一口长寿井，井泉非常甘甜清凉，由于当地居民，年高者甚多，民风又淳朴，于是便附会于这并泉乃仙泉，功能延年益寿，县名也由井而生。
齐家本是当地大家族，文人武士辈出，于明朝中叶，为极盛时代。
齐濑溟在全族中，算是最小的一角，世代单传，其父母直到晚年才生濑溟，他小小年纪，便有异禀，所以愈加得着亲庭钟爱。
齐濑溟不但天性聪明，学富五车，而且臂力过人，有兼人之勇。
从小就爱给交有仁之人，每遇奇才异能之士，不惜倾心吐胆，以相结纳，川湘一带，小益尝之名，几乎妇孺皆知。他在十九岁那年，双亲便相继去世。
齐濑溟有个表妹，名唤荷兰因，生得美丽，贤淑过人。
由于两家相隔甚近，青梅竹马，耳鬓厮磨，渐生爱苗。
女家当时也颇有相许之急，经人撮合。使订了婚姻之约，只是尚未迎娶。
等到齐濑溟双亲去世，经不起他的任意挥霍，终于家道渐渐中落。
偏偏兰因生母死去，她父亲娶了一位继母，因见婿家贫穷，便有悔婚之意，不但齐濑溟不愿，苟兰因也以死自誓，始终不渝。
虽认悔婚未成，可是齐濑溟和苟兰因都因此受了许多折磨，直到三十二岁，考个进士回来。总算功成名就，费了不少力气，才能实践白首之约。
彼时苟兰因已二十六岁，两人患难夫妻，感情之笃，自不必说。
他二人结婚两三年，便生下一男一女，男的取名叫承基，女的生时，因屋顶上飞来一朵彩云笼罩，三日不散，便取灵云。兄妹西都生得相貌秀美，天资灵敏。
齐漱溟终日爱妻相伴，复有这对佳儿佳女，利禄之心更是淡薄。
早年原以为女家不肯将华门贵族下嫁潦倒书生，所以才去猎取功名。
如今既然样样称心随意，自是不肯把人生幸福，消磨于名利场中，遂辞去官爵，只管乐得在家过那甜蜜生活，兴之所致，还可随喜游山玩水。
苟兰因文才本与齐濑溟在伯仲之间，嫁过门后，无事时，又跟他学了些浅近武功，所以只要出游，俱是两人同行，好一对鸳鸯侠侣般姿态，更让人称道。
有天，夫妻二人吃罢早饭，每人抱了一个小孩，逗弄说笑。
正在高兴时，苟兰因忽然微微叹了一口气，神情显得沉闷。
齐漱溟伉俪情深，两人常是充满一团喜气，二人从未红过一回脸，今天忽见夫人如此感伤，连忙问起究竟。
苟兰因道：“你看我们二人，当初虽然饱受折磨，如今是何等美满，可是好花不常开，月不常圆，人生百年，光阴有限，转眼老大死亡，还不是枯骨两堆。虽说心坚金石，天上比翼，地下连枝，可以再订来生之约，到底是事出渺茫，有何征信？
现在我二人虽极快活，这无情的韶光，转眼就要消逝，教人想起，心中多么难受！”
齐漱溟听了，触动心思。
当时虽然宽慰了他夫人几句，但打从这天起，便寝食难安，终日闷闷不乐。
他夫人盘问几次，他也不肯说出原因，只用言语支吾过去。
如是，又过了半年，转回就第二年的春天，兰因又有了两个月的身孕。
齐濑溟忽然向夫人说：“我打算到峨嵋山去，拜访二位隐居老友简冰如，你有妊在身，爬山恐惊动胎气，让我一人走罢。”
他俩自从结婚后，向来未曾分离，虽然有些依依不舍，然而苟兰因有孕在身，不能爬山，又恐出濑溟家闷出病来，只好答应，让他一人前往。
临别时，齐濑溟向夫人欲言又止好几次。
夫人问他，他又说没事，只说怕她一人在家恐将寂寞。
好在苟兰因为人直爽，又和丈夫伉俪情深，以为顶多不过几句俗别活儿，并未放在心上。
谁想齐漱溟动身，一晃便是半年多，直等苟兰因临月生一个女孩，还是没回来。
苟兰因越想越惊疑，刚刚能够起床，也等不及满月，便雇了一个奶娘，将家事，以及儿女，托给一个姓张的至亲照应，便赶往峨嵋探望。
那简冰如也是一个成了名的侠客，住在峨嵋后山一个石洞中。
苟兰因从她丈夫听过此人，也就寻至山区，找到简冰如，便问丈夫可曾来过。
简冰如道：“他在三四月间到此地住了两个多月，除了晚间回来住宿外，每日满山游玩。习惯常常十多天不回来，问他在哪里过夜，他只是含糊应对，同我临分手的一天，他说在此山中，遇见一个老前辈，要去他那里盘恒几天，并交若大嫂寻来，就说请大嫂回去，好好教养任男女，他有要事，耽搁在此，不久必定回家。
“还有书信一封，托我转变，并请我送大嫂回去，因为他现在住的地方，人迹不能行，徒找无益，后来我送他出洞时，看见洞外站了一位仙风道骨老人，好似在那儿等他。
“那人见了齐漱溟出来，便道：“师弟这议儿女情长，师父说你将来难免再坠一劫呢！”
齐濑溟答道：“师兄不要见笑，小弟求师动机，也起于儿女情长啊！”
简冰如润润喉咙，继续说道：“我听了非常诧异，暗暗在他们后面跟随，才转了个弯，那道长已自察觉，只见他袍袖一拂，忽然断崖中拥起一片烟云，等到云散去，已不见他们二人踪影。我在此山中访寻异人多年，并无佳遇。濑溟兄想必遇见仙缘，前往深山修炼去了，我非常羡慕，可是我虽然对峨嵋山了若指掌，到处寻访，也不见一丝踪迹。”
苟兰因听了简冰如之言，又是伤心又是气苦。她虽是女子，颇有丈夫气，从不轻易对人挥泪。
只得忍痛，接过书信，打开观看识见上面写道：
“兰妹爱妻妆次：琴瑟和好，于今有年，客秋夜语，忽悟人生百年易近，遂有出尘之想。值奴有妊在身，恐伤别离，未忍动诚相告。峨嵋访道，偶遇仙师，谓有前因，肯加缘拨。
现已相随入山，静参玄秘。虽是下乘，幸脱思趣。重圆之期，大约三载，望汝善抚儿女，顺时自珍。异日白云归来，便当与奴同隐，从此刘、阮洼籍，葛、鲍双修，天长地老，驻颜有方，不必羡他生之约矣。顽躯健适无以为念。
濑溟拜手。”
苟兰因读罢，才知漱溟因为去秋自己一句戏言，他觉得人生百年，光阴易逝，才想导师学道之后，再来度自已。
好在三年之约，为期不远，只得勉强压抑悲思，由简冰如护送回家。安心在家中整理产业，教育儿女。
光明易近，那时承基已是七岁了，生来天份聪明，力大无穷，看上去好似有十二岁光景。
苟兰因也不管他延师，只把自己所学，尽心传授与他。
灵云与新生女孩，一个五岁，一个三岁。
灵云看见母亲教她哥哥，也吵着要学，她简直教一样会一样，比她哥哥还来得聪明。
苟兰因膝前有了那三个玉雪可爱，聪明绝顶的孩子，每日教文教武，倒也不觉得寂寞，可是这几个小孩子，年纪渐渐成长，常常向母亲：爹爹往哪里去了？
兰因听了，心中非常难过，只好拿假话哄他们说道：“你爹爹出门访友，就要回来的。”
话虽如此说，苟兰因却暗中盘算，三年之约，业已过去，虽然丈夫不会失信，但山中一切多危险，别出了差错才好。心中自是非常着急。
偏偏又出了桩奇事。教苟兰因多了一层系念。
原来新生女孩，因要等齐漱溟回来取名，遂给她取了一个乳名，叫做霞儿。
只因荷兰目上峨嵋寻夫时，所雇奶乳质不好，养得霞儿瘦干，恰好亲戚张大娘产儿夭亡，便由她喂乳。
那张大娘人品极好，最爱霞儿，几乎完全由她抚养长大。霞儿自也非常喜欢张大娘，所以常让她抱往田边玩耍。
两家原是近邻，来往很方便。
有一天，张大娘吃完午校，照旧抱着霞儿，往田边去看佃人作活。
忽然从远处走来一个女尼，看见霞儿长得可爱，便来摸她小手。
张大娘恐霞儿怕生，正等发话，谁想霞儿看了尼姑，非常亲热，伸出小手，便要让那老尼姑抱去。
那尼姑含笑说道：“好孩子，你居然不忘旧约，也罢！等我带你去老地方吧！”
说完将霞儿抱将过来，转身就走人。
张大娘误是拐子，一面急，一面喊着，在后头猛追。
当时佃人都在吃午饭，相隔甚远，听之不清，人已走远，是已无人前来拦阻。
张大娘追赶一阵，忽见那女尼直往方家奔去，心中略略放心，她知道苟兰因武功甚好，决不会出事。
她脚又小，只得赶紧从后头跟来，等到进门，只见苟兰因已将霞儿抱在怀中，这才放心，正待质问那女尼为何如此莽撞时。
只听那女尼说道：“此女如在夫人手中，恐怕灾量太重，况且贤夫妇异日入山，又要添一层累赘，不如结个善缘，让贫尼带她入山去，虽然小别，异日仍能见面，岂不两全其美？”
苟兰因道：“此女生时，外子业已远游，尚未见她父亲一面，大师要收她为徒，正是求之不得，可否等她父亲回来，见上一面，那时再凭她父亲做主，妾身也少一层干系。”
那女尼道：“她父亲不出七日，必定自来，等他一见，原无不可，只是贫尼尚有要事，哪能为此久等？夫人慧性已迷，回头宜早，这里有丹药一粒，赠与夫人，服用之后使知本来。”
说罢从身旁取出一粒丹药，递与兰因。
苟兰因接过手，但闻气香扑鼻，正在惊疑，不敢服用，那霞儿已摆脱她母亲双手，直往那女尼的怀中扑来。
那女尼便问道：“你母亲不让你随我行，你可愿意同我去吗？”
霞儿这时已能哑哑学语，立即说道：“大师，我愿去！好在不久就要回家的。”
神气非过恭敬，说话好似成人。
女尼听了，一把便将霞儿抱起了，哈哈大笑道：“事出自愿，这可不能怪贫尼动强。”
苟兰因情知不好，一步蹿上前去，正持将霞儿夺下时，那女尼将袖袍一展，满室金光，再看霞儿时，已和那女尼不知去向，把一个张大娘吓得又害怕又伤心，不由放声大哭。
还是苟兰因明达，反安慰张大娘：“是儿不死，是财不散！濑溟在家常说，江湖上异人甚多，我看这女尼，定非常人，不然霞儿怎会有那番对话呢？”
张大娘又问起适才女尼进来时的情形。
苟兰因道：“刚才你还没追回来之时，承儿与云儿被他舅母接去玩耍，我因他们虚情假意，懒得去理。还拿起书本，想读它几篇，忽然见及霞儿欢欢喜喜奔进来，到我面前，猛然一跪，朝我恭恭敬敬叩了三个响头，说道：“妈妈，我师父来了，要带我回山呢！”
说完便往外走，我惊惶追来，将她抱住，忽见厅堂站定刚才那一个尼姑，口称他是百花山潮音洞的神尼优昙，说霞儿前生是她的徒儿，因犯戒入劫，所以特来度她回山。底下的话，就是你所听的了。”
张大娘也把刚才田边之事说了一遍。两人难过了一会儿，也是无法可想。
张大娘忽话说道：“也都怪你夫妇，偏偏生下这样三个好孩子，难怪别人看了会眼红。”
那苟兰因被她一句提起，不由想起好家还有两个孩子，十分的不放心，恐怕又会出差错。
正要叫人去接，忽见承基与灵云手牵手，哭了进来。
苟兰因因为这才丢了一个，越发心疼，忙将两人抱起，便问：“为何啼哭？舅母为何不叫人送你们回来？”
承基只是垂泪，不发一言。
灵云说道：“我同哥哥到舅母家，和表哥、表姐一块儿玩。表哥打了他一下。舅母出来说：‘你们这一点小东西，便这样凶横，跟他们爹爹一样。竟是一个窑里烧不出好货。你爹爹要不厉害，还不会死在峨嵋山呢！你娘还说他修仙，其正羞死了！’表哥也骂哥哥，是是没有爹的贱种，哥哥一生气，就拉我跑回来啦！”
说罢，又问张大娘：“妹妹呢？”
苟兰因听了，又是一阵伤心，只得强作欢颜，哄他们道：“你妹妹被你爹派人接去啦！”
两个小孩听后，都收了泪容，笑颜逐开道：“原来爹爹没有死，为什么不回来？他为什么只接妹妹去，不接我们去？”
张大娘道：“你爹爹还有七天，就要回来了。”
小兄妹二人听了，都欢喜非常。
从此日日磨蹭张大娘，要她陪着到门口去等。
张大娘鉴于前事，哪里还敢领他们出去？
还是苟兰因达观，知道像优昙那样高手，她如果要来抢人，关在家中也是无用。
遂叫张大娘小心即可，不必吓得足不出户，张大娘始敢偶尔带小孩溜溜，却也不敢走远。
到了第六天．
小兄妹读完了书，仍照老例，跟着张大娘到门口去看。各自把小眼勾得巷巷道道清清楚楚，就是不见老爹归来。
苟兰因因听神尼之言，想不至于虚假，为期已近，开始坐立不安，不自觉地也倚门回去坐。
两个小孩看见母亲也来了，更是相信父亲快要回来。
站在门前，看一阵又问一阵：“爹爹为何还不回来？”
苟兰因心中更是着急，算计只剩明日一天。再不回来，便无日期。
又见两个儿女，盼又情切，越加心酸。几次叫他们回去，总是舍不得出口，好似有什么心理作用。预算到今日，丈夫定要回来似的。
等了一会儿，日色西沉，炊烟四起，耕田农夫，各自肩了耕锄，在斜阳下唱着山歌，各自归往家门去。
张大娘的丈夫从城中归来，把她喊走，顿时四周不见人踪，静悄悄地，除了这几个盼夫盼父的人儿外，只有老树上的归鸦哑哑轻啼。
苟兰因知道，今日又是无望，望着膝前一双儿女，都是两眼酸溜溜，要哭不哭的样子，由得深深叹了一口气。
她说道：“你那狠心的爹爹，今日是不会回来的。我叫老王煮了两块腊肉，宰了两只鸡。想必已经做好，我们进去吃饭吧！”
话还未了，耳边忽听一阵破空的声音，两个小兄妹忙道：“妈妈快看鸽子。”
正说时，眼前一亮，站定一个男人。把苟兰因吓了一跳，忙把两个小孩一拉，正待带往门内。
那男子道：“兰妹为何躲我？”
声音甚熟，齐承基心灵一闪，已然认出是父亲回来，灵云虽然年幼，脑中还有她父亲影子，兄妹二人双双扑上去。
苟兰因也认出果然是自己丈夫回来，不觉一阵心酸，千言万语，不知从何说起，呆在一旁。
这时夜色已昏茫，还是请人用餐，忽见主人回来，喜从天降。
这时饭已摆好，苟兰因知道丈夫学道，便问吃荤吃素。
齐漱溟道：“我已能日食一饭即饱，现在不饿，你们吃吧！吃完后，咱叙叙旧。”
苟兰因再三劝了一阵，齐濑溟倒吃了几口饭。
母子三人始开动筷，丈夫、父亲回来，心情特佳，大口吃得满饱，始问及入山情况。
齐漱溟道：“我此次寻师学道，全是你一句话惹起，我想人生百年，好似一梦，我经多次思考后，始决定上山访师学道，等到道成，再来度你，同求长生不老，省得再转轮回。
“因你有孕在身，恐惜别伤你心神，所以才假说访友。我想峨嵋山川灵秀，必有真人牺隐。我先是住在冰如兄弟洞中，每日游遍全山，走的尽是人迹不到之处。
“如是两个多月光景，才遇见长眉祖师，答应收我为徒，并许我将来度你一同入道，只是你我俱非童身，现在只能学下乘道法，将来得兵解，或另受奇遇，始能参上乘，我在洞中苦练三年，本想请命下山，却又难以开口。
“昨日优县大师带了一个女孩来到洞中。说是我的骨肉，叫我父女见上一面，她又向真人说情，允许我下山渡你，且说是已赠了一粒易骨仙丹，不知可曾服用？”
苟兰因听了，越发心喜，便将前事说了一遍，又说丹药未曾服用。
齐濑溟道：“那你索性入山再服用吧！”已表明有立即度她上山意思。
苟兰因虽对道法模糊，但总觉有兴趣，便问及如何料理家事？尤其是一儿一女。
齐濑溟道：“身外之物，要它何用？可把它用来赠与张表兄夫妇，再分给家中男女下人便是。灵云有仙台，可带他去。至于承基，还有生劫，就留下来拜深表兄为义父，那张表兄明德也是一位归林的廉吏，必能调教承基功成名就，夫人大可放心。”
永基听说父母学道，不要他去，便放声大哭，就连苟兰因和灵去也是依依不舍，再三替他求情。
齐漱溟道：“神仙也讲清理，但我不能做主，也是枉然，他日有机会，再来度他。”
苟兰因无奈，把儿子唤在无人之征。劝勉道：“你只要好好读书为人，将来一定有所作为，娘是个凡人，你爹爹修成后，能来度我，难道我修成之后，就不能来度你吗？真是个傻孩子。”
承基知道母亲从来不失言，才放宽心，又悄悄告诉他妹妹：“倘使母亲忘记度我，你可千万提醒一声，别忘管我求情。”
灵云欣然答应。
齐金蝉拍拍嘴角，莫可奈何道：“就这样，齐濑溟在家住了三天，然后找来张明德，交代一番之后，领着妻子女儿高高兴兴溜回峨嵋修道，准备升天去了，那齐承基就是我的前辈子被他们遗弃之后，还考了状元，功名成就不凡，可是就是等不到老爹回来度人，他还三次到峨嵋寻亲，三次落空，实在让人恼恨！”
齐金蝉说到怨处，直瞪洞内，大有恨在心头，不平则鸣之态。
孙南问道：“你还那么恨他们？”
齐金蝉道：“才说呢！让我前生齐承基死了也就算了，齐濑溟偏偏又良心发现，跑到我投胎转世的太原孙家，把我抓来，说我是他儿子，我不信，他就用法术催我还魂，迷迷糊糊中，也就看到前生。
“那齐承基竟然笨到想成仙，连女人都不敢碰，一直保持纯洁玉体到七十岁翘辫子为止，结果还是一场空。
“这本是一段恨事，忘光也就罢了，谁知齐承基三探峨嵋。碰上那东海三仙之一的玄真子，看他可怜，给他一枝肉芝，吃了之后，真灵不灭。害我投胎转世，每一做梦，前生又都记得清清楚楚。所以我才这么恨，恨恨恨！”
孙南道：“那你是故意违抗他们了？”
齐金蝉邪邪一笑：“该是有点故意，就算是因果报应吧！我前辈子等他们来度，连个鬼影也没有，这辈子就是不想让他们度！”
两眼瞄了灵洞几下，又道：“其实我是觉得他们简直走火入魔，为了修道成仙，长相厮守，竟然把亲生儿子丢在一边不管！我就不相信他们上了天堂，内心会过得安稳。”
孙南道：“他们也要应你一起上天啊！”
齐金蝉摆摆手：“算了吧！我宁可在尘世过得快活些，也不跟他们回去。呵呵，说不定我又娶妻生子我还要度他们呢！”
想及自己轮回将永远度不完，自不必跟他们上天去受苦，不禁感到洋洋得意。
孙南虽知齐金蝉不大爱听法，没想到最大原因竟然是和家人在上辈子结了准嫌隙。
如此一来，想解开心结，恐怕没那个容易。
倒是自己也是被师父度上山，是否前辈子也有过节儿呢？
尤其这轮回之说，难道修行当真就为了升天？
他不禁起了迷惘，自己行侠仗义，也是准备积阴德，和那发之于心，全然无我的举止比起来，未免也存了私心。
想到后来，意然也觉齐金蝉所言，不无道理。
他说道：“你姐呢？她看来甚年轻，难道也已七八十岁？”
齐金蝉自是看出他对姐姐有好感，暗自窃笑，说道：“放心，我姐名副其实小姑娘一个，说来好笑，她本是修行好好，谁知我爹算出天命，说她还有尘劫，于是不知怎么。让她被敌人干掉，兵解去了，终又投股到洛田林家，我娘再把她度来，这次准可得道升天啦！
“倒是我还是最惨一个，前辈子本来是老大，现在变成老小，霞儿却变成我老大姐，这个名分不知该怎么排，头痛啊！
“至于我娘和老爹，倒是百岁之人，只是他们得了灵药，道行又够，过练年轻，看起来才四五十岁，说不定将来练成小姑娘，岂不坏了万物伦常，让那些年轻小伙子神魂颠倒呢！”
看看里头灯光稳定，齐金蝉突然爬起来，不跪了。
孙南大惊：“你……你不怕你娘发现？”
“怕！”齐金蝉活动一下双脚：“可是，总不能因为怕，而跪一辈子吧？你替我把风去！”
孙南没想到他如此顽皮。
但闻要自己把风，连忙拒绝：“不成，要是被发现我准完蛋！”
齐金蝉笑道：“不会的！我娘有个好处。不对别人乱发脾气，而且喜欢把任何罪过归在我头上，去啊！包准你没事。”
竟然肆无忌惮推着孙南，也不怕弄出声响而穿帮。
孙南简直吓坏，急道：“你快跪好，换别的，这个我真的帮不上忙！”怕说话过大。声音压得甚低。
齐金蝉无奈道：“你能解开我穴道？”
孙南道：“我不敢，也解不开。”
“还亏你行侠仗义，胆子这么小？”齐金蝉瞄他一眼，忽闻山洞灯火闪动，他急忙跳回原位跪下。
齐灵云端着饭菜出来，冷道：“娘交代，闭上你的嘴，一点忏海心意都没有！”
将饭菜置干石桌，转向孙南道；“孙师弟请用餐，晚上就住这儿。别理金蝉，他把戏可多呢！我娘请你吃完晚餐后，去找她。”
含脸一笑，往回走去。
孙南道声谢谢，替齐金蝉送来饭菜，两人面对面吃看晚餐。
孙南道：“待会儿去见你娘，我替你求情。”
齐金蝉道：“没有用，近求越糟，她一定想是我派你去求情的，所以我拜托你千万别求半个字。”
孙南道：“可是，你当真甘心留在这里？”
“当或不甘心，我早想一计……”齐金蝉忽而贼眼乱瞄，但觉没人，始把孙南耳朵招来，低声说道：“你到山下，替我打造一口铁盒子，和我方才那块模一样，你看过了吧？”
孙南已知他将使出李代桃僵之计，心头怦动不已：“我不敢……”
“胆小鬼！又没叫你拿到这里。”齐金蝉道：“你弄来之后，丢在附近山区，我叫娘去找便行。如果你不去，我便向天下人宣布，白侠孙南是个包尿片的男人！”
孙南不觉脸红，自已由乎太畏事，若被传出去，实在有失男人尊严，遂横下心道：“就比一次，下不为例！”
齐金蝉这才露出英雄相惜笑容：“对嘛！我都敢砍见了我娘心爱的树，你弄口箱子有何困难？来！我敬你，合作顺利！”
没酒，只好以饭相敬，把碗敲去，然后大口扒吞。
孙南被弄得啼笑皆非。
不想失礼，且又带窘地把饭扒完。
整理一下衣衫，始敢前去见妙一夫人。
齐金蝉则暗中运功，想冲破穴道，然而同是自家功夫，一但被制住了，似乎不容易解开。
试了几次无功，只好放弃。
暗下决心，得练些其他功夫，免得一辈子受人控制，根本翻不了身。
至于增强功力方面，他倒想起后山醉仙崖藏有万年芝马，如果逮它服了，想必可增强一甲子功力，到时就不会差父母太多了吧！
他闲来无事，但见碗已空，又叫饿，逼得齐灵云端饭过来，他一吞又完，完了就叫，一连三趟，气得齐灵云拿饭锅丢在他面前，斥着说道：“要当饭桶，下次自己煮去。”
说完悻悻走人，齐金蝉表示若非罚跪，就不必劳动大驾。
心想暗自把罪过分担给姐姐些也好。
但看饭锅已空，这才觉得吞了七八碗，肚子开始发胀。
随又借着小解之名，溜到林区走动，反正姐姐已气昏，母亲又和孙南谈事，他落得轻松自在。
足足过了半个更次，孙南为做暗号，轻咳一芦，齐金蝉始又跳回下跪，孙南笑眼责他胆子实在不小。
齐金蝉只想知道他和母亲谈些什么。
孙南说及追云叟交代邀夫人出面参加正月初一破那慈云寺，夫人已经答应。
齐金蝉不禁两眼发亮，如此盛会，他岂可错过。
算算日期，不到二十天，遂要孙南连夜下山，去替他订制铁箱。
孙丽犹豫，因为我不到借口，齐金蝉替他想个“东西掉落山下小镇”，果始瞒过妙一夫人，连夜下山去了。
齐金蝉虽能偷懒，但连跪两天两夜，仍让他够受。虽然孙南第二天傍晚已赶回，齐金蝉为拉开关系，直到第三天清晨才认错。直叫他娘出来，说道：“我认错，我说我说便是了！”
装出一副孤苦伶计模样，倒让苟兰因顿为心疼，但为了教训儿子的野性，她不得不装酸。
说道：“最好别要花样，东西在哪儿？”
夫人最怕的还是儿子得了什么邪度异宝而心性大变，到那时候，想挽救都得棘手万分呢！
齐金蝉满脸委屈：“在西枫林的一颗大石子缝里。它真的只是一口铁块而已。
妙一夫人转向齐灵云：“去取来吧！”
齐灵云立即前去搜寻，果真找到一口外形差不多，但却更形沉重的铁块，她满心疑惑地提回来。
银城书廊 扫校

第八章 万年美人蟒

齐金蝉见及，暗道孙南记性不错。大小订制甚佳，唯有颜色稍深，大概是铁质差异，但用来顶替，倒是唬得过去。
孙南则装做不识得而好奇模样，以免起人疑心。
妙一夫人冷道：“就是这口盒子么？”
齐灵云道：“好像不大一样，它重多了。而且触手粗沉……”
齐金蝉最怕她发觉，斥道；“用以就是这口铁箱，你想让我跪一辈子不成？”
齐灵云一时挣扎，事隔两天，她已不再那么记恨，甚至开始同情弟弟，自己如若权力否认，岂不坑他更惨？何况，她也不敢确定这是假货。
妙一夫人抓过铁块，转着瞧道：“就是它么？是铁盒还是铁块？你说它会发电……”
齐金蝉急道：“当然是铁块。”
妙一夫人道：“我没问你，灵云你说！”
齐灵云道：“该是铁块，我被它电着过，开关似乎在凹孔中……”
妙一夫人翻视几眼，伸手把向凹视并无反应，瞄向齐金蝉你拿假的给我？”
齐金蝉哭丧着脸道：“孩儿就这么一口，上次劈雷是巧合。娘要不信，就让孩儿跪死好了。”
妙一夫人混眼直视儿子，似要看出他说话真假。齐金蝉干脆低下头，不想起来了。
妙一夫人语气始转温和：“这次饶你，下次再把古松弄倒，非得把你关入莲花洞不可！”
她把铁块置于石桌上：“你且给我面壁思过七天，想想近日说些什么却德活，做些什么坏事？乃早醒悟吧！难道你还想再遭劫难吗？唉！”
眼露感伤神情。
齐金蝉暗道：“我最大劫难就是当你们儿子。”不敢说出，装出一副受教模样。
妙一夫人叹息几声道：“纵使娘欠你上辈子，可是你也不能失去慧根，以报复手段对待娘啊！”
齐金蝉道：“孩儿不敢，孩儿只是不想出家当道士……”
“三千凡尘有何好眷恋？”妙一夫人叹道：“多想想，你灵台末开，多想想！”
不愿再提此事，转向女儿，说道：“看好他，面壁七天七夜，若不从，罚他抄写轮回经。娘还得出门，去向朋友借点东西。几日便回，我走后，你将孙师弟安置在蝉儿室中。
孙师弟入门不久，功行尚浅，你可以将你爹所创的元元经剑术篇，讲与他听，也不枉他到我们这儿来一趟，如今各派均与峨嵋为仇，倘有形踪可疑之人到此，可发动颠倒八阵图固守山洞，千万别逞能，知道吗？”
齐灵云自是一一谨记于心。
妙一夫人再次瞧了爱儿一眼，感伤一叹，解去他受制穴道，始掠身离去。
她一走，齐金蝉顿时嘘气，爬身而起，大有解脱之态，呵呵笑起：“解脱啦！还好，只有七天七夜，比起莲花洞，实在好多了。”
齐灵云冷道：“别忘了娘还要你面壁七天七夜，快去吧！”
“休息一下去行不行？”齐金蝉黠笑道：“别忘了，娘还交代你要教孙师兄武功，你俩好好研究研究吧！”
说完大步行往林区，准备把那天雷轰抬回藏妥。
齐灵云但闻弟弟所言，不禁窘热嫩脸，想及母亲说过自己尚有一劫，莫要（情劫）……
她不肯想，极力吸气，平静心情，照着母亲指示，先把元元经剑术篇交手孙南阅读，自己则溜至洞中，径自打点金蝉房间，准备换人使用。
孙南何尝不是怦热心动，然而他自许侠客，只把齐金蝉话中暗示，大而化之，打开剑谱，想细细读来，不知怎么，总幻着灵云倩影，迫得他大声朗读口诀，始能入定。
齐金蝉藏妥天雷轰之后，已大步走回。
忽见孙南如此认真，大概猜出名党，遂起捉弄之心：“怎么，怕我姐听不到啊？你干脆唤她出来教你不就得了？这元元剑术可难得很，没人教，铁定学不会。你不敢喊是不是？我帮你，有姐在身边，保证你温暖、聪明多多！”
他正待张口想喊去，齐灵云冷着脸出现洞口，叹道：“去面壁，听到没？”
齐金蝉瞄眼一笑：“干嘛？什么时候学起娘的面孔啦！开个玩笑都不成？”
“谁跟你开玩笑！你什么时候乖乖巧巧地听过我的话？”齐灵云绷着掩饰困窘脸容：
“我知道你前世里，原是我哥哥，今生做了我弟弟，所以不服我管。从今天起，我不管你，让你嚣张跋扈个够，让你无所不为如何？”
说完，甩头进入山洞，不再理人。
齐金蝉怔愣当场，看来姐姐似乎真的生气了，孙南颇为焦急，劝着齐金蝉向姐姐道歉。
齐金蝉道：“要道歉么？我面壁思过便是啦！”
说完，他掠向悬崖旁，一处凹洞，盘坐面壁，不敢再吭声。
孙南没想到齐金蝉这次倒是听话得很，一时愣在那里，想好一大堆规劝言语都无用武之地，暗自想笑，自已竟然如此失态，赶忙拿起剑谱，再次背诵，却再也不敢出声，以免引起误会。
齐金蝉也定下心来。
毕竟自己武功未至最佳境界。
尤其他得想办法抗冲齐家武学，以免日后处处受制。
遂开始痛下功夫，研究苦行头陀之太乙神掌，希望将来有所效用。
当然，如果能学得苦行头陀独门内功心法，或而更能登峰造极吧！
他把目标计向苦行头陀的笨徒弟笑和尚。
他心想着：对付这家伙，要比对付他师父亲得容易多多。
心事—通，不禁心神大好，就连坐在冷岩上，都传来飘飘欲仙感觉。
齐金蝉面壁思过之际，亦趁机修悟某些武学，一天一夜倒是相安无事。
及至次日夜晚，他忽而闻及北山峰老是传来谈谈似如孤女欲哭泣声。
孙南已有所觉，转问过来：“师弟你听，那是女人哭声，还是猿夜泣？”
声音况悲，他根本无法仔细分得清清楚楚。
齐金蝉心念一闪：“糟了！莫非是那家伙要出来作怪不成？”
孙南道：“什么家伙？”
“难缠的家伙！”齐金蝉有所决定，脑袋探出小洞说道：“你过来替我面壁，我去收拾他！”
他招着手。
孙南道：“行吗？要是被你姐姐发现……”
齐金蝉道：“你不说，她怎知道？快过来，我去去就回，很快的！”
当下不顾孙南是否答应，掠身出洞，落于孙南面前，推抓一把。
孙南心绪一种作乱，直觉不该让内洞齐灵云发现，遂低声道：“快去快回，别再惹麻烦！”
齐金蝉直道不会不会。孙南始掠向山洞，代替面壁。
齐金蝉暗露满意笑睿，探瞧出洞—眼，姐姐似乎一无所觉，他始游向山林，抓取天雷轰，准备前去收拾那所谓的难缠家伙。
半个更次未过，突闻北峰雷声大作，电光闪闪，威势轰得地动山摇，软弱石块已往簌簌落滚而下，那似乎激烈无比战况轰得孙南惊心动迫，敢情这不要命小子又去惹事生非。
心念未定，齐灵云已惊惶追出洞口，急叫：“弟，发生何事？”
她哪知道，弟弟早就开溜，一连问了三声，迫得孙南面红耳赤，想回答又怕泄底，不回答又怕齐金蝉出状况，一时僵在那里，不知如何是好。
齐灵云越听越紧张，往北瞧去，电光更闪，且闻哭声沉嚎，心神更诧：“莫非妖物已现？弟！”
想及弟弟可能开溜，赶忙转向山洞喝吼：“齐金蝉你给我出来？你到底还在不在？孙南呢？”
孙南吓得头皮抽硬，急叫一声：“我在！”
他本是回答自己仍在，齐灵云却误会弟弟回话，稍稍嘘气，又问：“孙师兄呢？”
孙南穷于回答，又不得不回话，逼出一句：“他到北峰……”
话未说完，齐灵云脸色顿变：“他怎可去惹那妖物？”
但觉危急，登时掠身追冲过去。
孙南暗自嘘气，然而一口气嘘完，紧张又起，要是齐灵云赶去，发现齐金蝉在那，自己岂非自打嘴巴？若真如此，将来如何面对灵云？
他不禁暗叹，齐金蝉果然是惹事精，沾上他，麻烦似乎永远不断。
他正待冷静思考，待会儿如何向灵云解释之时，雷电声忽而中断，四周沉静，有若重铅，压得胸口郁闷不安，那感觉，好像妖魂裹在四周，随时都会抽走自己灵魂般。
他深抽一口气，直觉邪气入侵略战争，开始运起真气，并念出伏魔咒以驱邪。才念几句，忽闻山林传来破空声，他急急探脑瞧去。
怎见齐金蝉已是满身泥灰，满头竖发，一脸苦瘪模样地溜回来。
孙南见及，赶忙招手：“快！你姐姐就快发现！”
急着要和齐金蝉互换位置。
齐金蝉瞄他一眼，苦叹笑起：“急什么？她还在醉仙崖逛她的醉八步呢！”
孙南干笑地直招手，不敢多言，眼前的齐金蝉不也晃着软力的醉八步？
想来他似乎经过一番苦战，使落得如此地步。
齐金蝉勉强掠回山洞，和孙南换了位置。
孙南使嘘喘大气道：“到底是什么妖物？你得先告诉我，因为你姐姐以为去的是我，不是你。”
齐金蝉道：“你难道一定要承认去过么？那请你先把衣衫弄烂、弄赃，再把头发电直，她可能会相信。”
孙南当然不愿意，道：“我该怎么向你姐姐解释？”
齐金蝉东：“真是‘情人见面，分外乱心’，告诉她，你是听到声音才赶去，后来觉得不妥又折返，不就什么都没了？”
“呃……说的也是！”孙南顿悟，不禁开朗笑起。
齐金蝉则压着那被电直头发，苦笑不已：“倒是我，被天雷轰电得全身发麻，毛发生直，却不知如何掩饰才好？”
孙南瞧他那像刷子般头发，不禁窃笑起来：“你又用那天雷轰？怎么？没把妖怪轰死？”
齐金蝉摆摆手，坐于洞口：“别说了！我以为天雷轰所向无敌，才敢去收拾那妖怪，岂知它威力倒是够猛，就是准头抓不好，每次劈去，都差那么几寸，伤不了它的筋骨，反倒是把自己电得乱七八糟，我看情势不妙，只好开溜，待哪天把天雷轰那两道闪光练准了，再去轰它便是。”
孙南道：“到底是什么妖？它不会逃走么？”
齐金蝉道：“暂时是不会，不过，再过些时日就不晓得了。”
孙南道：“能不能……说给我听？”
齐金蝉想想，点头道：“好吧！不过，我说了之后。你一定要帮我除去它！”
孙南道：“它要是危害人间的妖物，我自是帮到底。”
“有你这句话，我放心多了！”齐金蝉笑得眼眯眯。
孙南但觉已落入圈套，可是就是想不出毛病出在那里，只好找个好理由——妖物本就该除，何必在乎小师弟耍花招呢？
遂道：“你说便是。”
齐金蝉这才说道：“它是一条万年美人蟒！可毒得很！”
“美人蟒？”孙南想笑：“敢位用美人鱼一样，有着一张漂亮的脸孔？”
齐金蝉道：“算啦，什么漂亮的脸孔？充其量也只是长了长发的蛇精！不过，比起其他蛇类，它倒有资格以美蛇自居。”
孙南道：“你怎会惹上它？”
“说来话长！”齐金蝉想及往昔糗事，不禁笑声连连：“该是去年秋天之事了。当时我听说后山醉仙峰很好玩，姐又不带我去，我只好逮着机会就溜去了，那时正在秋末冬初之际。深山红叶连天。景色美极了。
“我则对那一大片红柿子最感兴越。东采一颗，西采一粒，射过来，打上去，说是练轻功，飞丸、其实也是闹着玩。追追射射中，一个不小心，采断树枝。滚落地面，哪知地面是一斜坡。一滚就是三百丈，掉入山谷。本是一身疼痛，岂知背后突然传出尖叫声，啊地一声，像压到小猴子的惨叫声。
“我惊觉地住后瞧，竟然发现一匹白色小马，大约一尺多长，滚在地上，它身前还站着一尊七八寸小人，惨叫大概发自那匹马。
“我愣了一下，突然想到母亲曾说过的艺人芝马，不就是这玩意儿，当下大喜，伸手就摸，岂知这对小鬼灵精，逃得比什么都快，害我追得惨兮兮！”
孙南皱眉道：“你是说那天生灵异，吃尽万年灵芝，日后可幻化成人形的灵物？常人吃了它，足可脱胎换骨的稀世珍兽？”
齐金蝉道：“不是它，我哪还神经兮兮乱追一通？”
孙南窈笑不已，要是被他遇上。他照样会追得没头没脸。他问：“后来呢？追着没有？”
“追着了，哪还有后半段文可唱？”齐金蝉道：“这两个小家伙天生都有那么一身东钻西躲本领，我明明就快逮着它，它偏偏往山崖那边跳去，一个闪身，溜进一个小洞，便不见了。那洞太小，我钻不进去，越想越急，只好抓起宝剑削那山石，打算把洞弄大些。再过去捉它……”
“我当时带的那口剑，原是母亲当年入道时的一口防身利器，别说是石头，就是钢铁，照样能一刀两断，谁想砍了半天竟自不能砍动分毫，后来才发现石头上面，有几个像蚯蚓般的字，我想砍不动的原意，必定在此。一时兴起，便拿金丸，照着那山石打去，这一打，差点惹下杀身之祸。
“金丸才打三粒，那块石头便掉了下来，接着一阵黄风过处，腥气扑鼻，从山石缝中，露出一个像载了丑女人面具的脑袋，披散着一头黄发，只是看不见它的身子。
“我当的觉得很奇怪，可是我心中并不怎么害怕，它的身子好似夹在山石缝中，不留转动，它不住地朝我点头，意思大约是叫我把山石再炸碎一块，它便可脱身出来。
“我正待照它的恳求去做时，它见我在那寻思，没有表示，好似等得有些不耐烦，脸上渐渐现出怒容，两只眼睛一闪一闪的，发出一种暗蓝冷光，又朝我呱呱叫了两声，又尖又厉，非常怕人。同时一阵腥臭之气涌来，令人欲呕！”
孙南急道：“到那时，你还没瞧出它是妖物？”
齐金蝉道：“谁说的？我一眼看去，这家伙脸上挂的根本不是面具，分明是妖怪一只，哪敢怠慢，登时一丈轰去，打得妖物鼻头发肿，血流如柱，它似乎被我打得发狂，一声怪啸，猛往前蹿冲过来。足足吐了七八尺，我才看见它原是蛇妖，半截身子是扁的，不像普通蛇那么圆，周身俱是蓝鳞，太阳光下，晶光耀目。
“我自是不肯放手，一招又砍向蛇头七寸，岂知这蛇练了什么辫子功似的，猛甩又甩，黄发缠住我右手，害得我无法脱身，只好冲向它背部，双手猛扣猛打。
“那蛇已经疯狂，不断扭甩，可惜我力道不够，制不住它，硬被它像绑在鞭尾上的蛤蟆般东甩西撞，痛得我头昏脑涨，直觉好像天崩地裂般轰轰乱响，再甩几次，竟也昏死过去，不醒人事。”
齐金蝉哧哧干笑几声，继续道：“糗吧！那恶仗差点把我干掉！等我清醒过来时，已回到此地，我娘正把我抱在怀中不停叫唤，看我醒了，才含着泪把我置于床中，我很想问到底是怎么回事？
我妇只叫我静养，不许说话。我一躺下，觉得浑身酸疼，足足躺了五天才痊愈。后来我又问姐姐，才得知那蛇身人首的妖怪叫美人蟒。其毒无此，我要不是早先一拳打得它流鼻血，它早喷出毒烟毒死我，也算是不幸中的的大幸啦！”
孙南道：“它为何困在石洞不走？到现在仍在那里？”
齐金蝉道：“它是想走，可惜坏事做多了，被一位仙人以硬石及两道仙符给镇住，当时我为找芝马，无意中轰下那道仙符，几乎把妖蛇放出来，惹了大祸。
幸好当时擒蛇之人早有料到此着，又用怪法把它下半身禁锢，所以只能蹿山半身子，它若想脱困，还得解去那道禁制不可！”
孙南有所悟，又问：“芝马呢？它们干嘛往妖蛇躲？”
齐金蝉道：“灵物栖身处，必定找有猛兽毒虫护身，以免被人侵害，芝马当时被我追得急，只好往妖蛇同中钻去，可惜听我娘说，这芝马本是一雌一雄，雄的年代较久，快幻化成人形，雌的仍为马形。
“那日雄马骑在雌马背上出来游玩，被追得慌张钻入蛇洞，那蛇妖早对它俩垂涎已久，只是苦无机会，如今灵物送上门。岂肯放过？
“可怜那雌肉芝一时逃闪不及，被蛇一口吞了下去，总算雄的跑的快。未遭毒手。那妖蛇吃得灵物，越发厉害。
“原来两道攀锢又被我破了一道，渐渐禁它不住，还好，当时我骑在它背部，惊慌中，咬正它背上一个凸瘤，听说那是它要害，迫得它元气大伤，再加上我娘几掌打得它退缩洞中，不敢出来，足足过了一年有余，才又闻得妖蛇蠢动，我看它在灵要调养之下，恐怕元气已复，大约不久便要出来危害人间了。”
齐金蝉摸着竖直头发，苦笑道：“刚才我去劈它，又劈不准，顶多只能下它一阵，看它一张脸变得红润多多，就知道更难对付，得想个法子才行。”
孙南道：“那妖蛇既然厉害，难道你爹、你娘那样神通广大，不会去收拾它，为世人除害吗？”
齐金蝉笑道：“我老娘是要除它，不过，她老是说，祸是我惹出来的，得让我自己去解决，她还说时辰未到，若是到了，自然有一个混蛋会来相助，可是我左等右等，都快等上一年，把这事给等忘了，那混蛋却也见不得鬼影一面，实在头痛！”
孙南道：“照这样说来，那混蛋能力一定很大的了？”
齐金蝉道：“这倒不一定，据我娘说，此人本事倒是不大，只不过生辰八字形午年五月，端午日，午时生，以这厮至阳之气克那妖蛇至阴之体，才能顺顺利利迫它冰消瓦解，连妖气都打得散碎，让它无法投胎转世，永绝后患。”
孙南听了，惊然说道：“端午、午时生？不就是我了么？难道师父叫我来此，除了请师伯母下山之外，还负有这项任务？”
齐金蝉两眼发直：“真的是你？你就是那混……呃好蛋？”
孙南干窘一笑：“我正是个午年五月端午日午时生。”
齐金蝉嗤嗤邪笑起来：“原来等的人就是你，绕了一大圈子，等的人竟然就在眼前，真的老天有眼，妖怪该亡了！”
孙南道；“我行吗？听你说，妖蛇厉害得紧，我这两下子……”
齐金蝉道：“一定行，有我在，什么都行！看来时辰到了，你再替我面壁两日，我到黄山餐霞大师那里借两样宝物，回来立刻去收拾那妖蛇！”
孙南焦心道；“不成，你去太久，你姐一定会发现我冒充！”
齐金蝉瞄眼道：“发现又如何？没看到当前除妖第一？大不了再闭个十天半月就是！你爱来就来，不来也由不得你，我可没时间耗下去，再见！”
说完，倒掠山峰，直往黄山方向射去，眨眼不见。
孙南急急唤叫几声，哪能留住人？焦得他心绪大乱，冒充怕穿帮，不冒充又如何应付齐灵云？
正挣扎中，不自觉地往山洞行去之际，齐灵云声音已传来。
“是妖蛇作怪，弟，看到孙师弟没有？”齐灵云人影一闪，落于平台，忽见慌张白衣人，征愕道：“孙师弟你在此？”
孙南一张脸窘得发红：“师姐找我……”
齐灵云急问：“刚才是你在醉仙崖惹那毒蟒？”
孙南道：“我没有……”
“那会是……”齐灵云登时气冲冲，喝向面壁山洞：“金蝉你敢擅自行动？还不给我出来！”喊了几声，根本无人答话。
孙南心知掩饰不了，遂道：“他走了……”
“他？”齐灵云她极力压抑怒气：“他去哪儿？”
孙南道：“去餐霞大师那里借宝物，准备收拾妖蛇！”
齐灵云嗔骂几句：“他哪去借！准是去耍诡计，可恶！”
想及金蝉对餐霞大师之类道姑，都没什么好印象，此去必定耍诈，要是得罪大师，自是不妥。
当下交代孙南看守山洞，没事不要任意走动，立即追往黄上，想阻止弟弟鲁莽行径。
孙南但见两姐弟一来一往，又走得精光，脑袋一时抽白，被此突发事情搞得晕头转向。
愣了一阵，山风冷冷扫来，始较清醒，不禁自嘲一笑，本是客人，现在却很易客为主，照顾山洞，责任不可谓不重。一时间也不敢多想，开始寻机四周，以防有变。
匆匆两夜两天已过，及至第三日二更天，齐全蝉果真扛着一大袋宝物回来。
才踏上锁云洞平台，孙南即已迎来，慌张问道：“你没被你姐姐逮着？”
看他的气色，恐怕没吧！
齐金蝉呵呵笑道：“我姐？她去追我？”
孙南点头：“你刚走，她后脚即追。”
“那一定是追错路啦！”齐金蝉将宝物置于石桌上，得意说道：“咱们明天午时就去收拾妖蛇！这两天你是否听到它狂妄叫声？”
孙南道：“尤其三更，妖蛇叫得更厉害，好像要脱困似的！”
齐金蝉更是来劲：“这就对啦！午时、午时一定可以收拾它！走，咱们现在就去埋伏！”
倾耳听去，果真闻及妖蛇长鸣声，它似乎元气十足。
孙南不禁犹豫了：“我行吗？何不等师姐回来再说？”
虽然齐金蝉母亲说除妖应在自已身上，可是万一再出差错，自己不害了他，这责任实在过于重大，他得多顾忌些才是。
齐金蝉瞄他一眼：“你怕事？胆小？怕斗不过妖蛇？”
“我不是……”孙南窘急道：“我只是想—…想登师姐回来，彼此有个照应……”
“想什么？她一回来，我还有戏唱？”齐金蝉冷道：“亏你还是个剑快，做事一点都不爽快！要是我姐在半途悟道升天，你要等她一辈子是不是？记住，我们是男人耶！婆婆妈妈，还散办什么事？你去不去？不去，我自己一个照样能收拾那妖物！”
说着，抓着百宝囊就要走人。．
孙南焦切拦过去道：“别急，我去就是！”
他知道金蝉说了便做，一副天不怕地不怕模样。自己也是好胜之人，被他说得胆小，越发不好意思，况且此时放他一人前去，再怎么说也挂不住师兄这张脸，只好随他前去，到时见机行事，若真的不行，再做打算便是。
他说道：“师弟别生气，我并不是不愿同你前去，原想等你姐姐回来同去。实力更充足些，如此胜算较大，她剑术高深，有她同行，自可万无一失，既还你坚持要去，我们就去吧！”
齐金鳏闻言邪邪笑起：“我说嘛，你怎是胆小鬼，只不过是关心我姐罢了！说老实话，你觉得我姐怎样？如果有机会，我非常备赞同她嫁人，没事当什么道姑。实在有违天意！”
孙南红着脸，不知如何回答。
齐金蝉逼得带劲：“你说啊！如果有意思，放手去追便是！像我姐那么漂亮的女人，谁不动心呐！”
孙南窘困非常，正待出言之际，忽然一道声音喝来：“你这小东西，又要编排我些什么？”
齐金蝉但闻姐姐声音，暗道不好，急忙想掠往面壁山洞，岂知齐灵云一个闪身好在他前头。
齐金蝉只能装笑：“姐，你早，今天好像第七天，我可以出关了吧？”
齐灵云瞪着清灵眼眸：“是吗？”
齐金蝉干笑：“闭关就算一天，今天再扣一天，娘又没说一定要过三更，现在出关也是可以的啦！”
“还想赖！”齐灵云斥道：“别以为你溜到黄山盗宝，神不知鬼不觉！这笔帐怎么算？”
“呃……”
齐灵云见及弟弟一副小孩做贼被逮着之窘困模样，不禁暗笑于心，表情却冷漠：“你好大胆子，连餐霞大师镇山之宝都敢盗取？你一人犯罪也罢，还害得朱梅师妹被大师罚罪，你于心何忍？”
齐金蝉皱起眉头：“这么快就穿帮了，昨天餐霞大师还没回家，怎一转眼就发现？是不是你告的密？”
齐灵云斥道：“我吃饱没事干！餐霞大师灵得很，你敢在她面前做坏事，简直自讨苦吃！”
齐金蝉伸伸舌头道：“大师怎么罚处朱梅姐？”
齐灵云道：“将她逐出师门，看你干的好事！”
齐金蝉脸色一变：“这么严重，我只不过请她帮个忙，大师怎会这么不通人情？”
越想越觉得事态严重，遂道：“帮个忙，替我求情如何？梅姐她偷宝给我，也是一番义气，没想到大师神经过敏，害她被逐师门，你看在兄弟面上，向大师求个人情，想个法子救救她如何？”
齐灵云见他脸面泛红，态度焦急，该是真的担心朱梅，不禁暗暗好笑，便益发哄他，冷道：“你平日那样厉害，今天居然也有求我的时候？又不是我做的事，我不管，大师那样喜欢你，你不会自己去求吗？”
“我去求她？说不定又多出一位干娘。”齐金蝉苦声道：“好姐姐，你不要为难找了。
只要你替我解决此事，将来我一切都听你的，拜托拜托，我向你磕头！”
他当真下跪，准备膜拜行大礼。
齐灵云终于忍不住呵呵笑起，难得看到弟弟有这么逊的一天。前几天所受之气，终也出尽。
齐金蝉才磕一响头，已觉有异，道：“姐姐耍诈？朱梅根本没事？”
“再说，我真的不帮你！”齐灵云喝来，逼得齐金蝉疑神疑鬼，心想不管如何，此时不宜和姐斗聆，只好再次放软语气道：“姐那么疼我，一定不会骗我，这事还请多多帮忙，得罪之处请见谅，我给你磕头就是。”
于是又认真磕起响头。
齐灵云但觉扳回颜面，心头自是疼爱弟弟，也就适可而止道：“好啦！算你走狗运，连餐霞大师都对你溺爱万分，发现有人哄朱梅盗宝之事，竟然不责怪，还说什么天意如此，不但不罚朱梅。反叫她跟来，帮助你斩妖除魔，这还罢了，她还劝我不要和你这小孩—般见识，否则我早抽得你皮紧，你听了这答案，该喜欢吧？”
齐金蝉登时笑颜还开，不必再磕头，立即起身，一脸感恩样，直道：“大师果然是得道高人，一算就准，实不可多得。”
竟也以为替天行道，威风起来。
齐灵云何尝不是听了餐霞大师所言，才顿悟心灵。
原来她还听父母说自己尚要坠尘劫，心中好生不痛快，偏偏孙南来时，又见母亲对他特别垂青，语言之中很觉可疑，便疑心到昔日坠劫之言怕要应验。
于是处处留神，竭力避免和孙南说话，但知弟弟就口不择言，老是提及此事，迫得她嗔怒相对，此事一直梗挂于心，不知如何解决。
好不容易碰上餐霞大师，她一眼看穿齐灵云心思，便道；“好孩子，你的心急，我也知道真可怜。和我当初入道情形，简直一样。”
齐灵云知道不能隐瞒，便跪请设法解决。
餐霞大师道：“九华山藏有肉芝，可补你功行，只要你能一尘不染，外魔来之，视如平常，便可不致坠劫，你怕他何来。”
齐灵云问肉芝怎样才能到手？
餐霞大师道：“这要视你有无仙缘，近日便是妖蛇伏诛之日，肉艺到手，且看你们几人造化，现在多谈无用。最可笑的，你一意避尘缘，而我那朱梅小妮子，偏偏要往情网内钻，昨天乘我不注意，将我两件镇洞之宝，偷偷借与金蝉，你说有多痴顽呢！她都不怕，你还怕什么？”
齐灵云听了，忙替金蝉陪罪，朱梅讲情，心头亦暗喜，受了指点，开窍许多。
餐霞大师道：“这倒没有什么，斩妖伏魔，乃是天意。怪不得两个小孩，不过金蝉不知用法，赶明儿，我还叫朱梅前来助你们除妖。”
齐灵云这才放心，拜别大师后，匆匆又赶回九华山。心想虽然弟弟未照惩罚面壁，但妖物已现，又有餐霞大师允许，将来自能向母亲解说，也乐于看弟弟脱此困境。
现在该是如何计划收拾妖蛇为是。
齐金蝉早已迫不及待，说道：“虽然朱梅姐还没到来，但咱可以先去收拾妖蛇，我的意思是说，先理它光头，或剥个蛇皮什么，挫挫它的锐气。待朱相姐来到，再一同收拾它未尝不可。”
说到得意处，不禁笑不合口：“有了好姐姐，还有孙师兄帮忙擒妖，那是万无一失的事了。我修道尚未成功，就替人间除了这般大害，实是大功一件，叫人高兴得快掉下下巴！”
齐灵云瞄眼—笑：“你不要又发疯了！前次吃的亏还不够？如果它是普通妖蛇，大师何必派朱梅来相助？别倚仗人多，法宝多。到时交战，彼此照顾不及，吃了眼前亏，没人会听你诉苦。”
齐金蝉仍自得意：“妖蛇那威风到几时？前天我还劈得它走头无路。”
齐灵云冷眼瞪来：“那天晚上是你去轰妖蛇？你的铁盒子能发闪电？”
“呃……有么？”齐金蝉—时说漏嘴，急忙掩饰：“我是用了苦行头陀的太乙神掌，这跟闪电还差一大截！”
心想，再怎么，也不能再使用天雷轰了，以免传到母亲耳中，又惹麻烦。
齐灵云心还有异，可是在若无证据之下，只好作罢，看来只有等以后再说了。
她说道：“妖蛇厉害，你若乱来，我会绑你回来！”
齐金蝉干笑：“一切听你指挥，总可以了吧！”
齐灵云稍安心：“只要你听话，事就好办，你盗来的到底是何宝物？拿出来瞧瞧！”
齐金蝉听及，始将百宝羹置于石桌，小心翼翼倒它出来，但闻锵锵有声，尽用三尖两刃的小刀，共有一百零八把，长只六寸，冷气森森，寒光射人，只是不知用法。
另外还有一颗三寸圆径，鹅卵般大小黄珠一位，亮光四射，耀眼生花。
齐金蝉道：“就是这堆破铜烂铁啦！我看一大把打出去，只要射瞎毒漭眼珠，准能收拾它！”
齐灵云道：“当真如此么？看你多荒唐！勾引良家妇女做贼，偷来大堆东西，连用法都不会。你拿时，也不问问怎么用么？”
齐金蝉干窘笑着：“我哪知另有用法？我只是在上次中了蟒蛇之毒后，有一次跟朱梅谈起此事，她说师父曾提过洞中有两样宝物令克蛇妖，说不定能借此收拾妖蟒。昨天我去找她借宝，她怕师父发现，叫我快用快还，我当然赶着快，看是一大把飞镖般的诛邪刃，准是用来射的，也就高高兴兴拿回来，谁想这玩意名堂顶多的，反正朱梅姐就快来，咱们问她便是。”
齐灵云正要研究诛邪刃有何妙用之际，忽闻北峰传来一声尖厉啸声，震得三人遍体生寒。
“妖蛇要钻出来了！”齐金蝉急道：“咱们现在就去收拾它！”
齐灵云道：“不可造次！我先探看，再决定行动！”
说完，她掠身而起，直射北峰。连纵三数里，已抵醉仙崖，借着星月之光，往一处谷瞧去，只见愁云四布，彩雾弥漫，时有红光像烟、火般从一个所在喷将出来，崖底并不时传出嘶嘶蛇行声。
齐灵云知道事已重大，急忙飞掠返回锁云洞，齐金蝉和孙南已退出三百丈，被她唤回来。
到了洞中，齐灵云还把方才所见，述说一遍。
齐金蝉急得跳起来：“妖蛇准是已经开溜，咱们还好在这里干啥？快去收拾它啊！”
对于姐姐老是把人拉回洞中做法，颇难接受。
齐灵云也着了慌，不知该如何是好，正持商量怎样去收拾妖物之际，忽然外面飞进—
人。
齐金蝉但见长发—晃，直觉反应惊喝：“快放剑，妖蛇来了！”
孙南更神经过敏，手中一翻，利剑就要刺出。
齐灵云道行较高，早看出来人在谁，急忙喝道；“别乱来，她是自己人！”
来人但见剑光来得猛，便也把手一扬，一道青光闪出，已将孙南利剑拨开。
齐金蝉火候足够，手方扬起，已然在那人面前，但见这人高挑身躯，凹凸有致，一张脸蛋皎白带甜，不是自己梦中美人是谁？
舍不得劈掌，一手拉过那女子柔夷，转向满脸通红的孙南说道：“误会，都是误会，她就是朱梅姐，这是我师兄白侠孙南。”
朱梅嫣然一笑，露出迷人酒窝，拱手为礼，拜见了孙南及齐灵云。
各人见礼已毕，齐灵云白了弟弟一眼，说道：“你这小鬼，最爱大惊小怪，我们这洞府，岂是妖物所敢走进的？也不看清楚就乱喊，若非朱师妹武功高强，手急眼快，岂不受了误伤？到时候你拿什么赔人家？”
朱梅急忙替齐金蝉解释道：“这也难怪蝉弟，本来我来得鲁莽，况且我从未在晚间来过，师姐不要怪他罢！”
齐金蝉呵呵笑道：“对嘛！三更半夜，谁还能认得谁？不过，若是朱姐儿先把手臂送来，我看的那么白，必定马上认出是你，哪还会大惊小怪鬼叫鬼叫呢？”
忍不住亲了那嫩白手背一记。
任朱梅落落大方，此时亦窘红脸容，赶忙技巧地甩掉齐金蝉，以免再生尴尬情景。
任是如此，心头涌来几许甜蜜，齐金蝉自也笑个不停。
虽然朱梅要比金蝉多两年四个月，长得已是亭亭玉立，然而往昔那段青梅竹马情景，总让她回味无穷。
纵使此时自己看来成熟不少，但对金蝉种种，却又叫她难以忘情，尤其金蝉他那股满不在乎，几天不怕地不怕的特有格调，着实有股天生让人无法抗拒魅力，正是紧紧扣住朱梅心绪的最大枷锁。
齐灵云看在眼里，暗暗好笑，不便说什么，便问朱梅来意，让她有活好答，窘境自解。
朱梅迫不及待过道：“是师父要我来的，他说醉仙崖妖蛇明日午时便要出洞，要我帮忙收拾妖蛇性命！”
齐灵云自是喜悦，忙请朱梅就座叙谈，齐金蝉、孙南二人亦围向桌前，共商大计。
齐金蝉一脸急切道：“快教我殊邪刃怎么用，我立刻去收拾那毒蛇！”
朱梅嫣然一笑道：“不急啊！急了，可能会打草惊蛇，三更半夜，更增加它逃走机会，我师父已交待，明日午时乃最佳时机。”
齐金蝉道：“还要再等一晚，它现在已叫得凶……”
听声音，呜鸣呜咻不断，颇为刺耳。
朱梅道：“妖蛇自以为修行成功，总想耀武扬成一番，它这么叫，乃是招集百里之内毒蛇大蟒齐聚于此，它好风风光光脱困，咱们就在它得意忘形之际收拾它，自能万无一失。”
齐灵云怕弟弟又自罗嗦，遂道：“既然大师有指示，我们照计行事便是，就请师妹吩咐罢！”
朱梅含笑点头，转向齐金蝉道：“家师的法宝呢？”
齐金蝉急忙抓来百宝囊，递与朱梅，干窘道；“你师父没对你怎么样吧？”
朱梅自知盗宝一事，窘甜心灵说道：“还好，只说了我两句，多谢你关心。”
齐灵公见他二人说话亲密样儿，不由望着孙南一笑。
朱梅尚不觉怪，齐金蝉已明白，怕姐姐调侃，急忙说道：“大师的事，我以后去摆平便是，现在请你说那法宝如何使用吧！”
朱梅道：“除妖之事，应该让云姐当首，我大约只能算是个军师……”
齐金蝉道：“当军师也不能尽说闲活，如何使用法宝要紧，还是先说。”
朱梅扑哧一笑道：“你就是急性子，现在只不过三更，离明日午时还长着呢！你急什么？听我慢慢说罢！”
便把那颗天黄珠拿起，交与齐灵云：“此珠乃千年雄黄炼成，令克蛇妖，放将出去，光芒方道，自能裹罩百丈方圆，毒蛇闻其味道，自是畏惧，若它散落开来，必能克死无数毒蛇。师姐明儿将此球带在身边，找一个高处藏身，等到妖蛇破洞逃出，和其它毒蛇向我们攻来时，你用此珠对付毒蛇，自有妙用。”
齐灵云颔首，立刻将雄黄光珠妥切藏于胸口，以备不时之需。
朱梅又取出三枝药草，长约三四寸许，一茎九穗，通体鲜红，奇香扑鼻，递了一枝与齐金蝉，说道；“此名朱草，又名红辟邪，含在口中，能解蛇毒，那蛇妖明日午时，用它奇异鸣声。召集同类，我们必须将这一百零八把诛邪刃，在妖蛇洞口外，每隔三步插一把，在午时以前，一定要将刀插完。插时离蛇洞甚近，须含朱草以避毒侵，这是件最危险又劳苦之事，你敢同我前去吗？”
齐金蝉哪还怕这小玩意，闻言大喜，忙道：“我去我去，这么多把，我看现在就去，以免插它不完。”
朱梅噗哧笑起：“你总是这般性急，找现在若跟你去，剩下工作怎么交代？”
齐金蝉道：“边走边交代，不就得了？”
“你聪明，我笨呐！”朱梅笑得甚甜，转向齐灵云道：“你们这里可有一位午年五月端午日午时生的人么？”
齐灵云指向孙南道：“这位孙师弟便是。”
孙南道：“小弟正是那时生的人，不知有何差遣？”
朱梅道：“此蛇修炼数千年，厉害非常，自从副了肉芝之后，如同百炼金刚一般，决非普通宝剑能伤它分毫。它致命伤只有两处，一处就在蛇头七寸处，那该有个瘤，金蝉曾咬过它，一处就是它肚腹正中那一道分鳞白线，但是它已有脱骨卸身之能。就等能伤它两处致命的地方，也不过减其大半威势，末了还得仗师姐的珠和剑，才能收得了全功。”
说时递予孙南一根朱草，又从身旁取出金光灿烂的一文短矛，拿来交予孙南。
又说道：“孙师兄在那时同我等几人到了那里，你口含着朱草，手执这支如意神矛，跑到醉仙蛇洞上面，目不转睛望着下面蛇洞。
“那妖蛇非常狡猾，它出洞之先，戏而先叫别的蛇类先行出沿试探一番，也说不定，一个沉不住气。误用此矛，便要误事。它出来时。又是其疾如风，所以要特别注意。”
“好在妖蛇头上长了长发，容易辨认，师兄看清它要害，用力射击，自然大功告成。”
孙南接过朱草及神矛，连声答应小心应战。
朱梅交代完毕，站起身来，对灵云，孙南说道：“如今天色还长，你二位正可稍微养神，我同金蝉弟弟先去埋刀布置一切吧！”
齐灵云总觉男女有别，不愿与孙南同在洞中，便道：“我们大家一同去吧！”
朱梅道：“也好。”
齐灵云忽然想起一事，忙向朱梅道：“那妖蛇脑袋已能伸出洞外，你们在它洞前布置，岂不被它察觉了吗？”
朱梅道：“话是不错，但妖蛇正等待明日午时出困，大概不会急得整夜探头扑面，我们见机行事便是。”
转向齐金蝉：“你是爱说话的，到了那里，可别再大声大嚷，倘若惊动妖蛇，让它先行开溜，那可就无法善后了。”
齐金蝉白眼：“我像个多话的人么？”
那长舌男指责长舌好的表情，倒惹得齐灵云、朱梅暗笑在心，不便答话，以免又纠缠不清。
四人稍做收拾之后，出了洞府，经过八阵图区，又摆了方位，将阵眼封闭，以防万一。
这才相偕住醉仙崖方向掠去。
及近醉仙崖，乌沉一片，不易瞧清地形，四人等到破晓时分，始自行动。
但见他崖谷处，有若坟墓，处处挡若坚劈。延伸而出，是道弯曲凹谷，本无分岔，却被齐金蝉天雷轰轰得锯块处处，幸好不算太宽，那妖蛇大概不会自失身分往那头钻去才对。
孙南当下选了目标，游往秘洞上头，那本是嵌着秘密符纹石块处，却被齐金蝉不小心劈落而落个凹陷，足可藏身。
齐灵云则找向凹谷旁角处之尖凸处，藏在那里，自可监视左右两侧任何动静，用来突袭，自是最佳地点。
至于朱梅和齐金蝉则小心翼翼潜向洞口，只闻得妖洞传出浓浊呼吸声，一股骚味熏得两人欲呕，两人只好闭气，暗将株邪刃埋在土内，刀尖朝上，再拨罩软泥，以免泄踪。
两人一左一右，两步一支，由里往外，足足埋插百余丈，耗去半时辰光景，始完成工作。
两人俱都弄得两手泥灰，齐金蝉便要朱梅同到山涧下洗手。朱梅点头应允，两人同往山涧中行去。
此时尬日如火，已从山峰升起，照着醉仙崖前一片枯枝寒林，枝上白冰泛出亮晶光华，沉沉静静，真可算得上外仙境。
那朱梅、齐金蝉双双到了涧旁，正待用寒泉洗手当儿，忽听“吱吱”两声，朱梅忙把金蝉一拉，躲于一石山之后，往外瞧来，却原是鉴溪对面有只寒鸦，从一枯树上飞向东方。
齐金蝉道：“梅姐，一只乌鸦，你也大惊小怪？”
朱梅忙叫齐金蝉噤声，便又纵在高处，往四面探瞧，只见寂寂寥山非常清静，四外并无一丝迹兆，才放心落回涧边。
齐金蝉问她，为何面带惊疑？
朱梅道：“你哪知道，这数九寒天，如无别的异乎发生，乌鸦哪会无故飞鸣？我们与它相距甚远，怎会惊动？我看今日杀这个妖蛇倒不成问题，唯独这只肉艺，我们倒要小心，不要让外人混水捞鱼，轻易得去。”
齐金蝉梅头一皱：“你是说，有人想来暗的？”
甚是不服，竟然有人敢太岁头上动土？
朱梅道：“只是猜想，你还是以斩妖蛇为重，抓肉芝之事就由我来办，以免落入邪魔歪道之手，更长气焰。
“我看师弟功行还浅，我把师父给我的虹霓剑借你斩妖蛇，待我把肉芝擒到手中，送给你，你也无须同姐姐我们客气，就能它生吃下去，将来自可大功告成。”
齐金蝉听了，笑道：“我起先原打算捉回去玩的，谁要想吃它？偏偏它又长得和小人一样，好像有点同类相残似的，如何忍心吃它？还是梅姐你吃吧！”
朱梅道：“弟弟你哪里知道，这种仙缘，百世难逢，岂可失之交臂？况且此物无非是小小兽物，有若狸、貂之类，秉天地灵气修行，始幻化成人形，并非其人。吃了它可以脱胎换骨，抵上百年修炼之功，你又何必妇人之仁呢？”
齐金蝉道：“我还是不忍心，毕竟肉芝又没害人，吃了它，好让自己得道升天，实在说不过去，这是你们道家修行的规矩吗？我还是靠自家本领来得实在。”
朱梅莫名被训了一顿，不觉娇嗔满面：“你这人真是不知好歹！我处处向着你，你反倒讲了许多歪理来驳我？我不理你了！”
说完，转身要走。
齐金蝉见她动怒，不由慌了手脚，连忙陪着笑脸说道：“梅姐不要生气，你辛苦半天，再来的好东西，我怎好意思享用？不如等捉到以后，我们禀明大师和娘，凭他二位老人家发落如何？”
朱梅见他道歉，心中一甜，斥声已软：“反正还未捉到，捉到时，不怕你不吃！”
银城书廊 扫校

第九章 醉吻

蹲回涧边，开始洗手。
齐金蝉凑了过来，四目相视而笑。竟然打起水仗，打得笑声不断。
两人正玩群起兴之际，忽见灵云飞来，说道：“你们二人在做啥？是什么时候了还在打水仗？崖内妖蛇都快唱山歌出来游玩啦！”
朱梅、齐金蝉窘伸舌头，侧耳听去，果获闻及崖洞那头传来阵阵凌厉啸声，和昨夜完全一样，便都焦切往回奔。
边走，朱梅边把虹霓剑递予齐金蝉：“擒妖之事，你们三人足矣！我去捉那肉芝。”
说完，飞往崖后那头而去。
齐灵云不敢叫弟弟单人涉隆，便道：“我同你站在一齐吧！”
齐金蝉道：“你爱站哪儿就站哪儿，不过蛇头由我来斩便是！”
齐灵云心想：到时已难预料，答应也不算数，遂点头。
齐金蝉抬高高兴兴随地过去。找到理想藏身地点之后，齐灵云又怕孙南有所失误，打算前去问对一番，便叫金蝉不要离了方位，她去去就来，金蝉自是答应。
这时妖蛇则了几声，又不见动静。
日光照花大地，树枝和枯草上所结霜体，经阳光一蒸发，变成一团团淡霞轻烟，冉冉上升，煞是好看。
齐金蝉藏了一会儿，但觉无聊，使用手摸那枯草上的露珠，忽然见及地面下钻出一个赤条条雪白东西。仔细一看。那形态和手臂粗人参差不多。
那东西还会动，齐金蝉心念一闪，这不是自己心爱而求之不得的白芝马吗？
不！该称艺人了．
正待上前用手捉去，那肉芝已跪在面前，叩头不止。
齐金蝉看了，好生不忍，便朝它说道：“小乖乖，你不要跑，到我这里来，我决不吃你的。”
那肉芝好似也同人性，闻言之后，并不逃跑，吱吱轻叫两声，慢慢移近过来。
齐金蝉伸手等待，它果然行向齐金蝉手掌。齐金蝉大喜，轻轻将它捧在手中细看。
那白芝通体雪白如玉，且白里透青，没有一丝血色，一副小猴脸蛋，又更像人，全身毛发已褪光，只落头顶稀疏小片，也是晶白透明，没有眉毛、却有一对灵动眼珠。
齐金蟀爱不释手，那肉芝也好似深通人性，任凭他抱在怀中，随意抚弄，毫不躲闪。
齐金蝉越着越爱，便问它道：“先前你见了我就跑，害得你兄弟那小马哥被毒蛇吃掉。如今你见了我。不但不跑。反而这样的亲近，想你知道，我不会害你吗？”
那肉芝两眼含泪，不住点头。
齐金蝉又道：“你只关放心，我不但不吃你，反而要保护你，我看你就藏到我洞中，免得被追杀，如何？”
那肉芝又朝他点头，口中吐出低微声音，大约是表承赞成感激之意。
齐金蝉抚着它地装。呵呵笑道：“看你像小猴子又像小人，哪跟什么灵芝沾上边？
我看就叫你小雪猿好了。”
照他想法，这肉芝必是某种灵敏的变种，加上常年食用仙芝，才会变得如此模样。
小雪猿听不懂，但想来该不是坏事，竟也拼命点头，两人会心相结。
齐金蝉正得意天降祥物之际，忽然灵云已走回，肉芝见了灵云，便不住躲闪，几次要脱手跑去。
齐金蝉知它畏惧，一面将它抱紧，一面对它说道：“来的是我姐姐，不会害你的，你不要害怕。”
语言未了，灵云已到身旁。
那肉芝狂叫一声，惊死过去。
齐金蝉埋怨姐姐：“看你，一来就把我的小宝贝给吓死了！”
齐灵云早已看见齐金蝉手上的肉芝，便神秘一笑道：“不要紧，我自能让它转活过来。如若它不死，我们正好带回洞中，大家玩耍玩耍，它如若死了，我们索性把它吃了吧！”
齐金蝉正待回言，那肉芝已经转醒，直向灵云点头。闹得他姐弟二人都笑起来。
齐金蝉怔：“这个小东西，还会使诈？”
齐灵云道：“你不知道，此物深通人性，刚才你如见它死去，把它放下地来，它便入土，不见踪迹，你是怎生把它得到？你的仙缘可对不小！”
齐金蝉便把和朱梅争论之言，以及肉芝自来投到的情形。
述说了一遍。
齐灵云道：“照此说来，我们倒当真不忍伤害它了。”
齐金蝉自是高兴。说道：“你这算还有修道人的良心，将来一定上天堂。”
说时一个疏神，肉芝已挣脱下地。
“不好！”
齐灵云正要伸手捉去，那肉芝并不逃跑，只把小说向西指了几指，口中不住吱吱叫唤。
齐金蝉仍旧将它抱起，向西方看时，只见醉仙崖下蛇洞中，喷出一团五彩浓雾，滚滚冲来，又闻得洞内怪叫连连。
再看日色已近交午时分。知道妖蛇将要出来，便要肉芝躲在一旁，准备聚精会神应敌，肉芝会意，跳身而起，舔了齐金蝉双目，随即溜钻地面，消失缝隙。
齐金蝉但觉好笑，这肉芝亲热方式倒是特殊，竟然吻人眼睛，被它一吻，眼睛倒是冰凉凉，感觉舒服不少。
还想找寻肉芝踪迹，姐姐已迫他注意四周状况，虹霞剑不由抓得紧紧，也好准备砍那妖蛇脑袋。
此时最为紧张，该是藏身洞顶的孙南。
他忽见浓雾，心知妖蛇将出，立即抓着如意神矛，矛锋向下，目不转睛，望着下面蛇洞，只要蛇头一路，必定刺它。
然而半晌已过，老是如烟滚滚，虽有仙草含在口中，不怕蛇毒，却也觉得腥味刺鼻，很是难挨，可是机会—闪即失，他只有强忍下去。
这时日光渐渐交到正午，那蛇洞中惨历鸣声越来越盛。
猛一抬头，但见隔涧对面山坡上几十道百链，一起一伏排着队爬了过来。
近前看时，原来是十数条白鳞大蟒光临。
孙南怕那些大漭看见，忙又潜伏凹洞。
正在惊疑之际，那些大蟒已过了山洞，减缓速度，慢慢游行，离洞百余步，便停止前进，把身体盘成一堆，将头昂起，朝着山洞叫了两声，好议向洞中妖姹报到一般。
不大一会儿，洞内蛇鸣愈急，来的蛇也愈多，奇形怪状，大小不等。
最后来了一大一小两条怪蛇，一个在上，一个在下，其疾如风，转眼已到崖前，分列两旁盘踞。
大的一条长有三四丈，通神似火般血红，乃双头蛇，蛇头各长一角，好似珊瑚般，白光照在头上，闪闪有光。
小的一条，长只五六尺，一头双身，尾如双鞭乱滚，甚至可人立而起行，怪邪非常。
这二蛇到来以后，所有毒蛇都是昂首长鸣，似要欢迎老蛇妖出洞。
最奇怪的是，这些毒蛇大蟒穿过山涧之后，便立即分开而行，居中留下七八尺宽之通道，该是准备让蛇王通行。
这道可好，否则齐金蝉可要担心理在地下药诛邪刃，还没宰到蛇妖，就被这些怪蛇给划挖出土呢！
孙南正看得出神，忽听洞内一声长鸣，砰然一声，一处封洞石头被打出三四丈远，碎成数片。
孙南猛然觉醒，自已只顾看蛇，几乎误了大事，忙将神矛端正，对下面看时，只见毒雾越来越浓，五彩搅动，简直看不清楚洞门。
正恐怕万一那蛇逃走时。要是看不清下手之处，那该如何是好之际，忽听洞内又是一阵砰砰轰隆之声，震动山谷，心知妖蛇快要出来，益发凝气定神，注目往下盯得死死。
就在万分吃紧当儿，忽见洞口冒出一团大烟雾，红浊如血，那深烟处，依稀看见一个茅草蓬蓬的人脑袋。
孙南自和齐金蝉提过，妖蛇长了头发。必定是它，神矛一举，就要刺出，那脑袋又缩了回去。孙南赶忙煞住，幸喜不曾失手。
再看群蛇，已被烟霞裹住，根本发现不了自己，乃大胆站起，益发小心。准备突袭。
忽然洞外群蛇一齐昂首长鸣，声音凄历，霎时惨雾更浓，罩向天际，日色为之暗淡。
视线更是不良。
孙南正在头痛之际，洞空复又喷出红烟，正是妖蛇标记，心念一闪，一道劲风蹿向洞外，孙南但见人头晃动，乱发甩摆，哪敢怠慢，猛一吹起，迫开浓雾。
蛇身乍现，果真见及七寸位有一瘤记，他早年使惯镖枪，又在这势在必得之际，简直使出吃奶力气及功夫，相准目标，拼命射冲出去。
但见金光闪过，只听一声惨叫，那神矛端端正正插在妖蛇七寸所在，钉在地下，矛都颤巍巍露蛇背，霸道已极。
那群毒蛇大蟒，见妖蛇被钉地面，挣扎不开，昂首看见孙南，一只只磨牙吐信，直住崖上蹿来。
孙南但见蛇群众多，不敢造次，掠身而起，逃向齐灵云那头，准备合二人力量，再做定夺。
那妖蛇却是怒哮连天，它上半身才离洞数尺，竟然遭到暗算，每以为大难已满，自可风风光光出洞迎向群蛇显威风。
岂知头上七寸已是被钉在地面，痛极怒报，迫得它不住摇头甩尾，直苦怒龙椅江，长尾过处。撞山山蹋，撞石石烂，霎时滚石烂飞，碎岩四射。
孙南如非见机先走，说不定已被捣成重伤。
妖蛇突然厉啸，捣尽崖量碎岩，山沿陡裂，它猛将身形连拱四拱，将头甩扭欲拉，呼地一声，还将神矛揪山地面，甩脱数十丈远，接着粳间血如源泉射出，基冲丈余高下。
那妖蛇负伤住前直审，其快如风，窜出去百丈光景，又是一声尖呼，趴在地面，已是动弹不得。
它哪知地面仍理有诛邪利刃，这一外来，竟然把肚腹致命之处迎向利刃，这一拖行，腹中分鳞白线要害，尽被一百零八把诛邪神刀给刺划开来。
任凭它神通广大，连受两次重创，不痛死过去已是侥幸，哪还有力扎扎？
妖蛇所到终点，正是齐灵云所藏身之弯角处。直把齐金蝉乐得打跌，便要去斩那蛇头。
齐灵云突然大喝：“不可造次！”
齐金蝉惊惑：“大好机会，怎可放过？”
正责怪姐姐不懂掌握时机之际，突又见及妖蛇挣扎发出两声惨劲呼声，四周怪蛇大蟒纷纷赶来，尽是咬着妖格蛇皮不放。
复见妖蛇猛一使劲，猝见蛇皮抓开，一只仍是人首蛇身妖蛇挣脱躯壳，暴掠而出，瞧它通体雪白，毫无鳞片，缭着血牙，更恶三分地蟠游四周，昂首猛搜，拟在寻觅敌人所在。
齐金蝉瞧此变化，遂也伸舌：“我叫“金蝉”。它来个‘脱壳’，分明是冲着我来的嘛！”
利剑一抖，倒还想看着妖蛇有何名堂，忘了攻击。
正在出神之际，忽而人近一闪，竟是朱梅狼狈不堪飞掠过来，她喝声：“师姐还不放珠，等待何时？”说完，便载往地面。
“梅姐？”齐金蝉脸色大变，急忙欺身过去，哪还顾得砍蛇头。
那齐灵云冲出状况，但见妖蛇欲飞脱身。顾不得问及朱梅伤势，急忙喝声而起，猛将这黄宝珠打出。
那黄珠一出手，化成万道强光四射，雄黄味道更是拖散开来。群蛇闻及，心生害怕，已转身就想逃去。
齐灵云突然再喝，逼劲直打黄球，叭然一响，黄光乍泄，幻化千万道尖针般反冲地面，借大蛇群受不了雄黄气味，便被打得条条骨软筋酥，较瘫地面。
那妖蛇见势不妙，哪感恋战，腾身就要逃跑。
朱梅倒金蝉怀中，仍自注意战局。忽见此状，便勉强使劲推开金蝉，说道：“蛇身有宝，可以救我，快去斩蛇取来！”
齐金蝉救人要紧，赶忙叫来孙南：“替我扶持梅姐，我去斩蛇就来！”
提着虹霓剑纵身而去。
孙南正要扶人，朱梅却有言来：“我还挺得住，不要人扶，让我先躺在石上歇会而吧！”
说时，好似力气不支，已伏向地面，看似躺下，亦像昏倒。
说时，好似力气不支，已伏向地面，只好守在她身旁，也好有个照应。
齐金蝉救人心切，猛纵山谷，就要宰蛇。
齐灵云却拦身过来，说道：“妖蛇为挡雄黄珠，尽喷浓烟，已罩去十丈方圆，如此下去，太过危险。咱们放飞剑砍它便是！”
齐金蝉道：“姐放手便是，我看得见。梅姐中了暗算，需要蛇丹一用，你看那妖蛇逃了！”
那浓雾已滚远十数丈，齐金蝉顾不得姐姐，一个闪身再次纵入雾区，大打出手。
齐灵云仍自不信金蝉怎能在雾中视物？却又听及打斗激烈，似是不假。
她哪知齐金蝉双眼受过肉芝舔湿，沾了灵液，纵有毒雾，仍能窥透一二，凭此已能截住妖蛇。
为顾及弟弟安危，她仍出剑砍杀战区，一时金光大作，困缠白光上上下下，起起落落，拖行恶斗数百丈。光影过去，地面毒蛇纷纷被扫砍寸断，血喷肉弹，腥味扑鼻。
齐金蝉最是恨死妖蛇前次伤它，在屡缠不下之际，更是怒火高涨，不得不耍出手段，迫它逃向左侧山洞峡谷处。
猝然暴喝，金丸怒打岩壁，蓦见一遭雷电劈闪而出，叭轰一响，那震耳欲聋中，飞电矫若天龙射来，打得妖蛇头晕目眩，失速往下掉落。
齐金蝉见机不可失，猛冲过去，照准蛇首七寸，猛砍一记，蛇头登时弹飞，鲜血大量冲喷天际，直若红月撒开。
齐金蝉冷喝一声，宝剑挑中蛇头，施发三弹，倒掠十数丈，落于斜崖上，总算宰了这可恶妖蛇。
他方想喘口气，忽见白影一闪，以为另有妖蛇出现，宝剑就要砍来。
那白影突然喝道：“蝉儿不要乱来！”
齐金蝉一愣，竟然是出山几日复返的母亲，一张脸焦切万分，直叫着：“娘，怎会是你？”
目光偷瞄藏在崖壁缝中的天雷轰，深怕母亲瞧出破绽。
妙一夫人果然有所疑心：“刚才那道闪电怎么回事？”
齐金蝉道：“我也不清楚，大概妖蛇命中该绝，老天突较劈雷下来。不过娘最好是想成，孩儿用的太乙神雷掌，那闪光即是这把虹霞剑闪出之效果吧。”
妙一夫人的确慢了一步，此处又是峡谷，窄得很。是以未瞧得清楚是怎么回事。
且看儿子身上除了那把虹霞剑，别无它物，只好信他三分，遂道：“走吧！”
转身先行掠去，想看着另一头战况。
齐金蝉暗嘘口气，想及朱梅安危，哪敢再做停留，急忙追跟过去。
在崖谷那头，齐灵云和孙南仍自放剑收拾那些残余毒蛇。
妙一夫人到来，便自喝声：“蛇都死光了，你们还不把剑收回？”
齐灵云、孙南但见夫人，立即收剑，并拜礼。
妙一夫人伸手一吸，将落于地面，黄光较为昏弱的雄黄珠吸回，这雄黄珠本是鹅卵大，此时脱了一层雄黄丹，变成桂圆大小，看来得再养药三年，始能恢复光彩。
齐金蝉仍自担心朱梅，赶到地头，扑向朱梅，发现她已昏死，不禁焦切万分，忙求母亲：“娘快救她，她快不行了。”
但觉朱梅鼻息甚弱，顾不得手掌左右掴去，直唤梅姐醒醒，急得满头大汗。
妙一夫人看了这般情景，不禁暗叹：“情魔为孽，一至于此。”
忙喝齐金蝉：“住手！这么掴法，人还有命在，也会被你掴得没命，不要惊慌，她不过误遭暗算，有娘在此。决不妨事。”
齐金蝉赶忙住手，追问回亲：“她是中了何人暗算？”准备剥那人身皮。
妙一夫人道；“先将她背回洞府再说吧！”暗暗—叹，转身欲行。
齐金蝉即要离去，灵云笑道：“你还是背你的胜利品，我来替你背吧！”
说着已扶向朱梅。
齐金蝉有些明白，嫩脸稍窘，只好让在一旁，让姐姐背人。
他顶着大蛇头，心想应该先取下里边内丹，说不定仍藏于蛇腹中呢！
于是举划再去，硬剖两半，果然发现舌下含有朱红内丹一颗，立即取去，准备让朱梅服下。
“娘！”齐金蝉把蛇丹交过来道：“朱姐姐说叫此丹对她有用，现在就让她服下你看如何？”
妙一夫人含笑：“你眼里只有梅姐么？娘已制她几处穴道。待回去详细诊视后再对症下药不迟。”
齐金蝉老是被提及跟朱梅某种头系，自己也窘着心。
自不便再表现露骨，转个话题，遂把碰上肉芝之事说出，免得母亲临时碰上。把它给宰了。
妙一夫人先是惊讶金蝉有此奇遇。随即镇定，含笑说道：“想不到你小小年纪，便有这好生之德，不肯贪天之功，只可惜你……”想及他老是不肯修道，自是叹息，随又转话说道：“肉芝已有如此灵性，看来修行颇深，咱就成全它，索性连它修行巢穴移往洞中，也好就近照顾，以免早晚受人之害。”
齐金蝉闻言欣喜万分，连连道谢。
妙一夫人遂要女儿和孙南先行护送朱梅回洞。
自己刚拿出一瓶药粉，掠空而起，吹向山谷，蛇尸沾上粉末，渐渐化成血水，渗入地底，终于消去满地血尸惨状，她趁此收回诛邪刃。
待全部收回后，她站要齐金蝉带路，准备找那肉芝修行处。
齐金蝉正感头疼，根本不知肉芝藏在何处？
行走百丈，干脆准备喊它几声，肉芝竟然通灵立即钻出地面，不断向母子俩跪拜。
其实，它一直躲在附近暗处，先是准备帮齐金蝉小忙，后则听夫人意思，复见夫人撒药，不便出来，现在一切摆平，它始敢出来见人。
夫人瞧它可爱灵巧，不禁笑道：“此乃真灵物也！”
齐金蝉过去要抱它，那肉芝回身便走，一面回头用小的作势，比个不休。
夫人明白肉芝意思，是要引他们到灵根之所，自是和齐金蝉随它而去。
那肉芝欣喜，行来特别带劲，攀过十处险崖，忽见前面高崖峭暨，一道小小飞瀑从天泄下，肉芝指向飞瀑顶头，指完闪入崖壁，自行借地遁往高处。
齐金蝉自知目标，暗自笑骂：“这肉芝果然聪明，将老巢设在万仞小瀑上头，且从下边直遁上边，再厉害高手，恐怕也奈何不了它。
自己轻功盖世，连天雷峰都上得去，哪怕此崖挡路，一个掠身，直射崖壁，甩得母亲远远。
妙一夫人暗自惊诧，儿子轻功竟然如此进步，若再过个三五年，自己恐怕要追他不着了。
她哪知齐金蝉早就有意摆脱父母挟持，自是特别对轻身功夫下过苦功，期盼有天两老追之不着。那就是他得道升天大日子啦！
夫人暗下决心，得在近年度他，否则让他壮大，将来更难收拾，两脚点地，也飘往高崖。
齐金蝉有心和母亲一别苗头。腾掠之间，快若闪电，几个起身，就快掠往崖顶。
忽闻人声尖叫，分明是肉芝叫声，吓得齐金蝉大叫不好，身如电闪冲扑崖顶。果然见着一名矮胖男子，脸逢凶相邪笑，不要逃走。
齐金蝉冷喝：“好贼子，你倒来抢现成的。”
想及朱梅姐必是此人所伤，一把无名真火暴起，猝然打出十数颗金丸，迫得那人，东问西躲，正待反掌迎敌，齐金蝉恨他入骨，烈阳真火逼出，太乙神掌复打，复又将虹霞剑当飞剑刺砍过去。
那人哪受得了一大堆绝学伺候，又在托大之下，一个不察，唉呀一声，左臂已被削砍下来，手中提的黑茸茸东西。同时也坠落地面。
齐金蝉知道里面定是肉芝，赶忙掠身过去，原来是张头发编成网子，肉芝正从里面爬出，已跌得半死般晃头晃脑。
齐金蝉气怒不过，复又喝来，烈阳真火就要切砍那人脑袋。
妙一夫人都戴在前头，冷道：“不可造次，由他去吧！”
齐金蝉急道：“那贼子必是伤朱姐凶手，怎可任他离去？
”
说话间，那人已抓起断臂，怒嘹一声，逃离百丈，想追他已是不易，气得齐金蝉白眼乱翻。
妙一夫人道：“有娘在此，他能如何？你怎如此随便就放剑砍人手臂？”
齐金蝉冷道：“不砍他，难道让他把肉芝抓走不成？”
妙一夫人道：“你想他能从娘手中拿走任何东西吗？”
齐金蝉一脸怨气：“那您待要我如何？站在这里直喊捉贼捉贼，直到您到来再拍着手看您收拾他？我就很怀疑他会一口吞了肉芝。”
恨母亲不讲理，提起肉芝，闪到一边去。
妙一夫人被他说得无言以对，暗暗叹息，说道：“娘知道你心情……娘只是觉得峨嵋派已树敌大多。能少生事则免生事。刚才那矮胖子，便是庐山神魔洞白骨神君心爱门徒。叫慧眼神佛罗枭，他倒没关系，要是白骨神君这老头，得小心几分。
那头发既然能套着肉芝，分明是白骨神君头上物，也就是说，罗枭此次前来，必是他师父授命，咱们树此强敌，日后得小心才是。”
齐金蝉暗道：“昔日峨嵋斗剑，不也树了一大难敌人，还怕这老魔头？任他十颗脑袋，也要砍来当球踢。
但觉和母亲对话没趣得很，遂逗着肉芝，希望它早些醒来。
夫人自知儿子脾气，不愿多谈，转向肉芝，问道：“它如何了？”
肉艺哪能如此轻易晕倒，它唯一能自卫该是装死一途。
但闻两人不再争吵，它始悠悠醒过来，满是感激地跪拜两人救命之恩。
齐金蝉被它一逗，心情好转许多。大概想及它装死之事，伸手点向它鼻头，斥笑道：
“这么罩不住，才一上来就遭人暗算。”
肉芝一脸干窘，吱吱有言，大概表示，它哪知上头有埋伏，一个不小心即中伏，瘪心得很。
妙夫人说道：“从此已无危险，你把生根之所指示出来，我好替你移植。”
肉芝使跳下地面，再次感激跪拜，始引两人走向一处清潭，直指潭中深处。
齐金蝉皱眉：“你家在那里边？”
肉芝猛点头，还露出狡黠笑容。
齐金蝉不得不佩服这小妖怪有点脑子，捉笑道：“我看那里神秘得很，根本没人找得着，你的根看来不必动了。”
肉芝闻言，复又跪地猛拜，简直快急出泪水。
齐金蝉甚是不解，这地方明明很安全，它干嘛那么担心？
但心急一转，想及碧眼佛罗枭都能找到这里，要是他来个翻天覆地，或守株待兔？
肉芝仍难逃魔掌，遂点头道：“好吧！你既然那么没安全感，我就替你移根便是！”
说完，他纵身潜入潭底，拨弄水草中发现另有秘洞，钻了过去，再有三丈，竟然退水。
那洞好小，只能爬行。再过七丈余。忽闻芳香四溢，仔细瞧来，已然发现一株大荷叶般五彩灵芝。
这灵芝四周仍长有数片小芝叶，微微往上扬，倒跟莲花差不多。小肉芝睡在该处，自是舒服已极。
本来此洞深入地底，该无光源，但此洞却有妙处，不但通风，亦见光线谈谈斜面射来，照齐金蝉判断，该是岩层裂缝所引来之光线。
另有钟乳泉静静滴落，果真是孕育灵物最佳场所。
齐金蝉不禁头疼，如此佳地，若移位，是否会枯死？但想及肉芝怕死得要命，它岂会看着自家修行秘床被毁？那是绝不可能。
当下方抓出虹霓剑，小心翼翼措向灵芝四边泥土，尽量不伤其根地将它取出，掂掂斤两，竟然不轻，始又小心翼翼爬退秘洞，泡出水面。
阳光照射之下，灵芝更显突出，五色缤纷铺着水珠灵动。
霎是好看。
肉芝见状欣喜若狂，跳入芝叶，一闪不见，竟粘粘入灵芝根部藏躲，和齐金蝉估计睡在芝叶上完全不同，暗骂一声：“好个贼家伙。”
妙一夫人自知灵物不宜久悬空中，遂要齐金蝉快速返回锁云洞。
齐金蝉自是遵命，一手捧灵芝，一手借虹霓剑之锋利，翻身落崖，一剑刺壁，不必找立足点，直线下坠。眨眼走得无形无踪。
妙一夫人则再次寻积四周，忽见地上有支白色小箭，乃骨针所磨成，捡在手中，但觉酸麻传来，分明就是白骨神君独门暗器，看来朱梅真中此玩意，得赶快回去救她才行，遂将毒箭毁去，掠往崖下，直奔锁云洞。
盏茶光景一过，夫人已返仙洞，只见朱梅仰卧石床之上，声息全无。
齐金蝉焦切替她运气逼毒，却不得要领，齐灵云和孙南亦一旁帮忙，急得汗水急流。
夫人唤来灵云，先将桌上灵芝移往后山洞中，找个灵地，好好培植，灵云奉命捧着灵芝离去。
夫人抢靠近石床，准备医人。
朱梅仍是牙关紧咬，满脸铁青，睁着一双眼睛望着金蝉，好似醒在那里，只是一言不发，齐金蝉瞧她模样，更是心疼，急喊着母亲快来救人。
妙一夫人道：“她中了妖人之箭，幸好道行深厚，虽然昏迷，并未死去，心中仍是明白，你这么急切，岂不勾起她的伤心？于她无益有损，且静声为是。
齐金蝉闻言，再也不敢大声喘气，强自镇定，一切只有交于母亲处理了。
妙一夫人先将朱梅左建衫撕开，找出受伤处，已是一片紫黑，找不到白骨箭，想是已被她自行拔去。
她遂要金蝉拿来妖蛇内丹，一半抹于伤口，一半喂服她口，仍觉不够，又喂服七位丹药，把牙关拨开，灌于口中，然后将朱梅扶起盘坐，双掌贴于她背部，不断运动游走。
转了半个时辰，只见朱梅脸色由青转白，由白又转黄，秀眉不断抽锁，好似十分痛若，又说不出来样子。
齐金蝉瞧得她这副模样，顿感痛苦在身，却帮不上忙，急得来回走动。甚想一掌把人给打醒，把毒源给拉出来。
妙一夫人见丹药下去，运行老半天，虽有所转机，却仍看不出十分大效，脸上亦露出为难模样。
齐金蝉见及更是着急，忽获灵机一动，便对母亲说；“我到后洞，看看那灵芝就来！”说完便如飞奔去。
他着蛇丹似乎不管用，得试着灵芝或肉芝了。
到了后洞，见灵云已将灵芝移植妥当。朱茎翠叶五色纷披，十分好看。
忽见金蝉到来，灵云说道：“你不在前洞帮忙母亲照应梅姐，跑来这里做啥？”
金蝉也不答话，走向灵芝便双掌合十，口中不停默默念念有词。
齐灵云不解：“你在念什么？”
齐金蝉不答。
她忽有所悟：“娘的药无效，你才来乞求肉芝？”
忽然，那灵芝无风自动，颜色越变越好看，阵阵清香。泌人心脾。
那齐金蝉又欲念几句，仍不见动静，不禁发怒，喝了一声“可恶”，准备说“不出来就吃掉你”，话未送出。
忽见灵芝顶面，透出一道白光，打里头钻出一个白脑袋，晃了一下，肉芝终于跳落地面。
齐金蝉—着肉芝，满心欢喜道：“我那朱梅姐中毒不醒，你能帮就吧，总不能见死不救吧？”
心想肉芝身血功能起死回生，要它赏些救人。并不为过。
肉芝本是能免则免，但见小主人急得快抓狂，看来是免不了了，只好勉强答应主人，这才现出原形，无奈地点着头。
齐金蝉见它已答应，更是高兴，抓它于手，猛亲又亲，惹得肉芝太叫吃不消。
齐金蝉已抓着它直奔前洞。
齐灵云挂着朱梅安危，自也跟回前洞一瞧。
齐金蝉甚快奔回前洞。
妙一夫人见及肉芝，自知金蝉用意，遂道：“朱梅中了白骨箭毒，命在旦夕，芝仙如肯赐止相救，功德不浅。”
那肉芝听了夫人之言，口中伊呀，说个不停。
夫人只是微笑点头，齐金蝉性急，问道：“娘，它说些什么？您听得懂？”
赶回的齐灵云和孙南一样不懂。
“你等道行尚浅，难怪你们不懂。”妙一夫人淡然一笑道：“它说它要避却三灾才能得成正果，如今三灾已去其二，我们将它迁居到此，理应帮忙，不过它自舍的灵活。
比起将全身服下还有功效，可是因此，它要损失三百多年道行。要它舍血之后，对它多加保护，异口再遇大劫时，求我们教它，避免大劫。”
齐灵云道：“母亲可曾答应？”
妙一夫人道；“这本是两全其美的事，获已完全答应了。
”
目光瞄向儿子，似想表白——连芝仙都想修道升天，儿子岂可不修？
齐金蝉皱了眉头。搞不清肉芝到底是否说及此话。还是母亲加油添醋。
求人保护自是应该，还要护送它上西天么？
瞧着肉芝，竟然脑袋点的比什么都认真，叫人真要信真有这么回事。
那肉芝又朝夫人吱吱说了几句，夫人益加欢喜，便对它道：“你只管放心，我等决不负你，如今受伤的人万分痛苦，不可再延，请芝仙指点地方，由我亲自下手吧！”
看在修行辈分，夫人竟然改口叫“大仙”，倒让齐金蝉眉头更皱。
肉芝复瞧往齐金蝉，它似乎较相信他。
齐金蝉为顾及朱梅伤势，立即点头：“你舍血便是，以后有任何灾势，我替你挡下，保证让你毫发无损。”
那肉芝会意点头，脸上顿时露出一种悲惨之容，好似有些舍不得，又无可奈何的样子。
足足换忍片刻，才跳往石床，走到夫人面前，伸出左臂，意思是请夫人动手。
众人见它手臂激白如雪，且又一副俯首待戳模样，其是万分不忍在它手臂划上一刀。
夫人更是觉得它可怜可爱，然而救人要紧，实也万分无法。
只得把它抱在怀中，叫灵云上床，替朱梅行功运气，复叫齐金蝉取来一个玉杯，置于肉芝手腕下。
随后取出一块玉片，轻轻向肉芝说道：“你把心放下，不必害怕，稍微忍受一丝境苦，事完之后，我取灵丹，与你调治。”
那肉芝想是害怕，闭紧双目，不发一言，颤巍巍地把头点了两点。
夫人先将它左臂抚弄了两下，真是又白又嫩，几乎不忍下手。
急来无法再延，便一狠心，趁它一个冷不防，右手拈定玉片，在它腕穴上—划，便割破了个字寸长的小口。
齐金蝉战战兢兢，捧着玉杯去接，只见那破口处，流出透明鲜亮浆液，落在玉环之中，血浆落杯，微带青色，清香扑鼻，与那白玉杯相映生辉，煞是好看。
那血液及半杯左右，夫人忙喊：“够了！够！”
那肉芝在夫人怀中，只是摇头。
一会儿功夫，那血浆而有一杯左右，使自止祝夫人忙在怀中取出两粒丹药，用手研成细粉，与它敷在伤口处。
齐金蝉着那肉芝已是面容憔悴，萎顿不堪，显然已是元气大伤，一时不忍将它抱于怀中，想哄它。
夫人忙道：“蝉儿莫要拍它，它元气已伤，你快将衣襟解开把它抱于胸前，借你童阳，暖它真气，千万不可使它入士。
”
齐金蝉连忙答应照办。
妙一夫人很快从齐金蝉手中取过芝血，一看血多，非常欢喜忙叫灵云将朱梅摆平。
再看朱梅，脸色已梢微好转，只是仍牙关紧闭，好似中邪不能言语。又叫灵云取过一个玉匙盛了少许芝血，拨开朱梅牙关，正待灌了进去，忽然见及方才塞在她口中七粒丹药，仍在舌尘之上含着，并未咽下。
暗惊白骨箭的利害，无怪乎灵丹无效，又恐芝血灌了下去，也同这丹药、蛇丹一样，不能入腹，顺口流出，岂非前功尽弃？而且万分可惜。
便不感造次，任意下手，忙叫齐金蝉过来，要他把芝仙交手孙南，如法偎它于胸口取暖。
然后对齐金蝉说道：“朱师姐命在顷刻，只有芝血能救她如今内毒深及心脉，以致牙关紧闭，无法下咽，意欲从灌，命你用口含着芝血去喂她，她得你真阳之气，其效更快，不过此事于你有损无益，你可愿否？”
齐金蝉皱眉；“这不是和她……”
本性说；亲亲我我，亦或有肌肤之亲。然而想及母亲难得忘了说教，让自己近于女色。
反正自己对梅姐那张稍稍带肉的朱唇，本就有着莫名吸力，亲她一下又何妨。
表情却是一副从容就义，说道：“梅姐本为孩儿才糟毒手，但能救她赴汤蹈火，在所不辞！”
那几乎不能动弹的朱梅闻此言语，睫毛不由抽了几下，若能落泪，必定滚流满腮。
还好如此小小动作，无人发现，否则齐金蝉必将罪孽深重。
夫人间言，自是欣喜，说道；“既然如此，你先将此芝血含在口中，然后用手板开她下颚，再对嘴喂她便是。记住，要相互紧密，以免芝血渗出。纵使她体内有毒浊臭气涌出，你也得强忍下来，再逼回去，千万别让毒血向上逆行才好。”
齐金蝉连连点头，跨上床来。
眼看好端端一个绝色小美人，如今落成这副憔悴欲死模样，心头说不出感慨。
遂道；“梅姐，你忍忍，我这就来救你了。”
朱悔睫毛又动，想挣扎，却又动弹不得，只有任其摆布了。尽管身躯疼痛，竟也淡淡泛起红云，自己竟然如此就要失去初吻？
齐金蝉已把玉杯接来，先喝一小口，看看是何味道。
岂知这芝血入口清凉甘美，混及口诞，化于无形，咕嘟一声，竟然爽喉无阻地溜入食道。
齐金蝉唉呀一声手抓咽喉，却已来不及，窘糗直瞧母亲及两位惊诧瞧来的姐姐和孙南。
齐灵云惊道：“你喝了芝血？”
孙南急道；“那是要给朱姐喝的啊！”
就连肉芝亦睁亮眼珠，骇然瞧着齐金蝉，心头闪着完了完了，这身血莫要被抽光了才好。
妙一夫人则盯着儿子，复又盯往那杯芝血。
齐金蝉楞了三秒，这才干笑道：“我哪知芝血跑得比它还快，一不小心就溜掉了，还好，只一点点，还有半杯要多，该能足够治朱姐内毒，若不够，叫芝仙再补一点便是。
我这次会特别小心，先煞住喉咙再说。”
芝仙闻言，差点晕倒，然而又能如何？
只期盼齐金蝉别再出差错才好，否则它小命休矣。
齐金蝉果然小心许多，先煞住咽喉，再把芝血吸入口中，不敢怠慢，立即拨扣朱梅下巴，迫她张嘴。
齐金蝉先是吸吻，但觉密不透气，始敢将之血渡去。又怕她突然挣扎，干脆双手抓她肩、颈，以免晃动，如此一来，更像情侣接吻，瞧得齐灵云、孙南好生脸红，却又得装作没那回事，窘在那里。
那芝血果然非比寻常。才一渡过，即修流朱梅咽喉而下，那僵硬舌头忽而传来轻颤。
齐金蝉自知效果已现，立即运尽全身内力，迫出丹田纯阳真气，该往朱梅内腹之中。
只听朱梅腹中咕隆隆响个不停．身的开始抖动，再看那脸色，已渐渐红润。
齐金蝉但党方才抱的人浑身冰凉挺硬，口舌俱是僵木如石，此刻忽觉得怀中人有若暖玉温香一般，周身暖和异常，让人抱来就是舒职，不禁使他有点醉熏熏，飘飘然感觉。
此时朱梅腹内，益发咕嘟响个不停，猛然一个急呕，接着一口浊气冒将上来，腥臭无比，迫得齐金蝉幻想全消，赶忙运气，将那混浊之气顶了回去。
一来一往，相持半盏茶光景，便见及那紫红烟雾从左臂伤口源源渗出，迫得妙一夫人喝叫灵云及孙南闪在一旁。待毒气出尽，伤口开始渗出污血。
夫人又叫灵云拿来纱布，不断拭其腥臭难闻污血。
此时朱梅已能呻吟，身躯开始活动，却仍软弱无力。
齐金蝉忽觉朱梅舌尖舔来，益发高兴地吻得更深。
朱梅不知是爱，亦或感激，竟也凑得天衣无缝，深深吸吮这让人既凉便又欢喜的初吻，吻至深处，竟然忘形地想抱这小爱人。
如此动作似乎反常，已惊动妙一夫人。
她虽未发现，却觉得心神不宁，忽见伤口鲜血已化清，立即说道；“好了！好了！
不妨事了！蝉儿快下来吧！”
但看儿子似乎仍自忘形，急心之下，不得不暗这真劲，震得石床抖动。
那震动传来，登时担醒朱梅，眼睛一亮，猛见齐金蝉蹲在自己身上，嘴对着自己双唇，紧吻不放，霎时窘急不堪，猛一翻身，坐将起来。
齐金蝉一个不留神，便跌下床。
朱梅着他打跌，又自过意不去，窘羞之间仍自想伸手抓住齐金蝉，然而身体一软，猛觉有些头晕，随又伏于床面。
此时齐金蝉已立身而起，竟然露出怪邪笑容，让她想起方才吻事，不禁更窘心头。
干脆装作体力不支，伏床不起，以掩窘态。
满脑子却是那甜须拥吻情景，更让她羞红满面。
妙一夫人忙对朱梅说道：“你所中之毒虽尽，精神却尚未复原，不必拘礼，先躺下养养神吧！”
随即把朱梅扶正，并捏开药丸，替她敷向伤口。
朱梅感恩道谢，目光却不感触及齐金蝉，一张脸更是飞红。
妙一夫人说道：“方才你中毒不动，不得不叫你蝉弟代替催药，此乃权宜之计，你不必放在心上。”
朱梅强做潇洒；“我晓得。”
忍着窘差，还是谢了齐金蝉。
齐金蝉则落落大方，直道累啊累啊！
装出一副筋疲力尽，却又表示能救梅姐一命，任何牺牲都是值得，暗地里却仍露着回味无穷眼神。
瞧得朱梅好生不自在，却甜上心头。那奇妙感觉，叫人隐然心动。
妙一夫人看在眼里，得想个法子才行，遂道：“她刚苏醒，需要休息，咱们到外头去吧！”
当下点了朱梅穴道，引领三人出涓，随又把孙南胸口肉芝接过手，本想喂它灵药，然而芝仙本身即是灵药，复原颇快，它只不过装出病态，也好省去日后再被抽血麻烦。
它哀求夫人不必喂药，只要放回灵芝即可，夫人明白它意思。遂亲自送往后洞。
回来之后，则交待齐金蝉不可随意去扰它。
齐金蝉当然答应。
在大战妖蛇之下，众人衣衫已脏，遂各自回房换洗衣物。
齐灵云则准备晚餐。待煮好时，朱梅已醒来，自行下床出洞，谢过夫人救命之恩。
夫人则坐于两株千年古松下之石桌旁。
本是沉思着，此时始把心绪拦回，说道；“那白骨箭实是厉害无比，若非芝仙舍身相救，大概只有嵩山二老才有解毒，可惜二老远隔数千里，远水救不了近火，只有认命了，以后你们遇上，得特别小心。”
齐金蝉遂问起朱梅为何会中此箭。
朱梅说道：“当时我前去窥探芝仙藏身处，追到一处飞崖，心想芝仙可能过在崖顶，遂又追掠上去，岂知刚刚上崖，即发现一处树林晃动，才追十余丈，那树林突然射出数支暗箭，我身无寸铁，勉强躲闪，可是暗箭竟然面道，一个不察，左臂已被射中。登时全身疼病发麻，脑门天旋地转，知道中了奇毒。因为宝剑不在手中，恐怕抵敌不住，急忙拔掉毒箭，点住穴道，逃回。你们眼前，已是站立不稳，后来之事，你们全知道了。”
想及中箭滋味，她余悸犹存。
齐金蝉问道：“你中箭，可还有知觉？”
“一点点……”朱梅忽而想起被吻之事，脸不禁又自泛红。
齐金蝉为想证实此事，一问结果令人满意，笑的更是夸张，嘴巴却不断说着：“有知觉必定更难受了，可怜可怜！”
妙一夫人道；“以后没有把握，千万别碰白骨箭。”
齐金蝉道：“我喝了芝血，连玉杯里面的都面得干干净净，该能抵挡那妖毒了吧！”
夫人道：“要是你救射中十几支，看你怎么抵挡此毒？”
齐金蝉干伸舌头道：“有这么差吗？我的技术有这么差吗？”
“不管如何，少碰为妙！”夫人还是关心爱儿，极力做此交代；“白骨神君辈分之高，比起你爹毫不逊色，不防他，防谁？”
齐金蝉道：“这老家伙纵容弟子暗箭伤人，又炼此异毒，准非善类，难道我们怕他不成？”
夫人道：“不是怕他，无非让你们知道，碰了他，耍特别留意。”
“这还差不多。”齐金蝉早已想好，哪天得捣这老魔巢穴而后始甘心。
夫人猜得出儿子心事，里是强调再惹事，就关入莲花池，迫得齐金蝉唯唯应是，心头却转着百八十个报仇想法。
朱梅心想除妖之事已毕，得回山复命。夫人则留她吃过晚餐再走。
齐灵云甚快将晚餐备妥，五人露天进食。
吃毕之后，夫人把华雄珠及诛邪刃交还朱梅，并要朱梅谢过餐霞大师。
随又问及大师是否准备参加慈云寺决斗一事？
朱梅道：“师又可能不去了，因为万妙仙姑许飞娘就在黄山，师父得就近监视她。”
齐金蝉道：“就是那咪眼脸圆圆的女道姑？那天姐姐还引她前来山洞做客。不知姐是打什么高明主意。”
灵云道：“你哪知她原形未现，何必拆穿地，让她作困兽之斗。”
夫人道：“灵云说的没错，许飞娘虽有意复仇，但事态未挑明前，犯不着去揭她的底，徒增麻烦。”
只要母亲一开口，齐金蝉已没多大兴起争下去，反正这是老一辈的勾心斗角，他犯不着起此浑水。且等下去着结果便是。
朱梅忽又说道：“不过，许飞娘可能要那法元和尚另外去请高手，我看过她徒弟送信给法元，当时我和师组截过此信，但后来可怜那个司徒手，始末拆开。”
孙南诧然道；“法元去了黄山？”
朱梅点头；“前几天去的，大概想请许飞娘下山，后来接了秘信，始离开。”
孙南不禁瞧向夫人，意思已说慈云寺可能过来许多高手助阵，还请夫人出面。
夫人道：“此事，我已和蝉儿他爹谈过，照情形看来，峨嵋正式比剑，该在三五年之后，破慈云寺，有嵩山二老主持，以及你们年轻一辈助阵。该能应付自如，我和真人得到南苗一带，制止一段恶势力成长。当然，若状况有变，我们仍会赶去助阵。”
齐金蝉光闻及“年轻一辈”已是心花欲放。急问：“娘是说，将派我们去参加？”
夫人点头：“去见见场面也好，毕竟日后峨嵋一派，仍需交于你们手中。”
齐金蝉果真去掌叫好：“太好了，我早已准备妥当，立即可以收拾那些妖道。”
夫人瞄他一眼：“别得意忘形，灵云你得看好他，若惹事，立即把他抓回峨嵋山。”
齐灵云应是，齐金蝉也应是，然而他想，偷溜出峨嵋山一事，就此尘埃落定，终可再逍遥一阵，那颗心陶醉得快飞上天。
随后，夫人交代金蝉、孙南和灵云，先行护送朱梅返往黄山，然后再取道川境成都。
帮忙破慈云寺。
齐金蝉好生高兴，迫不及待囫囵吞食，随又催着几人上路。果然不到初更，四人终能成行。
夫人送至阵区，始让四人离去，心头暗暗轻叹，对于叛逆儿子，着实让人感慨良多。
且说金身罗汉法元，被齐金蝉打得满头生瘤，本想拼命之际，忽见许飞娘赶至，阻力解困，暗中点破，才知道齐金蝉姐弟原是乾坤正气妙一真人齐漱溟子女，暗暗吃惊，恐怕吃了眼前亏，便借着台阶就下。
等到离却锁云洞区，正要往金顶高峰方去，不由叫了一声苦也。
他想：“九华山既然作了齐漱溟别府，不消说，那狮子天王龙化，与紫面伽蓝雷音，一定在此存身不得，此番来到金顶，岂非徒劳？”
他虽然如此想法，到底还不死心，好在金顶离此并不多远，不消一个时辰，便已赶到。
只见那龙化与雷音所住的归元寺，山门大开，山前败草枯叶，狼籍满地，不像庙中有人住的神气。
进殿内一看，四中神佛、庙貌依然，只是灰尘密布。蝙蝠看见有人进门，绕檐乱飞，一副荒庙景象，哪来人影？
法元眉头皱跳几下，复往禅房行去。
走进一看，尘垢四积，门前一柄黑漆禅杖，断成两截在地上，不知是被何兵器所斩。
那禅杖原是纯钢打造，知是龙化兵器。
再跨数步，忽见地下一滩血迹，因为山高天寒，业也冻成血冰，他不禁疑惑，莫非龙化已遭毒手？
估量此处已无人居住，登时跳出禅房，赶忙溜出归元寺，心想此地既为峨嵋派洞府盘踞，在此山住的人，未必只有齐漱溟一人，他们人多势众，不要又被碰着，自讨麻烦，自是加足脚劲，匆匆逃往山下去了，及至山脚，一切无变，他始放心不少。
想及此次前来，原是准备多寻几个招手，谁想都扑了一个空，就此回去，实是无法交代，那许飞娘自从教祖死去，同门中人一直认为她不肯出力报仇，多看不起她，直到近年，才听说她忍辱负重，别存深意，适才和她相遇，受她帮助。倒是逃过一劫。
黄山既然离此不远，何不去看望她一番，顺便约她相助，即使目前不能。至少也可打听出龙化、雷音两人下落，总比自己茫无目标摸素来得好些。
心想定，于是取道黄山，连夜起路。
法元坚信来过黄山两次，只是许飞娘隐居五云步，原是山中最高寒处，且又最为隐密所在，法元从未去过。
还有那餐霞师在附近隐居，探望许飞娘更虚隐秘，以免泄了许飞娘底子，法元行来自是特别小心。
在一天一夜赶路之下，他已抵黄山，打算由前山文笔峰，抄小径过去，然而到了文笔峰一看，层翠叠峦，岗岭起伏，峰峰直若文笔例竖，哪知许飞娘隐居何处。
走进峰峦间，则苍松耸天，枯桐处处，山风扫来，籟籟高寒，除了偶有汗鸦飞鸣之外，连走兽皆无，哪来人形？偌大一座黄山，何处去寻那五云步？
法元转了几座山峰，直若坠入迷阵之中，正在进退为难之际，忽听远远送来一阵细极破空声音，急忙抬头看时，空中飞来一道黑影，看去好似幼童。
那黑影掠射过来，但离法元不及百丈，忽然打出东西，他并未停留，直往东北方向掠去。
法元本是防卫敌人，忽见那人打来乃是信件之类东西，心想大概息传自己某种讯息，人又走开，该无故意，始敢掠前，准备接下那东西。
忽又见及左林掠出一道白形，那人身形竟然快逾飞煎，直截黑衣人射来信件。
法元不由一愣，搞不清那白衣人是送信给自己，还是传递请书予这位白衣女子？
就只这一愣，白衣女子已将信箴抄接手中，腾身飞掠枝头，但笑声已然传出。
法元在九华山吃过齐金蝉大亏，脑袋红肿虽消，却仍微微抽痛。但见白衣女子抄得如此顺利，自也以为那是她物，心想少管闲事为妙。
正待转身歌走，忽又见及左后林区转出一位身穿蓝衣，相貌颇为漂亮动人女子，她喊着适才那位白衣女子道：“师妹，抢到手了吗，是个什么东西？”
穿白衣女子答道：“是一封信，会不会是写给师姐的？”
甜心一笑。
蓝衣女子娇斥：“少贫嘴，他会传信给我？”直认为不可能：“拿来看看！”
说完，她掠身追往白衣女子。
那举止，似乎旁若无人，全然不把法元放在眼里。
法元猛想起这两个半大不小女孩，能在黄山来去自如，该是颇有来头，或许问她，能问出许飞娘下落。何不想法子套套两人消息？
于是便走近两女，摆出架势。说道；“两位女擅请留步，贫增问礼了。”
那蓝衣女子刚把白衣女子手中信箴接过来，说道：“大和尚有话请说吧！”
法元道：“黄山有位餐霞大师，她住在什么地方？两位女擅可知道否？”
那两名女子闻言，便把法元上下打量一番。
蓝衣女子说道：“那是吾家师父，你打听她老人家做啥？
”
原来这两女子，穿白衣者即是餐霞大师三徒弟朱梅，穿蓝衣者，名映吴文琪，乃是大师大弟子，入门在周轻云之先，剑法高强，已深得大师真传，由于她轻身功夫特别杰出，博得女空空封号。文笔峰乃是大师赐她练功场所。
朱梅平常无聊，即到此峰，陪着师姐练轻功。两人本是练得悠游自在，忽见有人问人，自是跟来瞧瞧，又见黑衣人传信，一时兴起，朱梅竟然掠身截去，始发生此幕情景。
法元闻得两人竟是看霞道姑弟子，暗自吃惊，本想避开她们，如今反送到人家门口了。
幸在自己不曾冒昧，当下镇定心神，说道：“我与万妙仙姑许飞娘有一面之缘，她曾对我讲过，她和大师乃是近邻，住在什么五云步，怎奈此山甚大，无法寻找，我想打听出大师住的地方，便可在这附近寻访了。”
女空空吴文琪闻言冷道：“大和尚法号如何称呼？”
法元到底在五台派中是有名人物，在两个女孩面前，不便说谎，否则日后落人话柄，还说因惧怕餐霞大师，连真姓名都不敢说。便答道：“贫僧名唤法元。”
吴文琪闻言，使哈哈大笑：“原来你就是金身罗汉法元哪！我听师父说过有你这号人物。你不必找许飞娘了，这不是她给你的信？等我姐妹二人看完之后，再还你罢！”
说完，便把手中信件一扬，故露名字。
法元看得真切，果然上面写有“法元禅师亲拆”等字，只闻女空空说，看完之后再给他，便着急道：“这是贫僧私人信件，外人如何看得，快拿过来！”
女空空吴文文讪笑道：“有道是捡的当买的，三百年取不去的，这信乃是我们拾来的，又不是在你庙中去偷来的，修道入正大光明，你是一个和尚，她是一个道姑，难道还有什么私弊，伯人看吗？因经过我们地头，我们检查定了，如有不好之事，你还走不了萡！”
银城之狼扫校

第十章 晓元禅师

法元见那女空空似有意无意地连讥讽带侮辱，满心大怒。
他知道许飞娘连送信都不肯亲自前来，其中必定大有原因，又知飞娘与峨嵋派表面上假意拽拢，如过信上有什么机密之事，岂不误却大事？
然而虽是怒火高涨，又怕餐霞大师不知是否在附近把关，他哪敢造次，只得强忍心头火，一面用好言向对方婉商，一面打算来个冷不坊，抢了就走。
谁想女空空非常伶俐，早料到此着，不等法元近身，手指一弹，便把信送往朱梅手中，说道：“师妹快看，大和尚还等着呢！”有意拦住法元。
朱梅接着信，凑兴地就要拆开，法元见状更怒，哪顾得什么餐霞大师，一拳拉高，就要劈出。
忽然林中飞也似地追来一人，急急喊着：“两位姐姐，休要动手，看在可伶兄弟分上吧！”
女空空，朱梅忽见来人一身黑衣，年约十六七岁，正是送信之人，霎时静观其变，未有动作。
那黑衣男子一面向两女打招呼，一面向法元道：“师叔请息怒，弟子替您把信要回来便是。”
法元见来人叫他师叔，却未能识待他是谁。管不了，只要有人解围，何必自行出手？
便道：“我本不要动手，只要还我信，足矣。”
那黑衣男孩也不答话，上前朝着两女，拱手为礼：“二位姐姐，可伶我吧！这封信是我送的，要是出了差错，我得挨五百牛筋鞭，叫我怎么受啊！”
朱梅不忍，遂道：“师姐，你看他怪可伶，把信还他吧！
”
女空空瞧着黑农男孩，那一脸英托挺实肌肉本该容光焕发，此时却流露卑下无助神情，尤其左颈那道刀疤粗如蜈蚣，让人总受他身蛆似乎曾经遭受无尽毒打。
心肠一软，盯向法元道；“要不是有人讲情，叫你今天难逃公道！”
始示意朱梅将信还人，法元强忍着怒意，接过信件，揣入怀中。
那黑农男孩感激拜礼：“多谢二位姐姐帮忙。”
随即转内法元，说道：“家师许飞娘，叫弟子把信送与师叔，说是不能见你。偏偏弟子不小心，将信落在二位姐姐手中，幸喜不曾拆看。异日如遇家师，千万请师叔不要说起方才之事可好？”
法元着他可怜，幸也未误事，遂点头答应：“既然令师不便，我这就走人！”
其实乃顾忌两女再说话奚落或纠缠，立即顿足，化作箭般，射林而去。
黑衣男孩这才嘘喘大气，转向两女子，谢了又谢。
女空空道：“你师父早如道他要入山？”
黑衣人道：“大概吧！家师刚从九华山回来，到家后，便立即写了这封信，要我在附近走动，等候方才那和尚，说他叫法元，是我的师叔，并叫我与他不要见面。我等了一会儿，才见他正在文笔峰下，就赶了过来。谁知送信对，被两位姐姐拾去，我自着急，藏在旁边，以为姐姐们会还他，后来见你们越说越僵，我怕动起手来，或把信拆看，回去要受家师责打，才现身求情，多豪姐姐赏脸，实是感恩不荆”女空空淡然一笑：“我也不是故意截此信件。只是忽然看你神秘兮兮到来，以为你跟以前一样，想逗我们玩，妹妹才掠身截信。但事后想想又不可能，你怎会如此神秘不敢见人，始又想起法元这个大胆闯我禁区家伙，我们哪想看你信箴，只不过想逗他玩玩而已。你最近为何不上我们这儿玩呢？”
那男孩轻轻一叹：“能跟你们功磋武学，目是快事一件，可是半年前那一夏夜，家师不在，我闷不过，来看望诸位姐姐，不料被师弟薛蟒告发，原不要紧。只因我不该说错了一句话，被家师打了我五百个筋鞭，差点筋断骨折，调养数月，才得痊愈，师父从此不前教我深层功夫，也不准我到此地，每日只做些苦工粗活，待遇简直大不如前了。
今日不准我在此峰落地，想是不愿意让我同姐姐们见面原故吧！”
两女听了，很替他难受。
女空空道：“怪不得半年多，也不见你来呢！你说错什么话？以致令师这般恨你？”
那黑衣人正要回答，忽然左林一阵红影掠来。
他吓得浑身抖抽，急道：“两位姐姐替我挡一阵把视弟薛蟒来了！倘被他看见我在这里，一定回去告诉家师，我命休矣！”说罢，便钻往附近巨树根洞中，不敢吭声。
不大工夫，红影掠至，原来是一位十七八岁年轻人。
他身形矮短，穿着一身红衣，足登芒鞋，头颈间长发散披，一副不僧不道模样。满脸青筋浮现，二眉交错处，有一块形似眼睛紫胎记，掀唇露齿，一口黄牙，相貌甚是丑恶。
他便是万妙仙姑最得意门徒三眼红魔薛蟒。
他见着朱梅、女空空二人，脸上现出十分憎恶神情，也不说话，赋眼东张西望，似在搜寻什么。
朱梅和女空空也懒得理他，故意说些不相干闲话，好似才到此地，根本没碰着什么人。
那薛蟒看不出动静，又盯向两女子，终于忍不住问道：“二位道友，可曾见过我师兄司徒平么？”
朱梅懒得理他法空空则是一脸不悦：“什么司徒平！我正要找他呢，上次他来同我们谈了半天，把我轻云师妹一张穿云弩借去，说是再来时带来，直到如今，也不送还。
我师父又不准我离开这里，无法去讨。你要见着他，请你带个话，叫他赶快送来！一个大男人竟然一点信用都没有！”
薛蟒虽然疑心司徒平曾经到此来过，到底无法证明，自言自语道：“这就奇了，我明明看到法元师叔已飞往西南，他怎会不见了？”
女空空抓到语病，便问道：“哪个法元？他是你师父什么人？他来干什么？”
薛蟒但知话已说漏，回了一句：“不关你事，他是我请来的，你管不着！”
说完，快快而去。
女空空冷斥：“一点风度都没有，到来就随便问东问西，只问他一个法元，便溜得比什么都快！”
薛蟒明明听得清清楚楚，却充耳不闻，反而相信司徒平不在此间，径自寻往别处去了。
朱梅、女空空暗笑于心，追前瞧一阵，但见薛蟒真的走远，始回头唤出司徒平。
女空空道；“你的对头走了，你回去吧！”
司徒手爬出树根洞，嘘喘大气，说道：“我与他真是冤孽，无缘无故的，专门与我作对。想是象师差我送信时，被他知道，故意跟在后面，寻找差错。”
女空空很是替他不平，说道：“你只售回去，倘若到了不得已时，你可来投靠我们，我今晚就告诉师父，为你开出道路便是。”
司徒平闻言苦笑：“你们可知我为何被鞭打么？即是夸赞餐霞大师道行高深，若有机会，我或师父都可向大师讨教。原是好意，谁知薛蟒说我有意背叛师门，更说得师父信以为真，就这么被抽五百鞭，我哪还敢再吭一声，其实我早年父母双亡，容师父收容学艺。已感奋发在心，哪存有背叛之心！”
说到酸处，不禁长叹不已。
朱梅道：“难道你就为此要忍受一辈子痛苦么？”
女空空道；“拜师在正，如若你师父已不把你当人，你又何苦思忠一辈子呢？”
司徒平感恩点头；“多谢两位安排，如若有这么一天，我考虑你们所言便是，天候不早，我该回去了。”
说完，再次谢过两人解危，始掠身而去。
女空空瞧他背影闪失，心头随即涌起失落境，毕竟以前常常一起练功，那段日子颇为值得回忆。
朱梅表示法元无故上山，必有原因，遂要师姐一同回山，准备告知师父。
两人取了方向，甚快掠往山林，眨眼不见。
至于那法元和尚高了文笔峰之后，转过云巢，找一个僻静所在，打开书信一着，上面写道；“剑未成，暂难相助。晓月掸师西来，爱莲花峰紫金泷之胜，在彼驻锡，望唾面自干，求其相助，可胜别人十倍，行再见，知名不具。”
法元看罢大喜，心想：“我正要去寻晓月排师，不想人就在此附近，幸容自己不曾前往打箭炉白跑一趟。”
便把信箴揣在怀中，往莲花峰寻去。
那莲花峰与天都峰，但乃黄山是高山峰，紫金泷就在峰旁不远，景物出胜峻险，常让人流连忘返。
当年天心道人曾隐居于此，法元和他有数面之缘，故对此峰原是熟路，自是行准目标，上了立雪台，走过百步云梯，眼看有若天弓般石洞控前，穿将过去，则现群峰峥嵘，烟岚四面缥缈，果然别有洞天。
此时天已垂暮，忽然看见前面一片寒色，横起偌大无垠匹练，知道是云锦海。霎时间，云气蒙蒙，溶散成锦，或飘或飞。簇绕于群山雪峰之间。那尖峰尖角穿出云层，好似一盘白玉凝脂当中穿出几十根玉笋，煞是好看。
再回顾东北，依旧清朗朗的，一轮红日，夹嵌于最高驼峰之中，随着流云浮动，似含似域实是人间奇观。
法元仁立一会儿，倒有心旷神怡之态，正待往前行去，那云气越铺越厚，面对一片茫蒙，已被瞧不清山石路径。
况且紫金泷这条道路，山势凶险异常，下临无底深渊，那渊底更碎石森列，根根朝上，锋利如对。一个不留神，滑足下去，身体便成肉泥。
法元虽然修行多年，轻功不弱，哪敢贸然涉险，等了一会如云岚变改天色越发黑暗下来，法元知道今日无缘与晓月禅师见面，不如找个地方，暂住一宵，明日专程拜往。
那黄山顶上，风最是厉害，又在寒冬，纵使法元武功高强，若连夜吹打，亦觉难以忍受。于是折返立雪台，在附近寻个避风山洞，暂栖一宵。
次日。
天色前亮，法元已起身。但见云岚已散。自知山径必明，随即动身，趁着朝日晨露，便往紫金泷行去。
行约一时辰，只见眼前景色陡交，两旁绝涧，壁立千仞，承着白沙河那边涌来奔腾大瀑布，声如轰雷，直若江河天水泄下，壮观已极。
“不知晓月禅师驻足何处？”
法元四下寻找一阵，实如苍林寻树，难以摸着正主儿。正待谁备休息，找寻东西果腹之际，忽然见及山涧对面走过一个小沙弥。他肩挑一对大水桶，飞身下涧去吸取清泉。
那润底与洞岸相隔也有好几丈远，他却巧点着涧流中间小小凸石，左甩一个桶，右甩一个桶，就这么左右一摆，两水桶已溢满清泉。
那少说也有两百斤水桶，在他肩头简直轻如鹅毛，只见他双足微领，便已飞身上涧岸，身法又快又干净，桶中之水不曾洒落一滴，瞧得法元不禁击掌叫好。
那小沙弥但闻有人叫好。立即将两水桶丢于地面，双足微顿，身形霎时纵过七八丈宽山洞，直往法元冲来，见人即骂：“你走你的路，胡说什么好？你不知道我师兄有病吗？”
站在较高处，一副训人模样。
法元着那小沙弥，只不过十二三岁，却蜂腰熊背，双手奇长，相貌清奇，赤着双足，穿了一双麻鞋。从他两眼看来冷光闪闪，知道此人内外功都至上乘。
暗暗惊异，这几天来，竟然都是碰上一些武功奇奇，又出言不逊之小孩，实是犯邪不成？
然而他想晓月禅师在此居住，来人又是个小和尚，恐怕是禅师弟子，纵使心中不悦，仍自忍了下来。
便答道；“我是看你年纪小小，便有这样武功，甚是钦佩，不觉叫了声好，这哪要紧！你师兄有病，我哪知道，岂可如此就出口伤人呢？”
那小沙弥冷道：“你不必装傻，我们这里从无外人敢来，我早看见你在这里鬼鬼祟祟，东瞧西望，说不定是趁我师父不在家，想前来偷我们的宝贝，也未可知．你要是识财务，趁早给我走开，再要保佑接税你可知道通臂神猿鹿清的厉害！”
说完，举起两个瘦得见骨的拳头，朝着法元比了又比。
法元着他那股神气，又好气、又好笑，答道：“你师父是谁？说出来，我也讲闻名而退，要凭你。想叫我走。恐怕很难！”
鹿清闻言大怒：“看来你还有点不服我嘛！且让你尝尝我的厉害！”
说罢，掠身扑前，双掌左右开弓，追得劲风啸人生寒。
法元不愿对敌，赶忙连围数仗，说道：“你快将你师父名字说出，再行动手，以免误伤和气。”
鹿清也不还言，把金刚拳中化演出来的降龙八掌施展出来，直若八条海龙纹天掠地，啸风更急，骤雨般攻将过来。
这金刚拳乃是达摩老祖秘传，降龙八掌又由金刚拳中分化而出，最为厉害，要不是法元修行数十年，简直就不能抵挡。
法元因来人年幼，又恐是晓月禅师门徒，所以不便以飞剑迎敌，只好用拳交战。
怎奈鹿清拳拳精奇，奥妙无比，战了十数回合，法元不但不能取胜，甚至中他两掌，幸亏法元功力深厚，始免于筋断骨折，重伤倒地。
鹿清但见法元连中两掌，行若无事，也暗子吃惊，倏地掠身丈许远近，将招式一变，复又抢攻过来。
法元暗暗好笑：“任你内外功练到绝顶，也无法奈何我分毫！”
打算将他累倒，然后施展当年绝技七祖打空拳，将他擒伏。他若是晓月禅师门徒。
自不必多说，要他领路见人，否则像这样好的资质，收归门下，岂不更好？
使抖擞精神，故意还敌。
那鹿清屡攻不下，自是着急，便故意卖个破绽，掠身而起，跳在半空中，法元见状，伸手即已捉来。
鹿清暗暗叫好，猝然翻身而下，一手挡去法元右掌，一手暴展金刚指最厉害一招“苍鹰啄目”，食指一扣，复往法元左眼啄来。
法元见势不妙，想避已是不及。只好重施铁板桥，直往后边倒去，正待纵身平飞射去。
岂知鹿清那啄又是空招，乍见敌人摆平如桥，当下大喝，双手又推降龙八掌，双脚再踢连环脚，四肢同时开攻，直若发狂狒狒，任法元武功了得，哪曾见过如此长手长脚，身骨又软之人。
一个不察，叭叭数响，胸腹已然遭了三掌两腿，痛得他闷哼一声，勉强倒滚身形，迫退三数丈始弹身而起。
见及小腹脚印，以及鹿清一副不可一世得意模样，不由勾动法元无名心火，登时破口大骂：“你这小畜牧，真不知无高地厚，你家罗汉爷念你年幼，不肯伤你，你倒反用暗偷伤人！
你快将师父名字说出，不然叫你死无葬身之地！”
说完，右手一抖，猝见一把利剑跳飞空中，就要砍杀过来。
鹿清但见此景急更不好，哪顾得再应战？拔腿即奔，逃如丧家之犬。
法元并不想取他性命，无非借此威吓杀杀他狂态。
见他逃走，便自在后头猛追猛吼，吓得鹿清没脸乱撞，眼看法元迫近，不及六丈。
小命就快不保，登时急喊：“师兄快来啊！我不行了！”
话言未毕，便见崖润后面射出一道紫巍巍光华，将法元那把飞剑截祝法元立即抓剑于手，不再抢攻，目光盯向发剑处。
瞧他双目深陷，枯瘦如柴，身穿一件半截玄灰禅衣，头发披散，满面病容。法元估量那人便是鹿清的师兄。
那人慢吞吞接回飞剑，有气无力说道：“你是何方僧人，竟然到此扰闹？你可知道晓月禅师大弟子病维摩朱洪的厉害？
”
法元但闻那人说是晓月禅师弟子，满心高兴，说道：“即是大师门徒，咱可是一家人，何来兵戎相见？实是误会！”便将利剑载身不见。
朱洪冷目凝来，说道：“这位大师，法号怎么称呼？如何认识家师？来此有何目的？”
法元道：“贫僧法元，路过九华，闻得令师隐居于此，特来专程拜见，还请小师兄代为通禀。”
这时鹿清正从朱洪左侧林树闪出，正待说及法元行踪可疑，朱洪忙使眼色迫他不敢开口。
朱洪向法元说道：“你来的不巧，家师昨日尚在此间，昨晚忽然将我叫到面前，说是日内有一点麻烦，须去料理，今早天未亮，即已动身别处了。”
法元见他二人形态闪烁，言事支吾，便起疑心。心想晓月禅师必定仍在此处，只是不愿见他罢了。
但对方既已表承拒绝，岂可再强自逼问，遂道：“令师可曾交代何时回来？”
朱洪道：“家师没说，我也不知。”
看那朱洪并无留人住洞意思，神情更是冷淡，法元自知呆下去，只有自讨没趣，只好丢下一句：“下次再拜访。”无精打采地往山下走去。
朱洪刚打发师弟鹿清挑起水橘，两人一前一后，双双回洞去了。
那法元边下山边想着那晓月禅师到底是何居心？该不该再请？
不知不觉中又返回立雪台。
忽见山下一道玄影掠来，他本想躲闪，但觉此人瘦高且眼熟，仔细瞧去，竟是一张厚唇，曾经拜在自己门下的飞天夜叉秦郎到此。乃装出一表师父模样，赶忙手擦胸前，尽量把那鹿清踢身脚印给拭去。
那秦朝业已见着光头僧，当下老远叫着师父，掠身上台，拜手为礼。
法元拍他肩头，问及何以到此深山？
秦朗遂道：“徒儿本是到那打箭炉欲请晓月禅师，谁知他已离去，复在路上沉到西经密宗红教传灯和尚，才知禅师隐居黄山紫金泷。
后来转退慈云寺，见了知客马元，听及寺中发生许多事故，师父出外寻找帮手，弟子想师父定不知晓月禅师隐居于此，特来代请，约他下山，谁知却和师父碰个正着，师父是如何得知禅师住所？”
法元道：“许飞娘说的。”
秦朗道：“仙姑果然厉害，却不知师父适得禅师了吗？”
瞧他脸困闷，恐怕多问了。
法元唉声说来：“我是寻着地头，岂知他那两大鬼传弟挡着不让我见他，还说什么师父已出游。我看是别具用心，如果人家存心不见，去也无益，我们另寻别人吧！”
秦朗道：“我知道晓月样师西来紫金泷，一则爱此地清静，二则听说此地发现一样宝物名为断玉勾，乃是战国时人所铸，在这泷下泉眼中，所以驻居于此，以便设法取到手中，如若宝物未得手，他决不会出门远去。
“莫如弟子同师又再去一趟，先问明禅师是否也去，再做定夺。
“别处不是没有能人，但能制服追云叟的还真是少。若能得禅师相助，胜过别人十倍以上，师父以为如何？”
法元闻言也甚以为然，遂道：“好吧，反在都已被拒，再一次又何妨！”
于是使领了秦郎原路行去。
刚刚走到泷前，便见鹿清挡在阿边，见他二人回来，好似很不痛快说道：“大和尚又回来作啥？我师父不在洞中，出外办事去了，就算他在家里。也不愿跟你们去闹了！”
法元越听鹿请的话，越觉话里有因，使上前陪着笑脸说道：“令师乃是我前辈的忘年之交，此番前来拜访，实有紧急之事，务乞小师兄行个方便，代为传禀，如禅师已出游，也请小师父将地方说知，我等当亲自去找。”
法元把好话说了许多，鹿清就是摇头不吐一句真言，反说道：“我师父实在不在山中，他出外云游，向无地址。至于归洞之期，也许一天半天，也许一年半载才回来，那可是说不定。如果你真有要事。何妨稍候两日再来，也许家师那时已回来也说不定。”
说罢，道声得罪，请便吧！转向飞瀑那头山崖掠去。
法元见了这般景况，好生不快，但是又能如何？只能任过小和尚返去了。
秦郎见及鹿清出言傲慢，也是满心大努，不由嗔道：“咱把他捉来，逼出晓月样师下落，看他能嚣张何模样！”
法元摆摆手：“行吗？哪有请师父，逼人徒弟这招？走吧！别在此丢人现眼！”
说完，先行踏步离去。
秦朝暗骂几句，但碍于晓月禅师道行高，不敢有所举动，只得随了法元，离开紫金泷，往山下行去。
师徒两人直骂晓月不够意思，只好商量往别处寻人，忽见林中红影闪动，带着破空声音而来，只一闪眼，即已追近不及三十丈。
秦朗但见此人相貌奇丑，一身不僧不道红衣，暴戾之气泛生无遗，但没来意不善，忙作准备想迎敌。法元却叫他别轻举妄动。
那少年见了法元，躬身施礼，说道：“弟子三眼红魔薛蟒，奉了恩师许飞娘之命前来传话，恩师知道大师无法轻易见着晓月禅师，特来说明禅师的确仍在山中，未曾远离，请大师千万不要灰心气短。
“如今峨嵋派各路高手，不久即将在成都碧筠庵聚齐，去破慈云寺，非晓月禅师下山，无法抵敌。家师剑未练成，暂时不能下山相助，望大师继续进行，必有效果。家师业已亲自送信给晓月排师，想必会有结果。”
法元道：“我已去过两次，均被他那小徒拒于门外，若再被拒，老脸安在？”
薛蟒道：“看在家师面子，大师再去一起何妨？”
法元一时也想不出该请何人，权衡之下，只好横了心道：“好吧！既然令师盛意，我再专程去它一回便是！”
薛蟒闻言，立即拱手：“多谢赏脸，祝大师顺利。”
说完拜别想走，忽又想到什么，回身又问：“昨日我师兄苦孩儿司徒平送信时，可曾与大师见面亲自交付？”
法元虽答应司徒手不告诉许飞娘，却不知薛蟒与他关系更差，没脑子地梗实说道；“昨日他本是将书信从空中抛下，不想被文笔峰那头的两个女子抢去，我想要回，那两女执意不肯，双方几乎动武，你师兄才出面解围，费了半天唇舌，才把书信取回。见了令师，就说我们一切心照不宣，按书行事便是了。”
薛蟒闻言，不觉狞笑两声。法元但觉他似乎不怀好意，但话都说了，只有由他。
薛蟒似在报恩，说道：“那晓月禅师小徒弟鹿清，家师曾对他有恩，大师再到紫金泷，就说我薛蟒致意，他自会引大师去见晓月禅师。”
说完，使自告别离去。
法元但闻此言，想来该较能倾利进行，遂整整僧衣，再次和秦朗重登紫金泷，请将去了。
那晓月弹师是何方神圣，竟然容得法元如此敬重。
原来晓月禅师本号灭尘子，也是峨嵋派剑仙鼻祖长眉真人的徒弟，和妙一真人齐漱溟乃师兄弟。
可惜他心胸，气量偏狭，见及师弟齐漱溟，末学新进，反倒后来居上，有些不服。
而那长眉真人道法高深，自能看出晓月举止，渐渐对他疏远，晓月遂含恨在心。
等到长眉真人临将飞升时，把众弟子叫到面前，把道统传给了玄真子和齐漱溟，差点没把晓月肚皮气炸，然而又奈何他们不得。
真人又对众弟子道：“此番承继道统。原看那人的根行厚薄，功夫深浅为标准，不以入门先后论次序，不过人心难测，各人又都身怀绝技，难免日后为非作歹，遮羞门户，我走后，倘有不守清规者，我自有制裁之法。”
说罢，取出一石匣说道：“这石匣内，有我炼魔时用的飞剑，交与齐漱溟掌管，无论门下何人。只要犯了清规，便由玄真子与齐漱溟调查确实，只须朝石匣跪倒默祝，便可取这飞剑去砍那人首级。
“如果你二人所闻非实，或颠倒是非，就是再怎样默祝，这石匣也不会打开，甚或反害了自己，大家需要谨记。”
长眉真人吩咐已毕，使自飞升而去。
众人俱都来与齐漱溟和玄真子致贺，推独晓月满心不快，强打笑颜，敷衍了一阵。
后来他越想越气，假说下山行道，便打江跑到庐山隐居，所谓眼不见心不烦，因知寡不敌众，又有长眉真人留下的石匣镇威，倒也并不想叛教。
然而在庐山住了几年，静极思动，使游走天台、雁荡，在插虹涧遇见追云叟，因论及峨嵋继承问题，晓月恼羞成怒，二人大打出手，此事被同门知道，都说他不对。
晓月一怒，投到贵州野人山，去削发归佛，拜了长狄洞的哈哈老祖为师，练了许多异派的邪法。
到底他根基还厚，除了记恨玄真子与齐漱溟之外。并未为非作歹，众同门得知此事，只管他惋惜，叹了几口气，也未去干涉他。
后来他又收了打箭炉一个窗户儿子，名叫朱洪为徒，便常在打箭炉居住，那里乃是川康间孔道，因此又认得了许多红教中人。
晓月偶游至黄山，爱那紫金泷之胜，便在那里居祝他同许飞娘的关系，乃是因为有一年被北海陷空老祖所困，还见许飞娘前来解困，因欠她—点情。
他早知法元买来寻他，因为近年勤修苦练，不似从前气盛。虽仍记前嫌，却知齐漱溟、玄真子功行进步，不敢造次，所以法元来了两次，俱命鹿清等设辞拒绝。
法元第二次走后，便接到许飞娘传书，心神交战了好一会儿儿，结果心中默认，盘算之后，仍觉暂时不露面为是。
便招鹿清在面前，嘱咐了几句，鹿清自知应对之策。
相隔不到盏茶光景，法元、秦朗二人三度拜访紫金泷。
鹿清早已站在洞旁等候，看见法元师徒转回，不待其张口，便迎上前来说道：“适才家师回转，已知二位来意，叫我转致二位，请二位放心回庙，到了紧急时节，家师自会前去助阵。今日另有要事，不及等二位前来叙谈，他老人家匆匆又下山去了。”
法元疑心鹿清又是故意推辞，正待发言，那秦朗已把薛蟒吩咐之言，照样说了一遍。
鹿清闻得泰朗提及薛蟒致意，果真换了一副欢喜面孔，先问泰朗姓名，然后问他因何与薛蟒相熟？
谈了几句，渐渐投机，三人便在洞石上面坐下，又谈了一阵。法元乘机请他精忙，请晓月禅师下山。
鹿清知道法元心中疑虑，便向他说道：“我师父生平认不打诳语，说了就算数，二位只管放心吧！”
法元感觉他说话较为真诚，信了几分，又问鹿清道：“当初我同令师见面，已是三十年前，后来他老人家搬到打箭炉，便很少去问候。小师父是几时拜入门墙，功行这样精进？”
鹿清道：“你要问我出家的根由么？就连我自己也不知道，我记得我是生长在四川一个盐山石洞里面，我没有娘，喂我乳食的是一又梅花鹿，有一天，师父他老人家住过那山，我正跟一群山鹿在那追玩，我师父说我生有异禀，日后还可和我生身父母见面，便把我带到打箭炉，传我剑术，到现在已快十年了。那个薛蟒的师父曾经帮过我师父的忙，他又帮过我忙，我要是早知道二位跟他认识，我早就跟你交好了。”
法元见鹿清说话，胸无城府。也不知道什么礼节称呼，纯然一片天真，非常可爱。
正想同他多谈几句，想打听晓月禅师在此隐居，是否为觅那断玉勾？
方要张口，便听崖后传来病恹恹声音唤道：“清师弟，话说完了，快回来吧！我还有事找你。”
鹿清闻言，便起身，忙向二人作辞道：“尊师并不在洞中，不便让二位进去，现在师兄唤我，自是有事，异日有缘，相见再谈！”
说罢，也不拜礼，径自跳身离去。
法元、秦朗见鹿清已走。
心想晓月禅师既然受许飞娘之托，复交代徒弟许言，该不致黄牛。遂朝山崖那头拱手为礼，说声“日后恭迎大驾光临”，两人始动身离开紫金泷。
秦朝道：“师父可另有人要请将？”
法元计算时日尚早，自是能请多少便请多少。
心念一闪，此去回路，将经过庐山，何不去请那雷音的师叔八手观音飞凤师大下山助阵，顺便打听雷音和龙化下落。
秦朗没意见，两人留日夜赶跟不到两天两夜光景，便到庐山，并寻及白鹿洞区。
正待穿过三段平台，忽见一阵腥风卷起，两人赶忙定目看去，只见洞内跃出一只吊睛白额猛虎，冲着二人扑来。
法元知是飞凤师太桊养宠物，不敢用剑伤它，登时闪向一株古松，以为自可免去虎口威胁。
岂知他刚上树，那洞顶一处小凹口，突然又飞出一条独角白鳞大蟒，箭也似地扑向正想躲开猛虎的奏郎。
如此虎蛇交迫，秦朗一时心急，大喝一声：“来得好！”
右手猛打，几道红光射出。
法元急喊：“休要冒失！”已是来不及。
只见红光过处，把那三丈来长的白蟒蛇斩成数断，压得猛虎四处躲进，作势一吼，又要打来。
法元见白蟒被杀，知道闯下大祸，复闻洞内传来冷喝声，便知不妙。
也来不及说话，伸手将秦朗一拉，急喝：“快逃！”两人登时尽展轻功，没命逃开。
足足避逃两座山头，但觉背后已无追兵，法元始嘘喘大气，擦擦额头汗珠，埋怨说道：“你怎么这么鲁莽？我连声叫你不可冒失，你怎还把老太婆看门蛇给斩成数段？这老太婆可是出了名的烈性子，非常难惹，她对人倒无善恶，全凭感情，我同她交往，也只是由于雷音关系，并无深交，请她下山，也只是碰碰运气，现在你斩了她宠物，要是被她知道，谁是吃不完兜着走！”
秦朗道：“当时情急，我哪想这么多，反正她没追上，咱赖给峨嵋派便是。”
“赖得掉最好！”法元还是提心吊胆：“实在猜不出峨嵋派没事干啥到她洞口斩蛇？”
秦郎一脸知错，可是有能如何？
法元责他也无益，连道：“快走吧！没事别说，免得自打嘴巴！”
师徒俩于是又找偏僻山径奔行而去，准备躲过老太婆追捕。
待离开庐山之后，复计划往北行，希望能找到更多帮手。
银城之狼扫校

第十一章 开罪俏佳人

话说齐金蝉和姐姐灵云、白侠孙南一同护送朱梅回到黄山之后。
由于朱梅大病初愈，餐霞大师又不在，只好暂留山中。
齐金蝉一则怕餐霞大师问及盗宝之罪，再则心系江湖凡尘，哪忍得了在黄山苦呆下去？
于是催促姐姐先行上路。齐灵云拗之不过，只好告别朱梅，领着弟弟及孙南，不做停留地往川境方向行去。
朱海本就有意请留金蝉几日，哪知这小子不懂人情，竟然说走就走，气得满心懊恼。然而又怎好意思当面表白此事，只有闷自生气，以后再也不理这不知趣的家伙。
齐金蝉哪知无心之过，已得罪俏佳人？
他一心一意想回成都碧笃庵，看看一些道朋僧友，可能的话，再去收拾智通和尚，以报一箭之仇。
五日一过，三人终抵碧筠庵。
但见此庵四周松柏矗立，翠竹丛生，白墙绿瓦隐隐泛现，倒是清幽雅致。
三人方自出现，里头知客小僧立即迎来。轰然一响，大门陡开，竟然挤来七八位年轻男女，一涌而上，根本把知客僧赶在一旁。
齐金颤唉呀一声，乍见许多人，竟也兴奋直笑。瞄两个小光头。不就是松鹤二童吗？
半年前好像还把两人骗去成都盗酒，醉在半路被抬回来的糗事啊！
齐灵云则见着青衣劲装女子，含笑说道：“轻云师妹好功夫，你把粉面怫俞德给打惨了。”
那青衣女子正是周轻云，但闻灵云要来，她已兴奋出迎。
前些日子，她在黄山练剑，自和师姐女空空，师妹朱梅皆因齐灵云有所交往，交情更是不错。唯独齐金蝉对这位周淳的女儿还未仔细谋面，闻言自是瞄眼过去。
只见得她年约十六七岁，已是窈窕身躯，纤纤动人，本是一张淑女脸客，樱桃小口，上唇汗毛浓密，瞧来竟也英气十足，若再销紧粗粗眉头，准像个男人婆。
齐金蝉一时忍不住，脱口问道：“小胡子，像男的还是女的？”
当然，见及周轻云丰满胸脯，他当然知道她是男是女，如此说，就是一张嘴饶不了人。
周轻云更对这个贼头贼眼的小麻烦多瞄几眼，冷冷一哼，正待说“我是男的，你岂非变成女的”之际，齐灵云已喝道：“小弟你敢无礼，还不拜见轻云师姐！”
齐金蝉可没那么容易摆平，邪邪一笑：“凭什么要我拜师姐？”
齐灵云斥道：“她年龄比你大，你敢不遵么？”
齐金蝉道：“他爸爸都要拜我为师，这怎么算？”
当时，他若肯开口，周淳目必叩头拜师，何况他入门比周轻云早，这辈分，他很不甘心被压下去。
周轻云、齐灵云突闻此言，心头一愣，不知如何是好，齐金蝉始呵呵笑道：“其实，咱们都是江湖中人。何必斤斤计较辈分呢？论到后来，还不是大大小小一团乱，我看，我们就以平辈相称好了。”
齐灵云斥道：“没大没小，你敢狡辩，我向娘说去！准罚你七天七放莲花池！”
齐金蝉但闻母亲，再也装不起来，摆摆手；“算啦，你高兴，就当老大好了！”
瞄着周轻云，似讽非讽道：“女人想保密年龄都来不及，怎会有人这么喜欢‘大’？搞不懂啊！”
勉强拜个礼，先溜闪进庵去了。
齐灵云歉声道：“妹子别理他，他就是这样。有时候，连我姐都管不了，他只怕我爹。”
周轻云瞄着齐金蝉背影，吃吃笑起：“他很性格，敢叫我小胡子？”
摸摸嘴角浓密汗毛，终也感觉自己不同于他人之处。
齐灵云表示，必好好教训他，周轻云直道没关系。
众人方自相互介绍，随即进入庵中。
里头复又迎来几位长辈，齐金蝉早被醉道人拦下，一一向长辈磕头，他暗叫麻烦，却又来何不了。磕了一阵，仍是觉得混乱不堪，递进入禅房，拿来纸笔，准备写它几笔。
醉道人不知他要问名堂，遂开口询问。
齐金蝉道：“准备替你们排英雄榜啊！以便了解你们复杂关系！就像孙南的师父是髯仙李元化，髯仙的师弟是风火道人吴元智，他又带着大弟子七星手施林到来！施林又跟周轻云父亲同江以兄弟称呼，我嘛！要叫他表师兄，呵呵，一表三千里，多么复杂啊！”
说罢当真一一列名，并划关系线，惹得众人暗笑于心，却对他憨纳一面，投以会心一笑。
其实来此助阵客人不少，惹非用及齐金蝉方法，众人要在一时间弄清关系，还得痛下苦功不可。
齐金蝉反正没事，也就自得其乐，边问边记。半晌下来，已记入十余名我辈中人。
分别有：罗浮山香雪洞元元大师、巫山白分涧正修庵白云大师、陕西太白山积翠崖万里飞虹修元奇——其弟子为黑孩儿尉迟火、坎离真人许元通、云南昂明池开天寺哈哈僧元觉禅师——其弟子为铁沙弥悟修，髯仙李元化也已到来，另有一人矮叟朱梅。
齐金蝉不禁瞧向这位喜欢坐在屋顶，翘着二郎阻，猛抓竹枝到牙缝的矮小老头。
瞧他圆圆脑袋快秃得只剩前顶灰白一揭发毛，配上爱长不长的小羊散须，那表情、那动作，说不尽滑稽与夸张。
他也正转着细小圆活眼珠儿盯向齐金蝉，两人一在屋顶上，一在地面，相互较量开来，各自盘算对方心头在想什么。
醉道人见状，立即暗示金蝉别失礼，他乃是嵩山二者之的矮叟朱梅。另一老追云叟办事未归，此地他属最老最大，自有资格摆此样子。
齐金蝉当然知道他身分。如此瞧他，乃出自较量心态，但最重要的是，他已发现，这朱梅怎会跟自己那个小情人同名同姓？
他忽而问向醉道人：“醉叔，朱师怕当真如此姓名？怎会跟餐霞大师三徒弟名字一模一样？”
醉道人一愣：“真有此事？这是犯忌啊！餐霞大师难道没想到这层，替她将名字改姓么？”
髯仙李元化闻言，哈哈一笑道：“醉道友，你在本门中，可算是一个道行渊厚，见闻最广的人，怎么连你朱老前辈同餐霞大师女弟子朱梅同名同姓，这段前因后果都不知道么？”
醉道人便问究竟，诸位侠客亦想听髯仙说出经过。
髯仙道：“起初我也不知，数月前我奉追云叟之命去请餐霞，她说要报周轻云及朱梅参加破寺，并同诸位前辈见见面，将来也好有个照应，我闻及朱梅和朱老前辈同名，使问餐霞为何不改过，餐霞才说出这段因果。
餐霞大师的弟子朱梅与朱老前辈关系甚深，她已因坠劫三次，就连拜在大师门下，还是受朱老前辈所托呢！”
大家正要听髯仙说下去，忽然一阵冷风吹过，朱梅业已站在众人面前，瞄着髯仙道：
“李胡子，你这也开始长舌了么？专门谈人背后隐私？”
髯仙闻言，满面飞红，赶忙拱手告罪。众人心知犯忌，哪敢再围圈盗听，登时拜礼，四散避去。
唯有齐金蝉对他毫无顾忌，邪邪一笑道；“大伯您不觉得这种事，根本包不住么？”
“小子，你敢威胁我老人家？”喀然一响，朱梅登时伸手敲来齐金蝉响头。
齐金蝉唉呀痛叫，手抚脑袋，赶忙跳开，满脸后悔莫及，自找倒霉表情，哪敢再吭一声。
朱梅这才邪声笑起：“谁说。我就敲！没家教！”
说完，电射屋顶，眨眼不见。
齐金蝉暗叫倒霉，然而畏于朱梅辈分太高，武功又出神入化，谁感跟他作对？
只得忍下来，哪天再问梅姐便是。
他被敲，四周檐舍暗自传来笑声。然而却无人敢出面，免得再犯禁忌。
齐金蝉好生无奈，抓起毛笔直写着“猪妹妹（朱梅）顶光光，见着男人就发慌，见着女人就发狂”字样，勉强其是报一箭之仇。
忽而背后闪出一颗光头脑袋，吓得齐金蝉唉呀一声，赶忙收缩白纸笔。
再看清来人，原是一张少年圆圆胖脸，正咧着大嘴巴笑道：“别急，是我啦！”
敢情来者是齐金蝉的拜把兄弟笑和尚。
瞧他那副弥乐佛般肥胖身躯，总是露出一股憨然无忧无虑笑容，似乎天塌下来都是件好笑事情似的。犯了禁忌也不知道。
齐金蝉急醒之间，一笔点劈过去，学着朱梅口吻：“好小子，你敢威胁我老人家！”
可惜齐金蝉早算及此着，黑笔点人不中，但那一劈甩，墨汁却如利刀劈出，硬是甩的笑和尚圆脸像西瓜般被切成两半，由右眼到左腮，直若海盗绑的独眼罩儿。
齐金蝉见状，呵呵笑起，神笔一抖：“胆敢犯我生死判官笔，脑袋不保！”
笑和尚一脸苦笑：“兄弟才见面，一定就要叫我挂彩吗？”
齐金蝉笑道：“那是你的光荣，我不是随便替人挂彩的！”
“我宁可把光荣让给别人。”笑和尚苦笑道：“你的见面礼，实在叫人难以消受。”
齐金蝉道：“久了，你就习惯啦！走！我带你洗脸去，虽是不能擦的。”
说完，手一招，直往后院行去。
笑和尚顾不得有许，还是跟了他去。毕竟袈裟只有一件，弄脏了，如何过年？
齐金蝉则领着笑和尚避开人群，寻至假山冷泉处，始替兄弟洗去脸上墨汁。
笑和尚道：“快一年不见了吧？你武功好像更精进许多。”
从方才那甩笔，他已发现自己竟然毫无躲闪余地，否则也不会落个完全命中地步，可见兄弟武功已不在自己之下。
齐金蝉道：“我得跟你学太乙神雷掌！”
笑和尚道：“我师父不是传与你了吗？”
齐金蝉道：“我要的是最上乘口诀，你学到没？”
“呀……”笑和尚当然背过，但此乃不传之秘，未得师父允许，如何能传得别人？
齐金蝉瞧他脸色，自是猜个人九不离十，邪邪一笑道：“别急！你师父早说要传我，只是没时间罢了，就连那无形剑，他都准备传我，否则他怎会让你跟我在一起？”
“真有此事？”
“不信，你回去向问看。”
笑和尚多半信他几分，毕竟师父已传他神掌。再传无形剑已是不足为奇，何况他爹齐漱溟和师父苦行头陀同为三仙，又是好友，双方不时切磋武功，已达毫无蠢私地步。就算齐金蝉不小心学去，师父照样会原谅他吧！
齐金蝉道：“我们还谈什么私心！你看，天下异宝！”
齐金蝉立即从肩上解下一黄布包袱，四下暗瞧无人。始敢打将开来，现出一口冰灰铁盒，正是他从天雷峰盗来之奇异宝。
这铁盒本是理在醉仙崖岩壁上，齐金蝉临出门，找了个方便借口，支开姐姐，自行潜去，又把它带在身边。他想破慈云寺乃大事一桩，迟早用它得着。
一路上怕姐姐发现，只好假装背后着包袱，还塞了衣服和干粮，始瞒过姐姐，如今为了取得实和尚信任，自该把宝物展露出来。
笑和尚凑兴过来：“什么宝物？”
伸手摸这铁盒，但觉冰冷而已，摸不出什么好感觉。
齐金蝉神秘兮兮道：“此乃天下第一至宝，我称它天雷轰，你的太乙神雷厉害吗？嘿嘿，我只要一根手指头，就可轰出比神掌更强百倍的威力。”
食指转着，好不威神。
“真的？”
笑和尚半信半疑，又自认真摸宝一番，还是感觉不出它的威力。
齐金蝉道：“当然是真的，只要把手指插入铁盒小孔中，雷电就来。”
“真的吗？我试试行不行？”
“可以，但只能轻轻一摸，你会感觉麻麻地就行。”
齐金蝉又特别叮咛：“别太大劲，否则会轰掉整栋禅院！”
笑和尚会意，齐金蝉始敢把那暗钮凹洞指出来。
笑和尚一把兴奋，一把紧张，直问就是这里吗？一指按戳过去。
齐金蝉登对急叫“太重”，但党声音过慢，猛想抢回，岂知笑和尚一向粗手粗脚，这一按，猝见两道奇光电蛇叭然扭穿包袱而出。
齐金蝉又把铁盒斜摆，那电速斜冲假山，暴劈过去，直若百斤炸药炸开，轰然暴响，乱石景山，打得齐金蝉、笑和尚唉唉撞退掉跃地面。
四周登时传来急喝声，齐金蝉、笑和尚哪顾得灰头土脸，筋肉生疼，一人拼劲抓向疾落地面铁盒，一人猛抓包袱，急中乱塞地把铁盒塞于包袱里头，来不及绑回背部，齐金蝉只好倒地压着。
瞬间不及三秒，醉道人、周轻云、齐灵云、髯仙李元化，以及十余名绝顶高手四面八方扑来。急问发生何事？
有人掠屋连赶，有八四处搜寻，有人望着尘烟滚滚，假山已变成桌大的凹洞，猜不透是怎么回事。
齐金蝉怕泄底，突然喝着；“有刺客！”
伸手往西墙指去，七八名高手霎时追去。
齐灵云录是关心弟弟，急忙欺来想扶他：“你伤得如何？”
“没关系，只是皮肉之伤。”齐金蝉立即坐起。忽然喝向笑和尚：“脸丢大了，快追呵！”
他先行提着包袱弹起，已往西墙射去。
笑和尚自知他用意——留在此被询问，对宝物自是不利。
于是喝然起身，追赶过去，形态却表现成——为掩饰尴尬而逃。
髯仙李元化果然误会，轻轻笑道：“现在还追什么？避窘倒是真的。”
齐灵云和周轻云顾及齐金蝉安危，仍自追赶西墙而去。
留下现场几名侠客，却对假山被毁之事揣测不出一个所以然来。若说是炸药，该有火药味，若说是人为，为何劈这假山不劈人？
众人边想起模糊，只好暂摆一边，等两个倒霉小孩回来再问清便是。
齐金蝉当然追不着敌人，他暗自追逃至山郊后，赶忙将包袱连铁盒埋丢一处石缝之中。
始喘着大气折返，中途和笑和尚相会，两人倒是真真切切地窘怪直笑。
周轻云瞄着两人，有所疑惑：“你们在耍花招？”
齐金蝉道：“再怎么耍，也不会把自己脸蛋涂黑，博你一笑吧！”
周轻云心想：这倒也是了，齐金蝉根本不是这种人，然而她总是觉得不对劲，却不知毛病出在哪里。
齐灵云见怪不怪，冷道：“以后要去哪儿，先问姐姐，免得惹来一塌糊涂！”
那糊涂，不只是齐金蝉脸面而已，齐灵云更担心整个碧筠庵若真的被弟弟搞成烂或不堪，她不知将如何面对群雄才好。
齐金蝉当然应诺，随后跟着姐姐返回碧筠庵。
在醉道人及众使客连问下，他和笑和尚仍表示有人偷袭，两人躲闪，那人一拳打碎假山改而后众人赶来，刺客终知不敌逃走，至于刺客是谁，众说云云。
在猜不出眉目之下，醉道人只好提醒大家小心戒备，以防不测。
齐金蝉、笑和尚终于掩过此事，心头好生得意。
两人足足在庵中乖乖呆了三天。
直到第四天，事情似乎已平静无波，齐金蝉始借着附近练功借口，和笑和尚潜至山郊，挖出天雷轰。找向山谷，准备好好研究一番。
笑和尚余悸犹存，问道：“这东西，你是从哪儿得来？怎生如此霸道？”
齐金蝉神秘一笑：“你说呢？什么地方闪雷最凶？”
“会是天雷峰？”
“就是那里。”
笑和尚讶然张着大嘴巴：“你去过天雪峰？”
齐金蝉道：“不然，我哪来这宝物。”
笑和尚仍自无法接受：“听说天雷峰有去无回，镇日雷电交加，根本进不去啊。”
齐金蝉露出得意一眼道：“我不就活过来了吗？你爱信就信，争这问题浪费时间，你伸手让它电习惯后，我保证你能安然登上天雷峰。”
又耍出诡计，准备和煽动赵燕儿一样，拿笑和尚当试验品。
笑和尚忌讳问道：“你不怕电？”
齐金蝉神秘邪笑：“你说呢？其实电是相可爱的东西，你试试就知道！来呀！”
把铁盒子塞了过去。
笑和尚竟然吓得连铁盒都不敢接，缩退一步，干窘愣在那里。
齐金蝉斥笑：“别闹啦！还亏你是苦行陀头得意门徒，连口箱子都不敢碰，传出去，莫要笑掉人家大牙才好！快试啊！”
笑和尚终也提起勇气，接过铁盒，胆颤心惊道：“真的要试？”
瞧着秘纽凹洞，那触电滋味已从手掌麻至头皮。突然心一摆横，再次伸指戳去。轰然一响，两道雷电蹿出凹孔，暴闪天际，震得山峦回音不绝。
笑和尚诧僵当场，实无法适应如此局面。
齐金蝉本想看他触电糗态，谁知他和插得恰到好处，没被电着，只好改口说道：“看吧！我没骗你吧！这宝贝没那么残酷，很可爱好玩吧！”
笑和尚醒神后，不禁笑不合口，直道：“是啊！它不若想象中可怖。”
幻想自己有若雷公电婆放电。竟被威风火面地耸起肩头。
齐金蝉道：“再来一遍，轰向前面那株桦树，看你功夫如何？”
“没问题！”
笑和尚立即把喷电凹孔对准桦树，猝然伸指又插，叭然一响，两道电蛇扭裂天空，直蹿过去。轰然再响，竟是打向桦树左侧坡地，炸得泥土溅飞好高。
笑和尚唉呀尖叫，如意袈裟挑抖掀起，吓得他赶忙抛丢铁盒，脸色为之泛白。
齐金蝉知道他此次已中奖，呵呵邪笑道：“如何？触电的滋味如何？”
笑和尚惊心动魄说道：“这东西有邪气，不是人玩的，不是人玩的！”
“当然不是人玩的，是我玩的！”齐金蝉弄笑地拾走铁盒，宠爱不舍地抚摸其边角：
“你不敢玩？我玩给你看！”
他突然疯狂插向秘纽，猝见闪电暴闪喷出，一条条电蛇如若怒龙扭蹿，射得周遭有若烈雨乱扫，齐金蝉唉唉尖叫，发竖、眼膛、肉抖、全身有若虬童乱跳。复前又后，左闪右撞，直到雷电把桦树轰着为止，他已如热锅刚取出馒头一样，直冒白烟，四平八稳倒地不起。
笑和尚吓得面无血色，急道：“兄弟，喜欢电也不必这么玩法吧，”
蹲身下来，却不敢触及齐金蝉，深怕被电着。
齐金蝉终于睁开眼睛，呵呵惹笑：“凭我胆识。足可天下无敌！”
笑和尚道：“对别人，我不放确定；如若你自杀，保证天下无敌！”
“呸！乌鸦嘴！”齐金蝉斥他不够幽默，勉强坐起：“你哪知道我轰了这么多记是在研究雷电到底怎么走势，否则轰人不准，岂非白轰一场！”
笑和尚道：“你如此舍命研究，可有结果？”
齐金蝉瞄向断成数截桦树，颇为得意说道：“没搞出名堂，那颗树会倒下？现在要轰你小啾啾，决不会轰到你大腿，你信不信？”
笑和尚当然点头，否则被他拿来当试验品，也非要倒大霉！
齐金蝉方才的确想试出雷电走向惯性，始会做出称此疯狂之举，在此试验中，他终于发现雷电常以树根形炸开，越是强烈，越为曲扭，如若能抓出其大小，远近距离，自可准确轰及目标。
当然，这还得经过无数次试验之后，方能如能生巧，然而他此刻已没有勇气再试第二次。
遂把天雷轰丢在一旁，立身而起，向笑和尚招手，说道：“来吧！咱以太乙神雷掌大打出手，以免碧筠庵那堆人又疑神疑鬼。”
笑和尚皱眉：“你还行吗？”
话未说完，齐金蝉猝然欺扑过来，神雷拳打得虎虎生威，迫得笑和尚不得不尽力迎敌。
双方遂展开龙争虎斗般切法武学。那神雷掌轰将开来，果然有若劈雷不断，轰得山谷回音不绝，远远传回碧筠庵，倒也成了身份指明标志，一些挂心者，终又放心许多。
足足恶斗一个时辰，两人汗流夹背，始各自收手。
笑和尚讶异齐金蝉已有六成，比起自已七成已是不远，齐金蝉仍要他指点，以能早日大功告成。
笑和向哪知他有意脱出父母掌握，自是有问必答。答无不尽，倒让齐金蝉暗喜于心，自知摆平小胖子，果再比苦行头陀容易多多！
两人找了山洞清洗脸身，但觉轻爽许多。
齐金蝉把宝箱拾回，遂又提议到城区一游，毕竟呆在庵中实在无聊得紧。笑和尚一向憨然，想着没事，也就答应。
两人遂取郊道，往成都城行去，才行三里，忽见左侧旷野跑过一男一女，后边紧紧追赶四名恶笑男子，但见其中一名劲部、双手臂全扣上闪闪金光东西，齐金蝉一目即认出。他即是上次在慈云寺曾经追捕自己由多宝真人金光鼎。不用说，另三人必是其同党了。
齐金蝉登时黠笑：“卯上了，这四人必定干坏事，咱们去收抬收拾！”
笑和尚没意见，两人遂尾随其后，追跟过去。
那四人果真是慈云寺恶客多宝真人金光鼎，以及独角蟒马雄、分水犀牛陆虎、闹海银龙白鳄等。
这四人本皆是好色淫贼，然而却因法元要那智通约束寺中之人，不许出外生事，四人终被困在寺中多日，天天眼着俞德、智通淫乐不休，却是不能染指那些禁锢。虽然寺中另有妇女，然而好的被挑，所剩几人又需跟那些小和尚共享。实是倒尽胃口，欲待出来采花，又被智通制止。
他们心中虽恨智通只顾自己快活，不近人请，好生不快，但是寄人篱下，唯有忍气吞生，看见人家快活时，纵使心痒，也只能猛咽口水份儿。
这些日子，寺中突然又来了许多能人。
四人辈分小，本领又低。除了奴才式的帮助寺僧招待来客外，四人连共进餐食的位置都没有，越加心中难受。
其实，他们早看过醉道人及些峨嵋高人。心头清楚得很，慈云寺根本不是对手，又在淫欲高张之下，便暗中决定离开这烂佛寺。
于是找了清晨好日子，四人商量，假说要上青城山，约请高手前来助阵。
智通因见他等一向表现忠诚，毫不疑心，还送他们四人百两银子做盘缠，并要四人早去早回。四人辞别智通。出寺之后，心神豁然大开。
金光鼎遂道；“我等因被铁头和尚追逼，才投到此地，实指望借他们势力，快活报仇，谁想到此，尽替他们出力，行动都不得自由，还不把我们当人！如今他们同峨嵋派结仇，双方都是暗中准备火拚，莫如我们抽冷子，到城内打若慈云寺旗号，做几件风流事，替双方把火药给点燃，让他们拼个死活，我们也好清清火气，然后远走高飞，另找靠山投奔，你们以为如何？”
三人皆是无恶不作的淫贼，闻及能报怨，又有花可采，自然是千万首肯，而且金光鼎剑术较高明，三人往往以他马首是瞻。
于是在取得共识后，当下立即奔往都城踩盘子，调秘线，东探查西暗访，当日便探出四五家，俱是绝色美女。
马雄、陆虎本主张晚上三更后行动，白鳄说：“今天该大开幸，天色尚早，何妨多访几家？”
也是他等恶贯满盈，那几家妇女祖上有德，不该受淫贼污辱。
他等四人会齐后，信步闲游，不觉出了北门。彼时北门外，最为荒凉，住户少得可怜。
马雄遂道：“诸位，你看看我们踩盘子，踩到坟堆里来了。快些往回路走，先找地方吃饭吧！有这四五家妞儿，也够我们快活了，何必多跑无谓路呢？况且天也快黑暗，就算有妞，也不会出来啦！”
话还未说完，忽听西面土堆旁边传来女孩说笑声：“大哥，你看兔子才捉到三只，天都黑了，我们快些回庄吧，回头婆婆又要骂人了。”声音柔脆，非常好听。
众淫贼闻声大喜，便朝前面望去。
只见从土堆旁闪出一男一女，各佩着一口短剑，手上提着三只野兔，年纪约在十六七岁，男者俊美，女者粉妆玉琢，美丽非常。四淫贼贼心大动。
马雄一个箭步纵上前去，拦住去路，说道：“你们两个小乖乖。不要走了，！跟我们享福去吧！”
言还未了，面上已中了那男孩一拳，打得马雄头眼直冒金星，差点栽倒在地。不由心火大怒，怒骂：“好个不识抬举家伙，看老子取你狗命！”
话未说完，那男女兄妹又拔剑在手，马雄也将随身兵刃取出迎敌。
金光鼎、陆点、白鳄也都上前助战。
谁想这两个小孩，不但武艺超群，身体灵活，还会打耍数种暗器。
见淫贼一拥而上，毫无惧色，双剑猛砍猛杀，逮着机会。暗器就来，那马雄武功者实差透，几个照面，应被男孩飞蝗石打得肩背生疼。
那陆虎也不济，中了女孩袖中短箭，虽不是致命伤，却也痛得他冷汗直流。
金光鼎见势不妙，猝然抽出利剑，一招“浮光掠影”砍杀过去，剑势过处，竟也便体生寒，野草乱砍。
这双男女，两剑架去，被震得虎口生疼，暗道不好，哪敢再战，哥哥拖着妹妹手臂，猛转身，落荒而逃。
那金光鼎自想活捉受用，不肯下杀招，立即举剑紧追，打算追上，再把两人迫困，直到生擒为止。
马雄、陆虎、白鳄三人但见金光鼎罩住两小孩，狂态又起。喝着狂笑，紧追过来。
那两兄妹奔逃百丈，却因前头平地已尽，想爬山坡，复见芦丛挡住，正待犹豫自己是否穿得过去之际，金光鼎竟也懂得放飞剑，射将过来，男孩惊慌举剑架去，锵然一响，脱手飞出。
金光鼎哈哈大笑，反抓马雄手中利剑，追杀过来。
那男孩想拾短剑已经过慢，只好学样抢来妹妹短剑。架挡过去，并喝着妹妹快走人。
“我不走！”那女孩强忍泪水，袖中数把暗箭疾射过来。
岂知金光鼎早是打她主意，利剑一抖，震落三箭。
架开男孩兵刃，凌空射翻三筋斗，利剑突然挑切女孩胸襟。
那女孩躲闪不及，唉呀尖叫，衣襟被挑，鲜红肚兜露了一角，四只淫狼登时呜呜叫嗥。
马雄大笑：“有戏唱了！”
话未说完，脑袋突然飞起，吓得他呃呃张嘴，瞪裂眼睛看着自己身躯颈部大量喷血，他还想尖嘷，却喊不出来，他更无法相信，砍杀自己脑袋的会是白鳄这小子？直到人头落地都不信。
白鳄愣在那里，自己明明要破男孩脑袋，怎生手中剑不听使唤，应是砍往马雄？
但见马雄脑袋飞起，吓得他面无血色，不知如何是好。
忽又声音传来：“杀人都会搞错？怎么混的？”
一道劲风卷来。猝见白鳄唉呀惊叫，身形打转。卷往一旁陆虎，那陆虎亦是吃力不住，反转过来，两人如转伞相绞，手中利剑各自砍向对方脑袋。
但见利剑就要切下脑袋，两人惊骇猛抛利剑，登时撞成一堆。
那男孩见机不可失，赶忙刺来，一剑穿双背，将两人刺死当场。
金光鼎猝见惨状，惊心动魄，心知来了高人，哪敢再战？登时使出吃奶力气，射冲山林杂草想借此逃命。
猝闻一声“天雷罩顶”，骤见两道强光闪来，轰向草丛，炸得芦草、泥岩烂飞，那金光鼎连唉声都来不及喊出，即已死于非命。
齐金蝉始满意，将天雷轰偷偷收好，邪邪一笑：“天雷开张，果然不同凡响，呵呵，专打淫恶之徒！”
虽然手指仍麻疼难挨，不过，对于击中目标，他颇觉安慰且值得。
笑和尚收拾完两个混蛋，笑嘻嘻走向男孩，说道：“没事了。你们可以安心走啦！”
那男孩立即下跪，欲谢救命之恩，但觉一人不够，又将妹妹招来。
那女子好困窘，右手抓着胸襟，以免肚兜现形，仍自过来跪拜谢恩。
笑和尚道：“不客气，这四人作恶多端，死有余辜，你们去吧！”
那男孩子突然说道：“在下张琪，妹妹张瑶青。父母已亡，还请大师收我兄妹为徒。”
他刚才见及笑和尚轻轻一卷，即把敌人卷伏，分明是绝顶高人，岂肯错过拜师机会？
脑袋果真叩得诚城重重，他一叩，小美女张瑶青自也动心，人真叩来。
笑和尚不禁得住；“我……我是……我跟你们年龄差不多啊！”
张琪自是相信返老还重之说，何况和尚武功的确高强，岂肯作罢，祈求不断：“还请师父收留，弟子和妹妹必没齿难忘师父大恩大德。”
张瑶青跟说一遍，又自祈声：“师父若不收留，小女子再碰上歹徒怎么办？”
“我……”笑和尚一时慌了手脚，转向一旁看笑话的金蝉兄，求助道：“想个办法吧？”
齐金蝉幸灾乐祸道：“收，不就是了，有人可以倒茶，何乐不为？”
笑和尚窘困不已；“可是，我是出家人，怎好……”
他忽有灵感：“不收他们好了！”
邪邪一笑，转向张琪兄妹：“他武功比我高，拜他为师准没错。”
张琪、张瑶青兄妹瞄向齐金蝉，虽然他武功大概也不差，但齐金蝉瞧来总让人觉得诡计多端，好像随时都会遭他暗算似的，比起和尚憨实。兄妹两当然确定该选择谁。
两人不敢开口，以免得罪齐金蝉，只是拼命磕头。
齐金蝉本是闹着好玩，但对方留连话不吭一声，自觉不是滋味，说道：“我的脸那么不像师父吗？也罢！赵燕儿有眼光多了。”
想及当年赵燕儿拜祖宗般的求师收容，那才叫威风啊！
笑和尚急了心，道：“两位兄妹，别再为难在下可好？”
目光瞧向齐金蝉，希望他想个法子解决。
齐金蝉道：“不收就不理，他们难道会跪死不成？走啊！”
当下伸手拉着笑和尚，大步即去。
张琪、张瑶青顿觉拜失目标，两人面面相视，窘上心头。
张瑶青突然抓起短剑，说道：“遭此侮辱，不如让我死了算了！”
当真欲往脖子抹去，张琪见状，赶忙阻拦，两人扭成一团。
笑和尚没想到对方如此认真，终也回头，急道：“何苦呢！”
直念真是真是，走了回来，叫道：“还不快把利剑收起！”
齐金蝉瞄了笑和尚一眼道：“难得拜师也会一见钟情！小光头你被耍了，她哪敢自杀，他们也不是孤儿，收来为徒，准找麻烦。”
此话已把笑和尚喝住，直往张氏兄妹瞧去，两兄妹已停止争抢，双双瞪向齐金蝉，脸色阴晴不定。
张瑶青不想死了，斥道：“我哪有家人？你莫要含血喷人！”
齐金蝉道：“请问，你们猎的兔子，是要炖给谁吃？你们武功底子是跟谁学的？”
笑和尚这才发现异处，惊觉说道：“对啊！你们武功分明已不弱，一定拜过师门，根本不可期是孤儿！”
张氏兄妹闻及此事，脸色稍稍宽慰。
张琪道：“原来大师是为此事疑惑，在下兄妹实己父母双亡，武功是跟奶奶学的，猎免也是孝敬她老人，如有虚言。天诛地灭。”
齐金蝉道：“你奶奶是谁？懂武功，又这么久还没（翘辫子）……收山，身手自也不凡，你还想拜什么名堂？”
张琪道：“家祖母名号天凤侠女白灵凤。”
张瑶青道：“我爷爷叫青衫神剑张人武，以前在江湖颇有名气。”
齐金蝉问向笑和尚：“听过吗？”多少有挪揄的意思。
笑和尚道：“我倒听过白灵凤，上次追云叟说过白家以前有个美女，是他的表侄女什么的。当时追云前辈欠了酒钱，要我找他任女弄点零头，后来我自行解决此事。才会没去证实。”
齐金蝉念出追云叟名字：“他名白谷逸，那老祖母称白灵凤……恐怕有所交情……”
再看看张氏兄妹，长得甜甜上相，倒也人模人样，遂道：“看在你们说实话的份上，就收这个徒弟，不过拜的不是我们，你俩且到碧筠庵一趟，那里有很多道兄，仙姐随你找，只要他们看得上，保证强过我们多倍。”
他想，先把人引到碧筠庵，自可证实一切，到时收徒之责，已轮不到自家身上，何乐不为。
笑和尚闻言后，但觉这方法最为恰当，遂支持齐金蝉所言，并说道：“你们去找周轻云或着白侠孙南，必有收获。”
张氏兄妹闻言，面露喜色，毕竟能知住址，哪怕和尚跑了。
至于拜师，总是挑好者为佳，遂双双磕头，以谢大恩。
齐金蝉瞄向张瑶青，邪邪一笑，说道：“你刚才，当真想自杀？”
张瑶青只不过是挂脸不住，一时冲动之举，若真要她自杀，剑锋怎抹得下脖子？
但见心事被点破，不禁脸红，只好硬撑：“无端受辱，我能不死么？”
嫩脸更现红云，眼神却瞪得发硬！
齐金蝉暗笑说道：“真是三贞九烈！”暗地却对挪揄死要面子。
心想天色渐晚，逗她无用，遂道：“埋了尸体，陪我们走一趟城镇，也好替你们未来师父进点补品吧！年关只剩几天了。”
张氏兄妹自是言听过从，还想准备带两人去拜见老祖母呢！
于是众人合力把金光鼎一群恶徒尸体埋了。
张琪遂引路成都城，年关已近，果然热闹非常。
张琪地熟，特地带两人逛向老店，专挑佳肴，大块朵颐。一餐下来，竟也华灯初上。不得不打道回府，张氏兄妹趁机买了一大包所谓的孝敬补品，准备拜师去了。
不到初更，四人行返碧筠庵。
张氏兄妹有若新媳妇进夫家，窘窘喜喜，忐忑难安地跟在两位大侠后头。
齐金蝉就是不饶人，方进庵即大喊“徒弟拍卖”，果真引来姐姐、周轻云及几名前辈，兀自揣想齐金蝉不知又想耍何花招？
且先溜来，顺便也掂掂两名被卖家伙，总是忍笑于心。
忽而声音传来：“这不是白女侠孙儿女吗？”
一位中年道姑匆步迎来，一身素青布衣净肃，两耳垂福福圆圆，凭添几许修道家之慈祥气息，她正是碧范庵住特玉清大师。
张氏兄妹见及玉清，升起似曾相识印象，却也想不起来。
玉清问个明白，果真证实两人来历，不禁慈祥笑道：“七八年了！你们怎会认得我呢？”
当时张氏兄妹母亲去世，玉清曾去超度，故而见过两人。
玉清随又向大家说用白灵凤和追云叟关系。众人恍然，立即以亲人看待，问候连连。张氏兄顿感一阵温暖，几乎掉泪。
齐灵云自该责斥弟弟不懂规矩，还拿两人拍卖。
齐金蝉伸吐舌头，立即溜去，闪开这是非圈，也奈何不了他。
齐灵云只能向张氏兄妹道歉。
玉清则表示先收张瑶青为徒，至于哥哥，乃是男身，她不便收徒，只好先教其吐纳功父，待日后破慈云寺，看谁有缘，便拜谁为师，张琪只要能学武功，自不在意师谁，遂感激领受。事情终于有了美好结局。
可今最让人头疼的是，张氏兄妹手中那一大包礼物，不知该如何收拾？
那齐金蝉又特别作怪，专挑腊肉、烤鸭、香肠之类荤东西，在座诸位虽然不忌，但老一辈修行到家，大都改吃素餐，哪能容得天天吃火腿？
兀直面面相视，想骂齐金蝉可恶，却又不知从何骂起？
有人提议“塞死他”，但心念想，那岂非正中齐金蝉下怀，实叫人头痛、头痛！
闹了此事，齐金蝉倒也乐个两天。
然而第三天开始，又觉无聊，遂开始动起脑筋。
心想那多宝真人金光鼎好大胆子，竟然敢私自前往城镇犯案，莫非慈云寺已找到大魔头可依靠？或许该去探深消息吧？
是日清晨，趁着练功之际，又把笑和尚叫到杏树下，私私款谈。
齐金蝉道：“你看过我记录的英雄谱没有？”
笑和尚道：“看过啊！很清楚……”
但觉金蝉又有名堂，却猜之不出。
齐金蝉道：“那是光荣要记录啊！你想想看，第一次、二次峨嵋斗剑，都没留下正本，光凭老一辈吹牛，谁谁谁神勇，听者大都爱信不信，接下来该是我们表现时候，又岂何让光荣史迹无故消失，所以现场记录是唯一必行工作，你认为呢？该不该记录？”
“当然要拉！”笑和尚也想英名焕采，跟师父一样，闻言猛点头：“一定要记！越详细越好！”
齐金蝉深深抓向兄弟手臂：“真是英雄所见略同，其实不必我多说！咱们这就会慈云寺，记他们一笔！”
笑和尚怔愣：“现在就去？”
胆子未免太大了？且有违长辈规定。
齐金蝉道：“怎么？危险是不是？但你可想过，越是危险。越有价值记录。你想想，将来有这一天，我们后代发现你我冒着九死一生潜入敌区，探出敌人兵力，而且记得一字不漏，事后终于打胜仗，你说，这功劳是属于谁的？”
笑和尚不禁心动：“当然是我俩的……”
“就说嘛！”齐金蝉道：“表面上，好像是老头子在开战，实际上，我们却抢了这场战争。其实，我早料到。不如此做，将来面军对阵，咱们这些后进晚辈，只有落在一边站岗的份，想来就叫人无趣。”
“反正你我都不大爱修行升天，好好混个江湖也不错，何况老头子们老说我是九天神童转世，这辈子有惊无险，有啥好怕？”
笑和尚道：“断一只手，也是有惊无险？”
“去你的！”齐金蝉抓起和尚手臂，咬得和尚哇哇痛叫，赶忙跳开。
齐金蝉始笑骂道：“乌鸦嘴，去是不去？如果不去，我会记上你的懦弱，让你一辈子抬不起头！”
笑和尚顿觉记录威力，登时点头：“去！要把我写得神勇些！”
齐金蝉呵呵笑道：“那自然自然！这样写好了……众人极力阻止，我俩力排众议，舍命前往！你看怎么样？”
笑和尚频频叫好。
齐金蝉要他装出例行练功姿态，自己则前去向姐姐请令，说是要到城里买纸墨。
齐灵云自知借口，但不答应，他照样会想办法溜去，只好交代早去早回，别惹事生非，也就点头放人。
齐金蝉得了旨今，自是落落大方，领着笑和尚出关，先是往城区行约半里，突然潜往慈云寺，进行那踩盘工作去了。
二三千里许路程，不到一时辰，即已潜抵慈云寺外一松林。
齐金蝉早已探过多次，自能识得地形、路线。当下和笑和尚商量，该如何混身入仙。
笑和尚道：“慈云寺本就是禅院，我这光头该可冒充，至于你嘛……是否要剃度一番呢？”
齐金蝉摸摸半长不短头发道：“几月前才剃过一次，现在再剃，恐怕不切实际，因为我女朋友朱梅也要来此，怎好光头相见？”
笑和尚道：“那只好暗中潜入，或者作冒充其他侠客，反正里头杂乱得很，智通那家伙所说有人就收，他只在乎怎么收拾峨嵋派，根本不管来人是何路数。”
齐金蝉有所决定道：“我就冒充独眼九怪老人，否则怎生藏好背上这口宝贝盒子？”
于是，他复潜往附近村集，买来一些必要东西，躲入荒宅，开始易容，不稍一刻光景已变成一位脸控独眼罩，粗胡贴腮，灰发驼背的黑衣怪老人。
齐金蝉往水缸照去，颇为得意道：“怎样，我的易容功夫不赖吧？”
笑和尚呵呵笑道：“我觉得你像个吸血鬼！”
齐金蝉果然鸣鸣叫起，追得笑和尚四处乱逃。终也试出易容东西牢靠，始再潜往慈云寺。
盏茶光景过后，两人已至慈云寺前，笑和尚按照齐金蝉指示，找向暗处，先行攀墙潜入，冒充寺僧，齐金蝉则大门一踹，咚声震耳，凸显威风。
那知客僧了一霎时开门迎来，忽见眼前花甲驼背老人，目光精亮，敢情不甚好惹，恭问名号，哪曾听过独眼九怪老人？
但最近来令全是怪人，且在越老越尊心态上，了一自是躬身哈腰，连连说请，恭恭敬敬迎了进去。
银城书廊 扫校

第十二章 绿袍老祖

齐金蝉但觉伪装似乎甚为成功，暗笑于心，摆出大老姿态，让那了一迎向上宾禅房。
经过通知，主持智通竟然亲自出迎，客套拜礼过后，始问金蝉座居何方？
齐金蝉冷道：“曾经问老夫名号者，都已超度升天，你想早日兵解么？”
智通闻声呃呃不知该言。
齐金蝉立下马威，复运真劲，脚底离地三寸，平飞退坐背后太师椅，露出精纯功夫，马威更具震撼，瞧得智通急装笑脸，说道：“弟子知错，前辈前来助阵，已是弟子莫大光荣，岂敢再叨扰，怒罪，就此告辞！”
说完，恭敬拜礼，就要走人。
“等等！”齐金蝉突然喝住他，心想马威下得过火，要是智通前去宣扬，自己岂非处处受到不经意之“监视”？
冷森又道：“我来，是想杀那峨嵋派欺人太甚气焰，跟你复仇无关，听过神驼乙休吗？
老夫是他同门，没事少探我、犯我，也不准想任何人提起，去吧！”
智通乍闻神驼乙休，这邪中高人辈分可抗衡嵩山二老，那眼前这人岂非……他简直拉着护身符，乐坏心神。哪敢丝毫得罪，赶忙拜礼走人，急闪门外，像绣花般轻巧力道地把门带上，随即特别交代弟子，没事不准打扰或对老人有私毫不尊之行径。他始心花怒放地走人。
齐金蝉暗自好笑，看看这掸房是否跟以前周云从所栖身那间相同，藏有秘门？
找了一阵，并未发现。想来智通也知巴结高人，专把秘门设在普通禅房处。
如此一来，只有出巡一途了。于是勉强喝完一杯乌龙香茗，一脚踢开禅门，目空一切地四处游走。
这慈云寺果然来了不少邪魔歪道，除了粉面怫仍留在寺中镇守外，另有崂山铁掌仙祝鹗、江苏太湖洞庭山霹雳手尉迟元、沧州草上飞林成祖、云南大笔子山披发狻猊狄银儿、广西钵盂峰报恩寺莽头陀……以及一些名号叫来一串长，形态却猥琐不入流的家伙。
齐金蝉倒是对一位名唤女昆仑石玉珠的年轻貌美女子感到疑惑不解。
瞧她只不过十七八岁上下，长得清新脱尘，有若芙蓉出水一般，根本不像女盗，淫荡不堪。
然而这感觉又不对头，因为那群坏家伙，有意无意，总是贪婪瞧向亭亭玉立的标致姑娘，惹得她嗔目挑眉，索性躲在房里不出门。如此态及已证明那些人根本未得逞。她自非淫娃之徒了。
想着，想着，已逛向后院庭园，上次被自己用天雷轰劈山之裂沟，竟然已变成流水偏偏，还种了莲蓬，如蛇般伸延百丈，瞧得他暗暗窃笑不已，杰作果然鬼斧神工，欣赏一阵，笑和尚偷偷迎来，伸手往厅堂指去，随又闪身离去。
齐金蝉顿有所觉，近往厅堂行去。
他才穿出偌大练功场，智通和粉面佛俞德已快步匆匆走出，似要迎接某人。
齐金蟀想探清楚，躲往回廊，故做欣赏庭前银杏，以掩企图。
智通、俞德正持往前门按人，忽闻天空哈哈大笑，一道宝黄身影射来，落定广场，竟是一老一少。
老者看来四十上下，身材魁梧，豹眼塌鼻，头顶一道三寸宽白发往后白向灰发间，直若白头翁，煞是醒目。
那年轻人脸若山猴，双眼乱转，一股暴戾之气隐隐泛生。
智通一眼即已认出，来人正是武舟山飞雪洞七手夜叉龙飞，同他弟子小灵猴柳宗潜，连忙和俞德深深拜礼欢迎。
龙飞狂妄大笑：“里边谈！”大步一路，目空一切。
智通竟然对他毕恭毕敬，甘心坐二地跟在后头。
原来这龙飞乃是九华山金顶归元寺狮子天王龙化的兄长，他与智通虽有师兄弟名分，但自从他师祖五台派教祖太乙混元祖师死后，他便归入神魔洞白骨神君教下，练就二十四口子母阴魂剑，霸道非常，鲜有敌手，难怪智通对他另眼相看。
及进厅堂，智通遂把慈云寺近况说出，听得龙飞大怒，吼道：“峨嵋派迟早要还这不共戴大之仇！当年太乙混元祖师就是受他们暗算，如今他见五台派失了首领，还要赶尽杀绝。
前些日，我师弟罗枭到九华山采药，又被齐漱溟的儿子断去一臂，一直仇深似海。事不宜迟，我们就此前去，杀他们一个措手不及！”
说罢，立刻想动身前去宰人。
智通见状大惊，赶忙拦来，急道：“师弟暂且听我几言，虽然你我怒火高涨，但都已忍过多日，何在乎两三天？”
“那峨嵋派派人行踪四忽，又无一定住所，临时想找人，恐非易事。若上峨嵋山，纵使师弟神通大，到底人单势孤，又何必冒此危险呢？”
龙飞道：“我来时探出消息，峨嵋余孽正聚集碧筠庵，现在杀将过去，必有收获！”
“杀过之后呢？”
智通道：“对方必定反扑，在不能彻底新草除根之下，后果自必更糟，师弟何不等法元师父回来，聚合众人商量过后，再做定夺？”
龙飞冷哼一声，只好回坐，说道：“要是法元不归，咱们就干等不成？”
智通道：“不会，师父最是守信，定会准时赶回！”
当下凑向龙飞耳朵，说些美女侍候，欲乐歌仙之事，哄得龙飞哈哈大笑，他仍自装出公事为重姿态，说道：“女人多的是，敌人只有一个，我看你还得派人前去打听状况，一有结果，来明或暗的，立刻给他们一个下马威，才知我们岂是好惹！”
智通道：“我会发落。”
正要挑出人选之际，小灵猴柳宗潜自告奋勇，准备先行立功，龙飞本就想跃式扬威一番，自是允他，智通只有附和。因怕柳宗潜人生地不熟，遂建议找人同行。
柳宗潜和那被发狻猊狄银儿有所交识，亦或该说脸面皆像猴，故而挑他。
智通知道狄银儿武功不差，该可应付一切，连找人唤来，会同柳宗潜双双探向敌阵去了。
智通随即安排龙飞进入秘室，让他接受淫女洗尘，乐得龙飞暂时忘却仇怒，直叫智通放心，有他在，必能重挫敌人，以报智通重礼款待之情。
躲在回廊的齐金蝉，早从龙飞大话中所得来历，不禁怒意隐生，暗道：“原来这家伙竟是白骨神君门徒，他师弟罗枭伤我梅姐，这仇正愁没人可报，不长眼东西，竟然自动送上门，看我如何收拾你！”
当下思计报仇。行向他处，准备找笑和尚会合，商讨计策。
心念刚动，笑和尚绕过银杏林，行了过来，手拿扫帚，假装打扫庭院，齐金蝉靠行过去，暗声道：“看到了吧？那龙飞就是白骨魔头门下，跟我有仇，得收给一番才行！”
笑和尚道：“等全部查清再行动如何？否则英雄谱恐怕写不完。我直到还有赤焰道人、金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰、秃顶金刚吕元子，听说有个阴阳叟也要来此助阵，还有晓月禅师。对方似乎卯足劲，得笑心才行。”
齐金蝉忽闻晓月，稍稍动容：“这老秃驴敢背叛老祖师爷遗言？他真的来了？”
笑和尚道：“可能吧，还没见到人，不过谣传风声不断。”
齐金蝉道：“管他的！咱们先一一击破，若罩不住，开溜便是。”
于是两人计划如何收拾龙飞。商讨过后，决定在他玩女人，光着屁股时。再行收拾，让他丢尽脸面。
想及如此来作，将精彩无比，两人暗笑不绝。随又谈些秘事，已免生疑，只好分开，相约晚餐后再行聚首。
齐金蝉逛着无聊，当真回房，拿起笔墨，记下对方人马，准备编写英雄谱。
几笔下来，竟也耗去一个时辰。忽闻外头又是—阵喧哗：“智通往哪儿？”
齐金蝉觉得耳熟，暗道：“是法元这混和尚？”
越听越像，丢下毛笔，收妥纸绢，迎门而出。且着看他找什么帮手？
广场果然出现法元矮胖身形，他手中铁禅杖抖得哗啦作响，好不威风，其左右则跟了四名僧道儒皆有，最后则是飞天夜叉秦朗。
智通早闻喧唤，赶忙出迎，礼数自是不少，将师父及四助手迎向大厅。
相互介绍之下，始知对方来自武当山，一位胸挂佛珠乃是有根禅师。另一位身背白剑，号称千手剑诸葛英。第三位道袍褛，号癩道人，第四位是沧浪羽士随心，旨是武当山有名高人。
齐金蝉不由大惊，武当人士，怎会自甘毁名，和歹入同流，前来助阵？
纵使武当山和武当派有所区别，但在同一山区修行，多少还得行径相投，就如峨崛山一脉，邪魔歪道岂敢自讨麻烦，进驻于此？
齐金蝉想之不通，只好暂将四人想成伪君子，而后暂观其变了。
法元归返咱是辈分最高，遂要智通暄唤所有助阵人马。名说谢礼，实为了解实力。
但见人数为数不少，自乐得他笑口大开，自己人面还算不差，总算跟峨嵋极有所抗衡了。
尤其忽见解决完事，淫容满面的龙飞出现，他更惊喜不已：“师侄也来啦？白骨神君可要前来助阵？”
龙飞道：“我来已足够，毋需劳动师父大驾。”
虽然他曾受空空老祖传授几招，和法元以师叔相称，但他转如白骨神君门下之后，自觉武功已胜过法元，对他并未多少尊敬，就连说话，也是平起平坐口吻。
法元虽暗骂于心，但龙飞的子母阴魂剑着实厉害，且在用人之际，犯不着争什么面子，何况自己坐了主位，在别人面前，照样风风光光。
于是打了哈哈道：“说的也是，有你在，足可抵挡千军万马，只是令弟龙化，不是和雷音道友一向在九华山金顶归元寺修炼吗？我这次原本想约他帮忙，谁想到了那里，不曾遇见他，反倒与齐漱溟儿子争打起来。到处打听他二人下落，竟自打听不出，你可知他二人现在何处？”
龙飞闻言，怒客满面，嗔道：“师叔休要提起我那不才弟弟！提到他，反倒为我同门人羞。我现在不但不认他为手足，一旦遇见他，还想收拾他呢！”
自从龙化拐走他心爱女人之后，龙飞已跟弟弟势不两立。法元本知此事，但突然间却忘了，否则岂会自讨没趣问出此话。于是转了口吻，暗暗表示龙化的确不该。龙飞得到认同，再骂几句。
法元为岔开此事，使朝大众说道：“追云叟在成都出现，峨嵋门派两次到寺中大闹，恐怕他们早晚会找上门来，所以特地四处请各位道友相助。
“这次虽不似前番峨嵋斗剑预先下定日期，但我深知追云叟这个老贼决不会轻易放过，与其让他找上门，不如我们准备完全之后，先去找他报仇。”
“当然，这是我的私人意见，如若诸位著有更好方法，请拿出来讨论如何？是偷袭、是宣战，亦或约定比武。只要大家同意，在下必定全力支持。”
其实，要他冒险出击，法元仍自顾虑甚多，方才拖言，只不过想掩饰懦弱一面罢了。
在场诸位，除了龙飞自恃有于母阴魂剑，以及愈德报仇心切外，余人自问不是追云叟敌手，都主张等晓月禅师或毒龙尊者来了再说。”
好在人多势众，也不怕人家找上门来，当初因未明张旗鼓，约定比试日期，乐得匀出工夫，等若有万全之策。
法元尊重众人决定，且待计划周详再说，至于龙飞、俞德虽不愿意，也拗不过众人，闷在那里，除了暗骂全是胆小鬼之外，也莫可奈何。
众人正在商讨对策之际，忽见外面人影一闪，身着金丝劲装的狄银儿夹着一人，掠入内殿，小灵猴柳宗潜也随后跟来。
齐金蝉直觉他必是我辈中人，哪顾得暴露身分危险，急忙欺近殿堂，准备瞧个究竟。
但见狄银儿将人丢坐地上，凛凛邀功说道：“幸不辱命，在下和柳兄前去探盘，及至望江楼，忽见醉道人在那里买酒，先喝个十几斤，又红走二三十斤，我等逐偷偷跟踪，想趁他醉倒，再行收拾，后来柳兄说他根本千斤不醉，正准备放弃跟踪之际。
忽觉另有人背后尾随而来，我二人故作不知。往小巷闪去，猝然来个大转头，终于迫他现身，我问他跟踪何用，这厮不但不答，反而先行动手。
“别看他模样不济，武功却是不弱，特地擒回，以逼他说出实情，这要比茫无目探查来得有效。”
众人闻言，再如那人看去，只见那人生得五短身材，白脸高鼻，一双红眼，普通商人打扮，虽然被擒，仍自英姿勃勃，根本不畏眼前不利局势。
当下法元便问那人：“你性啥名谁？是否在峨嵋派门下？现在成都除了追云叟外，还有什么人？住在何处？从实招来，饶你不死！”
智通瞄他几眼，霎有所悟：“你不是西村的豆腐林么？”
当时周云从趁机脱逃，即被他以及张老实父女所救。智通遍追不着，没想到这家伙竟会被逮，果真老天有眼。
那人闻言，哈哈大笑：“不错，你大爷正是峨嵋门下神眼邱林便是！苦问本派成被人数，除了掌故乾坤正气妙一真人外，东海三仙、嵩山二老全在，还有本门以及各派剑侠不下百位，俱在成都，却无—定住所，早晚荡平邀窟，为民除害！我既被擒，要杀要剐，悉听尊便，何必多言！”
“嘴硬！有种！看你能撑到几时！”龙飞性情最是暴躁，见邱林言语傲慢，登时欺前，五指如勾，就想用刑。
齐金蝉虽没见过邱林，但他已自报峨嵋名号，又是一脸英雄气魄，岂能见死不救？
然而身在窗处，一时无法欺身抢救，情急中，抓出口袋碎银，当成金丸打出去。
一出手就是五道劲光直取龙飞左侧身要害。迫得他不得不嗔怒厉吼，回掌自救。连劈三道暗器。另两道上下射来，眼看不及七寸，根本来不及打下，硬是被迫懒驴打滚，钻往地面，逃过一劫。
龙飞自忖功甚高，竟然被人逼得丑态百出，老脸安能挂住？历吼一声：“胆放暗算大爷，给我出来！”右手一扬，就要打出子母阴魂剑斩人性命。
齐金蝉有天雷轰护身，根本不怕飞剑射来。正待现身迎战。忽又见天空绿光闪动，四处传来鬼声，一阵阴风过处。厅堂烛火锅曳，泛成绿色，阴气逼得众人毛发悚坚，自觉来人非同小可，尽把功力提足，以防万一。
齐金蝉但党另有管死鬼现身，自己倒可再躲一阵，遂藏身花丛，想看个究竟。
那绿影直冲厅堂，竟然迫得龙飞全身陡寒，显知来人厉害无比，顾敢托大再攻，赶忙改采守势，先认清来人是谁，再做定夺不迟。”
那绿影闪至正厅中央，始煞住身形，众从瞧去，尽倒抽冷气，宛若见鬼般。
原来此人高不及三尺，身躯本是瘦干如骨，脑袋邦圆大如斗，一头散发，乱须绞成一团，直若乱草窝般，那脸面亦是瘦骨包皮，简直像颗活骷髅，嵌在深眼踉珠绿如鬼火，四面乱闪。一身绿得青竹丝般让人好生不自在。
法元乍见此人，大露惊诧喜色，赶忙躬身合掌迎客，说道：“不知老祖驾到，我等未曾远迎，望乞恕罪。”
说罢，便请那人上座，那人也不谦逊。大步一踏，便自居中坐下。
此时鬼声已息，烛焰依旧光明。
龙飞本想瞧清来人，再次动手。没想到法元对他，简直恭敬得像在伺候老太爷，纵使心中怒火仍热，也不敢贸然再出手，以免自寻险境。
只好怒在一边，暗扣阴魂剑，只要逮着机会，就砍脑袋。
法元自知认得此老者，并不多，遂领众人向前拜礼，并介绍道：“这位前辈，便是百蛮山阴风洞的绿袍老祖，练就无边魔法，能控百万魔兵，乃是魔教中南派开山祖师。昔年在西藏，老祖与毒龙尊者斗法，曾显过不少的奇迹，今日降临，绝非偶然。”
法元又深深拜礼：“不知老祖有何见教？”
绿施老祖活动着骷髅般嘴额，声音尖锐如婴儿，说道：“我自那年与毒龙等者言归于好，回山之后，多年不曾出门，前些日，毒龙尊者送来一信，言说你们又要与峨嵋派斗法，他因一桩事不能分身，托我前来助你们一臂之力，和峨嵋派交过手没有？”
法元道：“我等最近一二日才得聚齐，尚未与敌人见面。多谢老祖前来相助，就烦老祖作我等领袖吧！”
绿袍老祖哈哈怪笑：“这有何难？老夫这数十年来，练就一桩法定，名叫百毒金蚕虫，放将出去，如同数百万黄蜂，遮天盖地而来，无论何等高手，被金蚕咬上一口，一个时辰，毒发攻心而死，峨嵋派虽有多人，何惧之有？”
众人闻言大喜，唯独邱林暗自心惊，这魔头已数十年未现江湖，此刻竟然练成了毒盅前来助阵，峨嵋派将受劫难了。只恨自己失去自由，不能回去报信，只能暗暗叹息。
齐金蝉自也心头怦怦乱跳。
打从进入峨嵋山，父母即已说过这好残凶老魔，他除了武功高强，心行尤其残忍，要自己日后多防着他，没想到会在这节骨眼碰上。
英雄谱大概可以写得精彩，可是现在又将如何就那邱林？不禁头疼万分。
那龙飞但闻此人辈分要比自己师父白骨神君还高，复仇意愿已不敢想。只能暗恨于心，猜不透他为何实阻止自己教训邱林。
冷眼瞪向邱林，一把无名火又起，一道指劲暗暗截打邱林左腰，痛得他咬牙闷哼，全身搐颤起来。
绿袍老祖忽闻声音，一眼看见地下捆绑邱林，便问：“这是何人？”
“峨嵋余孽。”法元便把邱林如何被捕说一逍，又问老祖将如何发落？
绿袍老祖邪邪怪笑道：“好些日未吃人心了，请我吃一碗人心汤吧？”
法元闻言，便叫智通取冷水盆来，准备开膛取心。
邱林知道不免于死，倒也不在心上，且看这样妖孽如何下手。
齐金蝉自知绿袍老祖最好此味，邱林恐凶多吉少，不管如何，得想个法子救人为是。
眼见智通当真捧来清水及牛耳尖刀，不出手教人是不行了。当下突然一拳击向神殿蟠龙柱，轰然一响，柱烂瓦崩。
齐金蝉为造声势，猝又连轰三柱，打得偌大一间神殿凉檐，全部塌垮下来，那轰声震天，吓得群魔脸色大变，智通直喝：“不好，妖人攻来了！”
群魔想冲出，又怕中伏，兀日在殿堂打转，乱成一团。
齐金蝉眼看引人无效，猝见一道灰影射向屋顶，原是笑和尚赶来，他猛轰一掌，打得正梁断裂，屋瓦罩陷而下。
齐金蝉见机不可失，猝然抓碎瓦片当暗器，满天花雨打去，群魔受击，顿传尖叫，情况更乱，武功较高者纷纷破瓦，穿窗而出。
齐金蝉靠着烟尘掩护，猛冲过去，忽见笑和尚且抄邱林于身，他乃大打出手，太乙神雷掌轰得近身对手倒撞喷退。
法元这才瞧及敌人现身，登时大喝：“妖人在此，快合力制他！”
绿袍老祖但觉有人敢在太岁头上动土，简直不给面子，一有目标登时鬼笑，猝然身化绿火，电扑过来。
齐金蝉正在杀敌，本以无暇再应付他人。
谁知绿施老祖武功果始霸道，笑声方起，绿火竟然撞近不及三尺，齐金蝉唉声叫糟，无法封掌招架，只好前转身形，以那驼峰迎档，绿光红来，直若流星撞月，轰得齐金蝉有若飞箭射出，撞倒一人，再撞窗门，射跌广场十余丈远。
他血气翻涌，脑袋发晕，差点栽倒不起。
幸好有那铁盒护身，否则此掌必定打得他吐血身亡。跌撞只中，他不敢再战，一手喝打十数瓦片回来，整个人暴蹿而退，逃之夭夭。
然而那龙飞早已认出任袭自己者，原是比人，怒火不由更高涨，二十四口子母阴魂剑罩打出来。
只见天空青光闪跳，直若千万雨剑，带着无比霸道威力罩射齐金蝉四面八方，迫得他不得不出手迎敌。
他喝声：“臭妖道，我且替我朱梅姐报仇！”
右手倒打太乙神雷掌，左手猛戳背部秘盒凹钮，身躯倒转龙飞。他本打扮驼背，这么一转，秘盒正自对准龙飞，在那指劲猛戳之下，猝然两到电暴蹿天际，怒龙般纽绞，欲劈天地似地扭蹿打过来。那龙飞哪知天雷顿现。
急欲闪躲已是不及，硬生生被劈中，啊然尖叫，全身焦痛，头发暴直，倒摔地面。
那俞德、智通突然想起几月前齐金蝉似也要出引雷壁电之能，眼前又自发生此状，自是大骇，同时惊叫：“天雷轰顶！他是齐金蝉！”
话未说完，绿袍老祖鬼绿般光影又自冲来，一连数掌，打得齐金蝉招架乏力，唉然闷叫，倒撞墙头，口角挂出血丝，疼得他想取出天雷轰对敌都感吃力。
绿袍老祖一击骤效，谑邪大笑：“管你什么蚕，敢在老夫面前作怪，只有挖心来吃！”
猝又见及巨墙被轰垮，笑和尚一手拖起齐金蝉，即叫走人。
他来得奇怪，砖墙倒得更突兀，群魔一时诧愣不知所措。
那绿袍老祖又失一脸，登时大怒，双手一扬，阴风啸起，青磷鬼火雨点般飞速冲射过去。
笑和尚惊叫有毒，眼前先处可躲，只好撕开袈裟旋绞过来，磷火拈衣，登时焚燃。
这一耽搁，绿袍老祖绿光又已闪至，他势在必得，出手更烈，叭然一响，打得两人倒栽筋斗，掉落松林，已是挣扎乏力。
粉面佛俞德跟智通双双赶来，各点指劲，智通复将齐金蝉脸上胡子撤掉，如获至宝大喝笑：“果以是你，齐漱溟这下败定了！”
法元急追过来，面露喜色：“真是齐漱溟儿子！”
绿袍老祖两眼绿芒跳闪不定，诧声说：“齐漱溟儿子？不就是传言九天灵童转世的小家伙？”忽而大喜：“吃了他，必能得道成仙！”
心念方起纠访假前，一掌就要挖出齐金蝉心脏。
法元赶忙拦来：“老祖且慢！”
绿袍老祖怒喝：“你敢阻我，连你吃了！”当真再探左掌。
法元拼着危命说道：“他终是老祖口中物，却可以地遏制齐漱溟。”
老祖尖掌正抵法元胸脯，突然停下，法元暗嘘口气，命算捡回了。
纵使老祖自持武功着世，但对于峨嵋掌教齐漱溟，仍忌讳三分。心念一转，但觉用齐金蝉迫他就范，亦或趁机将他收拾，自己将可高枕无忧。
这才谑邪大笑：“让你多活三天，时间一过，老夫准把你吃了！”狂笑中化成绿光，直射神殿。
法元这才盯向齐金蝉，冷邪一笑：“真是冤家路窄，好好听话，否则准让绿施老祖吃你心肝。”
智通斥敲齐金蝉一个响头，斥道：“小小娃儿也敢冒充什么九怪老人，我早看穿你！”
复拉齐金蝉眼罩，弹得他唉呀痛叫，想来眼眶已发黑。
法无深怕另有变局，立即喝来手下．把两人关人地牢，以免脱逃。
智通亲自押解两人，齐金蝉虽武功受制，他却担心背上铁箱被搜走，干脆倒地，面向天，让四人扛走，也好借此掩饰宝物。
智通不曾有他，直到扛地牢，硬把齐金蝉甩入栅门里头，突然传来咔咔响声。
智通始有疑惑：“你背了什么？”
齐金蝉暗自叫糟，表面却冷斥：“我喜欢被枕头，你管得着？”
智通喝令手下搜他身子，果然抓出铁盒，以及一些绢纸。智通黠笑接过手：“敢情还有暗杠！”翻着铁盒，想把它打开。
齐金蝉怕他按着秘钮，冷声又道：“只有笨蛋才会把枕头当盒子。我是用来装驼背，顺便挡你们暗算的。”
智通闻言，不便再失态找寻，以免传人笑话，暗中运劲过去，果真实心，铁藏什么东西，当下再瞄几眼，已把铁盒丢于一角，冷笑道：“想瞄洒家，简直自讨苦吃。我早一眼看穿你，不拆穿，只不过是想看你要何戏。原来是想探我兵力而来！”
张开绢纸。已瞧及许多人名。
齐金蝉只见及铁盒未离身边太远，心头重铅自是落定，讪笑道：“其实，你们兵力也只不过尔尔，若是我方攻来。你照样吃不完兜着走。”
智通冷斥：“鹿死谁手，尚未知数，不过我肯定你俩是死定了！”
当下转向十名守卫，命全天候看着。人质要有闪失，提头来见。然后特别监督两人钉上手钦脚铐，始扬长而去。
守卫甚快销上铁门，目不转睛盯着一两位可能让自己掉头的危险人物。
齐金蝉难得理他们，瞧向难兄笑和尚。抓开独眼罩，自嘲一笑：“像这种事，要记上一笔吗？”
笑和尚苦笑道：“怎么记？你变猫熊，我变紫肉包？”
“可是，我们要忠于记录啊！”齐金蝉摸摸眼眶，抽眉叫疼道：“你伤的如何？没事杀出这要命魔头，实在失算！”
笑和尚耍着身形，铁铐昨咋作响，说道：“绿袍妖人，果然厉害，伤得我不轻，得养它十天半月才行。”
齐金蝉道：“我还好，让那铁盒子挡了一记，且又吃了肉艺鲜血，只是，不知能否换过三天。那绿袍妖人当真会吃了我们？”
笑和尚道：“他最爱吃人心，该是不假，希望邱林能及时赶回碧筠庵讨救兵。”
齐金蝉道：“他逃走了？”
“可能吧！”笑和尚道：“我救他出松林，后来发现你受困，才赶回来，那邱林不笨，该知道如何办事，只要救兵一到，咱们自可脱困。”
齐金蝉心情稍安，暗运真力，仍无法提起劲道。为今之计，还把那口铁盒子弄到手，更有保障，遂瞄向守卫头领道：“把东西拿来！”一副老大模样指着铁盒。
那头领疑惑道：“拿它作啥？”
齐金蝉道：“睡觉啊！没有铁枕头，我怎么睡？”
那头领冷道：“不行。”
齐金蝉道：“不行？难道你要我睡不着？天天闹着你？快拿过来，否则我撞墙自杀，让你们照样不得好死！”
守卫头还在思量，齐金蝉突然放力往墙壁撞去，砰然重响，当真撞得头破血流，吓得守卫脸色大变，喝道：“你想干什么？”
齐金蝉冷斥：“自杀啊！”
复又往石墙欲尽全力冲撞。
守卫见他额头冒血，哪敢不信，整时斥喝：“不要乱来，给他！”
齐金蝉闻言，始煞住冲势，转身过来，手指一勾：“拿来吧！”
一名守卫拾起铁盒，瞧不出奥妙之处，始敢交还齐金蝉。
宝盒一到手，齐金蝉心神更形笃定，瞄着守卫，落落大方说声“谢啦”垫在后脑，舒服趟下。
笑和尚瞧着他前额当真青紫流血，直皱眉头：“你真的想撞死？”
齐金蝉苦笑道：“谁想死，只是不得不死，睡吧！有些道理，不是普通人所能理解的。”
笑和尚自知他话中有话，暗自揣想，有所领悟。毕竟这铁盒至宝，已是此刻性命所系，能以撞破头换回，当然值得，只要伤势较好，目可借此脱逃，另则此企千万不能被试，而是越旱抢到手越好，难怪齐金蝉会采取如此激烈手段。
想通之后，笑和尚佩眼一笑：“这件事一定要记得详详细细，方不虚你破头流血。”
齐金蝉被哄很高兴，呵呵一笑，随又装作实不在乎道：“疗伤吧！日子还苦着呢！”
两人正想调匀体内微弱气息之际。地牢石梯者又砰砰声响，追来一位红脸的凶徒，正是受到电击而满面怒火的龙飞。
虽然齐金蝉被逮，仍难困他心头之恨。
尤其他那张脸已被灼伤而泛出红斑，让他挂脸不住，这仇已结深似海，故而才背着绿施老祖等人，潜入地牢，准备砍杀齐金蝉以泄恨。
骤见龙飞进门，齐金蝉惊叫不好，立即尖叫救命，躲向笑和尚背后。
龙飞狠谑厉笑：“任你如何躲，也难过我手中剑！”手一扬，子母阴魂剑就要打出。
守卫见状急则不好，两人拦来，竟然被射穿胸口，当场死亡。
员余七八人登时惊但鸟兽散，一名猛抓窗口绳索，砰然一响，一道红焰飞蹿好高，外头猝然传来兵慌马乱叫声。
龙飞自知截兵将至，自想赶个快字以杀敌，数把子母阴魂剑猛射地牢。
笑和尚见对方连自己人都杀，哪敢抵挡？欲闪复无力道，只得挥着铁镣想打掉飞剑。然而此剑乃龙飞愤怒而发。又发是武功被封两人所抵挡？
跟着飞剑欲中心窝，笑和尚不禁苦：“我命休矣”，束手待毙。
齐金蝉哪肯让他丧命于此？
但见情况危急，顾不得再掩饰铁盒秧密，登时一脚踹斜笑和尚，借力冲向左地，抓那当枕头的铁盒，准备轰人。
岂知那飞剑竟会跟着齐金蝉转弯，他一扑地，飞剑自截过来，迫得他抓盒就挡，本似乎慢了一步．但铁盒似有磁力。飞剑突然钉向铁盒，叮当跳散四处，齐金蝉始能保命。
龙飞一击不中，更是嗔怒，又想扔射飞剑，已然慢了一步，外头唱来声音：“师侄不可！”
法元匆急赶往，一掌扫偏龙飞身形，挡在铁栅前面，急道：“一切以和为贵，你杀了他，绿袍老祖必定责怪，说不定会取你性命！”
“我怕他呀！”
龙飞喝一声，眼看来人渐多，怒哼推开挡路者，岔岔而去。
法元这才嘘喘大气，绅士般向齐金蝉拱手说道：“照顾不周，还请见谅。”
齐金蝉惊魂甫定，仍是笑脸迎人，说道：“没关系，下次小心些便是，别忘了把这破铜烂铁带走。”
技巧地掩藏铁盒，而将龙飞五把阴魂短剑丢出。
法元告谢，遂要手下把另两名守卫尸体，一并带走。并派知客僧了一前来看守，以防再出意外。
法元甚快向龙飞住处，以便化解心结，免伤和气，龙飞却不再谈齐金蝉之事，只道走脱神眼邱林，敌人迟早会捣来，师叔自行设计行事。
法元则表示帮手已经足够护守慈云寺成铜墙铁壁，尤其又有绿施老祖坐镇，不怕敌人来犯。何不等晓月禅师，以及更多人马到来，把伤势养足，再战个大获全胜？
龙飞懒得理他，兀自应与委蛇，在法元自觉谅解离去之后，始又偷偷找向报仇心切的粉面佛。并带着徒弟柳宗潜，偷偷游往碧筠庵。纵使无法歼灭敌人，也得杀他一个片甲不留。
以挣回颜面。
刚刚走到碧筠庵，便见前面白雾弥漫，笼罩里许方圆，简直看不清碧筠庵在哪里，可是身旁身后，仍是清郎透见，想来是峨嵋派摆出阵势而施展雾云障眼法。
正准备潜近些，然后专以暗器进攻，忽然背后天空飞来万朵金星，此时已近黄昏，金星在夕阳照射下，更见分明。
俞德一见大惊，忙喊道：“道兄小心！”
一面说，急把龙飞拉在身旁，从身上取出太乙金圈，挥出一道光华，将自己同龙飞师徒围绕金光之中。
龙飞便问何故，俞德复忙叫噤声，只顾旁观看便是。
三人跟着那万朵金星飞近身旁，好似被那道光华挡住去路，金星在空中略一停顿，便从两边分绕开来。过了光圈，又复合一。
龙飞这才瞧清，这群金星，全是指大似蜂似蝶，口长利牙的怪飞虫。但闻得一阵吱吱之音，好似看蚕食叶声传出，那万道金星，直往白雾扑去。
就只这一刹那间，忽见白雾中冒出千万道红丝光影，直射万道金星，双方交触，便听得阵阵尖细哀鸣，那许多碰着红丝的飞虫纷纷坠地。好似元宵烟火般喷喷乱掉，落地无痕，煞是好看。
眨眼间，飞虫殒落卖半以下，那后面飞虫好似变通灵性，见事不祥，电掣风驰地闪身回头，便往来路飞返。
那千万道红丝细光，似根部锁在雾区，只顾跳闪，并不追逐。
俞德但见大批飞虫退返，心知大势已去般，朝着龙飞喊道：“风紧，快走！”
龙飞莫名其妙，还持问时，已被俞徳护身，撤离百丈远后，始仓皇逃回慈云寺。
连奔十数里，那状况方自消逝不见，俞德始咳喘大气。朝这龙飞说道：“好险啊！”
龙飞问道：“适才那是什么东西，这样害怕？”
俞德道：“那便是绿袍老祖费尽多年心血训练培育的百毒金蚕蛊，他曾带到我师父毒龙尊者处显路是以我认得此物，这东西放将出来，专吃人脑，无论多厉害高手，被咬一口，一个时辰内，准死无疑。”
龙飞这才知道厉害，惊悚道：“老怪物也想杀我们？”
俞徳道：“他目标是碧筠庵，目邱林脱逃，绿袍老祖已是十分不高兴有人能从他手掌心走脱，法元又表示。等晓月禅师到后，再行商量大计，他自想挫那晓月锐气，果然催动金蚕大阵，浩浩荡荡蜂涌而来，看是准备咬死几十个峨嵋弟子，显一点神迹给大家看。
“谁想，大概邱林已回去示警，人家早有防范，先将碧筠庵以浓雾封锁，然后暗中以迅待劳，打出那厉害红丝，不知是什么东西，居然会把金蚕制死大半，我看碧担庵必有能人，况且我们虚实不知，莫要去暗算人家，反遭暗算，赔了老命才好。”
龙飞闻言始知厉害，说道：“道兄所言极是，咱们差点深入陷阱，且等过了今日，赶明儿回来，索性明张旗鼓，杀一个够本，杀多的是赚头，准捣得碧鸿庵片甲不留。”
勉强为开溜作了颜面解释，还要徒儿柳宗潜留下来暗中监视，以能逮到好时机，再行反扑。
俞德道：“咱们还是晚些回去，毕竟绿施老祖为人心肠狠毒，性情特别，不论亲疏，翻脸不认人，此次锻羽而归，心中必定难受万分，若知道咱们里看见此事，必恼羞成怒，拿我们出气，咱们虽未必怕他，但彼此伤了和气，也是憾事，所以这次回去，最好装作没这回事，以免双方发生心结，道友以为如何？”
龙飞冷哼：“吃了败仗，还怕人知道？”
虽然不服，却仍同意俞徳看法，两人绕了大圈回程，直到初夏，始返回慈云寺。
尚未安身禅院，只见那绿袍老祖已在正厅伺候，忽见两人回来，便厉声问道：“你们二人此番前去，定未探出下落，可曾在路上看见什么没有？”
瞧着厅中聚集不少人，想来两人偷溜出去之事已被发觉既然掩饰不了，俞德抢先便答：
“我二人记错路，绕了一大圈方自找到碧筠庵，只见一团浓雾将它包围，怎么设法也进不去，恐怕中了敌人暗算了，便自转回，并未看见什么。”
绿施老祖闻言，一声怪笑，伸出细长如同鸟爪般手臂，摇摆着大脑袋，睁着一双碧绿的眼睛，慢慢一步一步地走下蟠龙金坐椅，走到俞德面前，突地一把扣住俞德肩头。
他森冷如枭道：“你要说实话，当真没瞧见什么吗？”
声如鬼嗥，众人听了，仅都毛发森然。
俞德面不改色地说道：“我是毒龙尊者门徒，从不打诳语。”
绿袍老祖这才慢慢撤开掌指。
俞德暗自嘘气，这一爪，几乎叫他痛彻心肺，命丧当场。
绿袍老祖回头看向龙飞，又是一声怪笑，依旧一摇一摆，缓缓朝着龙飞走去。
俞德身量高，正站在绿袍老祖身后，暗自招手作势，要龙飞快躲。
龙飞也明白绿袍老祖走来，决非善意，正待过开时。偏偏智通派来侍候大殿的领头和尚，名唤了缘的正出着一盘点心，后面跟着知客僧了一，端了一大盘山果，一同进来，直往殿中走去，恰好走到绿袍老祖与龙飞中间。
法元正要喝止两人，已来不及。只见了缘正与绿袍老祖碰头，盘中肉包正待奉上，那绿袍老祖，谑厉大笑一把扣住了缘腕脉，往前拖来。
了缘尖痛大叫，当地一声，盘子落地粉碎，一大盘肉包子，撒了个满地乱滚。
绿袍老祖又自厉笑，猛又扣出指爪，区是插入了缘左膝，揪断两根肋骨，痛得了缘尖嘶厉叫，两眼欲凸眶呲裂。
绿袍老祖猛张血盆大口，凑上了缘胸胁裂口，猛地一吸一呼，先将一颗血淋淋地心吸出，咬在嘴里，嘴嚼了两下，随已再凑嘴上去，连呼带咬，把满肚鲜血，带肠肝肚肺吃了个尽净。然后举起了缘尸体，朝龙飞打去。
龙飞急忙避开，正要放出子母阴魂剑时，俞德连忙纵来，将他拉住道：“老祖吃过人心，便不妨事了。”
再看绿袍老祖，果然在吃完人血以后，眼皮往下搭，微微露出一丝丝绿光，好似吃醉酒一般，垂着双手，慢慢回到座上，沉沉睡去。
众人虽然凶恶，何曾见过这很惨状？
尤其是云母山女昆仑石玉珠，大不以为然，若非估量自己实力不济，几乎一把抢去，把他首级斩下。
知客僧了一也觉得寺中有此妖孽，大非吉兆。
法元暗叫智通，把了缘尸首拿去掩埋，心中也暗暗不乐。
到了第二天，大家对绿袍老祖，由敬畏中起了一种厌恶感，除了法元，谁也不敢同他接近说话。
那绿袍老祖反不提起前事，好似没事般，东瞄一眼，西探一眼，暗自神秘笑着。
龙飞、俞德见他不再追问，才放了心。
朝阳方升，又来两个女同道，一个是百花娘苏莲，一个是龙尾天狐柳燕娘，俱都是有名淫速。
法元同大众引见之后，因知绿袍老祖爱吃生肉，除盛设筵宴外还具备了些活牛羊，供他享服。
餐毕后，众人聚于殿堂议事之际，忽然一阵微风过处，殿上十来支粗如手臂大蜡烛不住摇闪，众人心知有变，齐往四处瞧去。
忽见门前站定一穷道士，赤足芒鞋，背上背着一个火红大葫芦，众人当中急半认得来人正是鼎鼎大名的醉道人。
见他单身一人来到这虎穴龙潭之中，不由暗暗佩服来人的胆量。
其实，醉道人不得不来。毕竟那神眼邱林被笑和尚教走之后，直奔碧筠庵，群雄始知慈云寺来了绿抱老祖这号血腥家伙，自是又方他加以提防，始能破去他那金蚕毒盅阵。
然而对于笑和尚、齐金蝉两人安危，照邱林表示，两人早脱离敌方，否则他岂能如此轻易逃出魔掌，群华自知两人福大命大，或而真的逃出，只不过又去做些莫名之事。为免打草惊蛇，群雄暂且等等看。
谁知一等就是一夜未归，这样一来，任谁也坐立难安了，于是众人商量对策，唯派醉道人前来宣布决斗日期，以免对方狗急跳墙，若逮了齐金蝉、笑和尚而立即对两人不利，另一方面，醉道人却可借此机会深深慈云寺状况。也好有个定夺。
法元但见醉道人现身，正待礼貌开言相迎，醉道人业已向大众施礼并说道：“众位道友在上，贫道奉本派教祖和三仙二老之命。前来有话请教，不知耶拉是此中领袖，何妨请出一谈？”
法元闻言，起身冷笑道：“我等现在领袖乃是绿袍老祖，不过他是此间贵客。不值得与你后生小辈接谈。“你有什么话，只管当众讲来，稍有不合理处，只怕你来时容易去时难，难逃公道。”
醉道人哈哈一笑道：“阁下也有公道可讲吗？这慈云寺恶名如何？你们自己心里明白，昔日太乙混元祖师创立资派，虽然门下品类不齐，众人尚不失修道人身分，他因误信恶徒周中汇花言，多行不义，终至身败名裂。谁想他死后，门下弟子益加横行不法，奸淫杀抢机为家常便饭！”
法元猝然戴口反斥：“谁奸淫杀抢？峨嵋派一向欺人太甚！废话少说，你看要单打或群斗，我慈云寺应付到底！哼哼，只怕将来你俯身碎骨，死无葬身之地！”
醉道人讪笑一声：“看来你们已病入膏盲，无药可救，也罢！我等只有替天行道，且订在明年正月十五夜，我等已搬至避邪村玉清观，或是贵派前来，或是我等登门领教，决一个最后存亡，且看正胜，亦或邪存。”
龙飞最是暴躁，闻及醉道人毫无顾忌口吻，已忍之不住，冷厉—吼，就要动手：“何必等到十五日，现在就叫你来得去不得！”话声未结，就要取剑伤人。
法元赶忙将地拦住道：“对方只一人，胜之不武，好在为日不久，你且忍几日又何妨？”
醉道人哈哈大笑：“对！有本事，只管到十五晚上，一决雌雄，贫道来此，赤手空拳。
乃是一客人，诸位如此待客，未免失礼了吧？”
龙飞冷哼一声，未再动作。
法元稍安道：“正日十五，我们准时到资派领教便是。”
醉道人道：“如此甚好，就是宣战。也得光明磊落，才像号人物。另外，贫道且得问明，本派后生晚辈笑和尚和齐金蝉昨日来此之后，一夜未归，不知罗汉僧可知他俩去向？”
法元正持否认，正位坐着的绿袍老祖已狂厉大笑起来：“鬼道士，也敢在我面前嚣张跋扈？”
说完，从坐位上慢慢踱将下来，两只细长乌爪已扣出。
众人知道老祖杀心已起，醉道人将难逃毒手。但都睁着大眼，看个动静。
法元心中虽然不愿绿抱老祖去伤来使，但他性情特别古怪，无法拦阻，又恨醉道人言语猖狂，心想给峨嵋派一个杀鸡儆猴也好，自是闻声不言。
醉道人心想，方才来说齐金蝉、笑和尚等人，这老妖物不作怪，这么一提，老妖即已动怒，看来两人已是凶多吉少，且得试他一试。冷冷一笑，正待先下手。
岂知老妖竟也不落后，十指如勾，逼出十道指劲，穿空裂锦般嘶嘶罩来。
醉道人斥喝，身影暴闪，连翻十余筋斗，躲过追掌，指劲穿射墙壁，叭叭现出十道凹洞。
那绿袍老祖想到自已狠命一击，竟让对方躲过，气得哇哇大叫，猝然抓向胸口，身形抖如附神晃摇，骤见胸衫处钻出万朵金星，针扑过来，那飞星过处，嗡声大作。
俞德、龙飞两人脸色不由大变，这正是老祖最为得意的百毒金盅，若被咬中，准死无疑。
银城书廊 扫校

第十三章 三世恩仇

法元更知厉害，喝着众人闪避四墙。
醉道人冷笑一声，忽见万只毒蛊飞来，急忙掠退，那毒虫追杀更急，眼看不及三尺之近，醉道人猝然张嘴一喷，一幕酒箭打向毒蛊，或而酒劲了得，竟然喷得毒蛊晕头转脑，落地无数。
那绿袍老祖见状，更是嗔怒，一掌扫向毒蛊，一劲猛欺过来，五指开打，迫击那火红葫芦。
那地面被扫，毒盅忽又醒神，急急向上蹿来，醉道人已是上下受敌，不得不全神迎敌，猝又见及老祖掌劲扫至，他果然不愧妖道前辈，掌劲霸道已极，醉道人倍感压力之下，猝然横心将红漆葫芦砸打过来，那绿袍老祖哈哈厉笑，更回猛劲劈去。
醉道人见机不可失，竟也发掌打向血红葫芦，双方掌劲交击，轰然一响，炸得葫芦碎粉，连同美酒四散乱射，扫得一旁诸人满脸沾酒，天空毒蛊猝死不少，醉道人趁机掠出殿外。
绿袍老祖却见心爱毒蛊受损，怒得哇哇大叫，电般冲杀过来，手掌乱劈，逼得醉道人连连败退。
绿袍老祖再次厉啸，偌大蜂群波卷过来，就要吞噬醉道人。
就在万点金星罩得不见人形之际，猝见无数红针喷射开来，直若元宵烟火，射得万点金星乱坠，眨眼掉去泰半，气得绿袍老祖哇哇厉叫，再见那红针乱跳，他惊骇不已：“极乐老道的乾坤针？”
这老道听说已炼得运老还童，厉害无比。
敌暗我明之下，绿袍老祖只有速战速决，猝然连劈数掌，打得醉道人撞向墙头，复又一拳轰得墙壁烂碎，暴音震耳欲聋，困在地牢的齐金蝉和笑和尚突被声音惊着。
齐金蝉心念一闪，莫非救兵已到？
哪顾得伤势在身，突然抓来天雷轰，猛按秘钮，轰得牢顶垮揭下来，现出桌大裂洞。
两人尖声大叫：“人在这里！”
顾不得狱卒隔着铁栅门惊惶尖叫，两人合力拚命想往裂洞爬去。
外头醉道人闻声，虽受困，却仍惊喜：“果然在此！”
他猝然大喝：“前辈快帮忙！”
话声未落，猝见外头取来偌大一把晶红乾坤针，不但打得剩余毒盅乱跑，更把绿袍老祖逼退数丈。
那绿抱老祖眼看青光闪动，直觉乃极乐童子赶来，自己毒盅已毁，或能自保，但那活吞齐金蝉之事，恐怕不易办到，或而应先吃了他，得到灵药之后，再来杀敌不迟。
心念一闪，连那乾坤针也不去抵挡，厉笑一声，化成绿光，直往地牢方向射去。
醉道人莫名不解，老妖岂是不战而逃之人？
心念一转，顿有所悟，登时惊叫不好，喝着支援徒众：“看住他们！”
顾不得情势，急追过去。
那支援者，并非极乐童子，而是关心弟弟的齐灵云，以及周轻云和几位道长。他们借得极乐章子的乾坤针，果然把绿袍老祖吓走。
一行七八人追掠广场，俞德、龙飞几人正准备迎敌，法元却惊心动魄，在失去绿袍老祖助阵，元气自是大伤，又且不知来者何人。
登时拦住对方，急道：“是缘袍老祖扣住齐金蝉，不关我们的事，你我双方已约定正月十五动手，各自都该遵守才对！”
齐灵云唯一只关心弟弟，哪顾得收拾这般人，冲身过来之际，双掌迫退敌方，掠身斜冲，直追过去。后头七八人自以救人为重，接连追逐过去，霎时走个精光。
法元始暗自嘘气，装作若无其事道：“一切等晓月禅师来了再说。”
当下吩咐，不得任意出手，气得花飞、俞德双掌乱劈天空以泄怒。
至于齐金蝉和笑和尚好不容易才爬钻出来，正待高兴唤人来救之际，忽见绿光闪动。
齐金蝉一时未想及绿光代表什么，以为是救星到来，登时招手相迎：“快快快！快打开我穴道，待我收拾那老妖怪！”
话声未落，猝闻一道腥味冲来，齐金蝉骤见两颗绿闪闪眼珠，那不是老妖是何人？
吓得他尖叫要糟，拔腿就想开溜。
然而绿袍老祖功力何等深厚，又岂肯这受制小家伙走脱，一把抢身过来，猛然抄扣齐金蝉手中镜铐，捉小鸡般将人提走。
齐金蝉脸色大变，急叫救命救命，放手放手，整个人却如风筝般被拖飞老远。
笑和尚惊喝不已，然而武功受制，根本追赶不及。
眼看醉道人赶来，他猛指北方：“在那里！”
醉道人掠追过去。
复见齐灵云和周轻云赶来，笑和尚见指北方，大叫：“在那里！”两女追去。
后头又见五六名追兵，笑和尚正说完“在那里”忽而想及，若众人都走脱，自己岂非再次受困于此？赶忙又叫：“在这里，救救我！”
几名英雄始醒神过来。全力解开笑和尚穴道，他猛运真劲，一挣脱镣锁，急急追向北方，希望救得齐金蝉才好。
那绿袍老祖一心想吃齐金蝉，可惜后头追兵整紧。他心念一动。急往山区转去，绕飞十数里。终于把人甩脱，始找向山头一处乱葬岗似的地形，将齐金蝉抛于地面，厉笑声更形刺耳。
齐金蝉暗自叫苦，为今之计只有拖延，直到教兵赶来，突然强忍痛楚，赶忙跪拜于地，猛磕头，说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
此举倒惹得绿袍老祖莫若不解：“你拜为师？我何时收你为徒了？”
齐金蝉道：“就是现在！徒儿从未见如此武功高强的师父，所以决定甘心当您徒弟。”
拜得镣链咔咔作响，煞有其事。
绿袍老祖斥道：“老夫从不收徒，你少来！”
齐金蝉道：“收我为徒是师父荣幸，我是九千神童转世，筋骨出奇的好，任谁收我为徒都能光耀门楣！”
绿袍老祖本有思考，但闻及九天神童，不就是自己想吃之肉，哪还顾得收徒，登时哈哈厉笑：“不错！就是你这灵童之肉，才能使我脱胎换骨，纳命来吧！”
鸟爪般五指一抬，慢步就要过来扣人心肝。
齐金蝉暗自叫苦，没事说什么灵童之身，引来莫名麻烦。
眼看那骷髅鸟爪已近，只能缩身后退，猛装笑脸道：“不不不！师父误会了，我是骗你的，我已非童身，早在几个月前，我就强奸了智通的女人杨花，不信你可以去问，方才这么说，只是想骗你而已。”
绿袍老祖谑笑不已：“管你什么身，反正老夫肚子大俄，抓你填肚！日后宣传出去，我吃了齐漱溟儿子，何等威风！”
越想越得意，悍然数身过来，就要生吞齐金蝉。
齐金蝉但见那怪掌探抓是不留情，心知再不抵挡，必定毙命当场，为今之计，全看手中这口铁盒了。
当下斥喝：“不准过来，否则叫你粉身碎骨！”铁盒抵挡前头。
绿袍老祖当然不甩阶下囚，更是狂厉大笑，不闪不避抓扣过来。
齐金蝉就是要他如此，眼看骷髅鸟掌抓至，他猝然将铁盒那两道凹孔挡抵过去，老祖想运劲震开。
齐金蝉霎时戳指刺入秘钮，两道闪电叭啦暴蹿而出，那电蛇直若附骨之蛆。尽穿老妖物那只骷髅怪手，进而冲卷其全身上下，蓦见千万道青光缠绕老妖三尺身躯，电得他放声大叫，全身抖颤，挣扎地想脱出青光。
齐金蝉岂能让他脱逃，纵使自己戳钮之际，亦被电着，但见及老妖竟然无法抵挡，更是欣喜，当了嗔嗔怒叫，猛欺过来，硬把铁盒砸向老妖胸口，准备电死他。
那绿袍老妖哪曾见过这鬼玩意？
一个照面即被电得全身发颤，肌肤疼焦欲裂，想挣又挣不开，想甩又甩不脱，情急之下，使尽吃奶力气，暴打一身劲道，终于迫得齐金蝉唉声尖叫，弹飞十数丈远，撞断一墓碑，铁盒掉落七丈草丛间。
绿袍老祖勉强喘口气，瞧瞧自己疼痛身躯，竟然当真变成焦黑色，吓得他又俱又气，狂吼着：“你用何妖法？”想攻，又顾忌良多，只放一步步探试着逼来。
齐金蝉见状，哪敢再呻吟？
赶忙欺扑那口铁盒，准备依样收拾老魔头。
绿袍老祖顿有所悟，敢情是这口铁箱作怪，岂肯让齐金蝉得手，一声斥喝，照样欺抢过来。
齐金蝉看他扑来，怎可让他得手，拼出劲道抢在手中，正待引雷轰人之际，绿袍老祖双手业已扣住铁盒，他怒吼：“放手！”
齐金蝉硬喝不放，扣得死死。
老妖登时东甩西甩，欲把齐金蝉双手甩开。齐金蝉就是不住手，被甩得东翻西跌。疼痛不已。
绿袍老祖数甩不下，更形嗔怒，一掌就要切下齐金蝉双手，情急中，齐金蝉只好用指再戳秘钮，电蛇乍闪而出，不但轰得绿袍老道暴弹十数丈远，亦把齐金蝉电得身发抢直，肉皮欲裂，连滚十余圈，栽了个灰头土脸。
他尖声大叫：“哇！好痛啊！”
情急中，心里仍自认为铁盒重要，四目一扫，复见铁盒落于左恻三四丈土堆上。他拼着吃奶力气，抢打过去。
绿袍老祖数次受击，竟然口角挂血，显然受了内伤，那颗狂戾之心简直快气炸。
脸看齐金蝉再次抢夺东西，他已学到教训，猝然欺身过来，不抢宝盒，硬是灌足双掌，尽扫齐金蝉，心想将他收拾后，宝盒照样手到擒来。
齐金蝉根本避无可避，为今只有硬挺地接下，并抢得宝盒，如此或有一拚希望。
就在他手抓宝盒之际，两道强劲掌力努轰而至，打得他如断线风筝，倒摔十数丈远一处死人坑中，砸得里头枯骨碎烂。
他唉唉痛叫，跌坐而起。蓦然想及，自己身受重击，本该吐血倒地，现在怎还有元气坐起？莫非自己功力已复？
当下骇喜中，猛运真劲，果然大道十足，怎会如此？
难道是那强劲雷电电得自己全身受制穴道尽通？
来不及多想，那练袍老祖身形又自追来。
齐金蝉冷笑一声：“看我怎么收拾你！”登时装出呻吟声。
绿袍老祖不疑有诈，忽见铁盒落于齐金蝉左侧，当下哈哈厉笑，就要伸手吸取过来。
岂知齐金蝉突然猛抓于手，一声“轰死你！”
只见两道闪电暴穿而出，那速度之换，竟然让老妖无处可躲，被轰得，闷吐鲜血。暴喷十数丈高。
齐金蟀自知用电者不如被轰者来挥更具杀伤力。登的弹身而起，便再迫出电蛇，直若暗天霹雳般暴打老妖物，轰得他尖声厉叫，四肢抽直，再弹高三丈。
眼看将落坠下来，齐金蝉岂肯放过，又自连轰四五记强雷，打得自己来不及闪避一处凹润而跌滚，绿袍老祖始能掉落地面。
齐金蝉防他强弩犹在，忍着痛楚，正待追杀绿袍老祖之际。忽见得地上焦黑人影一闪，敢情是老妖想开溜。
情急中，他正想轰人，猝又见及左林造掠数道人影，看是救兵赶来，齐金蝉不愿宝盒暴光，只好罢手，指着那黑影，喝叫：“老妖在哪里，快收拾他啊！”
说完倒地装晕，以免责备。
群雄登时兵分两路，齐灵云和周南云赶来照顾齐金蝉，醉道人和笑和尚等人则追杀绿袍老祖。
齐灵云赶至地头，忽见弟弟一身是伤，一时心疼，泪滚腮旁，急叫金蝉醒醒，扶身过去，灵药金丹连喂数颗，随又不断运气推掌，齐金蝉甚想知道绿袍老祖生死，岂能昏迷太久，一有动静，已幽幽醒来。
周轻云抽出宝剑，砍断齐金蝉身上镣铐，轻轻笑道：“你这次很惨。”
齐金蝉道：“有一个比我还惨！”
但瞧那绿袍老祖变成焦炭般，他自己是笑不合口。
齐灵云斥道：“你敢私闯险区，回头告诉爹，让你永远不能出门！”
齐金蝉道：“有没有搞错，我是男人，你们硬要我呆在家里当乖宝宝？不如把我阉了算了！”
当下挣脱姐姐，直往醉道人那头奔去。
齐灵云急喝：“回来！姐的话，你敢不听！”
周轻云道：“灵姐，你想他何时乖乖听过你的话？走吧！他就是这种人，看开些不就得了。”
齐灵云暗自叹息：“我能看开么？”
虽然叹声不断，还是跟着周轻云赶了过去。
那古松林中，打斗已经结束，地面倒着一名三尺不到，全身焦黑的老头，改情醉道人以及笑和尚等人联合开攻，已把这绝世魔头给收拾毙命。
齐金蝉赶来一瞧，始嘘口气，心神一松，伤势疼痛始迫得他跌靠村干，吃吃笑道：“杀得好极了，这魔头一死，慈云寺再无人是咱们的对手，咱们立刻反攻，必获大胜。”
醉道人道：“他真的是绿袍老祖吗？怎生变成黑发老头了？”
他想不透，好端端的一个人，怎会被烧成这副样子？
此事大概只有笑和尚明白，他问道：“师弟如何收拾他的？”
齐金蝉道：“我哪有此能耐？多亏老天有眼，情急中劈来几道闪电，不但劈得老妖重伤，还救了我命！”
笑和尚频频点头：“真是幸运！”
醉道人大惑不解：“像这种武功高手，也会被雷电突着？真是不可思议！”
齐金蝉暗笑于心道：“这叫老天有眼，走吧！打铁趁热，咱们再杀进慈云寺，灭它一个威风凛凛！”
醉道人猝然邪笑，慢步走来，一手揪住齐金蝉耳朵：“你还好意思大声小叫？擅自行动已是不该。还敢私下动手，害得众人提心吊胆。害得我那口血漆葫芦被毁，害得我没酒喝，你该当何罪？”
齐金蝉唉声叫痛，急叫：“放手啊！我引诱绿袍老妖让你们收拾，也算是大功一件，足可将功抵罪……”
醉道人冷斥：“就算你不引诱，老妖也逃不过十五劫难，你是多此一举，该罚！”
他又掀几下，齐金蝉失声又叫：“你怎可无理，要不是我出面，邱林早被老妖吃了。你们老躲着不见人，还要责备我的不是么？”
醉道人一愣，尽管齐金蝉犯错在先，但的确教走神眼邱林，若再责备过重，恐尽之不过，但马威都下了，岂可半途收尾？
他冷道：“若非如此，早送你回峨嵋坐莲花洞，还不快快跟你姐姐回去养伤，日后再敢乱来，谁都保不了你。”始放下抓耳右手。
齐金蝉心知风暴已过，心头稍安，瞄向笑和尚，讪声道：“他也有罪，怎没受罚？”
笑和尚闻言，赶忙自揪耳朵，干笑：“我自己处罚，不必前辈代劳。”揪得红疼疼，果然马虎不得。
醉道人道：“亏你还使这招，若不莽撞行事，何来罪罚？该是金蝉哄你来的吧！”
笑和尚瞄向齐金蝉，自己虽有被引带之意，然而又怎能说是被哄呢？他从不说假话，一时支支吾吾，不知该如何回答是好。
齐金蝉道：“醉叔以为我那么厉害么？随便哄哄人家，就能让人受不了而迷失心智？”
醉道人道：“不必客气，你的确有此本领！说不定绿袍老祖还是被你哄得自己撞向雷电呢？”
齐金蝉矢口否认，却笑得十分得意，直道：“醉叔别太抬举我，只怪他做了太多缺德时，遭了天打雷劈……”
冷目瞄向左侧，本想瞧老祖尸体，此时却空无一人，他惊诧不已：“老妖不见！”
这一喝，众人目光齐射去，哪还见得尸体，个个不禁动容。醉道人登时下令四处搜寻，然而搜寻半里方圆，根本毫无结果。
周轻云道：“醉叔确定他已死去？”
醉道人苦笑：“当时他的确已断气身亡，谁知……会是有人盗走尸体？”
齐金蝉道：“在我们面前，光明正大将尸体盗走？”
若真如此，那人武功岂非可怕已极。
醉道人但觉老脸无光，然而又能如何？
他道：“纵使老妖死而复生，但他已受乾坤针刺穿数处要穴，想要及时恢复武功，恐怕也得数年以后，暂时不足为忧。”
齐金蝉有了天雷轰，根本不把他放在眼里，讪声说道：“下次再让我见着，非电得他变木炭不可！”
齐灵云斥道：“给我安分些，老是找一群怪物。迟早会出问题！”
齐金蝉心里有数，却懒得顶嘴，唯唯应诺之后。又装病痛以避开姐姐烦人审问。
醉道人再邀几名英雄四处搜索，仍无结果之后，始护着齐金蝉、笑和尚，退避邪村之玉清观，以向群雄报平安。
峨嵋派英豪本是居于碧筠庵，然而近日又来不少助阵人手，此庵已显拥挤，矮臾朱梅遂提议移往避邪村之玉清观，一方面此处放宽广，再则此观离成都较远，或而真的跟慈云寺妖人拼起来，也好避免波及无辜。
他乃辈分最等，群雄自是言听身从，甚快移师过去。在玉清大师照理之下，一切又都安顿妥善。
那醉道人引领齐金蝉几人回观之后，已有多人前来询问有关状况，醉过人一一答复。至于有关齐金蝉私自闯关之事，他毕竟仍护着齐金蝉，完全以救邱林始受困解说，齐金蝉始能落个无罪一身轻，安心养伤去了。
一连三天，齐金蝉倒是安安分分地调理伤势，此间除了邱林每日定期前来慰问，实则感激救命之情外，只有他姐姐齐灵云寸步不离照顾着，以免他又作怪，而耽搁了伤势。
第四天清晨，玉清观又来了不少帮手，分别是东海三仙玄真子的大弟子诸葛警我、神尼优昙的大弟子素因，以及餐霞大师两个弟子女空空吴文琪同女神童朱梅。
齐金蝉忽闻朱梅到来，自是欣喜。然而他哪知前次不等佳人，自行赶来碧筠庵而得罪了朱梅，此时却怪朱梅未曾前来探望自己病情。
其实，他的伤业已痊愈六成，早已蠢蠢欲动，等至中午仍未见朱梅到来，他已等不及，满是抱怨找向朱梅。
朱梅正在后院清出庭园静坐。一副若有所思而茫然模样。
齐金蝉大步踏来，忽见秀发披肩的美人脸容突然间成熟而忧郁许多，方才想出一大堆责备的话，此时都咽了回来。
朱梅但觉有人逼近，回眸瞧去，竟是齐金蟀，心头虽然泛起以往种种，然而不知怎么，竟然有了某种隔阂感觉。
她勉强装出笑容：“你伤好了？”
齐金蝉道：“你为什么不来看我？”
朱梅道：“我想啊！只是有些事还没办完。”
齐金蝉道：“何事？你不大开心，是不是长大了？”
朱梅不知如何回答，或许齐金蝉说的没错，自从服了肉芝血之后，突然间，一些想法都变了，尤其对感情方面。不再像以前，可以肆无忌惮，现在却有着奇异的顾虑存在。
齐金蝉问了几声，得不到答案咱觉没趣说道：“长大也好，我看你也是出家当道姑的命，玩不起来，不玩了！”
说完，他甩头即走。
“等等！”朱梅突然叫住他：“我的确有事。”
齐金蝉哦了一声，倒要看她到底何事。
朱梅感叹一声道：“师父交代我，必须找朱梅前辈解决一事，她还交封信要给追云叟，我却不知要解决何事。”
齐金蝉道：“当然是你俩同名之事，我去转转着！”
反正己没劲，再说下去自找没趣，齐金蝉立即离开，转往禅房秘室，果然见及追云叟正和素因、玉清大师谈话。
追云臾问道：“令师神尼优昙，如何不肯光临？”
素因答道：“家师说此番比试，不过小试其端，有诸位老前辈同众道友，已尽够施为。
家师无介入的必要，如果华山烈火禅师忘了誓言、西藏毒龙毒者前来助纣为虐时，家师再出场不晚。但是家师已着人去下过誓言。谅他们也决不敢轻举妄动了。”
追云叟问言道：“烈火、毒龙两个孽障，接到神尼警告，当然不敢前来，我们倒省却了不少的事，许飞很想必也是受了餐霞大师的监视，不过这到底不是根本办法，我向来主张除恶务尽，这种恶人，决没有洗心革面的那一天，倒不如等他们一齐前来，一网打尽的好。”
齐金蝉此时正踏步进来。
追云叟眉头一挑道：“伤养好了？现在又想进行啥花样？”
齐金蝉道：“有啥花样？出风头的事都被你们这些老头占着，我们只有喝汤的份啦！”
连云臾干笑：“岂敢岂敢，今日有了金蝉大侠，我老头可逊色多多，就像前几天，你竟然把绿袍老祖收拾得片甲无存，实是厉害厉害！”
齐金蝉被哄得笑声不断道：“传言有误啦！我来此是代表朱梅要解决朱梅之事。”
追云叟一时疑然：“朱梅怎解决朱梅事？”
齐金蝉解说后，追云叟这才了解，轻轻笑起道：“是该解决了，你把她找来，我把矮冬瓜也找来，当面解决此事。”
齐金蝉立即拜礼退去。
追云臾则向空中发出奇异啸声，声音未落，窗口已钻出朱梅矮胖身形，他瞄着追云叟道：“没事少吹那叫小狗啸声。”
追云叟道：“大哥，准备解决你心头数十年重结。”
话未说完，齐金蝉已领着女神童朱梅进门。
她和矮叟目光交惯，双双各自逃避什么，避了开去。
追云叟道：“事情总要解决，你带来餐霞大师信？”
女神童很快拿出书信，迫云叟接过手，打开瞧瞧。看了一遍，点了点头，朝着接交朱梅说道：“兄弟，这是餐霞大师的来信，她说这次她到几个门徒到此参加破慈云寺，一来是让她们增长阅厉，二来是跟先后几辈道友见见面，异日行走江湖时，彼此有个照应，三来她门徒女神童朱梅在幼年时，原是你送去叫她托餐霞大师教养，那时才两岁，餐霞大师要你取名，你回说就叫她朱梅罢！说完就走了，于是变成和你同名同姓。
你何以要让她与你同名同姓，以及你俩恩恩怨怨，我已尽知。此时餐霞托我替你俩将恶因化解。并把她的名字改过，以免称呼时不方便，你看好么？”
矮叟朱梅面带喜容道：“这有什么不好，我当初原是无心之失，不意纠缠三世，我度他两次，他两次与我为仇，直到他这一世，幸喜地转动为女，我才将她送归餐霞门下，如今你同餐霞替我化解这层冤孽，我正求之不得呢！”
这番话，大概只有几位前辈明白，连女神童朱梅本人也莫名不知。
她只知每次碰上矮叟朱梅，心中立即无端起了万般厌恶之感，自己却不知什么原故。
现在听了追云叟之话，敢情是前辈子恩怨，且再听因果即是。
齐金蝉则是挖到宝般，直盯追云臾，恨不得一字不漏地听进去。
追云叟淡然一笑道：“人孰能无过，我辈宅心光明，无事不可对人言，待我把这事起因说了吧！”
于是要在场请人坐于椅子、蒲团上。
他看看两位朱梅似都准备妥后，始说道：“在七八十年前，矮叟朱梅和一位叫文瑾者，乃是同窗好友，而那文理，即是女神童前身，他俩少年同进科举，却因奸臣当道，无意做官，二人双双同赴峨嵋，求师学道。得过峨嵋派鼻祖长眉真人的师弟水晶子收归门下。
“三年光明，道行大进。同时师父水晶子也兵解成仙，有一天，二人分途往山中采药，文道友在一个石壁内发现了一部琅环秘籍，其中尽是吐纳飞升之术。
“文道友便拿回来，与朱道友一同练习。练了三年，终于经得灵魂出窍法。两人遂时常玩此游戏，让灵魂脱离躯体飞出，魂游天地，山中岁月，倒也逍遥自在。
“彼时文道友生得非常矮小，朱道友都是一表非凡。道家刚把元神出窍练成时，对于自己躯体保护最为重要，起初他二人很谨慎，总是一个元神出游，一个看守门户，如此不断相互交换。
“后来胆子越来越大，常有同时元神出游状况发生，不过，照例先将躯壳安置在一个严密稳妥的山洞之中。
“也是文道友不该跟朱道友开玩笑，他说那琅环秘籍乃是上下两卷，他拿来公诸好友的只是第一卷，第二卷非要朱道友拜他为师，才肯拿出来。
“朱道友向道心诚，不住地央求，也承认拜文道友为师，文道友原是一句玩笑话，如何拿得出第二卷来？朱道友却认为是文道友存心想独得玄秘，二人渐渐发生意见。
“后来朱道友定下一计，趁文道友元神出游之时，他也将元神出窍，把自己躯壳先隐在后山一个山洞之中，自己元神却占了文道友的躯壳，打算借此要挟，好使文道友将第二卷琅环秘籍献了出来……”
朱梅深深一叹，往事似乎厉厉在目，齐金蝉却听及精彩处，咄咄逼来：“后来呢？逼到手没有？”
追云叟瞄眼：“根本没东西，怎么逼？”
齐金蝉呃了一声，尴尬说道：“那继续吧！结果如何？”
追云叟道：“后来，文道友回来，见自己躯壳被朱道友所占，向他理论，朱道友果然借此要胁，非叫他就出原书不可，文道友被逼得没办法，只好赌神罚咒，辩证明白。
“朱道友才死心了，然而就在他打算还文道友躯壳时，巳不能够了，原来借用他人躯壳，非功行练得极深厚，绝不能来去自如。
“这一下，文道友固然吓了个胆落魂飞，朱道友也闹了个惊恐天地，彼此埋怨一阵，也是无用。
“还是朱道友想起，让双方躯壳相互排换，等到道成以后，再行还原。这个方法原本不错，等到去寻朱道其本身躯壳时，谁想因为藏的时候荒疏了一点，被野兽钻了过去，吃得只剩一些尸骨，真是福无双至，祸不单行，屋漏编遭连夜雨！
“文道友见此，自是以为朱道友存心谋害，誓不与朱道友干休，但是自身仅是一具飘渺灵魂，根本奈何他不得，每日元神在空中飘荡，到晚来依草附木，口口声声喊朱道友还他的躯壳，山中高寒，几次差点被罡风吹化。朱道友虽较后悔万分，但也爱莫能助。
“他日日听着文道友哀鸣，良心上受刺激甚深，一时想不开，正打算拉托峨嵋山上，以身殉友，恰好长眉真人走过，将文道友带往山下，据了一个新死的农夫给拍了进去。
“朱道友听了这个消息，便将他援引上山，日夜同在一处练功。始面那农夫本质浅薄，后天太钝。不能精进，并且记恨前仇，屡次与朱道友拼命为难，想取来道友的性命，俱被朱道友避过，他气忿不过，跳入舍身岩下而死。
“又过了二十数年，朱道友收了一个得意门徒，这人相貌与文道友生前差不多，在爱屋及乌之下，朱道友自是格外尽心传授，谁想这人心怀不善，学成之后，竟然去行刺朱道友，那时朱道友已练得越神入化，那人行刺来成，便被朱道友所斩。
“等到他死后。又遇见长眉真人，才知果较是文道友投生，朱道友后悔已自不及。
“又隔了许多年，朱道友在重庆城看到一双乞丐夫妇，倒毙路恻，旁边有一个两岁女孩，长得与文道友丝毫无二，这时朱道友已能前知，便算出果真是他三次人身，当时原想将她带回山中抚养。
可是又鉴于前次，接二连三地报复不休，将来难免麻烦。却待不管，一来良心上过意不去，二来见这女孩，生就仙骨，资质过人，如被异教中人收去，同自己冤冤相报还是小事，倘或一个走入歧途，为祸世间，岂非孽由己造？
可是自己生平从未收过女弟子，为难了好一会儿，才想起了黄山餐霞大师，当不便买了两口棺木，将女孩父母成殓，找地方埋了，然后将这女孩带往黄山餐霞大师处，拜托她抚养。
餐霞大师见这女孩根基厚，颇为喜欢，当了使点头应允。那女孩因在路上受了风寒感冒，头上有些发热，朱道友的丹药本来灵异，便取了一位与那女孩调服。
“那女孩因了朱道友灵药之后，不消片刻，便神智清醒过来，居然咿呀学语，眉目又非常灵秀，餐霞大师与朱道友俱各喜欢异常。
“朱道友见那女孩可爱，使用手抚弄，谁想那女孩前因未昧，一眼认清朱道友面目。恶狠狠睁着两双眼，举起两只小手，便往朱道友脸上一抓，竟自气晕过去。
“朱道友知她怀怨已深，自己虽用许多苦心，难于解脱，不由得叹了口气，回身便走。
“餐霞大师因这女孩没有名字，忙将朱道友唤住，叫他给女孩取名。朱道友为纪念前历起见，又不知女孩生身父母名姓，便说‘叫她朱梅吧！’，说完就走。直到今日，才又与这女孩二次碰面。”
追云叟道：“这便是女神童朱梅与朱道友的一段因果了。”
两位朱梅各自低头，心中感触万分，不知该如何解决才好。
追云叟道：“这女神童朱梅自从误中白骨箭，得服肉芝血之后，把把她生来恶根业已化除净尽。虽还异日决不会再发生什么举动，但是你们两人俱都应当由我把话说明，因为峨嵋派转眼门户光大，女神童朱梅是后辈中不可多得优良弟子，她的险难也太多，很有仰仗朱道友相助的时候。
“我既受餐霞大师委托，与你们两家化解前流，依我之见，莫如朱道友破一回例，收这女神童为记名弟子，以后如遇危险，朱道友责无旁贷，努力扶她住上，把昔山同门之好，变成师生之谊，然后再把她名字也改过来，以便称呼，如此这段公案即可解决，岂不两全其美？”
矮星朱梅闻言，面露笑容，他当然愿意解决背负心头数十年之罪。
那女神童听到前身直是如此悲惨，不由掉下两行珠泪，还好，她自服芝血之后，心绪矜平许多，再加上餐霞大师平目训悔，让她心地空灵已极。
如今再见矮叟，已不再如往着百般厌恶。平日常听师父说自己根行甚厚，日后必望大成，但是多灾多难。师父三十年内便要飞升，她巴不得有个永远保镖，时常照原自己。
忽闻追云叟要她拜矮委朱梅为师，正是莫大良机。一时提至心灵，便不等招呼，竟自走了过来，朝着追云叟与朱梅二人双膝跪下，膜拜说道：“师父在上，受弟子一拜。”
矮叟朱梅见她跪倒，想着前因。不觉泪流，也不像往日滑稽状态，竟自恭恭敬敬姑起，用手相搀。说道：“你快快起来，我昔日原是无心之失，适才作也听师伯说个明白，你我昔日为同门，今为师生，自非比寻常弟子。”
“此后只要你不犯教规，见我力量所能及者，无不尽力而办你的名字本可不改，因不好称呼，你前身原姓文，我看你就叫朱文吧！我除你一人外，并无女弟子，你以后仍在黄山修炼，我随时当亲往传授我平生所学。”
说罢，他从怀中取出一面掌心方圆铜镜，又说道：“这面镜子名唤天遁镜，你拜师一场，我无他传授，特把它赐与你，此乃百千年前，广成子练魔之宝，我为此宝，足足寻觅三十年才发现，自是珍贵，你若遇妖法，拿此镜照去，刚任何妖法必可出去，至于口决，待会再传授与你。”
女神童朱梅，跪接宝镜后，又谢了师父赐名之恩。
一旁素因及玉清大师贺她得到良师，又获异宝，日后必定出有作为。
从此女神童朱梅使改名朱文了。
齐金蝉瞄着朱文，她似乎忘记自己存在，一再呆下来，已觉得没意思。何况新拜师，总有说不完话题，找了机会，他已溜回禅房，还是找那难兄难弟笑和尚来得有趣些。
笑和尚伤的较齐金蝉轻，几日调理，元气已复，此时正和诸葛警我在后院一处怡心台上比武较量。
齐金蝉对这位年约十人，却也打扮得仙风道骨，直若诸葛孔明再世的文质彬彬书生并不陌生，他老要把诸葛警我叫成诸葛不亮，以挪揄他因为有了诸葛姓氏，即便装出孔明先生。
那诸葛警我也习以为常，忽见齐金蝉到来，立即收招为礼，笑而“不知齐大侠光临，有失远迎，还请见谅。”
齐金蝉谑声道：“你不是诸葛再世？怎会没算准我会来？”
诸葛警我干笑道：“我只算准大侠跟朱梅师妹情意绵绵……”
齐金蝉突然截口：“到说她啦！泄气泄气！”
笑和尚议声笑起：“我已算准齐大侠因为失恋才来找我们的。”
齐金蝉道：“什么恋？连边都沾不上，我看她已经走火入魔，准对道姑发生浓厚兴趣，我勾引她，有啥鸟用？”
笑和尚道：“真情颤动天嘛！齐大侠别放弃机会才好。”
“那也得各自甘愿才行！”齐金蝉道：“想当年，我一勾眼，她就魂不守舍地替我办事，连她师父的宝物都敢输出来。谁知前几天吃了芝血后，整个人突然变了样，对我冷淡得快结成冰，实在后悔让她喝那玩意儿！”
诸葛警我道：“这不一定代表她无情，而是害怕，她怕爱上你之后，紧跟而来的可能是种种让人受不了的负担，所以她只有选择回避一途。”
齐金蝉忽有所悟：“这么说，她还是对我深情不变了？”
笑和尚道：“女人间只有在她伤心欲时，才会对男人变心，你有让她伤心欲绝吗？”
齐金蝉道：“哪有！我还教她呢！”
诸葛警我道：“这就是啦！她是害怕欠你越多，将来越深险不能自拔，才会故意做此态度。”
齐金蝉登时呵呵笑起：“女人啊！真难预料，不过，话又说回，她师父是道姑，我要娶了她。你想她会付出何代价？”
笑和尚道：“顶多不当道站，当你妻子而且。”
齐金蝉道：“你们赞同？”
诸葛警我道：“时代不同拉，修道升天，好像太土了些！”
齐金蝉呵呵笑道：“小声些，不怕你师父听到，把你关禁闭？”
诸葛警我道：“能关得了多久？你还是担心你自已吧！我有一个师父，你却有一个姐姐、两个父母在收拾你。”
笑和尚道：“其实，我们也想看你对抗结果如何？若可行，我也想娶老婆！”
“去你的！六根不净！”齐金蝉猛地敲他一记响头，终又露出会心一笑，“算啦！我先行一步，不过咱约法三章，以后谁要落难，其他入一定要想办法救人，知不知道？”
笑和尚道：“齐大侠的话，我敢不还吗？”
诸葛警我道：“师弟放手去做便是，我们誓死支持到底！”
齐金蝉斥笑道：“真是赌咒让我死，也罢！谁叫我们是身世凄惨的一群。不谈这些，换个话题，伤好了吧？再上慈云寺如何？”
笑和尚笑容一敛：“你……还敢去？”
齐金蝉道：“笑话！连绿袍老祖都被我干掉，剩下那些虾兵蟹将，有何好怕？”
“齐大侠果然胆大无比！”诸葛警我道：“不过，据我所知，对方又来了不少助手，师弟还是小心为是。”
齐金蝉道：“总不能在英雄谱上写着——齐金蝉因为收拾绿袍老祖之后，被扛回来，从此变得没卵蛋吧！呵呵！我会特别注明你们两个不但没卵蛋，还变成女人！”
笑和尚眉头一皱，困笑道：“千万不能这么写，我跟你去便是。”
诸葛警我仍有所顾忌：“师弟千万大意不得，要去，也该详细计划才行。”
齐金蝉道：“你不是想当赛诸葛，你帮我计划不就得了。”
诸葛警我呃了几声，问道：“师弟想去做啥？”
齐金蝉道：“当然是刺探敌情，始后找机会各个击破。”
诸葛警我道：“既然以刺探敌情为重，师弟不妨在开战前夕再去，那样对方人手必定找足，可一次探清楚，现在陆陆续续地，准是吃力不讨好。”
齐金蝉若有所悟：“说的也是，看来……就延他几天吧！”
话未说完，笑和尚支支吾吾，尽使眼色，齐金蝉但没有异，转身瞧去，忽见姐姐灵云冷目走来。
“你们在谈什么？”齐灵云冷道：“想计划什么阴谋？”
齐金蝉赶忙否认：“哪有！我们只谈十五开战那天，要如何收拾慈云寺妖孽而已。”
齐灵云道：“这些事，不用你们操心，给我回去养伤，没事不准出来！”
齐金蝉应声是，朝笑和尚、诸葛警我使了眼色，暗示到时再联络，始甘心转身回房。
齐灵云私自询问笑和尚，到底谈些什么？笑和尚从不说谎，可是怎能回答？
干窘哈哈笑了两声，直道好事好事，不愿作答，闪身离去。
诸葛警我亦是有样学样，逃得甚快。
齐灵云当然认定必有花招，立刻返回住处，把弟弟看得死死，让他不能作怪。
一晃眼，竟然已到正月十三，再过两天即是决斗日，齐金蝉若不再想办法脱身，秘探工作将无法进行，可是姐姐就是寸步不离，实叫人头疼。
是日中午，他亲自泡了一壶铁观音，端到姐姐面前。
美来之举，已让齐灵云疑心。问道：“你有何企图。”
齐金蝉道：“感谢您十多天来辛勤照顾，弟弟过意不去，特以此茶致谢，姐您喝一口吧！”
齐灵云就是觉不对劲：“你是不是在茶里下了迷药？”
“唉呀！姐对我那么好，我怎会做出这种事？”齐金蝉一脸委屈：“姐难道连我第一次敬的茶都不喝？我还有脸见人吗？”
齐灵云实在瞧不出名堂，心想，且把茶喝了，逼在咽喉处，若有异样再吐出来便是。
于是瞄着金蝉，装出笑脸：“好吧，难得你如此献殷勤，我不喝，准让你念一辈子，拿来！”
齐金蝉登时连连道谢，斟了一杯，交手姐姐，并笑道：“您肯赏脸，真是弟弟荣幸，我喝一杯敬您便是！”说着自斟一杯，并一饮而尽，大概表示完全无毒之态。
齐灵云瞄他一眼，还是小心翼翼把茶喝了，正待将茶逼于咽喉之际，猝见金蝉唉呀一声，左手似被烫着，茶壶急坠地面。
齐灵云关心弟弟，一时惊但欺前急叫：“你怎么……”
话来说完，齐金蝉见机不可失，一个闪身，右手疾拍姐姐背部，齐灵云呃地一声，热茶突然灌入腹，吓得她惊觉有变，双手急抓咽喉，灵目直瞪弟弟：“你你……茶中有迷药？”
已跃坐椅上，脑袋一片天玄地转。
齐金蝉呵呵笑起：“那么好的姐姐，看您终日劳累，我多心疼啊！姐您就安心睡上一觉吧！”
齐灵云简直哭笑不得：“你当真敢对姐姐下迷药？……不要乱来……”终于支持不住，趴向桌子，晕了过去。
齐金蝉满意一笑：“那是姐的光荣，因为我不是随便迷人的，休息一下吧！您也给些让我当个男人的机会吧！整天这样看着我，别人会笑话的……”
边说，他边把姐姐扶向床头，井盖上棉被，装出熟睡模样，但觉机不可失，立即抓了那口天雷轰，小心翼翼溜出禅房。
笑和尚早在屋角等候，乍见齐金蝉，会心一笑：“摆平了？”
齐金蝉道：“现在是，以后就不晓得，走吧！英雄是不能断送在女人手中，咱们立功去！”
说完，两人潜向秘处墙角，偷偷溜出玉清观，又自找上慈云寺去了。
慈云寺内法元、智通、俞德等，自从绿袍老祖失踪后，越发感觉到峨嵋派声势浩大，能人众多，非同小可，偏偏所盼望几个救星，一个俱未到来。
明知眼前一干人，决非峨嵋派敌手，心中暗暗着急，就连龙飞也觉得敌人不可轻侮，不似初来时那般趾高气扬，目空一切了。
众人彼此朝夕盼望过兵，直到现在，还不敢径自找峨嵋一派下手。
法元还好一点，却把一个智通急得如热锅上的蚂蚁般，哪还有心去想淫乐，整日长吁短叹，期盼高手能及时赶到，否则十五将到，稍有差池，自己花费苦干年心血所创建的慈云寺，就要化为乌有。
起初，智通尚怕峨嵋派前来扰乱，昼夜分班严防。但过了十余天，并无动静，心想或面对方该进守约定，十五之期，才会前来，心绪不禁渐渐松懈下来，且等晓月禅师等绝顶高手来时再说了。
寺中这些助阵者，有一大半是许飞娘年转请托来的，除了法元和女昆仑石玉珠外，差不多都是些淫魔色鬼。
又加上后来的百花女苏莲，九尾狐柳燕娘两个女淫魔，尤其特别妖淫，彼此眉挑目逗，你诱拐引，有时竟然公然在禅房中白昼宣淫，简直闹得不像话。
那智通的心爱人儿杨花，本是智通、俞德的禁育，却因在用人之际，索性把她连同秘室所藏的歌妓舞女全都取出来，公诸同好。好好一座慈云寺活生生变成了一个春官大会。
法元虽然辈分较尊，但见及几乎所有人全在淫乱，眼看着不像话，却不知从何管起，只得任人胡闹去了。
众人当中，早恼了女昆仑石玉珠。
她本是武当派小一辈剑手，后在衡山采药，遇见西川八魔的师父黄钟道人，他见石玉珠长得美秀绝伦，色心大动，一个冷不防，将她制住，定要石玉珠从他。
石玉珠知道他武功、法术高强，自己中了暗算，失去自由，根本无法抵抗，使假作应许，等黄钟道人解去她禁制，她立即偷袭恶道人，谁想竟然不是黄钟道人敌手。正在危急之间，恰巧许飞娘经过此山，她见石玉珠用的剑招正是武当绝学，便想借此拉拢，可是她又不愿得罪黄钟道人，当下蒙面出手，终将石玉珠救出险地。
石玉珠边谢飞娘相救之恩，立誓终身帮她的忙。
这次接了许飞娘请柬，她姐姐缥缈儿石明珠，曾经再三劝她不要来。
石玉珠也明知慈云寺并无善类，但是自己受过人家好处，岂可不报，仍执意要前来赴约。
起初，她看见绿袍老祖这种妖邪，便知不好，但想及自己即经受人之托，使当忠人之事，好歹等个结果再走，还好自己本领还算可以，大概不致出什么差错。
谁知苏莲与柳燕娘来了以后，同那龙飞、柳宗潜、狄银儿、莽头陀一般妖孽昼夜不断宣淫，简直不是人样，她越看过不惯，心中厌恶非常，天天只盼到了十五，同峨嵋分个高下之后，急速洁身而退。
那不知死活、进退的色中之鬼柳宗潜，仗着师父龙飞势力，简直无恶不作。
这次来到慈云寺，看见秘室美女许多，同苏莲、柳燕娘两个淫娃，早已风飞天外。
师徒二人，一个把住百花女苏莲，一个把住龙尾狐柳燕娘，朝夕取乐，死不撒手。旁人虽然气急不过。一则惧于龙飞子母阴魂剑厉害，二则寺中美女尚多，不便为此伤了和气，只得气闷心头。
原先智通便知道石玉珠不出同流合污，自她到来，任替她单独预备一间静室，拨了两个和尚早晚伺候。
她自看穿众人行径，每日早起，便自离开此寺，或练功山区。或到附近城慎闲游，直到晚间才回来歇息，省得看了那些人心烦。
众人员不少垂涎她那美若天仙容貌，然而顾忌她并非好惹，这些天来，倒也相安无事。
银城书廊 扫校

第十四章 巧救美女

今日合该有事。
她正在山区练完武功，返回寺区，看见法元面色如常，知道没有什么状况，也不再问，任自往禅房行去．刚刚走到自己门口，忽见一名和尚，鬼头鬼脑，轻手轻脚地从房内闪身出来。
石玉珠见状大怒，脚一点，便飞到那和尚面前，伸出玉手往那和尚穴道戳去。只一点，和尚竟然受制，她大喝：“大胆秃驴，竟敢犯以我头上来！”说罢，就要拔剑，准备将他斩首。
那和尚见情况危急，赶忙说道：“姑娘误会了，我是来通风报信的，你进房便知。”
石玉珠此时已瞧清来人，正是知客僧了一，知道他平日安分，也无此胆量敢来胡作非为，也不怕他逃，便解了他穴道，喝道：“有何机密，快快说来，如有虚言，休想活命！”
了一急道：“始娘请小声，你且进房，自知明白。”
石玉珠顾忌里头有诈，遂逼着了一走到前头，天色稍晚，了一取出火折子，点燃灯火。
石玉珠只见桌上留有纸条，她伸手吸来，打开瞧去，上面写道：“龙、柳设计，欲陷姑娘。今晚务请严防。“
石玉珠这才明白，他是来替自己送信。心想龙飞师徒虽然大胆利致于敢来侵犯自己？
她好生不解，可是越想越觉得处境危险，遂逼问：“你凭什么得知这消息？”
了一道：“今天中午，我从龙飞窗下走过，听见他和柳宗潜垂涎姑娘美貌，商量准备深夜，以迷香将你迷倒，再行非礼，是以赶来通知姑娘，以免不测。”
石玉珠冷道：“如此秘事，他们会毫不防备说出？”
了一道：“在此慈云寺，谅属龙飞师徒最狂，非礼姑娘，也是小事一件，他们惟恐天下不知呢！”
石玉珠想想，龙飞师徒的确如此，何况寺中一般男女皆淫乱无比，他们哪在乎自己受非礼？
她冷道：“你又为何目的，前来替我送信？”
了一道：“老实说，我落脚慈云寺时，不知此夺竟是如此淫恶，早晚将化为乌有。此时闻及龙飞陷害之事，心想姑娘当属武当名派，何不借此结缘，通你消息，让你避过一劫，他日再请姑娘替我引入武当派，也好巴结一个正果，不知姑娘是否肯接手在下？”
石玉珠闻言，心知了一所言应该属实，不禁咬牙痛恨龙飞师徒竟敢打自己主意，说道：
“只要你有此心．若有机会，必定介绍你到武当门下。”
了一闻言，心中大喜，连代谢个不停，因怕别人知道，随即告辞走出。
石玉珠等了一走后，暗自寻思，觉得与这一群邪度歪道在一起，决闹不出好事来，欲待撒手离去，又独还有两天就是十五，这么多日子都忍过去，何在乎这两天？
于是决定过了十五再走。不过了一既然那样说法，自己得多加小心才是。
于是她四下寻视门窗，并关好门。正得坐定床边寻思之际，猝闻一声叭响，直觉左窗有东西射来，她快捷挥拳打去，一粒红丸被击碎，暴出一幕红烟裹来。
石玉珠惊叫不好，赶忙欲穿窗而出，岂知那头又喷出红烟，罩得石玉珠躲闪不及，登时觉得四肢绵软，跌落地面。
忽听耳旁一声狂笑，石玉珠暗自叫精，却无力反击，神思恍惚中，但觉身躯被人抬走。
不知过了多久，身躯好似被丢在一张软床上，复闻沉重砰声，一切已沉静无声。
她乃童女修道，又得武当绝学，武功自是不弱，虽然中了迷香之毒，却仍有所知觉。
心想着此次到慈云寺，原是受许飞娘之请，来帮法元、智通之忙。然而像龙飞如此胡作非为，法元岂能袖手不管？或许法元也管不了吧？否则对方怎会把自己抓来，却又未动手侵犯？
想到这里，她不禁升起一丝希望，且得用内劲，把迷药逼退，否则对手转回，自己必遭污辱．然而迷药仍强，实是不易挣扎。
她勉强扭动身形，挣扎许久，终于滚落地下，撞向茶桌，果真把桌上茶壶撞倒，茶水滴落下来，几滴溅及石玉珠脸面，终能让她清醒许多。始勉强坐起，开始运气，准备逼去迷毒。
然而那迷毒厉害无比，接连几次，将气调纯，复又散去，约过一个时辰，才逼出丹田一丝清纯真气。石玉珠不禁大喜，赶忙宁神定志，将真气运冲于全身百穴，一连三周天，已是香汗淋漓，大气直喘，还好，迷毒驱除了不少，脑门得以清醒。
她勉强站起来，或而真力耗损过巨，一阵头晕眼花，几乎站立不住，好在身躯已能自由活动，便又坐下来，打算养一会儿神再说。
睁眼看着四周，俱是黑鸭鹅一片，估量是寺中暗室，又休息一会儿，神情较好，站开摸索秘室，希望找出秘门，得以脱困。
这一摸索，石玉珠不由又暗叫一声苦也，原来这秘室乃是凶僧淫乐之所，四面俱是巨石浇钢，若不知机关在哪儿，根本打它不开。
察探许久，石玉珠仍自无法找出机关秘钮，不由气得暴跳如雷。
正在无计可施之际，忽听身后，一阵隆隆之声，石墙转动，进出一道光线，石玉珠大喜，把心一横，躲在暗处，准备突袭，宰了这些混徒色狼！
那石门斜开尺余，突然探出一颗脑袋，贼也似地溜来。
石玉珠见机不可失，猝抓短剑猛刺过来。那人唉呀惊叫，情急中落地打滚，锵然一响，短剑砍在硬铁上，震得石玉珠虎口生疼，来不及追杀。那人右脚挑起椅子猛砸过来。石玉珠避之不及，唉地一声，亦落地打滚。
那人但觉有异：“女的？”手一挥，石门大开，灯光透入，始发现白衣女子。
那人征诧坐起：“是你？”
石玉珠此时业已瞧清来人，两眼贼亮，满脸灵邪的小鬼，竟会是前次大闹慈云寺的齐金蝉。她怔诧愣在当场，怎生会在此碰上这家伙？
原来齐金蝉和笑和尚重返慈云寺刺探军情之际。两人戒前次双双受困，金蝉遂要笑和尚把风，自己先闯再说。
他想着兹云寺迟早要破去，自己和赵燕儿成立的天雷门，目的在于偷尽各派宝物，虽然最近忙于写英雄谱而耽搁不少机会，此时忽然心血来潮，又扛着大麻袋，暗自潜入秘室，逐搜刮过来，倒也收获不错。
此时找到这间秘室，竟然碰上石玉珠，该是他命大不该绝。
齐金蝉瞄着石玉珠道：“你怎会在这里？是不是得罪那群妖怪，被关于此？”
他老觉得石玉珠并非邪恶之徒，始能对她特别问话，否则早收拾她，以免泄密。
石玉珠轻轻一叹：“我中了迷毒！可恶的龙飞和他徒弟，竟敢想非礼我！”将方才发生之事说了一遍。
齐金蝉邪眼睛着石玉珠，甜甜脸蛋，丰满胸脯，果真让人想如非非，他道：“你干嘛不走？还趟这浑水？”
石玉珠一脸后悔：“我是想走，可是……”
“人情对不对？”齐金蝉道：“许飞娘那家伙老叫人替她死，你也不笨，该看得清局面，走是不走？”
石玉珠道：“经过此事，我大可一走了之。”
“那请你走吧！”齐金蝉礼貌做出送客动作。
石玉珠没想到齐金蝉这么快即下逐客令，一时颇难适应：“你想干什么？”
齐金蝉伸手指向背部麻袋，吃吃笑起：“你看我在干什么？”
石玉珠终于会意道：“可是秘……”不知怎么，竟然有了依赖感觉。
齐金蝉正待叫她顺着秘道逃去，忽闻阵阵吆喝声，他眉头一皱：“干起来了……也好，反正迟早都要开打！”
转向石玉珠道：“外面已经开打，你大可大大方方出去，没人会再对你有兴趣啦！”
石玉珠稍稍脸红，既然对方已如此说。她也不好再留下，当下拱手为礼道：“多讲救命，来日再报！”说完，准备转身离去。
齐金蝉正待相送，忽闻秘道传出脚步声，他猛一探头，随又缩脑回来，邪邪笑起：“他妈的，简直色鬼！外边在开战，他竟敢偷偷溜回逍遥？”
石玉珠急问：“谁？”
齐金钟道：“色猴柳宗潜。”
“他！”石玉珠登时怒火高涨，欲拔剑杀人。
齐金蝉要她暂且忍住，直道：“我来，我来！”将石门推上，要石玉珠藏于内角，自己则收拾桌椅后，躲入被窝里头。
几乎前后脚之差，柳宗潜果然开启石门，露出满嘴淫笑，说道：“贱女人，其你好运，本该在三更来你花苞，现在外头开战，我也来找你开战，保证你欲死欲仙！”这行向床头，边宽衣解带。
躲在一分石玉珠听得七窍生烟，一只握剑右手抓得青筋暴涨，恨不得立即砍死这淫徒。
齐金蝉嘤咛一声，抖着身躯，故意以膝盖凸起床被，直若双峰轻额，勾得柳宗潜欲火大炽，淫笑不已：“原来你也是浪货一个，还装什么神圣！”猛地脱掉上衣，欺扑下来。
齐金蝉故意扭身，膝盖一移，顶向淫徒下裆，他一时不察，下部受击，痛得尖声大叫，反弹落床，搞不里是女人偷袭，亦或自己失手撞上，双手直抓着下体叫痛。
齐金蝉忍不住呵呵笑起，那笑声已无女人味。
柳宗潜尚未分清，直认是对方偷袭，一把怒火炽涨：“你敢摆道？看我如何奸死你！”
话未说完，突又一声唉呀．石玉珠已忍无可忍，一掌打得柳宗潜后脑疼痛欲裂，往前栽去，柳宗潜怒火更炽，厉吼：“谁敢暗算我！”
石玉珠冷笑：“你家姑奶奶！”
柳宗潜猛地转身，忽见石玉珠，登时大骇：“你你？……你不是？……”
瞧向床头，竟然还有一人，霎时惊叫不好，想闪躲，石玉珠岂能让他走脱，一声“淫徒纳命来！”手中利剑猛刺过去。
那柳宗潜武功竟然不济，根本无法抵挡，被这么一砍，竟然人头落地，鲜血喷得好高，已一命乌呼。
石玉珠唉呀惊惶闪开鲜血喷酒，脸色发白，愣在那里，她没想到一剑下去，会砍得人头落地。
齐金蝉从被窝钻出，无奈一笑：“没戏唱了，祝你报仇成功！”
石玉珠仍愣怔不知所措：“我真的杀了他？”
齐金蝉道：“除非你销把人头接回去，否则就接受报仇成功事实吧，你还是好好收拾，否则让他师父知道，准让你难以收拾。你的敌人已除，该可通行无阻啦！如果想报恩，就别说我还在秘室，时间宝贵，我去了！”
说完，他扛起大麻袋，再次溜进秘室搜刮财宝去了。
石玉珠愣了一会儿，但闻外头杀伐之声越来越炽，留在这里，似乎不妥，遂找了秘道潜身出去，且看着局面再说。
至于齐金蝉趁着双方争乱之际，终也顶利摸到宝直，把那麻袋装得满满，还不前搬走三分之一，着实党得可惜，于是又转往秘室寻去，希望找些袋子，亦或床单也行。
这一转寻，终又寻得一间布置得富丽堂皇，珠帘挂门，轻纱掩窗的华贵秘室，敢值是智通的特别淫窟。
齐金蝉但绝该有秘宝，正待推门过去，却闻及里头淫浪叫声不断，竟然有人在此苟合。
他猛地一掌打碎大门，喝道：“狗男女，什么时候了，还在乱搞？”
房间被毁，猝见一名粗暴和尚正压着一位肌肤雪白淫女在床上翻云覆雨。
那和尚正是莽头陀，他自传武功辈分皆高，始能让智通甘心分配此席让他使用。突然闻及门毁声，自是恼怒不已：“谁吃了熊心豹子胆，改坏大爷好事？”话未说完，猛抓床边利斧，就要劈来。
齐金蝉志在速战速决，下手更是不留情，喝着一声：“是你家祖宗来超渡你了！”
一手太乙神雷掌打得利斧甩偏，一手烈阳指劲直戳莽头陀身上要穴。
任那莽头陀武功厉害，却因是两种旷世绝学联合之对手，一个不察，利斧已打偏，他惊叫不好，正待抽身欲退之际，青光指劲直戳阳胸腰数处穴道，戳得他无法使劲，那利斧飞弹墙壁，又折回未，他竟然避之不动，眼睁睁看着斧刃切往左脑袋，叭然—响，嵌入七八寸。
莽头陀硬是不信，却又不得不信地瞪凸眼珠，唤呃想叫却叫不出口，叭然栽倒女人肚皮上，死得特别利落。
那女子顿见死人压身，简直如鬼缠身，吓得尖叫，拼命推开死者。
齐金蝉怕她叫得太大声，引来麻烦。猛地欺身，掩她嘴巴。
那女子正是想云寺第一浪女杨花，她本性淫荡，日夜必定纵情肉欲，不知害死多少男人为她争风吃醋，甚至互相残杀。上次多臂人熊毛太和智通即是一例，后来逼得毛太被他师父赶回山修行，始免去灾劫。
此时她虽惊魂，但见来人不过是个小鬼，却也色眯眯扑向自己，直觉上又是一次争风残杀，她倒是习以为常般。伸手扣抱齐金蝉颈胸，就要亲吻，嘤了一声直叫：“冤家，你好坏，这么小就这么色！”
腻了过来，就连两腿都张得大开，紧紧扣住齐金蝉下身，呼着淫浪声，就把下体恣意厮磨着男人的那东西。
齐金蝉哪曾如此被人非礼过，一时惊惶斥叫：“色婆子你敢乱来？作怪我宰了你！一时不知要杀哪里才好。
杨花嘤咛一声，淫荡无比说道：“你宰啊！用你的小瞅瞅杀我的宝贝好了，快啊！我快受不了了！”那动作，简直欲把男人给撕了。
齐金蝉窘红着脸，喝了几声无效，正准备一掌劈开她，忽闻她闷哼一声，全身为之抽动而后把软下来，齐金蝉顿觉有异，笑和尚且出现当场，他冷道：“淫娃荡妇，该超度她，以免祸害一千年。”
杨花整张脸曲扭，直喊着不想死不想死，双手却抓不着背部利刀，挣扎一阵，终也一命呜呼，死在当场。
齐金蝉暗嘘口气：“好险，差点失身于她，你干嘛溜进来？外头怎杀得如此厉害？”
笑和尚干笑道：“咱们行动已被识破，不但诸葛警我领着孙南、周轻云杀来，就连你姐姐也赶来，外带女空空，女神童都来救人，你的药怎那么差劲？”
齐金蝉两眼睁大：“我姐姐当真来了？”这还得了，若出去，不被她捧死才怪？“我明明用了双份迷药，一定有人前去救她！”
笑和尚道：“不管你姐弟怎么算这笔帐，快快把天雷轰借我一用。本来杀得好好的，怎生对方来了一个不男不女的阴阳臾，制住我方攻击火力，我才赶来向你要立反制他！”
齐金蝉眉头一皱，这天雷轰可从未离开自己身边，有些舍不得道：“你会用么？”
笑和尚道：“除非你放弃搜刮宝物，否则非得借我一用不可！”
话未说完，外头忽又传来女人惊呼声，让人感觉出情势甚是危急。
齐金蝉不得不割爱了：“好吧！小心用，千万别泄此秘密才好！我再拉它一袋，就去支援！”这才解下背负天雷轰，交于笑和尚：“记住，尽可能不要用，等我回来再说！”
“希望你准时到场，否则我管不了那么多啦！”笑和尚抓着天雷轰，轻笑两声，一闪即逝。
齐金蝉自知危机重重，不敢怠慢，将杨花用棉被裹去地面，抓起床单，很快奔往宝窟，再次搜刮宝的，结实捆了大包，连同麻袋，足足有小山高，他却不相沉重地或背或捧，小心翼翼潜返秘道。
那出口处，即是一间隐秘禅房，齐金蝉特宝物置于一角，且看看局势再说。
待他潜出窗口往外瞌去，果然见着一名鹤发童颜，看来有点不男不女的老头掠阵于殿堂屋顶上，每遇慈云寺弟兄有难。他只要一伸手，立即能反败为胜。
再看姐姐和周轻云等人，虽能保身，却比起往常杀伐锐气弱得许多。
齐金蝉当下相准阴阳叟，如若笑和尚来不及使用天雷轰，自己得去收拾这老怪物才行。
于是潜着廊道，渐渐退去。
才行十余丈，猝见东恻紫竹林轰出两道闪电，在劈屋顶阴阳臾，却失去准头，勉强迫得老怪物惊惶躲闪。那竹林中已传出笑和尚唉呀尖叫，已被电着。
齐金蝉暗斥：“笨冬瓜，纵使被电，岂可鬼叫？”
眼看阴阳叟发现有人偷袭，自是大怒扑去。
齐金蝉岂能让他抢走天雷轰，赶忙喝声掉出，大喝：“我头防来也！”太乙神雷掌猛轰出去。果然炸得地动山摇，雷音灌耳。
阴阳叟乍闻头陀，又见雷掌，直觉以为是苦行头陀光临，他岂敢大意对敌，赶忙连翻十数筋斗，硬把冲势煞住，掠退屋顶。
齐金蝉借此机会反纵紫竹林，笑和尚一脸窘态，苦笑着。“不大好用啊……”拿着天雷轰，心有余恼愣在那里。
齐金蝉颇为得意抢过手，邪邪笑道：“我的御用宝贝，怎能让你摸着边？”
话未说完，阴阳叟忽见蹿出来人并非苦行头陀，敢情已被耍着，心火乍起，怒喝：“看如何收拾你这乳奥未干小子！”疾如流星追月撞扑下来。
齐金蝉但觉劲风扫至，顾不得再耍嘴皮，喝着“神雷发威”硬是跟笑和尚默契合作，两人各自把太乙神雷掌提至十成，蓦然转身掠起，猛轰阴阳叟。
但见双方就快撞近不及七八尺，齐金蝉突还戳往天雷轰，猝见两道闪电混着神雷掌，霹雳无敌地猛冲阴阳叟。
轰然一响，简直地动山摇，两耳欲裂，那阴阳叟哪知天雷轰威力霸道已极，一时被轰个正着，闷哼一声，人如弹丸弹往屋顶，竟然立足不稳。便得瓦碎屋穿，掉落地面。
齐金蝉和笑和尚自也挡不住震力，又跌回地面，然而一击轰退阴阳叟，何等威猛，两人自是落地即弹起，喝喝叫着老妖物已受伤，杀他们一个片甲不留！两人当先抢入大厅，又自连续轰他见记强雷。
群雄但闻老妖受伤。士气不由大振，个个绝学尽展，奇快无比又自反败为胜，周轻云最是狠猛，利剑一挥，硬把草上飞林成祖给砍成两断，毙命当场。
七手夜叉龙飞见状，哪还顾得自持身分，手一扬，子母阴魂剑尽展飞出，裹得孙南、女空空、齐灵云等人攻势顿挫。
那粉面怫俞德见状内想趁势追杀，冷喝一声，太乙圈倒打出来，光环一闪，就要斩人脑袋。
朱文但见情势危急，不得不抽出虹霞宝剑砍将过来，太乙圈吃力不着，锵然一响。竟然断成两截，那俞德登对大怒，没想到成名兵器竟被毁去，一时怒火攻心，哪顾夺个红砂亦可能伤及自己人，大喝一声“通通让开”，右手一扬，猝见大把红云卷空而来，硬把齐灵云等人罩得天昏地暗，
群侠不禁惊惶不已，这红砂乃是毒龙尊者得意毒物，其毒性几乎中人无救，纵使群侠武功高强，却也不敢大意沾它。
眼看那毒砂红云飞天卷铺开来，慈云寺法元、智通等高手纷纷走避，以免遭受无妄之灾。
齐灵云哪敢硬接，喝着群侠快退，赶忙撕下衣袖旋空打转封住红砂以掩护战友退去。
然而俞德但见对方无法破去毒砂，得意喝笑几声，又自欺前，再撒一大把，简直把天空罩得得红一片，群侠大骇，节节倒退，却无计可施。
至于殿内那齐金蟀和笑和尚，两人借着天雷轰威力，打得阴阳叟招架乏力，一张脸已被轰得焦黑不堪，惊骇之余，只有先逃出追杀，再作反击，猛地借两人掌劲，硬是受身去接，猝被打得弹窗而出，滚落外头。齐金蝉、笑和尚自是乘胜追击，冲杀出来。
那俞德见机不可失，喝着阴阳叟快闪，一把毒砂照样打来。
齐灵云深怕弟弟受毒，急忙喝叫：“沾不得！”
齐金蝉鬼灵精怪，登时明白状况，急喝袈裟袈裟！
笑和尚急忙撕下袈裟往天空打去。
红砂沾衣，竟自腐蚀。
齐金蝉哪能让俞德再次出手，怒将天雷轰出，猝见电蛇暴卷过去，叭然一响。竟轰得俞德暴退数步，衣衫冒烟，口角挂血。
惊愕齐金蝉用了何种功夫，竟能如此霸道。
这一愣神，群侠岂能让他喘息，登时四面八方攻杀过来，企图宰了此人，自可避开毒砂威胁。
那俞德岂能抵挡群快夹杀，登时被追成落水狗。边逃边叫战友助阵，然而红砂未散，那些妖孽自顾小命，谁肯助他。
俞德情急，兴起同归于尽心理，想把装满红砂瓷瓶砸往空中，若被炸开，后果将不堪设想。
齐灵云见状喝着众人小心，那女空空吴文琪也已抢飞过去想截下瓷瓶，以免炸开，岂知俞德势在必得，猝又射出另一瓷瓶，想撞烂毒瓶。
那势来得好快，女空空竟然无法阻止，眼看双瓶就要撞击，她不得不喝群侠快闪，自己则连翻十数筋斗，急于逃开。
眼看那红砂毒瓶就要撞开，不只是群侠，就连慈云寺恶徒亦自四处逃窜。
就在情急万分之际，猝闻天空乍现大霹雳打将下来，震得气旋乱飞，树断叶弹，霎时乌云四散，红砂卷天而消逝无踪。
众人惊诧发生何事之际，天空已飘下两人，一位是相貌清秀，额头留有弯月刀疤之清瘦禅师，一位乃是白发白须的胖大和尚。
两人含笑而立，似乎跟本不见战况。
笑和尚乍见白发和尚，登时惊慌：“快溜，我师父来了……”不等齐金蟀反应，赶忙闪入墙角，趁机开溜。
齐金蝉当然不落人后，像小偷般溜身禅房，先躲过这劫再说。
在场诸人却是不动，目光直在两人盯去，一时猜不出两人来此用意何在。
齐灵云自是认得苦行头陀，赶忙拱手拜礼，同时并告诉群侠来者何人。
苦行头陀淡然一笑：“没事就好。”
将手中一瓶东西交予齐灵云道：“服下它，以免中毒。”
齐灵云依言倒出白色灵丹，分给群侠，并自服下。
法元自认得那额头留疤者正是晓月禅师，虽然暗暗高兴，是却猜不透他为何跟苦行头陀一同前来？
正待上前说话，只见苦行头陀朝着晓月禅师说道：“师兄犯不着与他们这些后辈计较，适才之言，务必请你三思，如果不蒙允纳，明后日我同二老诸道友，就在玉清观候教便了。”
说完，示意齐灵云等人先行退去。
齐灵云这才发现弟弟不见，不安说道：“还有金蝉不知去向。”
苦行头陀道：“较量日期已排定，谅师兄不会为难小辈吧！”
晓月禅师冷道：“这种事，不必我烦，你请吧！”
苦行头陀淡笑为礼，随即转向齐灵云表示晓月样师既然说话，该不会为难齐金蝉等人才对。
齐灵云无奈，只有领着群侠先行退去。
苦行头陀仍自朝晓月禅师说道：“师兄还请三思。”
说完。闪身，掠空而去。
现场只剩晓月禅师一人玉树临风仁立着，法元立即奉承拜礼过来，并向众人引见，随后他始敢问禅师为何跟苦行头陀同行？
晓月禅师表示是中途遇上，法元但觉不是同路，心头宽慰不少，遂要引导晓月进入大殿厅，以禀明状况，也好请示定夺。
就在众人人将移往殿厅之际，忽闻大殿有人高喊：“失火啦！”众人往后瞧去，竟然浓烟滚授，火苗掠蹿天空，映得半天火红。
智通见状，简直掉魂，跟着自己一手兴建慈云寺就要毁于一旦，哪还顾得招待晓月，焦喝着：“救火，快救火！”
如丧家之犬追冲过去。
法元更是嗔怒：“峨嵋这群孽障，简直数人太甚！禅师留步，在下去去就回。”说完拜礼掠去。
晓月禅师静静看着火光，冷冷一笑：“他们的确欺人太甚！”停立不动。
这把火，似把他以往恩怨再次烧燃起来。
那把火正是齐金禅所放。
他想着宝物已经到手，此寺已无价值，干脆烧了它。
然后趁乱开溜，如此不但可以躲过敌人追击。亦可混水摸鱼，避开姐姐追捕，今晚出击，实是获益匪浅。
眼看大火一发不可收抬，连烧三厅两殿，十数禅尽全都卷入火海，慈云寺徒众宛若盘子奔上后下，或灌水、或拆房，乱成一团。
齐金蝉暗自好笑，说道：“早知一把火这么好用，早就该放啦！”说完。始追乱征着两大包宝物，偷偷潜出慈云寺。
方行半里，笑和尚已迎过来，焦心不安道：“你不怕回去被人家罚你吃掉这些宝物？”
齐金蝉道：“当然怕！”
笑和尚道：“既然怕，你还扛？”
齐金蝉道：“谁要扛回去？”
说完四下瞄去，但见左山林地点不错，遂养过去，找株大桦树下，挖个深洞，把两装宝物给理了。始军心大定地拍起得意双手，说道：“走吧！神不知鬼不觉！”
忽有声音传来：“埋完了吧！还不回家受罪！”
不知何时，齐灵云已立在两人背后，一张脸想嗔凶又想笑，变幻不定，她深深吸气。始装出凶相。
毕竟弟弟如此怪异行径，让人瞧来实是哭笑不得。
她本是随着群侠离去。但始终放心不下弟弟安危，遂又请命折返，忽见大火滔天，心知定是弟弟作怪。
正待游近一瞧，已发现有个人驮着两大袋东西，贼头贼脑潜出，正是弟弟没错，送一路暗自跟来，想瞧个究竟，始发现弟弟竟然为了盗宝而迷倒自己，实在可笑又可恨！
齐金蝉但闻声音，猛地转身，一张脸讶异着窘困，干笑道：“姐好厉害功夫，能追人于无形，佩服佩服！”
笑和尚自也干笑立于一旁，不敢多言。
齐灵云斥道：“哪有你厉害，敢向亲姐姐下毒。实是天下第一毒手，简直是无人能及。”
齐金蝉干笑道：“姐误会了，那是大补酒，喝了能增补精气神，当然。偶尔也会想睡。
但那对身体有益无害……”
齐灵云斥笑：“回去喝三大杯，补补你自己脑袋吧！”
齐金蝉道：“姐可能要失望了，那种东西可遇不可求啊！”
“很不幸，我正有三大杯！”齐灵云嗔道：“还不跪下请罪，难道要姐姐请出家法不成？”
这声嗔喝，迫得齐金蝉双膝落地，心头直觉姐姐真的动怒，只好救了软语道：“姐，您也该替我想想，我是男人，怎能一辈子躲在您怀抱？”
“什么怀抱？”齐灵云斥道：“就因为如此你就可以明目张胆向姐姐下手？此事要是传开，你叫姐姐脸面往哪儿摆？”
越想越委屈，两眼不禁含泪。
齐金蝉自知做得过火，只好道歉：“对不起，下次不敢了。”
“还有下次么？”齐灵云感伤道：“你哪次乖乖听过我的话，你眼里根本没有我这个姐姐，你也不必道歉，从今而后。我不再管你便是！”
说完，别过头去，似在哭泣，双手不停抚向脸面。
齐金蝉好生内疚，急道：“真的！我下次不敢了，一切但凭姐姐处罚便是……”
足足沉静几分钟，齐灵云心绪较为恢复镇定，转身过来，冷道：“回去吧！后天开战，不准你再自作主张，知道吗？”
齐金蝉闻言，自知姐姐己原谅自己，登时来劲一笑道：“知道啦！一定遵命！”
齐灵云实在拿他没办法，哄笑一声道：“还不起来，跪死这里不成？”说完，先行转头离去。
齐金蝉连说遵命，拜了大礼，始敢爬起，朝着笑和尚吐舌头，低声说道：“摆平了，好糗啊！”
笑和尚也没什么看戏笑容，暗自苦叹道：“你已摆平，我师父却还在玉清现，怎么摆都难平啊。”
说完，摇头直苦笑。
齐金蝉道：“你师父会如何收拾你？”
笑和尚道：“严重的话，闭锁东海三年，从此见不到可爱的花花世界。”
“这倒是严重了……”齐金蝉道：“假如说，是我逼你来呢。”
笑和尚道：“师父会相信吗？”
“我想到了！”齐金蝉道：“你就说，本是去刺探消息，后来发现龙飞徒弟柳宗潜要非礼石玉珠，你才出手相救。反正柳宗潜已被我干掉，死无对证。石玉珠可能也逃出禁云寺。
此事自无人知晓。”
笑和尚眼睛一亮：“这倒可行，石玉珠是武当派，多少可以搪塞！”
随即问及玉珠种和状况，齐金蝉一五一十说个清楚，两人这才落胆，大大方方用着齐灵云后头，返回避邪村玉清观。
其实，玉清观那些前辈，对于这群后一晚辈暗自出战，并非毫无所觉。
那髯仙李元化得知消息之后，不禁大惊，说道：“这几个孩子真是胆大包天，任意胡为，若遇上高手，如何是好？尤其俞德红砂厉害，沾身即亡，我等快些前去救他们吧！”
矮臾朱梅笑道：“李胡子作急什么劲？对付慈云寺有什么大不了的事？用得着这般劳师动众吗？”
李元化见朱梅这次笑脸，自是百般劝说。
忽又闻及声音传来：“诸位前辈不必忧心，他们此番前去涉险，我事前已经知道，也代他们占了一卦，会得胜回来。还会邀来一帮手，如有差，唯我是问好了。”
髯仙闻言，回头一看，见是玉清大师。
她乃教醒齐灵云者，当然知道此次行动。
然而髯仙纵知天清占卜如神，但敌方太强，到底还是放心不下，便要邀请白云大师同去探探动静。
追云叟笑道：“李道兄，你真是见事则迷，令徒孙南福泽甚厚，小辈中只有他同少数几人，一生鲜有凶险。轻云、灵云姐弟与笑和尚生具仙缘，更是不消说得，就连朱文、吴文琪二人，也不是夭折之辈，敌人虽厉害，有何妨碍？”
“我等既然同人约定十五之期，小鬼头前去胡闹，已是不该，我等岂能不守信约，让敌人笑话？你不用过于担心，他们纵使有难，也将化险为夷，落得借敌人妖法管教自己徒弟，何乐不为？”
髯仙李元化被大家分说，一时也不好意思再露慌张，只好表示且等几个时辰着看。
众人遂自饮茶等待，忽闻天空传来破空声，连云叟自是满意微笑：“终有眉目了，不知来人是谁？”
话来说完，天空一声霹雳响来，苦行头陀领着几名小快掠空而至。
见及追云叟、朱梅二老，苦行头陀双掌合十为礼，说道：“阿弥陀佛，为峨嵋事，我又三次重入尘寰了！”
众人相继拜礼，欢迎头防到来。
矮叟朱梅道：“老禅师指日功行圆满，不久就要飞超入圣，还肯为尘世除害，来帮峨嵋派大忙。真是功德无量，只便宜了齐漱溟这个牛鼻子，枉自做了一个掌教教祖，反让我们外人来越俎代扈，他自己却置身事外，去享清净之根，真是岂有此理！”
苦行头陀道：“朱擅越错怪他了，他为异日五台派有两个特别人物而小心应战，毕竟第三次城嵋斗剑，关系两派兴亡，不用不强先准备，因恐泄漏秘密，才借玄真子的洞府一用，日前又把他夫人请去相助，可见劳心劳力，此时知道慈云寺有许多邪魔异教人士在内，且胡作非为，便叫贫僧前来助二老、同各位剑仙一臂之力，他不能来，正有特别原因，怪他不得。”
矮叟朱梅道：“难怪他不来？我不过二句笑话而且，却不知禅师另带有牛鼻子传言？”
苦行头陀道：“他是交代特别注意晓月禅师，我自找他劝说，他却仍来到慈云寺，看来劝他恐怕无效矣！”
追云叟稍动容：“他当真来了？”
朱梅道：“若真如真，此役似乎该要详加计划才行。”
一旁的女空空吴文琪道：“不只是他，那阴阳叟司徒雷，还有川东金怫山金佛寺方丈知非妖道都已到来。方才跟他们一战，差点脱不了身。”
醉道人本是毁去红漆葫芦，此时又找出一个，猛灌口酒，说道：“看来慈云寺来真的，咱们这些老筋骨可又得活动活动了。”
追云叟道：“这个阴阳老怪。生就一身半阴半阳身体。简直荒淫不堪，不但女贞，连男贞都要采补，数十年前被长眉真人一掌散去元功，他倒是乖乖仍在巫山元阴洞中修养，后来真人仙归，他又蠢蠢欲动，不过，大都只是耳闻，没想到这次竟会被邀来助阵，想必他动力已复，诸位得对他有所提防才是。”
孙南道：“他是厉害．可是在金蝉师弟和笑和尚太乙神雷掌围攻之下，被轰得焦黑成炭，似乎并没想象中厉害。”
苦行头陀眉头一皱：“我那神雷掌何时能轰焦人身？”
自己都莫名其妙。
孙南本以为真是神掌功效，但经此一提，他始想起金蝉手上的天雷轰，不禁暗暗恍笑，然而话已说出，怎好收回？
只好仍装认真说道：“大概是改良的！”
苦行头陀更莫名不解：“我那好徒弟也会改良？”
此时齐灵云正领着齐金蝉以及笑和尚赶回。
两人带窘拜礼。
苦行头陀却盯着袈装已被拿来扫去红砂。落得一身肥肉在外的笑和尚，冷道：“你的盛装也改良了？”
笑和尚哪敢再笑，敛成龟孙似的，说道：“弟子因为救人，所以……”
本是想好如何措谎，然而他生平不打谎言，一时无法说出，只能勉强表示“救人”，乃以袈裟救齐金蝉之意，但觉心虚，一张脸通红似血，更很困窘。
齐金蝉赶忙补上一句：“他想教女昆仑石玉珠，才下海的。”
齐灵云轻斥：“和禅师师怕说话，不得无礼！”
齐金蝉这才发现语病，干笑道：“师伯见谅，此海非彼海，此乃苦海之海，笑师兄可没为非作歹，您不要禁罚他啊！”
苦行头陀自在峨嵋天空岭领教过齐金蝉威力，忍不住传他太乙神雷掌，对于齐金蝉精灵，直叫人疼至心肉。
向着他，一张脸老是挂不起来，干咳一声，说道：“幸而今日救得石玉珠，否则你俩都要受罚，我倒想听听，你俩如何改良太乙神雷掌，轰得阴阳叟焦炭？”
齐金蝉但闻此言，呃呃老半天，不知该如何回答。
醉道人自也想起了绿袍老祖也是焦黑成炭，遂问道：“你那神雷掌，当真有此威力吗？”
齐金蝉干笑道：“会吗？只是胡乱打击，或许阴阳叟本身就是阴阳体，带了阴阳电，被我们这么一轰，立即短路，把自己电成黑炭吧！”
瞧着自己双手，说不出莫名神奇状态，复朝着苦行头陀说道：“还请师怕多指点，弟子容后必定功力大增。”
众人自知他必有秘法隐隐不说，然而他是最小一辈，怎好意思逼问，且等日后再行窥探了。
苦行头陀淡然轻笑：“尔等职能打焦阴阳叟，掌劲威力比我厉害多多，贫僧哪敢班门弄斧？”
齐金蝉急道：“师怕别挖苦弟子哟！您那一招震散粉面怫俞德的毒红砂才是真本事，下回教我好么？”
苦行头陀淡笑不已：“只要你学全你爹功夫，我这几招便不算什么了。”似乎已知齐金蝉别具之心。
齐金蝉仍自不肯放弃，求得苦行头陀没办法，只好先行答应，齐金蝉始乐得笑不合口，直到目光融及姐姐，才放了狂态。
齐灵云替弟弟向头陀陪罪。
苦行头陀却丢了一句禅语：“前历后因皆是历。此果那果便是果，因因果果何时休啊！”
说完大笑三声，暂把此事压下。
随即转向追云叟道：“你可有应敌之计划？”
追云叟道：“此次比斗，慈云寺必败无疑，我已计划，兵分三路，两路伏于避邪村外小山的魏家场，用以抵挡慈云寺兵马，以免伤及无辜，另一路则直捣妖寺，以期破得干净利落，救出受困之人，禅师以为如何？”
苦行头陀道：“情况作较为了解，如何安排，我没意见，唯一该注意的是，对方邀来人手是否有变，若能做到不损一兵一将，始为上策。”
于是众人开始讨论如何应敌，亦且分配三路人马。
左一拨乃是髯仙李元化、风火道人吴元智、醉道人、元元大师等四位剑仙，率领诸葛警我、黑孩儿、七星手施林、铁沙弥悟修等，分头备战。
右一拨是哈哈僧元觉禅师、素因大师、坎离真人许元通，以及一位辈分相当的矮胖道站顽石大师，率领女神童朱文、女空空吴文琪、神眼邱林备战。
本来齐灵云、齐金蝉姐弟也该加人右一拨，但齐金蝉老是念念不忘慈云寺，且以来去多次，地形熟透为由，硬想参加破寺任务。
追云叟拗不过他，只好顺他意思，联合玉清大师、万里飞虹冬元奇。以及笑和尚、周轻云、白侠孙南暗中前去破寺。
至于大局，则全由二老和苦行头陀全盘指挥，如此分配，可调稳操胜算。
分配已定，转眼已是深夜，众人各直回房休息，期待决战日起快到来。
至于慈云寺那头。
齐金蝉那把火果然凶猛，几乎烧尽后院三厅两殿十数禅房，直到次日清晨，方自把火势救熄，众人已累个半死，纷纷抢地休息。
那龙飞则在救火之际，发现徒弟柳宗潜被人暗杀身亡，一股怒恨全自发泄石玉珠身上，硬吼着要奸死贱人。
然而四处转寻，已不见石玉珠踪影，更使他暴跳如雷，就要杀至避邪村以报此仇。
“这把火一定是那贱人放的！非砍死她不可！”龙飞不断吼着，当真想过人杀过去。
晓月禅师却拦住他，冷道：“明日即是决战之日，你现在去，陡增麻烦而已！”
法元自知龙飞师徒恶行，然而他根本阻止不了，只能睁一眼闭一眼。心头却暗自祈祷石玉珠能逃过这劫，如此将可避免跟武当派结怨。
没想到事情果较灵验，龙飞师徒诡计得以失败，然而石玉珠竟然粑柳宗潜宰了，看来这段恩怨前能无法善罢，且莫要受到波及才好。
他遂道：“你徒之死，也未必是石玉珠所为，且把事情弄清再说，以免得罪武当派为是。”
龙飞怎肯说出奸淫恶事，切着牙齿说道：“什么武当派，敢得罪我，照样把他们收拾得干干净净！”
法元闻言，急忙喝道：“别乱说话！”
目光四下转去，那武当四侠，有根禅师、诸葛英、沧浪羽士、癫道人也是受邀之人，若被他们听去可不必上避邪村，在此即可能大打出手。
幸好这四人因平日看不惯群促奸淫无度，又碍于法元说破嘴才请来之面子，只好丢下一句，十五那日再来支援，此时仍未归运，始能让龙飞狂个肆无忌惮。
龙飞自也想起此事，但见四处无人，冷谑斥道：“我看武当来者，就是内应，留他们，必定失策！”
法元冷道：“你先惹石玉珠也是不对。咱们目的在玉清观，有仇明日再算行不行。”
暗示着有关石玉珠之事，他已知晓。如此才迫得龙飞哼哼斥斥，不敢肆意再发狂。
晓月掸师冷道：“休息过后，晚间集合，也好讨论明日战况！”
此地以他最尊，一声令下，众人各自领命前去休息，且等晚上再说了。
龙飞一把怨怨无法发泄，只好转入秘室，准备找个女人宣泄一番。
及入地底，行近春宫秋室之际。忽见一处青石灰砌秘室外头，正有两位衣衫馅露，媚态百生的娇艳女子正往秘室偷窥。
龙飞一眼即已看出正是百花女苏莲，以及九尾狐柳燕娘。
瞧她两人一边自淫，一边往秘室瞧去，想是里头精彩万分，一个淫心大动，也就凑身过去。
百花女和九尾狐忽见有人，先是一惊，猝又见及龙飞，正是老相好，自也露出淫荡笑容，招着手，要他噤声过来。
龙飞色心大开，快步奔去，双手猛地抓向两女胸脯乱摸一阵，两女直斥他色，仍把他脑袋按于窗户小孔。
龙飞往内一瞧，乖乖，竟是那阴阳叟正在行淫，瞧他一口气跟六位年轻貌美女郎作战，如此种成实属少见。
龙飞不禁想起阴阳叟曾经得过三卷天书。里头全是采补修行之术，可惜他才学完第一卷，那第三卷突然失踪，他自知师父搞鬼，在屡求不得之下，也自行参就行房之术，想研究出另一种工夫，多年下来，已有心得，知道他者，莫不把他奉为行房祖师爷，难怪九尾派和百花女会如此饥渴般挖窗偷窥。
且见得那阴阳叟下体果然生就男女两种生植器，他却如扭蛇般缠着六名女子，或以性器苟合，或以指嘴代替，挥若一只贪得无厌淫狼，纠缠得六名很女呻吟，抽搐不已一在拥纵送之间，简直配合得无懈可击。
龙飞等人，哪曾见过如此美妙境界？
一时把持不住，竟然撕下两淫女衣衫，就地奸淫苟合起来。
想到美妙处复往里头瞧去，想偷学些够味花招。
如此屋内屋外淫成一团，好一个春色无边。
这之间，只见得阴阳叟被轰成焦炭之肌肤渐渐褪成白色，那些浪女却仍欲罢不能呻吟着，敢情地乃以此治疗自已伤势。
眨眼盏茶功夫一过，龙飞已难耐高潮，猛抓百花女鸣鸣尖叫，一把痉挛抽搐，已是兵败山倒。百花女却仍不够味息抓着他说不要不要，那九尾狐已自放弃，干脆自淫，高潮一到。
自也呃呃尖叫起来，一个把持不住，手肘撞向窗木，咋然一响，阴阳叟突生惊觉，厉喝推！
一掌轰打出来。
龙飞、龙尾狐、百花女三人惊愕醒神，登时闪躲。
砰然一响，窗碎木飞，阴阳叟已穿窗而出，忽见三名探裸男女，且已认出来人，遂自冷笑：“原来是后生小辈，想偷我功夫。”
百花女见他不生气，遂自淫荡腻来：“前辈行房之术实是一流，还清指点一二！”
阴阳叟闻言哈哈大笑：“可惜我只对处女有兴趣，你们转世投胎，下辈子再说吧！”
九尾狐道：“我们可以学您高超技术啊！”
阴阳叟道：“如此功夫，岂是人人能学！去吧！哪天老夫有心情，再到巫山元阴洞领教便是！”
说完，闪入秘室，径自抓起衣裤，转身离去。
九尾狐得到暗示，自也高兴直笑，哪天着实应该到元阴洞学学如此厉害秘功啊。
龙飞已解性欲，留在此已没意思，遂穿妥衣衫。
朝那秘室看去，只见得六名女子有若虚脱般瘫软在床上，而那阴阳叟竟自恢复以往光采，其采补之术果然利害，有机会，或而也该讨教讨教，毕竟那能行欲又能练功，何乐不为？
想通此点，他便哼这小调，硬是捏了两女胸脯及下体一把，始扬长而去，两淫女暗自嘲他没用，若非男人缺货，她倆才不愿跟他苟合。
眼看男人都已走光，她倆仍自欲火不平，只好往他处移去，希望再找伴儿逍遥，那才是乐趣啊！
银城书廊 扫校

第十五章 盗宝

时光匆匆，眨眼已至傍晚。
法元遵照晓月掸师指示，邀集众人先共进晚餐，随后共同讨论大事，一干数十人已聚于厅堂，等候晓月禅师指示。
晓月禅师但觉人数聚集差不多，始说道：“此次来人不少，诸位大概都受过峨嵋派怨气，此次他们更明目张胆约下挑衅日期，不知诸位有何应付之计？”
他如此说话，乃是礼貌地开场白，原是寄望众人一致无异议，推派自己主持大局。
谁知那知非禅师突然开口说道：“善哉善哉！不想我们出家人不能修成正果反为一时意气之争，结下如此大杀仇，似这样冤仇相报，如何是了？依我之见，我与苦行头陀原有同门之谊，不如由我和钟先生，约苦行头陀出面，与你们讲和，解此一番恶缘吧！”
他身旁坐着一位四十上下，素在轻装，背插双剑，生就一副仙风道骨之中年人，他正是闻名川东的隐名剑侠钟先生，一手剑术已耍得出神火化，难能和知非禅师平起平坐，他含笑点头表示支持知非禅师提议。
晓月排师闻言，目光跳动不已，自己若非看他剑术高强，自费唇舌特地请他来帮忙，没想到他却说这样让人泄气话，心中虽有不快，可是人毕竟是自己邀来，倒也不好发作。
这殿堂上，除阴阳臾叟分高过知非禅师之外，敢吭声者已无几人。
可惜阴阳臾生就不喜说话，他一向抱着利己主意，战或不战，似乎引不起他多大的兴趣。
至于龙飞，他抱定开战，多作口舌无用。
俞德却因毒砂被毁，顾忌不少。
唯独一位身穿火红衣的赤焰道人，名副其实的性烈如火，闻言冷笑一声，起身说道：
“禅师之言错了，那峨嵋自从齐漱溟掌教以来，专门简强凌弱，溺爱门中弟子，无事生非，在座诸位道友禅师，十个有九个受过他们欺侮，难得今日有此敌忾同仇的盛会，真乃千载难逢良机，如果再和平了结；敌人必定以为我们惧怕他们，越加助长凶指，日后除了峨嵋派，更无我们立足之地了。
“依我之见，不如趁他们昨晚一番小得志之后，不知我们虚实强弱，不必等到明天，在三更天色未明之前，杀往避邪村，给他们一个措手不及，除一点心中恶气，是为上策。如果是觉得他们人多势众，自己不是敌手的话，只管请自便，不必游说别人，涣散人心。”
说罢，冷目瞪向知非禅师，挑明所言何人。
知非禅师但闻赤焰道人语含讥讽，满不在意，淡然说道：“赤焰道友，你休要以为贫僧怕事。贫僧久已一尘不染，只为此经番各派大动临头，又因晓月禅师情意殷殷，到此助他一臂之力，顺便结一些善缘。
谁想刚才见了众位道友，一个个煞气冲华盖，有多半是在劫之人，明日这场争斗胜负已分，贫僧想把凶氛化为祥和，才打算约请双方和平排解，赤焰道友如此说法，倒是贫僧多口的不是了。明日之会，诸位只管上前，贫道同钟道友接应后场如何？”
赤焰道人冷道：“于什么？替我们收尸是不是？还没开战就咒人死！”
他正待要开骂，晓月禅师连忙使眼色止他说话，一面向知非禅师道：“非是贫僧不愿和平了结。只是他们欺人太甚，说不定只好同他们一拼，道兄肯光临相助，自是感激不尽。不过他们人多势众，还是趁他们不知我方应实之际，发动攻势，必能收奇袭之效，道兄以为如何？”
知非禅师道：“道兄你怎么也小看峨嵋派。以为他们不知我们虚实？他们哪一天没有耳目在我们左右？咱们一举一动，何曾瞒过人家？诸位虽不纳贫俗的良言，贫僧既已应召前来，当然也不能因此置身事外，双方既然约定十五见面，各就光明正大，明日去见一个胜负，或是你去。或是他来也好。”
他自知劫数将应，劝说无效，当众声明，自己与钟先生只接后场，头阵则由别人挡去。
众人目是窃窃私言他怕事，不住用言语讥讽，知非禅师全都付之一笑，也不去答理他们。
晓月禅师仗着有阴阳叟等几个有名帮手助阵。并未把知非警言放在耳中。当下招呼众人，分派组队迎战，以免到时杂乱无章，支援不着而败北。
几经讨论之后，仍由本寺方丈智通留守。明珠禅师、铁掌仙祝鹤、霹雳手尉迟元、飞天夜叉马觉等几个人协助防守，余人均在明日下午，移往避邪村准备作战。
一夜沉静，众人各怀心思，准备如何应付战局。
及至次日中午，晓月禅师果然招集大军，浩浩荡荡，明目张胆地往避邪村出发。一场血腥战争将无可避免。
大军刚离去不久。
慈云寺外松林已钻出齐金蝉和笑和尚身形，两人大摇大摆晃向大门，似乎准备来个闯通关。
齐金蝉道：“晓月那混蛋引走那么多人，这头恐怕只剩小猫两三只，咱们可别忘了挑好的吃，也就是多搜刮点宝物便是！”
摸摸腰际几条大布袋，正是他特别指定欲往此寺原因。
笑和尚道：“修道人，拿这么多钱，干什么？”
齐金蝉斥笑道：“我才不想当一辈子道士，何况化缘也是我们责任之一，咱现在不就来此“化缘’么？”
笑和尚闻言哈哈直笑：“对对对，咱们化缘去啦！”
两人直撞大门，咚然一响，声震双耳。
里头唱出怒声：“谁？”
齐金蝉道：“化缘的来啦！”
“这时候还来化缘！”
声音方落，大门领开，挥见里头射出两道劲光，直到齐金蝉、笑和尚项上人头，两人大骇，登时左右跳闪，劲光飞耳而过，猝见两个高大和尚举剑刺来。
就在情况危急之际，背后登时射来一道青影，正是万里飞虹冬元奇赶来，他哈哈冷笑：
“邪魔歪道，也敢班门弄斧？”
手中长剑一挥，白光乍闪，硬把和尚手中利剑砍落。
和尚见来人厉害，哪敢再战，正待逃走，冬元奇嗔喝一声欺来，利剑再闪，立即砍下两人脑袋。
齐金蝉落地滚起，忽见冬元奇砍人，惊诧道：“你真的宰了他们？”
冬无奇道：“这两凶僧乃是智通手下大力金刚慧明以及多目金刚慧性，两人作了不少淫恶不法之事，死有余辜！”
齐金蝉道：“我知道，我只是觉得前辈好似要抓狂……”
“除恶务尽，否则便让善良百姓遭殃！”
冬元奇懒得解释，立即冲杀进去。
齐金蝉和笑和尚相视一眼，暗自瘪笑，看来两人还不够狠，当下咬牙，喝声“杀”，目也追冲进去。
三人直冲殿堂，终也开放，几名凶僧，岂是对手，才挡一记，便自兵刃断手，吓得凶僧鸟兽散去，有人喊救命，有人急撞钟声，一时洪钟乍响，现场气氛更紧张。
那智通和几位助手业送走晓月禅师而回后殿稍作休息，没想到敌人来得如此之快，吓得神经绷紧，各自抓了兵刃，鱼贯冲往前段迎战。
那明珠掸师、飞天夜叉马觉、铁掌仙祝鹤、霹雳手尉迟元。方自飞到前殿，只见着两名和尚又被杀死，不禁大怒，举剑扑过来。
冬元奇冷喝，接着明珠禅师。那玉清师太也已赶来，拦下飞天夜叉，周轻云则拦下铁掌仙祝鹤，孙南截住霹雳手，四人各自出招，杀得难分难解。
齐金蝉和笑和尚本想找个够味对手开战，没想到这些前辈好战如虎，硬自把人拦去，两人只能斗着小楼罗，但觉无味得很。
齐金蝉蓦然想起还有智通这妖僧，直喝着：“智通，智通你在哪里？”
可惜智通狡猾过人，竟自躲在暗处观看战局不肯现身。
齐金蝉找不到人，好生泄气，目光盯向周轻云缠战的铁掌仙祝势，心想闲着也是闲着，于是冲掠过去，十颗金丸猛然开打。
那铁掌仙祝鹦一人迎战周轻云，已是险像环生，哪还禁得起金丸偷袭，一个闪避不及，左腰背被打个正着，身形一挫，周轻云利剑次来，登时攻下他脑袋，毙命当场。
齐金蝉立时拍掌叫好：“速战速决，这里只剩小猫两三只！”
玉清大师闻言，心头不由一紧，此处人少，那岂非表示敌人大量涌往避邪村？的确是该速战速决，遂喝向周轻云，以及一旁打斗的齐灵云：“到后院看看，争取时间！”
周轻云应声，立即掠身屋顶，齐灵云瞄了弟弟一眼，但觉无险，始敢追往后段。
齐金蝉摆脱姐姐的监探，心下大喜，喝着笑和尚好好应战，他立即开溜，潜往宝窟去了。
那玉清大师虽说争取时间，然而她自从拜入神尼优昙门下之后。已不肯轻易伤生，故而对付敌人，总缺了一股杀劲。
那飞天夜叉马觉直以为她怯敌，不堪一击，自是狂态毕现，谑笑不已：“贼淫尼，快快投降吧！让俺快活快活，饶你不死。”
玉清但闻马觉出口不逊，心中大怒，骂道：“不知死活孽障！我无非怜你修炼不易十你倒不知好歹咄口伤人。听你之言，也决非善类，贫尼自须管世人除害，留你不得！”
言罢，猝见她抖起剑花，有若金蛇乱窜，暴卷马觉手中月牙叉。
那马觉但觉剑招威力甚猛，心知不妙，却仍以叉挡去，岂知这么一挡，带然一响，精钢铁叉被绞成两段，吓得他面无血色，赶忙奔叉欲逃。
玉清冷喝：“哪里走！”
利剑化成一道金光飞射过去。马觉唉呀一声，躲之不及，硬被利剑刺奇背胸，我往地面，连大气未喘，已毙命当场。
玉清大师宣了声“阿弥陀佛”拔起利剑，找往另一目标。
那霹雳手尉迟元但见来人三两下即已宰杀武功本弱的铁掌仙以及飞天夜叉，他这两下子岂是对手。
惧心一起，已准备说进，趁着孙南砍剑过来，他封掌挡去，故露左胁空门。孙南见机不可失，猛地斜拳打来，尉迟元闷哼受掌，硬被逼退数丈，透着机会，掠穿村消，找着退路，逃之夭夭。
那孙南还想追，玉清却喝住他：“逃者既逃，不得前去！”孙南会意，不再追去，以免中伏，当下掠往后殿，准备支援齐灵云等人。
慈云众僧，原本武功平平，又岂是峨嵋剑侠之敌手，除了四大金刚、十八罗汉还能抵挡一阵之外，其他众僧早就人心惶惶，不知所措。
然而那四大金刚、十八罗汉勉强抵个一二十招，竟然也招架乏力，一个个兵败如山倒，死伤不计其数，吓得群僧胆飞心颤，总是齐往后殿退去，其实大有其人借此开溜，否则将陪上小命矣。
群僧一退，战况立即逆转，或见杀伐之声不断，却只是峨嵋弟子到处追捕凶僧，掏得慈云寺上下一片混乱，各自鸟兽散逃。
至于智通，他躲在暗处，乍见情势逆变，心知出战必将不利，或而该想其他办法反败为胜，于是把主意转到齐金蝉身上。
心想这小子财迷心窍，竟然还敢闯入秘室，自己若能暗算成功，用他威胁峨嵋派徒众，自能保住慈云寺，再不济，宰他一个身首异处，亦或困死这可恶小子，然后开溜，也好捞个垫底家伙，再溜往晓月禅师那儿，方不致面子尽扫地面。
心想定后，他小心翼翼潜入秘道，借着熟悉路线，亦步亦趋，通往宝窟心脏位置。
齐金蝉果然财迷心窍，抓着五口大布袋，猛批珍珠、翠玉、古董、玉器等值钱东西往布袋故去，恨不得能将数十口宝物全部带走。
然而任他怎么搬，都觉得无法一次吞尽，惋惜之心让他颇后悔只带来五口袋子。
“或许，可以先把它拉到外面埋起来，待有空再慢慢搬……”
齐金蝉好不容易才想出妥协方法，于是背起一口大布包，感觉背上天雷轰碍事。竟把它移往腹部，随又双手捧起另一布包，始心满意足地往回走。
他边走边想，可惜秘道只有六尺宽，否则还可以多扛一包呢！
那前捧后背姿态，有若乞丐搬家，尽把家产顶在身上，根本难得瞧及脸面。
智通偷偷掩来，乍瞧此状，暗自冷笑：“果然人为财死！你要我宝贝，我要你小命！”
当下抽出一把锋利短剑，躲在转角处，默默数着步伐，七、六、五、四、三、二，猝见布包已转出来，智通猛地数身扑前，目光全聚齐金蝉心窝，运尽所有或道，猛将利剑刺砍过去，照他想法，莫说是人身，就算宝物挡前，也要砍得它断成两截。
齐金蝉猝闻胸口劲风扫至，诧知有埋伏，然而手中有宝，敌方突袭又急又快，正想闪避，利刃冷锋竟然砍来，吓得他尖声大叫，猝闻锵然一响，智通手中利剑竟然砍着硬物，被震得虎口裂疼，提剑不住，脱手飞出。
齐金蝉正把手中宝物甩丢地面，猛抓胸口，只见衣衫尽穿大洞，左胸被划出一道三寸长伤口，幸好天雷轰这块硬铁挡那利刃，否则难被砍成两断。
他暗呼好险。
智通一击不中，实是后悔，如若改砍为刺，必能刺中对方心肺，谁知一个失手，全盘皆错，眼看齐金蝉仍自失神，岂肯放过机会，怒掌即已轰来，打得齐金蝉闷哼，倒栽筋斗，把背上宝物压得粉碎。
疼心使他大怒，嗔喝着：“臭和尚，赔我宝物来！”
哪顾得对方攻势凌厉，双手猛劈太乙神雷掌，轰打过来。
在此秘道窄处。双方全无闪身可能，任那智通武功不弱，又岂能抵挡神雷掌威力，被轰之上，连连暴跌数丈，始勉强稳住身躯。
但觉这孽障实在难缠，在无把握收拾之下，干脆开溜，猛门转道，逃之夭夭。
齐金蝉岂能让他走脱，想喝别逃，正待冲扑过来，猝见顶壁轰下硬石门，封住去路，齐金蝉唉啊煞身，仍自不及，撞向石门，砰然倒弹地面，撞得头昏眼花，唉唉叫痛。
此时只闻四面八方传出智通谑笑声：“闷死吧！这就是你坟墓！”
话声未落，复闻砰砰数响，声音顿失，敢请他又发动机关，将秘道四处通路给封得密不透风。
齐金蝉怒斥：“妈的，毁我宝物，又想闷死我？我跟你没完没了！”
当下他解扯胸前天雷轰，猝然激出两道闪电，轰向石门，这闪电连那坚密地牢都能毁去，又岂在乎这小小石门？
猝见电光绞去，轰然一响，地动山摇，那石门已现桌大裂洞。
齐金蝉谑笑穿出，复又见及石门挡道，他心下一火：“想困死我，我就炸烂你！”
当下他猛然发动天雷轰，不但炸向石门。就连顶壁皆轰。
一连数响作得尘烟四散，好一间秘室已然百孔千穿，阳光偷处。更见塌废。
齐金蝉正想既出地面去追杀智通之际。
忽见秘洞场处，不断爬出一群满脸惊俱漂亮姑娘，瞧她们穿着，该是村姑、小姐之流，敢情是被智通等人抓来，准备用以捶残的可怜姑娘。
那群姑娘本是逃得慌张，忽见齐金蝉挡在前头，一个惊吓，全又下跪，不断乞怜求饶。
齐金蝉见状呵呵笑起，直表明自己是救星，石壁即是他打穿。
姑娘闻言，复又破涕为笑，照样拜礼，致谢救命之恩。
齐金蝉一时不知如何处置，直道：“上去再说吧！”
然而顶空仍有丈余高，不懂功夫姑娘若无垫脚，根本攀之不上，齐金蝉干脆好人做到底，要抱姑娘出去。
然而抱了几个，后头姑娘或而惧心已弱，总觉得让男人抱着，想来甚是困窘而开始扭怩作态。
齐金蝉只好蹲下，让她们踩着背后出困，倒是惹来姑娘一阵感激弄笑，一窝蜂地挤攀出去。
忽而，齐金蝉但觉这人特别重，暗自支吾，这么胖的女人，这群妖僧也要？
偷偷瞄他一眼，竟然是个袈裟家伙。
他登时斥笑：“臭和尚，你敢冒充女人？”
猛地抖斜，跌得笑和尚四因朝天，唉唉痛叫。
笑和尚苦笑道：“怎会差别那么大？”
齐金蟀斥笑：“除非你是女的，否则休想！”
笑和尚道：“暂把我当女人不就成了？”
齐金蝉斥笑道：“办不到！如果天下女人都像你这样，我宁可自杀！”
笑和尚苦笑道：“还好，我是男的，你死不了啦！”
齐金蝉忽有所觉：“我叫你看住一切，可有这着智通这王八蛋？”
笑和尚道：“我就是来通知你，他已经被周轻云拦住，你若慢点赶去，大概只能闻他死前之屁啦！”
齐金蝉急道：“人在哪儿？”
笑和尚道：“东段广场！”
“看好宝物！”齐金蝉喝地一声，直冲地面，前往东方，直掠过去，几个起落，忽见周轻云果真截住智通，正杀得难分难解。
齐金蝉见机不可失，数颗金丸立即打来。
那智通本就险象环生，怎顾得金丸袭击，一个不察，连中数颗，滚身跌落地面，好生狼狈。
周轻云本就制他足足有余，正待说明那是她猎物。
齐金蝉却说：“私人恩怨！”急抢过来。
周轻云不甘心拦了一下。
猝见智通猛抓一把东西，直打过来，骤见金星数点，嗡嗡抢扑而至。
周轻云、齐金蝉大惊，赶忙劈掌打击，竟然无法击落。
那蜂也似的金星直若附骨之蛆，更是很猛扑来，齐金蝉、周轻云更得滚身退后，利剑就要砍去。
猝见喝声传来：“砍不得！”
玉清大师连至，右手一扬，打出一把子午火云针，火星飞处，命中金星，哪飞虫吱吱尖叫几声，跌落地面，突然化火焚毙，终于死去。
那智通但见秘密武器失效，一时惊慌，掠身即逃。
玉清大师岂能让他走脱，右手一扬，又是一把子午火云针打得智通尖叫，倒摔地面，身上几处已焚出白烟，痛得他落地打滚。
那孙南追掠过来，一剑刺中智通心肌，终于结束他罪恶一生。
齐金蝉和周轻云此时才立身而起，瞧着那被焚飞虫，余悸犹存。
玉清立即发掌扫向两人，急道：“不得吸此毒烟。”
两人赶忙避开数步。
齐金蝉道：“是啥玩意？这么毒？”
玉清道：“他就是绿袍老祖精心养炼的百毒金蚕蛊，虽被极乐真人的乾坤针杀个精光，哪想到这妖僧竟然暗自窃养，准想做些伤天害理之事。岂胜饶他，这金蚕盅浑身是毒，若以剑砍，必定溅出血迹，沾身即烂，奇毒无比，我才喝住你俩。
“看来此边战况已了，你们四下寻操，若有妖僧，立即制住，若有受困着，将他们放出，并将此寺掠夺财物分去，让他们能获重生。咱们还得赶回去支援避邪村那街道友，”
齐金蝉立即应是，赶忙掠往宝窟那头，免得到手空物被分个精光！
周轻云刚和孙南，会同齐灵云搜寻四处，偌大寺区，已然不见凶僧。
甚而万里飞虹冬元奇也费了九牛二虎之力，把明珠妖僧给摆平，峨嵋弟子可谓大获全胜。
玉清大师乃招集众人，讨论之后，决定放火烧了此寺，以免妖僧偷偷回来，再聚群成党，至于那些搜刮财宝，勉强被齐金蝉偷藏一些，剩下的，全数发给落难于此的男男女女。
由于时间宝贵，玉清遂要冬元奇留下来善后，自己刚领着几位大侠返往进部村，准备支援道友，以免徒生骤变。
那晓月禅师，本是浩浩荡荡引领大军直驱避邪村魏家场，以能和敌手一决雌雄。
及行十余里已抵五马坡之际，忽然掠来四条人影，正是武当派的有根禅师、诸葛英、沧浪羽土、癩道人等四位高手。
法元见他四位果然按时回来，不曾失约，心中大喜。
遂向群雄大介绍一番。
晓月禅师已不得与峨嵋派多套上几个对头才甘心，对于武当四剑手到来，自是高兴欢迎。四剑手却只是客套应付应付。
正在周访之际，忽又一道红影掠至，挡在四剑手面前。
晓月禅师等人尚未搞清楚此女来历，那身穿红细衣裳女子已抓块东西，照向四人，说道：“四位师兄，俺妹子石玉珠误信奸人挑拨，帮助妖邪，险些中了妖人暗算，此事传回家师半边大师，她已通知掌门灵灵师叔，传下双龙令，立刻调四位师兄回山，不得抗命！”
说完，把双龙令抖个清楚，那四剑手但见金牌盘双龙，中间刻有太极符，以及“赦令”
两字，脸色像时抽紧，赶忙拜礼。
那红第女子这才收令，双脚微领，破空而去。
这女子正是女昆仑石玉珠的姐姐缥缈儿石明珠。
她自是闻得妹妹在慈云寺脱困之后，返回武当山，见了师父半边神尼，哭诉前情。
那半边神尼在武当辈分自尊，闻言不禁大怒。喊来师弟灵灵子就要下山找那七手夜叉龙飞报仇。
灵灵子则劝说道：“如今各派剑手相互仇杀，循环报复，正无了期，我们何苦括身漩涡之内？慈云寺这一干人，非三仙二老敌手，何妨等过十五再说，如果龙飞死在峨嵋手中，自是恶有恶报，劫数当然地省我们一番手脚，倘或他漏网，再寻他报仇不迟！”
半边老尼觉得灵灵子之言甚为有理，便决定等过十五再说。
石玉珠总觉得怒气难消，便把有根禅师等人也在慈云寺之事说出。
灵灵子闻言咱是有气，说道：“这四个孽障，不知又受何人蛊惑，前去受人利用，真是可恶！”
当下使传下双龙令要缥缈儿石明珠前去将人调回。
石明珠立即连夜赶来，却不见四位师兄，只好用心等待。
好不容易才等得师兄出现，暗道妹妹说话不假，也就现身传令调人。
有根禅师等四人，本是受了几位朋友嘱托，又经法元再三恳求，才来到慈云助阵。
后来四人见这般群众如此淫乱胡为，实是后悔前来，然而话已说出，岂可失信，只好推托十五再行助阵。
他四人尚不知有石玉珠跟龙飞过节，否则早翻脸相斗。
登时忽见石明珠带来双龙敕令，这一惊非同小可，哪还敢再作停留。
四人同拜法元请人，说道：“双龙令现，万不得已，日后再见！”说完，梗自掠身，追往石明珠。
法元不禁有气：“看是安排好的！这么巧？”
龙飞自知与武当派结下深执，索性一不作二不休，开口骂道：“你们这群有站无终的匹夫，往哪里走！”手一扬就要射出子母阴魂剑。
晓月禅师连忙劝住他，说道：“此等人，有他不多。无他不少，现在时辰已到，何必争这无谓的阻气？急速前去办理正事要紧！”
龙飞这才收手回来，然而就此和武当结下深化，仍让他暗骂不已。
晓月志在避邪村，稳定军心地说：“峨嵋派下虽有能人，但咱也非庸手，自可与其一排。诸位如果自问能力不济者，宁可旁观，也不可乱动，以免自找麻烦。
“此次相斗，本是约在玉清观，他们临时改魏家场，放着玉清现不守，必是诱我前去偷袭，我等最好不要理他，以免上当。”
说罢，仍照计划，把众人分作数队，左右迂回，同往魏家场移去。
知非禅师、钟先生以及长白山摩云岭天池上人和巫山风四峡狮子洞游龙子韦少少，则在后面跟随。
那魏家场只三十里路程，不稍一个时辰光景，众人便已赶至。
他们头一队伍乃是赤焰道人，金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰同云南苦竹峡的无发仙吕元子、披发狻猊狄银儿、飞天夜叉秦朗、苗疆留人崆峒主火鲁齐、火无量、火修罗、全身罗汉法元等十人。
刚到魏家场一看，只见山前一片荒芜，四面仅是无主孤坟，好一处乱葬岗地形，那青红黄桦树林点留处，俺着一片乌沉云气，似要闷出雨般，让人觉得好生不舒服。
法元但觉四处毫无动静，心想敌方大概尚未到来，遂要引军再逼前进。
忽见晓月禅师凌空掠来，喝着法元莫要前进，招呼着人手四散他处，法元情知有异，自也照办，给人马带在左侧。
那第二队铁钟道人、七手夜叉龙飞、粉面佛俞德、百花女苏莲、九尾狐柳燕娘以及晓月徒弟通臂神猿鹿清、病维摩朱砂，另有许飞娘得意门徒三眼红猊薛蟒也已赶到，照着指示，伏于右恻林区。
阴阳叟瞧着天空那似散非散云气，登时哈哈大笑道：“我只道峨嵋派真有能人，却原来弄些障服法儿骗人！我等乃是上宾，前来赴约，怎么还像大姑娘一般，藏着不见人呢？”
说完，将手一挫，朝着天空猛击数掌，似要震散云层。
倏地一阵寒光乍闪，现出两个老头，一个矮小如珠，身穿一件破旧单抱；一个清瘦如柴。一身破烂，直若叫化。
这两老头，虽不甚起眼，但看在慈云寺众入眼中，却苦芒刺，碍眼得很，不攀升起一段又恨又怕心情。
那阴阳叟估量这两老头梗是驰名字内的嵩山二老，追云叟白谷逸和矮叟朱梅。
他虽未见过二老，今日一见，但觉名不虚传。
心想已把人喊出，没有必要再强出头，便退到晓月禅师身旁，由他谈判去。
追云叟寻向众人一眼，目光落于晓月禅师，说道：“老禅师，你已是得道高僧，何苦趁此浑水？何况对方尽是淫邪之徒，你甘心同流合污吗？”
晓月冷道：“峨嵋派一向目空一切，你还是老毛病不改！”
追云叟冷道：“你呢！还不是心在私心！你无非以为混元祖师死后，五台派失了重心，无人领袖，你打算惜目前各派纷争机会，将他们吃召拉拢过来，创成一派，使这班妖孽奉你为开山租师，异口遇机，再同齐漱溟道友为难，以消昔日不能承继道统之恨，是与不是？”
朱嵋道：“以玄真子之高明，胜你何止十倍，他都自认根行不如齐道友，退隐东海；你想倒行逆施，似邪侵正，岂非大错！依我之见，不如趁早转回他山修行，免得后悔，等到把那百年功行毁于一旦，悔之晚矣！”
晓月禅师问言大怒，冷笑斥道：“昔日长眉道人为教主时，何等宽大为怀！自从齐漱溟承继道统以来，专门纵容门下弟子仗势欺人，杀戮异己，又加上几个小人助纣为虐，哪把他派中人放在眼里，今日各派动了公愤，都与峨嵋誓不两立，贫僧并不想作什么首领，不过应人之约，前来凑个热闹，今日之事，强存弱亡，各凭所学，一见高低，谁是谁非，暂且不谈，尔等若够格，就接受挑战吧！“
追云臾笑道：“禅师既然执迷不悟，我等接招就是！”
晓月掸师冷道：“既然答应，且撤去雾阵，请出能人，按双方功夫深浅，一对一拚斗，以免落个以多数少闲话。”
朱梅笑道：“禅师果然高明，俺按招就是，你且选妥人选，我们去去就回。”
他向追云叟视目一笑，知道晓月心虚，才要比一对一拚招。
两人双双掠身而退，及去百丈，伸手一招，半山上左右两旁，已出现峨嵋弟子，虎视眈眈环视这头。
晓月禅师自从在黄山紫金泷中，将断玉钩取到手之后，已不再忌讳长眉真人咒言，那断玉钩自能敌石匣飞剑，尔后行动，哪还顾忌峨嵋脸色。
于是意沉心定地转向众人问道：“哪位愿与敌人先见高低？”
那赤焰道人最是性急，问言喝着：“我来！”扭身而出。
他方站出，后头又有三名同是头扎金顶辫子，身穿一件大红半截衣服，腰插弯利苗刀的火氏三兄弟应声而出。
晓月禅师大略只识得他们长相，并未深交，自也客套嘱咐小心为是。
四人领命后，跨前投步，已向峨嵋弟子叫阵。
话声方起不久，对面山头已飞下两个道人，一和尚，一尼姑。
来者正是醉道人，髯仙李元化、无党体师和素固大师四位高手。
醉道人但见这赤焰家伙也跟自己一样背着蓝色大葫芦，看来十分碍眼，身形一掠，即挑上他，讪笑道：“葫芦见面，分外眼红，俺就挑你啦！”
酒箭一吐，迫得赤焰道人慌张连退数步，方始避过。他老脸挂之不住，登时欺掌大拚开来。
那火修罗、火鲁齐、火无量三兄弟自也抢着先机，苗刀尽出，砍将过去，髯仙李元化、元觉禅师及素因大师轻轻一唱，各自选人开战。
现场登时刀光剑影，打得难分难解。
那赤焰道人先是狂态毕现，但几招杀敌无效，甚至被逼得险象环生，竟自厉吼助威，心头却再也不敢大意轻敌。
猝见醉道人酒箭吐来，他手捏剑决，突叫声“起”，似打出某种东西，酒箭遇之，顿时化成火焰反烧过来。
醉道人见状，惊诧掠闪得紧，否则倒要被烈火及烧脸面。
赤焰道人一招得手，更是狂笑，吼着：“不只你有酒箭！”
猝将青色葫芦抓于手中，凑嘴猛吸，随又吐喷空中，形成一幕蓝雾，他再弹划指，猛叫火来，猝闻轰地一声，蓝雾暴亮成火云，罩得醉道人落地打滚。
赤焰哈哈大笑，更把酒箭猛射地面，引火燃之，逼得醉道人狼狈不堪，节节败退。
一连数道酒箭射来，醉道人勉强避去，心下一横，猛冲天际，赤焰道人见状大喜，人上了天。总要掉下，只要逮着机会，必定烧个着，当了猛吐蓝雾，打向空中。
果然不到几秒，醉道人终如强管之求往下掉来，他岂肯失去机会，大量喷洒而出，喝着：“烧死你！”
眼看雾再化火云，暴卷而上，简直已裹得醉道人逃无去路。
岂知醉道人根本不逃，竟自把葫芦倾倒，喝着：“不只你有酒！”
猝见白色烈酒暴射下来，他仍嫌不够，猝又怒打数掌，追得火云四处乱射，那赤焰道长正叫不好，想躲闪。
岂知烈酒劈头淋复见火是弹冲过来，沾上酒气，轰然炸燃，烧得赤烙道长满身是火。
他厉声尖叫，想去灭火势，然根本不济。
那烈火烧向他那蓝色葫芦，轰然再响，葫芦炸开，更把赤焰炸得脸身尽血，唉声厉叫，暴喷十数丈，掉落地面，抽抖几下，倒在熊熊烈火烧身之中。
众人见状，不禁动容，醉道人已潇洒飘下，伸手弹击身上火星，一副安然模样。
那火氏三兄弟突见赤焰惨死，一个分神，已被李元化等三人逼得手忙脚乱，就要败北之际。
猝闻数道剑光欺至。
原来是慈云寺妖孽但见危急，熬之不住，已破坏规矩，展开群斗。
尤其法元，心想先以群战，宰了眼前四人，敌方战力自必受损，我方胜其又多一层。
他们一上阵，即展绝学，准备收到奇袭之效。
醉道人见状，哪顾得再装潇洒，猛喝一声，赶忙参战过去。
敌手简直快倾巢而出，只见十数人群裹着四名猎物，尽占上风欲占便宜。
此情此景，瞧在山头峨嵋弟子眼里，岂能忍受，十数声音喝着：“无耻妖人，你要以多胜少！”
接着电掣风驰般，飞下来十数过身形，拦着慈云寺妖人，已然大打出手。
除了髯仙李元化、元觉禅师、素固大师仍战火氏三兄弟外，醉道人抓拦铁钟长道，风火道人吴元智接着飞天夜叉秦朗，六元大师接着金身罗汉法元，黑孩儿接九尾仙狐柳燕娘，女空空吴文琪斗上百花女苏莲，诸葛警我缠上了病维摩朱洪，坎离真人许元通栏下粉面佛俞德。
铁沙弥悟修斗上通臂神猿鹿清，女神童朱文则被三眼红猊薛蟒拦去，顽石大师硬战七手夜叉龙飞，七星手施林控战披发狻猊狄银儿。
一共是十三对，二十六人，数十道金红青白蓝光华，在这暮霭苍茫的天空中龙蛇飞舞，杀了个难分难解。
晓月禅师仅见自家人如此熬不住气，分明是自找苦吃，然而事已发生，挽之不回，便要约请阴阳叟、知非掸师等，出面与嵩山二老一决胜负。
知非禅师推说尚未到出击时刻。
阴阳叟一双色眼，不往往几个年轻峨嵋弟子瞄去，似在盘算什么，晓月禅师同他说话，好似不曾听见。
晓月排师仍自动战之际，战场业已起了变化。
只见得那女神童朱文迎战薛蟒，她本是餐霞大师得意弟子，且又时常跟薛蟒师兄司徒平拆招，自知他们武功路数，偏偏薛蟒又自托大，瞧不起女流之辈，想三两招将她打发。
岂知朱文自报过芝血之后，功力大进，手中又有餐霞大师所赐虹霓宝剑，威力自是非同小可，那薛蟒一时不察，利剑架去，竟自被破成两断，眼看就要命丧当场。
薛蟒为人本就狡诈，登时跪下求饶：“师姐饶命！”
朱文原想替那苦孩儿报仇，谁想这厮竟然叫饶命，一时想起昔日总在黄山玩耍过，后来发现他心术不正才渐渐避开他，尽管如此，却闪出一丝恻隐之心，急忙把剑打偏。
然而招势太快，剑锋仍扫及薛蟒左脸，划出一道七寸长长伤口，鲜血霎时涌出。
朱文喝道：“看在你师兄面上，饶你不死，还不快快滚命去！”
薛蟒侥幸进过此劫，哪还敢言，急决负痛，跌撞退开，逃回黄山去了。
朱文战败薛蟒，复往其他战区掠去，准备支援战友对抗恶敌。
谁知正奔至七星手施林附近，忽觉一阵旋风扫至，那风中带点异香，她一时不察，吸进少许，爱时头昏眼花，四肢无力，软身下来，急得她暗叫不好，脸色陡变。
还来不及想法应对，眼前人影一晃，一只怪手就要探抓自己胸脯，吓得她尖声大叫。猝见胸口射出一道烈光，惊退强敌。
那来者正是阴阳叟，他自始至终即把精神灌注在峨嵋弟子身上，尤其朱文，见她长得满身仙骨，美若天仙，不禁垂涎三尺，趁着机会即已偷袭过来，但见猎物中迷药，淫心大起，就要探爪摸她尖耸胸脯。
岂知觉有异物放光，吓得他担心有变，赶忙掠退数丈，复见朱文仍较瘫无力，色心不由再起：“小娃女味道果然不同，连奶子都绽放光么？”
一手又要探来。
他正动作，忽地臀部被某种东西猛砸一下，简直痛彻心肺，急急伸手摸去。竟是一腔尖刀捅得屁股开花，鲜血直流，顾不得再消遣朱文，猛一转身。
只见矮叟朱梅掠身过来，笑嘻嘻说道：“你这不男不女妖物也敢在此作怪？待我阉得你变成真正女子！”
急掠朱文身旁，拿出一至瓶，倒出玉液让其服下，并笑道：“这里有我，拿着宝镜，破那子母阴魂剑！”
说完，径自走往阴阳臾。
朱文服下解药，立即醒神，本待杀人泄根，却又见及顽石大师对抗的子母阴魂剑正大放异光，想来顽石倩况危急，遂恨恨瞪了阴阳叟一眼，始抽身离去。
阴阳叟没想到到手美人竟然飞了，一把怒怨全泄在朱梅身上，嗔嗔怒叫：“走了小的，照样打得你尸首分家！”
双掌登时追开，自见淡淡红霉飞出，乃是他自创迷仙五云掌，武功带迷药，几乎打遍天下无敌手。
朱梅哈哈大笑：“我最爱看跳梁小丑，这玩意儿。你就随便施展吧！”竟自吸气，精神特佳。
阴阳叟但见迷药对他无效，颇为心惊，便不动声色，闷哼几声，双掌更打得虎虎生成，直追过来。
就在近及三尺之际，猝又见及扬拿处，暗带数把飞剑，幻化成青光，奇决无比罩射过来。
朱梅但觉飞剑逼体生寒，哪敢大意，猝而动起生平少用的乾坤七剑。
猛然一喝，身影直若游魂乱飞，双手猛然开打，掌影过处，七道剑蛇暴卷而出，冲向对方飞剑，绞得火光乍见，飞剑竟自乱弥天际。
阴阳叟见状大骇，正待补来几剑，岂知朱梅似在速战速决，蓦然暴喝，身挖空中，双掌乱吐，喝着“乾坤倒转”，那七把剑直若天龙绞地，乍观光芒如月，裹得阴阳叟脸色大变，穷于应付，一阵数掌迫来，根本不得要领。
勉强扫去三剑，却哪避得了四剑追砍，骇然中，已生逃念，然而意念刚动，心神稍分，两把利剑猝然左右绞来，阴阳叟避无可避，惊煌尖叫中，拦腰被剑光斩成段。
他本该一命呜呼，岂知断腰处，只见一阵轻烟过处，竟然飞出一道似人非人白烟，绕着朱梅掠飞一回，大概在示感。
朱梅惊叫不好，敢情这妖人元神未散，登对发掌欲击，岂知那白烟灵狡非常，只转一圈，即往空中蹿去，眨眼消失无踪。
朱梅只能苦笑，却也自我解嘲安慰，希望这妖人找不到躯壳附体，日子一久，自能随山风吹化。
看看战局，我方较为胜算，为免落入口舌，一旁掠阵，监视晓月禅师便是。
就在双方杀得华分难解之际，忽间远处传来叫声：“开打了，开打了！相当激烈！”
原来是齐金蝉等人赶了回来。
乍见双方乃是解战，齐金蝉自是雄心万丈，喝喝大叫，哪顾得选谁当目标，抓起利剑，追掠过来。
他喝声：“我来了！”已然大打出手。
齐灵云、笑和尚、周轻云、孙南、玉清大师自也各自支援战友，加人战场。
齐金蝉挥了几刀，但没敌方根本不是敌手，为何缠战如许之久？
敢情这些修道人，偶尔又犯起慈悲毛病，尽让战局拖着不断，且得耍他几招。
他觉对冲向铁钟道人，几剑砍得他那口钟猛当当作响，待他反击，登时暴退，一个不小心栽倒地面，唉呀一声尖叫，眼看铁钟就要砸往脑袋。
那醉道人最是疼地，岂能让他受损。
登时酒箭一喷，打得铁钟道人右手发麻，攻势顿挫，待要进一步收拾之际，且看齐灵云更急抢攻过来，一剑砍得铁钟道人脑袋喷飞，毙命当场。
齐灵云赶忙斯向弟弟，急问：“伤的如何？”
齐金蝉当然干笑，直道：“不碍事。”
始爬身而起。
齐灵云要他掠阵一旁，以免受伤。
齐金蝉口头答应，但在姐姐前去支援之际，又自要出把戏，猛抓一大把从慈云寺偷来之鞭炮，照着战区，点燃即丢，并喝着：“不好，有埋伏！”
声音方落，鞭炮登时炸起，劈里叭磁，直若无尽霹雳弹同时炸开。
复在如此紧张战况，谁会想到有人在恶作剧？
在惊弓之鸟，急欲保身之下。群雄唯一想做即是速战速决，哪还顾得推拖缠战。
登的喝使绝学，但见剑光乱跳，或砍或戳或飞，尽杀得慈云寺妖孽兵败如山倒，七八颗头颅立即嗟漫天空，哀叫连连。
那粉面佛俞德见势不妙，猛地抓起一把东西。喝着“看毒砂”打将出来，逼得坎离真人许元通信以为真，赶忙进去，他逮着机会，即已抽身，拼老命地逃向西北山区，该回西藏躲藏去了。
晓月禅师本是掠阵，复见已方人手头颅飞起，竟然包括火鲁青、火修罗、百花女等要角、就连自己徒弟朱洪被断一臀，鹿清倒地不起，简直叫他触目惊心，哪还忍看下去。
他一声大吼：“你们敢以多数少，赶尽杀绝吗？”
猛身扑来，照着正把飞天夜叉秦朗砍死而得意忘形风火道人吴元智，一掌即已轰劈过来。
他辈分比妙一真人齐漱溟还高，武功岂在话下，这一怒火攻心出掌，威力何等威猛，吴元智又在忘形之际，一个不察，被劈得狂吐鲜血，倒飞十数丈，摔在一墓碑前，不动了，敢情已毙命当场。
群雄见状，自是大骇，追云叟登时边擦拦来。怒斥不已：：“你敢对后辈下手，我且会会你！”
当下绝招尽展，迫得晓月无暇再伤他人。
那七星手施林猝见师父吴元智被杀，一时义愤填膺，一剑砍了狄银儿，飞纵过来急抱师父入怀，泪水横溢唤着，急救着。
醉道人、髯仙掠来安慰他，人死不能复生。
一群峨嵋弟子不禁胸痛欲悲，出手岂再留情，杀得慈云寺妖孽死伤遍处。
九尾狐柳燕娘哪敢再战，猛地挨那黑孩儿一掌，弹飞十数丈，强忍痛楚，掠身即逃。
那火无量亦是胆颤心寒，放着兄弟大仇本报，硬挨周轻云一剑，扶伤而逃。
局势简直兵败如山倒。
慈云寺妖孽此时有若丧家之犬，全无恋战之心，一哄而逃。
眨眼光景，现场只简寥寥几人。
那七手夜叉见状，哪还有心作战？
他是有意收拾顽石大师，可是局势陡变，且伤人即走。于是将那二十四口子母明魂剑尽展而出。
只见得天空碧光磷磷，似若妖火，神异灵动绞结成伞，成网，在那妖人指引通带之下，绞旋开采，在老万朵莲花暴旋，绿光闪地豪见莲花钢叶再打分错，复又射出无数小剑锋。简直昼雨袭人般罩冲而下。
任那顽石大师功夫了得，竟然闪躲不及，左臂、右腿名吃两剑，痛得他落地打滚。
朱文正巧赶来，喝着妖孽作要伤人，抓出朱梅所赠天遁镜。逼出一遭强光照向阴魂剑，登时将那无边虚虚实实剑网罩得青光乍失，回现原形。
朱文见机不可失，虹霞宝剑猛砍过去，连破十余口子母阴魂剑。
龙飞见状大骇，直道不妙，赶忙抽吸过来，竟然被毁十九口之多。
他心中又疼又恨，本想收拾朱文，但见大群的人马包围过来，此时不走，哪还有机会呢？
登时再喝看剑，佯作攻击，迫使敌人团势应招，他始利用此机会，抽身即逃，有仇他日再报吧！
赶来的玉清大师及素因大师，自知此时不宜追敌，只好任龙飞逃去。
两人甚快蹲身，替顽石大师点穴止血，但见她伤势颇重，玉清立即将她背负而起，亲自送近召邪村医治去了。
银城书廊 扫校

第十六章 仙缘

此时慈云寺方面，除了晓月禅师以外，只剩法元以及昆仑四剑知非禅师、天池上人、游龙子韦少少和钟先生。
那晓月禅师和追云叟交战，看是不相上下，但明眼人仍能看出追云叟要胜上半筹。
知非禅师看在眼里，他起初不愿动手，原是厌恶慈云寺这般妖人无恶不作，想借峨嵋之手除去他们，及至双方已成定局。
晓月意在拼命，自己既然应地之约而来，怎好意思不管，于是便掠向战圈，有意开战了。
他一动身，后头三人跟着掠来，自想会会二老威力。
朱梅早就留意四人动向，及见他们围将上来，目是哈哈轻笑道：“慢来慢来，你们要我的在此！”
说完掠截过去，拦住种先生、韦少少两人。
苦行头陀自也不甘落后，深深宣个怫号，跳人了战圈，说道：“苦海无边，回头是岸！”
法元早就心寒天比，有意开溜，然而自己是召集人。岂能一走了之，且把苦行头陀缠住，一有时机，溜人便是。
于是他喝喝有声，自告奋勇斗向苦行头陀。
天池上人也在附近，看似无人可斗，只好欺招过来，应付着这位武林前辈，期能双方无损之下结束战局为是。
晓月禅师但见知非凡人参战，自也投以感激眼神。
然而想起自己带来许多人手，不到一个时辰，几处消灭殆尽，又是惭愧，又是忿恨虽然掌劲不断迫得追云叟东闪西掠，似已显出高低，但他心里明白，追云叟绝活根本末展出来。
心知今天这场战事绝对占不了半点便宜，然而自己请来的帮手，又自奋勇参战，如何好意思抽身退走？
心情正待烦闷之际，那齐金蝉等一般小鬼，为着替风火道人吴元智招仇，大难人全围了过来。
他们受了素因大师指点，知道厉害并不明张旗鼓上前杀敌只在一旁打转，突然见及破绽，各人便把暗器，利剑等东西或射或砸，全自涌来。
迫得晓月嗔怒拨掌打上，待要教训这群小鬼他们立即避得老远。
晓月想追，追云叟又自拦来。
如此连续数趟，已把晓月禅师搅得怒火高涨．心浮气躁，暗骂一声：“你们这班小畜牲，倚势逞强．以多为胜，哪天狭路相缝，管叫你们死无葬身之地！”
且不理这群小畜牲，专心收拾追云叟为是。
齐金蝉此次捣他不下，心想这家伙难缠，斗来没什么战果，倒不如先去收拾法元来得顺手。
于是掠身左侧十余丈见着苦行头陀，即已霸声笑道：“老禅师，我来助你也！”
太乙神雷掌采然轰得起劲。
苦行神陀眉头一皱，自己还要人助吗？而且还是个小辈！
然而他修道深厚，不愿意让人失望，自也频频点头发笑道：“助得好，贫僧轻松多了。”
齐金蝉当然尽力而为，拦下法元，喝喝笑道：“你家徒子徒孙都已惨败开溜，你还有脸在此现宝丢人么？”
两掌切得法元东躲西闪。
法元怒道：“倚多胜少，算什么英雄？”
齐金蝉嘿嘿两声：“喂！有没有搞错？是你们前来挑衅，还怪我们不守规矩？好啊！咱就一对一较量较量！”
前次在九华山打得法元满脑生瘤，他自是信心十足，且在有意表现神雷掌给苦行头陀瞧瞧之下，更把掌劲提至极限，一把开打过来，猝闻砰砰轰雷不断，直若块块万钧山石狠冲过去。
那力道，那霸劲，竟然让法元抵挡不了，一个照面即已闷呃尖叫，暴弹十数丈，倒掉地面。
齐金蝉一未奏效，诧楞当场，瞧着双手，搞不清最近威力怎生如此勇猛？
但还来不及回味，法元竟然死而复生，翻起身子，连头都不回，拼命逃命奔去，齐金蝉乍见此沉，这才明白，登时喝叫：“他妈的，你敢使诈，要不要脸！”
吼着给我回来，拼命追赶过去。
然而才追十数丈，姐姐和醉道人已截身过来，直道穷寇莫追。
齐金蝉答应姐姐在先，只好恨恨看人离去，憋着笑声道：“可恶，这么有头有脸人物，也敢开溜！”
醉道人道：“不只是他，我看连晓月都免不了！回去盯死他吧！”
齐金蝉这才被两人“护着”运转回来。
此时大局已有所改变。
本来朱梅早知知非禅师四人前来，乃是碍着晓月情面，非出自本意，且自己也不愿替峨嵋树此昆仑派强敌。
是以全然改来游斗。
他为人本就诙谐有趣，斗起来自是东要一招，西扣几指，后来干脆暗示笑和尚、孙南等人前来捣乱，好让敌手疲于奔命，知难而退。
谁知那游龙子韦少少却会错意了，疑心朱梅故意戏弄于他，自是怒火陡升，不再应付了事。
猝然一剑劈来，砍得朱梅头上发档断飞半寸。
朱梅受此威胁，不禁心中有气，暗想：“这样下去，那还得了？不如给他一点厉害再说！”
猝然双手一抖，天空蓦见七剑旋转，那正是他用来打败阴阳叟的乾坤七剑，威势自不在话下。
韦少少不知厉害，竟然举剑劈砍过去，那七剑直若灵蛇即动，竟自暴缩下来，裹得韦少少全身遭受威胁，一旁钟先生见状，哪既得自己，抢出利剑就要救人。
朱梅志在示威，猛喝一声“断”。骤见剑光猝动，锵然一响，韦少少手中长剑登时被绞成三段。
钟先生及时赶到，正待挥剑挑去乾坤七剑，朱梅却喝着“挑不得”，想运动收回已是不易。
但见飞剑被挑，猝然作不规则乱弹，钟先生惊诧滚地避逃，韦少少却无寸铁抵挡，刷刷两响，前胸、左骨被划出划痕，疼得他冷汗直流。
朱梅赶忙将剑收起，但见伤了人，好生过意不去。
遂拱手款罪道：“老朽一时收剑不住，误伤阁下，韦道友请别介意，改日必定造门负刑请罪！”
韦少少闻言冷面差吼道：“在下还要谢你手下留情呢！”
说完，也不同别人说话，丢下剑柄，兀目闪身退去。
知非禅师忽见韦少少受伤退去，复见钟先生落地打滚，心头又悔又气，实恨矮臾朱梅不讲交情，远远斥来：“难道你不知我等四人全是为人情所拘，你为何下此重手？”
矮叟朱梅心想误会已成，解释无用。
他只好干笑道：“他日再向昆仑请罪便是！”
知非禅师冷哼一声，不再理他，抽招掠身，跳开苦行头陀掌劲势力范围，朝那晓月禅师拜礼，说道：“我等已尽心尽力，恐无法再助你作战，就此道别，禅师好自为之！”
说完，向钟先生、天池上人除一眼，三人们时抽身掠飞而去。
矮叟朱梅苦笑不已。看来这一剑已和昆仑派结下深仇，将来恐怕不好收拾了。
晓月禅师但见所有人已走光，独留自已撑大局。越发惊慌。
忽听追云叟说道：“老禅师，你且看你的人死的死，逃的逃，就连慈云寺都被烧了，你那开山始祖梦已碎，还不回头是岸，又待何时？”
晓月禅师忙往回头一寻只次远山处火光照天，正是慈云寺位置，心知自己心愿已破，不禁咬牙痛恨这群孽障，终于恼怒生恨，暗生毒计。
遂喝道：“你等以为能逃过此劫吗？看我十二都天神煞如何收拾你们！”
猝然口念咒语，手提怪诀，欲将他师父后传妖术施展开来。
追云叟但闻十二都天神煞，不由脸色顿变，数十年前，他曾看哈哈老祖施展一次，那简直是暗无天日，鬼魂毕现，外带毒血毒雾，中人立即毙命的绝毒妖术，怎生已被晓月给学去？
他登时喝着后辈小使快躲快闪。
话声未落，只见晓月咬破十指，外带舌唇，十二血混合一处，疯狂撒向四周。
复又从口袋抓出一包绿粉抛向空中，他随之起舞，双掌乱劈、乱扫。
举动过处，扫得飞砂走石，枯叶乱飞。
刹然之间，那天空本就阴沉欲雨的云层，此时被染成碧绿色。急急压沉下来，四周阴风呼呼吹起，似乎能把周遭幕中幽灵引迫出来，绞向天际。
霎时间，魏家场若进入阿鼻地狱般阴风怒啸。妖火、磷光深绿抖跳。
晓月禅师狂厉哈哈大笑，蓦然伸手一挥，吼着“纳命来！”那掌劲过处，连带牵引天空群火扑冲追云叟这边一干人。
追云叟自知难以抵挡，喝着众人快退，勉强封拳打向妖火。
岂知磷火一散，更化无数光点扑射过来，打得追云叟衣衫尽冒火花，缓味立即冲鼻，他哪敢怠但，睹这真劲，震得衣衫暴裂弹开，火着上身逃命去也。
众人见及追云臾被打得光身，方知厉害，这才慌张四处逃躲。
此时晓月禅师直若幽冥使者收征挥拳引风带云，尽把天地间孤魏野鬼呼唤过来，凝聚于百余丈方圆。
在那碧绿云层越聚越广之下，早将清冥天空罩得碧惨惨，直若欲下浓稠碧血般，让人感受那股粘身而用甩不了助无名惧意，着实惊恐难过已极。
晓月禅师忽见众人闪退，更是狂妄大笑：“你们也知厉害？”
猛地移身引带碧云磷火，准备逼至避邪村，毁了玉清观方始甘心。
就在群众惊煌进退之际，忽见一道白影掠档过来。
她正是女神童朱文，手中拿着朱梅所赐天遁镜，猛往晓月及天空照去。
原来她前次以此镜破去龙飞的子母阴魂剑，自知其功效不凡，随又想起朱梅曾说此镜能被任何妖法。
此时见及晓月如此狂妄，几乎进入无人能挡地步。
她自是不甘心，果然欣见强白先留照得晓月光白欲散，妖气顿减几分，晓月登觉刺目，赶忙伸手挡光。
朱梅却见此景，登时急喊朱文快退，但觉喊人过慢，干脆掠身扑来。
晓月只一愣神，怒斥宝镜雕虫小技，猝然逼出十指血液直若利箭喷射过来。
朱文登时躲闪，然而晓月功夫何等厉害，让她躲过三道血箭已是侥幸，复见七道血箭没头没脸打来，朱文闪避不及，硬被打着，闷然一呼。连唉叫都来不及，往后倒掉，宝镜脱手乱滚。
朱梅暗道不好，想欺身过来，晓月又自引发磷火，迫得他近身不得。
周遭群众个个脸色乍变，却不知如何教人。急在那里端看追云臾、苦行头陀如何指挥。
齐金蝉虽然和朱文闹别扭，但看她中毒倒地，更有性命之危，哪颐得再理姐姐，想喝一声，十颗金丸猛打晓月。整个人已抢前冲出。
齐灵云见状吓得心惊肉跳，直喝不可，尽命追拦过来。
然而齐金蝉轻功已不在她之下。又是怒急而发，她根本截之不着。
跟着金蝉已冲入妖云战区。
晓月怒掌一招，破去金丸，忽见齐漱溟儿子冲来，暗下杀心，猛又射出十指血箭，欲如法炮制以伤人。
齐金蝉可没那么笨，猛扯衣服挥打过去，尽封血箭于六尺前，上身一光，双手触及天雷轰，哪还面得保住秘密，登对暴蹿高空，冲破碧绿云层记喝著“天雷轰顶”，手指直戳都扭，铁盒猝然暴蹿两道无与伦比电蛇，凌空劈闪而下。
那电闪处，映得周遭一阵透青白，轰然一响，打得晓月禅师闷疼胸口，却真名其妙。
齐金蝉岂能然他脱逃，复又连续不断引轰雷电，那电光闪处，更如天变，莫说是人，就连天地都将风云变色。
或而雷电真有引带云雨之能，就在齐金蝉连轰不断之际，天空那层乌云果真下起骤雨，扑然淋向下边碧绿云层，登对破去妖火磷光。
晓月禅师但见自己辛苦布成的十二都天神煞竟被破去，气得当场吐血。
复见雷电轰来，打得他发焦须断，哪还敢再战，疯狂劈掌，周遭泥灰乱飞，满怀嗔怒地掠身退开这伤心受辱地方。
此时朱梅、追云叟、素因师大等人急城救人，率先冲身过来，几人扶起是无知觉的朱文，丹九灵药急急喂上。
齐金蝉也已落回地面，一身碧青吓人，原是方才冲向碧云层，沾了不少毒物，此时已然全身乏力，昏昏欲坠。
醉道人赶身过来，喝着慢慢，将葫芦烈酒倒淋齐金蝉全身，并抓出大把药物即涂即涂抹并喝着：“快回玉清观！”
齐灵云闻言一把背起弟弟，泪眼暗含说道：“就是不听话！”直往回奔。
齐金蝉无力再抓地上天雷轰，目光直招笑和尚，喊着东西东西，笑和尚急应知道知道，齐金蝉心神一松，终昏死过去。
群侠顿将齐金蝉及朱文护送离开魏家场。
阴风啸起，魏家场不知又新添多少冤魂，多少恩仇，任那雷雨洗淋，又怎能尽呢？
当齐金蝉醒来时，已躺在一张木床上。
入眼即是姐姐、笑和尚以及素因大师、醉道人。
他们见齐金蝉苏醒，终也嘘喘大气，面露欣慰喜色。
醉道人道：“如何？起来活动看看？”
齐金蝉干声一笑：“有这么严重？”
笑和尚道：“昏迷三天三夜，用药桶蒸了十几次，还服下几颗灵丹，你说严不严重？”
齐金蝉皱皱眉：“晓月老秃驴的妖法，真的这么厉害？”
醉道人道：“你还好，朱文到现在还余毒末除，她左臂被毒血箭射得严重，若治不好，将会残废。”
齐金蝉脸色畅紧：“师姐她……她会残废？”急着想下床：“她在哪里？”
齐灵云急道：“先养好伤，再带你去！”
“我已经好了！”齐金蝉登时择臂除了元气较弱外，已无任何不快感觉。
就连胸口受那智通一剑之伤，都被这班人不知以何药物医好，他急于见朱文。
他道：“怎会，她不是跟我中一样之毒？”
素因大师道：“她是中了晓月样师的十二都天神煞的毒血，远比你中之毒严重得多，二老正在设法教她。”
齐金蝉执意要去，灵云拗之不过，只好替他整妥衣衫，交代万千地陪着他，往那养心禅房方去，醉道人、笑和尚以及素因大师随后跟上。
那清幽禅房置有双床，正躺着顽石大师以及女神童朱文。
屋内屋外则聚满鲜侠，个个牵肠挂肚地，为两人伤势而焦切不安。
还好，齐金蝉安然走来，引得群侠僵闭已久之笑容顿展——总算有一位康复如初了。
齐金蝉欣笑答礼后，急步走入禅房，只见得左床坐着顽石大师，左臂仍敷草药，瞧她疼脸模样，想来伤势仍未复原，不过该无大碍，仁颔首为礼。
随又往右床瞧去，那朱文脸色苍白吓人，气若游丝，玉清大师正以极细刮刀刮着她左臂腐黑伤口。
每刮一刀，朱文即颤一下，那疼痛传及众人眼中，心头也跟着痛起来。
追云叟轻叹：“小小一个女娃，即让她如此受苦，实是浩劫啊！”
齐金蝉赶忙斯向朱文身边。
似有心灵感应般，朱文已张开眼睛，瞧着这位曾经让自己不顾一切盗取家师宝物的男人，心头一阵激情，张着苍白嘴唇，勉强挤出笑意：“听说你也受伤？……好了么？”
纵使她最近因为采用肉芝鲜血，身心都起变化，不再是小小女孩，而极力追开那男女之间事，始冷落金蝉。
然而在此脆弱侍境之下，心灵已把持不住在也流露出已往深情。
齐金蝉好生疼小抚着她领头，替她拨开乱发，笑道：“你也快好了，这么多师父替你治伤……”
朱文想笑，却又牵动伤势，忍得一脸咬牙，玉清大师哪敢再刮她伤口，急急说道：“多休息，少说话！”
不肯再让朱文开口，立即点她睡穴。
朱文终于闭上眼睛，眼角处，渗出几许不知是感思亦或疼痛泪水。
齐金蝉终于忍不住伤心，急叫开来：“没有救吗？这么一点伤口都教不好？你们是怎么当前辈？”
齐灵云见状，赶忙喝道：“不得说话无礼！”喝得齐金蝉低头，却仍满心不甘。
追云叟叹息：“金蝉说的没错，这等小伤都医不好，哪还有颜面见人。”
朱梅苦着脸说道：“这十二都天神煞是哈哈老祖术传之术，尤其晓月狠了毒心，竟然以之喂毒，其毒性更强三分，虽然咱们让朱文服下绿金金丹，得以保住性命，但她那左臂伤势甚重，若无晓月禅师解药，恐将难以保住，实让人无计可施。”
齐金蝉急道：“晓月老秃驴，人在哪里？我去收拾他！”想及朱文将残废，他简直快哭出来。
朱梅道：“他已逃走，去向不明，何况他武功这么高……”
齐金蝉咳道：“管他多高，照样打得他死去活来！他在哪里？”
朱梅忽而想起破去都天神煞不就是齐金蝉吗？于是像发现什么，直盯齐金蝉：“你当真不怕那堆绿碧妖云？”
醉道人道：“他只是表面受毒，身躯却无大碍。”
朱梅猛点头：“是了，是了，要是怕，又怎能穿透妖云，还引来雷电，你如何引雷电？
又如何能透视妖云下的晓月禅师，劈得他无处藏身？”
众人早就对齐金蝉引电之能感到好奇，闻言不禁游目于齐金蝉及笑和尚脸面。
笑和尚干笑道：“他们以为是那口铁盒子，可是它根本没电了。”
“没电了？”齐金蝉颇感意外。
笑和尚则把随身保护之天雷轰交还他，顺手戳向秘钮，吓得齐金蝉想躲，却无雷电闪出。
笑和尚笑道：“真的没雷了！”又戳数次，一无动静。
“怎会……”齐金蝉接过手，试了几次。仍无结果，心想会是笑和尚为了保密而弄口假的应付众人？
然而瞧及笑和尚一脸认真模样，他不禁暗自嘀咕，笑和尚从不骗人的，他所言大概属实。
可是这天雷轰怎会突然失效呢？
笑和尚干笑道：“他们逼着我问，我无法招架，才拿出这口盒子，想试试，结果全然不是这么回事，我也搞不懂是何原因？我保护得力很好，根本没摔过。”
齐金蝉自知这口铁盒连强劲掌力都不怕，怎怕掉？
或许真的没电，亦或开启方式有所改变。
且等日后有空再研究，此时正好借这机会掩饰，最为恰当不过。
他道：“那天晚上已决下雨，我对雷电特别有感觉，所以才跳上天空，用这块铁丢丢引引，雷电就坐了下来，如此而已，这本是一口普通铁块。”
众人皆以疑惑眼光瞧来，此事未免太玄了。
然而在场诸人辈分均高，何况此时也不宜在此盒大作文章，自无人说话逼问，齐金蝉自可打着迷糊混过去。
朱梅笑道：“看来你神秘莫测，不管如何，你总是破去都天神煞，功不可没，我等不听你的都不行，你且说说当时，你真能穿过妖云，瞧及晓月禅师？”
齐金蝉道：“当然看得，否则我怎能轰得那么准？”
“哦？”朱梅不解。
齐灵云道：“弟弟曾服过芝血，眼睛也被芝仙舔过，所以特别灵光，不怕妖法蒙闭呢。”
朱梅闻言，忽而哈哈笑起：“若真如此，朱文有救了，不但有教，说不定还可因仙缘，得此异宝呢！”
齐金蝉忽闻朱文有了救星。心头登时怦抨乱跳，急问：“怎么救？要我再去收拾晓月老妖？他在哪里？”
朱梅笑道：“找他太难，何况他存心想躲，必定不知去向，老朽自有妙法，白老头可知否？”
追云臾白谷逸被他一点，心头有所会意道：“你说朱文有救，莫非是说桂花山福仙潭里的万年何首乌以及乌风草吗？”
朱梅笑道：“正是！”
追云叟道：“这还用你说，可是一时间，哪里去寻那生就一双通天眼的童男童女呢？”
朱梅指向齐金蝉：“他就是，你不认为吗？”
追云叟愣了一下，似有所觉。
朱梅已说道：“从他能看穿晓月禅师布置的妖云，自能证明他那对照子一定管用！”
追云叟干笑起来：“或许真有可能！”不禁须想于昔日一段往事。
齐金蝉迫不及待问道：“说啊！我的眼睛能看穿什么妖阵？如何取得宝物替朱师姐治伤？”
朱梅直笑道：“慢来慢来！且听我言！当年桂花山上红花姥姥因为失意事，发下宏愿。
专与世人为仇，把住了桂花山福仙潭，利用潭中几只妖物，喷出许多妖云恶雾，将谭口封锁。她自己用了许多法术，把个洞天福地，变成阿鼻地狱，然后将里头所有天财地宝据为己有。
“后来长梅真人发现此事，但觉她如此霸占天财地宝行径，有失济人利物之旨，于是亲自到桂花山寻她理论，她事先知道消息，便在山前山后，设布了许多惊人异法。俱被长眉真人破击，最后同长梅真人斗剑斗法，全都失败。
“长梅真人打败她之后，便要她撤会福仙潭的封锁，以及妖云毒雾，她仍是不肯屈服，并说道：
“天生异宝灵物，原留待夙根深厚的有缘人来享用，如果任人于取于携，早晚就要绝种。白白的便宜了许多不相干的人，真正根行深厚者，反倒不得享受用。我虽因一时气忿。
将福仙潭封锁，那是人们与我无缘，不完全我厌恶人们。如果要我撤去封锁，我就要应昔日的誓言，现在我也很后悔当初的意气用事，我潭底下布置的种种埋伏，并非绝无破法，只要来人是一对三世童身，生具夙根的童男女经我同意后，就进得去。不过乌风草生长在雾眼之中，随雾隐现，更有神鳄毒石护持，来人如果不是生就一双慧眼，能看彻九幽，以及剑术通玄，就是三世童身，我也爱莫能动，就是应允你，现在就撤去埋伏，你也无法下去！”
长眉真人当下对她笑道：“你说的也是实话，七十年后，我教下自有人来寻你，只要你口是心是，除已有设备外，不再另外同他为难就是了。’其实，长眉真人何尝不能破去她潭中机关，以及守护灵物那两样妖物？只因时机未到，乐得利用她偏狭的心理，让她去代为守护。也让门下弟子知道。天生灵物，得之非易。”
齐金蝉道：“您是说。取宝之人特是我了？”
朱梅笑道：“不错，正是你，算算时日，不也刚好七十年吗？”
齐金蝉稍激动，看来朱文姐真的有救了。
他道：“却不知那个老太婆是否健在，会不会为难我？宝物不知仍在否？”
朱梅道：“放心，自长眉真人同她交涉后，不知有多少异派中人，到福仙潭会寻那两种灵药，有的知难而退，有的简直毫无招架地葬身潭底，久而久之，渐渐也就无人敢上前问津。
“近年来，大老妖红花婆，阅历也深了，道行也精进了，气也平了，前些年又得了一部道书，近加深参造化，只是苦于昔日警言，不得脱身。她可巴不得有这么童男童女前来，替她破去封锁，铲去毒石，收服神鳄，她好早日脱困，所以现在去取这两味灵药，正是给好机会！”
追云叟道：“那老妖婆订的乃是童男童女。所以朱文也得同去，以免另有奇变。若即得灵药，多带些回来，若制成好药，从此不再怕都天神煞之毒，岂不快哉。”
齐金蝉怔愣：“朱师姐还受伤，怎生同去？”
追云叟道：“除了手臂，她该可渐渐好转，为免老妖婆耍花招，她仍得去，或该多找人护送，将可无碍。”
此时齐灵云、周轻云、女空空吴文琪、笑和尚等人都表示愿意送朱文同去。
朱梅含笑道：“如此甚好，尔等全是一家亲，路上自可相互照展。事不宜迟，你们收拾收拾即准备上路吧。”
其实众人全是客，目有啥东西可收拾？
唯有一事，该是朱文。
玉清大师复将她唤醒，并告知取药一事，朱文一时感激，道谢中，泪水滚滚。
女空空，周轻云立即过去安慰。
齐金蝉则跟姐姐回房，待拿回随身兵刀之际，笑和尚和孙南已从外头拉来一顶素朴骄子。说是朱文有伤，不适行走，干脆扛入上山，以省时间。
朱文好生困窘，但拗不过师姐等人要求，只好坐了上去。
朱梅再次交代注意之事，然后塞给齐灵云大堆药物，也好中途继续替朱文治毒，齐灵云应命收下。
由于孙南另有师父交代事情，齐金蝉立即换了他，与笑和尚一同扛桥，或者姐姐、女空空、周轻云一行六人拜别众前辈及道友，始浩浩荡荡往桂花山出发。
六人一走，玉清观霎时显得清静许多。
各人相谈一阵，但觉慈云寺已破，任务已完，该是告别回府时刻，于是众人复往中堂，参拜风火道人吴元智灵位，以示对死者追思。
参拜过后，却见得他弟子七星手施林，仍自跪在灵前暗自流泪。
朱梅轻叹一声，过来安慰。
施林触到伤痛处，朝向诸前辈跪拜，说道：“各位老师在上，先师苦修百十年，今日遭此劫数，门下只有弟子与徐样鹅二人，可怜弟子资质鲁钝，功行未就，不能承继先师道统。
先师若在，当可朝夕相从，努力向上，如今先师已死，弟子如同失途之马，无所依旧，还望诸位师父，念在先师薄面，收归门下，使弟子得以专心学业，异日手刃仇人，与先师报仇雪恨。”
说罢，暗自哭泣。
众前辈眷念旧好，也都感伤不已。
追云叟道：“人死不能复生，这也是劫数使然。你的事，适才我已有安排，祥鹅日后自有机缘成就他，不妨就让他在山中守墓。你也快快起来，听我吩咐，不必这骰悲痛。”
施林闻言，含泪而起。
追云叟又道：“我见你为人正直，向道之心须坚，早就期许你能功行道天；你将你师父骨灰背回山去，速与他寻一块净土安葬，随后到衡山寻我，在我山中，与周淳他们一同修炼便了。”
施林闻言，哀喜交集，便又跪下响追云叟三叩九拜，以谢师恩。
随又向各位前辈，同门道友拜礼，这才起身走向灵堂，抱起师父骨灰坛，告别而去。
追云叟轻轻一叹：“此次不如上次峨嵋斗剑，能全身而退，实是劫数，诸位道友，日后请自行多加小心为是。”
众人须受警言，随在玉清大师以清酒扶饭招待后，除了那顽石大师，仍自留下养伤外，众人相继告别离，一一而去。
玉清观终又恢复往着宁静。
梵音唱起，又自超凡脱俗……
至于齐金蝉等人，陪朱文到桂花山来取灵药，以及峨嵋门下，这些小剑客的许多奇异事迹，后文自有交代。
且把笔锋转向隐居于峨嵋深山舍身岩的女侠李英琼——李宁之女。
她乃本书之最重要侠女，自当详加描述其精彩事迹。
闲话少提，书归正传。
且说李宁父女自从周淳下山之后，哪知他已被追云叟收归门徒，跑到衡山练功去了。
转瞬之间已秋尽冬来，却仍不见周淳归来，甚至音信全无，不禁好生替他担忧。
这日早起，李宁对英琼说道：
“自从你周叔父下山，已经快要两个月了，蜀山高寒，不久大雪封山，便无法下山去买日用物品。我意欲再过一两日便同你到山下去，买些油盐米茶腊肉等类东西，准备在山中好过年，到了明年开春后，你周叔父若未回来，便往乌鸦嘴或成都城去寻他下落，你看可好？”
英琼在山中住了多日，甚爱山中景致。加以她近来用一根绳子，绑在两棵树梢之上，练习轻身之术顺有进展，恐其下山，耽搁了用功。
本想护父亲一人前去，又怕他单人运送东西费力，寻思片刻，便决定随父亲下山。
且喜连日晴朗，到了第二天，李宁父女便用石块将洞门封锁。拿着必要东西，开始动身。
两人在山中已住些时已对于山径业已熟悉，便不从舍身岩险道下去，改由后山捷径。越过歌风溪，再走不远，便到了歌凤桥。
桥下百丈寒泉，自山涧中如风挟雨滚滚面来，涌向潭中，冲成洪浔百浪，惊心骇目，震荡成一片巨响，煞是天地奇观。
父女二人，在桥旁玩赏了一阵飞瀑，再由空拳峰讪右转左，经过大峨山，上有明督学郭子章刊的“灵首太妙之天”六个大字，写得雄浑有力，凭深景致苍劲。
二人又在那里瞻望片刻，才走正心桥、袁店子、马鞍山、到楠枰，走向下山大路。
那楠枰之所以得名，是由于一株大可数人合抱的千年楠树，每年到了春天之交，这笔一般直，高及十数丈的楠树，枝柯盘郁，绿荫如盖，荫覆亩许方圆，人经其下，披襟迎风，烦署自去，所以又有“木凉伞”的名称。
可借此时已届冬初，享不着这样清福了。
李宁把山中古迹对英琼谈说，英掠趣听起有趣，使问道：“爹爹虽在江湖多年，峨嵋还是初到，怎么就知道得这般详细，敢莫是从前来过？”
李宁道：“你这孩子，一天只面拿刀动剑，跳高纵远，枉自给你预备那么多书，你也不看。我无论到哪一处去，对于那里的民情风俗，名胜形势，总要设法明了，我所说的，一半是你周叔父以前所说，一半是从峨嵋县志上看来的．你只要肯留心，什么都可以知道，这又何足为奇呢？”
李英琼甜甜一笑：“原来如此！”自也甘心让父亲多多发挥。
二人且行且说，一会儿地工夫，使到了华君堠。
此时日已中午，李宁觉得腹中饥肠雄辖，瞧了女儿一眼，英琼会意，理把带来干粮取出。
正要去寻水源，自点泉水，和着干粮一起进食。
李宁忽又想到什么，说道：“且忍一会儿儿，我听你周叔父说，离此不远有一处解脱庵，那里素斋甚好，我们何妨去饱饱口福？反正此地离山下只有十五里，到晚上必可赶到，何苦有现相不享？”
英琼轻笑：“随爹爹意思便是。”
当下把干粮又收起来。
李宁露出疼爱微笑，随即带着她往斜前方小径走去，才行半里，便到了解脱坡，坡坪右边，果然有座小庵，梵唱之声，隐隐随风吹到。
走近庵前一看识见两扇木门紧闭，似乎香火并不鼎盛。
李宁轻轻用手叩了两下，庵门不久即已开启，走出一位佛婆。
李宁对她说明来意，老佛婆便引她父女，去到禅堂落坐，送上两盏清茶，便自到里面去了。
不多一会儿，经声歌处，出来一位四十多岁尼姑。互相问过姓名、法号之后，李宁便说游山饥渴，意欲在此打扰一顿素斋。
那尼姑名唤广慧，闻言答道：“李施主，不瞒你说，这解脱庵，昔日本是我师兄广明参修之所，虽不富足，尚有几顷山田竹园，他又做得一手好素斋，历年朝山的居上，都喜欢到此采用点素斋。谁想他在上月圆寂，庙产与土地却被两个师侄卖给地方上一些痞棍。后来被我知道，实不愿将这一所清净保地凭空葬送。才赶到此间，将这座小庵盘顶过来，只是那已经出售出去的庙产，无力赎回，现在小庵中分清苦，施主如不嫌草率，我便叫小徒英男作两碗素面来，与施主食用，可好？”
李宁见广慧谈吐高雅，相貌清奇，两眼神光内敛，知是世外高人，连忙躲身施谢。
广慧使唤佛婆，传话下面。
她则凝目瞧向英琼长相，随又对李宁说道：“女公子一身仙骨，只是眉心这粒红痣，煞气太重，异日得志，千万要多几分慈悲之想，休忘本来，便可逢凶化吉，遇难成祥了。”
李宁惊喜：“师父会看相？您且指点在下时运，以及小女迷津？”
广慧道：“施主本是佛门弟子，令媛不久也要得遇机缘，贫尼仅就用法上略知一二，在施主面前现丑，哪里知道什么前因后果呢外？”
李宁仍再三求教，广慧只用言语支吾，不肯明说。
约莫盏茶工夫过后，一位蓄留两条长辫小女孩，端了两大碗素面，走了过来。调皮含笑把置于禅桌上。
李宁父女正是腹中饥饿，再加上那两碗素面乃是用笋片、松仁、香菌作成，清香适口，二人谢礼后。吃得非常爽口。
吃完后，那小女孩端上漱口水。
英琼见他生得面容秀美，目如郎星，身材和自己美不多高下，便十分羡爱，不住往她打量/
那小女孩见英琼一身秀气英风，姿容绝世，竟也被涵深吸引，二人俱都是惺惺相惜之感觉。心中不觉形成默契。
李宁见英琼这般景况，不等女儿说话。便问广慧道：“这位小师父法号怎么称呼？这般打扮，想是带发修行了？”
广慧闻言叹道：“她也是命有魔难，出世不满三年，家庭使遭奇冤惨祸，被贫尼带入空门。她虽生具夙根。可惜不是空门中人，并且她身负血海奇冤，早晚还要前去报仇，所以不曾与她落发。
她原姓余，至于名字英男，乃是贫尼所取，她同令媛本有一番因果，不过此时尚不是时候，现在天已不早，施主如果准备进城，也该走了，迟恐怕城门关闭，进之不去，贫尼也该到后面做功课，恐不能久陪。”
李宁自知广慧已有逐客之意，心想半途打扰，过意不去，遂和英琼起身告辞，并从身上放出二两碎银，作为香资。
广慧先是不肯，经不起李宁情意甚殷，定要留下，便笑道“小庵虽然清苦，尚可自给，好在这身外之物，施主不久也要无用，贫尼就暂时留着，替施主散给山下贫民吧！”
李宁含笑作别，广慧推说要做功课，不便远送，使唤英男替为送客。
行到床前，李宁父女正要作别举步而去。
那英男忽然问英琼道：“适才组组到来，不曾请教贵姓，请问姐姐，莫非就是后山顶上隐居的李老英雄父女吗？”
李宁闻言，暗子惊异，她怎么会知自己底细？
英琼抢口说道：“我正是后山顶上住的李英琼，这便是我爹爹、你是如何知道，”
李宁闻官，立即容容满面，答道：“果然我猜的不差，不然我师父怎肯教我去做面给你们吃呢？你有事先去吧！我们是一家人，早晚我自会到后山去寻你。”
说到此间，忽听那老怫婆唤道：“英姑，师太唤你，快去呢！”
余英男一面答应来了，一面对英琼说道：“我名叫余英男，是广慧师太的徒弟，你以后不要忘记了。”
说罢，不待英琼答言，竟自转身回去，将门关上。
李宁见这庵中小女孩，居然知道自己行藏，好生奇怪，想要二次进庵，但想及适才广慧态度，去见也未必前说，只好作罢。
英琼说道：“该是师太曾经提及我们，否则英男怎会如此猜测？”
李宁道：“大概是吧……”
其实情况却不可知。
好在广慧一脸正气，且她师徒俩但无恶意，该不会引来毛太之流对自己不利才对，便打算由城中回来，再去探个详细。
那英琼山中居住过久，正苦无伙伴，平空遇见一个心魄神会的伴侣自是喜出望外，恨不得赶快到城，赶快回来，立刻与英男订交。
父女二人各有心思，一面走，一面想，连山景也无暇欣赏，已不知不觉地了凉风洞。
再从伏虎寺门前经过，穿古树林，再经冠峨场穿瑜伽河，由儒林门走到胜风门，那就是县城的南门。
二人进了南门，先寻了一所客店住下，然后往热闹街市逛去，买了许实油盐酱醋，米肉糖食等类东西，差不多够数月食用，过冬自无问题了。
由于买货甚多，不住携带，李宁自是嘱咐店家，派人送往客栈，然后再和女儿前去添买—些御寒之具，同针线、农布、力剪之类。
正走在街旁，忽听一声佛号，声若洪钟，李宁急忙回头看时，只见一个红脸白眉的高大和尚，背着一个布袋，正向一家铺子化缘。
川人信佛者居多，峨崛全县，寺观林立，人多乐于行善，那家铺子便给了那和尚几个钱。
那和尚敢不争多伦少，接过铜板便走。
他一转头，便和李宁擦肩而过，那和尚不禁上下打量李宁父女两眼，又走向别家募化去了。
李宁见那和尚，生得那般雄伟，知道是江湖异人，本想设法上前询问，后来一想，自己也是避地之人何必再生枝节？
匆匆同了英琼买完东西，回转客栈，叫店家备了几色可口酒倄，父女二人一面进食，一面商议回山如何安排过冬之计。
李宁闯荡半生，如今落得两手空空，一无是处，直要英雄末路，早有了出尘遗世之想。
只因爱女尚未成长，不忍割舍，英琼又爱学武，并且立誓不嫁，口口声声说要陪伴父亲一世。
他里看这粉妆玉琢，冰雪聪明的一个爱女，又怎忍将她匹陪凡夫俗子？
长在深山隐居，目前固好，然而将来女儿长大，又将如何替她选配如意郎君？
他几杯浊酒下肚，登时勾边心事，拿眼望着英琼，只是沉默不示。
英琼见父亲饮酒之间，情绪忽然转愁，正待婉言宽慰，忽听店门内一阵喧哗，她天生好动，便走向窗前，往外瞧去。
这时店小二端了一碗粉蒸肉来，李宁正要喊英琼就坐，趁热快吃，忽听英琼道：“爹爹快来看，这不是那和尚么？”
李宁闻言动心，立即移位窗口，往外院去，只见外面一堆人挤这一个和尚，正是适才镇中遇见那个白眉红脸和尚。不禁心中一动，瞧着小二想问。
小二这人生来口快，不待李宁问话，便抢口道：“客官快来用饭，等会凉了，不好受用。”
似有意打断李宁询问。
李宁仍不死心，问道：“那和尚争什么？”
小二抿抿嘴，还是说了：“按说我们开店做买卖的，只要不欠帐，谁都好说，也是今天生竟太好，又赶十月香汛，全店只剩这一间房，终被客官给租了，这个白眉和尚，附近多少庙宇，不去挂单，还可省钱，他偏偏要跑到我们这里，强要住店，主顾上门，哪敢得罪？
“我们东家愿把帐房里间给他住，他不但不要，反而出言不逊，定要住客官这一间，问他是什么道理，他说这房间风水太好，谁住谁就要成仙，如若不让，他就放火烧房。
“不瞒客官说，这里庙宇大多，每年前山的人盈千累万。靠佛爷吃饭的大有人在，又怎敢任意得罪佛门弟子？如果在别州府县，像他这样无理取闹，怕不让官府捉去，送到街门，打他一顿板子，然后驱逐出境哩！”
店小二连珠似的，说了这一大套。
李宁只顾沉思不语，不由恼了英琼，说道：“爹爹，这个和尚太不讲理了！”
话言未了，忽听外面和尚大声说道：“我来了，你就不知道吗？你说我不讲理，就不讲理，再不让房，我可要走了！”
李宁听到此声，竟然焦切起来，再也忍不住，顾不得再吃饭，急忙起身出房，走到和尚面前，深深施扎，然后说道：“此店实在客位已满，老禅师挡不嫌弃，先请到我房中小坐，一面再命店家，与老禅师设法，匀出下榻之所，至于我那间房，老禅师倘要中意时，我就搬到柜房，将我那间奉让与老禅师居住如何？”
那白眉和尚道：“你倒是个知趣的！不过你肯让房子虽然很好，恐怕你不安好心，要连累贫借口后受许多麻烦，我岂不上了你的当？我还是不要，来得聪明。”
这时旁观之人，见李宁出来与店家解困，那和尚还是一味不通情理，都说李宁是个好人，那和尚不是东西，出家人哪有这样不讲道理！
李宁闻言，执礼愈恭，同意更为恳切：“在下只想为禅师尽点法缘而已。”
那和尚哈哈笑道：“你不要以为我那样不通情理，我出家人出门，哪有许多丰富银两带在身边？你住那间房，连吃带往，恐怕要四五钱银子一天你把房让与我，岂不连果我多花许多钱？
“我往是想住，不过打算同你商量，你住柜房，可得花上房的钱，我住上房，仍是花柜房的钱，适才店家说，只要花八分，不管吃，我们大家交代明白，这是公平交易，愿意就这么办，否则你住你的，我仍要店家替我找房，与你无干，你看如何？”
李宁道：“老禅师说哪里话，你我萍踪遇会，仅是有缘，些许店钱，算得了什么？弟子情愿请老禅师上房居住，房、饭钱由弟子来付，略表寸心，尊意如何？”
那和尚闻言大喜：“如此甚好！”
他一面前店家说道：“你们大家俱都听见，房、饭钱可是由他来给，是他心甘情愿，不算我讹他吧，我早就说过，我如要哪间房，谁敢不让！你瞧这句话，没白说吧！”
这时把店家同旁观之人，气得几乎要炸破肚皮，却拿这得了便宜还卖乖的老秃驴没办法。
他们实在搞不清，想不通，为何李宁备受奚落，还恭恭敬敬地认吃亏？那和尚却是拿了白吃白喝当应该，还要说便宜话。
店家本想嘱咐李宁几句，不住的使眼色，李宁只装着不怪，反而一个劲催店家快搬。
银城书廊 扫校

第十七章 神雕佛奴

店家因是双方情愿，不使管他人闲事，只得问明李宁，讲好房饭钱，由他会帐。这才由李宁将英琼唤出，迁往柜房。
那和尚也不再理人，径自昂然直入。
到了房中落坐后，便连酒带菜，要个不停。
那间柜房原是帐房的一个小套间，店家拿来淮置杂物之用，里头肮脏黑暗，光线、空气无不恶劣异常。
起初店家原是存心向和尚搪塞，谁想上房客人居然肯让。搬进去以后，店家好生过意不去，不住的进房陪话。
李宁竟安之若素，一点不放在心上，见店家进房致歉，只道出门在外，哪里都是一样，没有什么。
那伺候上房的店小二，见那和尚虽然吃素都是捡好的吃，要了一大桌，好似倚仗有人会付帐，一点都不心疼，不禁暗骂他穷吃俄吃，好生替李宁不服气。
他怕和尚吃用多了，李宁不愿意，便抽空过来报告说道：“这个和尚简直不知好歹，客官何苦管他闲帐？就是喜欢斋僧布道，吃亏行善，也要落在明处，不要让人把自己当作大老倌！”
李宁暗笑店小二心眼太小，见他也是一番好心，不忍驳他，只说是自己发愿朝山，立誓不与佛门弟子计较，无论他吃多少钱都无关系。反嘱咐店小二：“好好侍候，我会多把酒钱给你！”
店小二虽然心中不服，见李守执意如此，也就无可奈何，自往上房服侍去了。
英琼见他父亲如此，知道必有所为。遂问道：“爹对那和尚……”
她虽年幼，到底不是平常女子，并未把银钱损失放在心上，但父亲如此行径，颇让她觉得好奇。
李宁却不愿多说，淡然一笑：“佛缘吧！随缘吧！”
英琼还想再问和尚来历，俱被李宁支吾打发，只好止住，心想有机会再说了。
闹了这一阵，天已昏黑。
李宁适才被这和尚一搅，只吃了个半炮，当下又叫了些饭肴，同英琼共同进食这后半顿。
吃喝完毕，业已初更过五店家也拆去市招，上好店门，住店客人自安睡的安睡，各自归房休息。
李宁对着桌上一盏油灯，发呆了一阵。
英琼又要问时。李宁已将身形站起，说道：“我想出去走走，你如困时，不妨先自安睡，外面深黑，你且不要任意出去。”
英琼问道：“爹要到上房去，看望那位大和尚？”
李宁嗯了一声道：“有话，咱们回山再说。”
说完，轻轻掩门而出。
换来英琼对着油灯发呆。
李宁出门后，见各屋灯光固派知道这些朝山客人业已早睡，准备明日早起火山烧香，便放轻脚步，走到上房窗下，就着窗缝往里头瞧去。
只见室中油灯剔得很旺，灯台下压着一张纸条，再寻和尚，踪迹不见。
李宁大为惊讶，一看房门倒扣，轻轻推开窗户隔扇，飞身过去，拿起灯台下纸条，只见上面写着“凝碧崖”三字。
笔墨未干，知道室中人刚走不久。
李宁赶忙放好字条，即纵身出来，跳上屋顶一看，大街人静，星月在天，四面务消冷沉，深巷犬吠声，零零落落随风送到。
神龙见首，鸿飞已冥，哪里还有一丝征兆可寻。
李宁知道和尚走远，寻人已失之交臂，好生后悔先前自己太大意，没有先问他的名字住址。
无可奈何，只得翻身下地，仔细寻思那“凝碧崖”，莫非就是他隐居之所？
他特地留下，欲引自己前去，也未可知。
猜想起纸条仍在室中，急忙转头进房再寻去。室中景物并本移动，唯独桌上纸条竟不知去向。
李宁惊诧，找遍整室，也未找着。可是方才又没起风，怎可能会被吹出窗口？
莫非和尚未走，只躲在暗处监视自己行踪？
若真如此，和尚果真为自己而来，特地留下地名，好让自己跟踪寻访。
回房时，只见英琼眼巴巴的伏在桌上，灯影下，她正望着一张纸条出神。
忽见父亲回来，英琼醒神即问：“爹爹，看见白眉毛和尚么？”
李宁不及还言，要过纸条看时，正是适才和尚所留，写着‘凝碧崖”三个大字的纸条，登时惊问：“你从何处得来？”
英琼道：“刚才爹爹走出门，不多一会儿，我正在这里想那和尚怪异行动，忽然灯影一晃，我面前已留下这张纸条，我跑到窗下着时。正看见爹爹跳上屋顶，大概去追而去了，也就没追出去。这凝碧崖三字，是什么意思？怎会凭空飞入房内，爹爹可曾晓得？”
李宁道：“大概是我近来一心皈依三宝，感动高人前来指点，这盘等崖想是那得道高人叫我前去的地方，为父从今以后，或者能遇着一些奇缘，摆脱世俗。只是你……”
说到这里，目润心酸，好生难过。
英琼道：“爹爹好，女儿自然也好，您顾虑什么呢？”
李宁只顾轻叹。
英琼道：“爹若有心事，且说出来，让女地替您分担如何？”
李宁道：“回山再说吧！我也拿不定主意，何况那高僧虽在眼前，仍自不肯赐我一见。”
语气更为感叹。
英琼急于替父亲分忧，逼着非要问个详细。
李宁挣扎一阵，终于把自己过来看破世缘，只为平日心愿未了，不能披发入山的心事说了。
他又说道：“适才在街上遇见那位和尚，我听他念怫声音，直震我耳膜，这是由家罡气一种，无故对我施为，决非无因。他不是仙怫，也是剑侠，便有心上前相见，后来又想到你身上，恐怕无法善后。只得罢休，谁想他竟跟踪前来。起初以为事用偶然，及至听他指明要我住的那间房，又说许多不近情理的活，使知事更有因。”
“只是为父昔年闯荡江湖，仇人甚多，又恐是特意找上来的晦气，审慎结果，于决定先把他让入上房，再去察看动静，去时看见桌上留了这张字条，人已去远。才知道这位高僧，真是为我前来。
“只是四海茫茫，名山甚多，叫我邻里寻得这凝碧崖？即便寻着之后，你势必不能同行则我怎生安排？如果不去，万一竟是旷世仙缘，岂不是失之交臂？所以我打算回山，考虑些时日再说。”
英琼闻言，说道：“爹爹此言差矣！女儿虽较年幼。近来学习内外功，已知门径，我们住处，前临峭壁，后阻万丈深渊，飞鸟不到，人踪沓然。
“爹爹只要留下几许费用，女儿只每年下山两次，购买应用物品，尽可在山上度日用功，既不畏山中虎狼，又无人前来扰乱。
“三二年后，女儿把武功练成，在去寻访爹爹下落，再由爹爹介绍一位本领高强师父，然后学成绝世武功，自可救世济人，岂不绝妙？到那时，你我自能再相聚，这不放心，舍不得几句，认何说起？”
李宁见这膝前娇女小小年纪。有此雄心，佩侃而谈，绝不把离别之苦与孤本之痛放在心上，全无丝毫儿女情态。
不禁对她又是疼爱，又是伤心。
便对尴道：“世间上，哪有这样如意算盘，你一人想在那绝境崖中使上三五年，谈何容易？天已不早，明日便要回山，姑且安歇，回山再从长计议罢。天下名山何止千百，这凝碧崖还不知是在哪座名山之中，是远是近呢？”
英琼道：“我看那位高僧，既肯前来点化，世间上，没有不近人情的仙佛，他不但要替爹爹同女儿打算，恐怕他留的地名，也决不是什么远隔千里。”
说着，便朝空默拜道：“好高僧，好仙佛，你既肯慈悲来渡我父亲，你就索性渡个明白吧！把你住的地方，也请快点说出来，不要叫我们为难，打闷葫芦了。”
李宁见英琼，一片孩子气，又好笑又心疼，也不再同她说，只顾催着她去睡，当下两人分别在铺就的两个铺板上安睡。
英琼仍有一搭没一搭的，研究用什么法子，去寻那凝碧崖。替父亲完成心愿，李宁一肚子心思，店房中借用的被褥又不干净，秽气竞界难闻，二人俱都没睡好。
时光易过，一会儿寒鸡报晓，外面人声吵成一片。
李宁还想叫英琼多睡一支，反正回山也没事。
英琼偏偏性急，铺盖又脏，执意起来。
李宁只得开门，唤店家打水洗漱。
这时天已大明。
今天正是香汛的第一日，店中各香客俱在天来明前起身入山，去抢烧头香，人已走了大半。那末走者，也在打点雇轿动身，显得活中非常热闹。
那店小二听李宁呼唤，便打水进来。
李宁明知和尚已走，店家必然要来报告，是以故意装作不知，欲待小二先说，谁想小二并不发言，只帮着收拾李宁买来欲带进山里的东西。
李宁等了片刻，终于忍不住，问道：“我永不知今日是香讯，原想多住些日议如今我打算去看热闹，你去把我的帐，连同上房禅师的帐，一齐结来，再去替我在两名挑夫，将这些将送给山中朋友之物，挑进山去，回头多把酒钱赏你。”
店小二闻言笑道：“客官真有眼力，那和尚果然不是骗吃骗住之人。”
李宁闻言，忙问道：“此话怎讲？”
小二道：“昨天那位大师父，那般说话，简直叫我们看着生气，偏又遇见客官这样好的性儿．起初他胡乱叫菜叫酒，叫来又用不多，明明是拿客官当大老倌，糟踏人。我们都不服气，还怕他日后故意再来惹麻烦，谁想他也是好人，只不过爱开玩笑罢了。”
李宁急于要知和尚动静，见店小二只管文不对题的叨扯，便冲口问道：“莫非大师父又回来了吗？”
店小二道：“那位大师父，才走不多一会儿。并未回来，不过他行时，已将他同客官的帐，一齐付清，还赏了小的五两银子酒钱，他说客官就住在峨嵋，与他是邻居，他因为客官虽好怫，却尽上别的寺观礼拜，不上他庙里烧香，心中有气，昨天在街上相遇，特地跟来开玩笑。
他见客官有涵养，任凭他取笑，并不生气，一高兴，气也就平了，我问他山上住处和寺庙名字，他说客官知道，近在咫尺，一寻便到，会帐之后，还留下一样东西，叫我等客官起来，再拿来予你……”故装神秘笑容。
李宁闻言惊心肉跳：“禅师留了东西给我？是什么东西？”
“信吧？”店小二媚笑地从口袋取出一封信，递了过来。
李宁直道好极了，赶忙接过手，拆开一睹，只见里面写着“欲会先离，不离不合。凝碧千寻，蜀山一角，何愁掌珠，先谋解脱！明月梅花，神物自落，手扼游龙，独臂群魔，三十载重逢，乃证真觉。”
疏疏朗郎几行字，笔力犹苍，古逸飘群。
可见昨晚这位高僧，并未离开，李宁与英琼对谈心事，定被他听去。
他想和尚既然还肯留信，对于英琼必有法善后，心中不禁大喜。
父女二人看完后。不禁互望一眼，心头各有所思。
店小二一旁愣久了，自也想探出什么，便问：“信上可是约客官到他庙内去烧香？我想他一个出家人，还舍得代客官会帐，恐怕也有企图，客官去时，还得在意才好。”
李宁含笑道：“多谢关照，我自会小心。”
当下支开店小二，要他去请挑夫。
小二果然卖力，不到半刻，立即把人找来。
李宁赏他几两银子，乐得他哈腰恭送，直道下次光临，必定舍命招待。
李宁听在耳里，谈笑处之，随即收拾上道。
不久，过了解脱桥，走向入山大道，迎面两座山峰犬牙交错，形势十分雄伟，且见朝山善男信女络绎不绝，有的甚至三步一拜，九步一叩的，直往名山拜去，那份虔诚，叫人惊心。
山上庙宇，大小何止百十，只听得山麓梵唱，钟鱼之声，与朝山信徒空喊佛号交织一片，伴着这座名山的雄伟庄严，令人见了自然起敬。
李宁因自己不入庙烧香，不便挑着许多东西从人丛中穿过，便命挑夫抄昔日入山小径，到了舍身者，将所有东西放下。
等到挑夫走远，父女俩仍照从前办法，把买来东西，一一吊了上去。
回到石洞之中，冬日天短，渐已昏黑。
父女二人进洞，把油灯点起。将什物安置后，累了一天，俱觉有些脱力，胡乱世些饮食吃了，分别安睡。
第二日清晨即起。
李宁先和女儿商量过冬之计，待诸事安托就绪，他又拿出和尚两张纸条，同店小二的一番话，仔细参详。
不久，李宁便对英琼说道：“这位高僧即说与我是邻居。那凝碧崖定离此不远，我想趁着这几日天气晴朝，在左近先为探寻，只是此地脉宽扩其大，万一当日不能回来，你不可着急，千万不要离开此地才好。”
英琼点头应允：“爹爹自行小心便是。”
于是，由此日开始，李宁果然就在这山前山后，仔细寻访了几次。又到本山许多有名庙宇探问凝碧崖下落，可惜俱都无人知晓。
英琼闲着无事，除了每日用功外，自己也带着父亲当年所用的许多暗器，满山去追飞逐走，一有野味，立即打将回来，把它用盐淹了，准备过冬。
她生就天性聪明，加以资质甚佳，无论什么武功，一学便会，一会儿便精。
自从入山到现在，虽然仅止几个月工夫，已然学了不少能耐，她那轻身之术，更是练得模比猿蹂，疾如飞鸟，每日返山纵跃，越来胆子越大，也走得越远。
李宁除了三五日赴山岩下汲取清泉外，一心只在探听那高僧的下落。英琼怕父亲担心，又来拘束自己不得走远，也不对父亲提及出游事。
父女二人，每日俱是早出晚归，习以为常。
渐渐过了一个多月，凝碧崖的下落，依旧设有打听出来。
这时隆冬将近，天气日寒。
他们所住山洞，原是此山最背风地区，冬暖夏凉，加以李宁布置得法，洞中只要烧起一个火盆，便觉温暖如春，不为寒感所逼。
这日李宁因连日劳顿．在后山深处遭受一点寒凉，身体微觉不适，英琼便劝他暂缓起床。索性休息些日，再去找寻凝碧崖的下落，自己则准备起床，生火熬粥，与她父亲驱赶风寒，睡一不觉发发汗，风寒自去。
她起床时，忽觉身上虽然穿了重棉，还有寒意。
出洞一着，只见雪花如掌，四面纷飞，兀自下个不停。把周围大小山峰，枯枝、秃岩、点缀成一个琼瑶世界。
半山以下却是一片浑茫，变成一个雪海。雪花如棉如絮，满空飞舞，也分不出那雪是往上飞，还是往下落，纷纷纭纭，着实迷人。
英琼生平，几曾见过这般奇景，不禁高兴得挑起来，急忙进洞报喜道：“爹爹，外面下了大雪，景致好看极了。”
李宁闻言，轻叹道：“凝碧崖尚无消息，且已大雪封山，不想我缘薄命浅，一至于此。”
幽幽感伤，哪来一丝喜悦之情。
英琼见状。笑容顿敛，说道：“这有什么要紧？神仙也不能。不讲理！又不是我们不去专诚访寻，是他故意用那种难题，来作难人，他既打算教爹爹道法，早见晚见还不是一样！
爹爹这大把年纪，怎受得了寒雪侵身？依女儿之见，索性过了寒冬，明春再说，岂不两全其美？”
李宁不忍拂却爱女之意，自己又在病中，不能远行，便点了点头。
英琼这才又轻展笑容：“放心，女儿必定很快把爹爹风寒逼出来。”
当下便跑到后洞石室，取火煮粥，又把昨日在山中掘的野菜，同腊肉煮得香喷喷，再切了一盘致野味，丰富早餐已成。
可惜洞中没家具，英琼便把每日用饭的一块大石头，滚到李宁石榻之前，又将火盆中柴火拨旺，才请李宁起来用饭。
只见得李宁自己面朝里头睡着，微微有些呻吟，英琼大吃一惊，忙伸手往他额头摸去，竟然烫手。
原来寒热加重，李宁昔年又自行走江湖，曾挨不少掌伤，虽说痊愈，却也时好时坏，在身体硬朗时，能挺得好好的，然而月余积劳，又受风寒，发热不说，更引得赞疾发作，已然病得不轻。
英琼平日与父亲相依为命，忽见他病重难起，直叫人五内如焚，一时忍之不住，泪水两行滚落。
她急忙抹去，坚强忍下，轻轻靠向父亲耳际，说道：“爹爹您是哪里不舒服？女儿已将粥煮好，您起来喝些热粥，发发汗也许病就好了。”
李宁勉强想挤出笑容，挣扎欲坐起来，岂知不但脑袋晕沉欲坠，胸肺更是闷病难挨，沉咳两声，又自倒往床上，一张脸苍白吓人。
英琼哪曾见过父亲如此颓弱，赶忙扶去，直问爹爹您还好吧？急欲运起内劲疗伤，却发现自己只修行几月，根本派不上用场。
勉强找来不怎么管用的疗伤丹丸，和着热进喂给父亲服用。
热粥下肚，药性化开，李宁稍稍好转，始能挤出笑容，歉说道：“爹拖累你了……”
英琼忙道：“爹爹别说话，多休息，明儿一醒，自能痊愈。”
李宁自是装出乐观笑容。
然而情况并非如此。
在时间分秒逝去之间，李宁不但未曾好转，甚至高烧不退，及至下午时分，竟自昏迷不醒，呻吟梦艺之间，直叫着凝碧崖三字。
英琼简直已用尽所有办法，仍自无法让父亲好转。
瞧瞧冰冷四壁，除了父亲，已无他人可相助，想下山求医，外头又是满天大雪封山，如何能行？
无助之下，不禁又是伤心，又是害怕，怕到极点，不住喊着爹爹，深相他一个不喘气，当真撒手人竟离她而去。
李宁只管昏迷不醒，时间越久，越急得英琼五内俱焚，哪还有心吃饭，赶忙点了一副香烛，随向洞口，祷告上苍默佑。越想起伤心，便躲在洞外去，痛哭一场。
这种惨况，真是哀峡吟猿，无比凄楚！只哭得树头积雪纷飞，只少一只杜鹃，在枝上帮她啼血。
这时飞雪还是近下越盛，此洞本在山位最高处，虽然雪势较稀，可是五十丈以下，积雪已达数尺深，根本分不清东西南北。
英琼四顾茫茫，束手无策。
哭得场听声嘶之际，忽然想到什么方法，止住哭声，但想一阵，又觉方法无用，又哭，哭一会见儿，又进去唤爹爹，唤不醒，又出来哭。如此雪地里哭进哭出，不知来回若干趟。
突然一次哭进洞中，惚忽听得父亲在唤自己小名，英琼心中大喜，急纵身形，便到榻前，忙道：“爹爹，女儿在此！”
谁想李宁仍是不醒。
英琼再唤几声。始知自己是神经作用，那声音根本不是爹爹所唤，越加伤心到了极点再也顾不得父亲是否听得见哭声，抱伏父亲胸口，一面哭一面喊，伤心已极。
或而英琼哭声过大，或而父女连心，在英琼不断摇身泣唤之际，李宁从幽茫中，稍稍醒神过来。
忽见女儿如此伤心，心头更是难受，勉强退起一丝丝气息，强自转身过来，说道：“英儿别哭……我只不过受了点风寒，身躯难过，不想动弹而已，一会儿就要好的……你不要害怕……”
英琼忽见父亲说话，心头一目。急忙止住辈泣，急问着：“爹醒了？好多了没？肚子饿不饿？要不要吃点粥？”
李宁点了点头。
英琼再看粥时，灶中火灭，粥已冰凉，急得她重新升火。忙个不停。
她虽想望著白粥热开，立即取用，又怕父亲重又昏睡过去，便纵到榻前，不停来回照应。
偏偏天冷山高，火势不易燃大，白粥较难煮开，急得她好不心焦。
好不容易盼到粥热，赶忙取来，并将父亲扶起，靠在石壁，一口口喂食过去，仍自不断问着：“爹爹您觉得如何？病好转没？”摸着父亲额头，仍自烫手得很。
李宁表示快好了，挺得住。然而几口白粥入口，便自难咽下，摇摇头，复又往床上倒去。
英琼一阵心酸。几乎又落下泪水，强忍悲戚，替父亲把被盖好，但不够，又将自己棉被，以及所有足可御寒衣物，全都取来盖在父亲身上，希望能逼出汗水，便自好转。
这时天已晚了，洞外雪光返照，清白见影。洞内却已昏黑，英琼猛想起自己尚未进食，本自伤心，吞吃不下，又想自己病倒，病人更是无人照料，只得她强喝了两口白粥。
又感触适才经验，将粥锅移靠大盆旁边，再去煮些开水，以便可以随时取用。
她想恶夜漫长，柴薪可能不够，遂到后洞，搬来大捆，添些灶盆，使火势不断，自己则和衣坐在石榻前。一边顶着火盆，一边注意父亲动静，想到伤心处，泪水而不止。
到了半夜。忽然洞外狂风拨木，如同波涛怒吼，奔腾澎湃。
英琼守着哀病老父，格外闻声胆裂。
还好这石洞较深，外层出口俱用石块堆砌封锁得甚为坚实，仅留一块活动大石，用作出入门户，里层山洞早在周淳在时，已布置三四寸厚的羊皮混粗布风挡，得以挡去冷风侵袭，否则在这风雪高山上，如何受得严寒？
英琼在不解带，一夜不曾合眼，直到次日清晨，李宁似已然出一身透汗，悠悠转醒。
英琼见状，忙问：“爹爹，病体可曾痊愈？”
李宁胸口仍自闷痛，却不忍让女儿担心，便道：“好多了……你无须担忧。”
英琼心头稍安，便把粥菜端来，李宁勉强稍微用了一些。
英琼但见父亲气息仍弱，又自挂心起来。
李宁知道女儿一夜未眠，两眼红肿注血丝，好生疼惜，便说：“受点风寒，不算大病，病人不宜多吃，况且出汗后，人已渐好，你且去补睡吧！”
英琼还是将信将疑，只顾支吾不会。
后来李宁装作生气，连劝带哄，英琼甚伯父亲因生气而恶化病情，勉强从命，却也只肯伏在李宁床边睡觉，以便就近照料。李宁见她一片孝心，只得由她。
英琼哪能睡得安稳？
才一合眼，便好似父亲在唤人，急忙纵起问时，却又不是。
李宁见爱女这种孝心，暗自感伤，也已不得自己赶快好转，于是勉强想个法子，要英琼煮来大锅热水，准备以身浸在里头，逼出更多汗水。
英琼自觉此法甚好，赶忙准备煮水。
李宁则等水热，脱下衣衫，没了过去。
然而他似乎不只得了风寒，如似得了疟疾，每以为蒸出汗水，便可痊愈，岂知蒸得发热后，又自陷入昏迷，吓得英琼把他捞抱回席，盖紧棉被，却又汗流不止，她想掀被，然而天寒地冻，怎生能撤？
一时陷入绝境，泪水再次涌流，伤心深处，跪向外天，只能乞求老天垂怜，让父亲怪病能及时好转。
就这样，李宁时好时坏，不济三五日，把英琼累得几乎病倒，她几次要下山求医，一来父亲执意不许，深怕受困冰天雪地，二来这一走，父亲无人照应。
英琼进退为难，心如刀割。
直到第六天，天已放晴。
英琼猛然想起古人有割股疗亲，鲜血治病之事。不禁想以自身鲜血，亦或割块肉，试着替父亲治理怪病。
于是趁父亲昏迷不醒之时，拿了一把刮刀，走到洞外，先焚香跪叩，默祝一番，然后站起来。
忽听一声雕鸣，只见左面山崖上，站着一只几乎人身高大黑雕，瞧它金随红图。银爪尖利，通体纳黑，更无一根杂毛，映在瑞白雪山，雄健非常。
黑雕灵眼瞧着英琼，叭叭叫了两声，不住刻毛流翎，顾盼生姿。
若在往日，英琼早将暗器射出，岂肯轻易饶它如此示威？
然而此时父亲病情垂危待救，她根本无此闲心。只看了那黑雕一眼，仍照预定方式下手。
她先卷起左手青袖，露出与雪争辉皓腕，右手取下嘴中所衡利刀，猛一横心，就要朝左臂割去。
忽觉耳旁生风，眼前黑影一晃，一个疏神，手中佩刀竟被那金眼雕一副利爪抓去。
英琼不禁嗔怒，骂道：“不知死活的畜牲，竟敢到太岁头上动土？”
骂完，跑回洞中，取出几样暗器，以及一口长剑，准备收拾黑雕以出气。
那金眼雕轻轻将英琼利刀抢到爪中，随便一掷，便落往万丈深渊。一个旋身，已飞回适才山崖角上，仍旧剔毛梳翎，好似并不把敌人放在心上。
英琼惟恐那雕飞走，不好下手，暗自游行，追了过去。
那金眼雕早已看到英琼偷袭举止，不但不逃，反而睁着两只金光刺眼，直盯过来，那头斜斜偏不甩，大有藐视神态。不禁恼得英琼性起，一个箭步，纵近十余丈，左手连珠弩，右手金钱缥，同时朝那雕身射去。
英琼这几样暗器，平日得心应手，练得百发百中，无论多灵巧的飞禽走兽，遇见它，从无幸免。
谁想那黑雕见暗器到来，并不飞腾，抬起左爪，只一抓便将那支金钱镖抓在爪中。
同时张开铁啄，朝着那三支连珠弩，奇快无比的，竟能一嘴啄及三支强弩，耍来毫不费劲。
它又朝英琼呱呱叫了两声，好议非常得意般。
那崖角离地，原不到十余丈高许，平伸探出峭壁，甚是尖险，崖石便是万丈深渊，下临无地。
英琼连日衣不解带曾十分劳累伤心，神经受了剜乱，心慌意乱。
这崖角本是往日练习轻身所在，此时却因那雕特意寻衅，惹得她性起，竟自忘了危险，就把昔日在乌鸦嘴头学来的六合剑法中“穿云拿月”的身法施开来，志在取那黑雕性命。
那黑雕但见英琼朝自己扑来，倏地两翼展开，朝上窜起，英琼刺了一个空，身落崖角，尚未站稳，黑雕竟自挥舞大翅，斜飞捣来。
英琼见那黑雕冲势太猛，知道不好，急忙端剑。正待朝那黑雕刺去。
岂知黑雕不但灵异，且劲道凶猛，竟然迫开英琼手中利剑。
英琼本不立身不稳，此时受此劲道扫及，长剑一偏，身形更斜，重心顿失，竟自栽往万丈深渊。
她惊惶尖叫，想抓，却无处可抓。
身形直泄而下，只见得两旁山壁积雪白茫茫如瀑布般泄得好长，眼睛一时僚乱昏花，心念却知这一下去，便是粉身碎骨，性命难保，然而她功夫不济，又无任何凸枝、草丛可攀抓，又怎能挽回性命？
自己死了倒也罢了，然而石洞中老父生病不起，谁将照顾？不禁心如刀割。
正在伤心害怕之际，猛觉背上隐隐作痛，好似被什么东西抓住似的，下坠速度减慢，不似刚才投石奔流般，让人惊心动魄，急忙回头一看，正是那只黑眼雕，不知什么时候飞将下来，将自己束腰丝带抓住。始免于坠渊毙命。
然而她又想及昔日父亲说过，凡是大鸟禽生物，都是以利爪抓着猎物之后，飞向空中，再摔往山石之上，借以砸死，再下来啄食。于是猜想那雕不怀好意。
可惜自己利剑业已坠入深渊，且又身悬半空中，根本使不得劲，又怕一个挣扎，惹黑雕利嘴挪已啄来，只得暂时听天命，且等它将自己带出深渊到了地面再作计较。
她用手摸往身上，且喜适才还剩有两只金镖，未曾失落，不由起了一线生机，便悄悄把它取在手中，准备一出深渊，便就近给那黑雕一镖，或能侥幸脱险。
谁想那黑雕并不往上飞起。反而一劲直往下降，两翼兜风，平稳非凡，慢慢朝潭下落去。
英琼不知道那黑雕把她带往江下有何目的，好生着急。
然而急到极处，忽然豁了出去，反正生死有命，富贵在天，如此身悬空中，根本无法可施，且看黑雕想把自己如何？
一有机会，再放它几镖便是，于是胆大地张目瞧去，想一窥这深渊奇景。
且在下降百丈之后，雪迹已无，渐渐觉得身上温暖起来。
只见一片片一朵朵白云，由脚下住头上飞去。有时整个人穿入云层内，被那云气包围，什么也看不见，豁然穿出，袖口、衣襟白烟咻飞，倒有腾云驾雾之感觉。
也不知坠下多深多久，云层穿透一个又一个，只觉眼中黑黑白白变幻不定，英琼坠得心紧，自往下礁去，到底还有多深，却仍白云遮断，一片晕白。
正待倚穿云层之际，猝然底下映来一块凸出崖面尖石，上面奇石尖刺如刀，这一砸上去，那还不粉身碎骨？
眼看落身甚急，就要撞上凸岩，不禁目闭心寒，刚要喊出我命休矣，那黑雕忽然速度增高，一个转侧，调头一百八十度，收住双翼。撞向崖壁，忽见凸岩六边出现一个丈余宽圆洞，神雕立即钻了进去，景致乍黑还亮，又进入另一与白云深渊之不同洞天。
英琼满以为必死无疑，及至不见动静，身子仍被那黑雕抓住往下落，不由再睁开双目往下瞧，竟然高深渊地面不及五十丈，隐隐微闻木鱼撞击声。
她心念一闪，莫非这万丈深渊底部，竟有修道人隐居于此，不禁好生诧异。
此时那黑雕飞行速度越发降慢。
英琼留神往四外看时，只见石壁上青青绿绿，红红紫紫，布满了奇花异卉，清香省郁，直透鼻端。
渊底也逐渐宽广，简直是别有洞天。如此奇花盛开．草木扶疏，完全是暮春景象，哪里是寒风凛冽的隆冬天气？不由高兴起来。
然而她身子一转切，猛想自己尚在的雕铁爪之下，吉凶未卜，即使能脱离危险，这深潭离上面，不知几千几百丈，如何上去？
况且老父尚在病中，无人侍奉，不知如何悬念自己，不禁悲从中来。
那黑雕飞得离地越近，便看见上边小山碧青起伏之间，有一株高有十数丈古楠树，枝干粗朴，枝叶繁茂。
忽见一个小沙弥，从那树旁走了出来，高声喊道：“佛奴请得佳客来了吗？”
那雕闻言，呱呱轻叫两声，仍然抓住英琼，在空中盘旋不去。
英琼离地渐近，早掏出金钱缥，准备伺机行事。
那黑雕似早料到有此一招，突然有若流星，旋飞起来，那冲势逆转过急，任那英琼得天独厚，终究是血肉之驱，彼此一转，但闻耳际啸风不止，刹然间已是闹得头昏眼花，天旋地转。
那小沙弥在下面不断高声喊嚷，黑雕仍不停止。
猝见它一声长鸣，收住双翼，弩箭脱弦般朝地面直泻下来，迫得小沙弥赶忙跳躲，骂了一句好家伙，黑雕冲至地面不及三四尺，猛把铁爪一松，放下英琼。重又冲霄而起。
这时英琼神智已昏，晕沉在地，只觉心头怦怦乱跳，浑身酸麻，已无力动转。
停了一会儿，听及耳旁传来说话声。睁开灵目看时，只见眼前站定一个小沙弥，年龄和自己差不多。
那小沙弥笑脸迎来，灵服清亮，笑窝深深，别有一股清新可爱气息。
他道：“佛奴无礼，擅越惊了。”
英琼勉强支持，站起身来问道：“这是什么地方？我怎么脱险？那大黑雕是你养的么？”
那小沙弥合家笑道：“女擅越来此，乃是前因，佛奴戴你来，乃是后果，不过佛奴莽撞，又恐女擅越用暗器伤它，累得女擅越受此惊恐，少时自会责罚于它，家师现在云巢相候，女擅越随我进见，便知分晓。”
这时英琼业已着清这个所在。端的是仙灵窟宅，洞天福地。
只见四面俱是灵秀峰峦，半天一道飞瀑直泄而下，汇成一道清洗，境蜒绕宽阔福地。
那小山拓绿旁那株大楠树，横枝低桠，绿荫如盖。
树后山崖上面，菠萝披拂，奇花异卉互相争艳，绿苔痕中，隐隐现出凝碧两个方丈大字。
英琼虽然神思未定，已知道此间决少凶险，便随那小沙弥，直往巨树行去。
及至树前，始见十数丈高大楠树，枝桠茂盛，有若巨型狼牙棒，那枝枝粗如大腿根桠上，结搭一层层木梯，散架而上，宛若平地起高楼。直耸而上，足足十数层之高，及至最高顶当中，结了一个茅篷，该是小沙弥所说的云巢。
英琼心想这人在这大树顶上修行，倒是别具心思。
但只小沙弥已登梯而上，自己也就跟着，离那山崖似乎近多，终也瞧清山崖刻着那凝碧两个大字。
忽然想起白眉毛和尚所留字条，不禁脱口问道：“此地莫不是‘凝碧崖’么？”
那小沙弥笑道：“正是凝碧崖，家师因恐令尊难以寻找，而出意外，特遣怫奴接引，不想竟自把女擅越请来，也是仙缘一段，女擅越见了家师再说吧！”
英琼闻言，又悲又喜，喜的是皇天不负苦心人，凝碧崖竟然在自家深渊下，简直踏破铁鞋无觅处。猝然间又有了下落，悲的是老父染病在床，又不知自己去向，怕他担心而加重病情。
然而来都来了，只好先去拜见那和尚，再作计议。
她一面想，一间往上攀登，忽听一声怫号宣来，竟自传至树根底部。
小沙弥一愣，不禁干笑说道：“师父已改树心修行，咱退回地面便是。”
说完，要英琼跟着调头。
英琼莫名不解，转头往下瞧去，果然见及一位老僧，定睛看时，正是峨嵋县城内所遇那白眉毛的高僧。
不禁欣喜，登时翻下七八丈高样梯，落于地面，跪倒地面，眼含痛泪，说道：“难女英琼。父病垂危，现在远隔万丈深渊，无法上去，盼禅师大发慈悲，施展佛法，同弟子一齐上去，援教弟子父亲要紧！”
说完，泪随声下，十分哀痛。
那高僧道：“不急不急，你父本是怫门中人，与老僧有缘，只是阴错阳差，把你给带来了。”
英琼急道：“那请禅师急速把小女运去，换我爹爹来此治伤。”
那高僧笑道：“那也得佛奴回来才行。”
英琼急道：“佛奴是谁？”
那高僧道：“就是抓你到此的畜牲金眼雕啊。”
英琼道：“神师可唤得它？它去哪里？”
那高僧笑道：“不急不急，老僧自有安排。”
英琼道：“是不是我曾伤怫奴，它已生气……”
那高僧道：“佛奴若生气，怎还救了你？佛奴乃替你保护你爹去了，你父与我有缘。老僧遂想度他入空门，才会留下凝碧地址，特意看他信念是否坚定，后来见他果然一心皈依。
真诚不二，今日才命佛仅前去接引，它随我多年。业已深通灵性，见你因父生病，意欲割肉，至孝感人，特地将你刺刀抓去。
“你以为它有心戏弄，便用暗器伤它，它野性未驯，想同你开开玩笑，它那两翼风力，何止千斤？一个不小心，竟自把你打入深渊，这才把你带到此地，同老僧见面。
“适才之事，我已听阿童报告，一切尽知，你父之病，原是寒热之毒，加上往着旧伤复发所致，并无大碍，这里有丹药，你带些回去，与汝父服用，便可痊愈，病愈之后，我仍派怫奴前去接引到此，归入正果便了。”
英琼但闻父亲病情将可治愈，不禁感激连连，磕头不已。
此时小沙弥已走回地面，恭敬说道：“可要唤佛奴下来？”
那高僧道：“给她灵药，再唤吧！”
小沙弥会意，转身走入数人合抱粗大的中空树心。
此千年古枫树心早已腐空，直通顶空，难怪方才老僧能不知不觉从上头云巢降落地面，倒让英琼莫名不解。
小沙弥找向一角瓶瓶罐罐，取出一白色玉瓶，随即退出。
然而英琼却另有感觉，这老僧能驯飞雕，又能居此深渊，必是一流仙怫，父亲眼光果然不差。自己何不顺情拜他为师？
于是又自叩求道：“弟子与家父，原是相依为命，家父承大师援引，得归正果，实是万生之幸。只是家父随大师出家，抛下弟子一人，伶仃孤苦，年纪又小，如何是了？还望大师，索性大发慈悲，使弟子也得以同归正果吧！”
那高僧笑道：“你说的话，谈何容易，佛门广大，难度无缘之人，况且我这里从不收女弟子，你根行禀赋均厚，自有你的仙缘，我所留福语，日后均有应验，缠绕老增，对你无益，快快起来，打点回去吧。”
英琼见这位高僧，严辞拒绝，心头又惦记着洞中病父，不敢再求，只得遵命起来，又问：“不知禅师名讳？”
那高僧道：“老僧名号白眉和尚，这凝碧崖，乃是七十二洞天福地之一，四季常春，十分幽静，现为老僧静养之所，你这次回去。远隔万丈，还得借怫奴背你上去，它随我多年，颇有功力，你休要害怕。”
那小沙弥闻言，立即啸出声音，其声情越，直穿天际。
一会儿工夫，便见碧霄中，隐隐出现一个黑点，渐渐现出原身，飞下地来，正是那只金雕，它口街一只金钱镖，三支弩箭，两只铁爪上，抓了一把刀，一把剑，俱是英琼适才失去之物。
那金眼雕放下兵刃暗器，便对英琼呱呱叫了两声。
这时英琼仔细看那黑雕站在身旁，竟比自己还高。两目金光流转，周身黑光闪亮，神骏非凡，见它那般灵异，能把失镖找回，更自惊奇不止。
那金眼雕走向白眉和尚，轻轻低鸣几声，将头点了几下。
白眉和尚道：“你既知接这位孝女前来，如何叫她受许多惊恐？快好好送她回去。以赎前行，以免你异日大劫当头，她袖手不管。”
那金眼雕闻言，点了点头，便慢慢行向英琼，轻轻鸣叫，似在道歉，随即伏身欲载人飞行。
白眉和尚接过沙弥手中玉瓶，交手英琼道：“此乃我采此间灵草炼成，三粒治你父病，日下留在你身边，日后自有妙用，以奖你之孝心，现在各派剑侠正在物色门人，你是好材料，不久便有人来寻你，急速去吧！”
英琼正要答言叩谢，一转瞬间，白眉和尚已不知去向了，只得朝着树心及茅蓬膜拜一阵。
那小沙弥取过一根草索，击在金眼雕颈上，叫英琼把兵刃暗器带好，准备坐雕飞行。
他想到什么，轻轻笑起，说道：“它的灾难就是遇到齐金蝉，日后你得多多防他便是。”
英琼喃喃念了齐金蝉名字，却未想及他即是在乌鸦嘴江口，裸体现身的小鬼。
她问道：“灵雕为何怕他？”
那小沙弥欲笑又忍，还是笑了，说道：“他要把它黑毛变白毛，你说这是不是浩劫？”
“怎么换？”英琼自也觉得想笑。
小沙弥道：“我也在想！你走吧！以后之事，谁知道。”
他深怕师父责罪，立即催促英琼坐上雕背，嘱咐雕儿几句，让在一旁。
英琼此时心情，不比来时，一则知道神雕功力，二则知道父亲就要痊愈，还可归入正果，自是喜气洋洋。方坐雕背，早把齐金蝉之事抛在一边，一心只想快速飞行，赶回洞中，替父亲治病。
当下谢别小沙弥，一手抓住草索，一手紧扣雕羽。
那神雕但觉人已坐妥，登时展翅破空而起，眨眼工夫，下望凝碧崖，已是树小如指，人小如蚁，飞行工夫，端的是奇快无比。
纵有千仞之后，那神雕忽然回头，朝着英琼叫了两声，停止不进。
英琼急忙抬头往上下看去，只见头上一座龙头探出般山崖，将上行之路挡去，左侧壁则现一个丈余方圆山洞。
这才发现原来此万丈深渊另在洞天，并非自家隐居那头之深渊，不禁暗暗称许遗物之神奇。
她知道那神雕要从这山洞穿过，忙将双手往前一扑，紧紧扣着神雕雄浑肩臂，身躯极力伏低，那神雕这才旋飞倒转，一个回马枪般，猛缩双翅，直往洞中奔去。
咻然一黑又亮，已过另一洞天，神雕登时往上再冲。
英琼知道危险已过，为敢张目四瞧。
适才下来时，是绝不见底，如今上去，又是望不见天，白茫茫一晴尽被云层遮满。
那神雕好似轻车熟路一般，穿了一个云层，又是一个云层，到了危险地方，便回头朝着英琼叫两声，好让她早作防备。
如此毫无惊险飞行，简直与历云驾雾一般快捷，把一个英琼耍得爱不释手，不住腾出玉手来，去抚弄它背上的铁羽钢翎。
如此飞行半刻钟，英琼渐渐又得寒意上身，崖壁凹处也发现了积雪，心知距离上面不远。
果然一会儿工夫，神雕已冲飞上山崖，直到洞边降下。
这时日已衔山，英琼心念老父，又不忍那神雕飞去，便向它说道：“金眼师兄，你接引我去见大师，使我父亲得救，真是感恩匪浅，请你先不要走，随我去见见我爹爹吧！”
那神雕果然深通人意，轻轻点头。
英琼不禁大喜，先解下它颈上草索。然后把封洞石块移开较宽，神雕得以进来，随她到了李宁榻前。
李宁仍自发烧昏迷，根本不知女儿出去半日，经此奇缘大险。
英琼叫声爹爹，放下兵忍暗器。已抚向父亲，激情处，泪水又盈满眶，李宁未能答应。
英琼则忍悲感，安慰地笑中带泪说道：“您等等，女儿这就替您治病。”
她急忙拿起灯火，瞧灶前锅火，业已火熄水凉。赶忙生火，将水弄热。
又怕那神雕不耐而走去，一面烧火，一面求告。
且喜那神雕灵性通人，进洞以后，安安静静伏蹲一处，目光不断注视英琼，并未现出心烦神色。
英琼瞧它如此对自己，真是在从中来，但想及父亲，又混杂忧心，不知如何是好。
一会儿工夫，将水煮开，忙把稀饭热在火上。
舀了一锅水，走向榻前，把父亲扶个半醒，将白眉和尚赠的灵丹，慢慢灌了下去，随又将父亲放平，自己则用坐神雕旁，不断抚着它身子，却目不转睛里着榻上病父。
不大会儿工夫，药性已化开，只见李宁头上开始冒汗，呼吸渐渐匀称，这和热病喘息状况完全不同。
英琼暗喜，赶忙倚前替父亲试汗，只见得白巾拭处，汗水竟现沉淤秽血被溶解般，泛起淡淡红斑，那该是化去父亲的胸口内创淤血之结果。
英琼暗暗窃喜，终于对症下药了。
约过半刻钟，李宁开始呻吟，突然间。似若噩梦般惊醒，直喊着：“英儿，可有什么东西拿来我吃？我饿极了！”
英琼闻言更是大喜，灵丹果然妙用无穷，登时应道：“来啦来啦！”
三两步跳到灶前，将粥取来。
那神雕突然活泼起来，跟着英琼跳进跳出。
李宁刚刚清醒，直觉好似数日未进食般饥饿，始意识地喊向女儿拿食物来。
声音甫落，自也转头过来，猛见一个黑影晃动，定睛一看，灯光影里，竟是一个尖嘴金睛怪物，追随在女儿身后。
他一急，冷汗暴出，急叫英儿快躲，忘了自己身在病中，右手一探，抓着床头宝剑，却只剩剑匣，他来不及多想，急忙抓左手中，一个箭步抢扑过来，照着英琼背后怪物便打。
只听“叭碰”一声，原来用力太猛，那个怪物并未打着，却硬生生把前面一张石椅劈为两半，剑匣也断成两截。
银城书廊 扫校

第十八章 双英初会

那怪物跳了两跳，呱呱叫了两声，并不逃走。
李宁心头更急，还待要寻取兵刃抗敌时，英琼已发现状况，赶忙追来抱住父亲，急忙说道：“爹爹莫要激动，这是凝碧崖白眉样师，打发它送女儿回来的神雕，您别误会了。您病后体弱，先清上床休息。害女儿细说罢！”
那神雕昂然而立，大有威风相见之态。
李宁此时已着出那怪物乃是金眼雕，且无攻击之态，后闻它跟白眉和尚有关，不禁暗喜且激动，顾不得上床吃粥，直催女儿快说。
英琼仍自请父亲坐回跟前，自己端着热粥，边喂他食用，始将事情经过细细说了一遍。
李宁但闻女儿欲割肉疗伤，登时伤心极处，复闻奇遇，又自喜出望外。
高兴到了极点，一时把持不住，把英琼准备的一锅粥，吃了个锅底前翻天，足足十大碗之多。
李宁听完之后，也不还言，急忙跑向神雕面前，恭身下拜，说道：“佳客恩人到来，怒我眼瞎无知，还望师兄海量包涵，不要生气。”
那神雕自是摆出师兄威风，呱呱轻叫，把头点了两下，算是接受道歉。
李宁这才露出欣喜笑容，直道师兄好雅量。
碰又转向女儿，千肠百转道：“英儿，苦了你了！”
英琼含笑道：“只要爹爹病情能好，再苦，我都挺得下去。”
对于父亲向神雕道歉，她好生高兴。
李宁仍自喃喃念道：“苦了你，苦了你。”越想越激情，终又两眼含泪。
此乃英琼最不喜欢看见，使说道：“爹爹疾病新愈，不能劳动，还是回床休息吧！”
李宁道：“我服用灵丹之后，便觉寒热尽退，心胸清凉。你看我适才吃那许多东西，现在精神百倍，哪里还有病在身？”
自知女儿不忍自己感伤，忙挤出笑容，以掩饰苍苍老脸。
英琼但见父亲好转，心头一定，说道：“爹爹既然挺得住，女儿最是开心不过了。”
李宁笑道：“你呢！饿不饿？别累坏了自己。”
不说还好，这一提及，英琼顿饥肠错钱起来，直笑着：“也该进食啦！”
忽又想起神雕，自己只顾服侍父亲，忘了清它吃些东西，实是失礼，急忙跑进厨房，取出几块腊肉野味，用刀割成细块，请那神雕食用。
神雕轻轻朝英琼叫了两声，以示感谢，便啄食起来。
英琼则胡乱煮了稀饭，就着剩菜，挨在李宁身劳，一面说及神雕精彩故事，一面进食果腹。
这石室之中弥漫了天伦之乐，真是个苦尽甘来，把连日阴合愁郁景象，一扫而空。
激情过后，李宁见那神雕并不飞去，知道自己将要随它前去见白眉和尚。
然而这一走，爱女岂非将因别离而伤心？
心中不住盘算，却难有两全方法，忍不住一声短叹。
英琼何等聪明，早拥父亲深意，忙问：“爹爹您病才好，又想什么心事？这段短叹长吁为何？”
李宁只说：“没什么，英儿不要多疑。”
英琼道；“爹还哄我呢！您见禅师座下神雕前来接引，我父女就要远离了，爹爹舍不得女儿，又恐仙缘错过，进退两难，是不是？”
李宁闻言，低头沉吟不语。
英琼又道：“爹休要如此，您只管放心便是，适才凝碧崖前，女儿也曾跟求弹师一同超度，禅师说，女儿不是佛门中人，他又不收女弟子，不久便有仙线来就女儿。日后爹爹虽在凝碧崖参修，有这位金眼师兄帮助，那万丈深渊也不难飞渡。
“女儿虽然年幼，却恨不得立刻便寻着个剑仙师父，练成一身惊人本领，出入空蒙，行侠仗义，照禅师促语看来，也是先离后合，日后即有重逢之日，愁他们来？
“实不瞒爹爹，女儿先前也根不得镇日与爹爹厮守，然而自从这次到凝碧崖下，拜见禅师之后，已改变想法，此时则很不得您早日成道，女儿也早一点沾光。
“至于深山独居之苦，等爹爹见了禅师之后，就说女儿年幼，求禅师命这位金眼师兄，陪伴女儿在洞中朝夕用功，等候仙缘到来，岂不免去后顾之忧，两全其美？”
李宁听及女儿连珠般，说得头头是道，什么都是一厢情愿。然而实际上真能如此豁达开朗玛？答案乃否定也。可是自己又怎忍心驳她呢？
他刚想说两句话安慰女儿。
那神雕把一堆腊肉野味吃完，偏着头，好似听他父女争论，及至英琼讲完，忽然呱呱叫了两声。
英琼疑心神雕想喝水，铡要到厨房去取时，那神雕忽朝两父女点头，钢爪一顿，跃到挡风布墙，铁啄一拨，跳了出去。
英琼大惊，急叫：“金眼师兄，你待去哪儿？”
赶忙和父亲追过来。
那神雕走向洞口，只见它将头一项，已将封洞的一块大石顶开，横翼一偏，径自离洞，冲霄而起。
英琼急迫出来，见及神雕欲走，登时连连恳求呼唤，要它下来别走。
那神雕朝英琼头顶盘旋一圈，叫了两声，雪光照映下，忽看一团黑影投向万丈深渊去了。
英琼狂往不要不要，然而神雕已飞远，喊之无用，未禁垂头丧气，随父亲回进洞内。
李宁见女儿闷闷不乐，只得用好言安慰。
他说道：“你适才所说那些话，都是能说不能行的，你不见那神雕才听你说要向老禅师惜它来作伴，它便飞回去么？依我之见，等那神雕奉命来接我会见老禅师时，我向他老人家苦求。给你介绍一个有本领的女师父，这还近点情理，老禅师虽说你不久自有仙缘，就拿我这回导师来说，恐怕也非易事呢！”
英琼到底有些小孩心性，她老早已想过，父亲不日出家，自己虽说有仙缘遇合，但不知要等到何时才能遇上？
目是想起周浮的女儿周轻云，现在黄山餐霞大师处学剑，虽说从未见面，但她既是剑仙门徒，想必能同自己情投意合，再加上几代世交，倘能将神雕调养驯熟。骑着它到黄山去寻轻云，求地引见餐霞大师，就说是她父亲介绍夫的，自己再向大师苦求，决不致会没有希望。
如若武功学成，能御气飞行，那时山河阳尺，更不愁见不着父亲。
她越想越有道理，心头不但不愁别高，反恨不得父亲身体即日复原，前往凝碧崖替自己错借神雕，也好依计行事。
谁知那神雕突然飞去，不但不能及时载父亲下去修行，亦明白拒绝自己，此计将行之不通，不禁懊丧难受到了极点。
还好父亲表示欲向白眉禅师说来，以寻得明师，英琼才又展现一丝笑容。
父女二人又谈了一阵离别后的打算，但都不得要领，横也不好，竖也不妥当，总是事难两全。直到深夜，才由李宁摧逼安睡。
英琼心事在怀，一在未曾合眼。
她不住盘算如何，如何，直到天亮时才得合眼。
睡梦中，忽听一声雕鸣，急忙披衣下床，冒着寒风，出洞探瞧，只见残雪封山，展成熙在上面，把崖角间的冰往映成一片异彩。
下望深潭，有是白云蔽翳，前往视线，看不见底。
李宁起来较早，正在练习内功。
忽见女儿披衣下床，一跃出洞，他急忙跟了出来。
英琼又把昨日斗雕地方，以及自己遇险情形，重又兴高采烈说了一遍，把李宁听了个目眩心探，魂惊胆战，抱着爱女，直喊可怜。
父女二人谈说一阵，便进洞收拾早饭。
用毕出来看时，晴日当空，阳光非常和暖。
忽闻耳旁只听一片轰轰哗哗之声，惊天动地。
那山头积雪，被日光融化成无数大小寒流，夹着碎冰、矮村、砂石之类，排山倒海般往低凹处直泻而下。
有的流到山阴处，受了寒风散渐换成一批处冰川冰原。
山崖角下，挂起几尊尺许定，二三丈长的体挂，晴光映在上面，幻成五色异彩，真是有声有色，气象万千。
李宁正望着雪景出神，忽见深渊庵处，白云层中，冲起一团黑影。
他大吃一惊，忙把英琼往后一拉。定睛看时，那黑影已飞到了悬崖尖角上面，正是那只金眼神雕。
英琼登时大喜，忙唤：“金眼师兄快来。”
说罢赶忙进洞，猛切腊肉野味，准备款待。
那神雕并未贪食，先朝李宁飞走过来，叫了两声，便用钢啄在那雪地上，画了几画，然后呱呱轻叫。
李宁自知意思，往雪面瞧去，认出是个“行”字。
知因白眉和尚派它前来接引，不敢怠慢，先朝天跪拜，默祷一番。
然后向那神雕说道：“弟子尚有几句话，要向小女嘱咐，请先进洞去，稍持片劾如何？”
那神雕点了头，便随李宁进洞。
英琼已将腊肉野味切了一大盘，见神雕进门，立即端来让它食用。
神雕也毫不客气，尽情啄食。
英琼见它已进食，不禁呵呵笑起，昨日得罪之心，一扫而空。
李宁则强忍心痛，向英琼欲说又止。
英琼自知父亲心意，含笑说道：“难道爹后悔不想去了吗？”
李宁轻叹道：“神雕二次奉命接我去见大师，他如此垂爱，爹怎敢不去？只是你年幼孤弱，独处空山，委实令人放心不下。我去之后，你只可在这山头上用功玩耍，切不可远离此间，我随时叩求老禅师，替你没法寻师。洞中粮食，足带数月使用，我走后，去掉我这大食量的，更可支持半年光景。
“你周叔父一生正直忠诚，决不会中人暗算，他是我性命之交，决不会不回来看望我父女，等他回来，便来他陪你到黄山，寻找你世姐轻云，引荐到餐霞大师门下．我如获禅师签准，每月之中，自求神雕送我同你相见。你须好好自己保重，早晚注意寒暖，以免我心悬两地。”
说罢，虎目中两行英雄泪。不禁流渗下来。
英琼见神雕二次飞来，满心欢喜。
然而虽然心知父亲不久便要别离，可是万万没想到这般快法，想起分离，又怕老父这一去，不知要特多久才能见面，如若不去，仙缘一失，千载己再难逢，不禁心乱加麻，也不知如何答对是好。
那神雕食完腊肉野味后，连叫几声，似在催促起程。
李宁知道难再延迟，遂把心一横，任自走向石桌前，抓来笔纸，匆匆给周淳留了一封长信，也好作个交代。
那英琼看神雕叫唤，忽而灵机一动，急忙跑到神雕面前下跪说道：“家父此去，不知何日方能回来，我一人在此，孤苦无依，望你大发慈悲，禀明你师父，前来与我做伴可好？等到我寻得另一位师父时，再请你回去如何？”
那神雕闻言，偏着头，用两只金眼看着英琼，忽然长鸣两声，似在示意，英琼却不懂，仍自苦苦央求。
眨眼工夫，李宁将书信写完，还等嘱咐女儿几句，那神雕横翼一张，抖弹两下，已跃身山洞。李宁父女见状，赶忙追了出来。那神雕则伏身以地，准备载人。
英琼知道父亲将走，猛然想到草绳仍在，急忙进洞取出，绑在雕几颈上，也好让父亲有个抓扣。
随又告知父亲骑法，以及落降时那几个危险所在。
李宁一一记在心头。
分手时刻，父女二人棋都满腹愁肠，虽有千言万语，一句话也说不出来。
那神雕好议说着：“这么近，有何好难分难舍？”
轻轻呱叫两声，使径自钻进李宁胯下，准备霸王硬上弓，将人载走。
英琼忽见神雕动作，赶忙唤着父亲留神，神雕业已冲霄而起，载着李宁，速度依样灵活快速无比。在空中一个盘旋，便投向那深渊去了。
英琼追及崖边，往下瞧去，白云掩处，人已不见，这才想起还有满肚言语未能说尽，又忘了请父亲去求白眉和尚，把雕儿借予自己做伴，一时落单，不禁感伤又起。
慈父远别，更不知何年何月才得见面，越想越伤心，干脆痛哭一场。
忽而心定处，又想及父亲若能得道，必定回来度自己，那白眉和尚还说自己另有仙缘，幻想着将来武功学成之后之行侠仗义种种，竟也破涕为笑。
然而她自小至今，从未孤伶，山风一扫，寒意袭来，感伤仍自又起，想着父亲，想着种种，又想周淳叔父同多臂人熊毛太见面后，吉凶胜负未卜，且音信全无，万一被仇人害死，黄山远隔数千里，自己年幼路生，何能飞渡该处？
想着不禁心急，一急，冷汗直流。
似这样吊硬伤怀，一会儿儿喜，一会儿儿悲，一会见儿惊惶，一会儿儿急心，捣得她五味杂陈，不知如何是好，四处徘徊，直到天黑，方自进洞。
但觉头脑昏昏，腹中也咕咕叫饿，随便开水泡了一点冷饭。就着咸菜吃了半碗，悲思稍去，神智不由渐渐清醒。
她忽而领悟般，自言自语了一声，说道：“我年英琼还自命女中英豪，复生这么没出息？那白眉和尚对我爹那样大年纪之人，尚肯度自门下，难道我李英琼这般天资，使无人要么？
“现在父亲走了，正好打起精神用功，等周叔父回来，自请他带我上黄山投靠轻云姐便是，就算人不回来，明年开了春，我自己不会寻去？洞中即不愁穿又不愁吃，我空着急作什么？”
念头一转，登时解脱般，心神顿开，索星凝神定虑，盘腿打坐，好让灵台澄清，让后上床倒睡，连日辛劳，此时也该补补睡眠了。
她果然无事一身轻，这一倒睡，竟自次日午时，才转醒过来。
伸伸懒腰，精神充沛。活力乍现，但想这将是好的一天开始。
正要起床，忽然闻及耳旁某种轻微呼吸声传来，猛然想起昨日心神乱糟糟之际，进洞时，根本未将洞口封闭莫非什么野兽闯了进来？而那野兽正贴着自己耳朵？
登时吓得她神经过敏，猛抓被子，却又惊喜得连长衣都来不及穿，便从石床上蹦了下来，心头抨怦乱跳，跑过去，将那东西长颈抱住，又亲热地抚弄着。
原来在她床头打呼的，正是那只金眼神雕。
它不知何时进洞，但见英琼安睡于床，便伏在她身分守候，顺便享事美人温香之福。
这时见英琼起身，使朝她叫了几声，表示我又返回，该如你所愿了吧！
英琼不住地用手抚弄它身上铁羽，神雕自出怪异笑容，大概还不习使被此‘性骚扰’，想闪避又自心软．只好由她。
英琼非它，怎知它心性似人，如此敏感？
抚得高兴便问：“我爹已承你平安背到禅师那里去了么？”
神雕点头，自信满满地张抖两翼，铁嘴回啄左翅内侧，便拖出张纸条飞送英琼。
英琼但见纸条，欣喜不已，伸手即接，即拆，正是父亲手笔。
大意是说见了白眉禅师之后，已荣他收归门下，那禅师却和父亲有外舅父之关系，所以不惜苦心，前来度他。
又说英琼不久便要逢凶化吉，得遇不世奇缘。
那神雕随禅师听经多年，深通灵性，已蒙禅师允许，命它前来做伴。
不过，每月朔望，仍要回凝碧崖去听次经涌，叫英琼好好看待它，并早晚用功，且保重，和侯周叔父回来。
英琼见了来书，好生欣喜，急忙前去切腊味，与那神雕吃。
一面暗自寻思，这神雕食量奇大，此时满山冰雪，哪里去寻得野味供它长期食用？
她不禁心头好生为难。
那神雕似能者穿人意，轻轻几嘴啄完腊味，瞄了英琼一眼，呱叫了两声，大意是说“别叫我吃素即好”，便往外跳走。
英琼见状，急忙赶了出来。
那神雕朝着英琼昂首摆眼，自有一身神气，立即掠地飞起。
英琼以为它又要开溜，着了慌，便在下面直喊。
眼看那神雕在空中盘旋一阵，并不远离，才放了心。
忽地见那神雕一个转侧，投向洪桩坪那边，直冲而下，一会儿工夫，那雕重又飞冲天际，直飞回来，起飞越近，英琼直见它用爪下，抓着什么东西？
等到飞近英琼十数丈高下，果然掷下一物，近前一看，原是一只梅花鹿，鹿角已断，脑袋崩裂，摔死过去。
那神雕也飞身下来，向英琼连叫几声，英琼见它因自己去觅野食，越发高兴。
因爱那鹿皮华美温暧，想剥下来铺床，便到洞中取来利刀，将鹿皮剥下，又将鹿肉割成小块。留了一点腊干，准备拿竹叉烤来下酒。
英琼想及神雕功劳，便丢几块鹿肉到它面前。
神雕不禁白她一眼，竟自不切，心头大概想着：“我没这么野蛮吧！”
英琼不解，神雕便飞进洞中，啄了一块腊肉野味出来，向英球一晃，随即丢向空中，那腊肉是它从厨房叼来，足足有小腿粗，它虽啄过去，直若利刀切去，登时把野味腊肉啄成四切八块，再一张嘴，腊肉尚未掉落地面，已被它吃个精光，露了一嘴待利菜刀功夫。
英琼见状，不禁斥笑：“看你倒是挺挑的，懂得吃我腌得香喷喷的腊味？好吧！我为你尽心尽力就是！”
当下忙奔后洞，取来水桶、食盐以及在山上采及香草药味，就在阳光下，将鹿肉洗净，按照周浮所说的川人腊熏之法，先把鹿肉腌好，再找来枯枝，置于山凹避风之处引燃，然后把鹿肉串挂井旁，开始供熏起来。
那神雕特别注意英琼如何腌熏，那聚精会神程度，可比绣花还来得凝劲，或有一日，它也想亲自下厨熏此名堂吧！
从此，神雕便日在陪伴英琼，高兴处，即掠飞天际，猎些野味回来腌腊，英琼得此善解人意的神雕为伴，每日与它嘻戏，已然丝毫不觉孤寂。
可惜几次想乘神雕飞翔，却始终被拒绝，该是神雕已受吩咐，不敢违抗之故吧。
英琼为免为难它，自也不敢再强求。
时光如矢，不知不觉。便是腊月十五。
那神雕果然飞回凝碧崖听经。
回来时，又带回李宁一封书信。
英琼自是喜悦，拆开该去，父亲说及将要随白眉大师前往成都一带，寻访一位友人，随又顺便往云南石虎山，去看师兄采薇僧朱由穆，此去不定二三年才得回来。
他若到了成都，遇上周浮，使催他急速回山，并嘱咐英琼千万不要乱走，好好用功等语。
英琼读完书信，难受好一会儿，也无法可想，惟有默持上天祝福，保佑父亲能早日学得道法。
日光易逝。
转眼便离除夕不远。
英琼毕竟有些小孩子心性，便把前次下山，在峨嵋县城内买的年货、爆竹等东西，四处摆布，又用竹枝、彩绸糊成十余支宫灯，准备除夕晚上悬挂。
还替神雕腌好十来条鹿腿，也好让它过个丰年。
每日做做这样，弄弄那样，虽然独处空山，反显得十分忙碌。
到了二十七这天。
那神雕又抓来两只山猪，一只梅花鹿，大概想反孝敬英琼之意。
英琼自是喜欢，依旧把鹿皮剥下来存储，然后跑到用房取来盐巴及配料，准备腿熏这两样野味。
岂知缸子一开，猛然发所剩盐巴，仅够这回腌腊之用，以后日用就没有了。
她急忙跑到后洞存粮处寻查一番，所有日常用品都是够经年使用，唯独这食盐，竟因自己只顾得讨神雕喜欢，一劲给它储腊肉味，用得太不经济，不知不觉中已用光。
虽然目前肉菜等类俱都脑好，足敷三四月之用，然而以后神雕再打来野味，便无法处理了。
英琼望着盐缸，发了一回愁，实在想不出什么解决好办法，又不愿让神雕失望，只得先将余盐用了再说，于是抱着盐缸出洞，开始腌肉工作。
一面动手，她一面对神雕说道：“金眼师兄，我的盐快没了，你爱吃、爱着的腌肉工作将暂停，也就是说，请你暂时放假见天，待过年后，我进城再买回一大袋食盐时，你再去猎野味如何？否则你现在猎来，我是没办法摆布啦！”
那神雕瞧她洒着白盐示苦。自是蓝狐轻叫两声，大概表示：“就算你要漂亮的胭脂，我照样给你弄来。”般神气。
忽地震翅冲霄而起，猎取东西去了。
英琼知道它不会走远，已司空见惯，也未在意，只在下面喊着：“己快中午啦，你去玩它一会儿就回来。我等你吃午饭呢！”
那神雕在空中一个回旋，眨眨金眼，猝又掠翅，蹿飞东方，竟自不见。
英琼腌好野味，又煮好午餐，可是过了正午，仍自不见神雕返回，腹中不禁饥饿，只得先弄些饭菜吃吃，又把腊肉切妥，准备作神雕午餐。
过了下午，神雕仍未返回，英琼无聊，只好举剑自行练起武功。
一套六合剑耍了下来，只是申时黄昏将近。
忽见天宣传来鸣叫，远远望去，现出一个黑点，知道是神雕飞回。
便在下面连声呼唤：“终也回来了，你是回来吃午餐，还是晚餐？”
神雕远远听之不及，一劲飞翔过来。
英琼忽见它双爪又抓着猎物，眉头一皱：“不是跟你说没盐巴了吧？你又不大爱吃鲜肉，何苦又去伤生命呢？”
话未说完，神雕已经飞落下来。
英琼见它不似往日，将野兽从空中掷下，但觉有异，近前一看，原来是一个大包包。约有三尺见方，不知是什么东西。
神雕将东西置于地面，呱呱叫她过来看个够，英琼自想知道，迎步前来，铺开，看，竟流出许多白色晶莹小东西，仔细看，再用舌舔，竟是自流井的上等官盐，足足有二三百斤重，此后何愁再没盐可用。
她欣喜若狂，笑斥道：“好家伙，你竟然干起江洋大盗行径哩？”
神雕呱呱轻叫，挺胸甩翅扇了几下，大概想表示“小意思，更大的勾当，我都在行”，那嘴巴竟也咧起笑意。
英琼瞧它模样，自也被逗笑，忙着设法把食盐搬进洞中，出来时，对神雕说道；“金眼师兄，你真是神通广大，可爱可佩，可是大丈夫作事，要光明磊落，不可妄自取别人来西，下次切不可如此啊！”
神雕只顾瞑目不答，心想着：“我又不是你们人类，这么复杂，拿来东口急着想用，又叫人不能拿，难道则我伸手去要，或赚钱拿银子去买不成？”
英琼大概感觉出它不高兴，自也悟出什么，心想它毕竟是禽类，在它们世界，只有饿了即食，而且到处都是任取任求食物，那还像人，要吃顿饭，都得看看是不是吃到人家头上而犯法。
它肯抓来食盐，全看自己面子，硬要它遵守人类规矩，实是说不过去。
当下谦声道：“对不起，我忘了，你是神雕之王，天下东西都是你的，你爱怎么取就怎么取，我可管你不着哩。”
那神雕这才张开眼睛，原谅了不可理喻的人类。
英琼赎罪般把腊肉野味端来，神雕得以丰富进食。
她则逗着神雕羽毛，好似要梳得它更加发亮。
正在梳羽之际，忽然闻得一阵幽香从高岩后面吹来过来，她一时心动，便跟踪过去瞧瞧。
原来岩后一株老梅树，已经花开盘枝，茂盛似火，寒香更是扑鼻。
英琼登时痴心如醉，深深吸着梅花香气，徘徊树下不去。
心血来潮，还伸手逗着嫩蕊香瓣，体会那股超凡脱俗之感。
徘徊一阵，但见天色渐昏。知道该去了，便订下明日之约，始跳着轻快步伐返回。
刚刚走到洞口前面，忽闻神雕轻鸣，英琼自有惊，四处寻目，忽见左峰相隔百丈悬崖那头，出现一位青衣人影，在那冰天雪地里掠飞纵跳，步履如飞，似乎直往舍身岩掠飞而来。
英琼不禁紧张，这舍身岩，前头断崖盘锯，左后斜处，万丈深渊把关，天生奇屏险障，人立在此，足可把十余里景致尽览眼底，如此险要之地，除了周淳和赵燕儿来过之外，英琼从未见过人踪。
谁知那青衣人竟知后山小径般，纵纵绕扰，追迫过来。
英琼暗暗心惊，心想这条冰雪封山小径，又滑又难走，一个不小心便有粉身碎骨之境。
自己虽学会轻身功夫，在此冰雪封山之时，犹不敢走这条险径这人竟然这样好的功夫，定是一位武功高人，莫不是白眉禅师所说那位有缘仙人要来援引自己了么？
她一劲自相情愿陶醉，忘了可能也是敌人之危机。
正在胡乱待思之际，那青衣人转过一个岩角，竟自不见。
英琼正感觉失望之间，忽认岩前二十余丈险处，又钻出那条青影，惹得她希望又起。
神雕早就盘旋空中，星目直扫四周，做起保护工作。
那青影已拉掠近。
英琼见着他身穿青衣，头上则用一块青布包裹，身材和自已差不多高下，背上斜插一枝长剑，面容秀美，装束得不男不女。
但眼熟，正待开口发问。
那人已抢先说道：“我奉了家师之命，来采这凌霄崖的腊梅，去怫前供奉，不想姐姐隐居之所，就在这里，可算是有缘，幸会了！”
说时，她将头上青巾解下，露出一浓秀发，两鬓仍结小辫。
英琼但见这小辫，复见她雪肤娥眉，英姿挺现，不就是峨嵋前山解脱庵所见的小姑娘吗！
她惊诧说道：“你是余英男！”
余英男笑道：“正是啊！英琼妹，好久不见了。”
英琼乍闻声音，惊喜若狂，登时啊啊尖叫，拉着余英男双手，说不出激情，喜悦与吃惊。
她直呼：“太好了，我正愁没伴，正想找你呢！没想到你就来了。”
余英男苦笑道：“可惜我不能久留。”
英琼道：“你不能久留？”
余英男含笑道：“这次不行，因为家师令我采那腊梅，得依时回去。”
英琼没遇到刚刚有佳客光临，却只能短暂聚会，方才惊喜之情去了大半，换来点点损伤道：“那……住个一夜再走如何？”
余英男笑道：“妹子何不陪我前去采梅，咱边去边聊如何？”
英琼忽而感觉自己失态，连忙吸气，平抚不必要之情绪，纵使即要分离，却又何须自找麻烦邀愁上心头？
于是送笑脸道：“好啊！腊梅刚开，漂亮得很哩，我带你去。”
当下引着英男复往后头凌霄崖那株老梅树行去。
及至地头，余英男挑了几枝含苞待放梅技，采了下来，又跟英琼闻香片刻，始返回洞中。
英琼倒来茶水，两人谈了一阵，甚是投机，仅有相见恨晚之态。
余英男不见李宁，便问。英琼不由感伤，便把父亲事说了一遍。
英男颇为同情她孤伶一人，心绪亦被据染而戚心。
此时已暮霭苍茫，天色昏瞑。
英琼拿起油灯，定要留英男吃完晚饭再走。
英男执意不肯，说是怕师父在家等候，不能耽搁。
她说道：“待我回去禀明师父，明日午时以前。必定再来，跟你一同长谈，练武如何？”
英琼挽留不住，只好依依不舍送她出来。
及至外头，英琼复见天色已黑，若非冰雪反光。依稀辨出山径，根本无处可行。
她不禁又道：“姐姐来的这条路，非常险滑，这时天色已黑，实不宜行，你还是住下，明日再回去吧？”
英男仍不敢让师父挂心，道：“我慢走使是，若今日不回去，家师必会以为出了意外，那就不好。”
英琼无法可想，心神一对混乱，忽闻空中一声雕鸣。她顿生喜意道：“只顾问姐姐说话，我的金眼师兄，还忘了给姐姐引见呢！”
说完，她轻啸一声，那神雕便飞翔下来．睁着两只金眼，射在余英男脸上，不住打量这人是敌是友。并研究着人类长相怎生如此变化多端。
余英男忽见此雕神俊，自也产生好感。
她笑道：“它就是当初背你去见白眉禅师的雕儿吗？如此雄伟，有它守候，怪不得妹子独处深山古洞之中，一点也不害怕呢！”
说罢，便走到神雕面前，伸手就要去摸它身上铁羽。
那神雕眨眨眼皮，但觉这女子倒是美人—个，看来并不讨厌，始让她摸及羽毛。
英琼忽然惊喜大叫：“我有主意送你回去了。”
如此惊叫，倒把英男吓着，问道：“你说什么？”
英琼道：“神雕送客啊！不过我还不知还它肯不肯？待我同它商量商量。”
便朝那神雕说：“金眼师兄，这是我新认识姐姐余英男，人挺不错的，现在天黑，下山不便，请你看我面子，送她回去好吗？”
神雕扬着眼，但觉受人尊敬，自想服务一下也好，遂点头，不过，却伸出手爪，抓着不停，想开某人一个玩笑。
余英男但见此举，皱眉道：“它要抓我下山？”
挺没面子吧！
英琼这才知道神雕另有举止，不禁歉然朝着英男一笑：“它不是这个意思！”
赶忙又转向神雕问道：“你抓掌，要做什么？”
神雕瞄了英男一眼，但觉玩笑成功，昂头抓抓叫了几声，始把利爪抓向预部，装出洗净羽毛以待之态。
英琼这才又笑颜大开，道声谢谢。
始转向英男道：“金眼师兄最有风度了，它已肯送你回去，姐怕不怕飞行？”
余英男想及在空中，不着天地地转着，的确有点心虚，不自觉说道：“怎好劳动你的金眼师兄，不大好吧？”
英琼道：“你可别放弃机会！它只背过我两次，现在再也不肯背了，不然我骑着它，到处去玩，哪里还会闷呢？你快骑上背吧！不较它要生气了。”
英男见英琼天真烂漫，一脸孩子气，处处都和自己情投意合，好不高兴，又怕英琼笑自己胆小，只得点头答应。
英琼才高高兴兴，把草索取来，系在神雕颈上，又教她转法。
英男告别之后，骑上了去，神雕立时展翅凌空飞起，将她送走。
英琼见人、雕飞远，始回洞收抬晚饭过后，连夜将石洞打扫干净，宫灯挂起，年货也陈设起来，准备明日佳客降临，也好讨个过年喜气。
直到二更，神雕始自飞回，英琼赏它美食。
她想着明日约会，心情大开，也就早日安歇，以便明日精神更加充沛。
次日一房天方亮，英琼便起。
她知道英男虽在庵中吃素，却并未在佛前忌劳，特地为她煮了几样野味，再沙些城内带回来的菜干，以及附近据挖出来的冬笋、菇类，林林总总摆了一桌。
饭菜已做妥，她便跑到屋前观望，已不得英男早点现形。
及近中午，人尚未到，英琼犹豫不下，正要商请神雕前去接人之际，忽见英男已从崖下掠来。
英琼欣喜迎去，两人见面，比昨日又增加几分亲密。
进洞之后，英琼自是殷勤招待。
英男也不客气，痛快吃喝。
石室里，瓶中腊梅初绽，盆中火势熊熊，酒香花香，融成一片。
石桌旁，两个绝世娉婷侠女，淡淡笑笑，把臂言欢，好不有趣。
那广慧大师原先也是一位剑侠，自从遁入空门，别有悟心之后，已封剑不耍它。
因此英男虽然相从有年，仅仅传了些学剑入门的基本口诀，以作山行防身之用。
广慧表示英男不是佛门弟子，将来尚要闯荡江湖，所以不替她落发。
昨日英男回去，说明与英琼相遇，广慧大师不禁淡淡笑起，似在估量什么？
英男见状，不禁问来。
广慧凝眼一笑道：“你遇见这个女魔王，你的机缘也快到了，你明日就离开我这里，和她同居去吧！”
英男疑心师父不愿她和英琼交往，便夸英琼怎样冰雪聪明。英气豪爽，又道：“师父说她是女魔王，莫非她将来有什么不好么？”
广慧大师道：“哪里有什么不好？只不过我嫌她杀心太重罢了。你同她本是一条路上人，和她相交，正是你出头之日，我叫你去投她，并非不赞成此举，你如何误会师父的意思呢？”
英琼闻及师父所言，才放了宽心，并道歉不该误会师父意思。
她虽想跟英琼同住，但从师多年，教养之恩如何说舍就舍？
便求师父，准许她同英琼时常见面，却不要分离才好。
广慧笑道：“痴孩子，人生哪有不散的筵席，事事都两全的道理？我若非因你绊住，早已不在此间了。现在你既有这样好的容身之处，怎么还不肯离开？莫非想跟我去西天不成？”
英男稍惊：“西天？师父您想……”
广慧笑道：“别瞎猜，你自去便是。”
英勇不肯，仍想留下陪师父。
广慧笑道：“你倒是儿女情长，也罢，好在还有一月的聚首，那你就暂时先两边来往，到时再说了。”
英男又问：“一月后呢？到何处去？”
大师只是微笑不语，摧她去睡。
英男心却师父不说，逼她无用，且在日后小心探询便是。
于是等到次日清晨，做好应做之事后，想及和英琼约会，便告别师父。只峰掠到舍身岩，并将师父要求自已同住于此之事说出。
英琼大为高兴：“好啊！我正愁没伴呢！我看现在就留下来，免得来回奔波，太累了。”
余英男仍以本意拒绝，毕竟只剩一月时间，她得好好陪在师父身旁。
英琼坚留一会儿，仍无效果，只好表示过年，同过如何？
英男始答应。
然后，英男把大师所传的功夫口诀。尽心传授。英琼一一记在心头，勤加练功。
此后英男来回两趟。
英琼武功已有所精进，又要求英男引见广慧大师。
英男是传了话，广慧却不肯，只叫英男传活，异日仙缘遇合，学成剑术之后，多留点好生之德便是。
英男仍保留了女魔头封号。
英琼却颇为抽心，坏人本就该除，留他作啥？
就像多臂人熊毛太，为非作歹不说，还逼得父亲走投无路，这种人留在人间，岂非祸害一千年？
英男颇有同感。
她俩始终觉得修道者过于仁慈，总让恶人作歹更无忌惮。
快乐时光易逝。
转眼除夕已至。
英男依约前来陪英琼过了一个五彩缤纷热闹年节。
两人竞相点灯笼、玩爆竹、写对联、吟诗作赋，兴之所至，斗起双剑、好不快哉。”
只可惜冰雪满山，不能到处游玩而且。
直到初五，英男始告别回去，陪她师父过个晚年。
英琼落了单，这才想起还有神雕，这几天的确把它忽略，然而它怎没反应呢？
莫非也回去过年不成？
心念方起，登时出洞寻找，忽见得神雕站在崖角上，不住往天上轻鸣。
英琼疑惑着，抬头看去对，竟然见及天空中亦有一只大神雕盘旋飞掠，渐渐往这头飞来。
及至近处，仔细看去，这神雕也是金眼钢啄，长得跟佛奴一般大，只是通体羽毛纯白似雪，着实让人觉得它跟佛奴是同宗同类，甚至同一巢穴之物。
果然神雕佛奴见那白鹰飞来，便展翅迎去，两相交颈长鸣，神态十分亲密，宛若老友重逢般神气。
英琼见状太喜，便问道：“金眼师兄，这是您好友么？我请它吃点野味吧！”
说罢，便跑回了内洞，切了一盘野味出来，那白雕并不飞下食用，只朝着英琼点了点头。
倒是神鹰佛奴飞身下来，把那一大盘野味吃光。
英琼不解，它吃素的？
神雕瞄她一眼，呱呱叫了几声，笑着英琼眼光有问题，咱这雕类身大体大，要吃多少素草素叶才能维持体力？
叫完几声后，它亦展翅高飞，就要跟白雕一同冲霄飞去。
英琼不知佛奴是送客，亦或被那白雕带走，便在下面急叫起来：“你要去哪儿？不要丢下我啊！”
她想到孤伶，声音抖颤。
神雕佛奴忽闻英琼声音带悲，心中有点不忍，遂又旋飞折了回来，落于地面，呱呱叫着。
英琼见那白雕仍在低空盘旋，仅仅在等同伴。
她心头更慌，一把将神雕抱住，急道：“金眼师兄，我蒙你在此相伴，少了许多寂寞和危困，现在你如果送客，少时就回，那倒没有什么，如果你一去不回。岂不害苦了我？”
神雕佛奴直摇头，表示哪有一去不回之理。
英琼忽而高兴道：“那么你是送客去了？”
神雕还是摇头。
英琼又急道：“你是去也不是，回也不是，到底是什么呢？”
神雕呱呱叫了几声，可恨不会说人话，英琼又自笨笨的，沟通实在有问题，没办法，只好挣开她，猛啄旁边一颗石头，把它敲得咚咚响，直若敲木鱼似的，若可能的话，它倒愿意诵它几句金刚经。
英琼瞧它怪异举止，忽改灵机一动：“你们要去凿山洞？”
神雕瞄她一眼，斥笑道：“你怎不说我在吃石头？”
可惜人话不通，英琼不懂，它干脆人立而起，双翅合掌于胸，呃呃叫着。
那“呃”音接近“怫”音，英琼蓦有所悟。
她干声笑起：“你要去念佛？也就是你和那白雕要会白眉禅师那儿听经诵佛，所完了，仍要回来？”
英琼越想越对，不禁自觉实在有点呆呆的，因而自嘲笑起：“真是的，你们语言不通，误会层生，这么办？你去几天，就叫几声，以免我日悬合念你如何？”
那神雕竟也不叫，瞄着英琼，大概表示“我又不是神经病”，低头用那铁啄往地上—划一句，写出了“十九”字样，英琼尚未领悟，天空白雕似已等得不耐烦，长鸣而声。
那神雕会意，待写完字迹，朝英琼呱呱告别轻叫几声，立即展翅飞冲天空与那白雕并飞而去。
英琼一时心急，目光来回地面及神雕之间，终也瞧及字样，已知它将会告别十九日，还好不算太长。
此时神雕双双飞往解脱坡那方向，似乎并非落往凝碧崖，不觉心中奇怪。
起初还疑心那神雕将去背来英男与自己做伴，但心念刚起，两只神雕又从解脱坡转掠西方飞行，眨眼冲入云层，不见身影。
英琼真拦漫，与神雕佛奴相处多日，情感颇深，虽说是暂时离别，也不禁心中难受之极，偏偏英男又因庵中连日有事，要等一二日才来。
一个人落了单，空山只影，凄凄孤凉难挨。
闷了一阵，她回到洞中，胡乱吃了一顿午饭，取出父亲的长剑，到洞外空地上，按照英男所传的剑法练习起来。
正练得起劲之际，忽听身后一阵冷风，连忙回头看时，只见身后站定一个游方道土，黄冠布衣，芒鞋素袜，眉短、眼小、相貌生得十分猥琐。
英琼见他脸上带着一种嘲笑的神气，心中好生不悦。
怎奈平日常听父亲说过，这山崖壁立千仞，与外界隔绝，如有人前来，定非等闲之辈。
英琼因此不敢大意，当下收了招数，朝那道人问道：“道长适才发笑，莫非着我练得不佳吗？”
那道人闻言，脸上现出鄙夷之色，狂笑一声道：“非但不佳，简直差透，根本还未入门呢！”
英琼见他出言狂妄，不禁心头冒火，暗想：“我爹和周叔父也是当代侠客，纵横江湖数十年，鲜有敌手，就是义姐余英男所传剑法，也是广慧大师亲自教授，即便不佳，怎么连门也未入？这个穷老道，竟敢这般无礼，真正有本领的人，哪有这样的不客气？分明见我孤身一人在此，始敢前来欺我，想夺我这山洞，莫如我将计就计，同他分个高下，一面负观察他的来意，倘若上天见怜，他真正是一个剑侠仙人，应了白眉师祖临行之言，我就拜他为师，倘若是想占我的山洞，我要打不过时。就逃到英男姐姐那里暂住，等神雕回来再和他算帐！”
银城书廊 扫校
｜
｜

第十九章 紫郢剑

她正在心头盘算，那道太好似猜出她的用意。
他说道：“小姑娘，你不服气是吗？这有何难，证明一下下就得了，不过你小小年纪；我如跟你交手，即使胜了你，也会被各派道友耻笑。
“给你一个便宜，我就站在这里不走，你尽管用你的剑刺我，如果你能沾着我一点皮肉，便算我学艺不精，向你磕头赔罪。
“如果你的剑，刺不着我，我只要朝你吹一口气，便能将你吹出三丈以外，那你就得认罪服输，由我带你到一个地方，替你寻一位女剑侠当师父，你可愿意？”
美琼但闻败了，仍能拜师，不就来白眉掸师所言已经应验？
这正是自己一直期盼等待的啊
英琼一时心头大乐，早把疑心人有要守山洞之想，完全抛弃，对这老道人敌意，不禁降低到几乎消失无踪。
不过，她仍疑心那道人说了大话。
既然地不还手，乐得借此试他一试也好。
她主意想定后，答道：道长既然如此吩咐，恕弟子无礼了！”
说罢，长剑一抖，一招穿云掠影直刺过去。
此招虽不算什么威猛招式，但用来刺砍站着不动之人，却如利箭穿杨般，不但方便，而且准头必定不会失者。
眼看尖就要刺及老道主，他却不闪不掉，竟是哈哈大笑，威风已极。
英琼着他连间都免了，不禁有气，难道自己武功真的如此不济？
爱时加到三分，猛刺过去。
岂知剑尖刺近那人不及半寸之际，用然一响，直若刺在钢板上。害得英琼虎口发疼，利剑陡纯。
那道长已林哈哈大笑：“如何？贫道没回你吧？”
英球没想到这家伙内家罡劲如此厉害，甚而可能结了金钟罩铁布衫功夫，想要刺伤他恐怕不易。
不过只要沾他在历，甚至一把劲地把他衣衫划个粉碎，他怎好意思再以此言胜呢？
心想定后。
英琼甩甩手掌，说声：“道长好功夫，＊突然又展开裕烈攻击，一把“飞揭穿云”刺将过去，硬波荡开。
后又化成“胡光追形连刺七例，阐明初常，全然无功，英琼活咬牙，又自刺来种花窖塔、寒梅吐蕊、流星追月。
只见得她本谅西审和剑刺去，防技荡开，又再刺来，用洋震去，莫说身肉，连农村都沾之不着。
如此连刺了二三十剑剧创落空。
不禁遍得奖球又羞又急，不知如何是好？
忽而她发现这道人总是以正面面对自己，每次刺其背面，他哈哈大笑之后，登时又转身过来，使得自己刺他无效，依此看来，莫非他护你真气仍有死角？
心念一闪。
她登时想出奇招，故意逼足劲道，一招“野马分军”暗形“神龙操爪”之势，疾速刺往道人胸抓
那道人果然猛盯剑尖，似在运气抵挡；眼看就快刺及胸口，英琼突然大喝，劲道再足三分，创尖仍送出去，道人喝笑，猛荡真功，英琼实攻过来，就在剑尖碎及反弹到道之际。
突然装做冲势过头，煞之不住，猛来个鸽子翻身，筋斗一转，飞过道人项空，回顾得再用长剑砸身抽出匕首，即往通人背心刺去。
她自信满满，每以为如此突袭，必能奏功，岂知匕首过处，忽见二道白光暴队铁然一响，手中匕前似懂到什么兵刃上面，吓得她惊心动魄，一时然势不住，跌如猿猴落地，差点四脚朝天。
她猛然弹起，一股不信且困窘，不知如何是好，还想不出其他攻击之法。
那道人已走将过来，得意直笑，说道：“想不到位小小年纪，会有这般机智，就看得出，我用混元气功挡你利剑而设计于我】
若非我功力通玄。前后一样管用、否则几乎中作诡计；一命呜呼！现在你的各种绝招已经用完了，你还有何话说？快决低头认输吧厂此时英琼已知来人武功的确厉害，要照往日，遇到这牙人，正是求之不得。
可是，今日不知怎么，见着这道人嘴头民日席胜，心中老是厌恶，那股拜师学艺之心不禁转弱，甚至干脆不敢想了。
他知道以自己能力欲对付这长道，定摄不行，不禁暗恨神雕佛权平不走晚不走，妇们今天要走。害得也已遍上这个无边治道，注定妥受辱。
想到委屈处，又自心种低沉，两眼球温，，劲压着老道，简直很他人骨。
那道人邓邪一笑、说道、“看来你还是不很气没关系，我适才说过，一口气便能将徐吹出数大开外，你若不信还可以试试，线后再踉据去见你未来师父，如此该钱让你满意了！。
英球越罚得那道入讨厌，心中赢环害怕起来，国里还回再试？便想用言语支吾过去、＞。、工
‘她说道：“弟子情愿让罪服格，单于是想拜升值高手当师父。可是家父下山访友，尚未归来，我积在跟你去了，他着回来，不视台在四。岂不苟他老人家伤心么｝’。＿”二则拉有个同伴，本位于此，据总不能不合而别吧何栋我不知道正长挂名。以及我欲拜师又名诗，仙乡何处又如何转告他们寻得免？一’—一”——
农因清道长宽我一个月期限，等家父回来，向他说明意思联城你，亦或等我同伴回来、告诉它。我的去处，也好要它转告，过硬你看如阿贝丕—一、。
那道人闻言哈哈关道：小姑娘你莫要跟我花言巧语了你父亲同你重逢，至少还得一大粑子，你无非想都赔毛富牲回来，保你的驾把小屋它那点微米速行，不过在思和尚那里闭了几年经，难道就摘成为我的对手？。一：
“本来你想要它用作做件，本是一位好事，不过我国有闲工夫等它了苏共图误会我有什么思亲，我的道号叫赤城子怎仓九友之一，有头有没，岂会坑你这小娃儿‘我生平县不愿收徒弟，这次受我师姐明素案之托，前来度作到她门下，乃是千载难逢良机，作休要错过了，他后悔莫及
“你且怕那只用儿回来寻不宕你？其实你大可放心，它奉了白眉和尚之命，当你护卫，它自不会离开你。
“它不但深通灵性，且能日飞万里，只要你留下地址，它回来时，自去寻你去。鼓它作由四
“据受人之托，忠人之事，你仅去也好，不房去也好，反正你得且了我的师犯之后血探你仍不离意，理仍旧可以送你回来，现在想不随拐走，贝却不成。””＿。
英琼见他说出自己亲历，渐渐有点相信仙线之说。而且知道现在不随他去广住迁祛抵抗一－。－”
他虽讨人厌，也许僻计师组是个好人也未可知，英如随他去见那女师父，再作打还。
反正地已经答应自己，如不担过拜师、仍仍前进自己回来，乐得用他去开开眼界也好，＿主意打定后。
，她便道“道长队战国要积同去，我也没办法。只是体师姐是何来历，住在何处，必须先对我说明、好让金从师兄回来，能前去寻找。
＿＊我有一个义协就在此山巴解脱庭居住，你征好局到那里交代几句，万一我父亲回来，也好知道放心。
“再者，我如到了体师组那里，要是不知拓意，你必须进我回来，否则放才死也不去。””。
赤技干道。由这几件事有疗卫这个老尼因罚不时报，不田使你到解脱庵外，其他由河依你。
“定师组名晚明亲知乃昆仑派中有名到仙，随后在云南边城的修月岭，枣花色，你急速自信去吧片
英琼臣问：“那同索系曲繁我练成飞盈，以三脚气飞行么”！
赤技子沉：“么不散“
英琅勃“我想起来了，你是她的师机当技也会飞剑，你先取出来，让我看者是什么样子？如果流力繁劲，不用你退我，我一步拜也去拜了去的。”。
赤诚于进：“这有何难户
说罢，只见他将手一标，便有一道白光显向空收满天飞簿，冷气森森，寒光趔阳。－—
—
摔见他一声回气，白先飞向对雀旁一棵老梅树、只一门切，排分保海校；凌空一额，技条梅花如处大代。
赤镜子再延—声月省或包了过去白光乍亮，直若游龙腾掠，这么一座一同，便们失。。—一、。
赤往于随手一栋，巴格飞到吸回事中，市准穿吉百朵梅花，有着除了恋花的发客场热是好看二。
如此巧动与进头，直瞧得英琼目用口呆，傍在当场还是赤扶于得初配声“如何堆肥地愎补过来。
登时兴高采烈，早把厌来念头打油一空，直道好极了好极了赶忙跑进洞中，给父亲及英勇奋写一封信，并交代英勇告诉品复到枣花区花自己，写完之后。生于石方以烛台江妥，再收拾些力更衣物，立即出涓，、“、。
那赤娘子似等得不耐烦，见人直近”终于出来了。
英琼子笑，并已深信白眉现所言已应验，当下坡改了称呼，喊赤城子做叔叔，又将洞门用石头片好，便门上云南要多久？
赤城子道：“哪用多少日子？你紧闭双目，不要害怕，我们去也！”
说留，一手将英琼右手扣住，扶声“起”登时掠空而去。
英琼但觉两耳生风，然然不停，越发深信赤城子本领够大。
她向来胆子不小，掠飞一阵，忽而张国往四处瞧去，只见得白云团身，林树，山峦尽在脚下落退，如此御气飞行功夫，果然神奇无比。
也不知过了多久，只见得赤城子顶着山势起起伏伏，掠过了山川城郭，渐渐地，天色昏黄，霞光满天。、。
英琼居高瞻去，别有一番情景，心头正沉醉其中之际。
忽见对面云深处成路十数道有光，迫得赤城子暗叫一声不好，赶忙掠身落地，找着山头藏身。
英琼举目四周田去，只见得通山尽是腰身粗老梅树，白花正艳，随风迎送。盈盈斯飞，直若钱舞克风，暗香浮动，直叫人心祝意选。
仔细听来，竟闻及翠鸟争鸣，宛如一惆喜春景色，比起峨嵋隆冬霍雪，简直温暖许多。
英琼正想着，此是何处之际，赤城子已发现半山深处；隐现红瓦庙宇，便急急带着英擦掠过去。
及至近处、英琼此目睹去，这庙并不算大，庙墙业已东坍西倒，两扇柴门，一扇斜挂，一扇倒在地面，受那风雨吹打，门上红漆业已利落。
院落内有个钟楼，四角楼窗也只简两用半掩，钟楼下大架上，悬着一面大鼓，鼓面红漆却是鲜艳夺目，隐隐约约望见殿内停着几具相龙这座庙，想是多年无人主持，故而落得这般衰败。
赤诚于走在前头，正要举足进庙，猛见庙中这面大鼓，咦了一声，忙又缩回来，拉着英琼，飞身掠墙而过穿过钟楼里面。
英琼正要问他带自己来此作呶赤城子连忙止她说话。
他低声说道：“此刻不是讲话时机，适才在琼行途中，遇见我两个对头，不久便要寻来，你在我身旁，多少有不便，莫如我自己迎上去斗他怀“我这里有两支何首乌，你俄对吃了，可以抵个三五日不机，三日之内千万不可离开此地。如果过了三日，仍不见我回来，你再打算走人。
“如若想出去，切记不可经过接了庭心，以及进入大殿，你只要纵到左侧庙墙，再从墙头翻身出去，使不妨事。
一“此山名为莽苍山，这座庙并非善地，不听我的话，若遇见什么凶险，我无法分身来救你。切记切记切记”
说完，他放下两支巨如儿臂的何首乌，不俟英琼答话，便自穿富离去。
英球早对赤城子心职口服，设相皿志和？那时六日［厉害几分？何况对方还是西人联手，
纵使自己胆大，但此时亦未免风吹草惊，只好乖乖地躲在钟楼里，等探些情景再说了。
当下目送赤城子离去后，她始回身往这钟楼四处瞧去，只见蛛网微技。四壁尘封，内壁一座佛龛是残破非常，看来着实已荒废多日。
英琼以一弱女子，沦落此深山古寺之中，吉凶未卜，心情已是沉闷不堪，复见满处凄凉，好生难过，几次想到庙外欣赏那满山万海景色，都国赤诚于临行之言，不敢妄动，只能坐着发闷。
渐渐地，天色暗下，周遭开始传来森森寒气，赤城子却仍未回来，英琼只好民自运功，通走寒气，也好好壮壮胆子。
但觉腹中饥饿，便将何首乌取了一支来吃，咬人嘴中清香甜美，非常好吃，才哈及半支，四中便觉不假。
英琼恐怕赤诚于要三两才回来，不敢任意吃完，便将余下一支半的何首乌合于怀中，以备将未果腹。
随后，她将怫龛前薄团上灰尘扫净，便势在地上报坐，稍微休息。
可是心情老是定不下，愁一会儿，烦二台儿，又跑到窗前去远眺夜色，还好此进凸出位头甚高，进穿四散松村，仍可胞及外头皮包。
尤其山任，正见一轮明月冉冉升起，清光四射，愿祖庙前千百株相花林，葫影回斜，用玻苟言，阵冲出香，时时历风送来。
英琼深深吸气，顿党心旷神伤，百山皆忘，不由胸口叫声好组，直夸此山五封瞧不俗。
观赏一阵和终巴库心起来，老想到庙外去、把这月色，梅花赏玩个过尼。
纵使赤祛于临行有交代，但那该只是防着他那两名敌人。
时下不见人，不闻声，对方四有这么快赶来之理？自己仿因语去玩它几分钟，该无大保才对。
越想，地华是找理由支持自己想去，再加上地孩子心重，终于把赤城于言语五于一分，准备出去欣赏王致。
于是盘算如何行动’担见这钟楼高地十余文，梯子早用，无法下去，这样也好，免得洒过度心，又慧来禁忌。
她反望左富，发见圩头不及人文远，自己虽只练过几月轻功，但在父亲高明指点之下，早已有所收获，国把这短短区高放在田里。
当下挝瞻远真气，忽而轻喝，双门一垫，直若轻弟，穿出楼窗，一个天马行空，终也安德落于唐旧。
又由上往外纵，果然出得此庙，但见月色映雪梅、南风浮面夜生香，胜江无边，有起已极。
。这时明月子里，天空清澈如画，只有十来颀流星闪动，越发显得分外皎洁。
英钻在此梅花杯中，穿过寒山，好不闪失。
徘徊了好一会儿，忽而想起赤问于，他的古无音信，也不知他所达对头是何许人担，历不厉害？吉国胜负如何了好生特他若急。
逗着，想着，不知不觉中已到了深更时分，浙渐得有点皮凉，英球打算回到钟楼，格自己带来的八旬息打对一短一一再作计较。
她一面金想赤城子之事，以及他若不回来，自己又该如何去找那高强师父，不自觉地使往山后走回，在瞑想之间，早忘了处境危险。
她行至正门，并未想起赤城子交代，竟自担步往庭心走去，回到钟楼面前，便看见架上那面卓大牛皮巨鼓，胶皮上面好似站有字纸。
地暗想：这破庙内，哪里都是灰尘布满，单单这面大洪，红漆如新，上面连一点点灰尘都没有。”不禁好生奇怪，见那鼓距挂在一旁，又大又重，便想去取过来看看。
』念方动。
猛听得殿内瞅瞅两声任叫，在这夜静更深，荒山古庙之内，听见这种性声，不由让英琼毛发一根根直竖起来。
她猛然想起第一次进庙时，优储看见届中停有几具棺材。
赤城子临行时又①比非善地，自己来时匆忙，只带了随身换洗衣服和银两，不曾带得兵刃，如何能挡什么妖魔鬼怪？
越想越觉害怕。
忍不住偷眼往殿内看时，月光照处，果然有四具棺材，一具棺盖已倒在一边，三具议都灰尘厚结，政情放了不少时、
英琼见无甚动静，略觉放心，此时也无心去把玩那鼓路，还是到钟楼休息吧知正要移步造才怪声又起，欺欺声音未落，辟见一道黑影射飞出来。
英琼暗城不好。不管三七二十一，只一纵，使上了围墙上。
定睛往下看时，原来飞出来的是一只大田妈，倒把自己吓了一大跳，不禁呸了一芦，暗自想笑。
心神甫定后，英琼又闻一阵奇展随风吹到，耳旁微闻一种味出之呼吸声，那感觉，让人心凉手徐。
她此时已是风声鹤吸，草木皆兵，两旺睁得国大，四下搜寻过去，并无动群，知道自己神应烟怯。
她强自镇定吸口大气，正要由简上纵到钟楼上去，忽听适才那呼吸声似在脑后，越听起近，猛一回头一看，吓了一个胆裂魂飞！
她那身后，党校站着一个高大骷霞烂肉尸人那两眼深陷，国光直门。森也采勾议刃，正房者排着，那两双骼髅乌爪长伸过来，就欲主【前扣人。
英琼部曾见过此可林怪物。吓得失足，使我往简下，且喜这一捧，始躲过怪物双爪、＿－，她方挂落。已是背冷亿法步，人身发颤，幸而还能急中生智，进念追得她据生神力、双足因，组高王四支，外形权边。再一用高效丈，猛地穿人钟楼，，＿刚刚把脚步站以便所得下面殿内清水发出轧轧之声，响了一会儿，便听见砰砰救声大侃准是相差费炮声。
接着又是三声巨响传来。
再看刚才那个绿眼尖牙怪物。已踢醋酸峡口，直往钟楼规来。中不住的友吃区则。
一会地儿工夫。
昌河阳图烟都闭怪物神中拟拍聊，帮胜英琼乱叫乱间。疆航钱来。大有彼祖猪油而后树比收态。
青蛙球虽然精久因此情变，照信吓得一身冷汗，牵挂这钟楼闻地甚高四四十任边疆尸虽然压场已身体却忑员便。只能两四笔直乱的，他视剧个为金庆后效犯走回去似乎上不了高楼。
英球见对通好不能往上高纵。头稍稍霓虹粽肆乍定后，便想寻叫沈鸿东西在手上，以备万一。
她送在外楼上约处寻率，找，碎，实无寸铁可用用光移处，忽然看见林龛内的你快联度上。破了百个据大确中德格提出慕光成住韩围，负其前看去。但有东西路难洞穴摸去，掏出了一个好议到柄一般来西，上面还有一道吗，－。
失税轻刻印③其杉不到七八个非都石、打活知甚古雅’，挂在千四国者挣五，甩＊自发出晗蓝光影展围越施防处。
英球导目仅层，也挺不着什么防身之物，在把它抓在手中，充数批用。
再回头往进下看时，那四个任担居洪超挑起商，几次跳及楼窗只有三四民光五＼用一根的马爪扣处，把钟楼上的水反，抓得不清给飞。
四个任担又跌了一会儿，见楼顶错位终走到手，为首的一个，已较十分月四。
忽地狂四一声，党奔向钟楼下面推那＊根柱子似想把它撞倒将杠上＊人田扶下来，再行收拾。
其余三个怪物有样学样，仅祛掠销过来，上前很忙伍那木头往于，‘一秒技已年久未修早已行历，那四名模物真功力大无穷，这么推拉之下，早把钟楼众在报社东用过来店倒过去，
奖由欧在上面，林立政扁舟遇大报，晃了个头昏伍深，楼上门用本报，达同在土砖瓦，俱祛哈力不住，群组已落下来。
）英柱见势危急化身上在宫颈上面，田备件使一倒尿飞身纵上白头逃走。
生素才打定，忽地认咯一声一书使楼大往。竟例将来”
英琼知遇楼阁实国民更不急慢，脚一垫，使惊飞射到庙墙上回，本用处去，又怕任站召来，一＿，＿
一但见那大历尽有也有三四丈发布，任凉身织了过去，且看还情况再群——”
峨胭伏在历历上面，张③往下亿份谁来。忽所得咯咯，牌峰螳虫之六，症＊一声震天巨未卜一任钟楼党被任物＊尸推倒下来。
又是略防一声，，一根横梁柱在那面红柱上面，将那面光泽关人的大红鼓，穿了一个大洞。
如国《径好五尸，起初推住时，一心一意在价邓担坏工作。不曾留心英球运走，及至将钟楼推倒，便往瓦砾经中去寻人来受用，八只尖＊烟爪起处，月光启下，瓦砾乱飞、断水乱弹，
＿那怪物回了一阵，寻不见英球，便会宁那面红较出气，连斯带抓，早犯那红鼓拆了个粉碎，四扶的同时咆哮狂叫，使各自四自寻状。
么位测以沈臧叫了救声，江分四面标大四包围争先恐后往段省上面抢来……
古有，名译为。本是立在那堆田纳冈动，大拇走得。拿一回回直，被那破获面鲜了一脚先闯在地下，他们乃是老报代＊尸，除了两手外徐利的翊咏大灵活、，。
那曲面节度，这么一纠，可竺得他脱是不易，畦畦挣扎不断。月下三名医曲，已有两名以利爪扣住殿前里第，再一驻瓦，大概抚安纵上屋顶去了。
血球本国房提自己利、心目了月下人请而现行踪—。
九胜又》因产目沉冲上来消息户，便把屋顶瓦片抓来一大餐，朝着那脑控已钻出屋面的任白区去。
只听叭叭达声，打得怪白吱吱尖叫，越加作出恼怒神倩，极力挣扎想乎爬上屋顶。
岂知这庙宇早已年久失修，像梁均已历烂，那怯怯因为扣瓦梁，位申已浇闭本心，他那身于又不停悬空挂落。
最后为想冲及区任，抹一位或。瓦架吃力不住，被他批颇，连那怪物一齐坠倒地面。
一英球这时正是心惊胆落，不场防深四面八方。
眼看这但尸坠落地面，正是送走好时机
钱而身形一动，忽又见及那位跌落较难中之怪物爬将而起。手中抓了一口三尺米长；狗五寸党的白术长匣。巨画隐隐看到画有特。
那河尸本凶残，欲吃生人不能到手，已是哈怒欲征，又被那效木长匣绊了一楼，越加回想，不由分说，便把那本巨猛狠抓扣烂技，担得它粉身碎骨。
那匹尸正码得恶征之际，谭见术匣被处，激溜溜一道紫光冲起，怒目招稼地回柱和血尸居间，只这么一牦扣统，但尸尖产修呼，使分成两截倒在地下。
部欺住店金三名怪物颜磅同伴惊呼济洞回头瞧来，只寻得同伟业已原新在地，月光底下月望见那一因石级签霞中，现出一条极力非花的东西、孟连走过自来。
秋佳物律如见香因种恶鲑。哪还③得再寻人来吃动润吱吱惊，一齐院风便进———
那条荣龙更如电闪，奇快无比卷问过来，及到三任物身旁，如千百拉霞飞扬报续飞一起人在这族登卷统之间。一阵卡卡哗哗之声乱起；那但厂便如风中排骨头，谊历颈头散落一地，
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十章 山魈

那飞龙卷新四名怪物之后，昂头往屋顶瞧走，忽见英掠，嘶嘶沉叫两声，竟也赶尽杀绝，箭也似地猛日上来。
英琼只顾着那怪物与长龙争斗，意忘了处境危险。
乍见长龙除去四怪物，正在高兴柏等之际，岂知妖龙竟连自己也算了纵了过来。
自己连怪物都抵挡不了，那妖龙却轻而易举把怪物斩去，自必更加厉害，自己岂是对手若不达命，包准被收拾。
但见紫影却扑之下，她自使出吃奶力气，猛地纵向庙伍回落外头，再一回头，长龙党目及八尺，吓得她神经抽额，技员即逃。
那紫光似乎越通越近，英琼但觉一阵奇与遗体龙来，更觉长龙已粘向背膏一般；迫得地掉命似的审奔冲往大汉海林之中。
再奔百丈，似无受损。
英琼猛一回头，这才看清这长龙身长丈余，长鼻长项桂长角，浑身紫光青烟围绕，看不出问爪来。
那妖龙犹自通身，英琼哪敢多看，只一晒眼，确定沃龙及追不放；又自拚命冲向那树枝较密之区飞达。
此时已是三更过去，山高月小，分外显得光洁。
庙前这片海林，约有三星方圆；月光底下，清芬阵阵、玉消源优，采零交辉，晴雪喷艳。
一条紧青龙，一个红装少女，在这水晶宫，香雪海中奔逃飞舞，只惊得翠鸟惊鸣、梅雨乱飞，那妖龙紫光过处，梅校纷纷坠落，吱喳有声。
英琼被那妖龙追赶得心惊胆裂，不住的暗骂。“赤城子牛鼻老道，把我一人抛在这里，害得我好苦”
正在舍命奔过之际，忽见前面梅林更密，一棵大可双人合抱千年梅村正挡在前头，那村干则好合成丁到，英琼不及转弯，便由村又中纵了过去。
然而她奔走半夜，满腔惊慌，浑身劳累，就在摩纵之际，脚尖意被分枝勾着，她又冲力过猛，一个失了重心，竟而失足跌摔地面。
急病慌张地回头一看，那长龙竟也从树又中蹿将过来，她根本不及躲闪，不禁长叹一声“我命休矣户团上眼睛等死。
英琼自觉眨眼即成长龙腹中之物，好生悔恨，然而三个喘息过去，竟然不见动静，只听得树干处呼哗不断，一阵阵寒梅幽香随风透来。顶头梅花似雪轻落，打在脸上生痒生寒。
她稍感异样，偷偷张眼看时，只见月光满地，疏星在天，前面老梅古树，无风自动，梅花如雪如雾，纷纷飞舞。
定睛往村又着时，那条长龙想是因得太急，竟然卡在老梅叉丁处，进退不得，它猛地扭料，急于要脱身。
英琼二次惊魂乍定，知道此乃天赐良机，顾不组浑身酸痛，爬身起来，便想寻一块大石，将那长龙打死，寻了一会儿，只见这山上石头，最小的都有四五尺高，千斤重，怎生担它得动
英琼看那长龙越摇越急，那株古梅的根也渐渐松动起来，跟着就要让她挣脱，她自更焦切万分，猛然抓起适才在佛肚中抬来的剑柄往左侧一颗伏牛般巨石打去，急叫着：“怎么办四？”
她这只不过是小女孩习惯而不甘之宣泄动作，岂知那剑桥钢然因在白石上，竟然震得硬石断裂为四片。
英琼起疑，以为是偶然，好奇地拿那刻柄，复往别处巨石试去，无不应手而碎，这才知道无意中得了一个奇宝。
她登时欣喜万分，且想用它来砸龙头，必能奏功，于是边去捡拾创柄，边往长龙盯去。
岂知那妖龙摇摆更加厉害，劲道散处，竟然被及左近百十林梅花，随着龙身龙尾上下起伏，好似云涛形涌，有声有色。
那长龙挣处，树根更松，锌见它首尾两头着地，身躯往上一供，这株双人合机枝叶散及百文的干年老梅。表然被它连根拔起，冲向空中十余文高，那长龙活在空中旋转盘扭。给把夹身老梅树挣落。
那未离技的梅花，怎生经得起这般剧烈震荡纷经分脱枝由于，随风轻飘，宛转坠落，五色缤纷，恰惟洒了一天花雨，月一光下看去，分外显得采格夺目，直到树身着地，飞花仍回数分、钩，才得降落，长与黄土相依，英琼虽在这惊命险地之中，见了这般奇境，也不禁种移目达叹为观止。
然而那长龙岂有让她闲下？就在摆脱老树之际，一个盘旋、似有物引索，登时发现目标，猛洞头，便直往英琼方呼来。
英琼猛见紫光闪闪，妖龙已飞近不及三丈，吓组种惊意乱，知道命在顷刻，情急中，错把子中创柄当作平时用的飞镇不管三七二十一，如那龙头打去，依稀只见一道火光打个正着。只档档两声，紫光更闪，英琼哪敢想一镇将此妖龙射死，慌急中，只想逃亡。
她一转身，猛见左侧有两块巨五交错处，现出裂洞一口，正可躲身。
猛地纵奔过去，将身一低，急冲过去，眼睛一花，看见对面站着一尊浑身穿白怪物，却因自己冲得太猛。后退不及，收脚不住、直在那白衣怪物手上，便觉头脑奇痛，顿失知觉，晕倒在地。
耳旁忽听空中摩鸣，心中大喜，急忙跑出洞来，一看那白衣怪物，业已被神雕啄死，天空中，一滩一龙，正在狠命争斗，因羽乱飞，不分上下。
英琼忽见神魔受伤，好生心疼，便将身分连珠督取将出来，朝着那长龙双目射击＿那扶力总投＊见英琼在下面射访，一个国技，舍下神雕。伸出两只龙爪，直往英琼扑冲过来，英琼心一惯，哎哟一声，坠落身旁一个大水田中。
她不遭水性，在水中沉浮片刻，只凭身上奇冷，那潭水一口一口直往口中田来，她一着急，哎呀一声，惊醒过改
目光照在脸上，哪里有什么雕？什么花？自己和区在一滩积水分。
她茫然坐起，目光已从内壁石缝中疑将下来，外头花影幢幢，一切着来相当平日。她前南说道：“难道我真的在做梦不回回，，＠，刀瞧瞧四周，浅浅不到一丈山洞，哪能见得什么？然而触摸向脑袋，竟然肿起，还隐隐作痛，昨夜分明和那妖龙战了一夜，为逃命才校了进来，然后被一位白衣怪物将自己打倒在地。
这岂会是梦？
她惊觉地划紧神经，防备四周，昨晚的长龙可能还在洞外守候，不敢轻易由前面出去。
倘不站起来，觉是周身疼痛，筋骨欲裂。
昨晚那战，简直叫人难以消受，她挥挥水沾湿衣袖，活动一下筋骨，诗心情较为平静，始攻偷偷往内洞那石缝外头瞧去。
此时日光已交正午，梅花树上罩鸟暄鸣。空山寂寂，除泉声鸟鸣外，更无别的丝毫动赢。
她暗想／难道长龙已通去还有那白衣怪物广但觉此洞甚钱，里头巨石挡道，日在怪物躲在这里何用？为何出了自己，又自放手？莫非自己愧的是那砖块白色石壁，并非怪物？
她不禁往内壁模去。日光下，果然发现些许，本是落插发上，现在却被压碎的梅花残迹。
她再换向头顶，也抓下残清，这才恍然解嘲笑起，昨晚的好是挂上石还拍晕倒，只不过速度太快，又是夜晚，竟把白石田当了怪物，实是荒谬至极。
解了白衣怪物之谜，她胆子壮了许多，当下深深吸气，活动筋骨，心想总不能在此躲一辈子，前洞不敢走，就从后洞那小石缝钻出去梗是，一手是轻轻探向外头，只见遍山梅花盛于，温香葱郁，直透贯端，偶有枝头做位处，便有三两朵梅花下坠，格外显出静中——。
白日看海，另有一番不同妙境。
然而英琼仍在危疑掠煌之中，也无心观赏，打算场身出去，查看昨日战场，究竟是真是幻？
想定后，她侧着身，终也溜了出来，行不及百十丈，便看见地下派主坟起，当中一个大坑，深广有二三丈，周围则散满无数落花。
她依稀记得昨晚这里有一株绝大梅树，寻扶龙便被其权丫所夹，后来它将这梅树技起，脱身之后，才又来追杀自己。
又往前行不久，果然见及那着倾硕大古梅村，锡卧地下。
上面还挂着无数未脱离的花朵，浸湿了一些晨雾朝阳，好似不知根本已伤，元气调不依然在那里矜色争艳，含笑迎人。
英琼一路走来，尽是些残技成接，满地落花，昨的险境战这，历历犹在眼前，这才更为确定，昨晚前半截不是在做梦。
却不知那长龙现在何处
走来走去，英球又回到昨那座神庙＿：＿
提心吊胆地往里头一定，措前钟楼坍倒‘。
瓦砾堆前，只彩白骨一堆，那几个骷枝头，犹自张牙裂出，好不怕人，英琼不由吓了一身冷汗，不敢再看，回头就跑。
她边跑边担心。此地闭上妖任特多，赤城子又不回来咱己又不认得路么，在这荒山寺中，如何是好？－
越想越伤心，便跑过梅林中，痛哭起来。。
哭了一会儿，情绪宣泄过后，神情稍稍恢复乎静。但增中有些饥饿，想把身旁所闻的何首乌取出嚼来充饥，便伸手往怀中一摸。
猜想起昨晚在钟楼梯胜中，得了一个剑柄喜夺宝贝，昨晚在百忙中，曾把它当作飞嫖去打长龙，如今不见长龙踪影，想必是被那封柄打退。
一业宝如此神妙，得而复失，岂不可惜？
英琼当下不顾腹中饥饿，便夺回造才那合身山洞前，准备找寻。
她刚刚抵返那两块大石头附近，目光底下，忽见一道紫光闪闪，疑是长龙尚未选定，吓得她转身便进。
因出数十丈，不见动静，她心起疑惑，便又停步，转身张望一阵，瞧不出名堂，便又悄悄港身回来，灵百励得紧紧，那道紫光虽在政争后，却是促伏不动。
英琼壮着胆子，近前一看，竟然是一柄闪闪发光长剑，。下大喜，奔前取在手中一看，那剑柄，意与昨日所见一《枉】乙二，剑身翊现龙纹，底部刻着“紫毁”两个签字。
英琼实在想不透，这封柄怎会长出一宝剑呢？试它一试，竟然十分称手，便甚高兴、巨手挥，便有一道数文长的紫色光芒幻出，把英琼吓了一大步，几乎出手她去。他见这封如此种异，又试了试。果供到目动。便同出数文紫光，快若光，超限令辉。
她越试越顺手，不禁狂喜起来，这刻分明是神兵利器，和那平将莫邪一样，乃是无上至宝，得了它，简直胜过千军万马同！只可惜这样一口好宝剑，竟缺少到巨，未免让人遗憾。
英琼正愁没有兵刃，忽然无意中，得此神物，不由胆壮起，来。心想既有剑，难道没有巨？何不在这山中找找，也许寻着，也未可知，好在有宝剑护身，又是青天白，也不怕扶物出来，。隶。各下仍按昨经行之路寻觅，导来寻去，寻到那株卧用的老槐嫩撤，忽觉手中宝剑数欧发生轻鸣震动，就如共鸣般。
田田回头一看，目光底下，老树隙中，好似一物放光，进前，一看，树田缺中正夹着一个创区，这才恍然大悟，原来这把剑；竟是昨晚那妖龙所化，他不禁又是喜欢，又是各粮＿
在的是，得此种物在身，从此深山学创，里不畏虎狼托克，伯的是，万一此刻到了晚上，又现妖龙作扭岂不无法担彻
她再仔细看那封牺，已确定与昨所失之曲，一般无二。
这真是长龙所代之剑么？”。
等英琼导着佛联在老梅村公主动创区一心头有了畅想。
那技力连厉害的长协锁钥轻面县举新陈要杀自己。岂非易如反车？它一直追己肩头角浦山调把已引到这老梅树前，然后买了一把拉梅升天地担棚后被击树干，将那树心宝剑送来，－－。”“””。
自己一时俱记，拍手中荡得担会，正因迂回句备超于恢复此创本来面目，神龙任务多连日立在切身离去。
已无龙侵入那邦店，纪意推貂幼麻油吸扶模搞权红鼓，放出被种符约住的飞龙德至后来径肩盥篇，冥冥中出呼都是天注定如此／如前新旧伤癌防癌相路已用闻网还是另有其人】
－”＊－”－‘一”—“‘
英琼但没切有可困，－’，－：／。、针。斗”
哪天词上赤状子，问他位朝鲜膨郑幼林陇幻化宝剑找到借口，任联不少惊惧感：始自坦然像乡＿＿
于是她深身往老将树心后白剑队已制出＊群移住紧。深揪之不动——、，、卜素上一一。“
她便使创挥失。紫光一同，村干垃圾月间缩下，她抬起，把宝剑归历，恰好天衣无缝，再适合不过心由匆匆断。
』神乍朗，债中不由咕附叫起，她始又没寨民银。便寻了附近山洞；洗把脸手，拿出何首乌，和君山温读起来，半截入四，因对全指，又将宝剑拔出。
只见紫光闪闪，映着日光，幻出无边异彩，这看越爱，望它花剑，备活一下筋骨，身上酸痛竟也去了几分，送又返回梅林，寻了一块石头。坐下歇息，一秘本想离开那神庙，另寻一个石洞以作安身之所，又恐赤白子回来，无处寻觅自己可是若不友开，又恐晚来再连鬼怪，＊）‘叙了一阵，无法可施，鼓干话又想起已包裹、衣、田雨还在钟楼上面，如今钟楼已公想必就在那瓦砾堆中，莫如趁这大白天，先取出来自作定库。
当卞把那签毁划生在手中，壮汽胆子，往那神庙行会，一及近神庙，仍无动辞，她小心翼翼走进去，先寻两块石头出那群激＊打去。不见什么动出，这才由放＆’，那堆历霞经一晒。扫而本＊自有生肉，此时膺化渗出许多黄水，奇奥康人，。””一，—＊
冀豫一手提前，一手捷鼻、走行脚楼瓦砾堆中一看，里召包裹区在，并未被那模扶捡破房改朱佩在身上，不还再久因，因身以出墙外，从包是中取出衣备持＆衣板下包好，背在身上。
又多了一会儿，赤城子还不见回转，想起昨晚届险情形，心中既有余悸，不敢在此往日。
想想着：“赤诚于同师父阳宗棠幻想收我为促，必然会再回峻由各扶，实离开此地，实在为长任所遏，想必他们也不会任挑泥田内还有松两，我且导路下山，找着人家，再打听回去庆趋合，。＿。
一拐苗题后，看看影，决定天黑之俞离开此明，使选了山径小路，往山下走去。
然而她回知这莽苍山脉。拉峰相连不浙，绵延数百里之广，她又不明路径，下了座山，又上了一座山，有时把路径走错，又要辨明风向日影，重走回来。
似这样爱闪越岭，下了一座山，又上一座山，简直走之不完。
尽管她身轻如燕，受此折磨。也走得浑身是汗，还体生津，直走到天色昏黄，仅仅走出去六七十里，却只困寻个显风所在，打陆一官。
似这样山行路宿了七，依然没有走出这座山脉，且喜所用紫男剑并无变化，一历上也未遇见什么鬼怪出虎，而且这山住胜了常见海林，，另有自美佳景。走来并不单连。
那黄精、俊仁民享，及许多不知名好吃的异果，却是遍地皆是，不怕以粮挂出。
英琼每次发现山果，总是先来了一大包，足够吃上站，轮后再放口一食，吞得利炮，始肯离去。
中速复＊还见拉果，即把的抛弃，又采新的，如此目是暂告新鲜，又不愁没果完。
她已许多日未吃米食来由，全以这韩鲜灵山果果仅，自发觉得身轻神爽，舒适非常。
唯一烦恼是这山脉老是走不完。何时才够回到峨间？想到此事，甚是不服，一发报，这口便多走了几十里。
照例地，无尚未黑，他便须打点＄身之所。谁知今日所上的山头竟是一座秃山，并无理想往身之所。
李英球不梦暗叫倒霉，目光四处寻去。忽见时而有医门头，导去树木茗径加双看见一个山凹。正好藏身位藏。
好在拥年不远，便连纵带走，奔掠两刻光景，终担这峰头，是目一看，果然是一片茂林，林中竟然出现一条秀道，有若铺地长城，宽约两文，道路都向叶草不生，那大可合抱老树，连根被拔的横在两旁，往四名运，足足有百余株之多。
英琼键在眼里，倒像个训练成马的奔马道，心想莫非有人在萌们即若真如此，自己终可脱困呶。一甚了她未经思索，立即往那大山道奔去。及至尽头处，已被吨助山壁阻绝，仔细看去，原是孤壁峭立。似一座主高约二四立的大屏风挡在那儿，绕过这石壁一看，现出一个丈许方。
一花琼乍见山洞，不禁心头大喜，
一只因连日寝睡地方，不是岩谷，便是村词，抑或残缺石加常受风度＊侵，好不容易遇见这样金风良好的山洞，实是老天＃，－－－：“。、，，”。
当市＄根思索，走了进去，里头果核现墨，恰巧有块七八尺宽平方巨石，便在上面坐下，取出沿路采来的山果黄精，慢任后吃。一不久，英琼已把胜于填饱，始有精力注意四周状况，－，一七时天色已暗。一轮半圆明月轻桂树梢，月光斜照进洞，英原因格约约看见洞内深处，似有一堆毛茸茸的东西，
，汾动，斯说回忆起数日前的险境，不由清虚胆怕起来值货破一块石头，朝那黑东西打击，医的一声，好似打在什么投东西上厕，估量是一堆泥土，方自放宽了心。
便把包玉当了枕头，将宝剑压在身下，如在那里望月担心事。年轻人瞌田来得快，加以连日山行，未免劳累，美琼不知不觉中，便沉沉睡去。
睡到半在，英琼恍听恍琅一声。
醒来一看，夜色昏黑非常，自己心爱的那口宝剑掉在地上，紫光闪闪，业已半截出路，想是睡梦中不小心辅身时，将它碰掉于地。
英琼连日把那口宝剑爱遍性命，便将它还鞘、抱在怀中，见天色还黑得厉害，重又倒下再睡。
不知怎么，地翻来覆去，总题不着，他强将眼闭上养神，不觉泽县毛焦火辣十好是心神不定，一。
暗想这儿已月色都是非常之好，初夜时亦好，怎么现在会这样照法？连星光都看不见安说是艾青，怎么又听不见风雨之六？。
地防那块石头，原离洞口不远，使龚劾涓外院陆，正准备项具落床之际，谁知怀中那口空旬又发吹拍一声，阿吸光闪出文许，把英琼吓了一切，往心那男舒茨＊五届县化龙飞去？。－。、；。
她顾不得再看天色，右手急忙如家，站生苗接归人路，光华始致——＿、）爱广。
英琼好生惊异，据想起步多留坤勤民是珍奇主创，自有灵性，通有凶险、必定有所替孩一。菠＜、。
此剑已深通灵性，刚才怪梦中心期蹦出路，莫非今晚又有什么凶兆？应落在我头上么？
＼：，。
当下；她区对手中宝剑说这林伯及落灵应，倘使我今晚要遇见什么凶险，你就再响一声把广＿－一。
言还未了，那剑果然又是破浪一六四跳到月七寸。
英琼大吃一惊，紫光影里，不觉照在面前一块石头上，英琼惊疑暗想，这是昨月进来的洞口，哪里来的石头
她好生诧异，近前一摸，可不是一块大石头业已将洞口封闭了么？
用尽力气推去，恰似蟑蜒撼石柱，休想移动分毫，这块石头恐将万斤以上，不由把英琼急出一身冷汗。
正在急心中，据一回头，看见地下一道细白光线透来，吓’－。
定睛看时，原是太阳光芒从顶缝斜射进来，才明白时间已是不早，适才洞门被石头封闭，所以显得黑暗，并不是天还未亮。
洞中有了日光，依税货出洞中景物。
昨晚自己认为是一个土堆的那一团黑东西，原是些野兽的皮毛骨头，堆在洞里一角，约有七八尺高，淡淡腥味围来，此时终也闻得，并不好受，多英琼见洞门被石头封锁，便想另觅出路，于是将签毁到抽出，借着光华，一位往内涓君出，绕了一大囵，不禁大失所里。
原来这沉道是死洞，把英琼急得像播上纸富的苍蝇般，走五天路，她明知此同给非善地，却走之不脱，超想心中钻体
转了回来，坐在石床上，直着那石缝时来的阳光，脑中不断寻思，忽然暗骂自己一声。
“台东西，我又不是不会爬高纵你何不从那一头缝中爬了出去？”。她不禁抖起精神，宜地爬身而上，及抵顶处，伸手往那石田投扣，不禁心又凉了一半，此维勉强露个三四寸定，往外瞧还可以，要想出去，却比登天还难。
心中重又焦急起来，不觉地从那缺口往外一望，却见斜对面山头上来了一个大人，赤着上身，空技双手，用程甚快，正往这边走来。
英琼心中大喜，正要呼救，著有所思，心想：“我在此山行走多日讲未遇见一个人迹兽踪，这山高那对面山头，恐怕有半里多路，那人怎么看去如此大法予且又未穿衣服，不是妖怪，定也是野人。”
想到这里，哪还敢再出声，使哈祖扶起来。
正在思考如何应付之际，积人已走向这边山上，果然高大异常，那高约数丈的大村以劳他胸前一。
英球不禁叫了一声／呢听广叮锋几乎失手坠了下去。
再看那大人时，竟自留这石榴方向走来。
那洞路大如腰粗的多天古边，历若一些问步，便被他随手一拔，就连根拔起，甩会道旁公——
英擦这才明白昨日法分连根拔组那鳌木材，便是这模标听为。自己竟本细思，即已闯进来实是比不该。
虽然心中越发害怕，还是想不往密检纷乱这时供大人已越走越近，英球也越加看用扶织。—、，（。、一、。
只见这怪物生得有着摩天大汉八元图额困农红大，凹鼻朝天，两只耳朵尺许长，一双对已不用囫路阿图公出绿光，血盆大口暴民四支擦牙，两回扬妞村干＄凤，浑身上了日着一身教寸茸毛。活盥个地强夜里叵党们瞩人间似的。让人望而生畏。一、－，、警激份。
英琼瞧得浑身发毛，党林志了要知问蹈团。
忽然眼前一睹，一般奇星表具店仅用镇购已走近洞前，那洞只齐地膝部，外面光线被他身体四药成困哈。
英琼猛觉得石头一动，便知危机已通刺富慢，刚刚将身纵下石来，忽听耳旁咕啃一声巨响，眼前顿放光明，知道洞石头，又被任物取开。
她急忙将身纵到隐僻之处藏身，偷偷张目往外看时，那怪物竟也低头下来，往内洞瞧，两眼发出绿光，冲着英琼张牙一个拧笑，把英琼吓得躲在一旁，连大气也不敢端出。＿幸喜那怪物脑袋，身躯太大，估不过来，它拧笑几声便自不见。会政然间，又将一只得风般右手穿伸进来，张开五只粗如象＊的的指，像张网般地便往英琼藏身之处抓来，只吓得奖琼心巴相裂，急忙纵身选掠，连着粗大手指，路到左侧洞角进难。司那大毛手抓了一个空，便将手指纽动，四面乱搭乱抓起来。
英球到了这时，也面不着害怕，幸音身躯资小灵便，能穿汇指维，钻进钻出，围那怪物损了老半天，无法得逞，不姓吃法一声，艳如天雷，国抽出毛毛手，复把眼睛决向洞口底寻，猪位仍在，又控手任宋，不再像那捞鱼手法，改成戳扫方式，想把英琼打死，再抓用来吞食，
英琼本就在怪物措抓之际，已奔过纵惊得浑身是汗，连体里律确累不堪，们挖那怪物改措为扫，速度快了许多，她腰中江把着那辆长到，得手碍脚。
手指拣来，正准备掠起躲合另一角之际。岂知身形一队，那长到换料，竟被长指扫着，昨场一编，连带扯动奖琼整个九一个重心不稳，唉呀一声，栽往地面。
那长任问声大喜，五指又自乱点乱扫，幸喜英琼反应答欧。
忽见一只手指溅落地面，立即往它擅去，那手指一弹地，必定自然反射动作举起，英琼借起机会，一个懒驴打滚，田到内角石缝中暂时潜伏。
惊魂乍定，暗怪自己带的这口宝剑累赘误事。
本想殖它一眼；猛又想起此创乃是神龙带引导得，又岂是泛泛之剑，或而它真有诛除僵尸而不费吹灰之力之能。况且它又能泛出十数大长剑光剑气，威力自非同小可。
在这大长手紧逼不断之下，似这择进逃跳跳，迟早会被整死，自己想是被吓糊涂，才会把这样奇珍异宝给忘了。
想到此，登时抽出宝剑，那刻想是知道今英雄已有用范之地，怒问紫光意照得全洞曾明。
说时迟，那时快。
那怪物尚不知危机已伏，竟为扫人不着而发怒，手指揭揭更凶猛。
英琼但见怪物指头逼近，碎然一剑猛砍过去。那封简直＠利无比，竟然切萝卜般砍下两只特大号香肠，鲜血党时涌泉山出。
那怪物受了重创，失声厉叫，据抽右手而退，洞口光线曲亮。
英原但想此洞本无退路。那怪物既伯达宝剑，何不趁它吓退之际，纵到外面，与它分个死活。倘或烧天之氧将它因去，也好为这附近几百里的生物除去一大害。
想到此际。雄心院起，把适才害怕忧愁之念化为乌有，一声冷咱，即已抓剑冲出，准备与怪物战个你死我活。
说了半天，那妖怪到底是何来历
原来自去深山大泽，实生龙蛇，无人迹的深谷、古洞中把有许多山魁、木客之类盘踞其中，这个怪物大概是山霸之一类（落音“消”，山中怪物。见山海经），因岁久通灵，力大无比。
英球所卧的那个石洞，便是它储藏食物之所。
它揭来山中野兽生物，便拿来储藏在内，再用洞口那三丈高下的石屏风来封闭，以防逃逸。
昨晚英琼睡在洞中，被它今晨走过发现，想是当时它并不因，为防这小女孩边走，才用石头将洞门封锁。
那石屏风甚重何止千斤！漫说是英掠，无论有多大力量的野兽，也休想推动分毫。
它将洞口印封时，英琼身边那口装邹剑原是神物，忽然弹因而出以示警，将英琼从梦中惊醒。
等到英琼发现洞门被石头封锁时，这个山妖业已回转。
照往日习惯，它先低下头来瞧瞧，再伸手进洞去捞抓出来食用，不想会碰在钉子上，被英琼荣毅剥削去二指。
它党时愤怒非常，暴跳如雷，两只大毛脚顿处，石破天惊，毛手扣处，树飞根绝。正用手技起一根巨构，想塞进洞去，将那仇人掏死，英球已从它两腿之间，泪纵出来。
那怪物低头一看，怒发千丈，张开屏风般大的毛毛手，使白拉过来。‘那英琼纵身出来，不敢稍停、又自连连数纵，逃去数十丈团，始敢回过头一看，只见那怪物果真生得凶恶、高大无比，简直快顶天云。。只一瞄它那怪物瞪着两只绿限，张开血盆大口，双手批自，疾追过来，那跨一步，即是十数文，直迫得英球连连后退。’她虽知道宝剑厉害，然而这怪物身材高大，力大无穷，伯劳击不中要害，被它抓着或扫着一点，便要身遭惨死，因此不敢贸然出手。
仗着身体灵活，尽拣那树林密处乱纵乱跳，且等有利机会再说。
那怪物见英琼跳纵如飞，捞摸不着，惹得兽性大发，怒吼如雷，迫奔踏处，砰砰震响，搞得地动山摇。
英琼虽然身灵性乃，然而连躲带闪过久，也累得筋疲力尽，忽见山增似也力气不佳，追逐渐慢。
英琼立即纵身掠向一株浓密大树上头，隐身强妥，从那枝叶缝中，监瞧妖物行动。那山路好似不曾看见，背朝着英琼，在那四处寻找。
英擦暗喜那怪物不曾看见自己致身，便想喘息片刻，用个什么巧招；将它斩首。
谁知那怪物更比地来得狡猾，美琼剑上的紫光，更是一个特别记号，人到哪里。光到哪里。
它见英球纵跃封飞，不易到手，看见英琼纵上村去，故意用背面带着英琼，装作向烟寻找模样，身子却说渐往英琼这头——。
这村虽极高大、只及那怪物颈边，它只要转头一吸气，说不定就可把那英琼吸人嘴中吃掉。
英琼却不知妖使已发现自己，仍自屏气凝神，数着长任距离，十文、八丈、七九眼看就要靠近不及五文。
正要出剑砍它什么之际，那妖怪竟然猛一转身，狂吼厉啸，两只有力双手像霸王抱鼎，往那株巨村抱来。
那巨树被山馍一抱，树枝喀喀农该如冰笋乱断，纷纷乱弹。
英琼身在村中，受此威胁，直若惊弓之马，连中计念头都奉想起，即失足往地面我去，她本尖叫，那声音却被长怪吼声价压盖过去。。即使我得四脚朝天之叭项声亦被长怪槐树枝干落地之声受去。那妖怪始终未发现英琼已落地，猛地抱紧巨树，竟自找孬英琼踪影。／英琼跌落地面，唉唉痛叫几声，简直已是筋骨欲散，挣扎乏力。然而目光瞧处，不由强忍痛社，猛指紧抱紫郭宝剑，一招鲤鱼打挺”弹身而起，复又“燕子穿云”之势，身形淬若飞箭暴神而立，直冲那长物背县，［就快撞及那身腰，用尽生平所有到道，奋起神威，猛将紫苏宝剑挥出，就势如那山麓身后拦腰斩去。”一那刻把破处，辟见宝剑暴出十数文长紫光，直若劈天利舞，脱手飞斩过去。
英琼一个用力过猛，复又峻呀一声，一个风卷残花”之田，斜转筋斗，刚要阐往地面，正急着找方式以免掉疼之际。，忽闻那妖物狂电般厉盼，接着又是轰隆，叭项几声巨由，如断核弹，地下尘土掀起三教文高，震得英球目眩神昏，心探胜额，落地时节，一个扭身下稳，叭跌地面晕吓晕过去。买不知过了多久，她才慢慢醒来，级觉得身劳腥味扑鼻，身上有好几处湿粘粘地，疑是自己落队使物手中，急忙张目院去，爱但见左恻怪动，已被腰斩断成两截，死在地下。怪物身上日止却如山泉访直往低洼处流去，感英球知道那怪物已被自己签绊倒所斯，好不高兴，＠不得回身疼痛。
正想去看个究竟之际，忽又听得四周琳琳滋滋不绝于耳，忙回身往左侧瞧去，高自己身边五六丈远，伏着大大小小，成千成百的头上长角怪猩猩，蹬着一双红眼，望着英琼，动也不动。
英琼从河、娇生惯养，几曾见过这般如许多，接连不断出现之凶恶怪物？且又是成千成万四面包围任地天大本事，恐也难以逃走。
何况自己已筋疲力尽，宝剑又脱手飞出？想去寻得抵御，已来不及。
她不由长叹一声；峨命休矣
无计可施之下，干脆闭目等死。
然而她但觉闭目许久，怎生四周仍自静悄悄，不禁再次张目瞧瞧这些头上长角的变种猩猩，却发现它们全都跟在地上，双爪合拢，不停朝着自己供揖。
、英琼好生好奇，忽然灵机一动，娇叱一声道：“我李英琼，专持宝剑精妖技，管世人除害，适才那个大怪物已被优新成两断，尔等这些无知畜牧，竟敢包围我，难道不想活命？”
说到此时，忽见左侧不远尘土掩业，紫光暗吐，不就是宝剑落处吗她陪目欣喜若狂，喝着独角猩猩以助威，身影达转四五圈，终抵该处，伸手一摸，果然触指冰凉，她更欣狂，猛地抓举过来，宝剑映眼，紫光闪闪，就是这口紫部划没错。
她心中大喜，立时壮胆起来。
勉强将身躯进起，将手中宝剑点向那群独角猩猩，喝道。“你们快快给我退去。否则掩宝剑飞出，保证斩你们性命！”
果然那群怪物非常害怕这宝剑，被那紫光一照，便都如飞后退十余文，可是它们仍不散走，一个个还是跟在地上，双手拱挥不停。
英琼越发奇怪，不知这群野兽是什么用意，看它们神情又不像伤人的样子，便喝问道：
“尔等朝我跪拜，英之有求于我吗？”
那些独角猩猩听了，果然将头连点，又齐将手指指向英琼身后。
英琼回头一看，猛想昨晚洞中见及那堆苔胄便恍然大悟，敢情那就是这群独角猩猩的同伴尸体。
她稍放宽心，重又唱间道：尔等着我替你们实了那个大怪物，心中感恩，故尔朝我跪揖，是与不是外
那独角猩猩又连连揖辞不止。
其中有两只最大者，朝着英琼吱吱说个不停。伸手猛指妖物，又指山洞和山头；然后指向宝剑，现出一睑恐惧模样。
英琼但觉这两只必是首领，看它俩表情，似乎非常害怕宝剑，便将此创还插于腰际到韩，并向它们说道：“我原是无心替尔等除害，你们虽感恩，于我何益如今怪物已陈，更无用我之处，还不走，等待何时户
那两个大猩猩直摇头，回身朝着后面，指了两指，忽而叫出妮妮尖叫声，镇派传向远方，其它独角猩猩但都如飞绕往英琼身后而去，叫声越沉，它们行动越快。
英琼回身往那大怪物尸体礁去；目光又移往老猩猩指去的对面山头，忽见尘土飞扬，山坡上十余双独角猩猩同样发出呢见沉叫声，惊惶不已直奔而来。
那尘烟现处，又见一只大妖怪，党和方才被新的山提长得一楼一样正疯狂暴吼，奔着大步如飞，直往这头追来，英琼这才明白独角猩猩用意。
然而自己已精疲力尽，不敢轻易再上前迎敌，忙将身体隐在一块巨石后面，取出宝剑，见机行事。
她一退躲、独角猩猩更是迟得数百丈，以免受波及。
那山题原是一雄一排，同住一个山洞。此山独角猩猩最多，梗是它俩专门食品。
今天雄山题出来觅食，雌的正等得不耐烦，忽听洞外独角猩猩吼叫声音特别响亮，它不知是诱敌之计，便追将出来，先抓几只吞食再说。
果然追了一阵，一只独角猩猩跑得稍慢，被它追上，一把抓住须皮，张开血盆大口，往颈间一咬一吸，便把猩猩鲜血吸光，丢在一旁，似未解涓，重又追杀旺达猩猩。
英琼见那山蟋这般凶猛，暗目惊心自己适才侥幸能逃过一劫，宝剑不禁抓得更紧，也好这机会再销它一剑。
一会儿工夫，那山她追上这边山头；一眼看见雄山裹尸横就地，爱时放下猩猩不追，急奔过来，抱着那雄出她上半截尸身，又跳又用绿眼中流下眼泪，直若小山泉。
那雌山麓呀哭跳啸一阵，将伙伴尸体放下，又去细看那雄轻伤口，好似去研究是如何死的。
低头寻思了一会，忽然暴怒起来，挨近它的大树，被它拔得满空飞舞，砂石乱落，如雨雹一般，叫人见了惊心动既。
那山籍猛批猛揭之际，无意间竟发田英擦土划所泛出的紫光，并看出美琼祛身处，山妞爱时咆哮厉吼，猛一回身，如飞似的向英琼扑来。
英琼正看得出神之际，忽凭眼前一黑，那雌山径迎面如飞扑到，，。顿时慌了手脚，知道那怪物手长，如果使剑迎刺、划还未额，已被它毛手所伤咱己力尽筋弱，不可能再似先前跳纵。“她急中生智，只好孤注一掷，趁那怪物长手还未捣来之际，把手中紫级剑，朝着那怪物颈间飞挪过去，自己刚奋力使动，往分纵出七八丈。
正待再次起身逃纵时，只见十来文的紫光过处，朝那怪物领回一斩扫，一个大似水缸的大脑袋登时滚掉下来，鲜血喷空构狂龙吐水。
那庞然大躯如山般倒地面，只闻得叭表巨响，重躯落地，展压得村断石裂，尘上乱飞，久久未能平静。
那紫红剑，殊罢妖物来虹般紫光。在空中统一圈，竟又如飞龙斩般，转飞地派了回来，直往英琼腰际剑鞘落去。
英琼乍见紫光，惊吓莫要伤到自己，赶忙避开，又得躲不凉，运抓创路就要挡去，岂知创路一抖，利剑用热一响，意回鞘失光，＿英球妖愣当场，这神剑未免太灵竟会找家回来想来到和路必有某种磁性关系，才明相吸怕？
想追之后，她不禁大喜，猛往宝剑亲去、它若真能回鞘，将来不就可当飞剑使用了么？
想到自己功力不济，也可发射飞创，笑容不禁更为动人了，那些独角猩猩见怪物被英琼所诛，一个个跳跃狂喜一阵，汉堆围住长物，忽又静止不动，好似还有些畏惧其建成。＠瞧了几眼，怪物仍是不动，几只领导始改小心翼翼走前，罗手往任物身上抓了一下，不见动静，它猛吼一声，一大群于管只猩猩合涌上去，直吉俄狼截肉，四脚齐族，连咬带抓。
利然间，把这庞大怪物给断得肉碎骨散；终也报了无尽血仇。
英琼正看得起劲，忽觉腹中肌饿使先往洞中行去。
及进里头，幸青衣职，食粮并未受损，连忙在暗处换下血衣。拿出何首乌边吃边嚼，始又往洞外行去。
此时这群独角猩猩竟然跟在前头，一圈圈把英擦去路拦住。
英擦不明究理，按剑说道：“尔等大仇已复，为何还不放我上路，莫非想恩将仇报吗众猩猩齐摇头。
那两个领导猩猩，朝着英琼指了指，那意思似乎叫她不关吃手中东西。
英琼不解：“不吃它，你叫我吃什么”
独角猩猩立即见呼叫起，忽然两只壮者猛扛一尊巨村村干，伏于英琼身抓英琼估量它们是要自己骑上去。由它们抬走。
虽然并无恶意，但万一这些猛兽忽然又野性发作，如何好？况且又不知它们将自己抬往何方？到底有点不放心。
然而她看看天色，午后刚启，天色还早，或而自己筋疲）尽，让它们抬上一程，倒亦有趣，暗想自己得这么一口宝剑，次都能事先示警，我何不卜它一下？
当下她便问：“紫级剑，这群野兽，要措送我过山，如果得，你便错个两下，如果去不得，抖个一下如何？我好打个意。”
放声已了，她认真听瞧，那剑似不甩地，一无反应。
英琼不禁自嘲一笑，未免天真过头了。一但想想，神剑赖灵乃能示警，按兵不动，大⑤也表示没什越危险，他强说声谢了，使纵往村具坐下，喝着猩猩可以走人感！。独角猩猩见人上坐，个个高兴万分，跳跃而起，浩浩荡荡护送这位小女生，直往山径险道奔去。一英着独角猩猩来壮，动作却十分灵巧，英琼坐在上面，直辖骑马，竟也不觉得难受，一连过了几个山头；终也到了一座决山尽是奇花异草之奇特山峰，那头已然迎来百余只独角猩猩，列队相迎，英琼想是到了财方地头。果然技拥行半里，登向一处高台，奇花异草争盛中，已陈织一口大山洞，洞前竟也拥来不少类似人猿，却未长角的程竣，它们似乎和独角猩猩况得不错，同桌同洞，显得十分融洽。＼莫非是被山依怪物所通，两族始能混成一窝？英琼这么瑜目也觉得有趣，—一向它们招手，引来一阵欢呼，及近山洞，那群猩孩则扶着无数鲜果相迎，一那丰富之多，不禁合英琼受宠若惊，直以为进人了孙悟空油花果山水帘洞见！只不过缺少一层瀑布点缀而且。雾英琼随意取了几颗不知名鲜果进食，独角猩猩仍把她指英原防意挑选，忽见果品之中，有几颗不知名山果，珠红似珍珠，看似非常可口，便也挑来，剖开食用，白仁级干，食在口中，甜香满颊，人口即化成玉液琼浆股渗流人喉。
如此滋味，实在不错，英琼似乎上届，连吃不停，直得满腹清爽，精神顿涨，把先时的疲劳一扫而空，知是山中奇珍，可惜只有十余飘，却又小如住国，一溜嘴就吃完。
英琼犹不够味，贪婪稼着嘴唇。
心念一动，把果皮晃向猩猿，说道：“此果甚好，多来几颗如何或者带我去采亦可。”
她旁边有只较老猩猿，闻声之下，似有难色，但想想，还是往几位壮项弟子叫了几声，当下便有十来只程数奔出山洞，英琼知道珍味将又送来，乐得高兴等候。
岂知那珍果似乎不好采，足足等一个时辰，才回来五六名程报，手中只得一颗珍果献上，又朝旁边发号施分老程孩哀曝起来。
英擦但想，莫非自己要它们采果，摔死不少？心中哈住过意不去，参果也不仁吃得＊
张。
得吃完后，心想该走｝，但抬头往外看去，业已是一轮。日决山头，暗暗很自己贪这朱果，等过头去了，现已近黄昏，如何走得了？不禁慌张起来，再看看洞内，依然光明如画，映着夕阳斜辉，幻出无边异彩。
她不禁疑惑，这山洞莫非有什么异宝不战日当下便想日下来，探个究竟。
不过自己一个孤身女子。处在这人迹不到的荒山，和这些四起来比猛虎还厉害的独角猩猩与猩薄之间，总是鲁总良多。
他低头沉思片刻。、在对那些独角猩猩、猩孩说道：“今日天黑，我已不镀上祆在你们洞中借住一官，你们如果愿留我在洞中，便急速退出洞外，以免我的宝剑突然出路，误伤了尔等性光”一说罢，这群独角猩兽，猩孩万声齐鸣的吼叫几声，果然全民出洞去。只留一只大猩猿在洞中传立。
英球见这些野兽能懂人语，进退有序，非常喜欢。心想到史上；以宝剑护身，只要有险逼近，它必有反应，不禁放心不
此事已解决，心头稍宽，便想到外头走走，看看此山奇特队。
然而她才走出洞外，虽奇景尽现眼底，可是她却发现一堆聚于山崖旁，吱吱交谈，啼声凄厉，使得奖琼想起方才来工事，不禁内疚，赏景心情自也降低许多，她正感慨之际那领头老猩猪一个回身，发现英琼走出洞它吱吱激情，忽领着大群猩孩齐奔过来，跪在英琼面前叩巳，
英琼但觉它们举止反常，似有所求，
忽见及几只猩猿扛着五具同伴尸体，悲哀置于英琼面前，即拉叩不停，英琼见尸，掠心不已，再见猩猿脑袋，竟然已被抓空。脑浆不见，其中一尸之手，还抓着红朱果呢！一英琼田得好生难过，它们果真为采朱果而丧命，
且见它们如此死法，绝对不是什么失足坠崖，而是被某种汪担所杀，不禁悲愤填膺，朝着老担浪说道：“它们是采朱对？你可憧我活？带我去，我替你宰了那沙无心仪。”
老程孩闻言，哀鸣几声，随又点头表示知道。
英琼随即扣抓宝剑，立即要它带路。
那老猩该摇头，伸手指向西沉太阳。
英琼估量是夜晚将近，不使前往，问道：“你的意思是说。夜晚前去，不易寻得怪物；那我明日再去如何月
老猩点了点头，朝着同伴吱吱说了几声，它们立即欢呼跪跳不断。便有十几个猩孩将已死同伴抬往山后而去。
英琼含笑回礼它们，眼看天色已暗，无心再欣赏景色，便自回洞去了。
方进洞中，仍见洞内亮如白昼，想起可能异宝藏处，可是找了一阵，仍无发现，只好作罢安歇。
在间睡眠甚稳，洞中气候暖如春夏，较之连日辛苦饥寒判如天壤，直睡到红日东升，也无异状。
英琼张目醒来，正欲石床坐起，等在外头猩猿见状，长佩一声。
外头立时步声震地，霎时涌来大堆独角猩兽以及猩孩，几乎把英琼吓得伸手握到，但见它们甚多捧着水果，方知军是早＠。
她暗自叫声“神经过敏”始感激地挑着果于食用。
她想找那可口未果，却不可得，稍稍失望之后。已然想起欲替猩猪宰那妖兽之事。
目光碟及老程模，见它似已在等候，当下抓剑起身，含笑说道：“咱去收拾妖怪！顺便采它一个满堂红回来。”
若狂猿会意，感通点头，随即领着英琼往外走去。一群手下团送百丈后始止步。
老猩游遂脚步加快，奔向一个峭壁攀爬上去，那险峰山（不亚于切嵋孤如，幸好奖球早在舍身岩统拨了，此时跟掠会，竟也从容不迫。
待转桂另一切峭壁，忽见迎面一座百十丈高孤峰，如巨型笋般，凸在眼前，仅壁处长着许多不知名奇花异果，旁攀附条抗蜒山洞，流水淙淙，泉声盈耳。
英球刚要问着那老猩都已指往洞旁一个孔洞，英琼凝眼去，那穴润有六立方圆，黑黝黝的，看去好似很深，
穴洞旁。有一块奇形古怪似若拐杖巨石，石上面有一株高丈余，红得像因瑚的小树，朱子翠叶，甚是相雅，树上结了百颀鲜红色果于，英球正奇怪那村，怎会长在石头上回？耳旁忽听呼声震。回头一看，老猩滚已涵退百丈。』想莫非这里就是那怪物额之所？
待了一会儿，不见动肌梗想往那怪石拉去，采那朱果，岂知刚一迈步，手中宝剑常伪弹出三寸，她知有异，不禁邦院紧，更加小心移步措去、。
直到洞，尚无动因，她手抓剑柄，护住自己，小心翼翼探肉价，想看看是否有东西，岂知她这一掉头内洞。只见挥两点级光闪动。正把有异之那东西冻着和纺出弦，奇快无比闻射出来‘＃和速度之快迫用英球来不及出创，即已感觉长物秸险而抑祖地赶忙担换左侧西文远，。那狂兽据扎过来，忽见人影闪失，热身不住，双手扣向岩话党校抓得里里岩石烂碎，留下十道深深爪温，”’幸好英球是根冈，不是直见，否时必被扑及，。此时醒种回来，往它瞧去，只见状兽长得似候非报，例显换成狼险的长回决狒，身形只有五六尺，双国却多长数尺，西爪如鸟爪，又细又长，指甲却如尖刀，披着一头金发，却动作比箭还快，一扑不中，重又弹回，猛杀过来。
英琼岂肯认输放弃，猛将宝剑抽出砍来。
那紫光闪处，威势顿现，本欲戳砍这怪物。
岂知这狡猾东西乍见紫光带冷森气息逼来、党校心知不敌股急欲啤回洞中。
可是洞已被紫光半斜罩住，贸然冲去，必定排头，哪敢再恋，淬而冲壁弹开，转个方向、惊狂间进而去。
英琼一愣，没想到竟有这么狡猾长兽，能不战而逃？登时喝声追来，正要将剑射去，妖兽竟然冲往凸崖峭壁，闪身不见，英球深怕宝剑一落深渊，寻之不得，故尔并未出手，平白让它逃走。
“算你好长命，我且看你能藏身多久？”
英琼当下决定跟它周旋到底。
老猩猿见及妖物逃掉，不禁惊惊不安，飞奔过来，吱吱直叫。
英琼道：＊放心，我必定宰它而后才会离去，你且叫它们小心防范，或而，也可以派它们四处搜寻如例”
老猩猿激激点头，爱时发出鸣鸣叫声，山那头立即回应，然后听来行动声音，老猩权始放心许多，指指怪石上的未果，似要英琼去采，却又不放心，干脆自己掠身上去，将朱果全部
采下，送给英琼。
英琼自是欣喜更尽兴吃了十几颗，刚刚来下，竟比昨日的还要鲜美，她直呼过扈，随之又疼借地将剩余朱果以布巾包妥，准备带回慢慢享用。’刚刚收拾完毕，忽见老猩猩纵向奇岩上，要英琼一起上嗤，英琼想上去看看奇树也好，遂掠跟上去。
两支山五，一掠即上。
英琼始瞧及这奇树，竟生根在石头上面，通体透明，有若流了血的水晶珊瑚，红得煞是好看。
老猩猿则指向树分几滴血迹，哀鸣几声，英琼自知那是猩猿采果所留下，不禁想要安慰它几句，却又不知如何沟通。
老猩猿又另有任务似地，要英琼留在外头，自己则掠往山洞，游行进去。
英琼不知它用意，只好随它，掠下巨石，以宝剑守洞。
待欣赏奇村之后，复又欣赏这奇石，只见这奇石约有两丈高圆，姿态突兀若盘根拐杖，遍体仅是玲滋孔穴，石包碧绿如翠，煞是好看。
英琼越看越苛，这分明就是翠玉石嘛！不禁伸手抚摸过来，冰凉渗手，非常舒服。
弄赏中，无心转到石后，只见有处石面较平，似刻有字迹，她好奇瞧去，果然刻着“雄名紫郭，雌名青索，英云遇合，神物始出”四句是象非篆字体。下面则刻着一道细长人眉，并无落款人名。
美琼猛想起手中紫级原来是口雄剑，莫非还有口雌剑埋藏在此？“英”是自己名字，那“云”不知何人？
她不禁起了贪念，想把雌剑一同得到手；于是更加仔细找寻，觅往四处。
正找寻间，那老猩孩从孔穴纵了出来，身上背一只猩猿业，已奄奄待毙，手上拿着形似婴儿东西，这洞果然是那妖物藏身（－。
那怪物名为木箱，力大无穷，两只银爪可穿金裂石，锋利无比传食生物脑髓，其生性好睡，尤其过午以后，更是昏睡不＠。
那猩猿乃是猩猩和猿猴交田所生，聪明绝顶，几与人类无异。它们自知怪物习性，故尔皆在其昏睡时，前来未输这奇异——。
昨日英琼持要它们前去采果，正是过午时刻，扶物自己昏睡，猩猿棋手妖兽，但时间内，它们仍大胆前来采果。
然而才来几极，便将跃兽惊醒，它们连忙达命，可惜几只选迟不及，被它钢爪所伤，当场毙俞。
那长物登时张嘴吸脑，连吃五个脑四，抛弃尸体，复又冲前抓着一只被吓昏猩猿。还好长兽吃过生物脑血，便神醉欲睡，随手把那只猩猿夹进洞去，推备明日醒来食用。
谁知次日醒来，恰好英球到来，妖鲁估量生意又要上门，便纵身出来，不想碰了一鼻子灰；情急之下，赶忙开溜。那老腥猿始能把同伴给救了出来。
它且发现地上躺着两位婴孩，认为是英琼同类，也把它抱了出来，并推给英琼瞧瞧。
英琼起初也觉是孩产，但接至手中，却发现它只不过是成了人形的东西。
大概那长兽以为它也长了脑子，才把它抓回山洞。后来无脑可吃，始把它丢在一边，否则这东西怎会落在洞里呢？
老猩猿见英琼反应奇特，遂把背上同伴唤醒，要它小心离去，较后凑了过来，吱吱官话，想问它到底是何东西？
英琼但党该是成形人参，足足小腿扭，该有千年以上吧？但闻它味道，却又不像，还好是清香扑鼻，想来该是灵物才对。可是叫她未尝，她又不敢，万一有毒，岂非自找麻烦？
她，’头正打转中，忽见老猩猿就在身边，直觉它们似有换国灵药之能；便把一个小的交予它，比个手势，要它吃它。
老猩猿直觉似乎是人，不敢吃，禁不住某琼按剑怒视，吓指它不敢不吃，勉强咬了一口，清甜可口，玉液芳香。它不禁又改一口，越来越大口，英琼但见它越咬越快，连啃带吞，吃得非因高兴。
英琼但见它起咬越快，不应这样精囵掉，待要阻止对，老庄猿已七人口吃完，望着英琼手中那个大的；还不住垂涎，伸面掌，还持想素要，英琼喝道：“我原叫你尝一只小手，谁叫你都吃下去？还敢要什？”
老猩孩闻言，始知失态，区出于筹笑容，要英琼把它吃了，已不后悔。
英球只后海太慢吃它，但见老猩孩汪辜也就怦然心动。
随手将那小东西手省折断，便有许多白浆冒出，忙用楼口一吸，果然清香甜美，微微带点苦甘，愈加显得好吃，后来越吸饰，竟连肉皮都咀嚼起来。
薯眨眼间，犹自忍不住面贪婪地吃个精光，顿觉心神好灾，财神百倍，和那朱果实有异曲同工之以
鼾活该那木短妖兽不识货，错把灵药当萝卜，丢在一分，让平白享报去了。
寥一英琼不知它是何物，味道介于何首乌人参之间，暂臣称它因人参的变种药吧！
梁她回味着香甜滋味，老猩猿则着她吃的比自己还馋，不禁底出笑意，听及英琼耳中，不禁则窘，正要以人类优越姿态教训之际，忽闻山崖那头传来叫声。
那老猩议党时面带惊俊，双手连连出手势，英琼知道是怪物现形，不敢怠慢腾身一栋，连向发声处。
那老猩猿自知生死关键，拔腿进奔过去。
一人一猩追转山崖过后，复难于偌大一片树林；才奔三百丈，忽见前头一堆猩猿四处逃窜。
美琼但见树影幢处，金光闪动；正由这头追来，那该是可恶妖兽没错，当下喝地一声猛掠树梢躲着，也好等待妖兽到来，加以收拾。
然而树下猩核审逃无数过后，妖物竟然并未观形，英琼等了一阵，仍不见结果，不禁想到，莫非妖物潜出埋伏，不敢追来而开溜？
等它不着，只好掠下身来，小心翼翼往前便去，才行百文，已发现两只独角猩猩碎脑尸体，敢情就是木选妖物没错。
她不禁稍稍仰身，想瞧瞧它们脑图是否已被吸光之际，详闻树上吼来尖厉叫声，它受时惊觉转头礁去，竟会是妖兽突袭，那疾如闪电速度，简直叫人避之不及。
英琼失声大叫，身形往侧落滚，紫律刻没命往上扫去，顿时幻射出数丈紫光凌空贯冲天际，长虹过处，一声狂叫，凄厉非常。
英琼已滚远七八丈，忙纵身弹起洞头看时，目光下两条黑影坠下，砰着重五落地。那怪物已然从头到山劈成两半。
想来怪物冲势太猛，临死余力未尽，羽具担地又弹拖四五立适，方自跌停静止。
原来对口水渗性烈如火，自从被英掠赶走知迈剑光厉害；不敢正面交手，便伏在附近，准备再次偷袭，如若不成，再次开溜一，就在伏此林中之际，正巧有两只独角猩猩经过，它早好未，肚子正俄，便将那两猩猩脑手抓来食用。
岂知它在偷袭中，被搜寻猩猩见着，吼叫起来，妖兽干脆不作二不作追杀过去。锌又见及英琼赶来，情急生智，跳躲上，没下此计，英琼果然中计往握尸擦去，妖兽见机不可施，猛扑下来，知人算不如天算，紫都刻威力实在太猛，一个剑气迫采，终无法躲闪。被劈成两半。死得悲惨无比。
英琼见怪物已死，暗呼侥幸，不禁对手中紫级剑更爱三。
众星决也已瞧及此事，更是欢鸣挑纵，十几只追赶过来，着确定妖鲁已亡之后，登时扑上，口脚齐上，乱斯乱咬，以泄尽怨恨。，英琼知道它们平日受此长威胁得生不如死，现在正是算时刻，乐得看着好玩，甚至哈喝替它们助威。
那老猩孩领着手下将那怪物撕咬一阵，又从怪物脑中取一块捧出红绿彩光，似玉非工，似定非去的透明东西，献给＄。天中聚拢，捷如奔马，趁夜越厚，红日为之鹰隐，天低得快要压到头上来，那范责树林被那雨前大风，吹得狂涛起伏，飞舞不定。
那乌云堆果处，开始撤来十数道金蛇乱窜，照得云层内许多幻化之奇石、异兽，龙鸟、楼阁等囫形之边线，金光陡闪，瞬间又失，失而又现，煞是好看。
英琼知道已是天黑，要下大雨。
在山中遇雨，本是常事，不过英琼几天过的都是南春晴日，适才还是艳阳当空，万没料到天变得这般快法。
此地离那山洞还有数里，若淋湿长衫，恐怕无法替换，毕竟自己已换去一件血衣一件烂衣了蚓
情急处，她不禁责怪那些猩孩：“都是你们要撕那妖物死尸，设了时光，现在大风大而要来了，怎么办外
话还未了，忽地报前一道金蛇闪亮，震天一个国霞打将下来，震耳祆耷，吓得那群星救，一个个位在一堆，就地打颤，不敢乱动。
称而狂风卷着左风，宛如获炮扭打将来，那特林没了阿丽吹打，响成一片涛声，如同万马奔腾般，夹以雨声，卷将近来。
珍珠大雨点扫得荧琼位呀惊叫，田面得再责备一群言牲，双手抱头冲在一株枝叶茂密林树下。
然而两势实在过大，迫得处于格达出宝剑，把打心控洞疯了过去，终也勉强进县，而那群长毛畜牧早已落荒而连得无影无踪。
菜琼落个孤单，无聊得欣赏雨势，近处狂风乱扣，风卷叶佩如流星追飞，远处山保挂白，数十道悬深，银河倒泻极强“污直下，或有山洞暴涨成涛，似着滚滚狂龙卷奔，欲把整座山问卷倒般威悍，真是气势吞天，那眼来倒也别有一番情景。
英琼瞧得累了，干脆盘坐起来，复习荒废已久内功。
功行数周天，雨势始渐渐转小，再看那云层送光处，日影已西斜，知道今天又走不成了。
无奈地活动一下筋骨，终也跳出树洞，但觉山雨零星许多，始敢纵身运往百兽洞去了。
沿路上，不少猩猩现形，瞧它们抖抖身于，毛上雨滴那已落尽，换来沿亮色彩，英琼不禁骂句“长毛畜贮难怪它们只怕闪电不怕雨？原来这正是它们洗澡的好日子呢！
银城书廊 扫校
｜
｜

第十一章 善同行

奔行数里，终近山洞，远望洞门，疏疏落落挂起两三匹＆帘。
近看时，那雨水从洞顶高往下飞流，恰似水晶帘子一般英琼终也想起水帘洞，自己莫非成了女悟空？拍拍臀部，莫桑变红才好。
穿着那带缝中无水空隙过去，只听满耳兽息咐财，这些蛋倒是动作快速，竟把山洞挤得满满，只留中间一条三尺走直逼王位。
英琼懒得理它们，径自走将过去，纵身坐在石头上，独夫猩猩猩猿见及，登时齐喧地吼叫起来；一个个挥爪，不停欢迎
英琼嫌它们吵，娇叱一声，登时全洞皆寂，除了兽息呼外，更没其他声响。
这女兽王见猩类如此服她号令，这才转怒为笑，实在犯着跟它们生闷气啊！
她轻轻笑道：“我肚子饿，都没叫；你们叫什么劲？还不东西送上来。”
此话一出，经过老猩猿转达，全洞霎时又喧哄起来，知】女大王毛病出在哪里，赶忙腾腾掠掠，张罗了、眨眼间，果真大堆水果捧了进来。
其实英琼自从服用怪异人形果之后，肚子至今仍觉不饿，如此做，只不过让它们心绪有个转折，免得人营有了赚隙，无法再融洽相此她仍挑了几样水果吃吃，以示意思。
老猩猿却把朱果呈过来，她始忘了这东西还在妖洞前，却被猩猿给拿回来。自对它又多喜爱几分，她表示朱果珍贵留着棋慢吃，接过手，置于石床一角，免得被任环。
埋食过后，洞外雨势虽小，仍落不停，天色却已渐渐暗下来，洞中却是依旧光明。
英琼老想探出什么，遂抓着宝剑，纵下石头，四处找寻可能异宝，整整找了三四个时辰，天已半夜，仍未寻着。
那些独角猩猩见英琼走到哪里，便急忙四散让道，不知她在作啥，若非下雨，它们早就避到外头，让她找个够。
老猩猿好似已知英琼心意，也帮忙找寻，有时抬了两块透明石头，交与英琼。
英球也自高兴，拿在创光了照试，并无异迹，显得失望，那老猩猿仍自不怕劳顿跟前跟后帮忙找寻。
英琼瞧它找得认真，目懂人语，又善解人意；便向它道：”你知这洞内为何会发光，亮如白昼吗？”
老猩猿摇了摇头，英琼稍感失望；因见它如此任劳任怨，殷勤灵慧。
心中一动，不禁脱口说道：“你的确是个好（人）猩猩，可惜不能把你带到峨嵋山，替我看守门户，否则该有多好］”
那老程猿闻言，忽然拉了拉莫琼衣袖，跪将下来叩头。
英琼知它能解人言，便道：“看你的意思，倒好似愿意跟我去的样子，可是总有许多问题存在，你若想修行，只要一心为好，不害生灵，我苦练成武功一定来度你。”
那老握使摇了摇头，似乎另有想法，英琼却不愿多谈，要它起身，仍又满洞寻找，那老猩猿忽然若有所悟，把英琼衣衫一拉；要她坐回大石王位上。它则唤来手下大群猩猿；竟自全体发动，寻找起来。
看来者程孩此次误会了英琼意思，以为要找到洞中什么。才能跟去，故尔来此大招。
英琼以为这些猩猿久居此洞，它们既然清自己高坐旁观，由它们前去寻找，必定有所发现，谁知差点没把自己企坐的大石翻过来，依旧没什么效果，不禁渐渐失望起来。
她原本打算寻到宝贝，第二天明即动身，以解怀念故乡，归心似箭之情，谁知宝贝设寻着，这场大雨竟下了两口三夜才渐渐停住。
第三日天明，英琼出洞凝望，见大雨已停，朝阳升起，枝头好乌，翠羽犹湿，娇鸣不已，地下红瓣狼藉，远近百十个大小峰峦，碧如新洗。
四周历色的深浅，衬托出山谷的浓淡，再加上满山的雨后新瀑，鸣声际耳，山草鲜肥，野花怒放，如旭含辉，春韶照眼，佳是万千，目组难尽。、这一幅天然图画，直若落身仙境般，说有多美就有多美，真叫人耸动心头，不自觉把灵魂结交了出去了呢英琼见天已放炼这雨后山景又是这般佳妙，不禁狂喜起来。
她在这无报春光徘徊了一阵，本已痴醉其中。忽然一阵轻风吹过，桃、梅树上残花，如白雪红雨一般，随风缓缓翻杨坠落面，惊得她不禁动了归思，这对全洞的猩猩，角猩也明白思主不能久留，俱都系由英后头，随时准备跪拜送客，唯有老猩建仍目追随她身边，寸不离，
英琼天性豪迈，在这洞中住了几日，调猩引孩惯了，虽然背不同，但在日久相处交流下，终也有了与感情。尤其猩：数知感恩，把英琼当作神明一般供传。及至见英琼进洞去取包，知要长行，一个个抓紧双掌，落地跪拱，顾长鸣，声音传。倍感凄伤，英琼本最讨厌独角程之呼叫以及猩猿之凄厉声，在这洞三，一遇它们吼叫，马上娇叫禁止，它们颇为通灵性，竟能知人意，很少叫唤。
今日英琼因知它们乃是错别悲鸣，此后想再听它们这种畜，至少须在自己剑术学成以后，此时不但不加禁止，反觉这种号叫鼓噪，雄壮苍凉，异常惊心，已然觉出借别感伤情。
向它们招招手。样别一阵，英琼缚下决心，寻了去路，已动出去，奔行敷百丈。掠向一座小高峰，准各类行而过，
那些猩、该仍目依依难离，尽自奔追送行，往那小高峰移过来，声音吼得更为悲凄，“英琼在这千百程兽，春暖送行下，又是心情万千，强忍离要及目攀行不停，再掠面文之际，忽见远空，银雁般的一个白直往这边射来。登英琼已然看清来人是个白衣女子，身材颇为秀美，知是一反使，心中大喜，正要高声呼唤，岂知那白衣女子飞近英琼医百丈，政然一场手，打出一道奇光，惊雷电掣般直射下来。
英琼本以为那人目标是自己，正待想躲，青光业已飞啤头顶三丈，直往下峰射去，如地猛回头，却见几只独角猩猩逃避不及，被青光新得身首导处。
英琼自从食了不少朱果，以及那不知名人形灵药之后，已然功力大进，她却仍未所觉，此次恶极而纵，竟然啤高数十大而不自知。
眼看那女子又要发射青光，英琼岂能让她出手，猛抑抽出紫毁剑，逼那刻气挥砍过去，那紫光过处，硬将对手青光打记。那白衣人覆地惊诧，赶忙接回青光，连纵左侧山林，似在我落脚处。
此时英琼已落身地面，举创护着落荒而选角猩、程猿，唯一敢近她身的，只剩那只老猩值。它亦是气怒非常地抓扣石块，准备和那白衣女子一搏生死。
英琼恼很那白衣女子，无辜杀害生物，使自骂道：“大胆妖女，无缘无故杀死我的独角猩，有胆过来，与我决一死战！”
言还未了，那日在女子已然掠近二十余文，孤身落地。
一张嫩白睑容含笑说道：“这位姐姐休要骂人，俺武当山缥缈儿石明珠造才送俺义妹申若兰回桂花山练剑，路过此山，听得长声震天，忽见姐姐一人独奔峰头，被许多长兽追赶，疑是姐姐山行遇险，急忙赶来，但见妖兽退之太近，恐救援不及，才将飞剑打去，原是一番好意，不想误伤姐姐豢养异兽，这也是一时情急无知，还请见谅。助李某琼冷道：“谁知道你是真是假？”
石明珠道：“若是假的，我何必现身道环？趁机走人不就得了＊”
李英琼一时难以对答。挪定又自含笑说道：“姐姐一脸仙风道骨，小小年纪，竟湖鲁之威，实是不易，道才作发出来剑光，竟比俺的飞昨胜强十倍，并且叫妹子认不出是哪一家门派。殊非妹子见机得早且姐姐手下留情，那剑光差一点把嫁负二十年苦功，毁于一旦，实该感激，且问姐姐上姓尊名？符州是否就在此山中修激能否告知妹子，日后也好而教。”英琼见她年纽约拍乙二十左右，英姿飒炙，谈吐清朗，又有班飞行之轻功，早已心生倾心只为方才气怒，始把她当认，此时见她解释中肯，该是一场误会才对，遂把敌意降少，杜想对她说实话，可是常听父亲说人心论决，她连夸这。￥比他飞创还强，莫要万一说出己武功不济实话，范来出宝剑之心，前来夺取，自己又该如何抵挡？她既然怕这规，索性哄她一哄，然后见机行事便是。驻意打定后，她先将宝剑人招，保后拱手，谈达一笑道：班奖球，拜师白眉和尚，仍从峨嵋来此闲游，一时高兴，伤多猩猩角兽，不算什么，适才设会了姐姐一备好意，吉姆还望姐姐总罪。）此创名为紫级，也是师交所赐，请问姐姐师父何人？异口柳河能到峨嵋后山赐教么？”。
此
至
引翻过：“有空自去。”
石明珠闻得高兴，又道：“姐姐这才所说前到名为紫强，是否长眉真人旧物？闻说此刻，已被长眉其人在成道时，用符咒封存在一座深山隐四所在，除了峨嵋派掌教妙一真人外，无人知道地址，当时预言，发现此剑的人，便是异承维真人道统之人，怎么姐姐又在白眉老祖门下，好生令人不解？姐姐所得如真是当年长眉其人之剑，他线真个不浅，可否容妹子一观么？”
英琼适才就怕来人要看地宝剑，才会也剑人帕，伯伯石明珠不知她的心意，果然索现，心中虽然不愿，却也不好意思拒绝（看石明珠说话神情，不像有什么虚伪，让她瞧个几眼便是。
‘“既然要看就看吧。”
英琼终将剑抽出，荣光泛处，冷气森森，有若一双桨秋水，然是好看。
石明珠不禁两眼回大，回了个目不转睛，一时思不住说道：“困措来瞧瞧么外话未说完，不觉神手接剑身。英琼不席，党过技粘接过去，虽自焦闯，却也不敢举止。
否则抢之不回，又被担政武功不济，这把封住要不回来。
她只装用落再大方，说道：“拿去吧。”
宝剑平就在人手中。
石明珠听而未将，爱不择手的住抗匐身，勇泛赞许，说道：“此创自于姐见可谓祖主／正在连声夸好中，忽供仔细朝英琼脸上看了看，又把那象反复展玩了一阵，关对英琼说道：前此创里讲是个奇主，＆姐自身的灵气尚未运在上面，与它身创合一友谊姐姐得此自的日子，离现在并不久么外。＞英琼见她忽发此间，不禁暗自吃惊，又见石明珠手执宝，不住的展玩，并不交还，大有爱不释手之态。二她既看出自己不能身剑合一，自己能耐说不定已被她看，万一她真的来个强借宝剑，那该如何是好？若伸手去抢；万失手，岂非自找难堪？
情急中，她忽而想及剑鞘似有引剑之能，当下趁那石明珠华自得其乐之际，暗抖真劲于剑筑咯了一声：“我不会身创一呜叩。身形故意凉风一须，剑路暗暗往前送去七八寸，做得毫无＠。
就在她喝出声音之际，。那石明珠子中所持紫贸剑，忽地一个因动，吓得她活一份。宝剑登时化紫光，直往剑鞘飞来，呛琅一声，自动归鞘。
英琼但见诡计成功，喜得心中抨怦跳动，只是不敢现于辞，反倒作出些矜待的神值来，》那石明珠木是看英琼年纪小小，一身灿骨，又得了长周真配线到，心中又爱又轰，无君中看出封上并没有附着人的灵④又见她只身一人，来到这人迹不到，野兽勤穴的所在，是怎殊的〕一密原想问明原因，或告诉她灵气附剑方法，或引她离开这山，本都是一番好意。
谁知其球闻知，忽地又将定到收回，以为绍有所意卧抑或小看她，心头不禁暗暗生气。－他瞧向英琼，岂知某琼此时因为怕被人看出马脚，尽是露四倍神倩，双目冷光直遇过来，瞪着自己，一语不发。她不禁成自己方才被吓得失态难见英琼又是如此态度、心不自知不便再作停留。
她说道：“适才妹于言语冒失，幸勿见怪，现在尚要回山复命，改日峨嵋再请教吧。”
英琼见她要走；如释重负，忙场“姐姐美意心领了。我大约在此还有耽搁。姐姐要到峨嵋看望；下半年再去吧”
石明珠又错疑英琼表示拒绝，更是不快，鼻孔里似应不应的“哼”了一声，牌微顿处，掠身而去。
此人有这般本领，她师父半边老尼，武功必定更为高强，可恨自己得遇良机，反而前言不答后语的，不知乱说些什么，把她当面错怪，急忙想高声唤人回来，山中白点已不知去向。
没奈何，只能自恨自怨，活该跟武当报无缘，彼此才有这场误会。
她自怨一阵，见丽日当空，天已放晴，只得准备再次上路了。
那些猩猩，猩猿见石明珠一走、便又聚拢过来。
英琼便对它们说道：“我要走了。我看尔等虽是兽类，却也通灵，深山之中许少吃的东西，我走之后评万不要再作恶伤人，我异口如访者明师，将剑术学成，不时还会回来看望你们，你们也不必心中难五”
话言未了，这些猩、数仅又将英琼包围，连自个不停。
英球便问那老怪孩：“它们这样叫，莫非此山还有什么使物，要我代为除去么护。
老猩孩把头连摇。
英琼知道它们是感恩难舍，不禁高情再生，可是又不得不走，便道：“尔等不必如此。
我实在因为再不回去，我的金限兄回到位嵋，恐怕没办法找到我啊！”
那些猩猩虽遭人性，哪知她说的这么复杂的话是些什么职包围不散。
名英琼实在寸步难兄欲待拔剑出来吓散它们，又怕误伤，必不忍，只得按剑桥唤道：
“你们再不让路，我可就要用创伤。”
彩英掠连着剑柄一抖，一群角猩猩始知周久不悦；赶忙左右赚，让出条路，英琼始整了整身上包裹，再次向猩兽挥别，掠眼功，循路而去。
那群猩兽仍都依依不舍的追跟在后头，足足进出数十里邂，穿过两座高峰，远望山下，桃柳林中，仿佛隐隐现出庙
英球知道已高人烟不远，自己带了这群异兽，恐怕吓伤了诸多不便，便回头对那些角理；猩孩说道：“送君千里，终领哪，尔等回去吧，此挥过去，人烟渐多，要是伤人或被伤，俱杯好，我苦练成武功，必定常常前来。”
众担、猿闻官，自知超过活动范围，不能再送了，当下方声睛，便都停步不前，辛那老猩孩却走到营群当中，吼叫两声，便有许多猩猩献出恰异果，英琼见它等情意殷殷，随便吃了些，又取了些松子、辅之类，放在包袱内，那老猩猿便把余下果品，捡好的棒些好中，似另有用处。
参某琼也不甚注意它举止，见那些猩群不再跟随，使目迈步行下这高峰。
团走了半里多路，英拣回望峰头，那些猩猿仍然盘踞远，望自去，那个老猩猩却紧随自己身后，相隔才只丈许远近。
英琼觉得奇怪，便招呼它近前问道：“你的同伴俱已回去，施老是跟着我做什么？”
言还未了，看见它手上还捧着鲜果，但觉言类忠实果真远胜于人，不禁起了感胜，说道：“原来你是因为你同类送我的果子，我没吃完，你觉得不满意么？我包裹业已装满了，没法拿啊！”
那老猩谅摇了摇头，将果于放在一块山石上面，用手朝英琼括了指，又朝自己指几下，随又指往前路。
英球恍然大悟，日前洞中几句戏言，竟被它认了真，要跟自己回峨嵋去，便问它道：
“你要踉我回去么！”
只见老猩孩抓耳挠腮了一阵，忽然迸出一句人言，学着英琼所说的话：“成曲（回去人”
原来这老猩猿，本是猩群中首领；早通人性，又加那日英琼给它一支不知名人形果，让它吃了，这几天工夫，咽喉横骨突然软化许多，咳出声音越回灵洞。它知道若跟定这位思人回去，日后必有好处，所以决意抛却子孙家园，根从到峨嵋去。
它也知英琼未必允许，所以跟在后头不敢近前，及至被英琼看见，喊它相问，它连日与英球相红，已通人言，只苦于心内有话说不出，这时一着急，竟把咽喉已软化模骨给震裂不小，终能近似人音话来，自乐得它连说不断。
英琼见它三数工夫，便学会人言，好生喜欢沛想带它回去，怎奈洞路人兽同行，多有不便。
她便对老程位说道：“你这番好意很好，况且你心性为巧，几天就学会人言，跟我走，于我大有用处，无条与你同行，沿路不硬，莫如你还是回去，等我遇见明师，学成剑术，再来度作如刚”
那老猩孩仍自不走，好不容易通出几个字：“去……猜（采）……果……”该想资忙照料英琼起居，
英琼看它说话神情非常着急、诚恳，不禁又爱又传。到底未退，不忍切它的诚心，又想及苦山行走无伴，且把它带展所在，看着情况再说吧，她便说道：“我不是不愿你同往，只因你生很高大壮猛，万人看见，不是被吓坏，便是要想办法害你，长怪害你，我可防，人要害你，我就没办法了。你既然决心相从；且随我到难处走走，先试一试，如果行得通，你就随我回山吧，否则涛以后了。”
老程猿闻言，低头沉思了一阵，终于点了点头。
英擦高兴喝道：“那走啦！”
于是一人一猩，直若无拘无束天真小孩，欣喜常关地游逛林隆径之间，不知不觉中又行十里，英琼觉是有些口渴，前面有座山涧泉水甚清，便纵身下洞；用手捧些水喝。
那老猩演也纵身下来，放下手中捧着果品，也学着英琼样炼出两只毛手去舀水，怎奈两只手指温空，不似人的手指，等到将水捧到嘴边，业已漏尽，捧了几回，一滴也不曾到因得英琼哈哈大笑。
老猩孩设法，只好干起老本行，一头栽入水中，吸饮个够，俄得还是如此过症。
两人饮完清泉水，复各自抓来水平进食，虽然山中不快赶猩猿又有天生本领，但英琼仍自顾及莽苍山脉宽广无一个走失，将又耽搁不少时，充饥食物能省则省，尤其暗未果，她还有意带回峨嵋蹑金奖男分享。
一程一人，吃完山果，刚刚纵身上润，忽然一阵腥风大作，越沙东起，请猩猿望空嗅了网膜，沉啸一声，将身一纵，已到十文开外一棵大树上面，双足有若银幅倒挂树缘，双目不断往东边擦去。
英琼见那风势来得奇怪；猩猿驾上树去，正在诧异；忽见东面山坡之上，惊奔下来许多孩、鹿、野兔之类山营。
后面狂风过处，一只吊睛白额猛虎浑身黄斑毛，十分凶猛肥大，大吼一声，从山坡上纵将下来，两三栋纵，已离猩猿吊叙的树干不远。
英掠虽然近日捉长靳怪，像这样凶猛老虎，生平还是头一次看见。
她正要拔剑上前，那老虎已蹿及英琼及二十丈，一眼看见生人，五到码着身子，发成起来，怒着两只黄光四射的眼睛瞪来，血盆大口猛张撩着四支森森白牙，一条七八尺长虎尾，加鞭甩动，打得尘土飞扬，叭叭乱阿。
巨虎忽地抖抽身上黄毛，作出欲扑架势，身子刚要往上一起，却被那树上的程猿两只钢瓜，一把将老虎头颈皮捞个正着。往上一提，便将老虎提了上去，高地五六尺高。
那老虎无意中受了暗算，连声吼叫，排命想挣脱程粮双手，那漫孩更是狡猾不过，如提小狗般见它挣扎即抖。
复又奇速无比将它撞向村干，准备将它撞昏，或撞破把袋。
那老虎虽然力大，却因身子悬空，施展不得，猩孩握它一下，它便狂吼一声，只撞得树身摇动；枝叉弹额，轧轧作响。
英琼见程孩揭虎，觉着好玩，由它去撞，也不上前帮忙，了这猛虎。
撞了一会儿，那老虎颇为命长，竟自不死也不昏，兀目叶哮挣扎，那猩谊比人还要高大许多。加上这只吊睛白额猛虎白，何只六七百斤，那树的枝枝虽然粗大，如何吃受得起那猩猿起了兴，一个使得猛劲又甩拉山虎，喀谋一声，村，力不住，断折下掉，猩猿更首当其冲往下砸来，竟自压骑上，两只钢爪不禁揪得更紧。那虎被猩猩撞了一会儿，头已发景，好不容易落下地来，胆孩压得胜病背疼，十分痛苦，大吼一声，不敢再战，四爪。往前探去，卸上高岗，载着猩猿，如飞而去。英琼因恐猩猿受害，急忙掠身追去，造过两座山坡；追到岩壁后面，忽听猩猿一声哀听，她知不好，急忙纵身赶去，猩馆。业已倒地不起。那老虎前爪，扑在猩孩胸前环往摩牙托尼，连连吼叱虎旁则立着一个红眼道人，手执一把出尘，干瘪脸容冷冷，河向这头。英琼见猩游在虎口之下，十分危险；不问青红皂白，往前，紫部创出手，猛地劈来。十余文紫光，顿对暴日新来，觉得虎脑裂开，摔死当场。红眼道人哪知对方宝剑如此威猛，一个托大，竟让老虎接＜禁怒斥：“哪来的大胆女娃、竟敢用封杀我看守仙府的种说罢，拂尘猛挥，一道淡黄烟雾卷来，英琼立刻头晕，忙一，幸未栽倒，胡道人正是巫山林女峰妖人阴阳史的师弟，庞道人乔理）＄两人一样，学会一身妖术，尤好淫道，无恶不作。拥白领猛虎本是他守洞之物，今日出去猪食，本目追杀野鹿，忽又见及美丽英球顶想按照习惯衔抓回去，与它主科，不想中了猩猿暗算，疼痛送夺回来。
那乔瘦胶闻得爱虎狂啸，已知出事，正要去救，老虎已背猩猿回来，被他用拂尘一扫，猩猿立刻晕倒。
那老虎受了许多痛苦，又在树上握了一阵，头晕眼花，使用两爪扑在猩猿胸前，原算缓一级气，再行咬吃报仇，谁知被英琼赶来，一剑砍得它毙命当场。
乔瘦膝本不知虎后面有人追赶，及见来人是美丽女孩，并未放在心上，反起不良之想擒回洞中采补受用。
谁知这次核十分厉害，才一照面，即把爱虎杀死，卷地迷药竟无感觉，才知来者不是泛泛之辈。
着那女孩好似寻上门来挑衅，来者不善；善者不来，不禁又恨又忌地却不知英琼食了许多灵药未果，轻易不受寻常建药所侵。
正在寻思对策中；忽听对面女孩一声唤叱。“你是哪个府里的道士竟敢纵虎伤人，我猩读原本打员了的，如今倒在地下不动，想是受了作之害，它若出差错，我绝不与你善罢干休！’一面说，一面走往猩孩，准备探伤势。
乔更除见来人虽年幼，一时发出创光，意与昔长眉真＞所用雄双创无异，并且能豢养这大猩猿，不敢造出胡乱
手，且探清来历再作打算不迟，送任她走向猩猿，兀自一旁动察。
这时英琼已然走近猩数面前，见它躺在地上：，皮紧皱目中流泪，神情非常痛苦，看见英琼到来，它勉强坐起，用手那道人直比，中却不能发声。
英琼好生传措。见猩猿手比，知是中道人的暗算，不禁道：“这个妖道，将你害得不能说话，等会儿我再替你找他帐”美琼见猩猿伸手直指喉咙，疑它是口渴，所以不能说话，即用开包裹，里面除了松子、黄精之类，还有数十个吃到的保。随便取了两个，塞在猩猿口中。她越想越恨，便立身而起，指着乔瘦胶道：“你将我的猩猩得不能说话，快快将它医好便罢，如若不然，我也要把你舌闹去，叫你做一世哑巴！”＿
那乔疲倦并不知猩馆也吃过灵药，只见英琼走近，猩猿便。挂起，又见她取出朱果给猩猿吃，越发心惊，暗想这小女孩流必定不小。
似这样百年难得一遇的朱果，竟然拿来巨便喂猩猿吃？不顾头一次看到，连听都未听过！（乍见英琼朝他指骂，心中大怒，答道：“你这小女孩，是何。门徒，跑到我这里来抚闹，我这可已布下天罗地网，你插翅动，快将来由说出，随我到里头逍遥逍遥。否则要你喻！”王诗言未了那地下猩孩食了朱果，巴自恢复如初，修地答俄弦一般，纵到道人身前，仇人见面，分夕眼红，两手择猛扣洲喉不放。乔控胶＊里放话英琼，哪知灵兽突袭面来，动作又如此迅国表不及防，竟被扣个正着，疼得两眼目吊，满面血红、喊都显不出来，空有许多妖法意自施展不得，英琼但见他两眼上翻，满脸胀红，却不知他是无恶不作妖【、恐相一个弄死，不好玩，赶忙喊着猩遇快快放手。
猩猿果然听话，手一松，便纵到英琼身旁。令莫琼可可笑道：“说啊，你是何方长人，也敢在我面前大呼阳小我就算不出手，我那猩孩照样叫你舌吐眼翻；尝尝吊死脑味”
乔瘦股侥幸活命，自己生平几曾吃过如此大亏及海导？心中不由大怒，哪再计较利害，左手一扬，便有两道黄光射向猩猿及英琼。
那势来得好快，直吓得奖球心紧手紧，猛然拆出宝剑挥出，长虹般剑气果然厉害，钢扫过去。与敌人飞到撞个正着，组然两声连响，黄光弹跳，乔复膜知道不好，赶忙挥手吸回飞剑，岂知已被剥气斩断回截，坠落地面。
他不禁惊怒唤骂。“大胆丫头，胆敢伤我飞剑，你已久我天罗地网，还不投降，随我进洞取乐】死到临头，悔之晚矣！”
拂尘猛甩，不知在耍何花招，
英琼迎敌时，忽见这威道人也会飞创，不禁心中发慌，谁知紫光出去，便将敌人打退，心中大喜，那旁立的握猿，忽然高声连呼妖妖妖……
英琼猛想起这个喊道长得异样，这样大的老虎说是他象养的，这猩独颇通灵性，莫他真是长任变成的人不成？忽见妖人开骂，听不明他在说什么，估量不是好话，登时骂道：“妖怪你走，吃我一剑！”说罢，连人带剑又射秋过去。
乔瘦胶但见长虹般紫光剑气蹿至，知道难以抵挡、突再探拂尘，打出一幕白烟，剑气劈来，白烟如西瓜骰裂成两半，却已不见妖人踪影。
英琼以为眼睛昏花，可是醒目再肺切无踪影，心中大为惊异，莫非这人真是妖魔鬼怪不成？大白天里，竟然会闪失不见
当下不禁握紧宝剑，凝目提向四处，方才问及长人所说摆下天罗地网，更自小心除去，只见四周布满奇形怪石、异树，森森冷冷，直觉似乎已进入某种阵势之中，不禁心头森富，知道国有凶险，无心再追踪妖道去处，还是开溜为妙。
由她正待抽身退去之际，忽然背后一阵龙卷风啸起，带着砂卷飞数丈，形成漩涡，越卷起快越急，卷至急处，换成大游涡得奖琼啸脸生寒，衣衫腊腊作响，那猩猿不知怎么，一声狂早已晕倒在地。
英琼更是心里发毛，紧抓宝剑，四面乱转、喝着：“妖道，给组来，耍这鬼玩意，算什么英雄好汉！”
声如泥牛沉海，毫无回音，
那旋风趣转越巨，突又幻成白雾转旋，飞砂走石业已落定勒，四周更如沉落地狱般死寂，那白雾旋飞不断，旋久了，竟自在女鬼飘飞般。
英琼心头正在发毛，那白衣女鬼竟达开口说话：“女娃娃还不放下宝钞……随我回分……”
茶琼哪知女鬼当真会说话，吓得背寒心冷，真若见电般恐哪还有心再战，急忙拔腿即进。
然而达到哪里，鬼到哪里，那始终甩脱不掉之恐惧，直让筵点哭出来叫爹娘。
那白衣女鬼似乎遍得烦厌，冷春喝道：“逃不掉的……还款投降……否则杀了你……”
挥然怒神双手，擦牙张嘴地欺扑过来。
英琼吓呆，急忙奔逃，一不小心，绊着石块，倒摔地面，直放鬼上身；疯狂挥创斩去，那剑光过处，竟然传来男人唉叫，颇鲜血掉落地面。
英琼但见鲜血，始知女鬼原是妖道所扮，气得怒颜烫热，策规宝剑可破妖阵，登时弹跳而起，喝着：“死妖道，胆敢要髅，看我如何收拾你！”＿当下左一挥锋，右一砍剑地反攻过去。
那鬼道人乔区胜所摆阵势乃为九天阴魂阵，不但馄着迷药，且引鬼气，必要时，自己当克飞吓敌人。
岂知某琼不知哪来如许朱果解毒，又有荣毅创护身，不仅要她不着，还吃了她一剑，划破左臂，差点栽筋斗，气得他无名火起，哪管得还想生擒她回洞受用？。
当下跳向高岩，借着雾气掩身，猛抓腰袋百宝囊，念念有词居然打出十数道金光，担飞十数丈，突然爆燃而起，变成大蛇，奇快无比射来，准备活活把英琼烧死。
英琼但觉火光乍现，登时惊慌左门右跳，想避开去，岂知火蛇过多，问之不易，眼看火蛇治衣燃范，吓得她竟把宝剑当打狗样四下敲打。那狼狈模样瞧得乔疫胜得意忘形哈哈大笑。
活该地这么一笑；现了行踪。英琼怒火攻心，直欲宰他而后始甘心，锌闻笑声，怒宏一句“你赔命来”，宝剑突然射飞出去，化成长虹直亮浓雾。
但闻一声尖叫，英琼已被火舌卷着，倒掉地面，眼看就要烧死当场，忽闻天空国雳乍响，轰轰不绝，她终于昏死不雷人事。
停了一会，英琼缓缓回来，往四外一着，只见夕田衡山，图色清丽，愁云尽散，修雾全清哪猩猿也被雷声惊醒过来，用在自己身旁。
英琼慢慢坐起，呐南说道：“我没死吗？”
看着衣角，只不过烧去少许，那雷来得奇巧不已。
正待再验历，忽闻猩滚指向前面，英琼疑惑瞧去，竟然见及一位云被震裳，类似道姑打扮的美妇站在那里微笑，吓得她神经过敏，猛往腰中宝剑抓去，发现它业已自动回繁，心头稍排提何人！”
英琼急问，若看不对劲，立即收拾她。
部边站含笑道：“造才妖人已死，妖合未退，才用太乙种雷做妖雾，小姑娘受惊了吗？”
发琼但见地绿鬓红颜，十分端丽，吐辞清朗，仪态不凡，知卷入，听她说妖人已死，才想起适才被妖雾所困，后来宝格时，曾听一声惨叫，莫非妖道真的已被紫级到所诛？忙往十数丈外一巨石旁瞧去，那道人果然身首异处，心头自头万分。
她刚要回讲，那道姑又接口说道：姑娘所佩的紫毁剑，乃家放物，适才素在山区目见紫光闪动，疑是来迟一步，被人得了去，不知落在姑娘手中，可算神物有主，实是可喜，但不知姑娘是否在莽苍山赵神殿中得来的吗？
茨琼见道说紫图划是她家放物，不禁据了手脚，连忙用手划把，深相被抢似的。
她答道：“正是在莽苍山一个破庙中得来，你说是你家的西，这样空见如何会把它弃在荒山破庙之中？有何凭证唤作的，我得它时，也费了一夜精力，九死一生，才能到非容易呢！
那道姑说道：“小姑娘你误会我意思，我并非想抢回宝剑，范看看它落人难的手中而已。”
英琼势出疑惑眼神，心想天下会有这么好的！
郡道站洪然一笑，解释说道：“此到原有雌雄之分，还有一待机缘，才得出世，若非吾家放物，岂能冒认？你问我其意，此创木乃长眉真人遗物，真人飞升以前，嫌它杀机大重，才把它埋藏在莽苍山中，是个人迹不到之所，外用符咒封锁，当时真人曾对外于乾坤正气妙一真人说过，此剑颇能择主，若非有缘人，想得此剑，必有奇祸。
“果然后来有人闻风前去偷盗，无一不是失败，且身遭惨死，近问那里出了四个但尸，两个山辖，和一个木应，把一臣宝气祥瑞的灵山，闹得终年炎旱。隆冬时节，温暖如春，一交三月，使天似盛夏，若非山中原有灵泉滋润，全山灵药异卉全要枯死。
“那山原无人迹，这还不甚要紧，谁知那四个僵尸日益猖抗，不久便要变成飞天在叉，高山远出伤人挪两个山留和水池更是每日伤尽生灵，作恶多端，外于计算时，宝剑主人不久便要去到那里，共知她不但尚未学成剑术，连门都未入，只是机缘凑巧而已。
“贫道因知此剑厉害非常，虽说长局真人留下预言，但万一不幸，落在异派手中，岂非四纣为虐是以特地赶到莽苍山诛那几个长物，顺便看那得剑之人是个何等模样人，贫道到了那里，正是下雨之后，知道本畅己诛，再下去一看，连那两个山焰与四个但尸，俱被取刻人除掉。
“外子原说取划之人不会剑术，更猜那人无此本领诛妖物，恐被异派中人得了去，是以一段跟赶来。适才看见上发出的紫光，急忙追来，你已被长阵所困事我乃用太乙神雷掌将妖雾震散，将你救醒。果然体资禀异于常人，此剑也果然得主，才放了心，只不知你一个幼年女子，如何会到那样庞盘田的莽苍山，寻取此剑？何人指引如何得到？并知用法？”
英琼细听那道姑说话，不仅带有恶意，除了红鼓债我任龙，以及宝剑藏于大梅树心之外，几乎都说得真真确确，便想往地象之物没错，不禁想起怪石留言，猜知来人定是创寻思一阵，忽校相至心灵，跪在地下，口称好他师，说子实是无意中得到此剑，并无指引。”娘把前事细说了一遍，然后访问那道姑姓名，并要求宇，伏在地上叩头不已。迈姑笑道：“外子妙一真人齐激浪，我是他妻子荷兰因。险些被人利用，归入异派，总算你秉赋稿择甚厚，才能失，因祸得相，收体归我夫妇门下，原也不难。不过你还未，虽得此剑。却不能身到合一，一但遇见异浪高人，难他夺去。我看先传体日决，你仍回到位嵋，按我所传，每苦练，二三年后必有过境，我再引你会见外子，作意下琼闻言大喜，当下拜了师父，站起身来。那猩孩也在旁印头，立夫人荷兰因笑道：它虽是只兽类，居然如此通灵；以中修道，倒可少却许多劳苦与寂寞了。”琼又说自己曾签白眉和尚治了一只种雕名唤佛奴，骑以飞行空中，还有一个世姐名唤局轻云，在黄山餐＊大剑，向：“师父您在何山修议三年期问，可不可以伍者神惨拜叩上夫人笑道：“长眉真人预言‘吾道之兴，三英二云’果，就拿你来说，小小年纪就已遇见这样多的仙线凑合，和尚华分比我还长，性情非常奇特。居然前把他座下种做伴，真是难得，住在九华山镇云洞，你还有一个姐姐，名唤灵云，一个师兄，名唤金蟀，他俩是我的子女。
“你如真想见我，须待一年之后，至少预能将此剑随意饮用，能发能收才行。”
英
琼闻言鲁道：“弟子不知怎地，现在就能发能收了。”
妙一夫人道：“你哪知此创妙用？得刻的人，如能按照本派施传剑决，勤加苦练，不出三年，便能与它合而为一，无不随心所欲、你所说那能发能收者，不过因创鞘在你身旁，它有引吸金剑之能，始能让你射出去，偶又飞回，这并不算什么，如你不信，只管将你的剑朝我飞来，看看可否能伤我？能再收回去吗？”
英琼自对师父十分敬佩，可是宝剑厉害，万一失手，那该如何如若不遵，又恐师父怪她违命，心神一乱，竟不知如何才好？
妙一夫人见她神值为难，愈发爱她天性纯厚，冷道：“你不必为难，我既叫你将剑飞来。自有收创本领，你何须替我担心呢？”
英琼闻言无奈，只得避命答道：“师父之命，弟子不敢不遵，容弟子跑远一点放刻把？”
炒一夫人含笑点头，对她可爱，更为怜措。
英琼连日使用过几次紫毁剑，知道它的厉害，一经脱手便有十余文紫光，疾若闪电飞出。
她恐怕夫人不易防备，才请求到远处，其心中也未始不拔借此看一看自己师父的本领。
当下道声“弟子冒犯了”，将身一纵，掠退十余文远，又陪了一声“师父留神，剑来了”！
姐一响，宝剑出鞘，心中默机：“紫郭荣毅，我这是役师＞玩的，你千万不可伤她啊”
说罢，将剑朝着夫人身边掷。；那道紫光霎时暴闪，似要斩人劈肉一般冲飞过去，吓得奖喝签毁回来剑扬猛抖又抖，还是无效，赶忙退前想更近四，慌张处直叫师父快躲。章岂知妙一夫人仍自含笑而立，但见此光剑气凶猛，登时挥出一道奇光，缠卷上去。一青、紫光气控处，用然一声龙吟，煞是悦耳，夫人再一攻手来，准备把紫级剑吸回手中，岂知劲道一扬；紫光竟然反冲熟头，看得英琼暗喜，直以为刻鞘发挥功用。王夫人感觉不对，赶忙掠身飞起，凌空数拳打向紫剑四周，努晰可能略劲，右手再探，终将宝剑抓在手中，夫人随即把创还于英琼，叫她急速归路，然后朝那左侧林中说道：“哪位道友在此，何妨请出一谈。”
言还未了，林中灰影一闪，一位矮老头已站定夫人、英琼问，。他笑对夫人说道：“果然你们家的宝剑与众不同，竟然让绝了个小斤斗儿。”。妙一夫人见来人，连忙招呼道：
“原来是朱道友，怎么如此拍，来到此地？”
一面又叫英琼上前拜见：“这位是你来师伯，单诗一个梅子有名的嵩山二老之上。”
接着又对矮星朱海道：“这是我新收弟子李英琼，你看天可好外。未梅笑道：“当然好我在成都被慈云寺后，也收了两个徒，却是一个都比不上她，实在有些不服气。”
妙一夫人道：“那把她送你好了外
朱梅见呢干实两声：“这有违天命吧！我看她留在你身边效果会更好些。”
妙一夫人笑道：“你的朱文也不差田！她们该是旗鼓众当。”
朱海不禁笑得逗人，直道还好还好，却对朱文颇为满意。
妙一夫人问道。朱道友还没说出怎会到此！”
朱海道：“说来话长，也是话短，你要长说，还是短说！”
妙一夫人道：“先短说，再长说。”
朱海笑道：“果真仍是精打细算！其实我来此，是碰上了如城子，他说有一名女孩被困莽苍山，我就赶来了，如此而且。”
英琼急道：“你就是他死对头”
朱海道：“我没那么大的劲，他也投资格跟我为敌！”
妙一夫人道：“说得详细些。”
朱梅笑道：“是就说啦！其实，我这人一向果不住，在破了慈云寺之后，便回到青城山金鞭崖住了些日子，可是几日过后，便又烦心，于是想及作家灵云儿人，正往云南桂花山取药，遂动身准备暗中保护。
“后来路过飞然岭，看见下面山脚下；有一道太高声呼唤，下去看时，原来是昆仑派的赤城子，一条左臂业已斩现身上还受了几处重伤，神情非常狼狈。
“问起报由，他满脸羞惭对我说：有一次明素棠路过峨嵋看见一个小女孩在那里舞剑，天资根基都非常之厚，本想将带回山去，收也门下。
“正要上前说话，忽见一只大黑康飞来，认得是白眉老座前神雕佛奴，自菲棠见那神雕能与那女了做伴，那女子必与白眉老祖
，那种雕向来不讲情面，厉害非常，幸喜不曾被它看龄问身退去，红后她又想及白眉老祖一向不曾收过女弟子，只猜不透自何会那样驯善的，受这小女孩调弄，归自脱离昆仑派后，原想独创一根，这些年来，老想寻得民基深厚的门人来光大门户，如今遇见这般出类拔革的德肯放过？‘回山以后，她越想难舍，共知道赤城子苦曾历半边老眉老祖那里听过经，神雕佛奴与他曾有效面之缘，知道是它主人的朋友，大概不会一见面就开打。丽且以赤城子个世，若请他去、即使那小孩弄不回来，至也不会伤地，于是特地着人将赤城子请去，请他代劳一’赤往于当年苦受过明亲靠许多好处，当还义不容辞，也由凑巧，他赶到峨崛，正好神雕也去，不钻工育芮召利国＆孩带走。”勺””－－。“就在奔行途中，们偏遇见他替不两立的死对头，毕山烈护正面拦来，知遇难以回避，急忙通人山林，无把女孩台晚万一不幸，玉石仁奖，推想四处看去，便已落身莽苍山中，只有一座破庙可筹便带那女孩往破庙行去。“及过破庙，他已发翊庙中长气甚重，殿中停了四具棺道里头可能藏有成形但尸。欲待另觅善地，已来不及，”只得将那女孩带到钟楼上面，匆匆嘱咐了几句即已飞身还奔不到二十里，便遇见烈火秃驴，以及西藏毒龙等的师弟史南澳追来；光是一个烈火祖师，已够他对付，何况又加上一个穷凶恶极的史南溪？才一交手，便被人家轿飞剑幸喜他从阴素棠那里学会了五鬼通身术，急忙通身逃走。
“他一只左臂已被烈火祖师斩断，身上还受了史南设的辽魂五毒砂，伤势很重，再也无法逃遁。
便在那山脚下躺着挣命等救星。已有一二十天光景了我给他几粒丹药吃，使止住了痛，他说再静养三二日，借我爿药之力，复原后再设法报仇＿、他又说；那小女孩名叫李英琼，在莽苍山破庙之中，这多大的工夫，不知走了没有；她小小年纪，在深山凶寺之中，十危险，托我无论如何，代为寻觅一个下落。
“我本来不愿代人办事。一条因为他在成中，二来听他认那小女孩的禀赋，几乎是空前绝后有些不信，想去看着，三来这女孩小小年纪，在那荒山国寺之中，待上这多日于吉也难定，动了我的恻隐之。
“我也做得和赤城子细说，又留下几粒丹药，忙到莽苍去看看…。
“庙中钟楼倒坍，四具但尸已然被人除去，只剩一堆白清骷髅。无意中在一面鼓架旁边，发现长眉真人的符录，陵地想起长眉真人飞升时节，会将两口炼廉的雌雄宝剑，埋素在两处毫无人迹的深山之中。
“莫非此划已被人得去追寻那小女孩不见，估量她无以本领，后来跟踪寻找，忽然看见两具大山领的督体旁边，围着许多独角猩猩，在那里啃咬踢抓，我疑心目小女孩被那猩猩④伤，心中大怒；打算用飞剑，将它们一齐杀死。”
英球已听得出神，声到这里，忽然失声说道：“哎呀！这些好猩猩没有命了！”
朱海笑对她道：“你不要这么紧张，我哪有这般莽撞见外某琼仍急：“你对它们如何
朱梅道：“我当时原是无意中发现，在迫近它们之际，它们见了生人，既不补咬，也不发威，只是惊惊地幄使后退，这根本不是凶猛猩猩应有的态度，于是想及大概有人替它们宰了山勤，它们感恩的结果吧！
“我后来替你占了一卦，竟是先化后喜，卦家大喜，我按卦象中暗示方位，一路跟踪，来到此地，忽然一声雷震，知道同道之人在此，便将身隐在树林中偷瞧，才看出夫人与你比划，逐耍了小把戏，故意引剑归你韩中，岂知夫人果然厉害；三两招即让老朽现行，模大啦！”
朱悔自嘲一笑，随又说道：“想不到长眉真人的紫级划今又二二次出世，想是异派中，杀劫又将兴起，个徒小小年纪，这样好的根基禀赋，将采光大责派门户是一定的了。”
妙一夫人笑道：成医虽厚，还得着她己修为，前途哪能预料呢？”
朱梅道：“别人不能，她能附”
此话哄得奖琼好生不自在。一抄一夫人勉励她要多加用功，别辜负了大家期望，英琼应是。
随后夫人说道：“此地妖人已死，不知他巢穴内什么光景，有无余党？现在天已入夜，你我率性精革除根，道友以为如何？””朱梅笑道：“我是无发情啦／②
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十二章 御气凌风

三人没意见，运在未梅领头之下。穿入这片奇石使阵，行的半里，眼前出现一个大石峰，峭壁下面有个大石洞，知是妖穴。三人一政立即掠攀而人。
走进里头，一座官石屏风挡箭，没什么奇特，转过石屏，便是一个广大石室，室中央还有两人合格大油点，里面有七盏火头，照得全洞光明，亮如白昼。
英琼往量上一看，呀的一声，差得满目潜红。
炒一夫人早看见石室上面，技著许多着盲目回，尽是些探身男女的交娘用，知是长人来补之所，因手打出一道江风扫去，英琼再看望上着画，已全部动辞，他成零纸辞屑，散落地面。
那猩猪生来淘气，看见油鼎分，立着一个钟架，上面还有个钟性便取在手中，朝那铜钟击去，一声钟响过处，左壁一个方文孔洞中，忽然跳出十来个青年男女，个个赤身露体，相偎相抱地跳起舞姿。
英琼疑是长法，刚持拔到上前，妙一夫人瞧及这群男女睑容，忙唤英琼住手。
那叫声并没惊着这十几名男女地仍自若无其事，如醉怕他在空中跳舞份旋了一阵，成双作对地跳到石床上面，就目上＊妙一夫人忽然大喝一声，运用一口五行其气，朝那些赤身这群赤身男女原本是好人家子女，被奴人提拐上术邪法所迷，神智已昏，每日只知淫乐，供人来补，＄｛，寻他们碎然被那狮子吼劲般轰着，爱时破了妖人低心迷魂乏术，一个个如大梦初醒，愣神相互看着被自己拥抱的对方，快地明白过来；看看自己，再看看别人，惧都赤条条一丝不挂，谁也不认识谁，在一个从未来过的山洞中，竟会无端地凑在一？
他们又自愣神，以为还在做梦，不约而同的各把舌头轻咬＞下，依然知道痛痒，才知不是做梦。’这些男女，人都聪明优秀，在发觉自家身体竟然一丝不佳，还要那个那个，简直差恶、惊俱、盆想……悲哀……各种情选欣涌而来，登时惊慌失措地各自去找自己在服穿。
然而在他们受妖人迷惑时，衣服平被收走，哪里还能寻际？又急得这群男女，一个个均身地面，双手抱胸掩下地放声骂。妙一夫人看见他们这很惨状，好生不想，忙对他们说道。驰等是好人家子女，被洞中长道用邪法捞上山来，供他采取应明真阳，你们平时受他邪术所迷，已是人事不知，不论做出抉《，都非本意，毋须如此自责。此时长人已死，你们自可说鸡，如此哭啼无益，且先回内洞寻来衣服，穿上再说吧／那群男女起初在忙乱差仅中，不曾留意到妙一夫人存在，驶至夫人把话说出，才知道自己性命是她所教，登时跪倒在地，连连拜谢救命之恩。
英琼瞧他们裸体光光，目也脸红赶忙转头避去。
妙一大人正待劝他们先把衣服穿上再说，已见及本梅和猩猿从秘门钻出，抓了一大堆衣服回来，想是他早料到衣服必有，先入内找寻去了。
未悔笑道：“穿吧穿起来自是漂亮。”将衣衫置于石床上。
话声引得男女瞧去。这一千男女几乎皆是生来娇生惯养，几曾见过这般大的猩猩，又都吓得狂叫起来。
那猩猩额通灵性，将衣衫放下，急忙纵开，妙一夫人立刻向他们解释，众人才明白是恩人豢养的，惧意始去，见了农杉、鞋履，各自枪上来，跳得合身穿上，那在履竟不下百十套，众人罗毕，还剩下一大堆。
妙一夫人便问朱海：“这剩下衣服如此之多，想是那些农主人已被妹道折磨而死；道友这才进洞，可曾发现什么异样东西子”
朱梅道：“没人啦，只剩一大堆要长法的烂东西，我把它烧了。”
妙一夫人这才放心，随即瞧向这群已穿上衣裳男女。一个个眉清目秀，泪脸含娇，虽然都还是丰采跷翩，花枝招展的男女，可是大丰美元已亏激他们回了家，也不过是使他们骨肉团聚，三五年后，终归榜病而死。
当下一点人数，连男带女竟有十八个，便朝他们说道：“如今妖人已死，你等大伙已有人替报，一到明天，便由我们送你等下山。
“但是你们家乡恨不在一处，人数又多，我们只有两人护送，不够分配，我想你们虽被妖法所迷，一半也是前缘，英若尔锋就在此地分别自行择配成为夫妇。
“既省得回家以后难于婚嫁，又可结伴同行，省却许多麻机那近的便在下山以后，各自问路回去，远的则由我同这位来道友，分别送返各人故乡，你们觉得这方法可好？”
这一些男女网言，俱都面面相觑，彼此瞧得窘心。
妙一夫人知道他们默认，只是不好意思说明。
便又对他们说道：你等既然愿意，先前原是在昏乱之中，谁也不认得难，如今等于初次见面，要叫你们自行选择，还是有些不便。这样好了；莫如女的退到石室之中，男的就在此地，由我指定一男，将这钟敲一下，便出来一个女的，他两人就算是一双夫妇，彼此互相见一面，一旁聊家乡姓名，然后再换下二名，自能替你们配双配对，如何？”
说罢，那些女干果然俱都腼腼腆腆地，退到适才出来的石室里头。
只有一个女子，哭得像泪人一份，跪在地上不动。
英琼见那女子，年才十五六岁，生若芙蓉般清纯美丽，都哭得甚是可怜，便上前安慰她道：“我师父唤你进去，再出来嫁人哩，很不错阳你哭什么？天一亮就可以下山回家，同父母见面，那时就更高兴了，不要哭罢！”
那女子见英琼来安慰她，抬头望了英琼一眼，越加伤心痛哭起来。
妙一夫人先时对这群男女，虽然生出恻隐之心，却未特别注意他们，只是想早点在天亮之前替他们配对，也好了却心事。
此时见这女子哀跪地面痛哭不肯进去，才留神往她脸面一看，不禁点了点头，似发现什么；便对劝说无效的英琼说道：“不要勉强她，且由她在此，持我将这些人发落了再说。”。
英掠闻言，连忙应声，垂手立在一劳。
那女子听及自己免再进洞，也已止住哭声，倒是朱梅疑惑她为何不进洞，引着猩猿二次溜了进去，想探究意。
妙一夫人先在众人脸上望了一望，再唤英琼击钟。
英琼领命，便将钟敲了一下，谁知这些女子在这颠沛流离的时候，还是没有忘了害羞，谁也不肯抢先出来
妙一夫人连催两次无人走出，恼得英琼性起，走到那秘室门口，朝那些正在推推躲躲哭笑不是的女子堆中一拉；革小羊似地牵了一个出来。
妙一夫人早已挑出一个男人等候。这双男女知道将成夫妇，便都下跪，互相说了家乡姓名，且叩谢夫人救命成全之恩；随后起身，立在一分。
英琼又将钟击了一下，那些女子还是不肯出来；还是英琼前去拉人，如法炮制，直到三五对过后，大家才免了做作，应着种声而出。
这里头男女各居半数，配了八时，除方才那跪哭女子外，还有一个男的配不到老婆。
那女子但见众人全配成对，现在只剩一男盛单，妙一夫人目光又自送来，恐怕将要把自己配送出去，急得她又自跪下哭诉：“难女裘花仙，原是川中书香后裔，前随兄嫂往亲戚家中拜寿，行至中途，忽起一阵妖风，已昏倒在地。
醒来后，始发现到了宽宏，当时看见一位相貌凶恶的长道要行非礼，难女不肯受辱，一头往石壁上撞去，欲寻死自尽，又袂用妖－一手一指，便自知失去知觉。
“此后有时苏醒，也只不过弹格间的工夫，求死不得，今日间人搭救，田来才知扶人已伏天诛，本该遵从思人之命，由乡，烙“何难女早年已由父母做主许了婆家，难女已然失身，旧见乡里兄嫂？除掉在此寻死外，别无办法，不过难女兄嫂素来钟爱，难女死后，意欲恳求大私，将难吓埋葬，以免葬身虎狼之四，再求大仙派人与兄嫂送一口信，说明遭难经过，以免兄【夕悬念，今生不报您大恩大德，原来世再还介语时泪珠盈盈，十分动人哀怜，感动得那些旁观男女们都【饮泪吞声不止。
妙一夫人这才仔细瞧及裘花仙，已知她非凡品。又见匍下，男的，虽是面目秀美，却是受害已深，看他相貌，又不似有子弟，不因做裘上灿的配偶。再听裘上仙哭诉一番，俄的为人贞烈，不由动了测德之心，正要开口说话之际，那裘主仙已把话说完，连叩数个响【访站起森，一头往里上员社下去。
吴琼何想敏挂，见地责处可怜，早动怜悯之心，哪客见嫩，身于一纵，抢上前去，将她抱了起来。
妙一夫人说道：“你身于受污，原是中了妖法，不能求死，激不愿择配，也无须寻觅，我看你真因虽亏，根基还原，你吓得家，待我想一善法，将你送往我一个道友那里，随它，你可愿意？”
裘长他一听此言，喜出望外，急忙跪下谢恩，叩头不止。夫人便叫英琼扶她起来，等自己想妥主意再说。
这一干男女。都替她羡慕不止，那剩下的男子名唤高西，乃是一个破落户弟子，学得一手好弹功，被长道抓上山来，他偏偏能承欢取婚，哄得妖人另眼相看，平时派他领导这群男女，并不用长法、选药迷他心性，反传了许多长法给他。
襄主仙被长过抢来才只三天，他便垂涎于心，怎耐裘立仙资质特异，被长道选中；特别交代他不准染指，他虽心中胡思乱想，好在美貌男女甚多，倒也不放在心上。
今日他闻得钟声，引众跳舞时，忽听妹道被杀，自是大为吃惊，他为人机自，知道要是逃走，定然难保性命，莫如假作与众人一样痴呆，也好趁机行事。
后来他见众人都配了对，只剩下左仙一人，知道要轮到他身上，暗中好生庆幸，心想这下可活该我受用了。
谁知见及裘主仙哭泣，妙一夫人要把她带走，自己还是变成光棍，空欢喜一场，不禁暗报夫人不替他做主。
于是想暗中施展几样障眼众然后抽个冷于，把人抬了就走。
偏偏妙一夫人也是一时大意，看见唐西满身邪气。以为他中毒较深，却不知他已学会邪术，她只是嫌后西眉目流动，知道非端正之人，故现在落了单，也不大爱理他，只道有缘自有妻，敷衍过去。
但见众人已相识而说出故乡之后，姓一夫人正准备和朱海商讨如何分配送人。岂知他又不见，正待唤英球去找，朱梅已带着程猪二次出洞。
朱海原是想探看裘立仙不愿进洞原历，但苦他泣诉声音传来后，他已明白，落得自我解嘲，疑心展鬼。
可是已进此洞，岂可无功而这、想想，便又找到大堆食物，要程猿搬到石床上。。
只是
来享季妙一夫人闻言，含笑点
头，也就唤着众人及英琼一起进食隍！＿这些受难男女，平时饮食起居全受妖人控制，一旦醒来，又起了半夜，俱都有些饥肠籍税，听了夫人话声，便都止前取《，”英琼见那些食物，大半是精食饼祖之类，因目已多日未食，自觉好吃，只是吃来有些口干，猛想起自家包裹内，还有许多好吃的鲜果、松子、费精之类，何不取出来孝敬师父、师伯？
想到这里，她忙将包是打开，把莽苍山得来的异果以出。
接久失梅一眼看见那数十枚朱果，大为惊讶，便问妙一夫人／这不就是朱果吗？我学道这么多年全未见过，只从先师四中听说过此果形状，令徒从何处得来这许多，岂非导教外某琼本不知未果之名，现在自也因了。
妙一夫人也未想到英琼会将天地间灵物得来如许之多，总见英琼取出，也觉得稀奇，使刚英琼反斩本酒经过，向朱梅说了一遍。一朱梅道。”这就无怪乎个徒仙缘遇会之巧了，此果名为朱酿，食之可以长生益气，轻身明目，它生于深山无人迹的石头上面，树身隐于石缝之中，不到开花结果时，决不出现，可说百年难得一见树上天生异宝，必有异物怪兽在劳保护，别人求一而不可得，你竟无意中得到如此之多，你带来的这个猩孩虽较是个富类，却颇有仙气，想必也是得吃此果的缘故了。”
英琼又道：“另有一支似婴儿的人参，它又是柯灵药！”
朱梅和妙一夫人听地形容得精彩万分，可惜见之不着，无法正确回答，只好把它当成是真的参工了，对于英球巧遇又多了一份赞叹，、。
英球门之不清，也就放弃，心想这些未果如此珍贵，本想分给那些男女吃吃，此时却又舍不得起来，忙取了十枚献给朱梅。把余下四十多枚奉与妙一夫人。
夫人笑道：“此果虽佳，我还用它不着，我吃两个，尝尝口味便行。”说罢，顺手抬了两个吃了。
朱梅也不客气，吃了两个，把其余的好在身旁，说道：“此果，我尚有用它的地方，既然会促厚意，我就优领了，不过我这个穷老头于，收了小辈的东西，无以回报，岂不羞熟了／
说罢，人身上取出一个二古长，类似一支冰钻、似金非金，似玉非玉的东西，送与英琼。
他说还：”这件东西，是我近在青枯山金鞭崖下回土得来，发现之时，空气上冲对百丈，等我取到手中，见上面来文刻着‘朱雀’四个字，法在泉庄之中。还有五彩’光，无论什么坚硬的金石，应手上林知占一个宝贝，只是不知它的用法，本想打算问妙一真人，如今你既归他们门下，我索性就送与作，等你见过真人，再问用法把！”
英琼闻言，拿眼望着妙一夫人，还不敢伸手去接。
妙一夫人叫英琼跪下领树成课连忙跪下，讲了朱梅，接过那根冰钻。
她自从被赤城子带出，虽然辛苦颠沛了好些日子，淡而现在既得了许多异果奇珍，又得拜了划使中领袖为师，可算此行不虚，真是兴高采烈，心头说不出喜欢。
妙一夫人叫英谅把赢下的未果包好，英琼再三请夫人多个，妙一夫人见英琅满脸天真至，不忍排她诚意，使改卜带在身上。芝英琼见裘上仙站在旁边，秀目盈盈，泪光满面，舀着先果，殖垂涎之态，种情非常可怜，便取了两个先导，送与讪措。姐这半天来未吃食物，想必应中饥饿，也吃两颗尝尝味道可容易饱的，以前我吃一点点，总觉得一天到晚不饿呢！。
裘立他闻言，含羞道谢接了过来，正要张口大吃，忽然油一花，满洞漆黑，伸手不辨五指，吓得她呀地惊叫，摔又呐声刚传出。
英琼觉风动，神经过敏以为什么长任要来，猛欲拔剑出准。妙一夫人已伸手弹向何蕊，灯光一贵照得全室通明。
再看地上，已铺着一具死尸，业已肚破肠流；鲜血洒了一，那猩孩正用地上碎纸，擦着手上的血迹，秘门旁边，倒着裘私，业已吓县过去，那一于男女也吓得挤在一团，面色圆白。
英球见那死尸，正是造才择配时落单的那个唐西，疑是猩省性未驯，无故伤人，恐怕妙一夫人怪罪，待要上前责问，妙夫人已笑道：“小小鹰妖，也敢在我二人面前卖弄我一时大，差点没让他把人拐走，想不到这猩孩眼力意这样好法！”
原来唐西本就歇对裘花仙下手，只是暗中等待机会，然而辛劳琼竟然送她朱果，他早听批驷能起死回生，一个李某区下它已难缠要命，如若突甚仙也因下，那自己迷魂术、障场岂非无效急之下，只好蜒而走险，发动攻势，心想若人不成，黑暗中装作受害，对方未必发现，
于是猛打黑油灯，借着迷魂术就要往走裘定仙，他于其万，没算到这只大妖兽，每以为暗中行事隐秘无比，却被猩模｝正着，看他欲抢裘在他，登时一掌戳去，抓得他胜玻场流，结束罪恶危。
英琼听了妙一夫人之言，不大明白，那猩孩已退出他强句子／妖妖……拐（怪）……希望主人原谅，妙一夫人又把唐西举动说了一遍，英琼才知究竟，便走向裘立仙，把她扶起，唤了几声，在仙终于悠悠转醒。
英琼把方才组说了一遍，裘上仙便上前谢了众人与猩猿救命之恩。
英琼把地上未果抬起，交给立仙，她感动得几乎掉泪，终也把朱果服下，神情较为好转。
这时已接近五更，天将破晓。妙一夫人再瞧向这群男女，俱都无甚异样，便对来梅说：
“这些男女回家后，索性贷他们几颗，积积阴德吧！”
朱梅笑道：“我的丹药熬炼实在不易，如今又剩得不多，我向来不救无线人，但夫人既然向他们求情，我就帮夫人完成此番善举吧片说罢，便从身旁取出一包丹药，捡了十五粒，交与众入。
妙一夫人又将石根一个花瓶交予猩孩，叫它拿到外面洗净，取些山泉回来，一面同来梅、英谅齐至后洞察看，又寻出许多首饰、金银，拿来分给这些男女，让他们带回家去，额后静等程孩取水回来，也好让他们服药后，准备上路。
一会儿工夫，天色渐亮，猩猿还未转回，英琼刚要出报去看，忽听一声长啸，猩孩从同外飞窜进来，躲向英琼身后，手中取水花瓶早不知去向。
英琼不知究里。正要责问。
忽听洞外连声处吗，心神一回，不及再顾别的，纵身出去看时，果是神雕佛奴，同它伙伴白雕，正要高地飞去。二英琼这一喜非同小可，高兴得忘了形竟忘了唤住它们，防身形一纵，党卸起十余文高下，刚刚抓着神雕怫奴的钢”那神雕佛奴原随那白雕同伴，回到白眉老用那里去炼骨沁，等到服完白眉老祖赏赐灵丹之后，白眉和尚对它说：“你们伴玉奴已是脱离三劫，将归正果，谁有你三劫未完，杀心后，我在十年之中就要圆寂坐化，今作跟随我一场，特地命【奴将作唤回，与你脱胎换骨，洗心代外作的新主人不是齐【技就是李英琼，不过我还是先赞成你到李英球那里，他该能你完成修行，得开正果，作此去就无须再回来了。”
神雕保孜当然对齐金烊头疼，自愿选择英琼，它且闻不必睐，不禁损伤长鸣。
白眉和尚知它依恋不会、又对它说道：“你不必再依恋我，【的新主人现时已不在峨嵋，你此去由莽苍山顶路经过，便能撒上相遇法把她我回来吧片神雕佛好仍是依依不舍，几经由厦和尚健迫，才行上道，怕雕玉奴，因同伴优深折旧进它飞回，。这两滩排云发翼劳行急飞，不消半个时辰，已到了莽苍，各自把速度降低，在空中留神搜寻。
神雕佛奴本来淘气，偶然看见山洞之下，有只大猩孩，用钢水，知是此山修道人，用来代替宣仆之用的兽类，便想将邮住，逗它主人出来，开个玩笑。
谁想这握孩也是通灵之物，汲水之际，忽然看见两只从未过的一晃一日大用在朝它打来，知道不好，拔腿便没命般地洞中奔回，
但任它奔行快速，怎赶得上神雕飞行速度，一眨眼工夫，便被追上了。
神雕只一棵抓，便将猩该抓离地面十余文高，然后报了下来。
依它的本意，原想把猩猿跌个半死，好引它主人出来，没料到猩演身手会那样轻捷，跌了下去会没事？
神雕佛仅不想伤生，见它跌爬之后，直往山洞奔去，也乐得在后头追赶，谁想到洞中人影一现，竟是自己主人、英琼却已纵身抓来，神雕早已认清她是推，高兴之余，自是慢慢飞回地面。
李英琼着地后，炒一夫人同桥更朱梅也走了出来。
神康佛奴又如空中叫了两声，白雕玉娘也飞翔下来，两只神雕站在英琼身旁，竟比地人还高。
妙一夫人见了这两只种原，笑道：“这番我不愁分身无术了。”
朱梅从得这两只雕，是白眉和尚立物，非常厉害，寻常高手根本奈何不了它，居然会听荧琼使唤，真是奇怪
朱梅不禁笑着对英琼说：“你师父夫妇二人，与我当年成还，已经拉是他线历台容易的了，谁知你比我们还容易，竟有许多送上门来的东线，那白眉和尚欠气好不古怪，居然前把座下两只灵禽培你，岂非佳事？”
英琼笑道：“我也不演越，……这果的金四师兄，原是白眉禅师带我在峨嵋做件的，这只白的。当初原是奉了祖师爷接它回去的，原说去十几天就回来，想必今日期满，故又送它回来，不想竟在中造相遇。”
朱梅道：“莫非他快要圆寂，急着我人送呢？”
说着，朱梅睛向白民大杨算是胡子部位，不禁想笑，问向人，道：“听说今助齐金蝉曾经驯伏过它两只，且在白雕位种了照毛胡子，看来真有此事哩！白眉该想把它配给＄＄？”
新此语一出，惹得两只滩地好生困窘，急瞧四周。深怕齐全换技出现似脱。
英琼尤为惊诧，往由欧看去，果然发现一振黑胡，不禁想系后择师身边、沙弥说过，它们的灾难就是齐全蟀。
“地复又想及他跟师又关系，不禁瞪大眼珠，脱向妙一夫人，急道：“师父的儿子是齐金羚？眼睛亮亮的，质械的那个？”
一个值接上去，已然知道前次长江落水识身相见的金蝉纪，竟会是自己师父的儿子，不禁也羞围起来，“一秒一夫人于于窘窘，难以自处地笑道：“他正是我儿，后读堤防他点否则，他将毁了道统。”
英琼不解道：“他真的坏鸣！”
妙一夫人一时难以定论！
朱梅却代为回答：“也不是坏，只是不想出家修道，呵呵，实防化，他乃九天神重转世，当了三世表人，今世是出来要动，任何人碰上他，多少都合来一身医，就像这两只设几，本组遥自在，偏偏在他上大号时，不小心叫了两声，他已责怪就这么不上道，竟然偷看他不该看的部位、于是发起飘来，既猛打；竟又打之不着，愤怒在心，当下想尽千方百计收拾而家伙。笋“足足耗去月余光景，始跟踪到白眉和尚住处，躲在什么碧崖必须经过的山洞内，好不容易等了三天三夜，终于库出现，他猛扑上去，还准备绳子，把自己绑在取背，任或薄，他就是不下来，还急着技名头上毛。甚至全身飞羽。速掀了一大据，吓得贩儿不敢作任，从此乖乖认用。
“黑国还好，那白雕也照样扑着，几乎揪往一大半羽毛，它始降服，后来把戏接连不断，例如说。他看监儿一只黑一只日，突然异想天开！想把黑的变白，把自变黑，竟然撤下白滩头上毛，欲和黑毛，还好只种了一胡子部位，被白眉和尚听到乞叫声，赶去阻止，始选过一劫，其他种种。且看你行去发捐了。”
英琼听得直跳眉、瞧瞧左右两胆已然困窘低头，一日往事不堪回味模样，她不禁问道：
“他如此……胡作非为，不受罚吗？”
纱一夫人轻叹一声，没有份声。
朱梅笑着又道：“罚他就是不怕，这小于韧性十足、任何苦把他都能挺过去、景气人的是体罚他，他们偏能苦中作乐，不当这么一回事，总不能罚他一辈子＄？时届满，仍实放人出来，就这样，他又快活了。”
妙一夫人叹道：“这是劫数，你小心防着便是，不淡化了，见事有个因果，强求不得，天色已不平，就颁朱道友，按照路程和我同将他们送回家吧！”
对于金蝉种种，她自是头疼万分。
美琼暗念以后小心他便是，不再追问。
朱海关还。业没事，送一程也好，只不知白眉老祖会把两雕怎《分配件还是甚想知道结果。
两雕夏里一队实是有白闩无不出。
朱海笑道：“你们也因不清呵呵，我看谁也无法搞清，且等地自己解决此事吧，你们若想避难即取他为以”
妙一夫人还是避免提他，说道“两只限地载得颇重，在仙现在有家难归，她又志在出家，我此时无法带她走，学报奖琼际拥暂住，以俟候命，只是这猩猿无法带走，就留它在此洞街，英琼哪天练会武功，再回来带它便是。”苦菜琼本和猩孩患难多日，闻言未免依依不舍，只是初人师不知师父脾气，怎敢表示不愿那猩猿早已通员，一听夫人不让它回英琼同去名得跑过。朝着夫人跪下，不住地叩头落泪，结结巴巴说着半人言半病的恳求之诗。；妙一夫人笑道：“想不到此各竟如此多位向上？我并非不：它去，只是人首不能同载，神队虽能载重，－一背上面积有【，它身又高大，再者它虽有些灵性，到底野性未除尽，万一急叱行，惊做来，英琼，左仙仅要受它连累，只有白神雅可以它去，但是白种威乃是白眉样师座下灵力，未得他同意，我怎好随便相须现外
“说时，拿眼望着英球，又看了白雕一见
英琼洗技大悟，原来夫人仍困让猩孩同行，只不过难以同吸开口罢了。
于是，她便如种胜林牧说：“这只猩孩乃是我认莽苍山收功的、随我这些日，经历了许多难，他日将帮我照应门户，采服果，极为得用，请你转求那位白神雕，看看能否载它回转阴？那就再好不过。””话言本了，那白月一个腾空，扑向猩政，舒开两只钢爪，就滞它抓起，冲霄而去，吓得混税连声怪叫，
眨眼间，已冲入云霄，往峨嵋方向飞去，。李某琼见白胆去得突兀，也自心惊，急问。
“它……会吓死／，朱海道：“吓死倒不一定，吓出深尿可就大有可能了，不过，总算如你所压了吧！夫人暗示终于成功，可它可动限
妙一夫人谈笑道：“白神来辈分成尊，又将得道，您好通它教猩政，但它自愿，大家也就没话说了。”
英球这才了解夫人不愿当面请求原因。既着狂政已去，也落得心安脸笑。
妙一夫人道：“我们众人眼前就要分手，此后数月才得见面，你有种民猩粮做件，别的目可无忧，不过你从师才一日，要将功夫四块一齐传体，短时间内自是不能办到。你随我到洞外平台，先将练刻的初步功夫口诀传你吧片英琼连连拜时：“徒地遵命便是。”
说罢，夫人领了英琼，走到无人之处，将许多要诀—一指点，英琼天资颖导，自是牢记在心，一款使会。
妙一夫人传完诀，月光亚已满山，侵犯洞中男女齐唤出，按照路途方向，与朱梅分领一半，将《人送回家去。
英琼、在他依依不舍的拜送妙夫人，来梅走后，英琼关对游他说道：“姐姐作要害怕、请随妹子到依嵋去吧户
主他见英球叫、年纪，有如此掠入本领，心中非常羡慕仍取，闻言笑道：“妹于个薄，修遇妖人。迷失本性，失节导身，很不早死，多获师父里传援手，准许妹子到您洞府中，随您修行已是格外施思，妹子已死数次，早把生死置之度外，无甚好了。”
英琼看她误会，便道：“我是说骑坐神研—事，你怕不怕？”
游仙以为是指妙一夫相科孤独之怕，闻言不禁窘困，＄强掩饰一笑，瞄向神雕，还是头一直被载，是有点怕，但话都访
出，只好挺硬陶瞠，说声“不惧”。
英琼笑道：“如此甚好，恩师、师怕已经率众人走去，我一面将包裹打开，取出衣衫当绳索，套在神雕头坐了上去，要她两手紧警神雕翅根，团紧双目，不留怕，自己随即也腾身上坐，还怕主仙坐不稳，一手抓着套织布，一手抱住上仙赝身，但觉稳固，这才状声：“起飞啦。轻那神康长鸣一声，健羽展处，已离地二三十丈，还想再冲＿英琼见状忙喊道：“金眼兄，飞低些，一来沿途可以看风省得裘姐姐害怕。”
神雕佛奴锚地一眼，大概暗示“你倒会享福产可是老主人获代，今后将多多照顾她，也只好由她发号施令去了，不再高，保持着二三十文高度，飞行而去，上仙起初还觉有一些头晕，后来觉得平稳非常，不禁偷偷司往下偷看。眼中一座座大小拉峦，在用底下飞一般往后￥春山如绣，民是绝佳，在仙不禁违扶。有进有趣！
英琼怕她得意忘形，失手埃了下去，直扶着：“小心些，身自中，随时都有状况介神雕佛奴玩心亦＄闻官暗想：说的有理，单调飞行，无聊露，且看我要要花招。
请来说完，神距职权一声长鸣，摔又往下边扑去，吓得背上两人不敢吭声，两耳啸风直透，山云变成线条拉开。
英琼直觉神雕佛奴欧猪菜种东西，心念暗想：“莫非遇见敌人了么？”
英琼急忙探头往下瞧去，忽见山凹处，正有一只梅花鹿在吃草，想是神雕肚子饿了吧？
自也不忍怪它。
说时迟，那时快，那只梅花鹿忽见天空一只大雅扑来，知是它克星，吓得心驻胆裂，没命转头即达，见其奔命速度，简直比箭还快。
岂知一个转身急路，哪知前面山崖档前，一个热身不及，猛然换上，叫然是咱，脑裂血流，竟然毙命当场。
神雕佛织乍见，不禁暗叫笨鹿，连眼睛都不长。反正己撞死，游戏没得完，只好煞住冲势，左翼放斜，右翼加劲，一个半旋身，又自飞往空中。
裘在仙但见如此惊心动魄，以及山鹿憧充作剧，心头不禁怦怦乱额。
英琼却觉神成飞行简直够帅，正待夸它几句，忽听下面有人喝骂：“何方戏婢，竟敢纵使扁毛富牲伤我仙座，快快下来，还我他宏性命。
英琼闻言大惊，忙又往下看，只见山凹分，社出一个非记非道的女子，争执一把宝剑，不往往天空宣战。
英琼昔日听父亲说过，老装导服的增遭厄立，最为难意，况且又有企仙同在雅背上，益发动武不得，便向种雕佛权说：“飞得好好的，你们们要抓什么庞？现在回了用，还不快跑”
神雕伟奴暗笑法，心想下边人一状就发记，未名太逊了吧登时展扭扭反，竟然往那妖女人扑去。
如此动作，吓得英琼脸色领变，敢惜它已说话不当，惹神库佛奴性起，虽想道歉，可是冲势太快，迫得她不敢抬头，兀目列着别惹麻烦。一神雕怫奴却充耳不闻，还是往下冲。
那非男非女妖人乍见吉牲控下，自是冷笑；猛抽宝剑，摆井架势，准备一剑将它劈死，连上头两个女人一并收拾。
岂知，神雕佛奴另有暗器，就在俯冲之际，突然打射下来，长女乍见那暗器未免太大了，冷笑不已，利剑一抖，准备将那类头大的暗器击开。
眼看剑身排起，奇准异常，奇快无比，其力更猛，击中那团暗器。岂知暗器竟然较如泥巴，赢得她满脸、满身、臭味四溢。
她惊慌想船，复又闻及，自知中了鸟尿，简直气炸胸肺，尚待唤怒追杀，神雅怫奴巴队呶直笑飞肆高空折返而去。一她边城边骂，还乱射暗器，又哪能追得及神雕佛奴的速苗，兀自在那里疯狂乱少乱跳，追杀不放。
慕球忽见长女反应奇特，灵心一想，终也想出名堂，不禁斥笑神雕佛奴二”你平常上大号，都是这样的鸣？”
神雕佛奴队队轻叫，它想着第一次还是齐金蝉唆使，不禁开始怀念金蝉兄了呢心神一灾，它劲道自来突然冲天飞去，复又左旋右弯；忽上忽下，直若狂涛骇浪之中的飞速快龙。，那劲道，那速度，终让背上的两名小小女子明白，什么叫脚气凌风，什么叫死去活来，早吓得脸色发育，差点昏死过去。
一刹间，已织过数十山头了。
那蓝他已是头昏购软，支持不住，一个失掉，竟然滚落雕青，英琼本扣着她，岂知在自己自身难保之下，一时软手，抓之不住，乍见人已飞出，欲再抓牢已是不能，吓得和上仙同时尖叫一声。
正在英琼脑袋一片空白之际，神雅怫奴突然又自转折回来，轻巧无比地飞向在他下头，让她安然落于软柔背上。
蓝仙心神仍乱，骇叫着。“不坐了，不坐了，放我下去，”
她以为那是地毯，还要往下爬！
英琼已然冷汗满脸，竟也喊着不坐了，不坐了。正待往外爬，却一手抓空，始想起还在研背上，赶忙醒神，把花仙给抓了回来。
企仙还是满脸恐惧。“放我下来，死也不坐了……”
英筑安慰道：“没事，没事，吓过一次，以后再坐就习惯了！”
猛地又斥向神雕佛奴：“你疯了不成：”
忽又想及人还在成背上，岂可乱叫，赶忙又软道：“金限师兄，你过场了吧？如果有得罪地方，请见谊，我这组组已吓晕了，你得为她想想。”
种困化仅暗暗于音，自己一时高兴抓狂过头，竟然把人技成如此，于是乖乖轻则两声，以示歉过。
英琼听得出它道救声音，稍稍放心，甚想问这刚才行径为何反常，却又想及语言不便而作罢！
但见它飞得平平稳稳，该天再生状况才是，始敢再分心很苦仙说话，记们在仙受了这一番惊恐和剧烈震荡折磨后，已是手脚疲软，惊恐不安，失了寸心厮惊惧的神情，让人瞌来特别心疼。
英琼当下说道：“姐姐别担心，峨间快到了，你茗疲累，休息一会儿便是，吃点朱果回种把……”
她想果有澳神作用，当下又抓下背上的包袱，拿出两颗喂初还以为你尽吃草呢？赏你见斯如何，”
种不同身法去接人口，背面却仍保持平稳，招得美琼呵呵直院。
再飞两座山头，忽见一片山林中有人行走。
英琼久己未见百姓，禁不住心头欣喜，爱时招手扶笑道：“彻你们好用！”目也想沾天下独一无二的双雕飞行威风。
较而，她这次可能打错算盘了。
那九人正是准备往桂花山取药的开金蝉等人。
他们原是一路以轿扛着来文登山涉水，走得十分辛苦，没想到天空竟然有人列扶，众人同是惊疑地往上礁
齐全月—眼看穿用书成。那不是黑奴（神雕佛奴）冯沙当下大喜，道：“妈的，早就该想到用它来载朱文，国要走得这么辛苦，却不知哪个混女人把它送来了？”
于是，他喝着后头抬轿的笑和尚把轿放下，从此便可落得轻松自在了。
齐金蝉心神一美，据地招手。“我在这里响偶奴快下来”命令声音觉得不够响，干脆闯出独特声音以唤它。
神雕佛见乍闻啸百，竟也会变脸色。掠急浪想：怎会通到小蓝星？或而间音威力实在太大，吓得它猛一顿停，英琼、在仙差点往前揭出。
英琼但觉神雅怫奴变样，自知有因，急问道：“他是谁月神雕佛换来不及回答，边啸音传得更急，神雕佛奴苦吗，已然飞身落去。
英琼急道：下去干么叩看神雕怫奴似乎不是扑火似去投诚，自是紧张直叫：“不准下去广一。
种雕怫奴队派轻则两声，一脸不得已苦衷，已然降落不及地面二十丈。
那开灵云、日轻云、吴文淇以及笑和尚。自也注意神雕来到，且见田背上的两女子，诧异她们为何能驾双神雕，莫非眼后老祖有所牵连？
齐金蝉见神雕下降，满心托大笑道：“这才像话，想倡泡过、枉费你我一往情深，咖体上面轻者的是哪个野女人？”
他目光直往车英琼括去，
英琼自也瞧及众人，还有一项轿子，看来都不是什么掉头目的人，心头稍安些，再瞧这发号施令的小鬼，头发犹自不，赋限闪亮，不禁诧声说道：“你是齐金蝉叩在长江乌鸦明霞口相泪一次，她已终身难忘金项长相，自刚刚拜完师娘当师父，见及自家人，自是在税五分：“你们见有一个是灵云师组了什地目光往三名女子陆去可见都美丽出众，猜不出谁是做拆除怫奴已降落地陈叨的轻则，似在四齐金蝉打招呼，度甚是恭敬，就像是见着白眉老祖似的，不敢乱有表情、举。以免引起误会，齐金蝉陈她一呼叫，爱时认出英琼后心红台，当下吃吃笑／原来是伤看我洗涤的大小站附！”
此语一出，关和尚及三女子不由全把目光移向英琼及金之间，信了七分，却留着三分猜测这是怎么回郭
李英球不禁赢困，斥道：“是你光着身子来核我的，还敢如；！”
齐金峰一脸想笑却又装出无奈模样：“我光着身子去控【。你却不间不进地让我增？你到底安什么心外
此语一出，又引来笑和尚暖昧脸容，问道：“正面控上的？”获琼叱道：一他胡说卢齐金蝉道：“我可没胡说，是你自己把我接到你之事础来的，我可要保此功在呢？”
李英琼迎及齐灵云、周南云、吴文出三大使异阳神，就连裘立他切有了兴趣，不禁更形困窘，急忙说道：“不是这么回事，你们别误会，我们没有，没有那个……那个……”
简直是站捞越勇，不知如何是好。
齐金蟀叹道：“明明一件均看人洗澡之事，你偏要说的那么复杂，叫人好生难为情用……一无奈又吸味笑容，真让人受不了。
李英球气得说不出话，喝着种田怫奴：“我们走户不想要再见这小混蛋。
然而，神雕佛奴若放不理金蟀，它又何必下阵喝？既强来了，自知厉害关系。不胜坟叨叫着，要英球别招见它才好。
英球看神阿怫仅不背起飞，更是窘怒，却无计可施。正待要破大骂之际，齐灵云说道：
“姑娘有话漫漫说，我们相信并非我弟弟说的那种含意，他大会投入了，你别理他”
李某琼看有人解危，情绪立即好转，松口气道：“你一定是灵云姐了，我叫李英琼，刚刚才拜妙一夫人为师武扭扭是同一家人啦卢
齐灵云稍榜：我娘已收你为徒了外见及英琼长相，目是喜欢，不禁位道：“太好对大好了！”
齐灵云还步往英琼走去，就要握手连精。
齐金蝉却眉头直皱：“我看一点都不好，如是怎么搞的，没问我一声，就乱收彻连招看过我玉林的女孩子都收，岂非让我无脸见人？”
齐灵云斥笑着，说道：一体最好赶快躲起来，老是说些让人下不了台的话，不怕问了舌九”
齐金蝉冷冷道：“我是实话实说，你生可门于气？看到女党对把在长江撞船之事说。
着你，说的一派胡言，老毛病不改！”
齐金蟀弄神一笑：“长拉本就是我的设堂，我这么说也没色不对，只是她偏要说我去控她，也不想想一个女孩子说这……。一他的声音故意拉长长的，暧昧的跨示，又叫英琼难以它回
齐灵云喝着道：“再说下去，就告诉娘去。
此语一出，终于把金蝉迟得不敢再吭声，无奈说句“真是不逢时，有人胳臂往外弯”，便走向神所佛奴，准备交代重
此时周轻云闻及英琼提及在乌鸦嘴设上自己父亲周淳，即她就是李宁女儿，目是大喜，急运：技惊妹子，我是轻云”十几年了，我们终于见面了。”
李英琼但见自己心仪已久的组组长得漂亮出众，且又英艺生，实在让她越跨越冲动，已较社下了神雕佛奴的背部，生轻云走去。两人深深拥抱着，互道已往可测差点泪水盈激情过后，局轻云很快介绍美文成、笑和尚，以及销在轿睡的朱文给英琼以及在仙认识，
英族也把生他介绍给大家，并说及自己落难，且因祸得相妙—夫人为师的经过，只除去索线创一事，免得齐金蝉若了回去，自己又怎好要回，这本就是他家之物用］众人闻言，不禁羡慕英琼如此之多的奇遇！
齐金蝉却邪眼瞄来：“听说你吃了很多宝贝灵药，是二是！”
那邪气直让英琼感觉地必对自己不利，却又请之不出，着防备说道：“是啊！你不也奇遇甚多？”
齐金蝉道：“我的没有用，你的倒可试试卷’……”
当下便抓出一把利刀。一副正经道：“把手伸出来，我好多利用！”那模样，要切断她手似的。
李某琼甚惊：“你想……想……＂
齐金蝉道：“没休想象的那么严重，我只想你一点血，看能否治好朱文，如此而已，我们就不必到桂花山取药了。”
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十三章 神仙潭

周轻云立即把朱文中了十二都无神煞之毒说了一遍。
李英琼闻言始明白、爱时抓开包袱，道：“我这儿还有朱阳，设效果的活。再用我的血好了。”
背齐金蝉陈她那么慷慨，干脆伸手便把十五领全抓在手上，政要叹服昏迷不醒的朱文。
齐灵云急忙唤道：“弟。不要浪费，先试试看有无效果，若负效，失了朱果，克可借问？”
齐灵云怕弟弟不从，干脆枪向桥边，巴颂联。
齐金蝉虽获神气污现，但对宝物却别有珍惜之心，目也配自先喂奶到朱文佩克再把一颀捏碎，出于受伤左省，齐灵云算即运功范地催化灵药。
黎盏茶工夫过去。
朱文已悠找回来，苍白胜客总想挤出让人不必担。的笑汽，感激瞧着众人一笑，道：
“既好多了……”
齐金蝉道：“每次都这么说，要真的有效才行，运功活动试弘。”
鳌朱文但见金蝉手上来红果于，自知灵药，当下运气方功。啤未果清凉劲道的确让她减拉局苦，然而一条左臂仍不能活动。
她把状况告诉众人。齐灵云又喂她吃下三颗，除了血气更清顺之外，手臂仍旧是不能活动。
齐灵云知道效果不彰，便叫弟弟把朱果还给英琼，叹声道：“那十二都天神煞之毒果然厉害无比，看来还是得上挂花山取乌风草，万年何首乌了。”
李英琼不想收回未果，道：“多喂她几颗，说不定药力即够了。”
齐金蝉落落大方交回她手中，道：“如果行，还轮不到你呢。收下吧！是你拼命的东西，得来不易啊！”
李英琼道：“你们分了它如何？我已吃得够多了。”
齐金蝉道：“现在不是分果时刻，是救人时刻，你以后再慢慢分吧！”
李英琼瞩他急于救人，也就不便再耗时间，只好把朱果再放回包袱，正待要说，跟他们一起去取药。
只听齐金蝉已唤向神雕佛奴道：“过来，载我们到桂花山！”
神雕佛奴不禁抓吼叫了几声，面有难色。
李英琼以为是为自己之事而为难它，便道：“没关系，救人要紧，你载他们去吧！”
齐金蝉却说道：“它的问题是这么多人，它不知怎么载才成，跟你要它载你回去之事无关。”
众人这才想及此事，各自讨论之后，决定来个分批坐骑，反正神雕佛奴飞行迅速，该耽误不了多少时间的。
开录＿却面意见，道：“本来诸位护送，最重要目的乃是护着这段路程不出差错，若到了桂花山、福仙洞，照来梅师伯所每除了金蝉和朱文乃三世重身可以入潭取宝之外，你我却无武之地。
“朱师伯又说：红花姥姥急于脱困，自不会为难我们，甚至可能帮忙破阵，以圆誓言，所以此次取定该不会太难才对，我育意思是说，由我跟弟弟，以及朱文三人同去即可，你们且回去复命，免得多人来来回回，徒费人力。”
笑和尚道：“这倒是，若非扛轿，师父早分配我到贵州办已，现在有神雕佛奴了，齐金兄孩可顺利抵达桂花山；我只好闪身啦，大计划，容将来共同进行，如何？”
齐金蝉道：“快去快回便是。”
笑和尚哈哈一笑，点了点头，宣个佛号，闪身即射林退去。
吴文演道：“我们也该回去看看，那三眼红薛莽被朱文师味划了一剑而逃，可能会因此造谣生非，载们不在，师父老有率高去。量那薛莽不会乱搞，至于师妹伤势，有灵云照顾，应无问题的，咱等好消息便是。”
周轻云似也想多陪陪刚见面的李英琼，遂答应此计划。
当下他们深情安慰朱文后，齐金蝉赶着耍帅，整时喝着神际佛放过来。
神雕佛纳凉起；齐金蝉一纵而上，根本不必绑绳子；直老田石落铁盘，粘得安安稳稳的，任那神雕怫奴如何飞掠、甩转，他始终不会落下，那人雕台一飞行功夫，直让李英琼感到不好哀思，暗暗发誓以后也要学得。；齐金蝉在空中连旋十余围，然后喝令俯冲，神雅怫奴登时双翼尽展，直若炮弹轰下，那速度之快，直叫地面众人感到威队就在众人担心被撞着之际，齐金峰已挥手笑道：“再见啦！”
他身形稍微一抖，神雕怫织党时明白，猛迫地面七八丈，突然大开双翼，身形做一百八十度倒飞而起，它双爪一棵，猛抓小花轿，抬走里头的齐灵云和朱文，如箭般飞往云层去了。
李英琼不禁暗叹，有此种雕，实在是无尽乐趣，不禁开始，担心齐金蝉将它抢走，但想及还有一只白雕，希望不由又增加不少
周轻云见人已走，也不做停留，和李英琼取得默契，先送她和裘立仙回峨嵋，她才蹑吴文演一同目黄山。
一看看天色，辨卜下方向，周南云及吴文政领着李英琼和裘在灿寻路而去。
由于裘在仙不会武功，必要时，周轻云和吴文淇轮流背负，行掠速度自是换了许多，照估计，大约七天即可抵达城嵋山。四人自是欣喜。
李英琼另有想法：或而神雕佛奴回来，四人中两人坐背上，两人用吊箱，像木轿…样，那就更快了。
她不断默念着，祈盼奇迹再次出现。
齐金蝉驾驭神因佛奴；与姐姐及朱文寻往桂花山取灵药。
那神雕佛奴照指示，飞逾千山万花之际，忽见一座山头全被雾气封得蒙白，神雕怫奴盘旋寻觅一阵。
忽而，它似发现什么，立即轻鸣几声，飞身下来。
齐金蝉说道：“桂花山到了外
声音方获，神雕佛奴已离地面不及百丈，齐金蝉一眼瞧及一处苦萝丛生的石壁直面剜有“桂花山”桌大隶体字。
齐金蝉登对高兴万分，直喊：“姐，快出来看看，桂花山终于到了。”齐灵云一方面为了保护朱文在飞行时免于掉出轿外，才＼这小木轿，闻言之下，掀开门帝，果然见着字体，目也欣唤着朱文快看。、朱文方要去看，神雕佛奴已将木桥安稳平放地面，孤抓轻通向门齐金蟀是否还有任务齐金蝉要它飞载穿入雾区，以探究竟，神雕佛仅会意，飞【去，但此雾区似乎特别浓，以齐金蝉的眼力，二个文开外，飞行速度之下，竟也瞧不出什么名堂，只好作罢，唤着神胞退出雾区。当她们来到桂花屋前，齐金蝉飞身落地，齐灵云和朱文都】轿，面露欣悦之色＿齐灵云见及弟弟返回即问：“瞧见了什么没有？”齐金蟀道：“一片迷糊，只有闭它一间啦！”齐金蝉觉得神雕佛效暂时无用，遂对它说道：“你无返航，回峨嵋，然后再来此山等候，免得我者走冤枉路。”神雕佛奴领意，当下轻鸣应声之后，就要起飞。齐金蝉忽又唤住它，将背上那口天雷轰解下。不知怎么，自从轰了晓月蝉师一记之后，天雷轰即已失面也轰不出问电，实在是可惜，且待取灵药之后，再往天雷或充电或再盗一口便是。现在欲取灵药，实在不便把它带【边，万一掉落深潭，取之不着，该如何是好？当下齐金蝉便说道：“这四箱子交给你啦，替我藏到峨嵋地方，上次我告诉你的那里。”齐金蝉怕姐姐知道：便凑向神雕佛奴耳际细说。神雕佛权会意，南鸣两声，伸爪抓过铁盒，立即冲霄飞去，【不见了。
齐金蝉始有心情，为取药而全力以赴，他转身来文，淡声笑了一笑道：“我背你上山如何！”
若在以往，朱文正是求之不得，然而自服过向艺之后，身体变化突然成熟许多，对男女之事有了某种隔阂，自是不肯接受。
她感思地一笑，道：“我还挺得住；自己走上去该无问题的。”
说着，刚要起身出轿，岂知才行一步，即已软软无力般摇晃着，急得齐灵云赶忙失向她，说道：＊妹子不要逞能，以免伤势加重，我来背你好了。”
当下她用身下来，将朱文背起；向齐金蝉道：“走吧，别耽搁太久。”
朱文窘红着脸，轻声说句谢谢，不敢瞧往齐金蝉。
齐金蝉赠她一眼，暗道：“又不是没有条优”由于她有病在身，不便多惹她不快，遂也田在姐姐旁边，往那宏区行去。
但齐金蝉的心头却自贵报率叫她取什么肉艺血，弄得她胸脯尖尖的，一到爱大不大，心思同情侯祥，跟自己有了严重代沟。
有了疙瘩存在，走起路来显得特别沉闷。
三人行及半里路程，碎面云霞起了报腾，似欲起风般，卷得三人发相、衣角，不住的晃动着。
齐金蝉但觉有变，赶忙运动凝神防守。齐灵云更是四处瞧探，不敢再贸然地踏步前进，以免发生危险。
那雾卷得甚快，眨眼之间已浮高起来，直若铺在头顶上的白云层；越卷越高；终至于阳光远近，周遭景色顿时开朗如常，齐灵云这才嘘了一口气，道：“看来是红花姥姥知道我们破阵，积她解除诺言林顿，意而锅去霞阵，看来我们此次用可十分顺利完成。”齐金蝉道：“那也未必见得！”他指向西面山角上，仍有一堆五色云雾笼罩，映在日光同锦绣堆成，煞是好看，说道：那才是正地头，不过，着漂亮。”齐灵云瞧及技云层，无奈一笑道：“红花姥姥看来仍有防厂知她撤外云，为何仍留内雾。”不解中，正待前去一探究竟，忽见西林中惊出一道绿黑身猢弟登时架势摆出，准备迎战。那黑影来得好快，几个纵身，已落在三人面前。齐金蝉冷喝：“来者报名，是友一边站，是敌请自动自杀，多费手脚。”齐灵云但见来人一身黑衣，年约十六七岁，生得细腰纤姿勃勃，一张蛋剧泊中带位，界似琼瑶，耳如坠玉，齿贝，唇似朱红，两道柳眉斜飞入鬓。一双秀目明若明星；睫有二分，分外显出一铁秋水，光彩照人，齐灵云知她绝不是等闲之人，急忙拄着弟弟别胡乱说话得罪了人，促生取药的困扰。那女子瞧了三人眼，已开口说道：“三位敢莫是到格相寻取灵药的么严齐灵云点头道：“正是，不知姑娘是什那女子闻官，而带喜容说道：“在于申若兰，奉家师之命。，迎接三位前去破潭取宝。她说你们近即到，要我注意，你们现在就来了。”只见她一脸喜悦，好似千百年没见着人似的。
齐金蝉道：”体师父您知我们现在要来？”
申若兰笑道：“家师已得道，占卜＃良率无比。她自知三位即将前来，还要我到武当山去向半边大师借紫烟田和港琉璃，以助你们一臂之力啊！”。
齐金蝉不解地道：“既然是肯帮忙，何不干脆自行措去阵势，把东西拿出来医治我朱姐姐！”
申若兰笑道：“带来了，朱姐姐受了十二都无神筑之走，立即可解了。”
说着，已从口袋拿出药丸及工瓶，又道：“这三位是百灵解毒丹，以及这瓶岛风草治，给这位朱姐姐民用，自和辽中乌风草有同等功效。”
开新而言大喜，道：。这么简单？你怎不早送到。请观，害得我们走了这么多的冤枉路？”
申若兰道：六宽呀！家师有意借小侠之手破去毒潭、以解昔日誓言，还请你们多多得忙。
齐全控容声道：“能解朱姐姐县上的毒，一切都好说话，你快让她眼下把户申若兰助“眼下此酒，会庭上见时辰，三位订不到我那里暂住？由我替朱姐姐医毒，明早则去被困如何？”
齐金蝉笑着说道：“你怎么说，就怎么好，带路吧！我且顺便欣赏桂花山的风景有啥门还？”
当下催促着快快成行
齐灵云和朱文则讲过中若兰如此肯把忙。中若兰直道本该如此，随后领着三人往西南山区行去。
那五彩云区看来甚近，却得越过两座峦脉，方自抵达，眼看获区外围便是一大片森林，四处全是参天桂树盘生，直让人想起月克里那个吴刚找树田石。
齐金蝉不禁说道：“这里有没有如俄卢
齐灵云斥笑：“少说梦话，若有，施是若兰妹子，她如此之震亮。””
申若兰笑道：“我不是扭俄，也不偷灵药哩！”
齐全因道：“这么说是找，我来此即在捐灵药，可是近俄是男的吗？报道时代变了么外这问题也太过复杂了，没有人理他，三女子冷眼闭来，直想着好娥若是这囹德行，恐怕天下人心中的月亮也不回了。
说话间，申若兰已引他们行至一株巨大得足可入九人合抱的桂树下面，直笑着说道：
“我家到了。”
齐金蝉但见这株巨树，树身业已中空，近根处一个七八尺高的山洞，算是门户，倒也奇特。
申若兰使自引客进人，一里面竟是有床有符，还有商户，窗前有张小桌，上面有笔墨纸用。色色俱全，另有香炉正扬着不知什么香材，轻烟袅绕中，一股奇馨扑鼻。
门分另有，直逼上面，想必上面还另有布置。
室中布置得一尘不染，清洁非凡。
齐灵云自是关心朱文，无心多欣赏桂屋中景致，自把朱文置于一张桂术政成之坐椅上，使访若兰替她医治。
中吉兰立即将手上灵丹要朱文和着乌凤酒一齐眼下，朱文照办，拿了草香扑鼻的药丸眼人嘴中，待那马凤酒打开，立即满室充满辛辣之气。
申若兰不敢怠慢，立即要朱文张，将酒倒了进去，足足喝下四分之王瓶，剩下的和着灵药洗向左臂让范化波黑的伤口。
那药酒刚倒下去，辛辣议外销刺，朱文不禁疼痛抽了一下，咬牙忍住。
齐灵云见状大喜。“能刺痛斥精示对症下药，妹子有效了。”
果然在刺痛过后，伤口浓毒斯斯化谈，朱文亦被酒性意及，开始昏沉欲睡。
齐灵云和申若兰随即合力将她扶于床上躺下，取出技褥盖好地，只留左臂在外头，伤口处贝扎起干净的布条，也好吸收毒液。
弄妥后，申若兰始笑道：“朱姐姐服了药，至少要到半夜才醒，我们不宜在此惊扰她，何不到蜗居楼上玩玩呢卢
齐金蝉道：楼上有啥好玩的厂
申吉兰道：“去了便知”
接着她又道：“这树挺逗人喜欢的，除了全身二十余丈俱是中空外，还有许多孔，被妹子利用它来做了许多囵户，我且把这树内修造出楼层，最上层近技拒处，还被我刚平，搭了一些木板，算是晚间望月之所，现在还没有什么特别好玩，一到秋天，满山桂花齐放，明月流光，清香扑鼻，才好玩呢！”
齐金蝉也只不过想上去看看有无定物，将来也好前来揩油，至于能玩什么，他根本就不在乎。
齐灵云礁及朱文，见她已是沉沉亟去。知道灵药已在化开；多日愁烦，终于担脱了。心神也为之一快。
她听若兰如诗言语，也想上去除睛看，遂跟在若兰后头，登往二楼去了。
这一层布置，比较下面还要来得精致。
深山之中，也不知是哪里去寻来这些珠帘玉屏，奋管琴荒，满壁仅用锦绣铺成，古玩图画罗列满室。，齐金蝉已睁大眼珠，敌情还是个小宝窟，这时发定了齐金蝉却也不敢想得太过火，免得她师父红花姥姥有什么补感应，猪知自己企图，刚申若兰把东西藏到别处，自己计划岂非化成泡影了。／齐灵云却暗自惊奇，』想：申吉兰一个修道之八，如何会有这般布置？难道她凡念统思意犹未尽吗？
申若兰看出她心意，笑落“姐姐看我这蜗居布置，有些不论不类吗？其实我幼、即已出家，哪会去搜罗这许多东西？这型全是象师早年收集得来的，后来她得了一部天书本道虔城，便将这些东西摒弃不用，妹子对它们已有感情＿时高兴，使搬来布置蜗居。如此而且。”
齐灵云稍窘道：“我误会妹子了。”
申吉兰不在乎笑道：“咱们到三楼瞧瞧如你”于是又引带齐灵云、齐金蝉往上层行了过去。
此处才是若兰用功之所，药点茶档、长剑，又是一番古趣。
由若兰道：“这些只能做回忆了，待破了福他浑，我且得跟姐姐同去啦！”一齐灵云稍惊道：“拉歌离开此地，有何重要原因么”中若兰道：“家师自得天书之后，保参天人，说妹子尚有许多人事未尽，不能随她回去，家师生平只收妹子一人为徒，平错钟爱非常，传去许多法术，以及飞剑，提是家师恐怕在地飞科之后，此处已无同门师权师伯师弟师妹之人，可以互相照原。怕我受人欺侮，是以想使姐姐取药之便，托姐姐除峨嵋门卞，只不知姐姐肯不肯帮妹子这个大忙呢？”自古英雄自是慢慢相格！号齐灵云一见若兰，使爱她莫氏丽质，闻言大夏道：“你我真是一见如故，正愁彼此派系不同，不能时常聚首。既然姥姥同姐姐有此雅意；那是再好不过，岂有不肯代妹子引进之理“不过，我还有一事请教，姥姥既然对故派有这番谈原，何以今日不让妹子等进谒呢？
潭中生霉；原是姥姥封锁的，她既然撤去外围雾层，何不把它一同撒去。取宝时。也免了许多危难。”
申吉兰笑道：“家师性情有些古怪，一则不愿出尔反尔，二则不愿天地灵物，令人得之大易；三则知道令荣生就慧眼，朱姐姐有天遁镜，再借姐姐的神统网护身。拿着妹子在武当借来的紫烟迹和潜琉璃，必能成功，愁他什么卢齐金蝉道：“简单地说，就是耍个性，这种入我很欣赏卢齐灵云突然敲他一个响头，斥笑道：“你敢对长辈如此说话卢齐金蝉登时抚头伸舌，跳向他处，干笑道：“我只不过是表达心中想表达的意念，哪有不尊之意思！”
齐灵云道：“说出来就是不行，着见着红花姥姥，你且认罪去”
齐金蝉道：反正也见不着她已快得道天里再见吧！”
申若兰笑道：“没错，家师正在加紧苦修，是以对两位不梗约见，还请见谅。”
齐灵云虽知原因，仍要逼着齐金蝉认罪，齐金蝉无奈；只好向天默念几句，至于认不认罪，只有他心里明白。
申若兰随又把他俩带往一个小囹口，窗而上，终至望回合。
那台就两三枝树干削平而成，虽然简单源具巧思。又是离地十余丈高下，高出群林，可把全山美景一览无遗、想到桂卜巴，必定另有一番盛况。齐金蝉但觉没什么，先溜回二楼鉴定宝物，也好将来搬家有所收获。齐灵云刚和申若兰在窗台风雅一阵，方自走了下来。齐金蝉闻及国步声，一掴烟钻往一楼去。便装照顾朱文，坐定。齐灵云和申吉兰业已下来了。齐灵云探了探朱文的鼻息，平顶许多、面包亦非常祥和，落力生效，暗自为她高兴。申若兰道：“看朱姐姐脸上的神情，药力想必正在催发，在【她并不好，趁现在无事，你们何不跟我到根仙潭会，看看。形势，也好有个了解。”齐金蝉道：“我早就有这心意，现在你提起，目是最好不说走，现在就走，不必再作耽搁。”齐灵云道：“要是朱文忽然回来，找不到人怎么办叩齐金蝉道：“那你留下好了，我同若兰一同去也可以的。”
申吉兰笑道：“姐姐多虑了，她得到半夜才会苏醒，到时我经回来了。至于此地之安全，莫看我这小小桂屋，四处全了家师奇阵把守，妙用无穷，此次姐姐前来，如不得她老默许。漫说人谭取草，想进此山也非易事，朱姐姐区在这再安稳不过了。”齐灵云想想，大概是自己多虑了，遂答应同行。于是申若兰领人出佳屋，直往山岭走去。
行经半至，福他潭山形已现，直若凹锅陷在滋上，宽则里圆，四处尽是彩云紫雾笼罩。
齐灵云走到离潭还有数十丈远，已经是一片腾脱了；对幻，根本就认不出上边的路径。
申若兰到此也自止步，说道：“上面不远，就是福仙潭，这潭深有百丈，由那毒石花上面所发出来的陪技掩罩，无论迈行多高者，也看不清潭中景物。再加上家师所封的云雾，更让人难以近身了。
“前些年，到此山来浇革的，颇有几个能人，有的召人云雾之中，被家师催动阵势，变幻烟云，那些人有的中毒身亡，有的惊觉赶快选开，侥幸脱得一命，有的便作了神鳄中初，你们要去取宝，也得特别小心。”
齐灵云道：“可指令师未将此雾撤去，否则自更方便……”
申若兰道：“只因誓言，家师只好如此了，且看小使是否有此能力？”
齐金蝉果真慧眼造天，一眼瞧去，山径立现，喝地一声，往算中挤去，忽又传出声音：
“姐快来看，下面黑洞洞的，只看出一些影子在动呢”
齐灵云怕他侵巴急道：“别乱来，等我过去再说。”
目光瞧向申吉兰，想问；你不该只是带我前来看雾把！
申吉兰此时已从腰际拿出脑袋担大小的潜流闻灯笼，道：“且看半边大师定历璃何如何照明雾区／。
说完，两人同行进入雾区。
先时在外，侯不出港流活功效，及避雷区，始见这白中透青绿的琉员＊宛似若发光夜明珠所切割造已受了劳气包染，
已然发出亮光，服穿十余丈远，煞是神奇。
两人借此亮光走近齐金蝉。
齐金蝉却对此好奇不已，道：“这是什么玩寻儿？。
中若兰含笑道“这就是那潜琉璃，人看这光到雾堆中，竟看得这般清楚，如果没有它，将如何下去你且用它探照深潭决罢，便将那潜琉璃往山田照去，齐金蝉顺着那青光往下看了几眼，摇头说道：“不行，不法若兰道：“怎会不行，它明明有放光同”齐全状仍摇着头，说道：＊是有光，只不过只有个文远近，依旧黑洞洞的，有何用处”由若兰原本艺高性激，闻齐金蝉之言，也不答话，青光照见下面七人文远近处，有一块大石露出，便将身形一纵，下去，打算离潭底还一些，看看那神鳄到底是什么形象，谁知她方落下，脚仍未站稳，忽然下面卷起一阵怪风。摔黑暗之中，谭起红粉一般的东西，直往申若兰田边穿了上申若兰久闻师父说过，那神鳄厉害，于是吓了一个腿肠够不好，更不怠慢，将牌一点，纵上潭来。不知怎地，一个不小心，手松处，那一个潜琉璃脱手坠落、该是此洞过来，琉璃之光透穿不了十文开外，故上层仍片漆黑，齐金蝉早看还中卷起—阵怪风，一条红蟒的东西，深了上潜琉璃又从若兰手中坠落，知道潭中妖物出来了。他也不问三七二十一，双指一迈，烈阳指劲化成青光直射，那怪物想也知机。不敢迎敌，拔头退了下去；转瞬不知去齐金蝉忽然高叫道：“我看见那怪物了，原来是一只待大穿出申阿厂一申若兰失去手中的潜琉璃，又羞又惜，且喜怪物不来追赶，得已安然退回们边，回望泽下，依稀看得一丝青光闪动，没上面依旧漆黑。
黑暗中，由吉兰恐怕出了基地，不还久停，正要招呼灵云姐弟，赶快离开，且等明天再说。
总代，听齐金蝉所说之言队与师父所说之神拒形象相似，好生奇怪，当下急阿“你看见了？”
齐金蝉道：“看不见，还能取什么宝？且让我下去利它的皮如何？”－。
说着。他就要踏步掠人洞中，吓得齐灵云拦阻过来，急道。“不能贸然下去，得现明状况再说，先回去。等用天朱文痊愈。一同前来不迟。”
齐金蝉自知姐姐会来此招，这么动作也只不过耍要她罢了，但见效果良好，暗笑在心，装出莫奈何模样。＊随你们吧，反正我没什么关系，对齐灵去怕他会变卦似的，赶忙钻他钻高零区，申若兰也跟着边过去。
三人—同、下了高仅。
由若兰根牵挂失手将潜流日掉落潭中一事，便向齐灵云道：“令弟天生神眼，这往何一事，想自不定了，只可惜我一失手，竟把半边大师的治流法失去。
一那块琉璃原是半边大师昔年在雁白山修道组过龙港地区，一晚夜行山以忽见一个、山场有道有先，上冲云宣，在那里守了数十天，费了不少事，才将宝物弄到手。
“起初原是个流动质，经过大师用本身先天真气，炼成此主，一旦被我失去，万一波潭之后，竟被怪物损坏，导日见了大师，如何交代？这倒真叫人为难呢！”，齐金蝉道：“大概不会那么严重阳！我方才着那团青光坠疆底，那穿山甲神鳄竟掉头扑了过去，扑高青光不远又退印来，看它那神情好像有些畏惧。伍后躲得远远，不知是怕，还是怕那潜琉璃。”
由若兰闻言虽安心不少，但沉在深震之中，仍叫人牵肠挂动。一齐灵云虽听他二人所言，心头却寻思不断，根本没把他们话听过去。
忽然，她想到了什么，笑道：“俏得仰仗红花姥姥相助，文席告痊愈，有日夜谭必胜美！”
申吉兰听及被污容易，忙问道：“不知姐姐想出什么严。齐灵云道：“我想修炼于年得过神物，大都该感觉出气数。咱们现在前去骚扰，还丢了琉璃灯下去，神囵想必已有所’明日咱被采岂非较为容易？若再加上红花姥姥相助，自可洋成功。”￡齐金蝉道：“我相希望神店凶些才东”。申若兰不解。“为何＝蝉祖“那样才地显出江的民风一云斥声追来。”你放］完回娘回去”
造了三步，齐金蝉已执开，齐灵云发现自己失态，自也暗由来，匝又改住笑容，斥声围；＊老要找刺进，哪天准把个赔矿说完，转向申吉兰道。咱们回去四，离开朱大太久，我不如。”。，申若兰也不多说，含笑点头，送援齐灵云向桂树林行去。三人一去一返，及近桂屋时，已是下午时分，离黄昏已是不远。
刚要进屋，便闻一胜寺臭刺鼻涌来，中人欲呕。
由吉兰发觉有变，赶忙喝向齐灵云姐弟快退，自己如掠身飞上桂树顶上三层处，由窗户进入。
齐金蝉党时惊成，暗忖：“莫非长人入侵外
他哪还顾得由若兰州退，赶忙轰出太乙神雷掌，打得术门烂碎，桂树晃抖，树中器皿咯咯震响。
齐金蝉正待冲算进去。
中若兰却急得大喝：“没事，不准过来，快闪！”
话来说完，只见得申若兰背着朱文，电也似地冲出水门，直往友林区奔去。
齐金祥被要得头昏脑然，不知由若生为何紧张兮兮又叫设事？他直觉一定有事，追得比什么都快。
齐灵云哪敢怠格，也增身自边。
申若兰背着来文，追奔到一个山现底下，回头里及齐金蟀和齐灵云紧跟后面，立即说道：物姐快来帮忙，叫他不要过来。”
齐灵云自知有缘故一齐金蝉不准再往前，自己掠去，跳下山洞，只见朱文回奶自纸，通体污血，臭味四溢，狼狈已极。
由若兰贝帕戈下手中几件衣原她一件件脱去秽农。
并灵云忙问造。它么回习”。
印若兰道：“看相这样民舍有什么事，使替德统没吁？”
齐灵云但见朱文左行血活更浓，已祛采出什么，赶忙加入宽衣行列，直向道：她有效了！”
话说出口，又觉这问杨白问了，若没救，若兰怎会面带喜，连说话都带着欢愉的气息呢！
两女于是各凭身手，替朱文脱了个精光，赶忙私人清潭中封干净。
原来，朱文在他们走后，迷们昏沉中，忽又觉得周身骨节销非常，左臂尤好似万条毒虫钻咬，想唤灵云姐弟，又唤不声音来。
其实，就算唤出声来，也没有人前来，想挣扎。又报四肢软阮力，连翻身都难，不禁暗报齐金蝉到底是小孩子心性，柱在路上殷勤服侍了多日，在这生死关头，却抱下自己。到别院去，不禁越想越气。
正在万般难受之际，忽然一阵奇比从脑门直冲四底，紧带又是一阵比刚才还要厉害十倍的奇痛钻遍全身，复往左确集。
此时地盖换届苦，急怒攻心，一个支持不住。大叫一声段康来，待了二阵，才得区转。
钻忽而听及耳边传来齐灵云等说笑声，刚要呼唤，便觉树路咯作响，外头又是表声雷动。吓用他惊心动闭之际，便已拥身子轻飘的。好似波一个人背起出门。被大风一吹，身上刻南宾非过，
她虽然头鹰沉沉奶吃望昏务，但身上痛苦竟然去尽，微傅国，看背自己的入，竟是个女子？
她在迷们中自由。先还忘了申若兰是谁，及至来兰将她背洞边，把她放下，始看清楚是谁，
此时借好齐灵云赶到。带自己脱去衣鼠身躯顿时光溜，不由有些岩羞，还持挣扎不肯，都闻及一阵奇臭刺鼻寻着咱己身上，竟是遗体污秽脏血，连若兰身上也沾染了许多。
她刹时又是急司又是羡，索性装作昏迷，征地二人摆布去了。
齐灵云将朱文脱得精光之后，同申若兰将朱文扶到洞潭边，见那潭水碧绿如镜，水底满枝洁白细沙，沙中有千千万万的水珠，不住地从水底冒到水面上来，结成一团团水泡，微风过处将那些水池吹破，幻成无数国囵向四外散去。
水中碧苦，高有二尺，稀稀落落如蛇在水中自由使动，水面上不时泛起一丝丝白气，似烟般升上两三而后始对飞而去。
齐灵云顺手往水中一锅，竟是一跃温泉，知道朱文裕洗后，对病体大有帮助，当下急忙将来文置于泉边一块国滑石头，和申若兰一起帮她洗涤行血。
朱文虽然身子还是有些疲借，但觉得胸际清爽，头论精明许多，不懈前些于那般难过，知道病毒全捐了。
此时，又见齐灵云、申若兰不顾污秽，左右扶持，香自己洗涤胜身，心中由做到百万分——。
她忽然觉得身旁还少了一人，不知不觉中抬头往回外望去，一眼看去崖上有个人影儿吴同名攒起自己一丝米桂。
只见她羞议由呼”一声，由喀跳入水内，潜伏不动。
齐灵云见朱文理呀一声咱也吃惊，以为地乃转僵局发现自己探身、以及身躯有某种不适，始发出叫声，但见及地跳入水中，躲在深角处游动、洗劫知道她已无环卜方包放心不少。
申吉兰已看出一些形迹。该是齐全译这个子又在偷看，但因着齐灵云面子不愿点破，可是已因石角朱文，又替她肥力解恩，弄了一勇污秽，也想到温泉中洗一说，但恐又怕跟朱文一样，被人偷看。”
但着兰又不好明言，便对齐灵云道：朱姐姐病体弱，扶务上又拈染了好些污秽，想下去同朱姐姐一同说涤，我们慎态女儿象，宜饮清姐姐先到洞上，替我们把风，可以吗？”
齐灵云闻百，这才想起齐全持现在洞上，适才朱文那形惶莫非他在那里偷看？暗恨齐金蝉没出息，
但齐灵云仍装笑脸，对申若兰道：“这有什么关系，只是又组组一人帮她忙，大叫人过意不去了。”
中若兰只能装笑，又能说什么？
当下齐灵云把朱文身上佩的兵刃、宝剑等，代收一旁，防科身上星，准备打算资问齐金蝉一番，
但上了崖边，张目一看，国还有齐金蜂的③子？心想方才浪时，明明叫他在上面等候，为何此时不见了？
莫非错怪了他么？
正在寻思之际，忽见前面材林内，红荣创光很着青光大打手，效成一团，她不由大吃一惊，急忙飞身边掠过去。
树林之中，大片桂树已被砍得东倒西歪，现出百立定区，全师正与两个红衣女子和一个凹鼻红以被各一头长发的南怪样男子，在大打手。－＿三名人侵者已是招架乏力，苦命征挥，显得十分狼狈。
齐灵云知道红花姥姥性情特别，来往此山的人次都是她好友，自己现在正有求于她之际，又怎可得罪地朋抓不禁任齐金蝉造次，正要上前问个好白。
齐金蟀眼看见齐灵云走来。忙唤道：“姐姐来得正好。这红眼塌鼻鬼，竟敢用暗箭暗算我，被我发现，追到此地，他又一出两个帮手来三打一，你看我要破他们脑袋，还是斩手了？”
齐灵云已着来人剥光路数不正，只因身在人家地头，个愿多事，便喝挥：政招，不得乱采。”
齐金蝉可没那么好说话，看着姐姐不帮己还要放人，目是不服，冷道：“没看到他掉头景目志是什么好路数月
齐灵云怕他先下手实人，赶忙逼出指动，打得双方创先错开，她赶忙凉拌齐金蝉面前，喝向三人道：“我等来此山，乃是奉了红花姥姥允准，你们三人是何人门下，因何暗中挑衅？切快说来，以免伤了和气。”
那红凹鼻子见齐灵云功夫厉害，心中暗暗生惧，可是还不甘从格，脸上一阵狩笑，道“积们也是红花姥姥约来的，我乃是庐山白鹿洞人观音飞凤师大门下，金氏三姐弟，金驾、。栽、金驼的便是。你们呢。
齐灵云道、“我为乾坤正气妙一真人长女齐灵云，这是弟弟齐金蝉。还有我问妹朱文，奉了铅山二老之命。到此拜习红花姥姥赐一些身见草，并不留得罪三位，为何与会荣动起于文件
齐全门闻言在王胡担，“体有没有扭扭，是他暗算我，你站在这里用他求拉西拉。认识他们这种社共何用？一剑砍死省得见了心烦！
脚要出把，齐灵云又自拦住。
金驼动已开骂：“原某你就是齐散惧的女儿？想盗乌风」吗？你可知那身民革，原是贝师父向红花姥姥预定下来的吗没想到那残人申若兰会勾结你们私自去福仙潭，分明就是盗仙草，我哪能推！是我心中不限，打算超你们下润洗澡之医用九校打死你们。谁知被这小有牲看见了，破了我的九龙林算你们走一次狗运，第二次准备要杀了你们这些峨嵋余孽！
说罢，右手一场，白烟过处，三道还灰色封以重又活跃起巴齐金蝉哪能容他嚣张，右手穿出挡在前头姐姐的腰际，烈指劲化成有强光剑，猛刺过来，一抬下去，打得金统手中飞又自散乱乱跳。
齐灵云虽没来人路数不正，但听他口气，与红花姥姥颇有源。自不愿伤他，赶忙想抓弟弟右手，却被他记掉，她也不，几道拿劲通往对方剑光，打算叫他们知难而退。
谁知，金驼、金驾、金额正想利用她的弱点，登时展开猛烈击，打得齐灵云目在的光，却不知该不该震落他们手中剑，迫退他们，但又恐怕得罪了红花姥姥之门友了。
她这一犹豫，竟被迫退了数步，
齐金蝉看在眼里，暗笑道：“看你能撑到几时？”
对于姐姐这种牵肠挂肚行事方法，他很不习惯，心想让她个探也好，免得老以为自己对了呢！
忽听左林一声娇叱道。认落不识羞的老贼，又到本山抗广。一声到人到，一道奇光种力报飞邮效了过来。
只听国哑儿山。那三道骨灰剑光，修地被震得简跳四处，驼左臂现疼，促喝一声不好，赶社和全自、金获破空而去，
申若兰欲待想追，齐灵云连忙上前唤住她，道：“有事慢慢回艺＠包回答阿！”
齐金蝉替他解释道：“局姐姐走火入宽了，以为那些人是花姥姥朋友，我看一点都不像。”
申若兰这才明白齐灵云竟还会不敌三人，闻言说道：“姐误会了，他们真是前来骚扰者付
齐灵云叹了一声。星信了七分，但另有三分仍是不确定，不禁愣在当场，不知如何是好呢！
就在为难之际，朱文此时也从林区走了过来。
齐灵云见她虽精疲许多，却动作轻捷，不似先前由弱，知道病毒已除，好生高兴。
朱文着见开金蝉，不由妙目合情。待要说他两句，又不好意思说什么似的。
齐灵云始又想起方才齐金蟀行径，自借此转了话意，喝道：“你刚才结做出让因动之事，还不快跪下受罚。”
齐金蝉陆吸，道：“我又做错了什么事？”
齐灵云怎好说出，民声又叫／还不承认么管来妹妹早就发现你了，还想赖么卢齐金蝉优弹道：“你是说我在指着她洗澡介
说基，他不轻关组暧昧。更让朱文红透耳根；恨不得有个地洞可钻／此时，齐全蟀又说回。“还有这回事，我是在你们慌张落润，又要我立正站远之后，发现敌人踪影的，心想你们可能有变，或受理代而不知，进急忙奔往润边力强要在下瞻去，忽闻背后射来一支九九校，还得我不得不反身名《，又见那刺客要达，急急地包遍了过来，访问你们在下面做什么？如此估人见着，。
朱文乍闻此言，心头窘困粮去，政清还错怪他见【不荣露出歉意眼神二瞧着这位曾让自己死心田地的心情人二
齐灵云听后，目也晗读一气。弟弟总算没做出让人对塔之事休待要教训他两句。却又相差及朱九
齐灵云只好说道：“没有最好，否则关你七天大在莲花北。”
说完之后，复又把问周转向金氏三人，道：“你也不问他们还推，就打起来万一伤了本山贵客，何额去拜见红花姥姥外
齐金蝉瞄着她；怎老是说些不可理喻的话，自己连回答都好果呢！
由若兰已很声说道：“姐姐作要怪令弟，这三个鬼东西实在可恶，我现在想起，还很方才飞剑慢了些，仅仅伤了他左臂，没有砍下他的首级，真是便宜了这职！”一齐灵云见申若兰那深深很全氏妞弟，觉得奇怪，使间道柳厮口称令师红花姥姥曾预先答应给他身风草，想必与姥姥有些训孩，何以妹子这样报他呢？”
申若兰道：“姐姐哪里知道，他们三人原是庐山白庵洞飞凤师大的三个囚徒，因地师父宠爱，简直是无怨不作。他师父当年与家师原是好友，后来家师得天书，把从前想法改变许多，两人便涌流生既起来，可是表面来往，依然如旧也他俩父年前又来看望家师平谈起只等盗革之人破了福伯石，便要飞升等诸，伍又离去，这次原是带着她那三个孽征而来的，’“那个凹鼻的会驻，县为可忍，听说家师不久便要飞升，无端忽发妄想，打算曹家临走后、雷占此山，把马凤单据为已有，并对妹子还起了不良之急，，“他师父向来耳软心活，听了他三个革促言，以为师获是当年脾气，便动家师何必把这天村地宣奉给外人？昔日誓言只不过与长思真从何核的一句笑话，岂能作准？川家师只管飞升，将本山让给他掌管，＃为她的别府，又利家师，将我许配给那个凹鼻鬼“家师闻言，已知他们用意，增知他们没有三世温很，以及生有慧眼的重男童女，下不去那潭，便赢行＆道：“昔日誓言不能变更，无论何派何人，只要砍得了潭，便可作本山主人，我徒弟婚姻一节，要她本人愿意，当师父的不便主张。’他师父知道家师存心推托，住了两日，觉得无味，不辞而去。
“那凹鼻鬼还不死心，从那后，便不时借夜谭为由，来到本山，编他又没有本率下去，老在这里胡缠。
七今年底，他知我不大理他，异想天开。又煽动他两个不识羞的姐姐，先是假作替他师父前来看望家师，并谢昔日不辞而别之罪。家师洞中石房本多，她二人便赖着不走，天天与妹子套亲近，妹子年动心热，哪知人情鬼技？不但不讨厌她们，反而替她们筹划破潭盗草之计。
”住了些日，她们请来搬进桂屋中和我同住，以便朝夕聚首，我目是答应，相处在一起多日，倒也相安，也活该她们奸谋败露！”
一口气说到这儿，由若兰神情不禁激动起来，继续又说道：“有一天妹子在桂屋中，忽听家师千里传音，妹子奉命回去。才一进洞，见蒙师手中拿着一面七寸长三角旗，要我学会旗中里面的秘密心法雪又起了我用法。
原“来这便是象师普年过厉害的阵学功夫，名叫旗里烟岚，只要下功夫学会其中本领，知道种种呼唤之能，遇到紧急时，拿旗一挥，烟霞自会涌起。
“她教完后，便又叫我回桂屋，也不说话。妹子知道寡师的脾气，向来不喜欢人间长问短，而且每四团一件事，总是预先示一些速兆，余外全由受命的人自己办理，办好办糟，她都
不现。“我估量家师这样机密地将妹子唤去，把她最心爱的至宝赐给自己，想来必有事故发生，可是还未料到金氏姐妹心怀恶意。
“当下由家师洞中返回，走到桂屋不远，看到一条黑影闪响洞中，我觉得有些奇怪，起初还疑心金氏姐妹，有个出来又咽去，可是看那身材又不像，于是跟踪到了桂屋上层，往下偷看，那人正是金氏姐妹的兄弟塌鼻鬼金驼。口“我一见是他，本来就不高兴，再听他说话，差点气死当场，原来他们早拟好好计，先是由那厮两个妞姐与我亲近，等到彼此交厚，才由那两个残人趁妹子运行内功时，用她们独门迷药将妹子迷了过去，任由那禽兽摆报一“金驼鬼本与两残人同来多日，因为惧怕家师，还不敢贸战下手，可是妹子实在忍不下这把火，于是使下去找三个狗男女理论，那厮见事已败在，干脆一不作二不休，达到外面与妹子交起手来推备把我得住加以非礼。。“此时妹子人单势抓，报党吃力，便将家师赐的那面旗子，住同祛术使用出来，才一招展，使用来十数文烟雾，将三个询四女包围。不对会见。我几率即已期规们三人。＼。我正打算改他们性命，耳旁又传来家师千里传音声音，蜕：她三人员不好，看在他师父份上，薄惩示③即可，休要伤础性命。’妹子虽然不愿，怎敢违抗家师之命？可是急切中又想不出什么惩治之法。
“好不容易想到，适才洗澡的地方，原有两个泉眼，洞后的‘一个却是寒泉，其净彻骨，便将他三人抓浸在那寒泉之中，饱、了三。到了第四日夜间，正要去放他们，却已找不到人，不知彼谁给教走了。
“从此本山就多事了，想是那本个现男女怀恨在心，勾引了许多旁门邪道，来与妹子为难，仅被妹子伏着尊师法力，打发回去。
“家师因飞升在即，不愿妹子多结仇怨，为日后留下锅根，便把本山用云岚封锁，道行稍差的人，你想入山一步。姐姐们来时，若非象师先就拉夫云雾，柱说被右取革，就是人山还得”资一把劲呢
“想必是那既心还不甘，整日月，徊外头，忽见云雾已征，便又找上来晦气，我慢地不过，始出把伤他，此仇看来是起结起深了。”
申若兰又一口气说了一串往事。
并灵云闻言不禁暗恨自己同团太多，因而放走惠徒，自是款客满面。
齐金蝉已说道：法偷！我说会在背后暗算人的，会是什么好路数？下次见着，把地阔了便是，让他早日成仙去！”
中吉兰道：一他—走后，又被我所伤，很可能去哭诉飞凤师大前来寻衅，你们得小心为是，”
知未说完，忽听一声怪叫基起。十胆的钱婢，竟敢层次伤我徒儿，今；难讨公道：“说曹操，曹操就到。
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十四章 乌风草

齐灵云、申若兰仅是大惊，还来不及作何反应呢！
只见眼前人影一问，已出现一位中年道姑，生得约眼尖，放费乱发披肩，穿着一探奇迹衣，手中拿着一个龙节十八的龙头拐，
申若兰已认出她果真是飞凤师太，知道不是可以耍的，硬头皮，上前叫了一声‘师叔”。
飞凤师太狩笑道：“你眼里还有什么师叔？况且不久你就背师叛教，到峨崛门下去了，这原是你那老不死的师父。把先得这个样子，愿与我无关，可是那身风草本是此山灵药，不是你师艾自己带来的，被体师父霸占多年，我见她死期不。不能再场占下去，打算好意向她求让，她既允了我，如何又害你这小钱人勾引外人前来益草，王番两次，欺压我的促？今日别无话说，快快束手就擒，随我到你那老不死的师父前，讲清还倒罢了你若不然，英怪我手下无情，悔之晚矣卢
齐金蝉早就看她不惯，当下喝道：“喂！老不死的黄服婆，只会对不敢跟你动手的人大呼小川吗？大爷乃是天下至尊，上老祖是也，有活跟我说，若不烦眼，叫你爬着回去片飞凤师太乍闻齐金蝉喝声地归己凶，不禁有所惊党，以为他是返老还望之大老前装汗志稍放，问道：“太上老祖？由坐山头哪个门派”敢情没听过。
齐金蝉鸣道：“就是你的大上老祖宗派听过没还入下跪，难遇要我打得你二神尽失是不是”
飞凤师人正待衡量该不该信
齐灵云怕齐金羚惹出大批猢、急什叫道：一弟别乱说过齐金蝉但问姐姐老是出状况暗自叫精＊表面仍自冷排喝道：“准乱说话，本老祖就是—
－”
话未说完央见飞凤师太变了脸，历笑道：“原来是小芳牲敢愿我飞凤咱找死路是吗外话落，龙头捐一碰就要出人命了。
齐金蝉却比她更快；但见她想动手，自己已然先行开打烈阳真火指到左右开攻，左指劲打得龙头拐晃偏七八寸，差点脱手飞出。
右边的青光直截飞凤师太胸口，她竟然闪之不掉十便被截中，她虽有深厚内劲护体；照样被射得胸口闷痛，差点叫出育音来。
只见她步伐蹬退了半步，脸色顿变：“原来是齐激仅牛鼻子老道撑腰，难怪你们这么狂，看我怎么收拾你们！”
说罢，长啸一声，右手猛扬处指头发出五道青灰色指劲，就要补射面前三女一男。
齐金蝉自是不怕她，喝着太乙种雷掌，正要劈攻出去齐灵云和朱文深怕他有所门失。双双出招迫来。一对青光大作欲扑敌人而后始甘心。
双方劲光正绞处，天空忽又呼呼传出风声，一霎时＿一团彩雾光涌滚而来，申若兰但见此景，欣喜说道：“姐姐们休慌，我师父来了。”
话言末了，耳边果然又听及一缕极细的声音说道：“飞凤【友，凡事真怪旁人，专信一面之词！我昔日誓言，原说不论何的人，只要能下得潭去，乌风草便属于他，令徒既然来取革，向心存邪念，打算暗算若兰
就以道友来说，也是得道多年的人，不该听信谣言，算计优婆子，明知我明日圆寂，今日要用元功，身于将僵硬不能动，你就欺负他们这些年幼孩子，若非早料到此着，岂不受’你的暗算？
“道友体要不服，我对你与峨嵋派，均无偏袒，如果要取那凤草，明日福仙潭，尽管由你们先行下去，明知自己不行，又逞能，徒自欺负他们这些后生晚辈，何苦呢！”
话声中，传来掌劲，打得双方各自收招。分子一旁。
飞凤师太自知非红花姥姥敌手，只有根悲于心，怒道：“你【要偏袒你的牵挂，你就估量能人谭取革，我不怕取给你看，股再取这班小各牲狗命！”
说完，猛扭腰劲，掠纵山林，眨眼不见，’红花姥姥也未发出声音，忽见一阵狂风吹过，五彩云霞散，一轮红日又挂树梢，清光满山，幽景如画，方才剑拔夸张清一扫而空。
申若兰知道师父已走，便拜个礼，然后向三人说道广想不这个治碱，竟会听信三个牵徒之言，前来与我们为难，若非视相助，说不定还会吃她的亏呢。
齐金蟀耸耸肩头，自信满满道：“别那么泄气，我看她也只过唬唬别人而且，明天保证把她抓来洗澡。”
齐灵云道：“你少发狂，这飞凤师太非同小可，方才我想道她剑光，却被引带过去，可见她功夫只是未展而已，不是你所想象的那样。”
齐金蝉道：“你干嘛不桶她身子，老轿她刻光、指劲，不嫌笨吗？”
此话倒引得齐灵云及朱文、申若兰一愣，她们似乎都习惯以斗剑方式迎敌，其实要败敌，抢攻身躯目也是最可行之方法啊
齐金蝉自得一笑道：“别忘了，对敌除了武功，机智也是很重要的；我看这老混道姑也是叭呆叭呆地，只会抓狂大呼小叫的，根本不是什么好角色，斗她，我还嫌太小孩儿把戏呢！”
齐灵云冷道：别以为他人老是比不上作，要是栽了筋斗，到时后悔莫及。”
齐金蝉仍自轻笑道：“能栽就是福，且把它当成另一种训练不就得了。”
“只怕你一栽不赴……”齐灵云忽觉得这话不吉，咽了回来，瞪了弟弟一眼，不再理他了。
于是她转向申若兰又遭“我看明日他们纵使不敢下潭取宝，但身民革一到手之后，他们必定来抢，这事必须想个妥善方法才好。”
由若兰道：“这倒不须顾虑太多，这老贼婆性情虽然古怪，却不知我师父比她还特别，从来来眼过辅，既场答应了她，让他们明天先下潭，此中必含有深意，决不致眼看着我们失败
的。
“她若想事后拦劫，那也得她回过福他浑之后再说，说不定那时她已丧命抑或受伤在身，咱对她又何惧只要咱小心
＿口——照应，自能防止与民革再出状况，让他们徒劳无功，说不定劫之不成，还得赔上性命呢！”
如有机会的话，她仍想亲自手刃金驼这可恶万分的家伙】
齐灵云闻言，略放宽心。
折腾一阵。已渐近夜晚，月亮早露出头，四人站在桂属行近。
及近桂屋，申吉兰见及屋门已毁，且想及方才来文渗流行血，早已污了康地四周，她生性好活，好在自己明日便要随齐灵云等同行而去，也就不打算再向屋中打扫了。
于是，她遂带着三人登上三楼练功房，并备了简单果食，招待三人，随后开始谈些破潭计划。
齐金蝉在检机朱文手因伤口。已结成痴痞，知道她再也不痛不苦之后，心神早转向二楼藏宝室。
他在门及申吉兰决定粮返峨嵋之后，已自高高兴兴溜向二楼，将那些名贵古画—一收卷起来。准备用带走，也好发笔大财。
申着兰上下走动，自知齐金蝉举止，他含笑着过来回，齐金蝉道此潭将被我破击，此山将归线所管，你不要，它就是我的东西，我到怎么照原，那已是我的事啦／歪理解释一番。
由若兰瞧他还小，不禁想起自己当年不也有此心情？故而一笑置之，甚至还帮着他收拾呢！
齐金蝉目也高兴，暗自伸手往上头捐会，要她不让姐姐知道的好。
申若兰会意，也不说被，乐得齐金蝉把她视为佳友，直道将来有好处，一定分给她，中着生却不敢想，自以笑声替代回答。
持宝物收拾妥当，齐金蝉小心翼翼堆于一角，始要申吉兰先上三楼一阵，自己则等会儿再上去，以免姐姐起后。
盏条工夫，齐金蝉始往三楼行去。
齐灵云贵间地溜去哪里？
齐金蝉笑声回答。“男人的事，有时候也不方便告诉女人”倒让齐灵云大限瞪小眼，又怕问出什么不该听的话，只好放弃询问。
但见齐金蝉已无离开意思；她始又和由若兰谈及破潭之事。
齐金蝉则陪着宋文，说些无关痛痒之话。
有了年龄上的突然变化差异，两人谈起来总是轻浮浮的，不能深及内心，比起已往感享，自是差了许多。
谈到三更时分，申若兰始对齐灵云等三人说道：“现在离天亮已不多时，我们就此到家师洞府中，等到天明被潭吧／
齐灵云道：“我等多蒙姥姥的照应，本就想拜见肘她老人家，只是方才听妹子说姥姥不见生人，所以不敢冒昧进谒；转眼我们破潭取革之后，就要离此他去，既然妹子邀请我们到姥姥洞中去，不妨颀便代为通报一声，以便上前拜说姥姥，也不枉来到宝山一场，妹子意下如何—
申若兰道：“可能不大理想，老实说，见家师，也非容易，戏而明日拜别时，可以一见吧，咱且过去再说”
齐灵云自知她难处，也不再迈地。含笑点头之后，始和弟弟、朱文跟在她后头，掠出佳屋，直誉扫仙湾后方于奇险山崖处，找了洞府，进县人内。
此处虽是一座派有数十门石室之大石涓，却到处都是文绣销壁，陈设富丽，可想而知，当年红花姥姥生活之奢华。
————
齐金蝉不禁又亮了眼睛，瞪着不少壁画、浮雕，直说好好好，心头早就暗算这笔财又发定了。
尤其是四壁嵌着十数领夜明珠，更是价值连城，齐金蝉两眼巴瞪得比珠还大，直道有一天，他的洞府也要嵌上这玩意儿，这才是够水准的洞天别府。
几人随着申吉兰到各室转了一圈，早已佩服姥姥昔风光的确风光，谈谈说说之中申若兰已把三人引到姥姥昔日炼丹之房落座。
申吉兰从身上将一把两个巴掌大的紫烟迹取出，对齐灵云道：“海中那朵毒石花，能发出一种修黑毒雾，非常厉害，唯有这紫烟锄能将它铲除，那乌凤草和万年何首乌听说就在毒石花后面，非得破毒石方能取得。
可惜潜琉璃已失落潭中，视线为之受阻，明破潭若不是家师预先界定，妹子不敢乐观呢！”
齐灵云正要答言，已然间及姥姥声音，从四面八方传来。
“你们天亮后，可由这丹房旁边一个洞穴走去，便可直还福山麓，出口只高目底才十多文。目便于取宝。
“那里有一块平伸出来之巨石，石分生着十数茎素草，能避毒雾，可各取一茎，含在日内，到了请展，便有他人前来破潭，你们作出声息，不要乱动，由他们替你等除去神鳄，那时他们无法破那毒石花，心然前来找我。
“昨天我引旧部三人进入此山，才知你们带来了接臾朱梅之天通镜，胜过潜琉璃十倍咱可照清潭中世界，等那些前来破潭的人走后，才由历勒三世的重男女，一个手持宝镜，一个用紫烟锄去锄毒石花。
一那时湾底不多一会儿，便要冒出地火，四周的山峰也要崩裂，你们取得仙草、何首乌以后，必须急速离开那里，以免受波及，我便在那时圆寂。
“先前的人必不甘心，定会与你们为难，可是我早有安排，到时知，吉兰可超我飞升之后，将我法作背在身上，掷人福仙潭内，火葬以后，急速随他们回去使了。”
申若兰闻言，知道师父一会儿便要圆寂飞开，并且不再见面，想起这十余年相随思义，不禁跪在地下，痛哭谢恩不断。
齐灵云也领了朱文、齐金蝉拜谢姥姥帮助之情。
齐金蝉不忍心着申吉兰哭得如此泪花满脸，遂道：“姥姥您不是要任行成功了么？且现身让我们看着飞升到底怎么飞，以后也好驾轻就熟，少走许多冤枉路。”
沉默一阵，红花姥姥声音又传来：“飞升无样可看，也馄懒不得，小快报基深厚，却大过田明，反被误灵，且把天书霞你，也好让你能参天机如何？。
齐金回过。“天书是什么？上天之书？”
本想巴根本不想出家，拿它无用，复又想及，能不能用，瞄它几眼也好，当下又道：
“既然姥姥但慨，我就收下啦户
活方说完，忽闻一阵轻风卷来。一本薄如峰回报的透明东西飞向齐金蝉面前，他抄在手中，先是欣喜。但见此书却是透明如水晶，一眼即可看穿前心后背，不禁皱眉道：“这怎么参呀！”
红花姥姥声音传来：“能见人所不能见，方可参是上禅机，是否括通此书，全看小侠慧根，老身已人者亮化。无啥好看，尔等自去便是”
话完，风停、声断，一切显得平静。
齐金蝉抓着天书，自我解嘲不已，笑向众人说道：“你们要冰糖么？分一块给你们如何叩
说着，把天书晃向众人。
齐灵云斥道：“不得对姥姥过你之物无礼！”
说完，也好奇地和朱文、申若兰凑上来，瞧瞧上天机的天，可是它就是透明无字，根本难窥奥妙。
齐金蝉还想大作文章，想把它当成玉冰吃了。
此时，红花姥姥声音又传来：“还不快去，误了时辰，将无而退！”
一声命令下来，四人哪敢再吭声，赶忙回下拜礼，然后在芝兰引导之下，导人科洞去了。
齐金蝉虽觉天书无用，却也新鲜一番，遂价在怀中，纵使：练，拿来炫耀下也是身价百倍。
那洞漆黑如墨，众人虽有夜视之能，却莫如齐金蝉灵眼来嘈用，于是换他领在前头，直往下行去。
转过了好几个弯，觉得前面越走越黑，不时闻及一胜负厉八，中人欲呕，幸在齐金烊眼明，拉拉扯扯中，自世道行无外好不容易才摸到红花姥姥所说的那一块平伸出浑腰的巨，该是到达潭口了。四面越觉黑暗，头脑兀自昏眩起来，除了隆蝉外，齐灵云等人对面难认难分，在摸摸索索中，齐灵云不觉头昏眼花，忽地闻及一阵的卜顺手一摸，居然将那素首摸着，心中大喜，立刻取来分与众。
齐灵云还不敢立即合在日内，用鼻问嗅一下。立刻醒神清，心神皆来，知道不会有错的，唤着三人把草含人口中，果然（再仅于瘴气袭人，神态舒服许多。
齐金蜂往下看去，青光荣荧流动，知是潜琉璃未被破坏，可惜近了谭底，反而看不出那神鳄在身所在。
齐金蝉不禁说道：“不如咱们下去偷采，得手即溜，岂非省事卢齐灵公道：“若能省事，红花姥姥何必作此交代？闭上嘴，认真给我等下去。”
齐金蝉自觉没趣，只好随着三人，找了地方，照着红花姥姥嘱咐，开始屏息凝神，静以待变。
四人坐了有好一会儿，忽听上面有人说话：“对方还没来。咱们先下手便是！”似乎是飞凤师太的声音。
齐金蝉自想笑，此时更不想动手了，且看对方如何收拾神鳄，心思未定，忽见上头劳下无数飞创之类光影，打得潭水噗噗乱响。
谭底突然一声受伤似的咆哮，登购睐上头怒立声：“妖档已伤，下去收格把产忽又见及数条人影飞速往下落去。
齐金蝉但见这四人正是飞凤师太以及金氏三姐弟没错，民看他们就要落入田庵，岂非后来居上？
齐金蝉一时紧张；就要出手之际，鲜又闻及材自咆哮声音，想箭般反扑四人！
但闻全驼骇叫。”我的鞋掉了。”
全燕也埃啊大叫大吼】
飞凤师太赶忙打出剑光咱见神鳄本完好如初，敢情是中好计，哪敢怠慢，顿时施展浑身看家本领，和着三名徒弟猛砍猛努＠
一时红光音影大作，问欧卷杂成一团乱线。神鳄奇猛无比，缠斗四人，毫无惧色，闹得飞凤师大等人心寒意伯，却自罢不得；，情急处，飞凤师太不得不使出无神真力，猛一吸气，种又吐，，一道鲜红外直取神鳄左眼，那神鳄纵使十分厉害，又岂狡猾人类的敌手。
神鳄一个不察，左眼巴瞎，血调加注，无心再战，正待退藏底，数道剑光欺来，神鳄惨叫一声，已被新成数断，掉落潭，我出好高水花。
四人同是贴向洞壁，嘘喘大气，回味方才险境，余恼犹存，飞凤师大怒斥：“好长物，竟要我逼动无神真力，害我少了年修为，可恶！但想想，能得马凤草，功力自可增加更多，心又来，喝道：“下去取宝吧／三个徒弟怕得要死，飞凤师大冷冷地怒斥一声，只好先行去，三个人随即小心翼翼跟上，
谭底勉强以港琉璃之谈弱青光瞧得四面，原是一片水潭，恒勉强腾出几许平地供神绔活动之外，只有西南角长了一；桌面大，似灵芝般采茸茸东西，那该是所谓的毒石花了，除方【，一无它物，
这时，飞凤师太不禁得意万分，看来盗革之事并非太难，吓一道红光直打毒石花，岂知劲道新会，石花不但无恙，反喷出无数波黑毒气，掩哄而来。
飞凤师太赶忙以手掩口，又自连精致创，岂知黑辽卷过，袒奇毒，简直奇冷，冷得让人似在八万年寒冰于血验之中。
飞凤师大运功抵挡，却仍自家初心诚，差点冻死当场，复已闻顶头三名徒弟轻轻破毒雾扫及，四肢但冷，全栽了下已
飞凤师太惊叫不好，因敢再呆，赶忙运动反弹，抄住三个徒弟，狼狈不堪地边回潭顶去了。
齐金蝉自是瞧得希清楚楚，暗想那霞是何名堂，怎会毒到把飞凤师太迟走的金度？还来不及思考清迈，上头传来吱吱咕咕叫骂声，飞凤师大果拉要找红花姥姥晦气田按着数道掠空声由近而远，过是四人已离去。
齐金蝉往下望去，仍是黑雾袅袅，不知该不饮贸然下去之际，红花姥姥声音突又传来：
＊破潭的两个人，还不下去，等待何时？”
众人问言，一齐该党！
齐金蝉自不认格，当下抖国出神，向由若兰手中取过签烟锄，朝朱文一笑；上阵啦，你且在我后面便是。
朱文自知他有意保护自己，心中一份，却不放还声色，急忙往口袋抓出东西，道：“照朱梅师父说无道镇可被任何妖雾，我且照它试试！”
当下她打开软布雷夫通仅乍现五彩光华，在这昙涓中更是明显，她心中大主，还抓它民在谭底、强光跨出十余丈，照得黑雾受热船租田注飞冲认＿齐金蝉自知有效。唱自”于采用！”身形一枚，坠落四底，却被奇寒冻得全身但硬。急急又唱向朱文不要下来，赶忙运劲抵挡。
齐金蝉乃是三世究扭之作，这一运劲。果还缓缓升起一股暖意，那黑雾又渐渐被迫冲激他相警拦下来＿
于是又往上头叫助＊冷用冷瞩进好，得这约阳之传真管用，你要不要下来，随便你啦｝”，
朱文不必考虑，即已掠追下来了。
寒意装冲过来，迫得朱文不禁打颤，齐金蝉见状，赶忙欺身过来，将她抱在怀中，笑道：“借你一点热功，待会儿即见”
朱文也没被搁，一股暖流涌来，寒意去除不少，感念中，不禁又想起往昔身在情人怀中，那股温馨香蜜感觉，竟是让人习么回味而怦然心动。
尤其她脑中泛起了那田血之余物情景，已让她俩醉不回，恨不得永远被男人拥在怀中疼增。
上头的申若兰由于天道镇光线被淹，勉强只能瞧及俩背黑身形，在不知结果之下，已和齐灵云急急问道：一状况如何了！”
此声传来，始把朱文从梦中惊繁，不禁满脸飞红，暗道一声“差劲！”窘董地说声“好多了广不敢大用力地挣开齐金蜂的胸怀，以免让他误会。
这一脱离齐金蝉，她又想及齐金蟀还是小孩，怎能……企忙醒醒脑，抛下所有念头，托饰窘困地照起天道里、急通：“快项下它，时间不多。”
齐金蝉但没好笑：“那边的确有石壁可以扭，和组对不是毒石花。””
朱文一愣，迎国睛去，由他一声，自己天遇镜照处，离毒石花足足三四文，哪能叫，什么，。
她不禁更窘，稍唤斥来：“不早说／赶忙移光过来，终也照及黑色毒石花。
齐金蝉笑道：“罚不是说了吗外
朱文直想掩窘境，目又吸来／决迹啊！老是耍嘴皮片上头也传出齐灵云声音“金祥认真点，这里可是危机匹伏，莫要害到朱文了！”
这招果然冒用
齐金蝉但觉自己冒险也罢，若真的社朱文遭到波及，怎生得起人家，当下喝着来啦来啦，抓起紫烟锄，径自掠往毒石那头。
这毒石花本是吐着黑雾，此时却被天遁镜逼照之下，已然略烟雾倒吸鼻孔似地反钻向石花绣密孔缝之中。
齐金蝉为抢时间，不等它吸光毒雾，即已把紫烟锄戳锄过，几锄下来，那毒石花竟是外壳坚硬，里头如锦质般松软，且锄去之际，发出淡淡吱吱声。
齐金蝉搞不懂是石头呻吟，亦或锄石碰撞之声？反正无地仔奇百怪，自是见怪不怪，他仍猛锄下去，一连十余铲，终将大毒石花结锄起，流了一地黑血似的汁液。
齐金蝉倒像是杀了一朵有生命的毒石花，让他觉得奇特常。
他将毒石花搬丢一分，忽见根部成了一堆白得快透明的西，直觉地伸手抓去，竟是难得一见的万年何首乌，足足有旧那么粗，乐他很尖声大叫：“找到，找到了！”
话声传来，朱文及顶头的齐灵云、由若兰亦自欣喜。
申若兰急道：乌风草长得何模样！”【齐金蝉吭声道：”是万年何首乌！”齐灵云道：
快找马凤草！”朱文已把天通税照问毒石花后面小洞中，已见及里头长情十数根兰叶佩的东西，叶黑加漆，在那里无风自动。朱文知道那便是乌凤草，赶忙指向该处，）叫道：“在那①在那里】”齐金蝉自也对地弄清一笑，说声。“知道啦！”一个欺身爬＄去，使劲用锄挖，已把马凤草连根挖起，终于将两样灵药取到手。
他爬退出来，胜利地将灵草晃向朱文，笑道：“这就是要救你的东西，黑黑地，不过挺香地，剪下来粘在眉毛上，即是香眉两撇啦／”
他还在开玩笑，然而他本自落站毒石花上，以能居高临下，岂知那毒方花却在晃动，地泥突然软化起来。
毒石花渐渐往下沉去，吓得齐金蟀赶忙问开去，一脸戒各地防备毒石花像妖魔鬼怪般复活。
就在此时，朱文亦是惊叫，直往潭心降去，那里已若涌泉般官出大量气泡，更冒着白烟，传出沸沸之咕鸣声。
那白烟过处，一阵奇热源向齐金蝉及朱文二人。
如此奇冷奇热突然变化，吓得齐金蝉赶忙掠向众文，急急说道：“可能要变天了，快快走吧！”
话未说完，那潭中拥泉叭然更喷起数大高，四处潭面甚至按把地面竟都冒出白烟热气来。
清潭已典挥锅果场，不联喷出拍照泥浆，恰似刚煮开了的一锅饭似的，一转困问，四周尽是泥浆源吐；一回大一四小的，沸涨涌向两人立足之地。
齐金蝉猛想起红花姥姥员咐地火＠发之语，顿状一声：“不好！”来不及说话，据拉朱文柔手，飞也似地纵高十数文，田回姐姐藏身秘洞中。
只见他脚方落地，辞闻潭底泥沼噗地一声，泥浆竟校飞啤十数丈高，差点弹及齐金蝉背面，沸泥中心，隐隐看见喷出来的火光。
齐金蝉急于交代精彩事。却发现齐灵云、申吉兰已不知云向。情急中，碎又闻及潭底轰出浓浆，涌得秘洞抖颤不已，落石不断。
齐金蟀急急叫声不好，想冲往秘道退去，岂知地石震处岩块乱抹，竟然封住了退去之路。
朱文情急生智，喝道：“直接往上冲！”反拉齐金蝉脱手，飞秘洞口，喝着真力，展开轻功，猛往潭顶钢升而上。
齐金羚心中好瘪。竟要女孩拖带，然而事已成真，且装吧，终让朱文英雄式地把他给拖救出来。
及至潭顶，两人不由回望泪下，已是飞焰四张，泥浆沸涌觉得站的地方，隐隐地摇动。
齐金蝉道：“快要变天了，咱们得快走！”
他想起申若兰及红花姥姥秘洞这中的宝贝古董，不禁那秘洞山口处瞧去，忽见那头刀光剑影，该是姐姐和敌人大出手。
朱文也已见着，急急说道：“咱们快去支援访完，仍拉着齐金蝉，往福他潭后头奔去。
他们才行数百丈，耳旁又传来轰隆、评叭声音不断，等印地动山摇，脚踏处，地面开始龟裂。
两入虽是着急，仍自担心齐灵云和申若兰，双双加快出劲，直往潭后奔掠；及转致弯，业已赶至。
但见红花姥姥洞府业已震塌，飞凤师不同着三名金氏拉弟，正和齐灵云、申若兰大打出手。
只见，黄红乱光经着青白剑光，杀得难分难解。
齐金蝉见状，大喝一声，欺扑过去，朱文更不落后，手举无遁镜疑将过去，五彩光华陡闪处，她已追赶扑去。
齐金蜂大喝：臭妖婆，你敢惹我姐姐么？着我怎么收。此时地火已喷，他得速战速决，一上手，即是十几金九取，双手换力千钧，亲出太乙种自掌，只砰砰砰一连个数掌，”物飞凤师大连退十余步。
飞凤师太正待找机会反攻，岂知朱文手中天通镜暴射过。五彩光华如电刺向眼睛。痛得她视线一片芒自，逼得她哇师叫，不得不闪退三步，一齐金蝉岂能放弃大好时机，烈阳真火指劲弊射十数道，直孔针刺射，飞凤师太竟然避之不及，左肩、右地连换两批但见劲光过处，血痕立现，疼得她问哼一声，面色铁青，吐次吼中，数把飞创员射出来，齐灵云早就截身过来，乍见剑，她也打出飞剑拦截，铝锭数响，奇准无比，裁蔡对方飞剑。
飞凤师大往于觉出齐氏姐弟根本不是自己所想那般不，在连沉痛击之下，知道今日方难取胜了。
情势看来异常危险，只得错借口中钢牙，将国一顿，射向名徒弟，喝着快走，三人顿时撤招，紧回师又过去，
齐金蝉岂能让人走脱，裂阳指劲辐射过去＃金驼一条丹贝了下来＿一地正待要追，却发现脚底突然奇痛，唉呀一声，以为踩着【么，抬高一瞧，竟然发现布鞋烧出不少黑洞，脚底板已整了脉相，
他莫名不解，怎会被烫伤？再看来文，亦自疼着双脚，走路瞩。
两人相视而笑，难再追敌，只好靠向齐灵云，想把盗草之叵说明之际，猛见由若兰人石室中，齐金蟀猛然想起那些古会，哪怕双脚疼痛，直喊“我的夜明珠”就要冲身进克齐灵云动手更快。喝着：”不准过去】”猛一伸手，揪住齐全蝉背部，迫得他苦笑直状。“姐，光很不挡财路啊］”
齐灵云不懂什么光棍，就是不肯放手。
齐金蝉还想挣扎，忽见中吉兰背着一个红衣人，飞快地冲出，口中连闯一姐姐们闪开户直往福他浑那头奔去。
地方奔出，那秘洞口轰然一响，塔塌下来，齐金蝉不禁苦笑，不得不放弃洞中宝贝，疼心直叫可惜！
齐灵云也见洞口已封，不再担心弟弟冒险，始放开他，目光正巧迎及申吉兰脸面，但见她眼含病用，满脸凄惶，心知她将遵及红花姥姥遗言，欲将其躯壳投解火化。
齐灵云帕申若兰悲伤过度，急忙温赶前去。
此时总仙潭业已员裂，火焰飞空，高日有数十丈，照得半山通红，由若兰跑到潭边，便把红花姥姥尸体捧起，挪火火内，跪在地下，放声大哭！
齐灵云刚不断劝她，直见她哭得声历力竭，方自将她劝住。
中若兰技声道：“妹子从今以后，全蒙姐姐照联了。”
齐灵云见她楚楚可玲，后加爱情，点头含笑道：“姐不照顾你粟照面谁件将她扶起，又替她投了投云母，挽着她的手，奔
了回来。
这时齐金蝉取土不着，泄气之下，双脚感觉特别疼痛，不禁蹲坐下来，唉唉呀呀地直叫痛。
朱文虽然比较轻些，也觉得脚底疼痛难换，但见及齐金蝉那很痛苦；想起路上他那般殷勤扶持，心头疼得几乎掉泪，猛欺身蹲来，拉着齐金蜂双手，不住抚慰。
齐金蝉索性倒人朱文怀中犯党谈香袭人，虽然的仍痛脏仍热，但得了这种温柔安慰，心头顿时好职起来。肝朱文恐怕申吉兰走来看见，想叫他起来，又难以出口，正自羞难解中，齐灵云和申若兰已然回转。－一朱文急急轻声道：“大姐回来了……”又觉齐金蝉还疼着，里不忍，便向齐灵云急喊：“姐姐们快采，蝉弟不好了。”。齐灵云闻言大惊，连忙上前追问：“怎会，他怎么了？”
朱文道：“可能在潭底被地火烧伤了。”。，申吉兰闻言，强把悲怅心情收起，追来瞧瞧，说道：“用那辉革可治火伤。”
齐金蝉始想及自己胸口塞了两样灵药，爱时抓出一大把国革，要交给朱文，让她治疗自己脚伤。朱文心中一颤，险些掉泪，齐金蝉处处护着自己，如此深；直叫人爱他更深。
她接过马凤草，却愣在那里兀自心疼而不知动作。
申吉兰立即抽出一叶，以手搓碎，立即渗出碧清液体，投弃金林双脚上，但觉伤口清凉无比，疼痛全消。
齐金蟀不禁喊着：“好灵药，好灵药！”
齐灵云又将他准于脱下，再将灵草汁液效上，立刻疼消热齐金稣据回身坐起说道：“姐，快替朱妞祖擦擦吧，她腿上享着妮’”
齐灵云这才想起忘了朱文，好生效表，急忙过来要朱文坐。帮她脱鞋，朱文却是窘得胜发红，偏偏饿死不肯，双秀，不断望着齐全校又避开，开金蝉不禁想笑，说道：唯娘不肯擦药，想是多我一人，校我这时格伤刚则好些，却不能行，待我滚下坡去吧什说着，便以身想级。
朱文见他神态可笑，怎忍此心呢？疼心一笑：“你刚好一些，哪个要作浪你只要把身子转过去，背朝着我便是了。”
齐金蝉笑道：“我也是前世作了警，今生住好又变成一个男的，否则哪来这么许多的禁忌！”
说着，将身子一抖，当真由身下坡，唉唉掩叫地撞到一大村旁边，没面子似地躲赢起来。
他这一招却惹得若兰、朱文区隆发笑，心情也好转许多。
齐灵云却暗责弟弟老做些伤身举止，想斥他也不是，绷脸来替朱文脱鞋。
朱文道：“由我自己来吧！”
齐灵云领灭失范起长展出笑容道：“我们请国骨肉，这一战役上难道还少了服侍你吗？
这会儿又害气起来了？”
朱文笑道：“亏你不羞，还做姐姐民？见我才好一些，就￥大就殷勤表功劳了从麻子的，不会忘记组组的大恩可／
齐灵云笑员。“你若忘记，弹还忘不了甜，还怕你跑了刁”
说话间，两人感情更块深处，哪还论及设欠准？
朱文也不再劾意挣扎，让齐灵云把鞋子跳去，只见她这脚生得丰满，皮肤白细。乘着无骨，果然入美，目更美，只可烧红几处，否则更完美无仅了。
齐灵云但见伤口紫红二片，炙手大热，知道义毒不轻，旧再和她身嘴，急忙将由若兰手中科的身风草接过来。捏成汁，给她田上、。
朱文觉得附底传来一片精凉，热简全止，便要穿上过袜。
＿齐灵云轨道：“既然灵药见效，来往等它于去，再接第二次，必定更早痊愈。”：朱文只好从她了——鼓齐灵云南关道：“你手中还有马凤草，再拿一叶来治伤便追，我得去收拾那个浑弟弟了。”说罢，拿着马凤草碎团，走到齐金蝉盘县处，见他靠在树年上，正在仰天发呆！。
忽见姐姐走来，齐金蟀立即回神笑道：“朱姐姐擦了灵药，封好些了么卢齐灵云正色道：“我们与朱文是同门，不但相聚数年，又共达患难情遗骨肉，彼此亲密原是常情。你现在年岁已不小，不可再像小时那样随便说笑，以免外人见笑，况且你朱姐姐还有小个性地，你要是把恼了她，也许一辈子就不再理你，顶好的兄弟姐妹，反倒弄成生疏，多让人扼腕。听到没有计”
齐金蝉陆阳：“我这是照顾她，你还不是一样照顾她，有什么不能的广。
齐灵云冷道：“小孩如何用展大人？”
齐金羚道：“你若病倒，看我如何照顾你】”
齐灵云不禁斥道：“难道你没听憧我的话吗？她已十六岁，你却是十三岁不满，又是男的，多替她想想届任性，你会惹来麻烦的！”
肖
齐金蝉阉在那里不说话了。
他自从和朱文在九华山相处多年，早是青梅竹马。两小无清，且又都有些孩子气，对恼时好，可谓臭味相投海次见面总是玩不完的开心。
然而。目从醉仙崖沫博以后，朱文取了肉芝血，突然间成勤许多，且又常从吞巨大师中听出一些语气，知道自己还有许多生缘难了，这使她惊，’不已，仍抱定决心与金蝉疏远。
齐金蝉虽宽阔气，例还不一，一－乎。
及至他二人成都相见，在等篇庵、遥知村两处住了多，齐金蝉便常导朱文出去一块儿玩。
起初朱文还狠着心肠，在心不理他，齐金蝉自也更了个性，把气拟了朱文，与笑和尚克混去了，朱文也不及他，双方也就益疏远。
后来，朱文贪功，中了晓月禅师妖法，齐金蝉舍死志生，将她救了回来。
朱文从迷们中送来，看见齐金蝉在旁，满脸比锡哭还来很悲疼的险客，劳心不由得起了阵阵感动涟前。
偏偏嵩山二老又个齐灵云妞弟等人陪来文前来盗取乌风草，路上承齐金蟀抬轿照顾，为了她，受了许多辛劳而毫无怨言，更让朱文感动得常常躲在轿中流泪，不断自责自己怎么可如此对待齐金蝉。
他二人感情本来最好，起初生疏，愿是矫情选作，好在日子思难中，朝夕同处，彼此在不知不觉中又化开心情上那芥蒂，并生出一种奇妙动情，也并不仅世俗儿女，有那燕好之来。
只觉得你对资，我对你，都比别人不同伙的。那拓宽，只有两人才体会得出，因此形迹谈笑之间咱然有许多表现，心里头却是干干净净的。
可是听及分人语言种种，朱文便有了心病，总差得满腔通红，齐金蝉却认为那些人根本就是在破坏，对他们五之不理，
心血来潮，便来整他们几下也好发泄心情。
刚才齐金蝉因来文示意地回避，他倡躲在村后，仰天默想，男女之间为何要拘这形式又想起前些年与朱文交好，胜
似乎足，其后忽又疏远起来，还好这次因她中了扶毒。用社自己悉心照顾领动了，却不的病好以后，会不会再和自己跑运？、正在想此事，已是天派地转，姐姐又突来“男女有别”之卜－叫人反感，但男女长大了，真的不能再如童年级喀’优吗？亦或是这些自命清高的出家人订出来的规矩？”他越想过杂乱，仅是火山表亲震响，也惊不磨他深深的心，一齐灵云见他不再，以为他于心有愧，目也暗暗高兴，见及涕皮厚仪的，大伤好得特别快，第二剂不必上了，进想朱文在等食作列弟弟把破了的鞋底整东西，也好准备说离。说，转身行向朱文，
待地转回本若兰已然走开，只说朱文一人，坐在草地上，；头看着那一双脚出神，直到齐灵云走近三步之近，她才醒
齐灵云含笑一声。也不说什么，二次香祖条上灵药，朱文但见脚伤已站丝毫不觉浦苦。恐怕齐金蝉走来，忙将株穿着整齐，站了起来，那破洞之处已用丝巾垫科，倒也舒与日常无异。一她举目往福她潭方向赔去，只见得火焰高举，上冲云霄，区、叭啦之音不绝于耳，直叫人惊心驻日。那种大自然无坚推之危机已涌同心头，
齐灵云自也颇受到，急向朱文／吉兰去了哪里？”
朱文说。“她通才好似忘了什么要紧事似的，如飞一般跑【洞中，我问她，她说去去就来，就走了。”
齐灵云任愕。“洞口不是封了吗叩
说着，赶忙陈去，岂知那山洞本是被捆滑梯似的石块封去，谁知地动山摇中，又把滑石层落地面清出半甚洞口，难怪申若兰能钻进去。
想及洞现，齐灵云自急，要是弟弟发现，准又自白然而由若兰尚未出洞，又怎好一系黄培它？
正在着急，辞闻火山又用，地动山摇之际，一股呼吁热浪狂风怒掀般卷来，近得两女惊心动魄，急忙唤齐全控、申若兰快走。
齐金蝉已然赶了回来，本想要走，忽见申若兰不见，正持往词瞧去，齐良云故意挡在他前头用道：“作和朱文决退”
齐金蝉道：“你为何不迟”拉感地一探头，党进发现山洞又开。庙是大喜，待要上前，齐灵云平有防备，＿把如住他，必要时激化穴道。＿。
齐金蝉挣扎喝着／申吉兰都可过去，罚没事用户正想挣脱姐姐之际，那洞内已钻出申若兰，身背一包东西，满脸面红穿针洞门，入方穿出，捐门又自垮下。
她暗道声好的，喝着三人道：“咱们快走嘴！这里顷刻就要周裂了／语落，先自后身而起。
齐灵云等三人，见本芝兰那段但台。不敢怠慢，抬起地上的身风草，飞身便追。
这时脚底已自在那里动摇，转国间，麦隆一声巨响过去，紧接着繁叭劈叭好似万马奔腾声音江造而来——。
那地面如巨人掏饼，霎时分成电蛇般断层双轨，无数扇石塌观往下陷去，有的石术受那吐成冲击石向空中，进天风飞，不是三人选很快，定湖些碎石打注了。
三八方遂开数百丈，那山坡平空摄陷了一个无底深坑，。一大股青烟由地心笔直往上汲射起来，迎着日光，变成一团火云，错成蔬状，兀自四面八方扩该。
断层接着地底喷出数十文治的烈火，波带无数火红岩浆，飞桶校请四散开来，许多树林合着火星，炼成一片火海。
那一座红花姥姥所居住的洞天石室，已不知去向了。
齐金蝉连进上千丈，绕过福仙团火山口势力范围，自念念不忘桂屋主物，田还顾得姐姐看管，据地一转头传切过来，，任那灵云尖叫，他仍自不管，满身我过漫天里花人雨之。
中、又自主一同右一现双车连努射来火花，打得天空轰轰乱响，脚烧处，泥地访时塌陷，－，。
他又植汉点水涨一栋而起，攀向桂树，又被震倒，追得他天马行空卸掠数十丈。眼见地面断层记被撕成两岸，他喝叫不。好，猛吸真气，身形凌空再弹七八文，飞向对面断层。
后面的齐灵云吓死般的叫声传来。
齐金蝉喝着。‘安啦广猛再夺卸数十文，穿过一棵弹起而砸范的桂树下边，才抵桂屋，一事非得二层楼窗口型大许多，赶忙穿针进去，伸手猛抓那大包字画古董，正里边亡，却发现宝贝太大包，猛地苦笑，再一家分会，自洞扩大，他始穿出。
眼看回路已到升百余文，无法穿掠过去，姐姐正在那头叫。
齐金蝉猛招手，高声喝着“走啦！”爱时记向地裂处，每进一步，后面即断崩一块崖壁陷落深渊。
好不容易造远数百文，两地裂湖只调二十余文，他猛地纵一身过去，一掌击碎天空斗大飞石修项落星火烈岩，唉唉跳纵地切往未文那头。
双方交会于另一小座山位处，经于脱离火岩飞追势力范围。
齐金蝉障到地头，急急放下宝贝，活拍身上火花，直叫马凤革马凤草，原来胆而手身又扭伤不少。
齐金蝉才喊出口，朱文疼心斥道：“你就是玩命广乃赶忙拥拔一支乌民革管他方及伤处。
齐灵云睑色苍白返回。衣上多处相火，由奢望早有准备，急忙帮她熄火、敷药，齐良云却不觉痛，怒限院内弟弟，斥道。“地线天变之中，你还敢同命去玩？”一时激情，用水滚了下来。
齐金蝉自知不对，救声道：“我说会设事的麻！一人烧已够，你用价也要去烧…。－”
说完，跪了下来，自领处罚。
齐灵云看他认优，心中千万怒火再也无法发泄在他身上，心神更是激动，猛别过头去，布面自垃。又想强自用定急抹眼泪。
好不容易忍住哭声，格按使手道：到起来吧你长大了。姐管不了你了，以后也不再往作了！”
说着，声音已反咽不已。
齐金蝉道：“您不住，我还不习惯呢严
于是，齐金蝉自掌嘴巴，轻拍三下，打得叭叭重响！
齐灵云心疼得赶忙转头斥道：“不要打啦，下次再这样，我叫爹亲自来收拾你”
齐金蝉闻言方道谢起身、不敢大靠近空稣忙指向火山处，引开众人注意力，急道：“看闹！一地段无变由！”
众人被他一流自也引目望去，瞧瞧这生平难见的地火翻天的壮观奇景。
目望处，只见数十处烈焰飞空，直芳千万等峰炮齐射，轰……
起展越宽，起冲越阔，幻化成红色流星雨点乱射，那密密麻飞处，直着千万只拿大红色拉蝉鸣鸣乱飞，猛撞青山绿，即引化成一片火海，延烧数千丈。
那灼热照处，相同数里之遥，都被只得连体生津，难受已区。
齐金峰不说炎热。正要性大家快走之际，忽见吉兰望着火跪倒，仍又吸泣起来。
齐灵云、朱文正要上前劝慰，忽见那火焰越冲越大之间，因而腾起一团百大胆彩云卷空不散，修地一道红光从彩云中》起，红光过处，已幻化出一片获似人形光彩。
齐全月疑是火坑出来什么妖怪，正要用它几颗金丸吃吃，若兰却道：“不要乱来，这是我师父啊！”
齐金蝉不解道：“你师父？”
齐金蟀起看倒是越像，不禁怀疑自己是否已被催眠，齐灵云已把他拉跪地面，朱文也自下跪膜拜。
说时迟，那时快，当众入跪拜之际，红光顿时往天空飞回区服消经无得那朵彩云复被救气吹出，一切奇景又自消失了。
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十五章 浪浪公子

齐金蝉淡声道：“令师他解上大了。”要申若兰书哀顺变无庭说不定比人间好呢！
申若兰仍自悲泣着。
齐灵云、本文费了许多唇天，才将她欢住，便邀她同到窝山，见了连云要、送上马凤草之后，再同回龙华山亦或峨嵋山，引到妙一夫人门下。
申若兰陵咽说道：“妹子此后，一切全靠姐姐们提携照顾，只要不离开姐姐，我全都去的。”
说时，拉着齐灵云、朱文的手，越加显得小鸟依人，甚惹人怜！
齐灵云道：一此山已毁，咱们走吧！妹子另有东西要带吗？恐怕技屋已经毁了……”
申若兰道：“该带的都带在身上了桂屋毁了也好，免得他日受八糟蹋！”
话未说完，天空忽见大鸟盘飞，井队派鸣叫］齐金蝉猛任空中看去，果然是神雕佛奴，当下欣喜招手：“你果然准时无比，真是好兄弟；你先到上次停置花轿那地方吧、四个人，总有人要坐花轿的。”
神雕优奴目也觉得此处天空红热一片不敢停留太久，否则羽毛受波及，如何是好？当下队队轻叫两声，自行飞去。
齐金蝉转向三人，笑道：“限时专送来了，咱走吧！”
由吉兰再次依恋拜向十多年来，足堪留念的福仙泻凭吊半晌，始肯跟着齐灵云、朱文在齐金蝉扛起大包定物引导下，往那桂花崖奔去。
盏条工夫一过，地头已到，那桂花崖壁仍自挺挺而立。丝毫不受地震波及。花轿即放在一棵大闭树下，谁也没有想到回程还用得着它。
神雕佛奴早就立于花轿旁，等候四人决定如何分配。
齐金蝉道：“我看，我和朱姐姐坐轿好了，姐姐和若兰姐姐没有坐过雕背，趁现在试一下也好。”
齐金蝉为了满袋宝贝着想，他不得不出此打算。
齐灵云却顾虑他和朱文在一起，莫要半途又发生什么乱子，连道：“让若兰和朱文坐轿，我跟你坐雕背，免得你胡乱飞行。”
齐金蝉无奈道：“好吧，可是我的东西，……”
齐灵云冷道：“丢掉啊！”带着开玩笑的意思。
齐金蝉道：要我丢掉，我宁可用走路的，你们三人先坐回去吧，我搭下一班好了。
说完，扛起宝物就要开溜，毕竟现在回家，准没什么好结果。
齐灵云喊住他道：“给我回来，不带回去，我如何向爹娘交差，把那堆东西背紧一点吧，神雕不乱飞，你的宝贝就掉不了的。”
齐金蝉无奈点头，懒得再理姐姐，当下往朱文和中吉兰招手，笑道。”小轿挤两个人、是窄了点，但饿问很快就到，两位且忍着点啦！”
朱文平坐过一镇，并无感觉，本想坐在雕背上，享受一下追风滋味，但灵云姐姐已然安排，她只好作罢。含笑道：“反正都是飞，差不了多少啦！”
于是和申若兰钻进桥中，其实也不算太挤，两人并坐，仍能活动。
申若兰第一次坐轿飞行，不免紧张，双手直扣木板不放，朱文则告诉她如练轻功，不会大精，她自知失态，子笑回报，却仍抓紧不放。
齐金蟀当不喝着神雕佛奴过来，他和姐姐掠向朋背上，两人凭着不差的功夫，自也不必套上绳索以当扣手。
神统佛奴见人上身，虹呗轻叫西声，飞向空中，齐金蝉问道：叫欢送李某琼她们回峨嵋了？”
神雕佛奴晚间直叫，凭它能耐，岂能失信于人？
齐金羚笑道：我女的不会觉得设面子吗？……被女人压在下面……”
齐灵云突然斥道：旧顺什么什。
齐金蝉一愣，忘了身边还有姐姐这个女人，自知失言，急忙笑道：“其实我们男人都跟乐意让女人管的，姐姐不要误会才好。”
齐灵云瞄他一眼，这种事也不好争下去，遂冷道：“快走吧！”
神雕佛奴立即凌空一个转折，飞纵下来，奇巧无比穿人树荫下，猛扣花轿，轻而易举飞回天空，找着方向，直往俄嵋山飞”此时神雕仅仅』心头也有疙瘩：破女人压在下面顺乎不大习惯吧？不禁想起主人把自己配给李英球，以后日子将如何？非不知不觉中，它已升起追用齐金都到底的决心，外吸种叫烟声传人齐金蝉耳中；两人会心一笑，在取得默契之后，神因物权终能放开飞行，速度增决许多。
至于四人之重量加起来，还不如头梅花鹿重，又怎能形成它的负担，瞧它每一展援，即轻松飞出数十丈的抗时，实是像洒得很。
当神雕佛奴郎空后，四人不禁再次骸问拍他还火山原地线天创之势似乎更猛更烈。天空尽是一片火红，地面亦是岩浆确绕数十里，如此壮观局面，直叫人瞧得胆颤心惊，不禁庆幸自己能逃过此劫。
唯独申若兰仍自扬伤轻四，毕竟自己居住十余年的地方，一日之间灾成平地足够让人伤心一辈子了。
朱文只好极力安慰她
齐金蝉闻及中若兰轻叹声，知道她触景伤情咱不便再贪婪观赏奇景，喝着神雅怫奴快速调头，一队四人终于再次飞往峨嵋方向。
齐金蝉一边交代神雕佛效飞得安稳些，以免桥中之人受到惊吓，一边则问向姐姐，有关于盗取马凤草叼，她和由若兰为何突然不见了？、。
齐灵云道一我们是所及红花姥姥传直呼唤，又见已接得乌风草，才放心离开，追向秘室，香红花姥姥解危。”
齐金蝉道：“飞凤老妇婆真的宰了红花姥姥？”
齐灵云道：“可能只是躯壳吧，当时我们赶去，正见及飞凤师太一封刺向红花姥姥心残，可是那时正是红花姥姥圆寂时刻，大核借地利剑兵解去了。
“方才天空出现红光，续是她显灵结果，我和若兰见她伤了红花姥姥。纵使是帮红花姥姥兵解，也是满心由圣火，从内洞打到外洞。忽又闻及火山爆声，知是地段时刻，飞双师太急于抢乌风章，退至洞外，又被我们拦住，较量几招，你们就出来了，礁你那狂劲，砍了金驼一臀，他们一向记仇，日后治上了；你得多加小心。
齐金蝉冷笑道：“凭他们我还要找他们界级润之组倒害我找不到宝物可带回家。”。
这个仇迟早拍得要回来。
齐灵云断向齐金蝉胸前一大包东西，冷遇：“拼命拾这些还不够？你到底安什么心？一个出家人，老是贪恋身外之物，粟是让爹娘知道，谁会关你在莲花池。”
齐金蝉道：“他们不是道行高深，早就算出来了用卢齐灵云道：“少说爹娘的话，他们一直在包容你，你若不觉悟，将采公害了你自己。
齐金蝉自时成声，随又问道：“姐，你真的甘心出家外齐灵云道一你说什么？姐姐已修行那么久，你还问我这问题看来你六根没有一根是冷肽祆杆作修行决十年了。”
齐金蝉道：“你不想你亲生爹娘？”
齐灵云一愣，随又说遣一我获思他们让＄空闲人世。但你我皆是灵神转世，对这些似乎应该看得比较淡些才对阿卢
齐金羚还想说什么，但想及回走火火魔的姐姐谈人生嫩限佛祖深吃猪肉一样；总是满嘴伟言系提值不同，不相为谋。
当下打哈哈表示出家修行，能像红花姥姥上天堂也是不仰，竟也惹得齐灵云认同全心一笑。
齐金蝉喝向种雕切奴，性让它放开飞行，那速度直着流星窗明，短短千里峨嵋航程。恐拍不穗举即可抵达。
果让不差，在规飞半之后，简嵋山货已抵，只见得冷月清光处，山舞祛摄积雪品白，一层浮云抵去台半山势，不知舍身岩位于何处。
出并雅怫奴似知地方，自呗叨称心问及齐金蝉是否阵子舍身岩，亦或峨嵋弹专？永定对当战决定错降舍身岩，好不容易才选出来，又怎可叙此心甘位因就回家？
神康保权问吉欣声一则，摔场加快速度某飞一囵，负鸡俯身往下冲由江。
申南兰和朱文等人自觉田防风夙晃，耳际和音不绝，劲风拉得她们东摄两兄。两人早已适应空中飞行，此时则是同间惊叫白塔同情馆或居多，技也享受初气飞行恐味。
两人正待叫好之际，神因怫蛇已穿透云层，山历映来灯火，远远见及几人正在一片平台上赏月，
齐金蝉忍不住叫喝一飞天使回来啦……”者穿天地，惊得痛下数人切身面起，齐住这头隐来。
那贸月之入正是李某球、周南云、吴文政和莱兹伯，以及那只尼得灵性的大猩增，它正在料理主人赏月喜欢食用的水果，此时见着神鹰梯级台人飞回，目也高兴跟着四女招手欢过未曾见过的另一群朋友。
李英琼但见神雕品仅以及来背上的齐金蝉，爱时欣喜道：“霞！他们阿富了三天两次，终见人返回，她自更高兴招手相迎。
齐金羚则摆着手，则进；一让开让开，新观花桥来由！”、。
两旁，种雄林权吸枢神气一叫，快茂冲
吓得来文、申若兰正要惊叫。它挂展双翅下摆，冲势颔阳，培技点水般较往地面一点，木桥已平平安安降落。
神滩排组又自飞掠天空，再次盘往回来，始轻巧无比地飞落地面，齐灵云高地丈余，已然跳下。
齐金蝉街等种胜佛奴煞住之后，才较轻踏步走出腰背，地面上的那一群人使高高兴兴地湿了上来。
这些女人难凑在一起，已七嘴八舌地叫个没完，工自奉辛热效地抓手抓肩、甚至相抱，价宜川人看了有同样应助威
齐金蝉无条一笑：“也罢，光彩的男人一向是孤独的。”
话来说完，只见程数已扭着笑嘴走来，欧替齐金蝉接下裹港宝出的包袱。齐全掉更不认得它，却听李某琼说过，礁它如此任劳任怨，目也好感地笑了笑，道：“我们是猩猩（慢慢）相借用真是人不如星啦！”
说着，又恭历拱手道多依程大爷括爱，坦员是苦命人，包袱就由我家青好了，星大爷退回坐。”
猩孩混到那么大，哪曾见过技人类泰因拜礼大爷一时乱了方寸，不知该如何是好，一张嘴笑张得像轮子那么大，好干惠阳！。
齐金蝉自知它苦役工作，必定不知外用算便道：“托包袱里头有主，不能离身，你到里头拿来腊肉历味，我的庆牧等着吃饱好上法。
神雕怫仅闻官的呗南叫，似乎急着欲离开此地，毕竟齐全国那句“被女人压着”之诗，对它这雄赵赳的玛雅风范有所压
口＊回汕头不禁起了排斥泪螂又不错柜组，唯一办法是开记了，，猩孩闻及神雕佛攻队喊叫声，自知意思，想及上次在莽苍镇种雕佛仅抓着玩，它余悸犹存，鲁政总供，赶忙奔人回房，等奖该早已准备好的腊肉级味给作出来、神雅怫奴欣喜一，开开心心进食去了。
此时，齐灵云始注意到齐金蝉举止反常，背包老是不肯赢，这才急忙走了过来，问道：
一体想作啥？一直没开金蜂想开
齐金蟀道：“送岛民革给连云是因！他急着用呢！”
齐灵云道：“我来送即可了／
齐金蝉道：“好啊！”
他也不排斥，立即将身上乌风草抓出来，却对姐姐起了反”，直怪她什么事都要管。
齐灵寿想伸手接过马凤草，忽然觉得自己是否盯得太紧？否则弟弟怎会如此表情？心头一阵不忍，更怕弟弟拗起个，谁是三个月不和自己吭一声话，甚至还可能负气出走，于是，齐灵云又把手收回，说道：“你爱送就送吧，也得准徊来才行。
齐金羚道一回来跟你们这些女人混？不方使用！”
齐灵云道：“都是一家人，有什么不方便！”
此时李英琼、朱文等人已发田齐金蝉站在一边不过来，心；过意不会，送走向齐金蝉，两人一动，后头局轻云、吴文环保他以及记田的申若兰也都银行过来。
齐金蝉但见大难女人围来，再也不便跟姐姐拗口，打哈哈道：“诸位仙女他姐，现在可乐得无忧无虑了，可惜我是男，不便在此久留，以免影响你们诙清说爱，就此告别，日后有空再见啦！”
说完，口哨一吹，林阿林牧早将大金野味啄完，同往立即低飞过来，齐金蟀快速外掠雕背，喝声。“快走！”
神雕佛蛇场进这什么，吸吸轻则，登对库飞空中，如此快速举动，吓得在场诸女莫名其妙。
朱文最是紧张，直叫：“蜂弟。你要去哪儿？”
齐金蝉愣了一眼，怎忘了这小情人，可是已达开，怎好回去？只好招车含笑道：“去办一件密事，办完立刻回来，你不用担心，一切准设事，再见啦！”
说完，要神雕佛奴做告别式般飞一圈，登时选了方向，乘着黑夜，掠空而去。
朱文虽感伤，但齐金蟀终仍为自己回话，心头目也升起利意，还好，他说去去就回来，心头也就不再如此牵永
年英琼却见神雕怫仅跟他跑了，实是满心可惜，却又无奈，直向齐灵云发问／金蝉弟弟去办何事件
齐灵云道：塔连云里送乌凤草，很快就回来。”。
众人闻言，这才安心不少。
李英琼盘算，不到半天光景，也就可以回来，也就放心等候了。
唯有齐灵云心种难安，她直觉弟弟不可能那么乖巧地只为送马凤草而去，然而人都走了，多猜无益，且等过几天，不见人回来再做打算把明月照处，一难侠女又开始天南地北聊起，尽兴处，彻夜不眠。
齐金蝉果然存了非分之想，
他本就反对出家当道主，还两家庭压力，追得他非得接受可，他自是导这千方百计，一有机会，立即开酒，
此次筹云寺已被，也到桂花山珍极岛风草，且治好朱文伤。接下来又准是一些无聊的向道修行积程，他可乏味透顶，又在大堆女人环视之下，更让他觉得处处受禁制，于是兴起开溜念头，
此次，不知怎么，他突然特别想起生身父母。
说来也荐可怜，齐金蝉意保对于生身父母长像简直毫无’象而一片模糊，只知父亲往太原姓孙丽已，
好几次想到太原探个究竟，都不了了之，此次他可是铁了，非找出生身父母不可，可能的话，还躲入凡尘，从此不再回【嵋，免得那些一生只想修行升天的人也迈着自己做那无聊天的修行，
齐金蝉并未将马凤革送往白山连云更手中，而是送往工机，由玉清大师转变，随后他即可是无顾忌地驳使神厚怫奴行太原城，
千里法程，一飞即至！
次近午】齐金羚已陆太原技扶，
太原城＄广无比；强同非凡，齐金羚也掀动几心，直道。极了，好极了。于是立刻找了山洪还免警世驻格地回落下：，＿
齐全幻朝着神雕伟奴道。！以资皆是见心大动，能不回去晚回去，找先去找我父亲，你问自由在附近山区觅食，有空例太原上空玩玩，我着办妥事后，必定田作遭遇天下，，你难逆旧的事。就是飞回峨嵋告知我去了日里，知过吗？如果你信，小心我叫作用毛变白毛！
＊。
、神雕错政闻官队的轻叫，直表示白眉主人开他，目追随定主人，怎会随便离去或背叛呢？
齐金蟀见它叫得如此诚恳，自也放心许多，笑道：治我当主人，算你有限光，我不会亏待你的，安全为重，随时保持络，你若想吃啥香野味，就来找我，知道吗件特地关怀地拍拍神雕佛奴强壮翅膀，神雕佛奴欣叫，挽厮磨齐金蝉耳鬓，始掠飞而去。
齐金羚摸摸耳鬓，呵呵笑道：“倒是比我会拍马尾厂齐金蝉心想；神雅怫奴自不会背叛自己，且凭它身手，葡连金身罗汉沽元要收拾它也非易事。在毫无牵挂之下，他始理一下背部大包宝贝、准备到太原变卖，换点钳子、若父亲活清苦，经过了十三年也该享清福啦！
于是，他大摇大摆走出山林，走向富道。
他那成风凛凛的举止，立刻引来过路人陆河图眼神。
齐金蝉自是认为自己长相出众，亦或种清凉风，像个小】爷那么受人尊敬的吧于是走来特别带劲，且有格调地向人聂颔首祆笑。
人杨胜及他眼神，立即够开目光，加快脚步离去，走远了又自回头输瞧，然后三三西两窃窃私语。笑声自是不断。
齐金蝉每见过往客袖像见大宜设的一对服即避开之止，更惹得他满心高兴，终于自己种成果然四射。
然而过往人潮儿曾把他当成小王爷？他们只好不清楚，一个衣衫破烂，满脸焦疤的小乞丐，竟还如此神气，而觉得奇且好笑罢了
此时的齐全体自从经过桂花山一役之后，为抢宝物，河但衣衫烧得百孔千穿，连头发、脸面都被烧伤不少，
虽有乌凤草汁拉用，然而前后因不到一夜一天，他又根本不及洗澡换装，目已行征太原城，难怪睑上会留下团级药而成的淡红薄疤，配上拦衣准，根本和乞丐已无两样。
就连那宝贝包袱，也沾了不少污泥和汗水，也得黑一大正常人根本不会把它背在身上—
—乞丐除外。
齐金蝉自不知自己形态特殊，还以为自己长相出众，一路风狂＊地走向太原城区，他的到来，第一个受到干扰的是丐定终于，搞不懂这家伙哪个分航，亦或是野丐想来抢地盘？已派员开始跟踪。
齐金蝉根本不在意是否有人用综，他只在意自己已进入花世界了，方进城门，即在大街上深吸气，猛地吐出，随即笑道：“当人的感觉真好厂于是迈开大步四处格转，一边欣赏街景，一打探太原孙家在哪里？
淡而他这一身装扮，纵使不具，过往行人仍目排斥走开，肯近身，弄得他莫名其妙不知所以然。
好不容易找到好心老太婆问及孙家，她却笑道：“小兄弟，脑袋不清楚用！在太原技孙老何只上百上千户，你要问哪一阿卢
齐金蝉不由发房，自己二岁即被抱走，唯一印象是父亲国一道只胡子，除此之外，他根本说不出一个所以然来，然而着一奄胡子，又怎能认及父亲呢？
每个男人不也都有一道胡子在嘴边？
转了一目，齐金蝉自觉这方法大笨，得另想他法才行，于决定先解决肚子间段再说，猛地往街道两劳赌会。
只见前方三百丈耸立一栋三层楼该红大酒楼，凭他身分，目能以此楼相配，也就大步过去，及至近处，方知此楼名为金碧楼，出入其中非它即贵。
此时近午，食客自是登门不绝。
齐金蝉正待走近，店小二早注意这小叫化，见他有意靠近，已先行拦来，口气例并非不好。只是有些冷，说道：“小兄弟，我们定期放固，你现在前来就不对了。”
齐金蝉一拐，还不知对方把他当成丐语弟子，说道广什么放银？你以为我是来拿银子的？”
店小二道：“不极作来此何意”
齐金蝉道：“进食啊！我是客人，你把我当什么外店冷道：“丐帮弟子！”
齐金蟀大惊：“你把我当乞丐看？”
顶着小二目光往自己身上瞧，这才发现自己一身破烂；不禁瘪笑起来；道：“我不是乞丐，也不是丐帮弟子。或只是二……”
话未说完，店小二但闻地非丐帮弟子，整张胆已变了样，斥道：“臭要饭，这是难的地头份也敢来要钱，还不快扭卢
齐金蟀哪能让他发都，据地扣住他推打过来的手腕，冷笑道：“大爷爱去哪儿就去哪儿，你那些具钱，我还不要回！”
猛级运劲，捏得店小二唉声痛叫，又被一推，飞浪七八尺远，跌坐门槛旁，吓得几位食客惊俊逸去。
齐金蝉斥声；狗眼看人低。便大摇大摄相往前走，里头大概已知出事，哄哄传来脚步声住四名打手，一名中年人已烂向——④。
那中年人冷声道：“阁下为何出手伤人汗敌情知道齐金蝉非癌手，不放过于大意处置＿齐金蝉冷道：“去问你家小二，他为何出口伤人叩中年人眼神看去，店小二任埃爬起，俱声道：“他说不是丐弟子堤以小的才……才要他走……”
中年人自知原因，转向齐金蝉拱手道：“小二得罪处，向您在默，但客宫这身打扮，实不宜进入本酒格客官能否换件衣叹再来卢
齐金蝉道：“我刚从外地来。国有衣服可换，你找一个角落给我，让我填饱肚子即走，我不是投银子……”
猛往口袋抓去，始知当了道上多年，身上银子总是不多；早在成部即已花完，不得已，只好评下大包袱，找出一只翠玉成指，交给中年人道：这个可以抵了吧！”
中年人但见此玉等绿米鲜；根本是上品质，可值不少钱，更瞧及那包东西不是字画就是古董。简直就像个小宝直，
当不变了态度，笑道“小客官既然出手如此大方，在下就代为安排你人坐，且问您是否要小的代为买件衣服，也好换下这脏衣。”
齐金蝉想想，点头道：“好阳，反正农联也破了）
说着，又拿了一只玉手环，直哄得中年人眉开眼笑，赶忙亲自带领齐金蝉往二楼独立客房走去，以免在大厅破坏气氛。
齐金蝉叫中年人尽管上酒上荣，待他走后，赶忙倒茶于杯，利用倒影播向自己脸面，不禁苦笑，暗骂一句：“真他妈的像乞与，一路上丢脸进大减还好老爷不认得，否则岂非把家门的脸都丢尽了。”
当下偷偷以菜洗脸，并把脸上干疤拿掉，虽仍留残红，却也好看许多。
菜饭很快就上来。果然山珍海味，精致可口，吃得齐金却不亦乐乎。
他根本识不得某名，却装出厉害模样，学着快客转着桌子要招，念了一句：“再来一只彩凤飞双眉！”筷子一批，把那自香鸡闭挑起两只，飞向空中，强后以自接去。
他那吞吃速度之快，堪称—绝，第一只刚落人嘴中，猛地一吸一吐，骨头飞出，鸡肉留日内，已被打颤的牙齿急旧十数下，猛召人腹，劲又张嘴，恰巧无比接着第二只鸡腿，始慢慢啃来。
几明回去鸡匾又光，他始由准一道“菊花三蛇羹＊，喝着：“天龙戏水百花开产即运指劲，把杨中蛇向带得回旋游转，转到急处，果真飞向空中，他始夹模一剪，四五寸，送人口中轻喀，直叫好好好吃，却仍一边运劲让飞蛇盘空。一连三筷，已挟断泰半。
但觉口味已足，正要把泪下蛇尾送人汤中，岂知楼梯突然传出砰砰附步及大喝声。“大爷通道包下楼上，所有人给我退开。”
这声喝采、吓得齐金蝉分神，蛇内已掉落地上，不禁气冲冲探出门外，瞧及一位年约二十上下，一身华侨，似若王公贵族，和整得抽头粉面的年轻人。
他正待开写，那年轻人已见及齐金蝉，厉喝道：“来人，把这唯乞丐给抓起来。送到衡问徐大人那里打断他的手卢
霎时有四名持刀护卫快步追来、。
齐金蜂自是不团，斥道：“至八查：先天化日之下也敢骂我小偷，你吃了然心豹子腿不成严
登时放前，双掌顿展，表向四名护卫，打得他们对飞向滂，例控回去，王名差点担着那年轻人，吓得他脸色大变。
方才那引齐全场人坐的中年率柜这才赶回，乍见此状，吓日脸色铁青，赶忙拦在中间，急道：“刘、兄弟别动粗，他是太原治兵府邱总兵的侄子……”话未说完，那年轻人又大努还：“胆敢动手打官兵，视同造反，杀了他！”
一声令出，四名护：目举会出来。
齐金蝉冷斥道：“凭你们这些败类。也想在我面前耀武扬！”
他猛运起太乙神雷掌，轰地一声，打得几名护卫倒弹如飞，撞得年轻人躲避不及，被压在地上，其中一名邮码断栏杆，在接下掉去，传来一声尖叫。
齐金蝉猛往下瞧，已见那人砸烂桌子，四脚前天不动了，心头一擦，暗自瘪笑，敢情对方武功不济，自己掌劲威力又太大，打出人命来了。
在想及自己以后还要在此地混，哪敢多停留鹏这一声不好，已溜回客房，抄起包袱，赶忙寒窗逃去。
那年轻人好不容易爬起来，麦因之心让他病狂，厉吼着：“还不快抓人，杀无依！”
几名护卫匆匆赶下达，追杀出去，却再也见不到齐金蝉踪影。
那齐全问自怕被人认出真面目、不烦穿掠于小巷弯道之间，及见一标无人古老院，扬掠八里头往身。
方一落地，已见及此宅荒废已久，茅草长得比人还高，一间木造厅堂塌了一协森勤医院落叶堆积数寸厚，自是个理想过身处了。
瞧深四周毫无动静后，始敢走入厅里，理了一地干净，坐了下来。
他目导自己衣裳，不禁苦笑：“什么玩意儿一进太原城就惹乱子，早知道也穿得体酉一点，不就什么事也不会发生了。
又想及那祖登年轻人，凭着官威，到处欺压百世，哪天非把他修理个接兮号不可！
想着、转着，又把问底转到这身破衣上，或而这古与另有衣服可换，且寻它一回看看。
方要行动，忽闻外头树梢无风自动，他自惊觉，赶忙抓着包袱，掠氰屋梁一角，外头育影晃了进来，原是一位乞丐。
瞧！＋，不及十八岁，身材匀称，肌肉结实，一头乱发并不肮脏，短小眉头下两项灵小眼珠乱转，一张嘴巴倒是出奇宽阔。
他也是小心翼翼地挂京进来。
齐金蝉想及他可能是金碧楼派来的丐帮弟子，毕竟丐招收了他们的镜子。若出状况，丐帮该出面处理的。
于是，齐金蝉更加小心了，非得一击中的不可眼看那乞丐已走近自己下面，齐舞蟑想月一声，电也似地扑冲下来，那乞丐须有所没，正待要进，党强团身不得，被压得以地问叫。
眼看着齐金羚双券就要活来，地拽住大叫：”是友非敌，不要乱来！我是丐带第七代用于吴太极。”
齐金蝉见他报名，卧车治指，凉了他见处穴道，冷道：“你说不是敌人就不是敢地在培知你是否在要的究概”
吴大极道：“我带来了你的农区……”
齐金蟀冷速：“那明示你早就按发我了外
不由分说，伸手抓向地里袋，果然抓出一套谈青布装。连露于动准备了，不禁对这人行径颠到疑惑不解：“你干啥要如此作？有何目的！”
桑太极道：“只要是乞丐，一进技，自被丐民监视，我乃斌来监视你的人，后来看你收拾邱王荣那家伙，自觉你报有个性，才带农用前来帮你脱身。
齐金羚冷道：“丐裁为何要监视乞丐？”
吴太极道：“同行相族嘛！也防范渗透，以免危及木帮根本！你既然不是乞丐，我们自五查你必要了。”
齐金蟀道：“其你说话有理。”不再压他背部，把他扶坐起来，道：“可是你只因我很有个性而话我，我且不信，是不是想偷我的生物！”
桑太极急道“没这回事，丐语也是名门正派，若非好盗之徒，绝不偷抢他们，少侠侯会了，在下前来，完全是想助你进开官兵追捕，别无他意。”
齐金蟀想想，自己也不是武功不济，若人家真有此心，如此对待他，有失使客风范，使自解他文道、并说道：“你的心意，我领了，只是我一人才到此地，任何事都不得不防着点，用黑之处话见该！”
吴太极祛幼双手，笑得嘴巴到大，牙齿发白。说道：“我能了解，你且给换了，把头发技理整理，他们未必从得出来。这邱王某无恶不作，全太原城苏知道他是怎么回事，连一些正派官兵都对他反原，对他指令管直与乡蛇，只要过了几天，不被地碰上，自然就会设事儿的。”
齐金蝉道：“他如此无法无天，难道没人管吗？”
吴太极适：其实地也不敢犯什么杀人放火大罪、技界有，也是手下干的，他爹乃是总兵的哥哥，当年照顾过总兵；后来死了，总兵自对他特别照顾，这照顾并不是纵容他、而是在督促他。
一偏偏这家伙阳奉阴违，一回家就换上书生装扮，一出门就汕头攒面，不仅取了三委四妾，还在外面胡搞，城中许多美女看他一现身，躲得像什么似的，免得一旦被他相中了；便会被逼得无路可走，如此恶名昭彰，迟早会有报应的。”
齐金蝉道：“聊天碰上了，看我如何收拾他厂吴太极把衣服、鞋展拿出来，交了齐金蝉。说道：“穿穿看，莫要不适合，岂不白忙一趟了。”
都是男人，齐金蟀也不客气，道了声谢谢，抓来衣服，当面宽农解带，吴太极见他年龄不大，肌肉已条条粗现，难怪功夫有两下子。
但见齐金蝉把衣服穿上之后，稍稍大了些，自是干窘道：“百姓衣服都喜欢做大，可穿久一些，倒让你成穿抱子似的。”
齐金蝉笑道：“穿不穿闻，反正折起袖子，照样行得通，只不过这么一穿，倒像店小二吧！”
齐金蝉此时瞧来的境十足老百性的味道了。
吴太极却笑道：“越像越好，体现在可是在进措追捕，当然要隐去本来面目才是要紧，可惜少了一项’惊低否则更像小二哥呢卢
齐金蝉目也觉得该买一项裁戴。随又穿了鞋子，走起路来，不再是凹凸不平的难受感觉忐饭之余，遂打开包袱，准备分点好处给吴太极。
于是齐金蝉说道：“多承帮忙，切劳不敢说，买衣服的钱，总该要给吧户吴太极登时回绝，道：“不到见钱银子徐你宝物来抵，多了反而误解我心意，哪天让你换并之后，再给我不迟。”’齐金蝉忽而冷目瞪向他，像要着穿人似的，瞧得吴太极十分不自在，说道：刘五弟，有什么不对吗？”
齐金蝉碎然甩他一肩头，打得他浑身落地，满睑诧异地爬起，以为齐金蝉发疯报，赶忙想闪躲。
齐金蝉却已可可笑道：“好象伙，这么会收买人心，叫我不把你当好人看都不行。”
吴太极一愣之后，随又知道齐金蝉已对他敌意尽消，自是子声笑得由巴咧大，说道：
“作欢迎朋友的方式倒项特别的”
齐金羚笑道：“这叫不打不相识，未来采，请坐下，你是丐语弟子，太原地头一定妇，我有一件事要向你打听”
”说着，拉着吴太极回坐地面。
吴太极笑道：“别的没有，消息灵通倒是丐帮一绝，你要问什么卢齐金蟀道：“我想向你打听一个人，他原住在太原，姓孙；你能查得出来吗仆吴太极眉头一皱：“能不能说得详细些？”
齐金蝉道：“他留了胡子。”＼
吴太极还等他说，他却不说了，目光瞧去，齐金蝉于实：“就这么多了。”
“这算什么详细说明”吴太极苦笑不已：＊你要叫我把全太原姓孙老，都找来给你不成？”
齐金蟀竟然点头道：“不错，我根本没有线索，只有一家家拜访，就算一天找个十家。
也有找完的一天。不是吗户
吴太极笑道：“你的恒心倒是吓人，他跟你有何关系，为何这么认真找他外齐金蝉崛了一声，脑袋转了转，还是说道：“他是我爹十我两岁时就被人家抱走，如今在锦还乡，想光担问榻。”
“然后却找不到大门户吴太极哈哈笑道：“看在你一片孝心的份上。我帮你跑一趟，能不能补充一些什么条件”
齐金蝉面有难色，道：“实在是很难啦；这样好了，我贴上胡子从概就跟我爹差不多啦”
当真想找什么黑炭之类东西想划向唇界处。
此举惹得吴太极皱眉直笑；道：“恐怕不行吧，他是中老年人，你却只是个小孩而已呀！”＿
齐金蟀道：“用点幻想力麻，只不过差个三四十岁而已。村可惜找不到炭笔，失望地又道：“也罢也罢，我再想想看—…一他的特征实在没印象，不过我倒有特征，顶上有九颗红籍，你找找着，那是九天神童不凡的标记。”
吴太极自是不了解道家这套，还以为齐金蝉有幻想症；哈哈笑道：“你是九天神童，那我又是什么？九天皇帝不成外
齐金蝉瞧他不信，也不愿点破，笑道“我也搞不清楚，你翻翻看还在不在？也好替我问问姓孙的人，是否有这么一个儿子。”
当下使低下头，吴太极莫可奈何，只好翻找他头顶，终也发现九颗米粒大的红速呈八卦形排列，于是说道：“小小几颗也算？会不会是作用香镜明成疤？”
齐金蝉笑斥道：“谁会这么神经病这红病可会越修行越大颗，如到花生大，就可飞升天反了。”
吴大极又自想笑，道：“你好像对天庭之事很感兴趣？”
齐金蝉笑道：“有些事，你未经历过，根本不懂，我才对天堂不感兴趣，我只对人间有兴趣，所以才回来找我生身父母，你先去替我打听一些下落吧！”，是太极颔首道：“我这就去，天黑以前回来，你且不要乱走，这里是有名的李家鬼宅，这几年闲了几条人命，晚上是没人敢来，鬼却会来这里开会。”
齐金蝉早已逐穿阴阳两界，哪怕什么鬼魂，目要吴太极快去快回，说道：说不定你回来，还可看我收妖伏鬼妮！”
吴太极且当他开玩笑半越地附和之后，已掠身离去。一齐金蟀经他一提。这是鬼屋。已然开始小心四局变化，直宽大白天，鸟雀声音全无，而且本是冬天、树叶早就该落尽，为何此名党仍庭院深深，枫树、樟树枝叶并茂？敢情是有点那儿莫非真有恶鬼轻身不成于是，他背起包袱，四处寻转一目，已发现后院一处破落厢房，邪气最重，心中便有了个底。’基于想表现给新变的友人托开眼界，他已决定收拾这名思克。
于是开始捡拾厢房四处不知是谁曾来激过而落于叶面的干净冥纸，带回前厅，少了朱砂笔可以画符，只好找来干柴技，火烧成黑发，在哺念起降克咒，画出阵克符。
一连画了七八张，外头又传来掠空声，原是吴太极返回，眼他神情喜悦，似乎有所消息了＿
齐金蝉自也惊心立起。急问。“找到我爹了？”
吴太极嘘险大气掠入厅堂，笑道：“经我向帮中弟子打听，他们倒说了许多孙家住址，我—一抄下、知道的已足足有四五百户，正待向分依主权问是否知道孙家事。
“忽而走来前任分航主，此时已升长老的任长老，他开口问我在探什么，我说深姓孙的消息，他则说：“是城西那家南北货的环胡子吗？他不是已搬走很久了？
”我听得心神大震，赶忙追问，任伍老则表示孙胡于酿的枝园酒、晒的挂图干特别好吃，他去了几次，如此而已，没什么深交，至于何时投走，大概在两年前，扭去何处则没有人知道。于是我就急急赶回来告诉你，还有这些名单。”
他将手中的白纸五交来，齐金烊接过手，先接人怀中，却是一脸紧张。“孙胡子南北货在哪里？咱们现在就去找匆何外
吴太极适：＊出去倒是可以，不过你背着这包袱，恐怕很容易让人发现，先赢在这里如何？”
齐金烊想想，便决定控于闹鬼之凶宅厢房里头，待寻了孙胡子南北货之后，再来取回不迟。
于是叫吴太极等等，径自奔向后院将包袱筹委，吴太极自知他心急，不再耽搁，立即引他潜出小巷，绕往西街那头。
沿途中，虽遇有几名官家拍快擦身而过，齐金蝉稍稍低头，即已退开对方，直觉上，他们似乎不怎么认真在搜寻，齐金蝉也落个轻松，干脆大摇大摆该在吴太极后头，行往西街，南北货巷。
一至地头，闻见人山人海，招牌满天飞，齐金周已然记起这幕过年般热闹的情景，战而他却不知是儿时记忆，抑或曾经也在大城市流连之间留下的印象。
孙胡子南北发在街尾较清赠地区，说也奇怪，只差个几步历，生意就旺不起来？
齐金烊远远已见着一块业已幕了一个匡匿的木块招牌，居中写了一个金色“字，已技班剥腐旧不胜。
他赶忙奔来，记忆里又浮现出似乎已触摸招牌，它刚一直晁动的情景，那感觉是那么久远而清晰。
他几乎可以确定这始终是自己生长的地方，直觉说道：厅关老书种位，左边酒缸，右边桂圆桶，还有一组；用大小门配成的茶桌椅”
他猛把门板报开，砰得灰尘乱飞，沈殿处，果然见及正厅老爷画像正气凛然矗镇当头，只是香炉倾倒，香灰散了。
左边果然是一片大酒缸曾着小酒缸，拄着无数福福禄禄，年几月红条的缸墙。右边的桂圆桶倒了一地挂图。关老爷边好级酒缸茶桌椅已然被砸烂成一地。
童年回忆铺得齐金蝉两眼含泪。
那小时候被母亲哄着深在桂圆堆里玩耍的图笑声，已如判般深深刻在心头，他轻轻走进去，抚摸着如此织悉的大水缸，记忆中，它好就是一颗特大号的黑桂圆，怎么谁都推不动。
有一次推动了，卸破了，然后就哭了，一难人抓着自己手不停鬼叫……手指已钱上获得几乎看不见的伤痕，他坐向拉翻过来的椅子上，父亲一大把黑袂子老是喜欢亲己，扬好痒好库，对那只相于印拉也就这么留下来了，
他不断地回味着，又起身，把散落一地的桂圆球抬回大桶，吴太极瞧他如此失神又专神，已然知道找对地方了。
相别十余年，一回来却见如此残破景象，齐全蟀心情低落想而知，然而吴太极却又不挑去按什么，只有静矗立在一‘，等他恢复情绪再说，，好不容易，齐全格将桂圆拾妥，再收拾关老爷前那香炉心情始好转许多。点着城香膜拜起来。
他边拜者，边说道：“关老爷保佑，我爹一家人平安无事……因过，插上线番后，始找被拭去脸上可能留下的泪痕，转向吴太极，于窘一笑：国用到儿子回家，老乡却不知跑到哪儿去了。”
吴太极安想道：“可以再查呀，他们应该设事，我到附近打听一下。”
说完，待要出去，却见左右议是邻居张眼瞧来，但见有人转出，他们又都同进，装作没眼见似的，各自回店工作。
吴大权知道他们怕事，却仍四处探问，结果不是说不知道”即说“拨制很久了”对于进—步问题却一问三不讯
齐金蝉着在眼里，已把鼻太极创回来，道：”算了，问他们，不如自已查，我多一定是在不得已的情况之下离开的，我到后面看过了，他已带走一些衣物，也征留下什么贵重东西，虽走得匆忙，却可从匆忙中精知，他政先过并危险才对。”
这是他唯一支持老爹可臣还在人世间的理由。
吴大田遭。“却不知是江找你多麻烦。”
齐全好道：“我会会刀差的。”
吴大权这：“我钻位拜托丐铭弟子打操看万／齐金羚道：“不必了，要打听柏过是左邻右舍消不肯说，必定帕莱八届纸今天回来了，他们今晚必定议论纷组，你姐且找几家他听，自知结果。”
吴太极问亩优技含笑进。“狭么没有想到此招。就这么办，咱现好好计划计划如可”
齐金问道：“计划什么？富道岂可中出。打扫打扫准备开张收起明地，请你们那些弟兄过来唱孙家的桂圆流听酸近驰名呢”
两人自也兴起冲冲，开始整理门面，将那破烂酒缸清理干睁，再买来红纸、竹、虽，虽然笔法不入流。照样嫩撤画画，写出破种福禄酒已贴在酒拉上。
最后连外头那块“孙”字招牌也拆下来。去腐处，上黑漆，改金字，重新挂上，孙胡子南北杂货只差放鞭炮，网可开张上有了。、两人努力直到深夜，始整理完毕，别人都快打样，齐金蝉张开张，还特意买来一大把灯火、蜡烛，点得灯火通明，成为杂货街最亮的一时＿齐金蝉如此行径，早让左邻右舍为之侧目，他们更怕惹事，便提早打烊，却躲在门缝、窗缝看人
尤其是对街的王麻子油行，更是心惊肉跳也从门缝瞩人，心想若有什么状况，他也好立即开溜。
时间就这么耗下去，齐金蟀就是不走，且叫吴太极到附近浓于切来卤味，配着自家挂国酒，喝了起来，以解决晚餐。
孙家桂圆酒果然和而不腻，香而不浓，加上十数咪珍贵秘方，该是生血活气的大好补品，相当年。谁家媳妇对坐月子不来这里提上几壶回去炖补呢？
”难怪尧动出版择孙家技联，有此挂国大补品，难怪养得他那么聪明。
齐金蟀和吴太极二人喝至二夏天。
突然快速将门关上，灯火攻熄、霎时投入黑暗之中，如此突如其来举止，必定要得住氛者满心狐疑。
此时齐卜坤和吴太极知从门国向屋顶＊各自找一家邻户，探消息去了。
齐金蝉天马行空掠过街道。伏门对街的王麻于油行屋顶，贴耳听去，果然传来西夫妇惊心动魄声音。
王麻子惊心说道：“他们是谁怎敢回来户
王夫人粗沉声音道：“好像是江湖人物这些大杀的，来此必定设好事”发胖身躯，让她活像个男人。
王麻子退：“会不会是孙胡子请来要债办”
王夫人道：“请他们？怎会是官家散手少做梦了卢齐金蝉暗暗吃惊，敢清自己父亲是被官方逼得走投无路，才避难离开的，却不知父亲惹了何事？亦或得罪何人？怎会沦落至此地步？＼王夫人颇有怨声音传来：“孙胡子也真是的，放着荣华富贵不享，偏偏要得罪大公子，不肯把女儿媳过去，惹得大公子面上挂不住，前来准备满门抄斩。他却自己已悄悄开温，害得我们差点性命难保，对家店销关了，咱生意也一落千丈，她不替自己想，也该替别人想想麻！—。
王麻子急道：“别乱说话，粟是传到大公于耳中。真的会掉了头的。”
王夫人声音突然变得甚是细小：“我看明几天一亮就避风头去，免得惹来麻烦。”
随后两人吱吱轻声，活固已不再深人说及那名大公子。
齐金蝉但党再也听不到什么，于是连换三家，终于担上了吴太极。两人相约而同拣回屋内、相互讨论所听明消息。
二人怕听来的结论是；孙胡子女儿被大公子看上，她却不肯嫁，大公子想抢人，孙胡子始带着全家进人，惹得大公子发怒，发出追杀个，欲矿孙家全家人脑袋，且威胁左邻右舍，走漏消息或通风报信，照样满门抄拥。
齐金蝉满心唤怒，如此万恶淫邪之徒，竟然惹到孙家，若不收拾他，孙家在太原目还能安稳！
吴太极叹息道：“若是范上官家，恐怕不是这么容易摆平，又非打了即可逃，只要根在，他们迟早还会前来找麻烦
齐金蝉道：”总有办法解决的，体操出我参下落没有户吴太极道：“隔壁第三间老十灵育草销的东家，好像透露西方百里的关帝山下田庄看过你爹，他是去采药碰上的，不却未能肯定。”
齐金蝉目光移向冷夜漆黑中，仍自传来谈谈青光的关帝像，直觉他似乎已显灵般，不穷变是肯定父亲可能避难于，感激之余，又拜向关帝君。
齐金蝉道：“好歹也该赶去那里瞧瞧。”
吴太极道：现在卢
齐金蝉点头道：“天亮就能回来。”
吴太极想笑，道：“我虽然不想说，但我不得不说，兄弟作时候，心神好像有点不太正常回”
齐金蝉反瞄他一眼，促狭道：“虽然不想说，但我不得不。我跟正常，恐怕让你赶上了，换你变得不正常了。”
吴太极较量仪的说道：“真的鸣叩
齐金蝉道：“是真是假，随我到屋顶便知日
当下他挑了一小坛桂圆酒，抱在身上。复又钻向后门，吴极不知他耍何花招，也就跟了过去。
两人掠向屋顶后，齐金蝉辞然运出真劲，仰天一啸，那声又如龙吟般，轻脆亮耳，却若游丝般能绵延不绝传向数里开，虽惊来几声狗吠，却也扰人不大，
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十六章 鬼影幻术

那声音过处，连同谈谈回音消失后，一切又都恢复沉寂根本瞧不出什么变化。
吴太极不禁笑道：“你一叫就能飞到百里外？实是天下最大奇功！”
齐金蝉淡然一笑：“当然，我走了！”
摔然掠起，猛抓天空一朵黑云，琳然一声劲风扫处，齐会蝉竟然被拖飞百文开外，还在飞，又飞十简直像鬼魂般乱飞，真飞走了！
吴太极哪知天空中藏了一只神雕佛奴？在它快速飞行，是黑羽黑夜之下，感觉上只不过是一阵黑风吹掠而过，齐金＠就此掠飞去。
那飞不是轻功蹿飞，乃若鬼魂般，不动双手双脚，甚至还身体也未动，莫名其妙地就飞走了。
吴太极惊骇得背脊生寒，直着——怎会？怎会怎会怎么会这样？猛揉眼睛再瞧一瞧此时，齐金蝉粹又撞飞回来，奇快无比欧砸自己脸面书的，吓得他跳退数步。
这一闪退，齐金蝉又如风中飞纸飘得好远，他惊心动魄售叫着：“怎会？你是人是鬼？
怎会飞？难道我见鬼不成？”
忽又听及齐金蝉谈议声音传来：“替我看房子……”断断续续，冰冷且长，更如鬼在号叫般……
他哪敢再站在屋顶上，赶忙钻回屋，把油灯点亮，猛烧着香，拜向关帝爷，千万别让他见鬼才好！
然而他越拜越是心寒，终又扇熄灯火，赶忙罗向后门，逃回乞丐屋去了。
齐金蝉耍了此招，自知必让不知情的吴太极吓得魂飞魄散，从此必定相信鬼魂之事，否则自己说破喉咙，他还以为自己是神经病呢！
齐金蝉呵呵笑道：“不知他尿湿裤子没有？”幻想着吴太极种种吓痴模样，笑声更为不断。
及至神雕佛奴飞离太原城十数里之后，齐金蝉方自敛起心神，要它往西飞行，并说道：
“兄弟要不要来口酒？这可是我家传的独门好酒，别地方根本喝不到的。”说完，打开瓶盖，酒香登时四溢，忍不住先喝它两口。
神雕怫仅对酒并不陌生，目也轻叫两声，表示有福大家享；也送给我几口喝喝看。
齐金蝉笑道：“这本就要给你喝的，怎么个喝法呢月神雕佛奴立即掠如冲天炮似的，直往上冲飞近千丈，齐金蝉巴哈哈笑道：“原想来个‘巨龙吸百川’”在神雕佛奴煞停往下掉之际，齐金蝉自也跳落雕背，一人一雕直若叹气球，直往下坠。
他俩仍不当这么一回事，敌洒相对，神雕佛奴已张开嘴，齐金蟀则若在平地段，将酒倒入它口中，只见得它咕喀咕喀直吞，身影却笔直地越坠越快几乎连灌十余口，身形下坠数千丈，眼看就要坠地面，摔得粉身碎骨之际，齐金蝉始庆酒地说道：“没有了。”然后派洒抛弃酒坛。
神雕怫换这才碎然展翅往上冲，一个回旋截飞过来，复把齐金蝉截回背面，快速再飞向西方。
如此甘留下坠砸身之险地完成巨龙吸百川饮酒姿势，倒让他俩爽心不少，不知是技术好，亦或美酒好，一人一雕全部在叫好。
齐金蝉拍拍职翅道：“酒当然不差，不过也不是让你白喝，我是要你闻这味道，然后到了关帝山附近田庄，给我慢慢闻去，若有此种酒味者，立即下降，知道仅对神雕佛奴得了便宜，自然答应，蓝狐轻叫两声，飞得更加快速。
齐金蟀之所以会想此招，原是认为这桂圆酒既然是家传之秘，任父亲避难哪里，仍会手痒而酿酒地把技术延续下去。
如此一来，让种雕佛奴闻及味道，再以它灵敏嗅觉找寻，自该甚为容易才对——若是真的在关帝山下避难的活。
神雕佛奴飞行迅速。百里之巨，不到一更次已到。
眼看关帝山雪白一片，那积雪甚至延伸至山脚下田园、草丛，门成一片亮白的银色世界，甚是容易让人找出何处筑有农庄。
神雕佛效飞及此区，改采低空飞行，遇有农家，必定盘旋几圈，在确定无此桂圆酒味后，始肯离去。
连导十余庆院后，神雕佛纳已飞抵一处，靠向山腰，前临小溪的茅草依庄，只一盘旋，即已欣叫，就是这里没错，便往下低飞。
齐金蝉稍显还动地掠身下来。
想及分离十余年的父母、兄姐，很可能立即见着，那股激情已让他难以自处，好不容易挣扎几分钟后，深深吸气，方自压抑起伏的心情。
当下，开始注意庄院环境，单范得可怜，全是干技和茅草搭盖面成，四周零零散散围了业已失修的本围仅，本是山藤蔓茗，却在冬季枯萎，换来冰雪枯枝。
左恻方则堆了十余个亲切的水缸，大概是酿酒用的。
除此之外，只有一些各用的干柴，以及屋揭下吊在窗前的，’术杂粮，一切农村景象，瞧不出里头会合着都市之人。
时已三晚，齐金往不知道该不该现在叩门求见，亦或是等到天明？然而若到天亮，还得两时辰，颇为难挨，况且此屋主人也未必是自己要找者，自有必要先证实再认当下他退出暮色外，若是太近敲门，准吓死避难者。及至外头之后，他站段向篱笆木头，咋咋咏三响，叫出小孩声问“有人在吗？”
一连破三次，里头终于亮灯火，，窗户门帝掀动，看见一位胡子满腮的年轻人，他仔细瞧内外头，发现了齐全月，声音稍急：“爹，是个、孩……”
一老者声音传出：“小孩嫩，天寒地冻，一定落难，阿英你看看有无热水”
话声未完，房门已开，先走出一位相貌堂堂穿着原棉袄，满脸络腮胡且带着书生气息的二十上下男子，拿着一件毯子养出来，含笑招手道：“小兄弟快进来，你是怎么来办天冷啊！”
齐金蝉却瞅大眼睛瞧着这位可能是自己哥哥的大书生，一时忘了回答。
那人以为齐金蝉已被冻僵，将格子裹在齐金蟀身上，妨把齐金蟀惊醒，感激说声相如亲情激源处，眼眶不禁又热起来。
那书生伸手杨向齐金蝉肩背，让他暖和些，含笑地邀进屋去。／齐金蟀走了几步，已见着一位五十上下，头发稿班，腮胡已花的慈祥壮年人。他正招着手碰着快来，快进来，但觉齐金蝉走得不够快，也已迎出步伐想接人齐金蝉瞧他身体自硬朗，暗自高兴，却又见及那两只长着重茧的双手，不禁暗四，父家毕竟刻苦过活着，难得他避难于此，还能乐天知命地笑出这种和还可亲的笑容。
老人双手终于触及齐金蝉，亲情第一次交融，遍得齐金蝉犹自不敢相信与接受，赶忙将手抽回。
此举倒让老人一愣，但随即笑道：一小兄弟别怕，这里没有坏人”
齐金蝉但觉失态，干声一笑，随又伸出双手让他提带进入屋内，年轻人立即把门带上，终于缓和了许多。
齐金蝉四处瞧去，居中一张四方木桌，此刻正摆了两盏油灯，光源即从此处散发出来的，左、右另有两门，大概是厨房和卧室。
除此之外，只堆置一些储备干柴，以及一个酒缸砌成一半的大火沪，芦上堆着瓷壶外，已无其它装饰，一切似都以农村模样摆设，并无专特之处。
齐金蝉仍好奇地瞧着老人父子以为地冻僵且挨饿而说不出话，于是把他带于墙角一张较大的扶手木椅上。
老人喊着：“阿英，热水好了没什
左侧厨房那头传来阿英甜笑声。“来啦还好炕上仍温着，可以先用一下。”
话声未落，一名身者素音棉袄、身材门加、秀发披肩、浓眉慧眼、悬鼻光挺，美得几乎让人难以相信她是村姑娘的妙龄女郎。
她捧着一盆温水，落落实意地走向齐金蝉，微笑着说道：“冻伤了么姐姐替你暖眼脚如何？”
伸手就要脱齐金蝉鞋于，齐金蝉赶忙收脚，不让她脱，阿英一愣，又笑道：“别怕，姐姐不会烫到你的。”
于是，她等在那里，不敢再伸手抓脚，免得齐金蝉受怕。
齐金蝉瞧及姐姐人不但漂亮，气质更是高雅。不禁更恨那个大公子，见她如此照顾自己，自己却反应过敏；实在对她歉意非常，暗喝着自己，该醒醒掉了，先证实一切再说，便问道：“姐姐姓孙！”
那女子二愣、随又含笑道：“是问，你怎知？我叫孙英英，那是我爹，他是我哥哥孙大江，你叫什么名字呢？”
齐金蝉没想到一句话竟然就已证实，仿眼顿又热起来，稍带微动说道：我叫金蝉，你们看看我头顶有九颗红括！快看看”
当下梗低头要三人去看。
孙五海、孙大江、孙某某一时并未想及分离十余年的金蝉竟然回到自家门前，以及那他强可当身分证明的红速。
顿时，全都愣在那里。你望我，我看你，再看看齐金蝉头顶，一般孩奇特而好奖之心情涌了出来，目也想笑而纳着笑意。
三人不知该推派谁去帮齐金烊玩此游戏之际，寝门突然打开，急忙走出一位年约中旬，一睑雍容慈祥的华贵妇人。
她一发现齐金烊，拉动得双手直抖，赶忙奔前，醉向齐金蝉头顶，果真见及九颗红烧，亲生骨肉之疼，追得她难以自制，便泣叫声“蝉地”，慈母心疼地尽拥怀中，多少年的相思之情，尽化泪水涌守而出。
齐金蝉目更激情反扑多年不见母亲，一声“发叫得千头万绪，哪顾得男性尊严，先哭再说。
孙五海狲大江、孙某某但见母亲突然举止，被吓傻当场，随又心扑—转，孙五海老泪已盈区，声音更是抖动：“是蝉儿呵？该死，爹怎没认出来！阿莫、阿江他就是离开你们十数年未归的小弟闻”
孙英英爱时该落泪水，又喜悦、又惊值、又怔诧、又疼心地直额牙齿，则声弟弟你长得好高了，姐姐竟然认不得你了，抓向弟弟右手，直让深情交融过去。
孙大江亦是满眼湿怀泪水，直叫着回来就好，再不回来，哥哥要去找你了，伸手不停往往拉去泪水。
骨肉亲值就此无尽文忠母亲杨完换父亲，父亲抱完换姐姐，激动至极，还亲相一嘴，姐姐抱完换哥哥，哥哥紧抓着他肩头。
孙家四人全把齐金蝉当天上踢回的宝贝儿子，事实也是宝贝儿子，抚抚弄弄了整个晚上，及至五更天亮，心情稍目较为平静。
姐姐怀着喜悦心情去下厨，哥哥准备香菜拜天地，父母仍自不肯放过齐金蝉，直向修道结果如何
齐金蝉陕爹娘都予技么认真乃敢说槽透了，自是装着笑脸直道很有进展，不久即可以得道了。
一。
母亲闻言更是欣喜，总算孙家有人能成仙升天，将来全家。都可在天庭团回了，齐金蝉但闻此言，终于白白母亲当时为何肯把自己送去道，她原就是这么信神佛之人明！那样一来，他自不能说出已种种恶行了，免得母亲失望。
至于父亲，一向乐天知命，只要自己说好，他绝对不会说电的，倒是一个好对付的家伙，
至于哥哥和姐姐却有某种不了解，然而此事全由母亲安。两人又能说什么？只能偶尔替金蝉惋惜罢了！
早赶过后，
一家人欣欣喜喜走出屋外，迎接东开太阳，股光照来，让。心情更加开朗。
齐金蝉这才开始问及有关孙家之事。”爹是如何报到这里的？”
此语一出，似乎触动全家人不愿提及之感报过去，尤其是认暗暗心紧，目光暗示孙五海能不说就别说，孩子可还小，；必要知道那么多。
孙五海自也如此认为，吸声一笑道：＊被人赖了一批货，把当卖了，你娘也不习惯居住城区，就这么搬来乡下，其实这也挺适合养老啊！。
齐金蝉道：“爹才五十岁不到就要退休了。”
孙五海淡笑：“退而不休，咱们家的酿酒功夫，爹可没忘，推备传给你开呢，你有兴趣就跟你哥哥学，如何叩
齐金蝉笑道：“好啊说走就走，哥、妞，咱们去酿酒啦！”
说完，拜别父母，硬拉着孙大江及姐姐，直往屋后一间小访去了。
一踏进里头，一阵酒香扑鼻，四处除了酒缸之外。居中还有一口特号酿酒增，正浸着不少挂图及高贵中药材。
孙大江保偷瞄向门外，不见父母前来，始敢爽声说道：“小弟，你的阿弥陀佛修得怎么样了外
孙英英也说道：“出家滋味如何外不忍中，且带着几许好奇地想听听消息。
齐金蝉苦笑道：“瘪死啦！要是七老八老去修行，可能还会落个六根清净，现在几乎是在耽误我的青春。”
不大江笑道：“看来，你柱为十年修行了。”
孙英莫道：“若不适合，回家便是啊，何必在那里受苦”
齐金蟀道：“是有这么想，但看了滚之后。不得不改变方法，反正我在那里也学了不少武功，总算没白混啦！”
孙英奖惊喜道：“你会武功卢
齐金蝉道：“可厉害呢！”
说着，猛地运气，凌空摄抓左侧大水缸，轻而易举移往右因放下，连里头美酒一满都未溅出，要得允姐两银睁大。
齐金蟀又自笑道：“这两下于，你们认为还可以吧！”
孙英莫拉清道“大好了，天回太原，非叫你去收拾他，，，…！，忽而又想到了什么，赶忙敛声，瞧向齐金蝉，已然被他晒得手真万确，只好干笑道：
“一个恶棍；地痞无赖，下次见到，告诉你便是。”
齐金蟀抓两人进来，就是要套出那人是谁，此时姐姐露了口风，岂可放过，便道：“其实我早就知道姐姐说的那人是准了／
孙某某、孙大江同时惊变胜春，瞧齐金蝉如此自信满满模样，似乎不假，奖英急问。
“你怎知？”
齐金蝉道：“不然我怎会找到这里，我也回过太原老家，也探出爹为何会躲在这里，原来是姐姐被那无耻的烂公子逼婚，不得已才搬离太原城的，对不对？老实说，我还跟那家伙打了一架呢计
孙某某更是惊诧：＊你揍了邱王英户又带欣在，神情颇为开动。
齐金蝉一愣：“邱王英？不就是总兵侄子？”自己曾经听吴太极说过，这一拼合，他不禁邪谁笑起：“好个王人乌龟子，我早该想到太原城除了他，谁还敢胡作非为？非利了他的皮不可！”
孙英奖已然听出话中语病，任愕道：“你在套我的话？你报本还没有任上他？”
齐金蝉笑道：”只对一半，我只是不知道就是姐姐的仇人，那家伙却被我打得队在地上找牙齿。”
他把在酒楼发生的情况说了一溜，只落了被通缉之事，以免要回去，让两人担心。
孙大江叫好声中，仍自关心弟弟，说道：“他们是官家，权大势大，咱们筹不起，你已接他了，也该算扯平。下次可别再任意出手，以免增加危险！”
齐金蟀道：“怎能让他迫害环象而不吭声？姐姐的婚姻大事怎可毁在他手上？孙家老店难道就此永远关门？放心，一切我就搞定了，”
孙某某亦是证忡不安，道：“你虽较学了武功，可是首家之事，能少红四不征，反正在乡下，日子一样过得不错。”
齐金蝉自知他们老百姓想法，心想多作解释多麻烦，反正已探出那家伙是谁，先回去收拾他，一切自可迎刃而解。
于是，他有了先行离去念头，便问道：“姐可有对象是否也被邱玉英通走沪孙英英不禁轻叹，一段领伤铺上心头，不知该从何说起。
孙大江道：“英英本踢南门巷的李公子不错，后来邱王英那三八蛋听及手下积告，说美英长得不错，他就上门要奖英嫁他，奖英当然不从，就跟爹娘一同进到这儿来。那王人蛋迁怒李家，也找上门，后来听说又看上车公子的嫂嫂，还得人家上吊自杀，李家人一夜之间摊的犯，进的选，剩下一间屋子。听说夜夜有女鬼泣声。变成了克星，报修用！”
齐金蝉征诧道：“是不是种满枫树那家古宅院！”
孙大江点头道：“大征是吧太原城南区无人不知，他们只是错不到李家嫂子自杀，全是被评王英侮辱的结果。”
齐金蟀不禁七窍生烟，看来自己投进李宅，冥实之中自有天意安排，那王八蛋气数将尽矣”
孙英美怕弟弟报仇，急忙说盗：“这是不幸。姐却不足见到更不幸，荣还是别再进城，待在这里，一切级将平安无事，你我也可享天伦之乐。”
齐金蟀道：“我岂会随便冒险，这事暂且不提，我得上关帝山一趟，那儿有灵药，我师父正在找寻呢，至少明晚以前回来。”
只要过了今晚，齐金羚想必可以摆平邱王英，故而订下了明日之期。
孙某某、孙大江闻及另有师父在山上，也不便强贸齐金蝉，两人送原齐金蟀回到庭院，告知父母后。齐金蟀始依依高委，齐金蝉找至山出一隐秘林区帕觉家人见之不着，立即院除种雕佛奴，掠坐雄背，快速往太原飞回。一个时辰过后，神雕拂奴已抵太原城外山区，齐金蟀如降落，交代神雕佛自不要走远，晚上节目可精彩得和神雕佛奴但知有工作上身，自是高兴队派大则，齐金蝉这往太原城西，那条南北货街，。一行至孙胡子招牌下。店门已经开着了。；只见，吴太极正着香在拜关帝君，寂寂念着：“关老爷保佑，死者已矣，里叫他们安息地下吧！”一话来说完，齐金蝉猛跳入内，喝声道：“你叫谁安息少吴太极猛回头，政见齐金蜂胶密伊那妖息化身贯向脑门，吓得他闻声尖叫，伟张批退。
撞向墙壁，手中线香被折断，火星压得他又自唉唉甩手痛叫。
只见他一脸惊骇叫着。“你你你—二…你到底是人是鬼卢齐金蝉知道他被昨夜之事吓着，哈哈关道：“你说呢！”坐向茶桌，斟洒自代吴太极瞧了又礁，怎么看都看不出克气，可是昨夜恐怖气息仍准着他满心满位，仍向“你到自是人是克？”
齐金③笑笑道：“是人由先天化＊之下，又在关帝君的面前，我要是克，关老爷怎么混了。
吴太极闻言，鬼气消去不少，“可是。昨夜之事……”齐金蟀道一过来回赶吧我练了绝世武功，不能要它一吗？真是的，亏你还是温江湖的户吴太极但觉自己的确是先态多多，有失使客风范，勉强收了心神，强自镇定下来，仍颇声说道：“江湖界田鬼界是两码事情，我当然有所忌讳，你练的是什么武功，如此厉害彻”
在决定相信齐金蝉是人之后，他只好把昨夜情景归为特武功，如此解释下，他心灵始平菇许多，才敢坐了过来。
齐全蟀轻笑道：“那功夫则……充影幻术不是普通人以学的，你若想学，以后教你便是。
吴太极响前念着一完影幻术”四字，终也觉得将来可以鬼吓人，必定好玩，遂点头表示要学。
斟酒散了齐金蟀一杯，问道：“作用此种身法遭到田地了？当真能一道百里。找到关帝山可找到你爹娘外
齐金蝉道：“找到了，也知道那大少于是准了！”
吴太极差点呛得咳嗽不止，怔眼直用齐金蝉：“这功夫卢齐金蝉截口道：“以后你学成，自会明白，多间无用。”
吴太极半信半疑，却满心高兴，不能一道百里，来个五里也够吓人，这且等以后学成再说了。
于是。他先问问状况道那个大公于是该？。
齐金蟀道：忆往英这王人爱！”
吴太极惊诧道：“是他卢
齐金蝉把状况说了一遍。
吴太极终也相信，不禁田斥道一看来这家伙子的坏事想象中还要邪恶，自该收拾他，以免又有妇女马他决尽至死。
说着，心想：也只有这小于能通得左邻右舍不敢吭声！
齐金蝉道：“你知他住哪里？”
吴太极道：“总督府，优雅轩，戒备森严，你想区间不他认出”
齐金蝉道：“伯间只好来已办……”’吴太极道：“宰了他，永绝后患厂＝蝉道：“必要时，只好如此。”说完，忽见对街王麻子抽行，双门及闭的门缝中有目光闪动，齐金烊但觉那并非王麻子眼神，，深然一响沐门乍开、现出一位获头鼠目，一身绸缎长袍银，亮得十分祖俗的三十上下汉子。
他被动风扫着，拉退数步，见情还不对石想开证。
吴太极怎见此人，说道：“里三元，是此街地痞，说不定就是他引那邱王英找你姐姐的。”
齐金蝉道：“拉是他，借不了。”
此时，国三元已＊向后门过去。
齐金峰不想惊动左邻右舍对这要吴太极看好本店，己则温慢的走出，转了一个街角，但觉无人之后，党内陈向屋顶，探清巷道走势，急迫过去。
任那段三元狡猾，却如究中老鼠。怎么转布达不出巷道包围。
边站七条老道之后，齐金爵抵挡雨而，吓得他自转进死扶不了几步，被挡着，他知不妙，抽＄雷菲利刀，厉喝雄／不要命的尽宜上月，－；说完自己已先上，一－’还弹四条，根簿地面，党对爬齐金蝉冷笑／给员回来广＿
西指劲用如打用他留地不起，他仍挣扎历吼：“大爷是邱公子的人，你敢伤第一根汗毛，叫你满门按折卢
齐全掉辞括西巴方打得他齿溶血流，冷斥道：＊就等你这句话，去告诉那五人达，要债的上门了，叫他到城西车宅，波在那里等他。”
又是一脚险得他狗也似的乱该，齐全控已闪身不见了。
段三元哪还有胆找牙齿，一把怒、一把想、一把惧地爬而起，赶忙奔向总督府去讨救兵去了。
齐金蝉则回到酒坊，告知吴太极，决斗已开始，此店不再开张，进关了门，两人同行，往李家鬼宅掠去。
几个转弯，李家鬼宅已经到了。
虽然是近午时分，宅院枫树参天处，仍拥着森森冷意。
齐金蝉推开生锈且班剥驳不堪大门，准备迎接邱王英王来，然后领着吴太极走入庭院四处长草森森，倒让吴太极￥了进入荒山野家之擦觉。
自从昨晚被吓后，吴太极对鬼神已起了某种忌讳，行来户无前次涝河自如。
吴大板说道：“这地方真的困鬼？真的有克外。”
齐金蝉道：“有，而且是历克，没有看到大白天，都阴冷在吓人。”
吴太极心头为之冰冰地，沮：“既然如此，你还选择此地战邱王英？”
齐金羚道：“这车宅笼统也是邮王英害死的，他才会防不散，我担那三八天我来让她被抬，一切可太平，我也落轻松，免去首府追查。””
吴太极道：“你想这里先魂会如何收拾伽”
齐金蝉道：“这就不是我的事了，我看，至少会把他小刚给幼下来，省地得再作控用户吴太极既俱心，又好奇，挣扎着是否该留下来看这场入斗？、齐金蟀已引他至后院厢务但见形势未艾，她始估人乱瓦知间出比夜所藏匿的包袱，他打开瞧瞧，宝物尽在，自是感激拜利：“多谢李大提照，在下令出勇誉作了国四四，让你早日赴港投招。
拜礼之中，忽见瓦投无风自动，昨昨凡响／嘉定几片碎瓦，得吴太极赶忙比退。急道：
“此地不法，不宜久见”
齐金蝉斥笑道：“林不是在税废话吗？要是干净，田径训鬼说完旧地四到大厅，照样席地而坐沈以家中带来之：圆，以及几样自味拿出来，准备边吃边等主人尽到津，－“
等待中，不闻一丝鸟鸣姐则，他民问及用民按过。慈咪密。凭添几许克气、－。
吴太极实在呆不住了，说道：“我区管你去掉探对方动静啊？”＿齐金螂笑道：“好问他若模不清强于，信还可以达他带，吴太极点头一笑，爱时起身欲去，走了几步又回头问：：它提他太平来，死勇尚未由税，＄么办？”
齐金蝉道：“秧田他喝酒便是。”。
吴太极看齐金粉加此有把握，不及事说。后身掠门而出，：掠墙头，园身出去开这克地方
齐金蝉四坐了一阵。总觉得附气实在过重，彭不只李大一名明魂？例安小心行事才好，于是，他决定将手中包权先送回家，找个好地方益妥，以）打斗中受损＿想定，他立即动身，－＿
不到车时辰已经把空勤合妥后，这在李家宅院，他身上多了一大企朱砂对，还有毛笔，谁会画更多以鬼符。以免恶果的得过火，不好收拾。
画了一大投。探探天色。已是午后，连日奔波。他觉得疲倦，逐月旧券种，直到近昏时地”－＿
此时，齐金蝉张民望去，吴大权已匆匆赶了回来，尚未进门，即已：“那王＃不急来了。”
齐灵云皱眉道：“怎么说月
一吴太极奔过厅中，喘大气，说道：“我去拣变动以查不出邱王英行综，却发现役三元尸体被扭伤近出总兵府，想是邱王英怕他描客太多。杀入灭＊〕”
齐金羚冷声道：“这跟他来不来，似乎无差至少他何道能在这里找到科退导都会来的、——
吴太极适：“话是不错力那也扭亏他高兴，你岂非等得无聊？现在，他只要躲在＄兵府，徐松本拿他没办法。”
齐全师冷笑道一躲到哪里也是一样，要把他抓来。”
吴大征道：”你要闻总兵府？”
齐金蝉笑道：“连地府或部敢闯。还怕他什么总兵济坐下喝酒吧且带我画符。”——
当下拉着吴太极坐下】把笔丢给他，要他画几把试试。
吴太极边画边笑二＊这东西真的管用？”
齐金蝉道：“心注脚灵、你的大任只可以粘在枯拉上当酒符啦！”
桑太极于实几声，不再回它。眼看黄昏已近，此宅显得特别阴沉，想来让人心头发毛，还是找机会开记为妙。
正待要说话之际，摔闻门外喝声大作／围过来，任何人都＆推走说！”话声方荣，数十名但装护卫掠向白头，将李宅团团围住。吴太极惊诧不已：“那三八蛋竟然敢来！”蝉道：
门用说麻，这种狂人，怎会躲得像锅头乌龟？漫步的事，躲到屋顶上，把将贴在额头，没事别乱动。”￥于是齐金蝉交给吴太极几张灵符。卜吴太极宁可信其有，抓着灵符，拍向屋梁，躲挥员起摄了。
外面已传出冷笑声，一身白底镀金边武装打桩由邱玉英：己手孙宝剑，成风凛凛挝总形了，那怒怨之气让他准备条自把齐金蝉碎尸万断，。他并未用过李家宅烷，似在顾忌什么，冷声鸣初“奥小鬼，不是要找我复仇鸣？担人就在这里，采用还躲什么劲厂齐金蝉着他不肯进来，也似祖现身，冷笑道“培么，怕李＄娘子换你穿命？注一步苗不敢路人此刚”
邱王英暗暗心惊穗小于培知如此回税之事，更是决定非把她封住嘴不可，冷笑不已说道：“大节我行得正，哪里都能去！”
他想促柏兀步有何妨立即踏步前进。
岂知用印刷结宅地超目之中似有安排。天突认打出一道闪电，轰然一响，电光闪处，吓得邱壬英惊心丧胆，队退门户
齐金蝉道。”果然亏心事做多了，连老天都想收拾议”
看看天空，总裁掩来朵朵乌云，压得四处一片沉黑，尚未及晚，便已田黑夜了日来似要下雨了。
那阴风扫过，林持枯叶纷纷日落。刮向守卫脸上，直叫他们心生寒意，不禁在兰大键来，这似乎不是好兆头！。一邱王英自知亏本于心而改富激闯关。正要认“再梯走狗运，这场而软了你的个广而后准备开油之际。
忽人背后传来哈哈大笑声：“公子怕什么，有贫道在，还怕什么妖魔鬼怪外邱玉英员回头，见着一位五旬黄袍道士，目是高兴万分：“道长终于来了，今晚这场决斗，且要您多多帮忙，明重有赏。”
那黄袍道长沃谢之后，大步跨入车宅院，放声即叫：“里头是何门格本道长乃是五台山七灵真人，与全县罗汉法元乃为表兄弟，你若知不敌，给俺站出来，或可自作一个不死，听到没有”
齐纪担四没想到这三人虽也有合而未予抚个和祛元同白人物因来，这场决定恐怕要过形许多了＿：
一齐全排里百里去，只见此人身高而繁，两铁谋略。眉毛灰散，双区禅豺豹放跳动，本是担琐得很，他却想表现出它资风度，头发抹得整齐油亮、与道上装显祖格按不入。
格布持扶空，左持仅限用俄府用剧以柳吹拐走近过来。
齐金蝉知记不出面是＄历了，于田遭村粮形跨，右手抓灵将纸，力渐白珊的拥挤村战胜／老头，不后创脚圣玛，别依法元左恁云寺，夹着尾巴开政，驻到现在还不敢见人。”
朱砂笔一挥，孩酒已极一。”
七灵真人心头稻愣，这小子怎会知道远在川境之事？
然而他身为总兵府析家大师，怎把齐金蝉放在眼里？甚至见他吁波丢，与他交手。有些不屑，冷道：“看你也要不出什么名堂，赶快跑下求饶，或许公于台商你同开一面。”
邱玉荣有真人护身担子自状，闻言迫关道：“不错，你只要从我胯下爬过去，我饶你不死！”
齐金蝉笑道：＊我也一样想法，你爬过来，我会让你死得快乐些”
说完，两田又开，要人钻过去，
邱王英怒斥道：“不知死活家伙，真人把他脑袋砍下吧！”一七灵真人讪笑道：“这岂容我动手？我且把七杀神引出来便是，你们先退出外头。”
邱玉英似知七杀掉之厉害，赶忙跨步年去＿些护卫但觉不是滋味，亦都迈向外头。
齐金蟀闻及“七杀掉”不觉后头皱了起来。
要知，欲布此局，必须找来七名穷凶恶极之人，逼他们熙下恶灵符，然后把他们杀死示将尸体钉在想布置之区域，借以对抗某一个长魂。
一当然，若施祛者将它们引来，目是变成厉鬼，因很难扬，自不易对付。
齐全杜冷笑道：“原来此地克气如此合重，竟是积用了七杀神，借以压住李大技冤魂京信，看来这也是那王人置要你做的使格率，对不对外七员真人冷唱。仅没少说，不授闯扰着貂
他猛地抑尘一挥，霎时狂风卷起，林村数摇，落叶乱飞，项空乌云卷扑下来名他回天茶之态正扑卷李宅数百文方圆。
七灵真人手托里灵铃。中大念引度肥，沉黑马云中霎时闪电连连，照得他的脸面一阵育、一阵白。
低魂铃急处，四面八方忽还召起阵阵青白烟霞，并似乎传出历鬼咆嘟声。越叫赳响越急队要把整座车宅给叫培尼
躲在屋梁上的吴太极被迫得这体生寒，赶忙把灵待站在额头上以避邪，方不至被此音所摄。
齐金蝉根本不当回事，穷权无用风说道：“作引吧，把全部恶鬼引出来，我好一并收拾呢厂当下把灵特一张张往身上贴。
七灵真人冷笑。“几张破纸就想镇住我男七杀掉，未免太异想天开了田！”
粹见地④现钞猛射天空，再用真劲打得用当一响，四面长雷突然飞卷过来，直冲向齐金蝉。
那妖雾掠处。依稀可见七名七孔流血之长指日历克，在那里张牙舞爪，十分厉猛，欲取人命。
那躲在屋架上的吴大权，君不住张张民，穿富院来，目是吓得全身发扶，终于相信世间真有质鬼，那冤魂不可抗拒力量达得他装四双目，直台同苏陀怫，很不得自己会场形科失无踪，
一劳金蝉还是不及他就。坦尼抹黑冲家一将身形一根，郑灵特爱时迁出红光，打针厉克孙飞，不放近身算自几次叵然想用妖雾四周乱劳，幻莫可奈仰七灵丘人见状挥谋进：“信函国是什么桥？”
但觉此将还留校住七杀神，实在是不可思议，心意一起弹爆动手攻击，这身负零。打四齐金蝉发飞衣卷，二大堆灵已被白飞。
那些厉克兑社自好④唤境出反扑过来。
齐金约冷笑／用灵丹是算位幸运、作闭化不要，且看如何迫回你们无明，从戈魂助大威。”
齐金羚自然使出烈田还欠，着对付人，它是始获捐助，对付妖魔，却是辣团烈火，和杨直无坚不推之势门盖新七名
但见电门处，叭叭叭叭一连四响，斩得四名厉鬼魂消魄散，化成乌有，余下三名早已胆丧心寒，急欲进去。
那七灵其人哪曾想到自己所设七杀掉如此根本不堪一击？复见齐金蝉射出指到，分明是纯阳之作方能打出纯阳之烈火，心头更惊：“你是峻问门下齐诺遇是你何人？”
齐金蝉冷笑道：“凭你还投资姑发问广浮然几指射来，打得真人惊慌跳闪，林尘一挡。
党晰度西乳
七灵真人一怒非同小可，据丢林生，抽出青铜宝剑，不杀人，先杀自己，标划手以鲜血铸出，竟将自家血被波向三名厉鬼，血积落处。厉鬼更形凶恶，咆哮声中，形态更明，含着六灵真人主杀过去。
齐全月立即注射技指，意保穿鬼不化，双请七灵真人将巴蜀晚附了上去，自是更难对付了，不得已，往又母出太乙种雷宇迎敌，只见得那青光闪幻之中，斗还无尽长纪乱江，种雷震劲之下，挡着剑先找了个难分难舍，
转眼于把已过台于金蟀意往无法收拾这群长度，不多苦叫难缠，自己若带了件什么差写封。天运价或天雪青。岂至故得如此痛苦。
尤其是七灵真人，果波不愧与全身罗汉同辈，出措第杀之间，根本毫不含糊。
再回对扭，辟见一道奇冷自魂飞至＿”
齐金羚一景看出地乃是漂在少妇，政是李家携子化身，现在现形，大概想去治助自己，林面历宛如此的猛，再加上恶真人，她若不尽心被伤芳老非化成乌有＊
齐金蝉一息之下，起护归祖：“不要过来厂
三名厉风闻声转头，摔见李氏，简直如色鬼见美女，疾速猛扑过去，李氏这才知道要糟，却过之不及，吓得尖叫退问，却无用处。
眼看就要受击灵段之际，齐金蝉只有拼它一记，照样咬向指头，想以真阳灵血被他的妖法。
那嘴一张，就要咬下，忽见天空暴雪闪动，门照青白，一朵黑云奇快无比扑向三名厉充，那黑云控处，厉鬼门进不及，尖声惨叫，散化成相，尽往藏身之处远去。
齐全蟀但见乌云冲来，顿时扶气，他怎忘了神雕佛奴修行不知几十年甚至上百年，道行之深，又岂是一般长魂所能抵挡的？
它早在天空盘旋，准备支援主人，但见厉鬼嚣张，主人又急叫，一个反扑下来，双爪担得恶鬼幼晚欲飞不少，受伤之余，全逃回地底去了。
那七员真人乍见黑云被鬼魂，心知大势已去，哪还敢再战，据喝一声，抽身就想体来金蝉岂能让他得逞，十数颗金九打得他背背穴过抽麻，身形顿挫，还待养选，神雕切权疾冲过来，银爪猛扣他脑袋，一抓被肢，当场死亡，神泽怫奴凉空而去。
邱王英躲在外头见及此状。早已吓得克飞胆破，邵还面得再找人算帐，爱时转身，没命达开。
闪雷再努，难见的经印胶①辅以而来，打得念树研蕉生寒，绿草控买不已，－：”。
齐制帼待要追邱王英，那李氏冤式已围来泣声叫了公子一句，齐金蝉据一回头，但见雨中林区，李氏一胜感伤而泣。
齐全控含笑道：“我会替你报仇雪冤；把他抓回来的。”
李氏感征点头、泣声中又说道。刘、女子里公子帮忙除去那七个恶魔，几年来，小女子—直受他们且相，简直连克都不小……”想及人死了，还要受此政尽，她更悲伤了。
齐金蝉这才想到还有三位厉克躲在四周，当下饶首：“我就去除！”
他急急奔八厅，抓来朱砂各，拖着大西，寻往车与四周，终于找到七座恶坟，猛擦掌动，打桩犯见尸现先破计例发下去。日见长魏欲挣扎达开，齐金蝉射出烈阳真人将剩余三名后果给烧得烟消灰尽，一。
李氏冤魂这才又泣声道动。“公子思倩、来生再往—，。＊。
齐全师道一体且退去。别让雷电扶着，我去抓那遥桂，去去就回。”
说完，他仍出声音；神雕伟仅立即格飞下来，他伸手抓其用爪，一人一康兀自飞向空中。
此时吴太极已连身过来，毛心毛座直喊：“等等我可，别让我一人留这里。——
吴大权没看人口飞走，只见李民带敢用于两市，吓得他经学灵＃，边＊＆退，＆＋，，：。＃’－。
李氏荣及繁接一四，化岛育好以回国孩提去了。
齐金羚被南山仍园？｛－－一阵，终于发现总府位置，当下人一月四门总苦膺记带楼阁屋顶，急欲找寻邱玉英下落，＿
果然过了华团针，邱玉英从后门没命担过来，屈不得风流薄洒，直往国部渔夫、还有守卫拜扎，他只手推开，直撞优雅图住处。－”
几名妇女见他狠狠。惊极正要替他定农，换上手夹在物，邱王英却一手推开，怒喝着拿浴来。
几名妇女不敢抗命征忙去拿酒，且把大夫人、二夫人、三夫人全部请过来；想问发生了何事？
邱玉英就是不前讲，它采烈治。仍自不醉，喝拄着钱女人、残女人……忽然抓向二夫人，猛拉裙子，撇下内裤，露出私处，一任那夫人惊叫，他若繁曾船就要好淫，吓得夫人想站挡挣扎不要不要，邱玉英更是兽性大发队干脆断得她一个位光，连两粒挥沿奶于扬见现出来＊。
邱王英猛吼残女人，裤子一解，正要扑压夫人于地。干那好经事之际。炮火突蚯间想再对一片沉黑。
二夫人此时瞧来，风联国白用就相古老鬼鬼，吓得邱玉英据推夫人，疯狂尖叫不要过来，快杀了她，快杀了她”客钱大叫苦；有鬼。有鬼惊骇不已，就要冲过鬼屋。
大、王夫人岂能让他先导下身走人？赶忙飞追过来抱住他，急速／快车灯，快快掌好呀！”
碑女赶忙捧来炮火，黑暗始变光亮。
话未说完，齐金蝉已畅至门外，学着女鬼声刚遭。“邱玉英—…二还我命家…一＊伸手禅出道见结劲，现把三盏油火打熄。
此时不只因王英惊被厉到，执连夫人、妇女亦棋命尖叫，猛进出去、连那光演活的工夫人都不例外
邱王英失去扶持，一个落单。魂魄已被吓得零零散散，狂吼着别过来，别过来，没鬼！
一定没鬼！火呢？灯火呢？‘
他躲着、喊着，陈大群守卫赶至，忽见二夫人光洒身躯。哪敢正视，全都转头③开，二夫人是害羞，喝着哪来的鬼，抢过守卫手中央把，受时钻回房中去，想找衣服裹起身再说。
邱王英但见央纪，语又抬繁过来，员笑吼着设露，哪来的鬼！把火把当成武器，欲烧死所有可能近身之鬼魂。
齐全蟀自知效果良好，猛又装出女鬼冤魂声：“邱王英……你侮应我……啥我含冤而死……纳命来……”
只听，一阵江风打得门窗大开，火把问媳！
邱王某通直掉命似的疯狂丢掉火把，孩叫救命，快来杀鬼用……
齐金祥和神雕佛奴突然穿窗而人，种田怫奴一爪抓其肩背，冲破另一间商户，凌空飞起，直往车与方向飞去。
声音若流星到过天际，城中之人想必真的见克了。
神雕怫初飞行快速，里离又短对几展翅，立即回到李宅，往下一丢，自行飞去，齐金蝉用擦身下来，准备看错果，。
李氏冤纪早就等待这时刻但见优人已至，立即回身，回向他前头，冰冷声音说道：“邱玉英你这禽兽，奸任我，害我受记而死，偿命来吧……”
邱玉英军被吓得魂飞够用，更见真正冤魂，那段棋仙，简直排再十层地铁担让他全身发冷、发寒、发项，武快发白地尖叫不要过来……我钻了，救命问……烧了我阅……惊骇之极，四处乱适，住了又捧掉了久历持了又赶孩爬奔起来，林子扫松下来了他也排伍不知；只顾过命……
律氏冤魂岂期让他走依？
他奔到田里？目是追到哪里，郎各邱玉英连转十余个囵，躲入厢房一角，面壁下跪，驻命析意着：“老天同＄＄我，我留了，我不该好汉良家妇女，救救我！我会改的。我再也不敢犯淫戒了……”
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十七章 妓院闹剧

邱王英竟然放声大哭起来了。
齐金蝉躲在后头，装出女记卢：“你会改么？”
邱王英急命说道：“会会会，我要活骨……”
齐金蝉道：“那就回头吧！”
邱王英四敢回头，直道绕个饶命历
李氏冤田看他不肯转身，干脆因身过去，左手扶住他肩头，吓得他全身发颤。
李氏冤史忽用右手把头揭下来，移到培角，面对他，含笑说道：”你不是要我吗？让我陪你作受如何沙
阿王英因见过女鬼头颅飞过来向自已实，还要求作受，这一瞧。吓得他两眼暴凸，身苦万根冰针扎刺，厉声尖叫，一股气血往脑门源农，登时往后晕倒，栽落地面，复又爬克已然一睑呆痴，见着眼前齐金蝉，亦无反应。
那李氏冤魂面向面前，他不再惧怕，只是愧疚。痛责自己，下跪地面膜拜，直喊：“我错了，我不该播负女人！”
只见他拜了几下，又转瞧齐金蝉，赶忙奔来下跪又膜拜，仍扶着：“我错了，我不该欺负女入，原谅我用！”
齐金蝉瞧他魂魄已散，敢情已神经错乱，冷声道：“错了就认罪，能抹回一命已算你走运了！”
邱王英还是膜拜不已，拜完齐全妇又拜李氏冤魂，弄得李氏感伤一叹，不想再看到他，双身离去。
邱王英却自不断叫着：“我错了，不该欺负女入厂追向李氏冤魂。
李氏干脆幻失不见了，邱玉英找不着人，四万打转，找到大门，拜了出去，一路上不断传来／我借了广等语，裸着下作，再也不知要遮掩，委时引来不少惊叫声齐金蝉轻叹：“天意如此，国不了调”
李氏冤魂此时已回回厢房，悲切报谦说道：步讨公子替小女报仇，此思此德，来世再报了。”
齐金蝉笑道“来世再说吧！你且回到明界，早日投胎，我会将你尸骨火化，以免再受其他历克缠身。”
李氏冤魂自是道树不断。
齐金蟀忽而想到什么，说道：“你家人搬到田地邱王英已疯，再也无法为非作歹，你家入该可回来了。”
李氏道：“他们搬到淮阳你同巷，请公子代沟通知了。”
齐金蝉点头道：“我会的！”
齐金蝉算算时辰，向李氏说：“此刻时辰不差，你走吧，自可投股好家庭的，且完，便退了出去。
于是，他找向李氏理骨之后陪厢房，吹还大折子。引向枯水手梁，眨眼火势化开，江渐扩大。
齐金蝉始又发年打向地面，因出李氏枯骨。落入火堆之中煤化，那火苗卸飞中，依稀可见李氏化过，直是感激招手，终至于消逝无踪。
齐金好干脆将这五间用房—起给找掉，也好重建，以免李象人回来之后，老是触景伤情。
五间齐爆，火势登时滔天，哪怕雷雨不断，照样烧得熊熊烈火，火光映处，一片通红，哪还见及什么鬼气森森？
四周邻合不断传出鬼屋着火声音，然而却没人敢进来救火，毕竟此屋四周林木盘绕，想到烧及处，并不容易，所以他们没有必要在这枝原风高、雨洒蒙蒙晚上，自找麻烦地前来意魂上身。＿
这把人倒是把吴太极给烧来了，乍见齐金蝉立于火堆旁，自也高兴说道：”一切布法平〕吗？我看到邱王八蛋已发疯，一法转着街道跪拜，＊场凄惨无比。”
齐金周道。”他要知有今日，又何必胡作非为倒是你且平白欣赏了一出人克波，不枉此生由厂
一贝宁可什么茨瓦看见”
说着，吴太极神经过敏地往四处门去，积怕另有什么孤石田先出现，还好，一眼望去全是红光鬼气尽除，心头始坦较多。
这把火苗到三更治江尽，恰巧示势如停，乌云散去，皎挂四月汉头出来，用先征地，清清四位，让人候来回原已极！
齐金蝉这才领由吴太极返回孙胡子南北贫，开启庆功酒大于几杯。
因后，齐金蝉又要吴太松代看房子，自己间再次破来神国怫仅教他前往关帝山而治活回父母。
及近五更无，他始过四田庄七母似乎因他说及上山来未去而颇担心，一大早团已纪问医院不去。
齐金蝉好生出意。却也装出喜悦心情奔了过来人等实向母把手，引得两老疼借不已，赶忙前来抱头折扇。
孙五海仍出沉大汉某某出来，一家人又团聚于欢乐之中。
直到早餐过后，齐金蝉始说协“不瞒爹娘，孩儿找来此地时，已到过太原咱们家，也深知咱家离开真正原因，是因受了总兵侄儿邱壬荧所还，获而那邱王荧却作恶多消，后来猛鬼附县，变成了负于，已被禁在家中，咱自可安然回家，不知爹祖意下如何况此言须让环氏全家吃闲
孙大江和孙英英搞不过弟弟昨天才得知邱玉英这个人，今天就说出这番积瞩地本村已被雨淋而后葬于的好纺，必是彻夜行事。
难道，他是特地赶回太原城，收拾了邱王英之后再赶回来的？一天一夜间，若有武功在身，应该是够了。
齐金蝉却对他笑而不容，＊出一段实测高深种情，反正有许多事，暂时不说，自来很有声已否则超括越思，织本吃力不讨
孙五海却惊诧道：“你早知咱家事了？”
齐金蝉遇：飞部右舍都在双，我一门眈知电！”
孙大海复标“他们敢谈？”
齐金蝉道：“邱玉英都已发出，征入会再威胁他们，每个也换俘天，还要步回去，重开孙胡子老店民广。
齐全对所以这么说，是要把老乡先编回去再说。
果然孙玉海同有，信了五分，不敷哈哈笑道：“是天麻子还是老十灵说的了他们意钱没有忘记浇田！”
齐金蝉道：“都说职！爹何时回老家？我看不如现在就动身，他们等不及要见您回厂孙五海不禁心动，转向夫人道：“你认为呢！”
夫人说道：“回去也可，只怕蝉儿说错，岂】晒太虎口？”
此话又把孙五海的危机意识引出，一时投了决定，毕竟齐金蝉只十来岁，他的话怎能太过地价放呢”
齐金蝉暗皱眉头、报总是较为小心，且转着主意，道：“孩儿早就把咱家打扫干净，且重新开张数日，也没人干扰，爹娘大可放心啦”
孙英英急道：“你当真开店了？”
齐金蝉道：“当然，要是你们回去，发现我说谎，不动声色溜回来梗是，我还请了一位弟兄照外生意应该不错哩！”
孙大江道：“爹，若真的开店且没事，咱们似乎也可以回去了。”
孙五海自嘲一笑，道：“爹是想回去，只是牵肠挂肚的，这样好了，我和你先走在前头，金蟀和你娘、某某走在后头，到了太原城后，他们留在城外等侯消息，如果一有状况，也好有个从容应对时间。”
此提议终于得到全家赞成。
当下，齐金蝉尽心尽力技家人收拾东西；然而吸了孙大江欲扛书，显得较为笨重，克要帮忙外，其他三人皆是轻提几件衣衫，及较值钱的东西之包袱，轻便得很。
齐金蝉自替哥哥拉书，五人一行，浩浩费落行往小村镇，租了一辆马车，始往太原伍方向赶电
百里路程，本是一天时间可赴克，但孙五海为顾及黑夜进”城不便，故而在太原城附近村镇住下，胶便打听有关邱玉英种
种。
果然，邱王英是发疯了，不过，这却是最近几天之事，孙五海不禁联想是否和儿子有关？然而他如此、，怎可能办此大诊？
于是，极力说服自己，此事和儿子一点关系都没有。”次日一早，孙五海孙大江果其进城，也回到杂货街，更找到孙胡子老店，吴太极正无聊地倚门而望，忽见有顾客上门，他立即招乎。
孙大江自知他大概是金蝉所请的店员，纵使嘴巴奇大、长胡特殊，仍自礼貌说道：“我是金蜂的哥哥，这是我多户
吴太极闻言，方自注袁他俩大胡子，不就是最佳证明吗？繁时兴奋不已。“原来是大伯和大哥回家？请坐请坐，在下是金蜂的友人叫吴太极，哈哈，大伯放心，对于邱玉英那王见蛋，令公子前夜已把他摆乎，可惜您错过精彩好戏，想必分公子已讲给您听了吧户说及此，却发现孙五海及孙大江两眼骨碌盯着自己，一睑诧然表情，让吴太极直觉自己说溜了嘴，不禁暗骂一声：“大嘴巴”还想扭转乾坤的解释。
孙五海已问道：“有关邱王英之争，是我儿做的外吴太极干窘一笑：“在下也……也不太清楚，您且自行问他吧／孙五海突然通问：“你明明说他前夜摆平此事，岂可瞒我？说！是或不是？”
吴太极只好点头，子声道：“老太爷，千万别告诉金羚，说是我说的。”
孙五海突然哇哈关容大叫两声，激动直念：“好家伙，学了一身本斯还装癫，孙家终于可以扬眉吐气啦！”
猛然转向孙大江，低声说道：“千万别告诉你娘，邱王英本就是罪有应得。”
孙大江含笑点头：“爹交代，孩儿自是遵命！”
孙五海突然拍拍吴太极肩头，英雄式笑道：“干得好，咱男人的事，只有男人知道，你且帮我买单大鞭炮，孙家老店要隆重开幕啦”
吴太极没想到孙老爹如此开朗，目也答应办事，欣然离去。
孙五海立即吩咐大江前去城外请人，自己则东家西家串门于去了。
他并未在上齐金蜂所说左邻右舍早就议论纷纷要人回来开业”之兴奋说词，然而他却毫不在乎，一股找到有力靠山之势，终于冲破左邻右舍防线，终也开始道贺起来及至孙大江把金蟀、夫人、某某领回之际，孙五海早将吴太极买回来的鞭炮点燃，砰砰职响中，带来不少喜气。也把左邻右舍牵肠挂肚之心给炸垮不少、纷纷前来道贺。
一家人就在团国欢乐气苏中重又注回老家，且开始再卖起老招牌——核国酒。
齐金烊则把哥哥叫到旁边，把那批从桂花山投来的字画交给他鉴赏，光是瞧及一倡文征明的”兰亭修换日”已让孙大江两胎发直，这可是价值连城的宝贝啊】
孙大江③着翻着，又见赵千里“乞丐图”，他究个人已快疯狂，直门金蝉哪儿来的＊来的？快说哪来的？
齐金蝉直说；一位老样师送的，免得哥哥遗憾，甚至不敢拿出来见人。
孙大江拥有这批字画，直呼今生足矣，党较抱着它们，怕弄脏地躲在屋顶上摊开来欣泛着。
齐金蝉对他如此负狂举止咱也想笑，暗暗觉得孙家除了娘比较正常之外，其他者，或多或少都有毛病哩！
至于一些工环、珍珠、首饰，干脆送给姐姐当嫁妆。
孙某某乍见这些首饰，绿则绿得发光，晶则晶得透明，尤其一只放头风，竟用一百零八颗闪亮晶钻监日而成，不但闪闪发光，且栩栩如生，就这么往头上一插，竟然变成公主、皇后般华贵，爱得她忍不住把金蝉抱得紧紧的，干脆把他当自己小情人算了。
齐金蟀自是提醒地，李公子大概快回来了，惹得英奖斥笑道：“你不出家，我就不控人哩！”
齐金羚道：“这不是在逼我出家吗仆
惹得孙英奖也不知从何说起，只管笑，笑久了，仍要齐金蝉当小情人，却说是心头永远秘密，不得公开，齐金蝉只好由她去了。
至于母亲往前向伟，不适合进东西，父亲见爱酿面齐金蝉把那从槁私潭取出来的万年何首乌文予他，并说它功能起死回生，放在西中，目能治八百病。
孙五海早被吓呆，抓着那回税的何首乌，他酿酒也要配药材咱是有所研究，没想到自己竟然会见着简直只有梦幻才能想出来的天村地实？吃了它，岂只是治百病，简直能脱胎换骨！
他激动瞧赏了一阵，总觉得力的大多，便要切一半还给开金蝉，说什么你在修行，不得不防。
齐金蝉说他不过，只好收下，反正自己偶尔也会受伤，以它来医泪度是了。
和协终于分配字率百。
齐金蝉无事一身轻，终也可以眼笑太极四处渭衡，享受当见人之美妙滋味。
一治即是半月之久。
李家也已搬回太原城；那姐姐男友李文瞧来英使原栖，文质彬彬，将来必可功成名就，齐金蝉目也高兴姐姐将有个好归宿。
再扬。又过半月。
初春已临，冰雪斯四。
春风吹过，玉树已长新芽。
齐金蝉已逛国太原城，正准备往京城发展之际。今日神雕佛奴却早早即飞来鸣叫，齐金蝉没有异，赶忙奔往郊区山林处。
那一座古山神庙旁，已见着神雕佛奴，以及自配玉奴，双双挺立，等着齐金蝉到来。
齐金蝉乍见白雕。惊诧不已／玉奴？你怎会找来厂自成玉奴队派几声表示是见及神雕佛奴才飞来的。
神因佛奴却叫得更急，传递着不妙状况。
齐金蝉自知它活中含意，惊诧面“你是说，我妞组已找来了？”
白雕工奴轻轻点头。认认叫着要齐金蝉回峨嵋山。
齐金蝉不禁苦笑起来：“她们怎会找来？怎会？难道又是未卜先钢格指一算抗好出来了真是阴魂万技，我才开始玩
的过记而且用户
自除玉奴轻叫，还是希望齐金蝉回去。
齐金蝉苦笑道：“我岂能再回去担那些想升天的怪女人在一起？”
神雕佛奴似也玩得开心，外派直叫白雕玉奴试着迷汗，顶不错的。
”白雕玉织瞪它一眼，直骂真是白修行了，伸着嘴就要啄来，以修理神雕佛仅犯下不小罪状。
神雕佛奴跳开去，外办苦叫起来。
齐金蝉脑筋转了又转，朝白雕玉奴道：“我是铁定了心不回去的，你敢告密，小心我把白毛变黑毛。”
白雕玉级想及上次被整状况，余悸犹存，自是低头轻鸣，表示它只管我人，否则也不会先我神雕佛奴示警。
齐金蝉对它表现还算满意，也就放它一马，否则他准备先把白雕绑在山洞，以免它告密，现在省了这番手脚，很好好计划如何收拾姐姐以及同行而来的周轻云。
他想姐姐若知道自己在太原城，绝对不肯离去，但此时自己若逃开，躲在山中，岂非蹑回到峨嵋山一样，过着原始生活。何况还会让父母担心。
或而自己该移躲别个技镇，等到姐姐走后，再回来吧心想定，他决定回家告知父母一声，立刻离开，于是要神因保奴、玉奴躲着尽少出来，自己则港返太原城，准备收拾东西走人。
及近南北杂货街之际，齐金蝉忽而发现自家门口附近，不时有一位青衣、一位素蓝白女人在走动，可不就是姐姐齐灵云和师姐周轻云吗？没想到她们如此快速，早已寻得这里，准备守株待兔呢《
齐金蝉监视一阵，忽有奇想：“其实。自己也不必急着要达到哪去，反正她们只有两个，只要躲在她们背后盯得死死的。她们照样寻不着，被要都莫名其妙呢”
但凭此举甚好玩，可让无聊生活中点组些乐趣，他再也不急着走，就算被发现了，再开边也不迟。
于是，他立即执行供机工作，自乐之余，也想着城而该要点什么易容之类的把戏，来玩玩吧！
齐灵云、周轻云租了近百起启己幻觉得好笑，似若傻瓜似的！
周轻云终于说道：”姐姐，如此等待，的确不是办法，妹子且上去问个明白，也好出个决定。”
齐吴云想想，自也点头：＊好吧！不过，千万别过风，以免传入金蝉耳中，他便会先行开波了。”
周南云会召，这才踏步走进孙胡子南北货店。
看店的是孙五海，以及女儿孙英英、见擦亮姑娘上门，孙五海自也面带空气，笑逐“姑相一人前来可是要订些什么喜酒呢？还是来客八宝桂固社”
孙五海直把入当成特植的女儿似的。
周拉云但党胜红，南实掩饰，谊。对在不是来找金＊的，他在玛月一“扶金蝉外
孙某某县是敏感，虽还较齐灵云看起来大了些，却也美若天仙。英气活生，着实让人欣记，便问：“你是恰一友从”
周过云干笑过。“资是他表师组，特地前来找他的，他在吗！”
孙玉海关还：“在在在，可能马上就回来了，既是他师姐，该是一家人，你坐吧，且喝杯茶，说不定他就回来了。”
孙五海理了个位置，要让客人坐。
周轻云笑道：“不了，和另有朋友前来，只是到了太原，特地过来拜访，可能马上就走，老伯可知他设自国里，或而我到那里找他，谈个几句就走，下次有空再来拜访如何？”
孙五海道：“这么急？也自。年轻人总是事多，金蝉最近老杜沙跑，也不知去了回地，不过你可试若去找一个叫吴太极的乞丐，他必定知道金蝉下落。”
“吴大价二……”
周轻云宣；一地可有何特征外
孙英莫道：“十七八岁。嘴巴特别大哩，你一看就能感觉出来。”
周南云拱手一笑：“多谢老伯、大姐宠忙，在下去寻他一法使是，若他回来，且说远方友人相寻即可，至于是男是女，还请老伯、姐姐保密，在下想让他一个惊喜如何外孙某某键地不是什么坏人，又站在女人立场，立即答应没问题。
局轻云这才满心＊兴，拜别了两父女，匆匆走向商尾。齐良云始敢走来会合，问询“结果如何外
周轻云道：回齐金蝉的确回到这里，现在只要找到一个刚吴太极的乞丐，脱寻及他下劳／
齐灵云心中稍安，说道：“他真是胆大包天，背着我，说走就走，而且一走就快一个半月，闹得我娘都知道，这次回去，恐怕够他苦头吃了。”
周轻云道：＊他会不会怕受处罚，干脆躲起来叩。
齐灵云道：“他根本就不想呆在崎嵋山。”
周轻云道：“既始他不愿修行，为何要通他？”
齐灵云道：“我也曾经想过，但报说那是天命，何况老一辈飞升后，要他来继承道统，如若有个同失，姐嵋浩劫将至，是以才千方百计来度化，谁知道他就是这样……唉！不谈啦，先把人抓回去再说。”
两人这才选了较大街道，准备探及吴太极此人。
齐金蝉本想回家间向父亲，周轻云说些什么？却又怕一个耽搁，让两人走脱识好紧迫盯人跟了过去。
起初他并不知姐姐逛街用意何在，但见及两人不断拦下乞丐发问，已猜想得到，当下决定想找乞丐传活，叫吴太极赶快躲起来。
谁知吴太极却得到消息，拼命从东街那间关帝庙跳出来，握着齐灵云便问。“谁要犯我吴太松沙
娃这么漂亮的女人指名找寻，他还是第一次。
齐灵云、周轻云见他咧大嘴巴，自也认他出是谁。
周轻云这笑道：“作任是吴太极严
吴太极笑道：“不错，在下丐浴弟子，姑娘找我何事！”
周南云道：“向你打听齐金蟀现在哪里外
另太极一愣：“你们是为……什么齐金烊，我不认得，你们，找借人了！”
他突然想及齐金蝉提过场嵋派迟早会找上门，又见西女背后带角，正是杂外环朕在招手示茗，党对把口风一转，来个装慈不知。
然而他的话却让人感到根本不是这么回事，且转得太硬，周轻云冷道：“你明知，为何不说外。
齐灵云边：“我们已到孙家去，他爹要我来找你，你怎可说不知？”
吴太极硬不认帐。剪了一声说道：“我忘了，我好像不是吴太极，两位认错人了，据且到里头替你们叫叫着！”
说完，他欲转身人庙，准备开溜。
周轻云岂能让他走脱，冷喝一声，一手扣住笑太极腕脉，疼得他脸色顿变周轻云喝道：“你说是不说？不说，小心我扭断你手臂！”
吴太极哇哇叫痛，正待喊出丐帮弟子帮忙，齐灵云安然喝道：“妹子，让他去吧！迎齐灵云道：“他若不说，逼他死也没用，咱们自己找人便是。”
说完，暗示服种传来，终也让周轻云会意，始将人放开，冷道：“见到齐金蝉，叫他躲好一点，我们已出动三十名，随时准备抓他回家！”
吴太极还是一声：“不认得！”甩身即走。
周轻云转向齐灵云，道：“他真的会去找齐金蝉吗？”
齐灵云点头道：“八九不离十。”
两人遂遇到街角暗处隐流，此举瞧在齐金蟀阳中，目是笑不合口，两位姐姐自以为隐秘，却不知螳螂捕蟀，黄省在后面着笑话，的确十分过后。
吴太极果然不出所料，足足院了半时辰，始探头庙门，发现并无样，洒着小街巷前去找人。
周轻云和齐灵云暗自窃笑，立即盯上。
齐金蝉更是窃笑，盯在后头，斯科洒洒地耍猴去了。
他目睹斥吴太极这笨冬瓜，小小阴谋都看不出来？不过对于他的愚忠，齐金蝉因是满心安核。
就这样，吴太极走过西街发财猪技，水流巷斗鸡场。秋风馆的老汉轩，东街如财古董店，北街的花协巷……
吴大极儿子逛苗全太原城所有可能去的地方，仍自不见齐金蝉踪影。
吴太极暗忖：莫非齐金蝉已回家了么？亦或是出城去了；他老是觉得应该通知齐金蝉，以免地平白被授。
于是，他又格出城门，东张西望一阵，复返回孙家打探消息，已发现金蟀从早上出去到现在近黄昏都没有回来。
吴太极只好认定齐金蝉已外出，眼看天色已晚，干脆找家论于填饱肚子再说。
周南云、齐灵云却跟得头晕脑涨，总觉得这方法虽好，就是笨了些，但见吴太极上馆子，两人也该打理住宿了。
于是，二人找家清雅的住宾客栈，住了进去。
齐金蝉自也盯梢到底，住进对面的说来客钱，还选了靠街位置，更方便监视。
如此玩着螳螂铺蝉，黄雀在后的游戏，实让他带劲之至，连餐饮都没时间吃，只以馒头、鸡且替代。
照他想法，只要盯祖姐姐头昏胞涨，在追寻不着之后，心不甘位不里地回返峨嵋。从此不敢再来！
如此完美想法，更让他一劲三分，盯得目不转睛。
忽而齐灵云、周轻云又走出客栈了，一人连向刚叫他岛去的吴大极，一人却另往地处行去了。
齐金蟀忽见此状，心头乍乱，不知该跟谁才好？
他心念一转，周轻云跟着吴太极，铁定转不出名堂，且跟姐姐后头。去看看她到底往哪里去
齐灵云先走出城外，喻了几声，不见日成玉取飞来，颇为泄气、始再行往孙胡子酒坊，也不见齐金同动静，没办法，只好

第七二章

回客栈等候消息。
齐金蝉暗笑她徒劳无功，待姐姐往返客栈之后，他也回到悦来客栈，简富监视。
直到二至天，周轻云始返回，找向房中的齐灵云，一副无亲说道：“如泥牛汉海，全无动群，会不会已经离开此城万卢
齐灵云道：“他一定还在城中，可能发现我们，躲了起抵”
周轻云不解。姐姐如何得知？”
齐灵云道：“我们早上去过，不也查出他刚刚离去？那表示今晨以前，他仍在此城，方才我又到城外想找日康玉奴帮忙，结果啸不到它，试想玉奴若无状况，它不会立我们于不理的？
而能够让它如此忌讳的，大概只有金蝉一人，由此可见，金蝉必定与玉奴、甚至神康怫奴见过面，且知道我们已来到此城，始故意赢起来，让我们寻之不着。”
用轻云恍然道：“可是螂弟精明，他要是刻意躲闪，我们根本找他不着，很可能无功而近。”
齐灵云道：“为今之计，只有等下去了，相信日于一久，他一定会稳不住，到时自可把他抓回去的。”
周轻云道：“莫如我们假装回去，波后再偷偷治回来，此时他已得意忘形，说不定会退个正着呢！”
齐灵云道：“这也是一计，不过，我有更好的方法。”
当下，凑上轻云耳际，如是如是说了一些计划，慧来轻云扬待点头＄＄不断。
齐金蝉往等人不着左下，知道齐灵云、周轻云二人已入睡，始小心翼翼涵往曼太极带脚处，要他明天更卖劲带人逛街，甚至花街柳巷都会。
吴太极所得笑口大开，，西召回合这个行动。
齐金周交代完毕后，抽象太过于担心，遂又返家去便亲和姐姐立即把白天发生之事说明。
齐金蝉直道明白明白，累了，明天再说，进着父亲及姐姐回房去，立即倒头大匹，此举倒让孙五悔莫可奈何！
孙五海只交待着儿子别混得过头了，也不忍太过资备，自行回房去睡了。
齐金蝉但见灯火熄去，始敢轻掀窗门，掠款屋顶，潜回客找去。
正犹豫是否要去探探姐姐动静，但想及姐姐武功甚高，还是别操为按，这才返回客栈，一在睡得香甜。
次一早。
齐金蝉立即醒来，盯至早膺过后，齐灵云和周轻云照样双双出门，照样寻向吴太极去了。
齐金蝉暗自得意，眼看诡计就要成功，自是盯得更紧了。
三人一前一后寻向关帝君庙，吴太极仍自装作不知，东躲西湛地走向小巷，随后尽往一些花街柳巷钻。
起初还好，只是几间普遍私娼馆，齐灵云、周轻云勉强应付。
然而转向北街大用直时，一股浓沉脂粉味，泪得两人简直作呕，复见大堆茸茸落茂花枝招展迎路挡客，早让两人心生忌讳，难以接受。
周轻云于是说道：“姐，咱们何不先到孙家去看看？这里实在太乱了……”
齐灵五面有难色／可是金蝉要是躲在这里，岂非白费跟踪！”
周轻云道：他会呜叩
”齐灵云一愣，不禁想笑，弟弟才十三岁不到，怎可能扣技夜宿？于是说道：“你不习惯，来到或家探探也好，我且走快点，穿过此街便是。”
周轻云颔首，当下说声：”我走了，姐姐保重广立即转头离去。
齐灵云眼看吴太极就快消失女人堆中，哪顾得再耽抓赶忙行步追去。
然而那些老驾燕燕忽见齐灵云如此漂亮，气质非凡，竟也不放过，一大堆人拦拦扯扯地围过来。
“谁家小姐同？这么漂亮一夜值几千余田外
“姑娘你也来寻苦吗？真是，我陪你亲热亲热如何？女的我也做呢！”
“唉呀！好尖的胸脯用一定还是个黄花大团女，不知花落谁家四！”
甚至有寻芳客连着齐灵云拄着。“就要她，就要地广追得齐灵云像见鬼似的直扶走开走开，一路钱投闪闪。狼狈落荒而逃。
齐金蝉瞧及此景，简直笑岔露骨、看来姐姐遭此叮过之后，保证从此以后不改进入花街切巷了。
这些站投们可也真凶，连姑娘都要吃，实在让人受不了，可惜少了周南云。否则必定更精彩，
、他突然退身过去，直叹着：“别让她走啊！他是我的大老婆，把地抓回来，我贷百两金子。”
忽闻百两金子，一样写者强波娃地一声，疯狂追围齐灵云，直喊着站技请国步，好福气呵，嫁了有钱老公还开滔，多可清河！
齐灵云忽觉身落报群般被人七抓人扯，那手指不断拈联扯农之下。当真吓得她面无血色，深伯农田被扯下来，急喊着二别过来，别过来！想出宁边开，却又怕伤着人，终挤得她像估行柏县，甩之不因又慎心多多。
齐金蜂房及此状，简直关控委已了！
有一次还差点流日本，他赶忙抹去，还在拆笑：“回去吧；太原不是修道人鬼况的地方自广双手插着腰，岛风凛凛。
忽而背后传来女人冷笑声；迎你笑够了没有卢齐金蝉一法，据一转头，竟位发现周南云立在身边不及六尺，他国还笑得出来吓得舌头直打结：“你你作不是到我家去了么？”
局轻云四是去了他家？
原来，齐灵云直觉弟弟必定在此殊，可是又渴寻不着之下，始想及弟弟狡猾无比，就打扮，也不可能把鸵鸟似地随便氰起来便了事，他很可销也在睡中监视自己，于是订下了螳螂站蝉，黄自在后，再来个用后留人之计，终于把齐金鲫给这个正自。
据该齐金蜂大得还忘形，在见及姐姐受目扰之下，已肆无忌禅大笑起来，否则用技云霞里追，还得红一番苦心鹦
用轻云讪笑道：“宠若到你宛如何又站在这里？”
齐全却心种一冷：“不好，中讨了广哪国得再抬杠，双足一队直往左压压冲击。
周轻云早有报备，喝了一声，身形公切，打出工达师太路的乌云神垃同，罩补齐金蟀遇天去四，齐金蝉活用千斤坠没落地面。
此时，齐灵云却又已掠身我来，四道：“还不快跟我回去创在两面包抄的情下，齐金蝉几乎毫无退离了。
齐金蝉茂地四起，眼看大势已去，只好乖乖不动，苦笑道：“姐姐，你是何苦，我在这里混得好好的，又何必迈我回去待我混个五六十年，再四位嵋修行，岂非大家都高高兴兴，毫无勉强了”
齐灵云责任他把自己引到花街，冷冷道：“你去自己姐姐说去！”
齐金蝉道：“我按赞成我留在太原城。”
齐灵云冷声道：“不是他，是你我共同的报，还不赶快走，留在这鬼地方，让人着笑话不成？”
她正要近江齐金蜂离去，忽闻背后一名妙龄女子追扶过来。“不要走，不能把我丈夫带走降……”
话声未落，妙龄女子冲来，竟是光溜溜一丝不挂，还要抱向齐灵云。
齐灵云和周南封闭叩社如此员狂女子？又见女子投身，吓得两人掩面尖叫，齐金羚岂可失去机会，喝着一声，从姐姐身旁很过去，那头已见吴太极负担手／快走，迟了就来不及了！。
政偕伉且看齐金蝉受阻，无铅因身，自己武功又不讲，老花了十两臣于控来始拍，将衣衫脱光，裸身前去救人，这才把齐全＊给解繁脱困。
夺金蝉岂来愈但，使出吃奶力气，遍得没头设胜齐灵云忽闻吴大汇则声，拍知及中讨了，因而得窘困当前，喝声弹起，眼筹齐金蝉况在女人堆中，穿穿盯住。
齐灵云用时惊向屋顶，身若天马行空，连掠数百丈，样往街道另一头。
齐金蝉一时慌张，党汰忘了掠屋逃亡，此时却只顾得推入钻述事速度自是慢了许多，忽见天空人影飞过，格头一看，竟是姐姐凌空裁米。
眼看去路被封，他暗自叫苦，顾不得再冲前，喝了一声，在左侧屋顶回掠上来正待开溜，岂知周轻云亦自叹怒追来，乌云神故网张打撤扑过来齐金蝉苦笑，一记倒打金钟，贯钻屋内，破窗而入，引来一阵驾燕尖叫声；周轻云还待要追，却见屋内大堆女子衣衫不整，露乳露腊的四处乱撞，地乃黄花闺女，见此情景，实在难以自处，任是卯足了劲。却是跨造一步不出，急在那里七窍生烟。
齐灵云自也赶来，见状急叫周轻云守着前院，她则往后门截去。
齐金蝉木是追逃后门十数丈、但见姐姐凌空拦来，心念一闪帕巴在她两人包抄之下，铁定难以全身而退，何不待在妓院。且等夜晚再说？抑或耗得她们无地自容地窘困离去，岂非一劳永逸卜，
心念想定，赶忙又稻钻进屋，再也不肯出来。
齐灵云见状唤喝：必你再不出来，我真的要相人回去，社报共体半年莲花池卢齐金蝉吃吃笑道。姐何必如此呢？你就说找不到人。不一样能交差外齐灵云斥道：＊说什么鬼话：－在这里待一辈子卢齐金蝉顿有所悟，可可笑起：“有何不可俄正准备在这里结婚生子呢！组你死了这条心吧！凹
“可恶中
一齐灵云唤回一声，突然飞扑过来。
齐金蝉碎然拉着一位姑娘塞往后门，赶忙馆进屋内深处，再也不肯任意靠近门窗，以免遭了道儿。
齐灵云但见姑娘挡道，只得煞住冲势，恨得牙痒痒地立在那里，不知该公何是好？
她不得不深深吸气，平静一下心情，暗忖：“我如此逼他，他必不肯出来，何不故让一条生路，让他脱离这里，然后再想办法逮人反正他已现身，不怕这人不着。”
想定之后，她始掠回前门对街之屋顶，跟周轻云会合。
周南云门道：“他已走了什
齐灵云摇头确向屋内二位蝉还不认后门出来，我不抓你便是！”
齐金蝉声音传来：“我才不中你的计呢！不必等啦，我决定晚上被功，十个月后，你来喝我儿子的满月酒！”
齐灵云气得七窍生婚，半句话都骂不出来。
周轻云倒是铁了心，冷斥道：“你就生给我看现一”’。
说完，坐在屋顶上，闹起双眼，且看金蝉能耗到什么时像齐灵云没办法，只好陪坐周南云身边，且把主意想定再说。
乱哄哄现场，此时较安静下来。
许多营驾燕燕但见周轻云、齐灵云武功那么之高。哪还敢开玩笑？皆各自找了地方避开，以免惹祸上身。
齐全师所闻人的烟花接名为天香阁，乃为三层红瓦红柱之建物，虽不及古色古香，却也称得上美轮美美。
。外檐灯笼高挂十几盏，气势不弱，在优烟花巷虽不是数一数二，但却也是名列前茅。
老鸭子陈彩可是有名的泼辣，年约四十上下，虽已气表，却半老徐焕，风韵犹存，老主项对她照样津津乐道，要她侍候，还得看她高不高兴呢！
她见及齐金蝉把自家生财场所揭得乱七八糟的，目是一脸怒气找向齐金蝉算帐，斥道：
“喂，小东西，我这里可是大人来逍遥的地方，你他娘的毛都未长齐，也敢来这里掏得乱七八糟，还不给我滚出去，难道要我找人轰你出去不成卢齐金蝉一愣，瞄向老鸨子，冷道：“大爷又不是没钱，你鬼叫什么？要我砸了你的店是不是广人小，气势倒是凶巴巴的！
老鸨子虽泼辣，但也非没脑子，见自己压他不下，只好套随他的话，跨道：“你是大爷，银子拿来瞧瞧啊！要是够本，连老娘倒贴你都没问题！”
齐金蝉往口袋一抓，掏出几两银子，但觉不多，可是自己就只这些，只好撑着，说道：
“七两，先安一下身，我叫人去拿／
老鸨子陷了银子一眼，冷道：“这么一点点，塞牙缝都不够，莫说烧富于，以及生意损失。”
她伸手枪过来，聊胜于无，接着又道：“自个看着办吧，这些银子，只能侍候你半刻钟，时间一过，请自行走路。”
当下，找来一个跟她差不多年龄，却更形老丑的女人陪向齐金蟀，要两人赶快躲到房间，办不办事她管不着，她只想尽快把门面恢复正常。
齐金蟀皱眉：“你叫她，要我很牛吃老首不成？”
老鸨子斥笑：“我看你连牙齿都还没长齐，也想吃草？少在那里罗里罗唤，你要是搬个百两黄金过来，我就把这里的姑娘全部送来让你快活，就是外面那两个，照样替你摆得平平的，就只怕你拿不出元宝来！”
齐金蝉心念一问，吃吃笑起：“我的确想在这里找老婆，至于银子嘛……”
他目光转向站在门前的吴太极，喊他过来，说道：“你到我住的床下，有个金子，那里还有一些值钱的东西，全部给我拿来如何况
吴太极自想播忙，但瞧及外头屋顶，不禁面有难免：“不知她们是否会阻挡卢齐金蝉道：“从后门研！她们看我没走，才懒得理你呢，快去快回！”
吴太极这才想还，干声一笑，掠向后门，温远去了。
齐灵云果然视而未追，心头狐疑弟弟在要何花招，可是孩之不着，县等下去瞧瞧吧！
老鸨子睛向齐金蟀，在闻及他将拿值钱东西前来，态度好转多了，黠笑道：“哟，豁出去啦？要在老娘手中取媳妇，顶员哩百两金子怎留？要林就挑旯的赎嘛，来个千两玉女如何？”
齐金蝉道：“随便啦，我看东西值多少钱就买什么货色吧【现在先给我上菜上茶，先来个大欢迎，免得外头那两个女人以为我罩不住，多失面子。”
老鸨于不断衡量齐金蝉到底有无银两，但想及外头女孩的确追得甚急，他该无外赢身，才会躲到此地，若敢耍诈，岂非自寻死路。
当下，她点头一笑，道：“好吧睛在你有后接份上，老姐倒贴你一次使是！”
当下咽向驾茗蒸蒸开始营业，上酒上茶办
姑娘们听到命令，且看齐金蟀虽小，却也帅哥一个举足又自有趣，也就想逗地玩玩，于是把他抬到正厅金光闪门的太师椅上，又亲又因地殷切招待，果真把齐金蝉哄得笑口大开，直道有趣有趣。
外头齐灵云礁的并不清楚，但听及齐金蝉肆无忌惮放浪笑声，心头更是喷火，实在想啃他几口肉而后始甘心。
然而，三刻钟都过去了，老鸨子却未见吴太极返回，不禁又起疑心，猛地追问齐金蝉，钱财何时上＊否则可就不大好看了。
齐金蟀自也紧张，难道吴太极扶不到富于脚或是被家人挡住？正待想请老鸨于派个较清纯女子到家器拿钱之际，后头已传出姑娘欣喜叫声：“来啦来啦”
姑娘跳向老鸨子，神情显得激动万分，道：“妈妈，不好了，不好了，一大箱啊卢老鸨子还搞不清什么状况，吴太极已汗流满面地扛着一大口宝箱赶来。
吴太极欣喜一笑道：“俺不知公于东西那么值线，光是一条等主紫金龙就当得千金万银，苦煞我了”
一地特宝箱销在齐金蝉面前，猛康着热手，又道：我怕他们不识货，曲了你，干脆拿到老元堂当铺估个价，岂知一条龙就估三万两金子，他没有那么多，只扛一箱。赶明儿还有两箱。”
齐金蜂笑道：“听初是唐太宗最爱的碧。龙，该是不假了，快快打开箱子，让我看一看”
吴太极登时瞄向众姑娘一眼，突然抖种叫着：“开奖啦！”猛掀宝箱，盖子一开，颗颗拳头大元宝亮得姑娘尖声大叫，差点晕倒了。
老鸨于更是跪了下来，据亲又亲，干脆拜向齐金蝉。一脸奉承巴结说道二一民女不知小王爷光临寒舍，得罪之处请赏罚。请用元宝砸死我好了”
齐金蝉但觉好玩：“真的么？”
老鸨子一脸虔诚。“民女岂敢乱言，只要能让小王爷开心你碰就是了卢齐金蝉道：好吧！吴……贤卿，赏罚啦，元宝拿来”
吴太极立即应是，抓键元宝交手齐金蝉，齐金蝉则叫老鸨子跪过来些，元宝就要往她头上放去，老鸨子竟然百之如信，直道：“／王爷快砸来呀卢齐金烊道：“很掩埋！”
老鸨子道：“那是民女该得的惩罚！”当下，闭起眼睛，便想忍痛领赏。
齐金蝉忍不住呵呵笑起广你真是天下少有品种，这么会讨男人开心。好吧】我砸便是了。”
他猛把手高举过头顶布娘同声哇地惊叫，真相这么高砸下，妈妈可能会头破血流，老鸨子亦抖抽身子，却仍忍了下来。
齐金样不忍，只举手臂高度，便往下放去，跨播一响，老鸨子唉呀叫痛，装作被砸死场样，例补地百，抢着无主，突又踏身脆妥，膜拜不已，直讲小王爷赏罚恩情、。
众姑娘但见一记可得足足数十两大元宝，田还原得疼源，一窝蜂源跪地面，尽是要求赐罚。
那数十名＃＃燕齐争定局面、直让屋外的齐灵云和周轻云英名不解，偷符探头想腊个究竟。
只见得齐金蝉被姑娘们哄得心花怒放位叫着。“别急。别急；通通有贫，不硬碰？得我手软怎么办？吴贤以快赏她们一人一锤元定便是，一声令出、大难人又涌往吴大权，历绸带桥地连同吴太极给哄得心花怒放，元宝一往往＄了出去，全部部赏了一锭，还不及宝箱一层呢！
姑娘高兴之余，一声谢王爷，猛亲一个，再声叹爱王爷，又亲一个，王爷恩宠，装愿为王书死网！据亲亲亲，亲得齐金蝉满睑满口红印。乐得他直叫好真好舆，又惊得他直叫不要不要，姑娘始退去，齐金蝉已变了个大红囹脂胜。
姑娘又说：“王爷要不要来个三千宠爱在一身哩！”
当下就想定农，也想管齐金周说去衣服！
齐金蝉可没野到那种地步，直叫等等，想到什么，终要姑娘们把太师椅扛到门口前，好让姐姐瞧适楚。
于是，他喝叫道：“来人出！管本王捏捏手，捏提脚，轻一点，柔一点，那才是我的爱妃嗝！”
一群姑娘果然欣导得令，赶忙管齐金蝉换油脱鞋，极尽妩据挑逗地捏向齐全师手脚，有几位更倾点着雪白胸脯替齐金蝉捏胸捏背呢！
齐员云、用轻云但见弟弟满脸口红印，已是唤火直冒，又见一群女子如此挑逗动作，更是初怒着红脸，没想到十三岁不到的弟弟，会做出此种让人不好八百事情。
周轻云鳝于忍不住斥道：“无耻！”
齐灵云叹道：“你难道要毁了你自己，你才甘心？”
齐金蝉摆摆手道：“走吧，我早已决定奕毁妇自己，不想当你们心目中的救世神童、乖宝宝山苏注，又让姑娘亲向自己脸颗。
齐灵云怒斥可忽，一再打将下来，掌致过必。扫得齐金蝉唉呀惊叫、椅倒、姑娘且他也回了个四脚朝天
此举慧来齐灵云和局轻云一阵呵呵发泄笑声。
姑娘们虽受惊，但党并无大得，又自撤欣欣笑笑围向齐金蝉，直道：“不要理外面那国经组，咱们过逍遥生活去。”
尊燕们又把齐金蝉扶起，又自大献殷勤。
齐金蝉但觉这把仍迟不走入，看来得更强烈才行了。
当下，他说道：“党衣解带啦！本工委睡在温柔离了。”
他还怕齐灵云看不到，于路要众入移往三楼，如此一来，门当户对，齐灵云和局任云足可一了救，只不过此时窗户还关着罂了！
老鸨子趁机揩油，道：“司王今，宽衣解带要……”手指头里了两只。
齐金蝉狂模狂样地摆着手：“还有什么问周，一人给五个，从头演到尾……”
一声令下，鸳燕们又自疯狂抢元宝，随即定衣解带，当真个个脱得花光光，那份路五肤亮处，直叫人血脉责张，一大堆人尽涌向被压躺在床上的齐全师，大有一声令下，即把他吃了。
齐金蝉不觉地，下作也有了反应，忙念急急如律专以压抑，至于吴太极根本受不了，抓个没亮范筑姑娘，躲到四壁房间办事去了。
银城书廊 扫校
｜
｜

第二十八章 笼中鸟

齐金蝉不禁暗付着：是否做得过火了。然而不让齐灵云死心又怎能把她退回峨嵋山去呢！
忽有徐娘声音送来耳际：“四小王爷，要不要奴家帮您来套舒舒服服的帝王浴呀？”
她的那一对漂亮浑圆乳子掀着揪着传向齐金蝉眼前，竞然连老鸨子都脱光光的，亲下海，惹得齐金蝉征诧不已，“你也……也……
老鸨子欣笑道：“王爷出手如此大方，奴家怎敢白白领赏呢？你看奴家这对酥胸，可不比姑娘差呀，您摸摸看！”
当真要抓齐金蝉的双手抚向自己酥胸！
齐金蝉却急忙收手，瞧着她粉白胸脯，果然弹性犹存，若非自己定力不错，谁让她勾了过去。
于是，齐金蝉急道：“先替我吓走外头那两个婆娘，否则我实在没心情舒服舒服！”
老鸨子自是对他百依百顺，说道：“这就开富了吗卢齐金蝉想想，道：“先让她们看到我，然后猛关起来，然后……叫得凶些便是。”
老鸨子笑道：“此计甚好！”
当下亲自行往窗口，并要几名探女压着齐金蝉，只露一张脸，然后她开窗一小维，但瞧齐灵云和周南云果然在对祖屋顶上惊惶不已地往这头瞧。
老鸨子送含笑向两人说道：“姑娘回去吧，小王爷且乐不思蜀，你们又何必苦苦相通呢？”
齐灵云冷道：“叫他出来，我有话跟他说！”
老鸨子遂围向齐金蝉，询其意思，齐金蝉想想，也起身下床，走向窗口，笑道：“要说什么，请讲明！”
齐灵云吱声道：“你再不走，我自叫娘来，到时你将更凄惨”
齐金蝉怔愕：“娘真的出门了！”
齐灵云冷道：“我已寻体半月不着，娘自会赶来，你自己看着办吧？”
齐金蝉脸色顿变，要是妙一夫人真的赶来，这妓院能挡着她吗帕己此次回去，必定掺兮兮，他实在想不通，为何按一夫人非要通化出家不可？
心头挣扎木巴中，齐灵云又喝来：“想清楚了没有？现在不走，将来你会后悔！”
齐金蝉突然横了心，斥境。“我绝不回去，我现在就破击童子功，就算妙一夫人找来，照样没有用！”
说完，猛盖窗户，震得齐灵云和周轻云眼睛相望。
周轻云门道：“他真的会？”
齐灵云迈：“我也没把握……”
周轻云道：“是否要冲过去，把他抓出来”
齐灵云道：“这么多课女围住，你有胆子进去外突然窗户一掀，两人摔见对面雅房上，十数名光溜溜探女，正极尽挑逗地在匈齐金蝉，替他定农解带，甚至准备行房，窗户突然关闭，顿时传来浪女呻吟放荡叫声，直叫人恶心震肺之极。
周轻云和齐灵云不禁全身发颤，直吼着：“金蝉你敢……”
齐金蝉却故意淫咪“畦，好漂亮的酥胸，我亲亲，唉呀，冤家，真要命！”更有浪女淫声报语传出。
齐灵云两眼发红，厉喝不已：“齐金蟀你敢做伤风败俗之事么厂用轻云想道：“不给他一点颜色，难乎我心。”
两人辞校引掌猛打对面啬子，掌劲狂努过来，砰然一响，打得窗碎木断，直若狂风暴雨般卷向床头一群旷男怨女。
两人出劲不断，易风不止，扫得她们心惊肉跳，跌撞墙头，连那张红缎床都快被欣开，哪还顾得四齐金蝉扫皇帝妃子，一个个课身课肉，唉唉惊叫地选出这间要命的鬼屋。
现场只剩老鸨于她强抵挡。
他仍自受不了屏风刮肉之疼，抬着：“小王爷，快走！快走！”猛拉愣神求医的齐全问，惊慌张张退了出去。
齐灵云忽见齐金蝉衣裤根本未退，不禁松懈般大笑起来：“可恶！原来在要花招，你死定了！”
她想：金蝉并非真的要砍去童子之身，那自表示他仍心存佛道，将他引回自是有望，且看谁熬得久，即是赢家。
周轻云目也发笑：“太狡猾了，咱们差点被他编过去，还亏他想得出这花招，我们看的人都受不了，他怎会受得了、这种人将来要是统领峨嵋派，我实在不敢想象会是怎样的一个局面！”
齐灵云道：“他是灵根来开罢了，咱们现在不度地，将来更难了，妹妹且忍耐助他一省之力吧！”
周轻云道：“来都来了，不助他行吗脚不知他要耗到什么时候？还会要什么名堂？。
齐灵云道：“且等下去再说，必要时，请我娘亲自前来便是厂于是两人又开始向里边喝扶，想通金蟀投降走出。
齐金蝉送至三技内侧一间小雅轩。对于外头姐姐则球，只能无奈地苦笑，毕竟诡计若被批被，再以深女威胁，已是这不到效果了。
老鸨于丝毫不为方才情景所伤，仍自一胜阿澳均婚笑道。“小王爷，这招不管用了，何不求个真枪实弹？否则，照奴家看法，那两个女的可能不会容审干休！”
齐金蝉道：“要我毁在你们手里？”
老鸨于含笑道：“其实一个大男人守文探，实在叫人看了大笑话，却不知小王爷为谁守身如玉田？”
谁？如齐金蝉一胶着笑：“我日为谁守身？我是波还得不得不守呀！”
老电子莫名不解道：“小王爷又不是姑娘之身，怎会？”目光不禁疑惑起来！“难道您会是……女扮男装？”
“呸呸呸卢齐金蝉斥道：一少在那里使相，我是十足的男人”
一旁一个妙龄识女含笑说道“我验明正身了，他的确是个男的。”
老鸨子睛向她，吃吃笑道“你动作倒是真快啊”
那姑娘精窘：“国有这么厉害，只是不小心增了一下而已。”
齐金蝉赶忙往下体掩去：“你懂我！”
此举惹来姑娘们一阵笑声。
有一名梳着两条小辫子姑娘说道：一敢情还真是处男呢！谁要占了他，可得给个大红包”
此话又自引来草燕们嘲嘲惹惹，笑说天下怎会有这么难得的男人。
齐金蝉斥道：“少在婴嘴皮，我是花钱请你们通走外面女人，不是叫你们对我品头论足的。”
看在元宝份上，一大堆姑娘又自跪地认错，说得哀怨无比、＿老鸨子道：“够啦，小王爷要你们想办法，你们就动点头脑，别老是有身子没脑子，哪天才能出人头地！”
这群感燕应声，稍稍恢复正经，亦开始为齐金蝉出主意。
一名大眼睛姑娘道：＊不知外头姑娘，为何要抓小王爷回去！”
一齐金蝉想想，还是说了、“她们要我回去出家当道土件老鸨子闻言惊诧道：“唉呀！千万使不得，使不得】小王爷一表人才，怎能浪费是你去出家？不得不得你且先破功再说，从此以后将可免去这威胁，小王爷要是嫌她们不因纯洁，奴家替您到附近转转，必有为家实身的美姑娘来配您，如何？就这么说定了吧！”
齐金蝉其实早就有此想法、只是自己还小，不敢尝试人道而已，虽然老鸨子说得头头是道，但要断然下决定，却又如此为难。
老鸽子含笑说道：“小王爷别犹豫了，人家是上八岁就娶妃于，你有何顾忌？大男人，偶尔找点乐趣，也没什么大不了的，若守身如玉去出家，那可才真的大不幸啊！”
齐金蟀一时静默！
外头忽又传来周轻云斥笑声：“金蝉，不必装了，既然不敢还俗，那就跟我们走吧，耗在这里。要是传回你亲生父母耳中，叫他们如何能接受卢齐金蝉不由一愣，周轻云说的没错，要是此事传开，家中父母将失面子，儿子修行修到技院去？可是他又不甘心因她们回去修行。
当下，便狠下心，转向老鸨子道：“你去找一个良家妇女，就说我要娶她，煤人红包。
我会给个大的。
老鸨子爱时心花怒放］
这小于本就是大财神爷，才上技院就扛来万两金元宝当冰箱秒，若办成此事、少说也赏个千百西跑不掉的。
刚好桂花楼那儿正来了一个美若天仙的柳姑娘，为卖身医父而沦落烟花。此刻正好派上用场了。
老鸨于当下运跪猛拜，直追科门还没问题，一切包在奴家针。
连叩几个响后，喝向写写汉载道刘、王爷大喜之日来临啦，你们也不必再择程相见，各把在原穿上。打扮得漂漂亮亮，准备迎喜，我去去武回来后——－。
说完。她也空行夺回房困＃上在得，流个两三下头发，抓了两锭元宝，又觉得不回，再执两担，满心高兴忖道：“李鸨子买下她一百两银子，我二百两金于买过来，准塞得她笑咪了眼”
她满民金光闪闪地奔往又对祖相桂粘接买人去了。
伴着齐全好的骂骂燕法直进男女子好福气，用卖身不到一日，便有人③她，还要娶地。
比起来，她们命运自是差太多了。
然而，齐金蝉对她们不薄，一出手就是六锭金元宝，足足三百两会于，早就足够他们还身的了。
当然，有的人打算就此脱离，然而有的姑娘却做久了，有些习惯了，此时有机会换身，却突然间茫然起来，不知回去以后，将如何过于，对于以往王贞九烈的挣扎，她们早就看被啦！
一群各怀心思地拜别齐金蝉，照着老鸨于吩咐，重新穿衣上妆，也好迎接思客大过的日子
吴大权也已解决情歌，连向齐金蝉，问道：“你当真要在这里姿老妇？”
齐金蝉担开了，反而自在了许多。“对阿！男大当历，只要对方演精白白，我还有什么好嫌弃的？待会和就让你当主婚人。”
皇太极道：“不通知你爹娘外
齐金蝉道：“对经病，连德赢都来不及，还要去宣传？先结再说！。
皇太极目是笑不舍四户在技院闪电结婚，江是天下奇闻，行，我支持到底，免得你当真再次被抓去当道主。”
齐金蝉道：“其实当周士也没什么不好，我只是讨厌她们掐指一针就决定我的格具，我只不过是想要掌握据的命运而且。”
吴太极猛点头说道。＊我任，我全力支持你！算算，还有五六于两，该足鼎办这起婚事了。”
”齐金蝉若右所思，辽产我若被抢亲的话由也得照顾我那可怜的妻子，听说她是为父实身，你连地步都要技领，勿道局？”
吴太极任④：“你认为你姐姐会报亲外
齐金蝉道：“或许吧！我会预防，但若真的有状况，也好有个照应，免得可怜女孩更可怜了。”
吴太极认真点头；农但你的意思，道办便是。”
说话间，驾茗幕台已返回。
她们换来新衣过，谈扫切后，防起来清纯许多，她们还带来，常应客人要求杨皇帝所穿之龙袍，准备管齐金蝉更换衣服，并打理门面，尤其满睑四＃除去才行。
吴太极趋礁过④这么回事，再也不敢再存玩笑之心，还找了姑娘去买红烛、鞭炮呢！
正打理齐金蝉门面之际，核不已起一阵紧动，老鸨子果然将那名女子买了回来。并带到三位让齐金蝉瞧瞧。
齐金蝉一区里去目见她年约十四五岁，长长秀发，一张瓜干胶，驻蛋助白为现田；政法界著是四项调获扫，灵固本是闪亮，此时却带着几许的想，再回上那单薄的身子，让人感觉到她有如改础路冲阐明勒雅，纵使长得国色天香，却也禁不住环驶招颖而光彩界失。
那姑娘知管径来此任对工作局胜挤出迎客笑容：“小女子控抑名双合，多付公于流民。”
她那恒温药店者让那好来的站投似乎看到自己以往而暗暗含圭。
齐金蟀倒是势初喷，说挥：“你听老妈子说过了投机我见对垄田还刻，道：“所付了……只是……只是……
地根本还不肯相信，何况齐金蝉一表人才。
老鸨干扰着她头发，慈祥如母亲道：“蓉儿啊，这是你前辈子修来的福气，小王爷的确要娶你，连赎金都已经付了，你不必怀疑，不必考虑太多，下跪谢恩吧！好好传俊小王爷便是。”
柳双蓉仍拉着彼得不能再破的大棉袄，实在不知如何是好？一旁姑娘已经两眼含泪，直叫她决跪拜快啊！
柳双蓉终也忍不住跪下，泪流满面，说声：“多讲公于川、女子今生今世就是您的川了！”
说完，跪伏地上拗哭府也不能起来了。
齐金蝉倒真想把她当老婆，急忙把地扶起，笑道：“别哭，大喜日子，有什么好哭的？
你先去打理一下，咱们就结婚去吧！”
老鸨于迫不及待想领媒人钱，党对哄着柳双感谢过齐金蝉后，要姑娘们带她去好好流及香。
齐金烊敬谢之余，又叫吴太极赏她于两黄金，直＆得老鸨子基点五体租地跪拜不已，眨眼之间僵了八百两，简直是走鸿运，此后养老金再无后虑了，——
吴太极则冲着兄弟结婚咱是喜气洋洋，抓着姑娘买来的大捆鞭炮，立即走向日前，借着对贷屋顶东张西里的齐灵云和周轻云自托大地把鞭炮给组紧，一挂落地，足足十数丈长，醒目得很。
齐灵云早注意里头动作探繁，和请不出名堂，忽见鞭炮挂出，她颁觉不安，追问道：
“你们在耍何把脚”
吴太极道：功《事呼户
周南云追问道：“谁的亡事外。
吴太极道：“被你们遇急的那位。”
”齐灵云惊诧道：“我弟弟？”
吴太极不答，却笑得暖味。
齐灵云便惊：“他敢！”
吴太极道：“被你们如此通法，任何正常的男人都会想要结婚的。”
说完，不理两人，大摇大摆入内。
齐灵云整个人似被捅了十万人千刀，道：“金蝉真的要结婚？他真的会结婚？是我逼他结婚的么？”
局轻云从征愣中惊醒，道：“或许这又是他耍的诡个”
齐灵云任钟不安：“要是真的怎么办！”
局轻云道：“若真的？我们再，……再……再抢条好了卢齐灵云一睑焦急道：“怎会演变成这种局面广忽而往里边叫去：“弟弟你别乱来，我们退出去便是，千万不能乱来卢
齐金蝉笑道：“男大当婚，女大当嫁。哪有乱来。实在感谢大姐的迈追，’创佛妇组天上来／
话声方说完，吴太极又把一大格期有金喜字的红绸布控往三楼正境上，江清还准备辞给齐灵云和局轻云看呢！
吴太极把红布挂妥后。把床铺扭了出去，腾出更大空间，产然已成了小已卖。
齐灵云越瞧越不对动农道：“咯怄进去抓他吧”
周南云边：它据地组团担——
齐灵云一时也没了主是。记着吴太极把红烛端来，置于音字两旁后。突站住道＃新郎新报升堂鸣炮！”
活方说完、换下果线党！治族炮，叭叭爆响，白烟升起，一出问电婚姻即牦除阿木老鸨于此时亦穿着你面，走人厅堂，手持两个大红包，还想准备赏个子女儿呢！
齐灵云和周轻云已被鞭炮声扬得心神不宁，烟霞中，复见一对少男少女手牵红布团，一并走了出来。
在细看去，那末或凤冠女子，经过化妆之后，竟然清纯绝色，有惹书香之后，根本不像烟花种女，至于那男的，贼眼乱瞄，竟然就是齐金蝉没错。
齐灵云不禁惊心如失火，急叫道：“金蝉你不能乱来呀！”
齐金羚道：“婚姻大事，谁跟你乱来走，咱们赶快拜堂，赶快进入洞房，让她们死了这条心。”
齐金蟀当真催促着柳双合，面对窗口，吴太极立即喊道：“一拜天地……”
只见得齐金蝉拱手就要拜利，齐灵云大叫不好。又要故技重施，猛耍双掌就要凌空劈去，谭见天空掠来一道白影，奇快无比截向新郎。
齐金蝉一眼见及是母亲妙一夫人，哪还囹得再拜和，惊声大叫不好，转头即达。。
妙一夫人冷库荒唐，电也似地指掠过去，伸手抄和，接着传来金蝉失声大叫苦：”不要，找借了！”
声音已从后门传去，齐灵云和用轻云见状大喜，两人直喝：“就知道拜礼不激”赶忙追掠过去。
此时正巧鞭炮声由完，新郎却不见了，人一阵征愣，四处显得特别安劳。
柳双蓉神情波浪，两眼含泪，不过她似乎苦命惯了，颇能承受这突如其来又突如其去的满活出。
老鸨子亦房得嘴巴大张，本想当一次风风光光主婚人，没想到还是一场空。
姑娘们还好，只被炒一夫人闯入却走新郎而吓呆立后，已急着吱吱喳喳指想怎会如此？
劫者又是谁？
至于吴太极并未忘记齐金蝉交代的话，走向柳双蓉，安祖暄。“世事就是如此，变化无常，不过我那兄弟是真心的，他只是身不由己。”
柳双蓉默然点头：“我知道。”泪水经于担下来了。
吴太极深深抓地肩头，道：“你也不必太过于伤心，他已替你读身，还准备一些银子。
好让你回去能照囹父母，料理家事”
柳双蓉还是那句：“我知道。”勉强欧挤笑容，却比哭根更难者。
老鸭子走来，将双感双手抓起，塞了两个大红包，轻叹道：“虽战役来得及拜堂，却也是缘分一段，你该庆幸碰上好公子管你区身，这是咱歹命女最渴望之事，你却挂着了，不要再为新郎苦悲。毕竟有缘来，无线＠去，狗去以后，有了这些元宝，省吃俭用也可以过个好民半辈子。若有好的男人，再挖也未＿不可！”
“我知道’……”
柳双蓉终于克制住心头破伤，他强捐出感激笑容，又道：“多谢吴大哥，夫人，众姐妹们……”
拜扎过后，吴太极把元宝留下一千西给柳双感。导下的要老鸨子拿去，或可多替几名苦命女医身，再不然，让姑娘分了，也好早日脱离苦海。
老鸨子也非真的贪财不脏手段之人烟是答应下来、收开宝，－。
吴太极这才把柳江洪礼风联了，护送她从后门出去，准备送近她家门。
一出逼婚闹剧终告结束，却引来柳巷无限回味，并成为一段佳话。
当抄一夫人闯入技院，把齐金蝉劫走之后，凌空掠飞屋顶，直往城西南北杂货街，找了一处无人巷角落身下来，始将齐金蝉放下，面目岸森地瞪着记齐金蝉在这位母亲面前，哪敢作怪？乖得好像小猫咪一般，低着头，一句话也不敢吹出来。
紧接着，齐灵云和周轻云随后赶到，战胜般的胜利心态，让两人把金蝉当因犯看待。
齐灵云拜向母亲，说道：“娘，他竟敢要结婚，还叫那些神女探身逼着我们……。”
妙一夫人截口道：一不要说了卢
齐灵云不敢再张声，妙一夫人转向齐金蝉，冷道：“回去告诉你娘，现在就走！”，、－－＿。、
周轻云正待说他可能会开溜，然而州沙一九峡情处押着齐金蝉往百货街行去，她始和齐灵规目而笑，知道齐金羚再也走不掉了，两人紧紧眼在后头。
齐金蝉苦笑于心自来道上是当定了／一想到当乖地子模样，道：“不到我家里坐一坐么外
妙一夫人不答，冷眼逼得他不敢再吭声。
眼看转个弯。已近孙胡子酒访。妙一夫人立在十丈开外，准备就近监视，齐灵云、周轻云则掠上屋顶去。《＿齐金蝉不经苦笑，选冠希望已完全破灭了。
妙一夫人冷道：“如果你不想让你娘知道你背叛峡朋，到妓院乱流胡话，你就乖乖回去告别！”
－。
齐金蝉心知走不脱，又怎好让母亲牵肠挂肚呢？道声“是”之后，把龙袍给脱掉，恢复本来面之后，始移步往孙胡子老店迈去。
及进屋中，父亲孙五海、姐姐孙英奖面霸喜色，却又担心地瞧着可爱的金蝉。
孙英芙道：“弟，你去了哪里？一早起来就看不到人，后来吴太极又回来替你拿东西，说什么要帮助人，谁有困难？”
齐全掉暗道广我用！脖子快被格得断气啦／
但他却是有苦说不出，说道：“有几个苦地，因父母生病，我去帮他们解决困难，才这么急！”
孙大海欣笑道：“我然行使仗义，银子够吗？不够，老爹还有一些科盲，可以拿去用。”
齐金蟀道：“错了，一切都巴解决，爹，我想我该回峨嵋山了。”。
孙五海涵唤英同首凉讨，“你要走了少
齐金蝉道：“时间到就要走政卜有空就回来，没空，你们来看我也行，————’”
孙五海深深吸气再静一下高愁的伤情，含笑道：“说的也是。人生总是亲患扭曲草等作了在回来使是，别忘了向你娘告别间广。”
齐金蝉笑道：“会钻一”。
孙英英急难我结婚那天……顿觉说溜了用，不禁窘红脸面齐全师面向她，吃吃地笑道：“姐姐也该像人唯，像我，老婆都决赛到手，却无担消受观！—。
补自过自不知他在妓院娶妻一事，直以为他是扬扬自己。脸面更红，斥笑道：“来不来呀卢
齐金蝉道：“当伍来、不过，得先给我消息才行。”虽辖有所困难，但他若知道，必定千方百计赶回来。
孙某某自是满心高兴笑薯，孙五海笑道。”快啦，李公子等不及要提条，大概半年内就留不住她了。”
孙某某署斥一笑：“我才不思呢声说完转身溜进去，叫母亲和哥哥出去了。
孙五海笑得更开心。“女孩入家就是这样，由巴老说不，』里头却急得要命卢齐金蟀附和一笑，说道：“姐姐有得嫁，爹也该替哥物色对象啦！”
孙五海道：“是有往孟，不过你哥哥最近迷上字画，连女人都不礁上一眼，可其是伤脑筋田！”
忽而屋内传出声音／什么字画爹，有人拿字画来卖么！”
孙大江匆匆忙忙国屋内赶出来我字画。转了一巴。始发现并非那么回事，不禁住笑来了。”。赵
齐金蝉笑论／哥，你好像走火火魔，只爱字画不爱女入了！”
孙大江干窘笑道。＊精哪有，只是缘分来到而已！”
齐金蜂道：“加油田你若找到娘子，我就再帮你拉来一大堆字画送你，如何？”
孙大江党时欣喜不已：“真你我会努力，呵呵，努力卢齐金羚道：“那就快亟。别让我等急了！”
孙大江五点头：（一定，一定！屿声更动人了。
一说话间，孙某某已领着夫人出来。
她闻及金蝉欲回去修行，党始高兴万分，急急说道：“要走”
“：：：；：：；：：：：；；志瑞鲨粽温缥益深苏巴，要认真修行，一一…。。之③齐金蝉道：“其实，我也一直很喜欢住峨嵋，只不过偶尔也出来溜溜而已。”
梦一夫人冷库：“从去年到现在，你足足八九个月没有回去，少再耍嘴皮子，难道要关你十年八年吗卢
齐金蝉想及十年八年，再也笑不出来，门在那里发愁，开始担心将来的日子怎么过神雕飞行迅速。
不到二更天，已飞回白雪皑皑的峨嵋山。
那舍身岩已挤满欢迎人激，她们是李英琼、吴文改、裘在仙、申若兰、朱文及程孩，五人向天空神雕猛招手。
白雕玉奴先行降下，齐灵云、周轻云掠身落地，欣喜向姑娘们打招呼。紧接着黑雕佛奴也载着妙一夫人、齐金蝉降落平台上。
众人见及夫人，纷纷前来剂。
妙一夫人—一回礼后，说道：“文来和任云得回黄山，下的，到暖等崖认真练功，也好地日能应付峨嵋三次斗剑，；：
”至于金蝉，用瑰油销协位双以留在白眉和尚修行云集怦悔，没有我的命令，任何人不得放他离去，灵云负责监督，知道么？”
齐灵云应是，双眼明技企软化却满不在乎的，不禁紧了心情议免又中了他的诡计。
炒一夫人当下拿出一条珍珠色相他索，会向儿子的双脚足踝。
这捆灿索刚好二步长，走起路来并不影响，但若想逃，可就得绊得脚步大乱，乃是峨嵋最严重的家法之一。
一旦被套上，若无深厚内力，无法扯开，齐金蝉或面有此能力，却也得要花费一番功夫一，只要灵云每天检查一次，自可阻断他不法之想。
妙一夫人套完齐金蝉之后，又抓出一条，交于灵云，道：“佛奴也该受戒，套它三个月，事后不准它近金蝉之身，以免狼狈为奸。
”至于玉仅，偶尔也要四至白眉和尚往处，你们把通往凝碧崖通路打开，出口在梅花岩那头，叫金羚挖洞，省用他过得太舒服了，我不定时会来。
妙一夫人说完，化成一道白影，掠身而去。
齐金蝉终于嘘气，走了要命的娘、纵使受制，心头感觉却是轻松了许多：
但陡然间，他又威风起来／一切照我姐交代。文改姐和轻云姐赶快回去，其他的准备一些东西，吃完了休息，赶明儿开始挖地洞。”
陶令语气赢得众人愣头愣脑，忽觉金蟀不但年纪最小，且又是带罪之身、党始还如此嚣张。
齐灵去已闻桑：“是你发号施令还是我怀你还不快去躲在崖边忏悔”
周轻云斥道：＊再员张，我请你娘把你据巴也禁住，让你当一辈子哑巴计齐金蝉但没母亲英要躲在旁边馄着才好，遂也装笑道：“我只是说出心头想法而已；你们全听就听、我走啦，赶明儿再叫我起来挖山洞！”
说着，招招手，径自走向岩后的梅花林，找了地方，图秘便休息，波折磨了一天一夜，够他亲了。
几位姑娘这才吱吱喳喳，笑声不断地讨论齐金钩种种。
李英琼不禁笑得两眼含泪。“他真的被逼到妓院，胡乱抓人就要结婚？”
周轻云道：“可不是么？连天地都快拜了呢！”
袭在仙也曾沦落烟花阵，不禁对金蝉如此伸手相救而被逮，感到十分惋惜和同情，但却也真可奈何
申若兰对齐金蝉胡力而冒险行径，目是摇头苦笑，实在拿他没有办法、唯有朱文却颇为生气，暗仅金蝉党和陌生女子拜堂，这简直是对她纯真感情的一种伤害嘛！不愿再听下去地躲到他处生①气。
众人瞩她如此反应，也就不敢再大放厥辞，各自改口谈些项事，“局轻云和吴文供受着妙一夫人命令，不敢再耽搁地，告别众人，先行离开。
李英擦身为主人，还是准备一些食物，送到齐金蟀里儿，以及阔别已久的两只种雕，终让两败一人有巨丰富的晚回。
月巴西斜。三更将书，众人始自回房休息。
次日回来，已是朝东升了，
一阳光普照，景色分外迷人。
齐金蝉是认份地开始寻及通往凝善崖之得道。
果然、在梅花崖附近转了一圈，发现一处崖壁被铲得甚平，大概即是通路口；正待要进打。
忽见大程猪和朱文地了过来。往崖边一林千年古海采技去。”
齐金蝉见状，亦打哈哈凑向前去，忙笑道：“姐姐要采哪技，我来便是。”自若的田上树去。＿
朱文本就不理他，忽见齐金蝉上树，身祖稍移，梅村一倾，飞花掉落满天。朱文冷声道：“该死的，花未来着，倒洒了我一头花瓣。”
齐金往受对教笑道：“我小心些，不再弄飞花瓣拂着你便是，这株怎样？技但花蕊又大，上上之选用户
于是，他使我了一校王指粗的村校，欲交给心上人。
朱文却因他一眼：“谁要这么大的，拿回去当柴火烧么？那边那边！我要那西北角料出来的那个枝枝卢
齐金蝉只好把手中梅花丢弃，欣笑直道设问题，小心翼翼爬过去，愿者朱文指定，把那海核结果了下来。
采下后，他不住赞美谊：“好海拔，好眼光，姐姐品梅功夫了得用户随即落地，该将海技送来，此时，猩孩也来了五六尺长一根大技，欣欣笑笑地献了上来；
、朱文再成一团齐金蝉，不屑地说道：“你来来的，我忙不园治路，接过率政手中那校长梅，回身就要走去。
那程抓没受重视，爱时间可笑起，还学着人语：“科医凄），补医疗直则。
齐金蝉本受冷益已不高兴，又见握核克叫克叫，一时恼火无处泄，围着用科，我搬【你一民！”
说着，往一挥拳打在猩科腰际，吓得程历连蹿带纵。飞一般跳下山崖，进得无形无踪，它死也想不通稿已如何冒犯了小企岁！
朱文但见齐金蝉逼走猩孩咱是不高兴，转身斥道：“你干嘛打它卢
齐金蝉造“它抢了我的爱人。”
“谁是你的爱人介朱文达斥，祖胜却又泛红。
齐全体伸手送来梅花，说道：“我知道你是为我在太原城之事生气，可是我真的被逼得没办法，才故意如此做，你别误会我乱来，如果我真的有心，早就在外面拈花惹草，还会留到现在，被我滚绑在这里么？她们都在看笑话，你就不能体谅我么？还要找来哄你介轻轻放下梅枝，齐金蜂默然别过头去，走向崖边。
山风掠过发闲，十三岁的他，知显得心事重重。
朱文得住了
自始至终，齐金蟀一直都在照顾立己，从醉灿烂除蟒开始，一直到决斗慈云寺受伤，以及桂花山取药，哪次不是累得他半死，险得他常在生死间徘徊。
就连方才，他还强经欢笑想哄自己开心，为了一句“讨厌梅花落身”之活，他宁可像猴子般小心翼翼爬行，连一片瓣儿都不肯播落地采向最险处抓技，然而他采来了，它已编不要，其原因只为了昨夜听得那番话——”‘－“。
朱文四；你于心何理，在金蟀最无助时，却仍刺伤鳅土地孤持传坐在山崖边，像被父母兄姐遗弃的流浪儿，尽受无情山风吹掠得身寒发乱项朱文终于忍不住落了泪水，紧紧抓住地梅校六旬深情尽涌心头因得地区咽将垃。
越权力忍住，抹去泪痕，轻轻走向金蝉旁边，紧紧握向他肩头，说声用相信你”，一切不必多说，两人相依；任由山风吹惊得发公约的不清。
不知过了多久。
身后突然传来中若兰声音。“天都不早了、你们还采梅花玩？大师姐叫你们回去用餐，准备牙辟凝碧崖吻”
朱文乍闻声音，赶忙把放肆心情收回，一股晕红啤升上服面，她极力借着手挥乱发来掩饰，笑道：“来啦！”
说着，立即飞身想离开这窘处。
齐金蝉自知朱文已原谅自己，心情显得特别好＊说道：“金碧崖出口就在这，叫他们吃饱，赶了过来便是。”
申吉兰笑道：”知道办计师荣不吃么外
朱文抢口道：“我替他拿来便是。”
说完，便匆匆奔去。
齐金蝉想想也好，自己日后将固守云集，少了朱文，子不知将如何过呢；不久，朱文进来清粥小莱，齐金蝉感激吃完，朱文把碗筷收拾回去后，齐灵云终领着一群人赶来。
齐灵云说道“这么认真？找得连吃饭时间都没有？＊显法把金蝉误食当作认真找寻动洞出口处。
产金蝉是装著道：“是四】不容易因！我决心供罪，不认真些，怎行卢齐灵云讪笑：“你不要作怪，担款已经万般感浴喷，洞口在哪里”
齐金蝉自出十余文远一处险崖指会，道：“就那石屏前，打开它准成”
众人目光移去，总觉得它和天还岩层无异，但按一夫人既然有指点，他们也就围了上去。
单若生抓出莱阳锄，说道：“我锄它几下便知。”
于是用力钢去，但见那担心换石。立助紫光闪闪，如尘烟富起。岩块如豆腐，纷纷落下，不消十几烟，已将致尺石屏理了个石穿涌现。
惊中带正地让申若兰直则：“真的有赶过现广又自加快速度，挖山足可一人还行之洞穴。
申若兰想抢先进入，齐灵云却叫住地，毕竟自己出道较久，售先行自八里头，前行三四文始发现此山员也只是十余丈宽广的开放式山洞。
左恻仍是万丈深渊，右侧则为山自，地面上有一渠大青石金盏，青石上则刻满了无数符咒。
齐灵云知道，这便是通往里等易之捷径。
但党并无危险，齐灵云妇唤众送来。
由若兰自知任务在身，便再举起控烟对再次记主＞答话一响，土星闪动，震得＊吉兰比生疼，那青石却是丝纹不动，任那半边大和钻山之宝，也是无效。
齐灵云在拉河“白眉大师助用功夫果放后客户挂词李芙现过：“不知挂号佞＄因带来了扭扭”
。＋＆。”
说完，铁想拍出手中宝剑，跃应下去。“。
齐金蝉国拦过来，道：“女孩入家，别那么喜欢动力动剑，将来怎么注入成房你是不很接入了，不过也不扰乱征，这青石上的灵将，本就是白眉祖师的回山特，胡乱砍去，只有线洞灭道一途，犯学了如么久，还没练到这一层《？”
他已问身下来，擦过灵符指指点点，似在技启开关。
齐灵云自知某报不及弟弟，也没参近此特，枝而在众多姐妹面前，怎好遇气。于是说道：四是一时忘记，作开它便是。”
干旱，地闲身下来，故作模样赶忙。
齐金羚看在田里，笑在心里，也不点破，口中间抽念念有词，手指不停按去，一连十余指，最后往青石中心睡去，叫声：“成了户
只见得咯咯轻由，青石果战下沉三四丈，现出一道又深又黑的积植。
齐灵玉这才明白母亲为何指明要罚金蝉技秘道：“原早已请知只有化铝破解此机失。下不禁对弟弟又爱又担心，
说道已从齐良云是引普众人往里头行去。
起行越深，伍人已难眠请前面几处，齐灵云始说道：“朱文殊手不至有天田幢吗？拿来照个光如何？于
朱文自是乐导，将定镇拿出，五彩晶光照射下，秘涓变得还亮起来，行走之间不觉快了许久
不知走了多久，忽凭空气新鲜起来。
齐灵云忙叫朱文收起空镜，果然看见前头运出一片光亮，敢倩地头快到了，便引还众人统了几个弯子，包走过克，及至尽头，果极抵达出。
众人及陈从各，急于想看起碧漠风光，然而一探头，却发现上不及天，下不及地，全是白雾茫茫一片。
申吉兰失声笑道：“边贸是勇石崖么？怎生上下台是云雾？此洞又是这样黑回黝，我们又是要避难，好秒达地躲在这里，还不如在激云民有过恩赐！”
话言未了，齐全蟀往外擦去陪了几医，道：团在下边政，大程差个五百文，几位组组用攀墨功夫，自可下去，我和裘力他可借不行了。”
说完，他要朱文拿宝镇住下保罗强光穿透云层，只见崖底一个厂因，出上崖下生许多奇花异草，用红等经一片，没洗飞瀑快带左右，一果位是一个仙灵田地、有些人不禁狂立起来。
李英琼都觉得不时尬祖：“这里是巨碧区么？那地方局去过，有一片等草崖，刻着“金碧’两大字，此时怎未见着？”
齐金蝉道：“如果我们在此崖顶，你以看崖壁就见得着了。”
李英琼一愣，遂也署关，自己怎没有想到这点呢齐灵云道：“该是这里没有错，咱们准备下去瞧瞧便是，我想白眉祖师如此设计，大概是想让来者知道，没有几下身手，根本到不了酸等崖，还好咱们有的是时间油我先下去，再找来绳索援引你们便是。”
齐金蝉道：“要那么麻烦吗？叫神因接我们不就揖了。”
齐灵云瞄眼，冷道广少打神雕主意，报说过，不准作怪它们。”
“那就让它们来碰我吧！”
古金蝉突然任笑一声，猛往高崖跳下，吓得众人脸色顿交，如此数百丈深崖，若卧不死。谁也掉个项手断闪。
眼看齐金蝉就要控及地面，锌然飞来一朵黑云接住，神雕佛奴果然赶来支援这位难兄难弟。；
齐金蟀爱时叫好，说道：“别泄气，咱们休养休养，将来武功更厉害之后，再重出江湖便是。”
神雕佛仅能说什么？只能苦笑应是，一切等还过此劫再说。
及至离地七八支，齐金蝉始跃身下来，神雅怫蛇反飞向上，合着白＊玉奴，将顶头五人一猩政绩接回地面。
众人初伤他地，心神领灾，四目望去，果媒见及方才飞落之百丈高崖，立若一片特大号耸天屏风。
屏风上金往无尽无把工藤耷多，留空处，港在对许许多多不知名的奇花异草，＊鼻生香，藻多异草中则隐约见及“投者篆刻桑大字体，那绿意生活景致，直叫人叹为观止。
展等崖左侧耸着一座百十丈孤任，拔地高起，姿态玲滋生动。好似要飞去之神情，浮云掩底，更见几许神秘。
右侧崖壁异常峻险奇峭，最高处，有块形同巨龙般青石耸吐出来，一道三文宽面息爆似从巨龙凹口嘴处喷吐出来，万马奔田胆直泄而下。
那飞错奔腾世冲百余丈，奇准无比打在一等剑也似的孤峰上头，那峰头真议剑，怒截那千军万马大波布，一剑揭去，挡得飞瀑掀增四散，轰隆轰隆雷鸣急吼般地化成无数经天匹统由龙小瀑，银花威市纷纷下坠。
且看那左边一片薄如晶串水晶市于，右边一道粗如小龙，四下交错必，又现长绳担，随风摇曳，山风吹过，化为无数水珠成雾，飞呀飞溅这头铝碧仙草，神妙奇境直叫人叹为观止。
那飞瀑泄下深处，一面青潭承迎，顺流缠绕后崖而去。
水落石上，发出来的繁响，映着潭中泉声，疾徐中节，宛若一部绝妙音乐，立身其中，着听到会心处，连峰顶大爆轰隆声，都会忘却。
飞瀑冲潭起的千万点水珠，落到等草上，亮晶晶的，一颗颗明珠一般，不时因风淳转；近位花草。受了这灵泉浴润，愈加显出土肥首青，荒地如关：
众人遇见这般仙景，二个个站立在那里还不做声，听大较他春泥孩无穷尽的美景，不约而同的，目繁将呼吸都快要停止
射静默到了极处，突见齐金蝉尖声厉叫，似在发泄情绪，亦把众人吼得神醒过巴自又相互欢呼跃起来，七嘴八舌高高兴兴赞不绝口。
李英琼指向崖苗一株绿荫如经，荫覆百丈的参天老捕树，指给众人看，说道：“此树便是白眉和尚结广之所。”
齐金蝉早来过，自知自己该关禁地就在树顶，无精打采道：“以后且把我当成白眉和尚便是，不必看得那么紧／
齐灵云冷声道：“给你一天的时间游玩，时间一过后，自动上去，别让祖祖多出口舌。”
齐全蟀道：“知道啦！”
说完，走进相带局现雅居，见台小沙弥阿童留言，希望金蝉好好地服段此地。
齐全月不救一切，报道这小象仪知道我要来么？忽又发现一张字条，原是白眉和尚所留的。
原来白眉和尚知道冰雕必巴齐全弗还因此字条，且又猜测年轻一辈峨崛弟子将借此地练功（或而妙一夫人已告知）。
而且也说及换等售左侧有门洞府，里边有不少石室丹房，原是昔长眉真人进会光大门户开辟出来的，后来还没用到，便已成遵升他了，一直没人用过，此时足可让小使们居身修行。
齐金蝉将此事告诉了姐姐，并把纸条支出去，齐灵云是大容，登阿领着众姐妹寻了过去。
齐金蝉落了单，望着可怜的神雅怫仅，无条道：“乖一点，多多修行，相信没有多久回可复出。”
齐金蟀还卖它旁边的白月天复得依照顾，挑些好吃食物让种雕佛仅享受。
由雇工奴自是答应！
两雕感恩看来，齐金蝉苦中作乐地拍拍它们的肩头。
之后，他始往老涌村上头爬去。
及至屋顶云巢，此桌外边为柏枝编成，大小约害两人平锅，不定也不算窄，里头全是一些黑白鸟羽铺成，又于又净，又匀洁。
当中有个米黄色大信团，旁边又有两个小燕团，此外，空无一物。
齐金蝉坐向大薄团上，让心情平静下来，想着此后不知将要固守多久才能离开，不禁开始唱道——
我是只笼中乌，飞呀飞不掉……
我是只可怜乌，没呀没人要……
神障佛奴则飞向云巢屋顶，外呗随着齐金蝉声音队队直叫难兄难弟俩同声唱道——
我是只笼中乌，飞呀飞不掉……。
线是只可怜鸟，设田没人要……
（正集完）
银城书廊 扫校
<|endofbook|>
