第二章

了凡大师正要拂袖而去，突见小仙连奔带跑，一头闯来。
只见小仙大叫道：“光秃秃的，你怎么要走了，这个不要啦？”
说着把手上的那卷神功手抄本一扬。
了凡大师一怔，这才记起那卷少林武学手抄本，被小仙连骗带夺”借“去。
刚才一来，跟丁大空和万骏尚未寨喧几句，那些长老就赶来告急，使他还没机会跟老疯
子算帐。
却听丁大空笑骂道：“徒弟，这是了凡大师，不可无礼！”
小仙指着了凡大师笑道：“他本来就是光秃秃嘛！”
了凡大师并不在意，把手一伸道：“小旅主，还来？”
小仙嘻笑道：“还你！两个时辰还没到呐！”
了凡大师一怔：“那小施主……”
小仙嘻嘻道：“本子上的一段，不知是你写的太潦草，还是写了别字，有几个字我看不
懂，也猜不出，所以只好来问问你啊！”
丁大空诧异道：“徒弟，你们已经见过了？”
小仙道：“岂止见过？咱们的交情此师父还深呐！"说时，向了凡大师挤挤眼睛，使老
和尚啼笑皆非。
丁大空莫名其妙道：“这怎么可能，我跟老和尚已经几十年的交情……”
小仙黠笑道：“师父，你说跟光秃秃的几十年交情，曾经想借他的'金钢护体神功'练功
笔记手抄本一看，借到手了没有？”
丁大空摇摇头道：“没有，你突然问起这个干嘛？”
小仙把手抄本一扬，得意笑道：“我却借到了。”
你，……。丁大空简直不敢相信。
小仙更得意道：“师父，你借不到，我却借到了，是不是比你的交情深厚？”
丁大空半信半疑道，"老和尚，你真的借给他了？”
丁凡大师能说什么呢？只有沮然叹口气道：“手抄本就在他手上，还有什么真的假的，
反正老衲遇上你们师徒，只有认衰！”
丁大空不由地哈哈大笑道：“他奶奶的，徒弟，还是你比师父我行。”
小仙眉飞色舞道：“那当然，不然怎能叫青出于蓝，胜于蓝！”
说得好！说得好！哈哈……。丁大空乐得简直得意忘形了，一把搂过小仙：
“这才叫名师出高徒啊！”
小仙竟然面红耳赤，急忙挣脱道：“师父，别老不正经！”
丁大空突然若有所悟，尴尬地强自一笑。
好在他一向疯疯颠颠惯了，大家都司空见惯，习以为常，见怪不怪，何况他是跟自己徒
弟"发疯”，也算不得失态。
倒是小仙当着这么多人，骂师父"老不正经"，若换了别人，简直是大逆不道，好在他只
有十一二岁，童言无忌，可以原谅。
了凡大师正好要走，趁机道：“走，小施主有何处看不懂的，咱们找个地方去看，老衲
给你指点。"万骏心知老和尚生气了，忙打圆场道：“大师……"。
了凡大师置之不理，一把拖了小仙，就向厅外走去。
万骏轻谓道：“大师虽是一番善意，但咱们丐带的事，绝不可以扯上少林。对了，师叔
，玉小仙最好即日让他离开君山，派人护送回黄山，万一出了差错，咱们可不好向玉老庄主
交代。”
方费柯道：“帮主说的，可是黄山道遥庄的玉老庄主？”
万骏点了点头，道：“方才那小孩，便是玉老庄主的孙儿。”
提起黄山道遥庄，端的赫赫有名。
中原江湖道上，除了九派一帮之外，即是江南白玉堡，北地翔龙社、黄山逍遥庄、神秘
紫微宫这"武林四大家"。
其实，称他们为"家"，并不算很正确，因为白玉堡和翔龙社，都是拥有数千之众的庞大
江湖组合。
“他们一堡一杜，一南一北，各据一方两相遥对，而彼此的规模和实力，儿乎不相上下
，难分轩轾。
“紫微宫”却神秘兮兮，迄今无人知晓它在何处，实力如何，只是风闻宫申高手如云，
皆以星宿为外号，宫主复姓字文，单名一个奇字，自称为"紫微星君。”
真正属于部族。即是位于黄山深处的"逍遥山庄"，如今三代同堂的玉家。
黑鲸门蠢蠢欲动，随时可能大举来犯，小仙留在君山，自是需为他的安全顾虑，尤其他
调皮捣蛋，不知天高地厚，万一出了差错，确实无法向玉家交代。”
本来了太空收了这个徒弟，一时兴起，要求玉老庄主让他把小仙带来君山，是适逢丐帮
十年一度的盛大帮庆，痛痛快快玩上几天，想不到偏偏遇上黑鲸门来犯。
经万骏一提醒，丁大空也觉出担当不起这个责任，眉头一皱道：“他奶奶的，这倒是件
麻烦事，强敌当前，我哪能离开君山，抽身护送他回黄山？”
他说的是事实，丐帮虽是天下第一大帮，但那只是指人数众多而言，会武功的不及百分
之一，能称得上高手的，更是少之又少，整个丐帮凑不足百人。
况且，分散在各地，一时那能赶来君山集中，全力跟黑鲸门一搏。
如今距十年一度的帮庆尚有三日，各地只派代表数人来君山参加，其他弟子均留在当地
庆祝。
在座的这十几名长老，半数是来自洞庭湖附近一带的，由于黑鲸门不断挑斗，事态严重
，才提前赶来向帮主告急。
至于路途较远的人马，则必需前一日才能陆续的赶到。
论武功，这十儿名长老，在帮中已称得上上是高手了，若跟黑鲸门的实力相比，悬殊太
大，丁大空自然走不开。
万骏不禁忧形于色道：“黑鲸门的人已遍布洞庭湖一带，此去黄山好几百里，途中更需
防范发生意外，只怕非得师叔亲自辛苦一趟不可呐！”
丁大空左右为难道：“他奶奶的，这真伤脑筋，小仙绝不能留他在君山，可是，我要送
他回黄仙。这儿的人手就更少了。”
万骏正色道：“师叔，你老人家只管护送他回黄山，这里的一切有我……”
正说之间，突闻厅外人声哗然，使得在座的人为之一怔，纷纷起身向外走去。
万骏等人尚未出厅，便见一个身背三只麻袋的叫化子，慌慌张张入报：“帮主，岭南来
的几位长老，在麻塘渡口出了事！”
是黑鲸门，”万骏脸色霍地一沉。
那叫化愤声道：“除了他们，谁敢惹咱们丐帮！”
万骏急步冲出厅外，只见五六个丐帮长老，显然受伤不轻，正由健壮叫化子扶著走来，
后面跟著一群大小叫化。
一见这情形，万骏不由地惊怒交加，上前阻止几个长老施礼，吩咐道：“快扶几位长老
到大厅。”
那群大小叫化，不敢擅自跟入大厅，留在厅外交头接耳，谈论纷纷，一时群情激愤，恨
不得立即跟黑鲸门全力一拼。
万骏等人回到大厅，待几名受伤长老坐下，即问道：“你们在什么地方遇上黑鲸门的人？”
襄阳分堂口七袋长老丘安，一手按住左臂伤口，道：“咱们跟南阳地区各份堂口的人，
昨夜在湘阴会合，一行二十多人，今天一早就赶往麻塘渡口，不料中了黑鲸门的埋伏。
渡口附近，至少布下了一两百弓箭手，出其不意射来一阵乱箭，使咱们措手不及，王长
老，马长老带著几个弟子走在前面，首当其冲，当场被乱箭射死。”
顿了一顿，他喘口气继续道：“接著杀出两三百人，其中不少武林高手，咱们虽然奋力
抵抗，仍是寡不敌众，没有死的全挂了彩……”
另一六袋长老郑兴接道：“咱们突围冲近渡口，只剩下了五六人，要不是总堂弟子的
渡船赶来援助，咱们可能一个也活不了！”
丁大空破口大骂：“他奶奶的，分明要赶尽杀绝嘛！”
万骏略一沉吟，当机立断道：“师叔，这里的事不用管了，请即刻护送玉小仙回黄山！”
丁大空尚未置可否，一名总堂口的弟子急道：“帮主，去黄山的几条路，恐怕都已有黑
鲸门的人埋伏，丁长老要多带些人手……”
他不说倒好，这一说反而激起了老疯子的无名怒火：“他奶奶的，我老人家偏不信这个
邪！万骏，这里你多担代些，我会尽快赶回。”
师叔……
万骏未及劝阻，丁大空已掠出厅外，疾奔而去。
小仙可真够得上大牌，坐在老熔树下，全神贯注地默记手抄本上所记"金钢护体神功"的
口决及练法。
程金宝则站在一旁，替他打扇子躯热，并且赶走飞来飞去的苍蝇、蚊子。
了凡大师坐在三丈外的石块上，不时抬头看看天色，同时暗中注意小仙尚剩下几页还未
看完。
小仙这时已看到最后一页，似乎正值重要部份，重复把那一段仔细再看一遍，低诵著，
练精入神，朝元聚顶，倒转三车，炼精比气，炼气归神，炼神反虚，子午时交……-”
冷不防，了凡大师以迅雷不及掩耳之势掠至，出手如电，一把将手抄本夺去。
小仙霍地跳起，情急叫道，"光秃秃的，你……”
了凡大师呵呵大笑道：“小施主，两个时辰已到！”
小仙不服道：“不能那样算，谁教你字写的那么潦草，我去找你问字的时间应该要扣除！”
他也来个出其不意，向了凡大师扑去，打算夺回那手抄本，可是老和尚身形一异，使他
扑了个空。
光秃秃的，你怎么可以赖皮……
了凡大师，存心逗弄小仙，施展“移形换位"身法，从容避开小仙的追扑，同时笑道，"
咱们得弄清楚，究竟是你赖皮，还是老衲？”
小仙火大了：“当然是你这光秃秃赖皮！”
了凡大师笑问道：“哦？两个时辰已到，老钠按约定收回手抄本，有何不对？”
小仙理直气壮道：“暂停的时间，你没有扣除，分明是存心耍赖！”
了凡大师反问道：“咱们事先有约定暂停这一条吗？”
小仙一怔，停止不追了，这：“……”
了凡大师这下可逮著了机会，以牙还牙道：“老疯子没教你？唉！教不严，师之过，你
们师徒两个都该打屁股！”
小仙忍俊不住，"扑哧"一声笑道：“光秃秃的，你比我还‘贼’嘛！”
了凡大师得意道：“能跟老疯子交这么多年的朋友，不贼也得贼，何况他又收了个比他
更贼的徒弟！”
一老一小，突然相对大笑起来。
程金宝直奔过来，振奋道：“师父，你又赢了？”
小仙瞪他一眼，没好气地道：“妈妈咪啊！输惨啦！”
程金宝一怔，摸摸脑袋道：“输惨了，师父干嘛还这样乐？”
小仙道：“我这叫笑在脸，苦在心里，免得让人家说我输不起，没有赌品，连这个都不
懂，真不是普通的笨，简直无药可救！”
程金金楞"头榜脑道：“师父放心，我身体好得很，从来不生病，不需要药……”
小仙见了凡大师正扬长而去，心念一动，忽道：“傻大个儿，你当真想要拜我为师？”
程金宝认真道：“当然是真的，头都磕了，叫也叫了，还有假的？”
小仙眉头一皱道：“可是，我已经力不从心，不能传授你赌技，不能误人子弟，你还是
另请高明吧！”
程金宝急道：“不！师父那手掷鹘子的本领，巳经够高明了，只要我能学会，一生受用
不尽！。
小仙暗骂一声"没出息！"，嘴上故意问道，"傻大个儿，你知道刚才被老和尚夺回去的
手抄本，是什么吗？”
程金宝摇摇头道：“不知道……。
小仙表情逼真道：“告诉你，那是一册'逢赌必胜宝典'，谁能得到它，谁就是赌仙，更
厉害的是，学会它的咒语，还能使别人逢赌必输。今天你亲眼看见的，老和尚在我背后一念
咒，我就连出三把‘么二三'！”
程金宝着急道：“那怎么办？”
凉拌！
此洗手，戒赌！”
程金宝自告奋勇道：“我去把它夺回来。”
小仙暗喜，怂恿道：“那得赶快，迟了他就回少林寺去了。”
程金宝那敢怠慢，急忙去追已经走远的了凡大师。
小仙望着急起直追的傻大个子背影，如释重负笑道：“妈妈咪的，总算把这楞小子打发
走了。唉！……”
刚松了口气，却听大榕树上响起一阵狂笑道：“楞小子打发走了，还有我这老小子呐！
哈哈……”
小仙抬头一看，却不见人影：“师父，你躲在树上干嘛？”
人影一晃，丁大空自树上飘身落下，呵呵笑道：“徒弟用骗的，师父我只好用偷的了，
否则，咱们师徒二人，岂不成了狼狈为奸？”
“偷？”小仙一时尚未会意过来：“师父，你躲在树上干嘛？”
丁大空笑道：“没什么啦！师父不过是沾徒弟的光，在树上瞄了那小册子几眼，可惜你
翻的太快，距离又远，师父老眼昏花还真看不仔细呐！”
小仙恍然大悟道：“原来师父早就躲在树上，趁机偷看……”
丁大空道：“徒弟吃肉，师父喝点汤不行吗？”
小仙以手肘向老叫化杯里一拐，挤眉弄眼笑道：。汤比肉补吧？”
言下之意，似指以丁大空的武功造指，即便躲在树上偷看，也比他容易“消化”，获益
更多。
丁大空哈哈一笑道：“可惜汤还没喝完，碗就被人端走了，还听人说风凉话，怪我没教
你这一手！”
小仙忽问道：“师父，你几时偷偷躲在树上的？”
丁大空道：“就在你离开树下，跑过去说老和尚那笔字简直像狗爬的时候，师父我就上
了树。”
小仙赞道：“师父真行，连光秃秃的都未发觉。”
丁大空又贼笑道：“偷鸡摸狗的本事，老和尚怎么能跟师父我比，那可是叫化子的专长
呵！”
小仙道：“师父是特地跟来偷看的？”
顺便，顺便，不看白不看。”丁大空道，
乖地拿出来。”
小仙心有不甘道：“师父，我还没看完就被他抢回去了，咱们再去用骗的，或者也用抢
……”
丁大空摇头道：“没时间跟他耗了，我得立刻送你回黄山。”
小仙诧然向道：“现在？”
丁大空颔首道：“你衣服也不用换了，穿这样比较方便些，免得让人家看了怀疑，以为
老叫化捞了那家阔少爷。”
小仙不依道：“师父，你说好要让我来洞庭湖玩个痛快的，怎么你们的化子大会还没到
，突然说走就走？”
丁大空正色道。"帮里临时发生重大事故，庆祝大会可能被迫取消，你留在君山也没啥
好玩的，而且不安全，所以……”
话犹未了，小仙出其不意一转身，拨脚就奔。
不料丁大空比他更快，伸手一把抓住他后领，大笑道：“徒弟，想溜吗？窗儿都没有，
乖乖跟我上路吧！”
小仙情急道：“我的衣服和行囊还在……。”
丁大空道：“我已经派人去领，自会送到渡船上去的，不用担心。
小仙没辙了，他不得不承认一句老掉牙，却是非常灵验的话：姜是老的辣！”
小仙从被押上渡船，离开君山，始终嘟著小嘴，一言不发，一脸的瘪相。”
心里那份失望和别扭，别提有多大了。
一老一少从南码头登岸，取道黄山，准备今晚赶到崇阳过夜，哪知离开洞庭湖才数里，
正走向往城陵矾的大道，突闻一片喊杀之声，随著风向自前方半里外传来，小仙顿时精神一
振，振奋道：“帅父，有人打杀啊！"他大慨认为有热闹可瞧！“。
丁人空心知必是外地赶来的丐帮弟子，又中了黑鲸门的埋伏，当下哪敢怠慢，带著小仙
循声急急赶去。距离数十丈外，便遥见数以百计的黑衣杀手，仗著人多势众，围杀着十几名
鸦衣百结的叫化子。
小仙急道：“师父，那批强盗大概穷疯了，连要饭的也抢，真是天下最差劲的强盗呐！”
丁大空愤声道：“他们不是抢劫，是要杀人！”
小仙诧然"哦”一声，搞不懂是怎么回事。
丁大空无暇解解释，振声道：“徒第，有咱们玩的了，除了要饭的，对谁都不必客气，
杀一个少一个，走！”
疾喝声中，人巳射出数丈。
小仙这下可来劲，精神顿觉一振，紧随著丁大空，一老一少，双双疾奔而去。
这批来自汉阳等地的分舵主及长老，一行三十余人，突遭伏击，乱箭中已经伤亡过
半了。
此刻仅剩下十几个武功较强的长老，奋力跟多出数倍的黑鲸门杀手激战，情势已是岌岌
可危。
只听黑鲸门为首的中年壮汉，振声喝令道：“杀！不留一个活口。”
他奶奶的，竟想来个赶尽杀绝！
丁大空、小仙两人一听火大厂，身如流矢，直向黑鲸门徒众冲去，出手就攻。
黑鲸门的杀手，奉命守住这条路，截杀所有前往洞庭湖的丐帮人马，却未料到，从洞庭
湖万向，突然杀出这一老一少。
尤其这师徒二人，身如脱弦之箭，出手更是毫不留情。
只觉得眼前人影一晃，尚未看清来的是何方神圣，便已有七八人飞跌出数丈外，倒地不
起。
遭围攻的丐帮长老，却老远一眼就认出是丁大空，不禁齐声欢呼道：“是丁师叔来啦！”
黑鲸门为首的中年壮汉，姓张名彪，人称赛张飞，虽然他跟那位蜀汉勇将同宗，沾了翼
德老兄的光，却是八杠子摊不著边，没有一点拖泥带水，不清不楚的血统关系。
人家张飞用的是丈八长矛，长板坡拒追敌，当阳桥上一声吼，吓断桥梁水倒流，那是何
等的威武。
张彪用的却是--柄鬼头刀，根本不够瞧的。
唯一相同的，除了都姓张以外，就是他们都是杀猪卖肉的屠夫出身。
但他混江湖却比张飞混得久，一-听来的是"丁长老"，心知必是那丐帮里最难缠的"老疯
子"。
江湖中提起"醉龙疯丐"，名气可比帮主万骏更响，把他列为“问题人物"。
张彪不由地暗自一惊，急忙一打手势，招了身边几个身手不弱的手下，提著鬼头刀，转
身迎向丁大空冲去。
不料人影一晃，竟被一个十一二岁的小叫化，挡住了去路。
张彪那里把小仙看在眼里，厉喝道：“小鬼找死！”抡刀就砍。
在他想，杀鸡何须用牛刀，凭自己在黑鲸门，位居六大头目之一的身份，亲手杀一个"
小鬼"，已经是小题大作，有损他的威名，怎好意思用太大力气。
何况，他得保留些力气，对付那强敌老疯子。
如果小仙伸长脖子给他砍，这一刀的力量，足够使"小鬼"身首异处，人头落地，可惜小
仙不"合作"，身形一晃，人已不知去向。
张彪的鬼头刀，自然砍了一空。
正感意外地暗自一惊，茫然四顾，冷不防被小仙在肩头一拍，贼笑道：“找我吗？我在
这里！”
张彪闻声判出方位，算准小仙就在左侧后方，猛然一个旋身，鬼头刀划出一道弧形寒光
，呼啸横劈而至。
这一刀不仅势猛力沉，既狠又快，而且砍的方位毫无偏差，正是小仙落脚站定的位置。
不过，还是那句老话，如果小仙站着不动，让他一刀砍个工着，自然是拦腰断为两截，
肚肠流满一地，死得惨不忍睹。
偏偏"小鬼"又不"合作"，身形一拨两丈，再度使鬼头刀砍了个空。
幸好小仙尚未开过洋荤，亲手杀过人，否则凌空当头一击，任凭他脑袋瓜再结实，即使
练就了铁头功，也得变成一只砸烂的西瓜。
那些杀手不是来看热闹的，眼见张彪身陷危境，纷纷出手抢攻。
他们可不知道，这施展惊人轻功身法的小叫化，实际上玩心比杀性重，根本未想到下手
杀人。
疾喝声中，杀手们个个奋不顾身，齐向凌空而下的小仙扑去。
几件兵器同时攻到，迫使小仙身形在空中一顿，猛提一口真气，凌空一个鹞子翻身，平
飞倒射三丈，飘然落身在地。
那边丁大空已连伤十几名黑衣大汉，大声招呼道：“徒弟，人家不是跟你闹著玩的，可
是玩真的！”
小仙笑问道：“师父，真的怎么玩法？”
丁大空道：“师父教你，看着：”
说着顺手拍出一掌，将迎面挥刀杀来的黑衣大汉，击得踉跄倒退几步，口喷鲜血，倒地
而亡。
小仙看得心惊肉跳，叫道：“师父。这没有掷鹘子好玩……”
话犹末了，两名黑衣杀手已疾扑而至。
两把钢刀来势汹汹，一左一右，分取小仙两侧，形同一把巨剪，欲将这小叫化拦腰剪断。
小仙现炒现卖，突施丁大空在黄山的见面礼，教他的那套¨浮光掠影"身法，从两把钢
刀交攻的空隙中穿过，惊险万状。
丁大空看得捏了把冷汉，惊喝道：“徒第，你的小命不要啦？”
小仙无暇答话，身形一个大旋，正好两个黑衣杀手也回身，不禁怒道：“他奶奶的，你
们玩真的？”
这时候还以为人家在闹着玩的，大楷只有天真无邪的小仙，才能问得出口。
丁大空心里暗急，刚想破口大骂：“他奶奶的个熊！我怎么看走了眼，会收他这么个聪
明而孔笨壮肠，简直像白痴的徒第。
却见小仙迎面冲向两个黑衣杀手，仍然重施故技，从抡刀杀手交攻的空隙间穿射而过。
不同的是，就在他从两个黑衣杀手之间，擦肩交臂而穿过之际，双手一翻，抓住了他们
的后领。
口听小仙招呼道：“师父，送礼来啦！"两手向前一甩。
两个黑衣杀手，竟然身不由己，被抛起半空，如同断了线的风筝，直问老疯子飞射而去。
来得好！
的两名黑衣杀手。
哇！……”
啊！¨¨”
连声惨叫，两个被当头一击的黑衣杀手，顿时脑袋开花，血浆四溅，双双栽倒地上，命
归黄泉。
黑鲸门的徒众看在眼里，无不惊得胆魂俱裂。
尤其身为八大头目之一的张彪，更是惊怒交加，喝令道：“大家一齐上，全力先干掉这
个小叫化？”
他这一手倒很聪明，老的难缠，对付小的。
一声令下，十几名如狼似虎的黑衣杀手，齐向小仙扑去，发动排倒海的的猛攻。
其实张彪估计错误，这小的又鬼又贼，比老的更难缠。
眼见黑衣杀手们攻来，小仙不慌不忙，仗著身形娇小灵活，以那奇妙诡异，看似"沾衣
十八跌"的"浮光掠影"身法，故意大显身手，逗得十几个大汉跟著他团团转。
张彪表示他见多识广，大声提醒杀手们：“大家多注意，小叫化用的是“沾衣干八跌！”
小仙不屑道：“没学问，这是沾衣十九跌，你忘了还有这一“跌"字甫出口，小仙身形
一晃，已到了张彪身旁，飞起一脚踢中张彪腰后，使他不由自主地一个踉跄，向前冲跌出去。
小仙窃笑；"对啦！就是这一跌！”
张彪就地一滚，挺身跳起，气得一声"哇呀呀！"怪叫，挥刀疾扑小仙。
要没两把刷子，怎能混上黑鲸门的大头目干，张彪的这柄鬼头刀，方才曾大显威风，一
口气连伤丐帮两位长老和三名弟子，但遇上精灵古怪的小仙，竟然完全走了样，反而好像他
在闹著玩似的。
要不，他这把刀为何不砍人，专砍空气？
说也奇怪，分明准准一刀砍去，非把小仙像劈柴似的一劈两半，哪知人影一晃，小仙已
不知去向。
张彪连砍带劈，连攻十七八刀，刀刀落空，使他不但晕头转向，更累得气喘呼呼。
小仙却如影随形，始终绕著他身旁打转，更妙的是，每当张彪一刀落空之后，小仙就回
到原先的位置，笑著招呼道：“喂！我在这里呀！”
“妈的个巴子！"张彪骂的不是小仙，而是那些黑衣杀手，"你们站在那里看戏？
“说的也是，张彪在那里拼命，他们却站在一旁趔趄不前，如同在看热闹般，这还像话
吗？
喝斥声中，黑衣杀手们如梦初醒，想到不能让张彪唱独脚戏，看他一个人表演，他们虽
是龙套角色，也得跑一跑。
于是，十几名黑衣杀手一拥而上，再度扑向小仙，挥刀抡斧展开围攻。
一名手持利斧的壮汉，狂喝一声，大有"黑旋风”李逵的架势，猛向小仙挥斧冲了过去。
小仙从容不迫，直到壮汉冲近，抡斧朝他当头劈下，才身形一晃，避开泰山压顶的一斧。
说时迟，那时快，只见小仙身形半旋，出手如电，翻手搭上将壮汉持斧的前臂抓住，笑
著向丁大空招呼道：“师父，又送礼来啦！”
飞起一脚，踢向壮汉臀部的同时，搭着壮汉前臂的右手一带一送，壮汉便全身飞起半空
，身不由己，直朝丁大空飞去。
小仙这一手，他方才已亲眼见过，徒弟"送礼"，师父照单全收，显然这十一二岁的小叫
化，不愿手沾血腥，让老叫化去解决。
师徒二人倒是合作无间，配合的恰到好处。
壮汉方觉不妙，已被丁大空一掌劈个正着，顿时脑袋开花，血溅五步，一头栽倒在老叫
化的脚前。
这一个刚报销，又飞来两个凑热闹的。
“师父，生意又来啦！”
小仙这回不"送礼"，改成了"生意"。
丁大空可不管是"送礼"也好，"生意"上门也好，反正来者不拒，照单全收，只见他双掌
齐发，又两名黑衣杀手向人生告别，永远安息了。
小仙开始觉得，这比掷鹘子更"来电"，而且“玩”上了瘾头，一口气连抛带去，把七八
个黑衣杀手抛给老叫化。
丁大空则是"你丢我捡。”，反正他只不过是举手之劳，而且还能忙里偷闲，"应酬应酬
围攻他的黑衣杀手。
而原是炭炭可危的十几个丐帮长老，眼见丁大空和小仙及时赶来，扭转颓势，个个精神
大振，全力展开反扑，杀得围攻他们的十几名黑衣杀手，一时阵脚大乱。
几乎溃不成军。
张彪见状，心知大势已去，急喝道：“撤！”
他想"撤"可没那么容易，人影一晃，小仙巳掠身而至，挡住了去路。
“我还没玩够，你就要走了？"小仙似乎意犹未尽。
张彪恶何胆边生，狂喝道：“我跟你这小鬼拼了！”
鬼头刀挟一股呼啸劲风，以雷霆万钧之势，向小仙迎面横扫而至。
小仙见这家夥已情急拼命，心知不是闹着玩的，正待出手迎敌，突觉一股劲风袭到，竟
将张彪震得连连倒退七八步。
定神一看，丁大空已来至身旁。
“师父，你怎么跑来抢生意？"小仙很不乐意："简直捞过界了嘛！”
丁大空笑道广我那边收摊啦！”
小仙转头一看，果见地上横七竖八，躺著死伤的二三十个黑衣杀手，其余的已逃得清洁
溜溜。
张彪并非打肿脸充胖子，硬充好汉，而是明知走不了，与其被这师徒二人追上抓回来，
不如全力一-拼。
反正"是福不是祸，是祸躲不过"，伸头是一刀，缩脖子也是一刀，何必那么不上路？
心一横，突然形同疯狂，嘴里发出"哇呀呀！"怪叫，挥刀直向这一老一少两个叫化扑来。
小仙、丁大空同声争道：“这个是我的！。
两人不约而同出手，但姜是老的辣，仍然是丁大空快了一步。因为他施展的是劈空掌，
人在原地末动，一股强劲掌力却似狂飕怒卷，直袭扑来的张彪，速度自比小仙迅疾。
张彪的鬼头刀刚举起，便被那窒息的掌力，震得扑势一顿，气血翻腾。
几乎就在同时，小仙人到拳全，他用的是，凡足学过拳脚功夫的人都会，毫不出奇的一
摺"黑虎偷心。”
换句话说，在场的任何一个黑鲸门杀手，都能轻而易举避开这一拳，何况像张彪这有老
江湖？
偏偏，他硬是躲不过，结结实实挨了一拳！
连张彪自己都不敢相信，堂堂黑鲸门的八大头目之一，突然之间，变成个不堪一击的"
三脚猫"打手。
但旁观者清，不能怪他学艺不精，或是跟师娘学的，更不可归咎"教不严，师之过。”
归根究底，是丁大空那一掌，使他身受内伤在先，而小仙的那一拳，却快得如同是先出
拳，张彪才自己撞上去的。
那一拳，快得令人无法分辨，究竟是小仙在打张彪，还是张彪去撞小仙。
甚至会怀疑，是否他们故意表演"周瑜打黄盖"，一个愿打一个愿挨，否则那会配合得如
此"合作无间”
如果是表演，真该颁他个最佳演技奖什么的。
只听他"哇！……地一声惨叫，张口喷出一蓬鲜血，向后一个踉跄，仰面倒地不起了。
唱做俱佳，真个是表演精彩。
可是，下面却没戏可唱了，因为他已走完人生最后的舞台，下台一鞠躬了，对黑鲸门来
说，也算是鞠躬尽瘁，死而后已。
张彪既死于非命，黑鲸门的杀手，顿成了群龙无首，剩下的三四十人，仓惶狂奔逃命，
只恨爹娘少生了两条腿。
十几名长老犹待追杀，却被丁大空喝阻：“让他们去吧！”

第三章

丐帮中，除了帮主背十个麻袋，丁大空是唯一的十袋长老。
连帮主万骏都对他执礼甚恭，这些长老更唯命是从，赶紧一齐上前施礼拜见。
弟子等拜见丁师叔……”
丁大空一.向不拘小节，把手一摆道：“罢了，罢了，老叫化不来这一套。
一转脸，却见小仙惊恐地瞪著张彪的尸体，哺哺自语，道：“我杀人了！我杀人了……”
丁大空走过去把他一搂，安慰道：“你没杀，是师父我杀的。”
“不！"小仙道：“是我一拳打死他的……”
丁大空笑骂道：“你少臭美，就你那包子大的拳头，替师父我褪褪背还差不多，能打死
人？你让我留几颗牙啃鸡骨头吧！别把我一嘴牙全笑掉啦！”
小仙半信半疑道：“真的不是我？”
丁大空正色道：“当然不是，师父我那一拳，已击中他致命要害，正好你一拳，逼他把
憋住的一大口血喷出来而已。”
小仙毕竟是个十一二岁的孩子，生平第一次跟人"玩真的"，出手就杀人自是会感到恐惧
不安。
经过丁大空这一说，才恢复笑容，道：“那还好，不然让爷爷知道我杀了人，那可就麻
烦了。”
丁大空置之一笑，转向那些长老道：“咱们还得赶路，这里你们料理一下吧！”
汉阳分舵七袋长老韩川，趋前道：“不劳师叔交代，这里的事第子等自会料理，可是，
帮庆将届，师叔……。
丁大空叹口气，无奈道：“这个小麻烦得送回黄山，今日幸好是我亲自护送，否则……。
小仙忽道：“师父，你杀了他们那么多人，他们会善罢甘休吗？”
丁大空耸耸肩道：“管他的，只要把你安全送回黄山，天塌下来，还有个子高的顶著。”
小仙好奇问道：“师父，他们可是丐帮的仇家？”
丁大空不想让小仙知道这些江湖凶险，一时不知如何回答：
“这”
不料韩川已脱口而出：“师父还不知道？他们就是最近半年才崛起江湖，横行长江两岸
的黑鲸门啊！”
丁大空心里暗骂：“他奶奶的，此地无青草，偏养多嘴骡！”
可是已来不及阻止，小仙已追问道：“黑鲸门是干啥的，为什么跟丐帮过不去？”
韩川听小仙称丁大空师父，心知必有来头。忙道：“小兄弟有所不知。
黑鲸门的人虽是一群乌合之众，但绝大多数是亡命之徒，近半年来更不断扩张势力，已
聚集了一两千人之多。
他们仗著人多势众，不但四出骚扰压榨百姓，使人敢怒而不敢言，任其予取予求，最近
更公然掠夺丐帮沿长江全线两岸的地盘，且扬言将驱逐丐帮，独霸水陆两地所有买卖，存心
断我丐帮生路！”
小仙气愤道：“他奶奶的，简直欺人太甚嘛！”
可不是。”韩川激动道：“方才要不是丁师叔和小兄弟及时赶到，咱们可能又被他们
赶尽杀绝！”
小仙怒哼一声，问道：“这位长老，可知黑鲸门的窝在何处？”
丁大空暗自一惊，急道：“徒弟，你别惹事了，咱们快赶路吧！”
小仙道：“不，师父，黑鲸门不灭，我绝不回黄山。”
丁大空啼笑皆非：“我说徒弟啊！是我年纪大了，耳背没听清楚，还是你真说了，要灭
黑鲸门？”
小仙笑而不答，却向韩川追问道：“你知道黑鲸门的窝吗？”
韩川道：“据帮中弟子获得的消息，黑鲸门的大本营是在赤壁。”
小仙又问道：”是刘备和周瑜共破曹军，火烧赤壁的赤壁？”
韩川颔首道：“正是！”
小仙心念一动，蹲在地上，捡了根小枯枝，在地上画出长江一带的地势水位，默默若有
所思起来。
丁大空一旁催促道；"徒弟，别打歪主意了，太阳快下山啦！”
小仙置之不理，迳自在画出的图形上画来画去，苦思不已。
丁大空也蹲下来，好奇地看看图形，笑问道：“徒弟，你也想学诸葛亮，玩火烧赤壁的
游戏？”
小仙道：“师父，你弄错了，火烧赤壁是庞统向周喻献的计谋，跟诸葛亮扯不上关系，
大概师父没看过《三国演义》吧？”
丁大空尴尬地一笑，轻声道：“徒弟，师父我没念几天书，斗大的字不认识几个，说错
了替我兜著，干嘛那么大声穷嚷嚷，存心出师父洋相！”
小仙做个鬼脸道：“是！徒弟知道了，下回一定让师父出土相！”
长老们不禁掩口葫芦，他们久闻这位师叔喜欢耍宝，想不到收的徒弟比他更宝。
丁大空笑骂道：“他奶奶的，师父我有次在京城，遇上几个洋和尚，连'阴沟里死’，
都能来上几句，哪一点土？”
小仙忙道：“师父别生气，徒弟说你土，可是恭维你老人家啊！”
“哦？”丁大空一怔：“说我土，还是恭维？”
小仙笑了笑道：“师父到外地土，回来是不是要带些当地的土产？”
丁大空道：“没错。”
小仙又笑了笑道：“师父吃狗肉，是不是喜欢吃土狗，吃鸡要吃土鸡？”
丁大空垂涎欲滴道：“土狗土鸡味道好呀！”
小仙道：“那不就结啦！土相就表示师父的相好啊！”
丁大空气得一掌拍去：“他奶奶的，你把师父跟土狗土鸡混为一谈：”
但小仙早已料到有这么一着，就地一滚，避了开去。
丁大空也不追打，站起身道：“徒弟，别胡闹啦！咱们得赶路了。”
小仙故意轻声道：“师父不学诸葛亮了？”
丁大空反而大声道：“他奶奶的，你还提诸葛亮，存心臭我！”
小仙连声道：“不敢，不敢，徒弟只是提醒师父，周瑜和刘备，能在赤壁破曹军，咱们
也可以大破黑鲸门！”
丁大空沉吟一下道：“你是说，要帮主发动丐帮，跟黑鲸门硬拼？”
韩川接道：“丐帮弟子会武功的人手有限，跟黑鲸门硬拼，必然吃亏。
将会造成重大伤亡……”
小仙贼笑道：“谁说要硬拼来着？人家用火烧赤壁，咱们不妨来个水淹赤壁！”
丁大空斥道，"你又不是白蛇传里的白娘娘，还水淹金山寺呐！”
小仙笑问道：“师父，你知道的不少嘛！”
丁大空道：“这有啥稀奇，我全是听说书先生说的还听过《西游记》里的猪八戒招亲，
《封神榜》里的姜太公钓鱼”
小仙兴致勃勃道：“好棒：师父快说一段来听听。”
丁大空童心未泯，摆出说书的架势：“好，你听著，话说姜太公……”突然察觉小仙在
窃笑，不由地生气道：“他奶奶的，你是存心在臭我？”
小仙正经八百地道：“师父，书归正传，咱们还是合计合计水淹黑鲸门的大事吧！”
丁大空道：“徒弟，我知道你是个鬼精灵，满脑子的鬼点子，可是，这事关系丐帮的存
亡，不是闹著玩的！”
小仙充满自信道：“如果我有把握，能不伤丐帮一兵一卒而把黑鲸门消灭，师父怎么说？”
丁大空断然道：“什么都不必说，这根本不可能。”
小仙道：“师父敢跟我打赌吗？”
丁大空强自一笑道：“师父我除了一身破衣服、十个破麻袋、一根打狗棒，一身之外无
长物，拿什么跟你赌？”
小仙道：“就赌师父的十个麻布袋！”
怎么赌？”丁大空问。
小仙一本正经道：“如果我赢了，也就是说，不伤丐帮一兵一卒，能把黑鲸门消灭，师
父的十个麻袋就归我。”
丁大空不置可否道，这十个破麻袋，虽然不值分文，送给别人都没人要，但对我来说，
却意义重大。它代表丐帮最崇高至上的背份，即便现在给你，我仍然是帮中唯一的十袋长老
，你得到它也毫无用处。
不过，接照丐帮论功行赏的传统，如果帮中发生重大变故或灾难，凡是能解救丐帮者，
即可受封为最高的九袋长老，仍然比我少一个麻袋……”
小仙道：“九个就九个吧！留一个给你装鸡零狗碎的好了。”
丁大空笑问道，"如果你输了呢！”
小仙瞄眼道：“我会输？不可思议嘛！好，输了就乖乖跟师父回黄山。”
丁大空霍然心动道：“好，一言为定。”
来打勾勾！
丁大空居然也伸出小指，跟小仙勾起手指来。
接著，师徒二人相对大笑。
哈哈哈……”
一夜之间，韩川等十几名丐帮长老，马不停蹄，疲于奔命，分头赶往洞庭湖境内，方圆
百里之内的大小丐帮分舵及各地堂口，召集了将近三干名叫化。
他们化整为零，分批赶往赤壁下游，离黑鲸门大本营仅数里的陆溪口集合待命。
为了怕走漏风声，小仙保持高度机密，事先既不宣布任务，也不通知君山方面。
直到两三干名叫化子到齐，才由丁大空以丐帮十袋长老身份，发号施令，命每人准备一
个大沙袋，随他前往江边。
小仙这一夜也未闲著，先是偕同丁大空，师徒二人已勘查清楚赤壁上游大平口及下游陆
溪口二处的地势。
黑鲸门崛起于江湖不久，野心勃勃，想独霸全线两岸的水陆两路买卖，为了便于靠水吃
水，是以将大本营设在赤壁。
而丐帮的总堂口，正好设在洞庭湖君山，两地相隔不过数十里而已，自然被黑鲸门视为
眼中之钉。
更何况，丐帮乃是天下第一大帮，如果丐帮不灭，黑鲸门就没得混了。
黑鲸门故意把大本营设在赤壁，无异是摆明挑衅姿态，决心势不两立。
小仙勘查的结果，黑鲸门的窝建在山谷中，距江边不出里许，右临一条水源来自长江支
流的小河，是引江水开渠，而以上游的水闸调节水位。
地形既已了若指掌，小仙胸有成竹，要丁大空赶往嘉鱼县城，命当地丐帮弟子，连夜准
备大批炸药，送往上游大平口江边备用。
师徒二人分头进行，小仙赶至下游陆溪口，韩川I！等十几名长老，已带了各地赶来的
大小叫化近三千人，每人带一袋沙包在江边待命。
小仙大加赞许一番，笑道：“人家投鞭断流，咱们则来个投沙包断流，效果一定更好！”
于是，一声令下，近三千个大沙包，纷纷股入了江中。
水流受阻，河道被堵，使得水位不断上涨。
小仙只带着韩川等十儿名长老，火速赶往上游大平口，跟丁大空等人回合。
夜色檬拢中，一声令下，接连数声轰然巨响，几处闸门同时被炸开……
江水如黄河决堤，一泻而下，似干军万马奔腾，挟雷霍万钧之势，汹涌澎湃冲向下游¨
陆溪口河道受阻，水位暴涨，迅速冲向赤壁山边的狭谷。
时值深夜，黑鲸门的人大多好梦方酣，措手不及，慌乱中纷纷逃命。
但水势采得太突然，片刻之间，使整个黑鲸门建造在谷中的一大片房舍，全部遭激流冲
毁。
一两千名亡命之徒，顿时隐入惊涛骇浪中，仿佛被大水自地洞里冲出的一群老鼠，仓惶
各自逃命，却被无情的巨浪卷起，吞噬。
惊恐的呼叫、嘶喊声中，汹涌的江水淹盖了一切……
一夜之间，黑鲸门从此在江湖中消失了。
年仅十一二岁的小仙，却成了丐帮从无先例的九袋小长老。
黄山的美，在于那些高耸入云的奇峰，笔直削落的绝领，处处皆为造物之神，呕心泣血
，引以为傲的天然绝作。
黄山的美，诱得人想在此山结芦长居，寻求羽化成仙之道。黄山的美，是出尘的，是飘
逸的，是空灵的，是不属于世俗的美，就在黄山某处石岩陡峭，绝壁削立，奇松挺拔。云雾
环绕，宛若仙居的高峰之上，一匹经天的银龙，晶莹亮丽自天际陡然飞坠而下，将墨绿的奇
峰，生生凿出一道旷古的遗痕。
万丈的飞瀑，高不见顶，洪然的水势。发出隆隆的巨吼。
就好像一条被镇压的猛龙，既嚣张且狂放不服的张牙舞爪，气势凌人的向天地宣告它的
不屈和无穷止境的威力。
若问，飞瀑的威力，究竟有多大？
光看瀑布底下，那潭被激起涛天巨浪的湖水，是那般汹涌骇然，便可窥知一二。
此等气势澎湃足以撼山震岳的巨瀑，能够让那些胆子不大的人，吓得魂飞魄散，两腿发
软，根本别提想靠近它，一观详细。
偏偏，就有这么一座传统式的，红墙绿瓦，屋橙飞翘的庄院，在这道飞瀑之下，跨流而
筑。
三面高得离谱的砖红围墙，成"口]"字形，将有若万马奔腾，气概磅礴的瀑布围在自家
后院之中，而这里便是"逍遥山庄"。
飞瀑狂，而万物之灵的人类更狂！
就在这潭水烟蒙蒙，巨浪排空的瀑底大湖中，一名年仅十四、五岁的娃儿，正乘著翻涌
滚腾的湖水，奋力游向瀑布正下方，一块硕大无比的磐石。
他那头乌黑的长发，在水中就像水草般，四散漂浮，此时，他正咬紧牙关，和威力巨大
的波涛相抗衡。
他虽紧抿著双唇，可是依旧微微上翘的嘴角，仍然隐隐散发着一抹未笑也似笑的愉悦神
采，若在平常，这一定是一张爱笑的小口。
新月般的柳眉，弯着恰到好处的优美弧形，却因为努力和湖水搏斗而紧皱着，他那如星
的双目，除了一股坚毅不挠的神情外，还闪动着诘慧的灵光。
他，不！应该称她才对。因为她就是三年前水淹黑鲸门的玉小仙，也是“逍遥山庄”中
年纪最轻，排名最末的小少庄主。
这三年，她可憋惨了，被"禁足"在庄内，除了练功还是练功。要想“开小差”
溜出去，没门，没有门就没有路啦！
一名年约八旬，童颜鹤发，五官分明，鬃须齐胸，身著锦袍的老人，正手拈长须，站在
湖边不远处的一座小凉亭内，看着水中的小仙。
小仙扭腰挺身，如鲤鱼跃龙门般，飞跃出了水面，大喝着穿过那巨浪，奋力的冲向大磐
石。
凌空的小仙瞥见凉亭中的老人，高兴的大声招呼道：“爷爷，您早！”
才这一分神，小仙气竭的落回湖中，险些被旋涡拖下去，他猛力挣扎，终于再度浮出水
面，划着双臂，游向目标。
小仙的爷爷，"逍遥山庄"的老庄主玉飞鸿，一拂云鬓，无奈的摇头叹笑，对这个喜欢泡
在湖里"洗澡"的小孙子，当真是又爱又怜。
他始终不明白，何以小仙会突发奇想，想要利用这道飞瀑澎湃汹涌的湖水，做为练功的
途径？
终于，小仙好不容易，艰苦无比的游到大磐石前数尺之处，他双手紧紧抱住了一块突出
水面的岩石。
石上因为终年有水浸泡，早已长满滑溜的青苔，小仙的双手，却像长着吸盘一样，紧贴
着岩石，不管汹涌的水势，如何冲激，他就是不浮动分毫。
小仙便藉着这个机会，调息运功，好好喘上两口大气，待他休息过后，他一甩纠结披散
的长发，猛然深吸口气，再次大喝出声，身形凌空而起，射向坠曳的瀑布，冲进水幕之中，
扑向磐石。
叭
不足道。
小仙便成大字形，四肢分张如垂死的青蛙，面朝下趴在磐石上一动也不动，不是他不想
动，而是他根本动不了。
他在心中苦笑道：“原来，孙悟空被压在五指山下，就是这种滋味呀？！”
他试著想要收拢双手，支撑起快被万斤水势压扁的身体，结果，闷哼一声，他再次被压
回磐石上，享受当孙悟空的心情。
根据三年以来，无数次惨痛的经验，他知道，如果只是趴在石上不动，迟早不是被水压
扁，就是被瀑布冲走。
可是，就是这么一股不服输的气，使他甘受被水压挤压的痛苦，想证明小说传奇之中，
那些大侠们的绝艺，他也能做得到。
如果她爷爷知道，这是她三年来玩命的理由，不知会做何感想？
如今，小仙的五脏六府，承受着此等庞大水势的压力，已是苦不堪言。
连他此时的呼吸，都仿佛带著血一般。
他不记得自己在这磐石上，经过多久，但是他提醒自己，快！再度运功撑起全身。
一分分，一寸寸，小仙慢慢的，一点一点的撑身而起，突然"哇！"的惨叫一声，他被无
情的飞瀑。扫入湖中，身躯有若枯叶，突然被卷进湖底。
玉老庄主乍见小仙昏死的沉向湖底，心中为之一惊，他陡然厉啸一声，人如天马行空，
瞬间扑向湖中，一把抓住在水中沉浮隐现的小仙，夹于协下，单臂猛振，人便蹬着水面倒飞
上岸。
老庄主一放下小仙，急忙出手如风。连点小仙数处穴道，并且从怀中掏出一个紫玉小瓶
，倾出一粒大小有如龙眼，颜色金黄，异香扑鼻的金丹，塞进小仙口中。
同时，他单掌抵住小仙的百会穴，澎湃不绝的内力，源源不断的输向小仙体内。
盏茶时间甫过，小仙悠悠醒来。
当他睁开双眼，赫然映入眼廉的，是爷爷因为替他担心，正紧锁着双眉的老脸。
小仙略微牵动著嘴角，露出一抹愉快但却无力的笑容，打著招呼道：“嗨，爷爷，您好！”
老庄主看着小仙，既气苦又心疼，他无奈的苦笑道：“我一点也不好，吓都快被你吓死
，怎么好的起来？”
小仙虚弱的呵呵笑道：“这次是个不小心的意外，纯属偶发事件，爷爷放心，下次一定
改进！”
下次？
小仙躺在地上，嘟起小嘴，斜他一眼道：“爷爷，你是不是教我做事要有始有终，不屈
不挠吗？我还未成功以前，当然还有下次。”
看着小仙坚定的眼神。老庄主只有举起手，轻拍者自己的额头，哺哺呻吟道：“老天，
佛祖保佑！”
小仙见爷爷如此为自己伤脑筋，不禁有些得意忘形的轻轻呵笑。
他撑起疲惫酸疼的身躯，将双手缠上他爷爷的颈脖子，在老庄主耳朵边，轻声安慰道：
“爷爷，你别担心啦，下次我自己会多加小心。”
老庄主抱起小仙，空出一手，不轻不重的揍著小仙屁股，故做凶狠道：“我干脆打死你
这个小顽皮蛋，省得我老人家，一天到晚的要为你操心。”
小仙趴在爷爷肩头，闻言伸出手，揪著爷爷后颈处垂落的发脚，撒娇道：“哼！
爷爷最疼小仙，才舍不得打死我呐！老人家说谎不打草稿，骗谁呀？”
玉老庄主哭笑不得的猛摇其头，只有抱着小仙，举步朝向瀑布左侧，一栋以松木搭建而
成，精致雅静的小屋走去。
江湖上，提起"逍遥神剑"玉飞鸿的名号，谁不是竖起大拇指，又赞又夸。・・而他手创
的"逍遥山庄"，如今更是名列武林四大家之一，可是他对自己这个宝贝孙子，却是一点办法
都没有，硬是被小孙子吃定。
三日后的早上。
小仙斜靠着枕头，半倚做在她的床上，一条薄丝软被，犹若无物，却温暖的盖在腿上。
她正从卧室的窗口，瞪视着就在外面，依然奔腾不息的瀑布。
但是，他只是视而不见的呆望著飞溅的水瀑，小小的脑袋瓜子，不知道在想些什么事情。
只见他水汪汪的大眼睛，不时滴滴溜溜，狡诘的转动着，偶而，他还会露出若有所思的
淡笑。
小仙的母亲，正推门而入，一袭青白罗衫，衬着甜眉细目，丰润红唇，真是月神柳态，
婀娜多姿，丽质天生，一点都看不出，她已是年过三十了。
她微笑的看着小仙发呆的安静模样，忍不住暗自忖道：“这下子，不知又有谁要倒霉了？”
道遥山庄之内，大小上下只有三十四口人，上至老庄主玉飞鸿，下至看门的小斯，没有
一个人没被小仙整过。
而此时，小仙这种难得的安静，正应验那句"暴凤雨前的宁静"，每当宁静之后，总有人
得遭殃。
小仙他娘放下端手的燕窝粥，微笑着问道：“小仙，你在想些什么？
又打算要作弄谁啦？”
小仙转回头，爱笑的小口，微微一翘，露出一个迷死人的笑容，对著他娘心照不宣的眨
眨眼道：“娘呀！你怎么那么了解我呢？假装不知道一下，好不好？”
小仙的娘笑着在他床椽边坐下，伸出白细温暖的柔夷爱怜的轻轻揉弄着小仙乌黑的长发
，温声笑骂道：“小顽皮蛋，你娘若不看着你一点，你早就皮上天，将玉皇大帝的胡子揪来
当毛笔用啦！”
小仙嘿嘿一笑，颇有几分得意的味道，她眨动着那双诘慧的大眼睛，对他娘扮个鬼脸，
毫不客气的默认她娘所说的话。
小仙的娘端过燕窝粥，微微笑道：“小仙，趁热把这碗粥吃掉，吃完后，才准你下床去
玩。”
小仙撤娇的往他娘怀里赖去，嬉皮笑脸道：“娘，人家要你喂嘛。：”
他娘故意板起脸，却仍忍不住笑叱道：“这么大的人，还要撤娇，真是厚脸皮！"嘴里
这么说着。手上却拿起小银匙，舀起燕窝粥，送进小仙嘴里。
小仙咽下一口粥，嘛著小嘴道：“娘，我给你讲喔！那是因为在家里，而且我大病初愈
，心情特别好，所以才没事对你撤撤娇，要是在外面，哼哼！我可也是有名有号的人物，要
我撒娇？门都没有，想当年我水淹赤璧，真可和三国时的庞统先生媲美！”
他还一边说，一边挥着手。加强语气的声明着。
是，小少爷！
堵住小仙那张爱笑的小口。
他们娘俩，就如此嘻嘻哈哈的一喂一吃，一小碗燕窝粥，足足花上半个时辰才吃完。
小仙抓起一条湿手巾，胡乱的擦擦嘴，掀开丝被跳下床，道：“娘，我可以出去了吧？”
说完人早就冲到衣柜前，拉开衣柜，埋首在衣堆里翻翻捡捡，半晌，他才拉出一套浅蓝
色的儒衫，遥自换上。
小仙他娘，微皱著眉，无奈的摇头叹道：“又是穿儒衫？小仙呀，你就不能学着当当女
孩子，穿点像样的衣服？”
小仙故作无辜状，展开双臂，团团转道：“这衣服很像样呀，领子是领子，袖子是袖子
的嘛！”
小仙他娘碎笑道：“贫嘴，来，娘帮你梳头，”
这次小仙乖乖的坐下来，安份的让他娘为他挽起长发，在头顶束成个结。
再札上一条和衣服同色的浅蓝方巾。小仙的娘为他打点完毕之后，左右再次端详一下，
方笑道：“好啦！”
小仙欢叫一声，回身抱向他娘，送上一个香喷喷的"亲亲"，人不往门外走，反而腾身窜
向窗口，穿窗而出。
他的那模祥儿，简直像一只被关许久，终于重获自由的小鸟，扑翅冲出鸟笼的性急样。
小仙掠过贯穿"逍遥山庄"的那道河流，来到他爷爷所住的"逍遥居"外，他不直接进厅找
爷爷，反而绕到屋后。打一处侧门，踏进"逍遥居"后院。
通过居后院，是侍侯玉老庄主夫妇，那一干仆役们所住之处，因此，小仙一踏进后院，
几名正在后院偷闲聊天的仆人们，就此起彼落的向他请安。
小仙笑眯眯的摆著手向这些下人打招呼，他拉过一名小厮问：“全爷爷在不在？”
那名小厮点着头道：“在他房里歇着呢！”
小仙挥退小厮，迳自熟悉的转向仆役们所住的那排厢房。
一名年约四旬，圆脸细眼的厨子笑道：“小仙小少爷大概又有新点子整人，不知道这次
是谁遭殃？。
另一个留著满脸络腮胡的粗壮长工，呵笑道：“他找全大叔，该不是要折腾全大叔吧？”
一个福福泰泰的老妈子，却挺有信心道：“不会的，小少爷虽然顽皮，可是很有分寸，
他知道全大叔年纪不小，不会过份捉弄他的。”
其他几名仆人，倒是纷纷点头同意。
小仙走进仆人们所住厢房往上首的一间走去，举手重重的叩门叫道：“全爷爷，我是小
仙，开门呀！”
门‘咿呀’的打开，一个年约七旬，满头白发，一脸皱纹的老人，正张着无牙的嘴，对
小仙呵呵的轻笑着。
这个老阿全，是玉家的"三朝元老"，自从玉飞鸿年轻时，便跟着侍侯"玉少爷"。
几十年来，玉飞鸿由"少爷"晋升到"老爷"，阿全还是专司侍候他，而且，道遥山庄的三
位庄主，五位少庄主和小仙，都是老阿全看着出生，抱着长大，以这等"身份"。“逍遥山庄
全庄上下，还真没有人敢不敬重老阿全。
老阿全一见小仙儒生打份，宛若一位翩翩佳公子，不但没有赞美几句，反而皱着眉叨念
道：“小小姐，你怎么又是这一身打份？男不男，女不女的，难看死啦！”
小仙皱著鼻子哼道：“全爷爷，全庄上下，只有你叫我小小姐，你真是老古板。”
小仙蹦蹦跳跳，直往屋里走去。
阿全带上门，回过身唠叨道：“你本来就是女孩儿嘛，都怪三少爷，从小就让你和其他
几位小少爷玩在一起，还要你叫那个疯子师父，简直是乱七八糟！
你可是咱们“逍遥山庄”三代以来，唯一的女娃儿，可是瞧瞧你现在的模样，那有一点
女孩子家的味道？胡闹，真是胡闹！”
小仙不以为意的爬上阿全睡的那张床，盘膝坐在那，听老阿全唠唠叨叨的念着，正如阿
全所言，小仙是玉家三代以来，唯一的女孩子。
所以，老阿全可将小仙疼到骨子里去，那种感情，绝对不比玉飞鸿对小仙的感情稍差，
正因为如此，小仙也从不忤逆这位"全爷爷"，每当老阿全叨念她不像女孩子时，小仙总是乖
乖的坐着听他说。
老阿全看着小仙盘坐床上那副乖巧样子，再也念不下去，他无奈的笑问：“小小姐，这
回找全爷爷有什么事？”
小仙双手抱住脚髁，微倾着身，轻笑道：“全爷爷，我想要给爷爷和奶奶泡杯他们最喜
欢喝的，‘山西碧罗春'，你帮我取茶叶好不好？”
老阿全愉快笑道，"当然好啦！可是你怎么突然想起要替老爷和老夫人泡茶？”
小仙眨著大眼睛道：“前几天我让爷爷很担心，不好意思嘛！所以今天要孝敬爷爷，让
他开心开心。”
老阿全呵呵笑道：“我说嘛！女孩子心思就是比较细，其他几位小少爷可没想过，要替
老爷和老夫人亲手泡茶。”
他自椅子上站起来，接着问道：“小小姐，你是要和我一起去取茶叶，还是在屋里等我？”
小仙跳下床，高兴道：“我和您一起去，好久没进咱们的茶室看看了呢！”
老阿全轻笑道；"茶室还是老样子，除了多收藏几种茶叶以外，一点也没变，有啥好看？”
小仙拉起阿全粗糙长茧的老手，拖着他往门口走去，一边说道：“哎呀！好玩嘛！”
老阿全呵呵笑着，并不抗拒小仙的拉扯，他迈著微微踉跄的脚步，跟着小仙出门，享受
这种"爷孙"之间才有的感情。
逍遥居
玉老庄主夫妇俩，正专心的下着棋。
黑白两子，就在工正方方的小格内，大肆厮杀，两军交锋，正是激烈之时，如火如荼的
战况，最容易使人口干舌燥。
适时，老阿全捧着茶盘。自厅内侧门出来，为苦战中的老庄主夫妇，送上两杯诱人的热
茶。
当然，服侍玉飞鸿夫妇多年的老阿全，自是知道老爷下棋最讨厌有人打扰，于是他静静
候在一旁，准备等老爷有空，才告诉他，这茶可是小仙小姐的一番孝心。
全神贯注于棋盘上厮杀的玉老庄主，虽然仍是双眼也眨也不眨的紧盯着战局，思考他下
步棋该落子之处，可是他却很自然的伸出手，端起热呼呼的茶杯，掀开杯盖，陶醉的品嗅著
怡人的茶香。
老夫人似乎也受到茶香的诱惑，跟着端起她手边的香茗，揭开杯盖，轻轻吹著滚烫的茶
水。
不约而同的，这对老而弥坚的贤伉俪，很有默契的同时喝上一口热茶。
忽然一一"嗓！"的一声，登时满天茶雨，老庄主夫妇，再度很有默契的将入口的茶水，
突然同时喷出。
老庄主"砰"然重重放下茶杯，高声吼道，"阿全！这茶是怎么回事？”
茶怎么回事？”老阿全被老爷突来的大嗓门，吓得傻楞楞道：“这茶，是小仙小小姐
，特地亲手为老爷和老夫人所泡的呀！”
又是小仙？”老夫妻俩，不由得同时呻吟。
老阿全总算反应过来，这是那个"小顽皮蛋"的小仙小小姐，最新的杰作，而这次遭殃的
对象，竟是玉家最具权威的人物老太爷和老夫人！这简直是在向"权威"挑战嘛！
老阿全想笑，却不敢放肆，只得将笑意偷偷藏在心里，等着待会儿回后院时，讲给年轻
人听。
于是，他掩住好奇，故做忐忑的问：“老爷，这茶茶里怎么啦？”
老太爷看着"同病相怜"的老太婆，无奈的苦笑道；"怎么啦？加料啦，而且加的是双料。”
老阿全有些丈二金刚摸不着头绪，楞楞的看着两位主子。
老夫人掏出手绢，轻抿著嘴边的茶渍，闻言忍不住"呵呵！"轻笑两声，接着摇头叹道：
“真亏这小顽皮蛋想的出来，居然在茶里加盐又加醋，让人家闻不出、看不出，不过她如此
孝敬咱们两老，可真是有点没大没小，她人呢？”
老阿全弯了弯背，躬身回道：“小小姐说，她赶着去”
玉老庄主看着他问：“去那儿？”
老阿全感到有趣道：“小小姐说赶着去洗澡。”
老庄主轻碎道：“这小丫头，讲话怎么这么没遮拦，连……"他猛然噎住话，看向他老
婆，两个老人家，同时惊道：“洗澡？”
玉飞鸿不说二话，身形一动，已经掠出逍遥居，直奔后院，老夫人亦是不敢怠慢，腾身
追向老头子，一起奔向后院。
后院的飞瀑，依然轰声如雷，水溅如烟，夸张的炫耀着自己无穷的威力，陡然飞坠的水
势，就像急倾而下的坚硬砖石，敲击着湖面，也敲击着湖口那块大盘石。
玉老庄主顾不得飞溅的水花打湿全身，直冲到湖畔，他双目如电的搜寻着湖中，却没看
到小仙的人影。
当他正要松二口气时，瞟向大盘石的目光、不由得发直，瞪视着水幕中的景象。
此时小仙正盘膝坐在水幕之中，她的整个脸庞，不但泛青而且痛苦的扭曲着。
她双目紧闭，牙齿咬着下唇，鲜血正自唇间和水奔流，加上她那头被水打散的长发，宛
若厉鬼般的半遮着她的面容。那模样，不只是狼狈骇人，而且是惨不忍睹。
闻讯赶来的三庄主夫妇，随着老庄主的目光看向水廉，小仙的娘，心痛的猛噫一声，她
连忙以手抚嘴，深恐自己的惊呼声，会打扰正全心运功抵抗水力的小仙。
小仙的爹，“逍遥山庄”的三庄主玉文行，那张俊逸娇好，白皙有若书生的脸上，却有
着无比的激动和欣慰，以及一丝易见的担心。
他伸手搂住因为难过而轻颤的妻子。对她做着无言的安抚，小仙的娘，终于忍不住转身
扑人丈夫怀中，无声的轻轻轻泣。
老夫人急的一边轻轻跺脚，一边念着：“这孩子……哎呀！这孩子真是的，”
接着她转身对老庄主道：“老伴，你倒是想想办法！”
老庄主摇头轻叹道：“没办法，小仙现在运功正在紧要关头，咱们若轻易动她，只会让
她走火入魔死于非命。”
玉文行担心道：“爹，难道就没有其他办法，只能看着小仙受苦？”
老庄主面色凝重道：“等吧，我们只有等小仙自已力竭散功之后，再将她救回来，不过
，如果她能熬得过这一关，她的功力，势必会提升到更高一层境界。”
老夫人生气道：“都什么时候了，你还有心谈小仙的功力如何，你们这些男人，真是的！”
老庄主苦笑道：“老伴，难道你有办法？”
老夫人气苦的一跺脚，转身不言。
老庄主安慰众人道：“你们都不要太着急，上次我己经让小仙服下一粒'九转金丹'，她
不会有事的。”
老夫人听到"九转金丹"，才稍稍松一口气，道，"你怎么不早说，害我替小仙担心。”
老庄主心中暗道：“你又没给我时间说，女人，真是的！”
等待的时刻，往往最是折磨人心。
时间在众人焦急的期盼之中，慢慢拖过，原本高挂的太阳，终于缓缓向西沉落，眼见就
要隐入山头。
此时的天际，是一片橘红耀目的霞光。西边的浮云，更似燃烧般的赤艳，在瀑布身上，
投下一抹跃动的金黄。
湖畔仁立的人影，已经由四人增加到十余人，玉家所有人，全都在湖边，守候着小仙。
忽然"小仙！"在众人的惊呼声中，小仙苦苦支持两个时辰之后终于在半昏迷的状态下，
被强劲的飞瀑，不屑的甩入湖中。
玉文行首先抢出，扑进湖中，无限心疼的搂著小仙游回岸畔，考庄主又是一粒"九转金
丹"塞进小仙口中，这才催着玉文行，在家人的簇拥下，抱着昏迷狼狈的小仙，走回松木小
屋。

第四章

三个月后。
仍是一个夕阳西下的黄昏时刻。
小仙宝相庄严，神色湛然的盘坐在金黄跃动的水幕之中。
此时她的脸上，是一片宁静和祥和，仿佛她所置身之处是一所无拘无束的殿堂，而不是
威力浩潮的瀑布底下。
三个月前，她那种痛苦而狼狈的形态，已不复见，或许，这应该归功于她爷爷的那两粒
九转金丹
因为，根据记载，九转金丹乃是百年前，太上道祖遍访名山，搜尽奇药，费时八十一年
，才炼制成九颗珍贵无比的道家仙丹。
只要吃下一颗，便足以脱胎换骨，起死回生，何况，玉老庄主毫不吝蔷的喂小仙吃上两
粒。
蓦的一声震人心弦，洪亮悠扬如雏凤初嗅的清啸，出自小仙之口，小仙便在这声
清悦的长啸中，人如脱弦急箭，笔直窜射升空冲高十余丈。
登时，坠泄的瀑布，宛如被一柄利刃从中剖开，一分为二，小仙便是锐利的刃身。
凌空的小仙，人在飞瀑之中，长吸口气，再次振臂长啸，身形陡然又窜升七丈有余，接
着，小仙一声大喝出口，扭腰甩肩，一个滚翻蹬着水幕标射而出，她脱开瀑布的纠缠，人便
如风中柳絮；轻飘飘飞落湖边的小凉亭旁。
早在小仙第一声长啸，才刚出口时，玉义行夫妇已经首先冻出松木小屋，掠向湖畔，小
仙的父亲，玉文行，宛如经天的蛇电：
倏然闪落小仙的面前：
玉文行忍不住心中激动的情绪，猛然一把紧紧抱住小仙娇小身子，将她抱离地面，团团
飞转。
而玉文行犹自得意的放声狂笑：“好小仙，咱的乖宝贝，你成功啦！哈哈哈……”孩子
的成功，不就是为人父母最大的骄做。
小仙被玉文行转的头昏眼花，格格直笑，最后，她不得不伸手搂着她爹的脖子，大声付
饶。
小仙的娘，见状便抓住团团乱转的丈夫，将小仙自丈夫的手中抢救而出，紧抱在怀里，
喷喷有声，不断地亲吻着小仙柔嫩的粉颊。
小仙左手搂着者爹的脖子，右手搭着亲娘的玉颈，一家三口，亲蜜无比的拥抱在一起，
沉醉在浓淡的亲情里，分享着成功的喜悦和甜蜜……
玉老庄主夫妇，和其他闻讯而来的玉家老少，莫不自心底发出一抹会心而高兴的笑容。
大清早天色微明：逍遥山庄还笼罩矿山间薄薄淡淡的风霄之中。
小仙起个大早，兴致高昂的负手而立，缓缓的在飞瀑之前来回踱步，她对沾湿衣服的水
气，宛若无睹，逞自呢着奔腾的瀑布，发出得意的微笑。
她对着飞瀑时而此牙裂嘴，时而挤眉弄眼，更不时挥着手大肆比划，简直将瀑布当做一
个有感情的对手，装模作样的嘲弄它、取笑它、挑逗它、刺激它。
“哼哼！我就不信邪，你以为你是无敌的？告诉你，门，不！是窗都没有，还谈什么门？”
小仙就这样子，一个人由左踱到右，由右踱到左，绕着湖畔，悠闲的和瀑布聊天。
“唉！可惜大堂哥不在，否则，我就可以和他比比看，准的功夫比较好。”
小仙一念至此，便楞楞的呆立在湖畔，不知想些什么，竟想得出神：，就连身后有人接
近，都不曾察觉。
“看招！”来人大喝一声，手中一柄长剑连鞘刺出，攻向出神的小仙。
小仙直觉地倒翻入空，抖出劈出一记打着呼啸旋儿的掌风，回敬偷袭之人，同时，她凌
空猛拍双脚，人如怒箭直射湖边的小凉亭。
但是，她人不往凉亭里窜，只是探手擦手擦过凉亭横媚，登时，她手中多出一柄尺半长
，两指宽的竹剑。
小仙凌空又是一个滚翻，双脚猛地蹬向凉亭石柱，手扬竹剑，迅若闪电，反身扑向偷袭
她的人。
同时，小仙口中大声道：“大堂哥，接招！”
来人正是小仙的大堂哥，逍遥山庄的大少庄主，玉修文。
他也是未来逍遥山庄的庄主继承人，年约二十四、五岁；长的一表人材，斜挑的剑眉，
如星的双巨，挺直如王的准鼻，配上厚薄适中的嘴唇，长相斯文却不失英气，神蕴威猛于尔
锥，好个俊美的年轻人。
小仙在家旅之中排行最末，却和最长的王修文最是谈得来，如果今天有人必须为小仙不
似女孩负责，那一定是玉修文的责任。
因为，小仙自幼有大半的时间和玉修文在，一起，不管读书习武，两人都是一对好搭挡
、连小仙那个“小小庄主”的称号，也是玉修文叫上口的。
反扑的小仙大喝着笔直推出竹剑，剑势去若奔雷，倏发即至，直点向玉修文的左胸，这
一剑无论气势或速度都是一流。
玉修文豁然大笑道归来得好！他手中连鞘长剑挥削挑刺，反手十三剑反攻小仙。
小仙倏然坠地，足尖轻旋，一个回身手中竹剑摹的上扬横挥，翻腕直挂玉修文右腕；剑
势凌厉非凡，反应快捷无比，瞬间已将玉修文逼退一步。
玉修文顺势再退三尺，收手朗声长笑道：“好，好极了，小仙，我一回来，就听二弟说
你神功大成，于是迫不及待跑来找你试试，果然不错，不错！”
小仙嘟起爱笑的小口道：“神功？什么神功？我怎么自己都不知道？”
玉修文黠笑道：“你的洗瀑布澡神功呀！咱们玉家除了你，谁练那玩意？”
小仙转嗅为喜，眯眼笑道：“呵呵！洗瀑布澡神功，好名字！”
她接着脸一沉，兴师问罪道：“臭堂哥，你要出去玩儿，怎么不告诉我，就自己跑下山？”
玉修文苦笑道：“玩儿子你以为大堂哥我有那么好命？来；坐下来，我仔细的说给你听。”
玉修文拉着小仙走进小凉亭之后，他将手中的长剑放在亭中的圆石桌上，逞自坐了下来。
小仙挑个玉修文面前的石凳，盘膝坐在石凳上，眨着黠慧精灵的大眼睛，静待玉修文开
口。
玉修文整理过思绪，这才开口道：“小仙，你大概有三年未曾下山了吧？”
小仙乖巧的点点头。
“近年来，江湖之中不知怎么回事，常有一些年轻高手，莫名其妙地失去踪影，这些年
轻人主要是九大门派门下弟子，或是其他帮派的出名人物。
失踪的人，都有相似之处，就是他们年龄都在十九、二十岁到二十五、六岁之间，而且
，这些人，都是用剑的高手，爷爷和爹要我下山，就是想探查这些人的下落，你说，这是好
玩吗？”
小仙搔搔头发，撇嘴道：“怎么会有这种事？对了，大堂哥，你的条件太符合了，你自
己可要小心点哦？”
玉修文见小仙慎重其事的交代自己，不由轻笑道：“我知道，这种事，玩不好是会赔命
的。”
他接着道：“此外，目前江湖之中，有些成名的高手，时常莫名其妙的谴人暗算，现在
武林之中，似乎正隐匿着一股看不见的逆流，蠢羹欲动，江湖上几乎是人人自危，大家都提
着心，吊着胆子过日子。”
小仙不屑道：“那有那么苦法？快乐是要靠自己去创造，想我当年混江湖时，还不是轻
松容易、快乐逍遥又自在。”
玉修文摇头叹道：“你呀！天生的乐观法，有米吃米，没米光喝水也一样过日子，你那
知道什么是烦恼！”
小仙呵呵轻笑默认玉修文的话，在家，谁都知道她这个脾气，就像家里人也都知道她爱
玩命，否则，谁会去瀑布下面练“神功”。
小仙懊恼的在瀑布旁直跺脚，因为玉修文再度下山去，而她又被留下。
忽然――
瞪着瀑布的她，双目一亮，叫道：“完美极了，试验震天雷的好靶场！”于是，她匆匆
转身奔回自己的书房里。
不一会儿，小仙手上拿着三枚状如罐头，长约一寸，乌黑汕亮的筒状物出来，奔向瀑布
右侧一片光秃的岩壁之下。
她手中所拿的筒状物，是她自己模仿江甫霹雳堂雷家，最出名的火药暗器“震天雷、制
造而成的土制炸弹。
由于第一次制造，所以外型和霹雳堂正宗的震夭雷，相差甚远。
小仙掂掂手中的震天雷，相准半山上的岩壁，抖手打出三枚震天雷，只见三枚震天雷，
成品字形，直射向岩壁。
“轰隆！”一声巨响，尘烟弥漫，大地如跳豆般，瑟瑟颤动起来，湖水被震起丈高的海
啸，凉亭的匾额被震落跌碎于地，连松木小筑和其对面的逍遥居，门扉窗梗也全都“咋咋！
”直晌。
爆炸声，声传百里，惊得逍遥山庄人心惶惶，黄山上的飞禽走兽四野奔逃，仿佛山颓地
陷，世界未日骤然到临。
惊！惊的百兽怔忡：骇！骇的万物丧胆。
小仙早在亩头不对时，避出十余丈外，却还是被爆炸威力，扫的踉跄而退。
就在小仙惊魂未定之际，轰然的山崩，夹杂着“哗啦”的水响，如黄河决堤，泛滥的淹
向整个逍遥山庄。
原来是瀑布右侧山峰，被小仙三枚震天雷炸毁，瀑布刹时改道，带着上石树木，狂涌向
山庄之内。
首当其冲的便是位于瀑布右侧的是追遥居，不过一眨眼，一喘息的时间，浊黄的泥水，
便冲垮逍遥居，逞自呼啸奔腾的淹向四处。
一声长啸，玉飞鸿老庄主夫妇两人，在巨变之下，击破屋顶，冲飞而出，他们夫妻俩，
飘落屋顶时，只见逍遥山庄的右侧庄院，正沉沦于洪害之中。
盏茶不到的时间，瀑布终于水竭，只留下一缕断续无力的水涧，在仅剩半边的山壁上，
苟延残喘的滴答着。
楞在屋顶上的老庄主，看着渐渐迟去的洪水，想也不想的怒声大吼道：“玉小仙，你给
我出来！”
鸿飞冥冥，人声寂寂！
除了小仙以外，所有玉家的人全都在屋顶上报告，而一干下人们，也浑身是泥的自各处
一一走出。
老庄主不见小仙人影，怒气更炽，身形如大乌一般，自屋顶突然暴起扑向对岸松木小筑。
老庄主推开小仙寝室，不见小仙人影，便转向小仙书，玉家老少，也齐齐拥进书房。
只见书房之内，颇为整齐的摆着一些玩具，如油灯、水枪、木马等等，最引人注目的，
就是墙角那座一人半高犀牛皮制成的大风筝，可是，就是没有小仙的影子。
老庄主大步踏进书房，一手掀开风筝，结果，小仙并不如他想像，躲在风筝之后，再一
回头，恰巧瞥见屋内桌上，一副未完的山水画旁，撩草的写着些字。
他走进一看，原来是小仙的留书：爷爷大人在上，不肖孙小仙，因试验自制震天雷太过
成功，不慎毁夫半边黄山，波及家中。
自知其罪非轻，是以不待爷爷处罚令下，先行自我放逐，流浪江湖去也，特此留书，以
示仟悔之意，但盼爷爷、奶奶、双亲大人勿念！”
众人看完小仙的留书之后，不由得面面相觑。
老庄主更是摇头苦笑道：“这下可好，逍遥山庄终于得以安宁！”
老奶奶叹笑道：“只怕江湖上，多出小仙这个小顽皮蛋，要不得安宁唆！”
大庄主玉文侠有些担忧道：“爹，此时江湖中正隐隐暗伏着危机，小仙一个人出去闯，
安全吗？”
小仙的娘着急道：“是呀！爹，小仙还小，她照顾得了自己吗？”
老庄主挥择手，安抚下众人，这才拂须说道：“你们都别担心，小仙年纪虽小，但毕竟
也曾跟着他师父逛过一趟江湖，以他的机灵，和此时的功力，应该可以应付自如．更何况，
修文现在亦在江湖之中，捎个情给他，要他从旁多照顾小仙便是！”
老庄主做的决定，没人敢不听从，看来，老庄主是有意思要让小仙在江湖上闯闯，吃吃
苦头。
只是，小仙是否真会吃到苦头，那可就很难加以预料了。
小仙知道，这回自己可真是闯下滔天大祸，于是匆匆留书出走之后，不到一个月的时间
，已经从黄山溜到十万八千里外的洛阳城郊，此时的她，竟是一袭早已洗得泛白，打满补丁
的乞丐装，长长的头发，随便的札着，显得散乱而邀遏。
一支乌溜泅的打狗棒，彼她转的“呼呼”有声，最令人惊讶的，却是他身上，赫然挂着
九个小麻袋。
丐帮之中，即使地位最高的帮主，也不过身挂十个麻袋，而小仙，这个顽皮的半大娃子
，居然就有资格挂上九个麻袋，若不是她胡闹挂着玩，便是她在丐帮中地位不低。
如今，她正和一批中年叫化走在一起，匆匆往洛阳城外，东南方向飞驰而行。
小仙和众叫化，掠上一座小黄土坡，转入一处疏林，倏然看见地上七横八竖，倒毙十六
、八名叫化。
一名身挂七个麻袋，年约四旬，短小精斡，貌如马猴的叫化，躬身向小仙绷：“小长老
，就是这里，帮下弟子莫名其妙被人截杀于此材林里。”
小仙眉头一皱，弯腰仔细检查死者伤痕，半晌始道：“好狠！
俱是喉头一指毙命！孙舵王，你可知道武林中何人擅长指法，而且走刚猛路线？”
丐帮洛阳分舵舵主孙行沉吟半晌方道：“目前江湖上，以指出名者共有三人，一个是岭
南的‘绝指，公孙奇，他檀使‘摘心指’是属刚猛路线，但是摘心指的特色却是，中者被震
断心脉而亡，并无外伤。
一个是姑娘，就是有名的，冷面观音，杜梅音，她所使的是‘兰花指’，指劲飘逸阴柔
，并非刚猛之路。
剩下一个，就是江湖中有名的神秘之富，‘紫微宫，二十五星宿之六的‘兼贞星’阴三
省，专擅长‘邪魔指，，指劲刚猛霸道，可以洞穿金石，而且出于皆是一指毙敌。”
小仙连连点头，道：“如此说来，下手之人，可能就是那个叫什么星，姓阴的家伙了？”
“哈哈哈……”一阵冷森的笑声传来，一个年约四旬，个子瘦高，面貌清雅，但双眼尖
细，目露邪光的紫袍中年人，忽然出现于林中。
紧接着，在他身后出现四名身穿一式紧袍，高、矮、胖、瘦各不相同的怪人，四人身后
各领二十名，身着紫色劲装，手持铡刀的汉子。
只见领头的囚个怪人：高的高过八尺，长发披散，面无血色，。
活像一具超长号僵尸，矮的那人，矮不及四尺，秃头暴牙，四肢细长，手持两柄薄刃快
刀，胖的那家伙，则是胖如弥勒，大饼脸，五官皱成一堆，像是一团湿面上，放着几粒葡萄
干，再被人一拳压扁的德性；瘦的那人，长相更是怪异，瘦长四方的头脸，像盖着西瓜皮的
红砖，一件紫袍挂在身上，彼风一吹衣服的前胸，可以贴到后背，身体简直像没厚度一样。
首先出现的紫袍人，怪声怪气道：“不愧是丐帮分舵舵主，对江湖人物所知，的确不少
，竟然看得出，这些臭要饭的是死于本座之手。”
孙行急忙俯身，向小仙低声道：“小长老，说话这人就是‘廉贞星，阴三省，他身后四
个怪物，是紫微宫的四凶，叫火云、铃绝、擎飞、陀化，他们是紫微宫二十五星宿中的五人
，个个都是江湖上一流的高手。”
阴三省见孙行在向小仙低语，不禁嘲笑道：“怎么，吓着小孩子是吗？没关系，你可以
慢慢为他收惊；大爷我们不在乎浪费这一点时间！”
小仙一抖手中乌黑的墨狗棒，指着阴三省骂道：“他爷爷的！阴老妖，你家小爷是在替
你预定在死城的房间，免得你死后无家可归，变成孤魂野鬼，到处惹人厌，讨人闲，你不但
不知感激，还在那里乱吠什么？”
阴三省滇目怒笑道：“……好，很好，小鬼够狂，大爷我倒要看看，你究竟有多大本事
，让你这么狂！”
话落人闪，欺身向小仙，单手淬斩，一记手刀，猛然切向小仙颈子。
小仙身形不动，墨竹修然飞挑，洒着点点乌星，溜向斩到的手刀。
阴三省手腕一翻，原本切向小仙颈项的手刀，化掌为爪，拿向小仙的墨竹，左手同时由
下而上横切小仙胸腹。
小仙嘻嘻一笑，墨竹不收，反而顺势加快棒速，人同时往左后方斜遏半步，就在阴三省
快要抓住墨竹时，小仙蹲马翻腕，刹时，墨竹棒影如浪，一排排，一波波，“咐啡！”破空
抽向阴三省双手。
阴三省顿时觉得满天棒影，当头罩下，他没料到一个年仅十四、五岁的小鬼，竟然具有
如此功力。
大惊之下，连忙甩手扭身，往右后方急退三尺。
可是小仙存心给他一个下马威，岂容他退去？
于是，纤腰一扭，揉身而上，墨竹仍如出洞灵蛇，准确无比的噬向阴三省左小臂。
阴三省一退未脱开小仙竹棒范围，心中刚嚷叫“不妙！”只觉得左臂上一凉，“啪！”
的一声脆响，左手小臂结结实实被抽上一记。
冰凉之后，小臂马上火热刺痛，大惊之下，怒叱一声，倒射一丈，低头一看・臂上袖子
已被抽裂，小臂上多出一道红肿泛黑，三寸长的竹痕。
小仙得意的谚笑道：“阴老妖，这道竹笋炒肉丝；味道如何？
够不够辣？好不好吃呀？”
阴三省恼羞成怒，大袖一挥道：“上！”
八十名紫衣大汉，在“四凶”的率领下围住小仙和众叫化，此时丐帮这方只有二十名不
到的人数，面对八十之敌，后果可虑。
孙行当机立断喊道：“打狗阵！”他人也加入阵中，和众丐帮弟子，围成一座交叉小方
阵，轮转着抗拒紫微宫的攻击。
小仙大骂道：“阴老妖，你不要脸！”
于是，她人如飞鹰、；振臂直扑丈外的阴三省，人在空中，墨竹已如密雨，暴烈的抡起
数十棒影，兜头罩向阴三省。
阴三省方才吃亏，此时不敢大意，双掌交错，画着半圆，抛出如弯月般的掌影，掌影微
白，闪耀跳动在墨竹漆黑的棒山之中。
“咆膨！”闷响，如排炮；加密霍，瞬间两人对个八十六掌，双方位于互换，如斗鸡般
，一退修池再度幻起掌山棒影・激烈的拼战一处。
小仙和阴三省的挤战，此时难以看出谁强惟弱，但是，孙行和丐帮弟子这里，却已是发
岚可危。
在紫微宫四凶的压力下，功力平凡的丐帮弟子，虽是仗着“打狗阵法”以少抗多，但仍
不是紫微宫的对手，不久，就有人命丧四凶之手。
小仙乍闻惨嚎，一滔眼，见自己帮里弟子倒下，心中大怒，只见她忽然厉啸出口，啸声
如悲凤呜空，好不惨然。
小仙便在厉啸中，凌空而起，墨竹挥起一面乌黑巨扇，逼退阴三省，人便利用这个机会
，倏然十六个空心滚翻，翻向孙行等人之处。
小仙甫扑到，便右棒左掌，猛然狂拥出而，棒影掌凤，呼啸着冲向紫微宫众徒，顿时哀
叫声不绝于耳，十六、七名紫微宫徒，彼小仙劈翻倒地。
阴三省被小仙走脱，不但驰援丐帮弟子，同时伤着自己手下，脸上无光，满面生“灰”
，便怒吼着追向小仙。
小仙见对方人多，才不想和阴三省单挑，于是便挥起墨竹，绕着围困丐帮的紫微宫徒冲
杀，他任凭阴三省在背后又叫又骂，根本理都不理。
不出多久，紫微宫已倒下三、四十人，阴三省和四凶都追着小仙跑，孙行等人的危机才
算解除。
小仙心血来潮，左转右弯，前绕后逃，居然玩起“母鸡带小鸡”的游戏。
偏偏，阴三省彼小仙气昏头，呆呆的和四凶等人，成一列纵队追在小仙背后，兀自气苦
又无可奈何。
终于，四凶中方脸薄身的瘦子陀化，忽然醒悟到，为什么自己老跟在小仙后面跑呢？于
是一腾身，反方向掠近小仙，堵住小仙奔逃的去路。
小仙哈哈大笑道：“不错，方脸妖，算你有点头脑！”
小仙硬冲向陀化，飞撞而起的同时，他双手握棒猛力一搅，空气被他搅起一圈目的漩涡
，卷向陀化。
只这一耽搁，阴三省等人，已然追到。
阴三省愤然挥掌，掌力重逾千斤压向小仙。
小仙嘿然一笑，呈竹绕身，人如陀螺般旋转渲向陷入劲道漩涡的陀化。
陀化正抗拒着空气中，漩涡回旋的力道，无暇他顾，于是，被小仙撞个正着，惨叫一声
，人如摔陀螺般，滴溜打转着飞出去。
小仙一击成功，正要开溜，阴三省如刀的掌劲，八尺高火云的阴寒毒掌，持双刀的矮铃
绝一路滚地刀法，以及胖擎飞双手挥出的无数淬毒暗器）自上下左右四方，汇着向他蜂拥而
到。
惨！有够惨！小仙想逃已来不及，只好拼死舞起墨竹，抗向四大高手的联合攻击。
眼见着小仙便要命丧九泉，孙行双目泛赤，青筋暴浮，惨吼道：“小长老！”人却无法
突围，前去帮助小仙。
小仙此时，反而湛然一笑，垂眉闭目，聚集全身功力，准备做必死的反击。
摹然――
“阿弥陀佛――”
一声清脆的宣佛声，有如来自九霄的警钟，震得众人耳膜生痛，一条人影，倏然自天而
降，落在小仙身旁。
只见他鼓袖猛挥，刹时间，林中树木如遭飓风，被吹得东倒西歪。
阴三省等四人的联手攻势，也被这人的挥袖，化消得无影无踪，擎飞打出的暗器，
更是依照种类，整整齐齐的钉列在树身之上。
这种功力，简直就像神话，震得阴三省等人，傻在当场。
当一切平静之后，在小仙身边，正立着一名年约十五、六岁，身高七尺余，长的高大结
实，却唇红齿白，鼻若悬胆，目光温柔，气质斯文，长发娩誊，身着月的儒衫的英俊少年。
只见这少年，对愕在闷周的紫微宫徒，单手间讯，语声悠扬的开口道：“各位，看你们
以如此众多之人，围杀一名少年，想必非奸即盗，在下只好得罪啦！”
“啦”字还在空中回荡，这英俊少年，突然化做十尊人影，人影却突兀的向四面飞射。
影过人倒，登时，剩下不到四十名的紫微宫徒众，再被英俊少年点倒大半。
阴三省大惊之下，急忙喝声：“退！”连倒在地上的陀化和其他徒子徒孙，都顾不得救
，便撤鸭子走人，逃得一干二净。
英俊少年，这才拍拍手，得意的呵呵笑着。
小仙待救命恩人回过身，拱手抱拳，谢道：“在下玉小仙，声为丐帮长老，多谢兄台搭
救……”
小仙被这少年，不解的盯着上下猛瞧，瞧得他话都说不下去，也跟着少年的眼光，上下
打量自己。
最后，小仙看不出自己有什么不对，嗅问：“喂！青仔丛（不正经的男人）！我是那里
不对劲，让你这么目不转睛的盯着看？”
英俊少年有趣道：“我看你不比我大嘛！既不长，也不老，你是怎么混上丐帮长老的位
子？”
小仙闻言大乐，没想到这个长相英俊的少年，说话口气，竟然是自己的“同类”加“知
音”。
当下便如哥们般，一拍掌在对方肩上，神情愉快道：“我给你讲，想当丐帮长老很简单
，找个丐帮很有身份地位的人当师父。
包你马上轻轻松松挂上八、九、十只麻袋！
这少年居然也和小仙一见如故，大笑着捶还小仙一拳，眨眼道：“他姥姥的，真有你一
套，改天你给我介绍一位师父，让我也来当当丐帮长老如何？”
小仙用肘撞了一下英俊少年道：“那有什么问题！不过，先告诉我，你叫啥个名堂呀？”
少年拍着头，恍然道：“对呀！我还没有自我介绍，我叫古小天，刚从少室峰下来。”
“难怪！”小仙恍然大悟：“你一来就一句鸭米豆腐，震得我。
头昏昏，眼花花，喂！古小天，你如果是和尚，为什么没剃头？”
古小天笑道：“我没说我是和尚呀！”
小仙愣道：“你不是从少室峰下来的吗？”
“谁规定少室峰下来，一定要是和尚？”小天故意为难小仙的笑问。
小仙搔搔一头乱发，无奈道：“好啦！没人规定，告诉我为什么？”
小天翻翻白眼，耸耸肩，摊开双手道：“我也不知道！”
小仙瞪眼嗅道：“唉！你很皮喔！”
小天哈哈一笑道：“我看你也不差嘛！”
两个臭味相投的顽皮蛋，凑成一对，搅和在一堆，忍不住握起双手，双双昂头哈哈大笑。
一个笑声如凤唤清悠，一个笑声如龙吟沉稳，两相应和，圆融至极。
此时，孙行已吩咐帮中弟子，救伤埋尸，分列敌我之后，方才过来请示：“小长老，帮
中弟子一死三伤，均已安置妥当：至于紫微宫那方，死亡十六人，轻伤八人，重伤四人，还
有二十六名是被制住穴这，没有受伤，听候小长老发落！”
小仙点头之后，马上决定道：“紫微宫轻、重伤的人，全部加以救治，死者妥善糙埋，
剩下没伤的给我提来，本长老要和我兄弟，来个双堂会审！”
孙行笑着抱拳答应，返身提人，准备让小仙乐上一乐。
小仙继续刚才的活题间道：“兄弟，说嘛！你跟少室峰的和尚，到底有些什么不清不白
的关系？为什么人家不让你剃头？”
小天白她一眼道：“什么不清不白的关系，真难听！我老实告诉你，前少林寺住持方丈
是我叔公，听我和尚叔公说，因为我娘从小身体不好，生我时差点难产死掉，我爹着急之下
，向佛祖许愿，如果能够得以母子均安，愿意将我送入寺庙礼佛十五年以谢佛恩。”
小仙意会道：“结果，真的母子均安，你就被送去当‘冒牌和尚’是不是？”
小天该道：“对！聪明的小孩，不点不通，一点就通！”
小仙啐道：“又不是马桶阻塞，还用通乐一点就通！”
小天呵呵一笑，指指押着紫微宫俘虏而来的孙行道：“喂！那个老叫化来啦。”
小仙滇目怪叫道：“我说小天，你既然是我哥们，和我称兄道弟，讲话怎么可以那么没
礼貌，什么老叫化，多难听，要称孙舵主，真没知识？”
小夭闻言，做怪的猛翻白眼，大呼：“亏本！”
突然，他“唉！”的一声，问道：“既然我是你兄弟，和你是哥们，那孙舵主是不是也
该叫我‘长老’才对呢？”
小仙辩道：“那不算！你又不是丐帮中人，孙舵主怎么可以叫你长老？”
小天嘿然笑道：“既然如此，我不是丐帮中人，又何必称谁为舵主什么的，叫叫化不是
很方便吗？”
小仙咬着舌头，说不出话来，这回她可遇上“高口”，能堵得她无言以对，当下只好嘿
嘿傻笑两声，强笑道：“哎呀！随便啦！我们总要敬老尊贤，叫人一声舵主又不会少一块肉。”
小天得意的黠笑道：“那么对不老不贤的人，我叫他小叫化就可以啦！是不是？”
小仙皱着鼻子，用于戳着小天胸膛，威胁道：“你敢！”
小天昂首望天，闲闲道：“我不敢吗？”
小仙为之气结，只好软下口气道：“敢，你当然敢，我歹命喔！
怎么会遇上你这种养甲鱼的哥们？”
小天一时会意不过来，拉拉小仙问道：“养甲鱼是什么意思？”
小仙瞪眼道：“笨！连这么简单的事都不懂，好意思问。甲鱼就是鳖，如果你不养鳖，
怎么会没事就送我两只大鳖，好让我“吃瘪！”
小天眨眨柔和的大眼睛，滤笑道：“能够让你吃瘪，偶而笨上一次，也没有什么关系！
孙行押到俘虏，总算暂时中止这对难兄难弟的舌战。
小仙问道：“你打算怎么处理这些人？”
小天无反问：“你有没有意见？”
小仙耸耸肩，无所谓道：“反正，人是你拿下的，怎么整治，我可没意见。”
小天想了想，忽然自顾自的，莫名其妙的笑起来。
小仙瞪眼道：“又怎么啦？”
小天突然正经八百间道：“你知不知道嵩山什么最有名？”
小仙道：“怎么会不知道，就是少林寺嘛！”
小天笑笑继续问：“那么少林寺中，什么最有名？”
小仙双眼一亮，转过身，和小天面对面，手指点手指，还高声得意的叫道：“光头！”
孙行不明白两人在说什么，却见小天自怀中取出一把一指宽，二指长，精美无比的小剃
刀！
小天晃着刀道：“咱们就来次普渡众生，把他们都理光头，使他们成为佛门弟子，看看
能不能减轻一些他们的罪孽。”
小仙道：“可是我没有剃刀也！”
小天大方的将剃刀递向小仙道：“这个借你，反正我常剃人家的头，只要随便一把刀，
都能用的得心应手。”
少林寺除了俗家弟子，还有谁留头发？可见，小天在少林寺也不是安分的货色。
小仙高兴的接过剃刀问：“要怎么开始？”
小天拾起地上一截断刃，比比姿态觉得还可以，便对小仙说：“你从右边开始剃，我从
左边开始，等剃完之后，咱们再算算看，谁剃的比较多！”
他的经验可真丰富呢！
小仙同意道：“好，孙舵主，麻烦你当裁判，喊口令之后开始。”
孙行和丐帮众家兄弟，见小长老童心大起，顽性大发，居然；和小天比赛剃头，都觉得
有趣甚至已经有人呵呵偷笑出口。
如今，孙行一听，小长老要他当他们的裁判，一点也不犹豫的发令道：“预备，开始！”
“沙沙”直响，头发纷飞坠地，一旁丐帮弟子，更是大喊：“加油！”
一场轰轰烈烈的剃头大赛，如火如荼的展开了。
但见刀起发落，偶有惨叫传来，那是比赛的两人，不小心失手，将头皮一起剃掉时的哀
鸣声。
时间越长，两人越剃越快，加油之声，也越来越大，战况于是转炽，进入最后高潮阶段。
只剩下最后一名人犯辽没有剃头，小天和小仙不约而同，持刀抢向那人，吓得他赶紊闭
上眼睛，大叫：“我的妈哟！饶命呀！”
丐帮众人，不由得哈哈大笑。
小天扣环“啪！”的敲他一个响头，笑骂道：“剃你的头，又不要你的命，叫什么叫！”
只这么一回话，和小仙同时抢到的这颗脑袋，已被小仙剃去三分之二，小天急忙固守“
疆土”，刷刷两三下，将自己拥有那三分之一的头剃光。
“哗！”然一声，众人皆为比赛结束而欢呼！
小仙和小天忙不迭地点算自己的成果，二十六个头，刚好一人分十三个，剩下中间那人
，就有小仙分三分之二，小天只得三分之一。
小仙高兴的拍手叫道：“也呼！我赢了三分之一。”
小天不服道：“看看你剃的头，既不干净光亮，而且血肉模糊，这样的技术，怎么算赢
呢？”
小仙偷瞄一眼，果然相形之下，自己的成果，颇为‘草率’但是她强辩道：“我是第一
次剃人家的头，技术当然比较生疏。”
小天嘿嘿笑道：“别忘了，你用的可是超级剃刀，而我只有一截破刀，比较之下，应该
是我略胜一筹才对！”
小仙“也！”的扮个鬼脸道：“才不呢！你常剃，又剃比我慢，不管中看是否，应该是
我稍胜几分！”
两人就这么你一言，我一语互不相让，最后孙行只好出来打圆场道：“我是裁判，你们
必须服从我的判决，是不是？”
“是！”
“好，我现在宣布：“综合比赛结果――双方各有优劣，两人平手。”众人又是一阵鼓
掌欢呼，以示同意裁判的话，比赛的两人也就不为己甚，很有风度的相互握手，互相祝贺比
赛胜利。
坐在地上，被剃成光头的二十六人，不是垂头丧气，就是就得脸绿牙歪，被人如此折腾
，消遣之后，只怕是终生刻骨铭心，至死难忘！
当众人都激动的发泄过后，小仙和小天两人，一一校阅自己的成果。
见二十六个光秃秃的人头，有圆、有扁，更有一个离谱的头形状就像柠檬屁股，尖尖“
颓颓”（呆呆）的。
小天指着那个头，呵呵大笑道：“我的天吁！”这种头，只怕连佛祖都不敢将他收入门
下！”
小仙奇道：“为什么？”
小天笑道：“你难道没见过和尚头，都是圆圆亮亮，像刚蒸好出笼的馒头，冬天下雪时
，还可以用来照明念经，节省下不少油灯钱，像他这种头，如果当和尚，简直是破坏光头和
尚的形像嘛！”
众人一听也有道理，又是一阵疯狂的笑声。
直到笑得声嘶力竭之后，小天方道：“兄弟，咱们可以放走他们了吧？”
小仙水汪汪的大眼睛，滴榴溜一转道：“如果这样子，就放走他们，等他们头发长好，
一定又忘记今天的教训，倒不如给他们留个永久的纪念，让他们随时警惕自己，不可以做坏
事，否则再被咱们碰上，就一刀宰掉了事！”
小天同意的点点头，又问：“你想让他们留下什么样的人纪念？”
小仙嘿嘿笑道：“咱们使在他们眉心上，刻个字或画，以兹辨别如何？”
小天兴趣也来了，便搓着手道：“好呀！咱们刻只乌龟在他们脑袋上如何？”
小仙皱着鼻子，抿长嘴道：“不好，乌龟丑死啦！又难刻，这样子吧！既然已经为他们
落发，干脆再送他们一个“调”字，好让他们一路直达西天，和如来佛祖一起“甲杂等”如
何？”
“什么是甲杂等？”
“笨！是如来佛说的神话，意思就是吃早餐嘛！”
“喔！我是少林寺出来的，怎么不知道，如来佛还有这一句，不是人说的话？”
“你什么意思？”小仙嗅怒道：“你是说我不是人？”
小天嘿嘿谚笑道：“我没说你不是人，是你自己说的。”
小仙淬然飞起一脚，喘向小天。
小天嘿嘿一笑，半旋身，一拉一带，将小仙甩出三步之外，差点跌成狗吃屎。
等小仙以墨竹拄地，勉强止住踉跄扑跌的身子之后，惊讶的回过头，像瞪着怪物般，紧
盯着小天道：“妈妈咪呀！你好厉害喔！”
小天理所当然的一笑：“你以为少林寺住假的？”
小仙摇摇头，不可思议的神情溢于言表，她叹服问：“小天呀！你的功夫到底有多深？
怎么可以比我厉害，那我将来还有什么好混，不就被你吃死死？”
小天嘻嘻一笑：“有多深我也不知道，不过，我的甲鱼是养定啦！”
言下之意，是说小仙这“瘪”准吃定啦！
小仙倒是看得开，无所谓的耸肩道：“你比我大，让你一下只有何妨，反正咱们是哥们
，敬老尊“闲”，皆大欢喜！”
小天可没听出“弦外之音、只是自怀中拈出二枚金针，在小仙面前晃道：“喂！兄弟，
你还想不想玩？”
小仙一把抢过一枚金针，呵呵笑道：“玩，当然要玩，这种难得一玩的机会，岂可轻易
放弃。”
于是她和小天两人，专心又仔细的在二十六个大光头额上刻字，每刺一字，两人皆后退
一步，以审成果，觉得不满意，便屑逞自加上两针。
反正，这次不是比赛，当然要以达到“完美”为原则。
足足过有一个钟头，两人方才大功告成，满意的负手而觅欣赏着自己所创造出来的“巨
作”。
小仙呵呵一笑，拍拍手转身向另一堆受伤的紫微宫徒众走去。
小天和孙行他们，也随着一并前往，看得东倒西歪躺满一耀的紫微宫徒子徒孙，心中暗
惊，大叫：“在劫难逃！”，以为这落为刺字终将免不了。
不料，小仙站定之后，对着受伤的众人道：“各位敌人，大家好！看在各位已经受伤的
份上，本小爷决定放各位一马！”
受伤的人才松一口气，欢呼还没出口，小仙口气一转接道：
“不过……”这一下、又将众人的心，打入十八层地狱的地下室。
小仙停顿半响，吊足胃口之后，才笑嘻嘻道：“本小爷有几件事，想问问你们的头子，
这位四方脸的老兄，如果他回答得令我感到不满意，嘿嘿……各位便等着出家去当和尚！”
紫微宫受伤的人，面面相觑之后，忍不住将哀求的目光，尧向域四凶”之一的“陀罗星
”一陀化。
所有人之中，最难过的便是陀化，他死也没想到，昔日的亲匿战友，会在临危时，丢下
他逃命而去，说什么“为朋友两肋插刀”，全他严的是屁话，生死关头，什么“兄弟之情”
、“朋友之义”
全都是狗屎，不值一个助子。
如今，前批手下被整的惨相，犹在眼前，如果他不设法保全剩下的弟兄，将来若重回紫
微宫，那有他混的余地？
可是要保全自己和众家儿郎的“秀发”，势必得泄露宫中的秘密，国有国法，帮有帮规
，违者……会死的很惨！
陀化的心在翻腾，左右为难的忍受着煎熬，手下希翼的目光，似千万支利箭，戳刺着他
的心，冷汗如雨，烨群而下。
小仙见陀化脸色阴暗不定，精明的她，自然很容易猜到陀化的心思。
于是小仙嘻嘻一笑，蹲在陀化面前道：“喂！老兄，为了不让你太为难，如果是关于紫
徽宫规定，不准泄漏的事，特准你闪避不答，这样子你认为如何？”
陀化闻言大喜，如果能不涉及宫中隐秘，他自是可以坦诚以告，他没有想到，居然有这
么好商量的敌人，比起那些弃友自逃的朋友，小仙可就可爱多啦！
于是，陀化心中很自然的，对小仙生出一股油然的亲切感，他不自觉的放松原本紧张的
心情。
更出乎他自己预料之外的，他居然冲着小仙，咧嘴一笑，在他四方的脸上，笑容虽然不
很中看，但是，出自内心的微笑，却依旧使人有种温暖的感觉。
陀化语声温和道：“谢谢你，小长老，你有什么问题请问。”
小仙自然的露出，她最迷死人的愉悦笑容，欢声道：“我想先问你，丐帮和紫微宫到底
有何恩怨，为什么紫微宫要杀我帮中弟子？今天又在这树林里，设下陷阱，想将我们一网打
尽？”
陀化道：“并非紫微宫和丐帮有仇，才会对丐帮下手。”
小仙讶然道：“哦？那总会有原因吧？”
陀化很含蓄的暗示道：“这是敝宫的计划之一，不光是丐帮，凡是武林中各门各派，本
宫都以鲸吞或蚕食的方法清计划的加以收服。”
孙行闻言惊怒道：“这岂不是想要独霸武林？”
陀化默然不答算是默认，也算他没说。
小仙皱眉道：“神秘紫微宫，虽然名列江湖四大势力之一，但是想要一统武林，这未免
太难了吧？你们是不是还有其他合伙人，或是有人在你们背后撑腰？”
“这……”陀化目光一闪道：“我不知道！”
小仙会意哈哈一笑，另外问道：“老兄，你可不可以告诉我你们的下一个目标是那里？”
陀化迟疑道：“这是属于政策性的问题，我不好回答，不过我可以告诉你，我们的出击
是有计划的，也许是针对某一个较大的帮派，集体发动攻势，有时，也会由不同的主帅领兵
，同时进攻两三个地方。”
小天插口问道：“你所谓较大的帮派，是不是指如江湖四势力之一，这种够份量的组织？”
陀化无言点头。
小仙想了想又问：“今天你被我们俘虏之后，又被放了回去，紫微宫会不会对你怎么样？”
陀化冷哼一声：“那是一定的。”
小仙替他设想道：“那怎么办？你回去如果真的不安全，干脆就别回去好了。”关心之
情很自然的流露在小仙那张纯真的脸上。
陀化见状，不由心中一暖，四方的脸孔，露出一抹淡淡的笑意。
他反而安慰小仙道：“小长老，你不用为我担心，我自己知道所在的是一个什么样的组
合，当然我有套在这个组合中生存下去的方法，否则，我岂能活到现在？”
小仙这才放心道：“好吧！那我就不管你，不过，如果你在紫微宫混不下去时，再来找
我，我替你想办法好啦！”
小仙是挺认真的说着，可是，一个十四、五岁的小鬼，稚气未脱，说串此等“大话”，
不管表情如何认真，总是让人觉得滑稽有趣。
陀化只是呵呵大笑，当做小仙是说“童话”，甚不在意道：
“好，咱们就这么说定，我在紫微宫混不下去时，再来找你，替我安排出路。”
小仙满意的拍拍手道：“好极啦！今天游戏到此结束，孙舵主，麻烦你解去各位敌人身
上的禁制。”
他又对陀化和其他紫微宫人道：“各位好走用！忘了下次见面时，咱们仍是敌人，那时
咱们再来玩玩另一场游戏，”
如果天下有如此可爱的敌人，那也是一种福气。
陀化起身对小仙，小天和众叫化们一抱拳，道：“山高水长，后会有期，小长老，紫微
宫虽然经此挫败，但是不会放弃既定目标的，你自己多小心，再见！”
于是，在二十六名未受伤，却被理光头的紫微宫徒众，相互扶持之下，所有紫微宫的人
马，走得一干二净。

第五章

小仙等陀化一干人走远，才转头对孙行道：“孙舵主，这次帮中弟子遇害的前因后果，
已经查明，就请你转报帮主，请他早做防范，我就不回洛阳了。”
孙行忙道：“小长老将往何处？”
小天替小仙回答：“到我家去玩。”
小仙奇道：“你家？！你家在那里，我为什么要去？”
小天轻笑道：“咱们是哥们，我当然要收留你这个无家可归的小叫化。”
小仙双眼一翻，故意道：“我给你讲喔！我可不是随便能让人收留的，快快报上你的出
身来历，待我觉得够格后，才准你收留我。”
小天呵呵一笑，故做神气的挺胸背手，双目视天，傲然道：“吾乃北地翔龙社魁首‘王
面飞鹰’古天宇之子是也，如何？够不够格收留你呀？”
小仙咋舌道：“妈妈咪呀！你给我骗，怎么可能呢？”
小天笑问：“为什么不可能？”
小仙捉狭道：“据江湖传说，王面飞鹰年纪轻轻时，就已是一方之霸，声威显赫，为人
更是沉稳安详，机智狠辣，他怎么会有你这种‘不正经”的儿子？”
小天择手，赏给小仙屁股一巴掌，笑道：“谁说我不正经？讨打！”
小仙突遭俺聋，“哇！”的惨叫一声，抱着屁股像青蛙般，则得老高，他嗅怒道：“大
欺小，不得了，羞羞脸，打人家屁股，就是不正经！”
小天得意已极的呵呵大笑，根本不把小仙的抗议当回事。
孙行一听小天竟然是翔龙社魁首的少爷，老江湖的他，自然很高兴自家小长老，能和小
天混上。
如此一来，大家往后就有机会联手对抗紫微宫，于是，一阵告别，孙行带着丐帮弟子先
行离去。
小仙左右双手一摊，问道：“我说咱的大少爷，收留者，接下来我们往那儿去呀？”
小天意气风发，大手一挥道：“往风陵渡去，咱们要过河。”
“呀呼！”小仙右手握拳，往天空捶去，快乐的凶跳着，往前奔去。
小天笑着，足下轻点，人如巴至侃垦，直追着小仙之后，向风陵渡方向如飞而去。
风陵渡，自古以来黄河最大的渡口。
由于正好位于黄河东转的拐角，为交通之要冲。
因此，许多和黄河有关的行业，如舟船摆渡，河上货运无不兴隆。
是日，神通广大的小仙，带着初次下山的小天，挤上一艘渡船，在“唉乃”声中横过黄
河。
黄河水浊，滔滔翻涌奔腾，对喜欢刺激的人而言，过渡别有一番乐趣。
小仙他们便坐在甲板上，倚着船舷，将手垂入黄河中戏耍。
小天见天高水治，耳边水声哗啦啦直响，忍不住脱口吟：“君不见，黄河之水天上来，
奔流到海不复返！”
小仙呵呵的泼着水笑道：“如果现在来场大雨，就更应景句‘黄河之水天上来，！”
小天正要回答，忽然看见远方河面之上，有两艘快船互不让，竞速行来。
小天拉着小仙的手，叫道：“兄弟快看！怎么端午节还役到，就有人在赛尤舟啦？”
小仙以手掩日，眯着眼看向来船，此时两艘船离渡船大约三十来丈的距离，小仙定睛一
看，左边那艘船，居然以铁钩有右侧快船，更有不少人跃上右侧船上。
小仙大叫道：“哥们，不是赛龙舟，是打劫呀！”
小天此时也已经看清情况，哺响道：“是那家倒霉鬼遭抢？”
话才刚腽肭，他突然大叫一声：“我的天呀！是我家的船！”
小仙再仔细一看，可不是，右侧那艘快船的船首，赫然竖着一支人高的大旗，大旗被河
风吹得冽冽作响，翻腾的旗身，黑底镶金边，飘动的旗面上，隐约可见金光闪烁的翔龙腾空
图案，此图案，正是武林四大势力之一“翔龙社”独门标志。
此时两船已随波逐流，来到距渡船约有二十六、八丈远顺着风势隐约可以听见打斗的叱
喝声。
小天见自家船支被抢，岂能坐视？大叫一声：“兄弟，我们走！”他脚往船沿一蹬，人
如飞箭，划着浅浅的弧形往河上飞去。
十丈之后，眼见小天即将落水，他却双手大袖往后猛甩，借这一甩之力，人又向前飘出
十丈有余，紧跟着他振臂大喝，懂拔起身形，如苍鹰般扑向七丈开外的右侧快船之上。
小仙在渡船上，看着小天表现轻功，不禁咋舌叫道：“妈妈咪嘛！真不愧是少林寺来的！”
紧跟着她也是蹬向船沿。只是她画起一个大弧，人如飞鱼跃射之后，优美的扎人水中，
没有带起一点浪花。
“住手！”小天甫上船面，随即以少林“狮子吼”的功夫，喝住两方的人马。
果然，这如震天霹雳的一喝，将商艘船上所有的人吓住，不管是掌船的，还是打斗的，
全部被震得耳呜心跳，不住手也不行。
小天双手往腰上一插，气派非凡的问道：“这里是怎么回事？谁那么大的胆子，敢动翔
龙社的船？”
这话问的突兀，尤其双方人马，都搞不清小天的身份，更不明白何以十五、六岁的他，
会管上江湖恩怨。
翔龙社这方面的人，全是一式黑色劲装，腰缠金色腰带，只有一名年约四旬左右，海口
狮鼻，双目如电的红脸中年人，是黑色长袍，束金色腰带。
他拱手有礼问道：“小兄弟，不知如何称呼？可是与敝社有所关连？”
这黑袍红脸汉子，自小天的口气中听出，小天好似护着自己这边，心想可能是某个盟帮
的少爷，故面对他礼遇有加。
小天却是消洒轻摆衣袖，道：“我是古小天；你们的魁首就是我爹！”
翔龙社所有儿郎俱感振奋，黑袍红脸的汉子，惊呼道：“是少爷，你自少林寺回来啦？”
小天轻笑道：“不知这位大叔如何称呼？”
红脸汉子惊然省悟，领着翔龙社儿郎，单膝点地，向小天请安道：“属下洛阳大首脑双
飞斧刁昌为，率所属弟兄见过少爷！”
突然一一
“哗啦！”叫一阵水响，小仙浑身是水的自黄河中翻上船，他见船上跪着不少人，于是
有趣道：“知道我来就好，干嘛这么客气的跪地相迎？”
小天顺手赏她屈股一已掌，笑骂道：“凭你也配？”小天不理小仙在一旁哇哇大叫，连
忙道：“刁大叔，列位弟兄，快请起来。”
这时，对方一名身着蓝衫，年约七旬，白发斑斑，鹰目如电，枯瘦异常，满脸皱纹，留
有三撮白发的询倭老者，不禁怪笑道：“小子，你们有完没完？不管你是谁，只要上到这艘
船，就是死路一条，何必多言，上！”
“等一下！”一声狂吼，出自小仙口中。
他见众人歇住，这才笑道：“前面的故事是怎么回事？我没听见的部份，可不可以重说
一下？”
小天道：“我才和刁大叔见过札，我也不知道怎么回事。”
彻楼老人见小仙喝止动手，只是为问事情的前端，而小天也一样不将他当回事看，气得
他白发抖动，怒发直冲。
于是他一顿手中鸟木鸠杖，厉喝道：“想知道，就去问阎王爷！”
话声中鸟木鸠杖抡起杖幕，罩向小天。
只见小天身形不动，面带微笑，看似馒其实快的将手伸入杖幕中，顿时，满天杖影俱敛
，小天手如拈花，三指轻扣仗头，任那老头使尽全力，也拉不动分毫。
小天嘻嘻笑道：“老头，我才十五岁，要我去问阎王爷，恐还得等上百八十年，太久了
，还是你告诉我比较快！”
小天所露这手少林”拈花如意指”，登时震住敌我双方。
刁昌为忍不住暗暗在心中惊道：“我的天！少爷居然一招不到，便制住成名江湖三十分
年的‘问天叟’阴啸，那他的功力，岂不高得令人匪夷所思？”
“问天叟”阴啸，此时老脸上，一阵红一阵自，被小天拿住鸠杖，收也不是，不收也不
是，只得举着杖楞在半空，三十年的名声，栽在一名年仅十五岁的少年身上，只怕从此毁于
一旦。
小天轻轻一笑，放开扣住杖首的右手，阴啸退三大步，才堪堪站稳。
只见他忽然厉啸一声，纵身跳人黄河之中，“哇！”一声短促的惨叫，阴啸便被无情的
河水吞没。
小天一楞，莫名其妙间道：“他怎么啦？为什么想不开？”
小仙猜测道：“大概他觉得输给你，太没面子，干脆跳河自杀，省得丢人。”
这时，随着阴啸上船抢劫的青衣汉子们，早被小天一出手，给吓得破胆三次，再看到阴
啸因为羞愧而跳河自杀，全都畏畏缩缩，往自己所乘来的快船上溜。
小天大喝道：“站住，今天我没弄清楚怎么回事以前，谁要是敢溜，我就送他下河喂王
八！”
他见青衣大汉们，全都楞在原处，才满意的点点头。
接着，他转身问道：“刁大叔，这到底是怎么回事？”
刁昌为道：“刚才跳河的阴啸，是江湖中有名的杀手之一，不知是谁出高价，要他来刷
翔龙社的面子，想夺走此番我们替人运送的一批红货。”
小天和小仙两人对望一眼，心中若有所觉，小天喃喃道：“紫微宫果然打上翔龙社的主
意！”
刁昌为迷惑道：“少爷，你认为是紫微宫所为吗？可是，我们与紫微宫井无瓜葛！”
小仙接口道：“不需要有爪葛，紫微宫想称王啦！不信，你叫那几个小兵兵来问问看。”
刁昌为这才注意到，小仙身上居然挂着九个麻袋，他连忙拱手道：“阁下可是当今丐帮
帮主的小师弟，人称‘顽丐，的丐帮小长老？”
小仙也拱手回礼，呵呵笑道：“我不知道自己居然那么有名，不好意思，不好意思，刁
大叔，我现在和你家少爷是哥们，暂时被他收留一阵，有机会咱们多亲近、亲近！”
刁昌为哈哈笑着，连道：“不敢！”这才吩咐手下弟兄，缴了青衣大汉们的械，同时，
提过几人追问口供。
小天嘿嘿夸道：“小仙，看不出呐！喷喷，顽丐，有名号的也！”
小仙得意的故作谦虚道：“哎呀！骗吃骗喝的啦！还不是跟着我师父鬼混，混出来的名
堂。”
小天很感兴趣的问：“刚才听刁大叔说，你是丐帮帮主的小师弟，你师父到底是谁？”
小仙谚笑道：“我师父外号叫‘醉龙疯丐，姓丁名大空，他是丐帮唯一的十袋长老，也
是帮主的师叔。”
“呵，又醉又疯，加上你这个顽皮蛋，不出名还真不容易！”
小天有些羡慕小仙的“环境优良”，下像他老子是正经有名，叔公又是老实木呐的和尚
，如果说，他有任何“不正经”的遗传，那大概是来自他娘。
他一把搂住小仙的肩头道：“兄弟，那天介绍我认识你师父如何？”
小仙颇似难过的扭扭肩，甩开小天的手道：“介绍就介绍，干嘛毛手毛脚？”
小天不以为然道：“又不是大姑娘，毛手毛脚也不吃亏呀！”
小仙哼了哼，没说什么。
此时刁昌为问完口供，走回来对小天报告：“少爷，据属下逼问，这些人是黄河畔，龙
门帮的人，是奉帮主‘翻江龙’纪无天之命，协助阴啸打劫咱们的。”
小仙奇道：“咦？我听说古大当家，是北六省的绿林盟主，怎么属北六省之内的龙门帮
，居然敢找翔龙社的碴？”
刁昌为淡笑道：“魁首这盟主之称，是道上朋友爱戴，自己给封的。实际上除了和翔尤
社有着誓约的少数几个盟帮之外，北六省的绿林道，并不一定非听翔龙杜的不可，再者，若
遇上有心人，找碴并非不可能。”
“不好！”小天忽然脱口惊道：“龙门帮居然敢明目张胆，和咱门对上，一定是他们背
后，有着强而有力的靠山，该不会紫微宫已经对盘龙岭发动攻击吧？”
小仙一楞之后道：“对呀！否则龙门帮怎么敢在太岁头上动土？”
小天当机立断道：“刁大叔，快渡我们过河，我和小仙赶回去看看，没事最好，不然…
…？”
言下之意，不用再提，便可以猜到，不然之后，结果会不太妙。
刁昌为马上令属下转舵，横渡河西，将小天两人送上岸，只见他门两人，几个起落便已
失去身影，速度之快，年代流光，堪足以形容。
盘龙岭上。
正如小无所猜测，紫微宫大队人马倾巢而出，想要一举消灭，雄霸北六省三十余年之久
的翔龙社。
此时，翔龙社的总堂口，那座占地广阔，全以整块帝王石砌造而成，乳白色，声名威震
江橱的”凌霄楼”前；早已经紧锣密鼓的展开一场混战。
只见数不清的紫衣人和黑衣人，到处追逐奔掠，地上早就躺满尸体，而还有不断的人正
丧命倒下。
双方杀伐之声，足足传出十里之外，犹自清晰可闻。
当然，拼命赶来的小天及小仙俩，也听到他们不幸料中的混战正浓，此起彼落的打斗叱
喝声。
顿时，小天心急如焚，仰天长啸，啸声如若龙吟，更隐含功力，震得岭下的松柏林，抖
落一地的松针柏叶。
小天加紧脚程，运功至十二成，瞬间，只是一闪，跟随其后的小仙，就看不到他的人影。
小仙于是也发啸以应，在凤唤般的悠长啸声中，人似经天长虹，带起一抹流光般闪射向
盘龙岭上。
小天扑出岭下树林，便已见双方混战的人马，于是脚下不停，“千叶手”幻起千百支手
臂，罩向紫衣人，凡是他所经之处，紫衣人没有不应指而倒。
就在小夭刚到达秀丽平坦的岭端，六名紫衣人已碎然电射而至，六件不同的兵器，自六
处不同的方向，带起呼啸的劲风，蜂涌着向他招呼而来。
而小天对敌人攻来的兵刃，仿佛未见一般，飞掠的身形，突兀的停刹于空中，宛若浮莲。
紫微宫六名高手，扬着六件不同的兵器，堪堪斩到小天身旁二尺，就再也砍不下去，反
而：六人手中的兵刃，被一股莫名巨大的反弹力，震得脱手飞坠。
不侍敌人惊呼出口、小天双手摹弹，六缕成形的指劲，无一落空倒点住六大高手的穴道
，使他们一个个或立或躺，维持着原先扑击时的姿势，僵在当场。
小仙此时已随后赶到，对小天吼道：“小天，岭端那里比较重要，这些小角色交给我，
你快上去！”
“谢啦！小仙！”
小天直扑“凌霄楼”前，当他看清现场，不由得滇目欲裂，双眸急得泛泪，狂吼道：“
爹――”
“王面飞鹰”古天宇，手持王柄金尤护把，二指半宽，三尺半的“擎天剑”，独拒紫微
宫“二十五星宿”中的五人。
此时的他，发舍披散，鲜血横溢，背后一道皮肉翻卷，几乎见骨的口子，血迹淋漓，随
着他回旋飞掠，点点沥落地面。
还有他的右足踝上，仍缠着一条细长金链，金链深陷入内，使得足踝一片血肉模糊，他
的左臂，被撕去半截袖子，整支小臂乌黑肿胀，显然是中毒之象。
然而，他虽是重创在身，脸上神情依旧淡漠不露痕迹，好傍这一身的伤，是在别人身上
一般。
当然，他身上的伤，并非没有代价，就在他搏斗的附近，地上已经躺下另外三名高手了。
正当小天狂吼出口的同时，古天宇的剑锋，又插进一名独臂单眼，长相阴骛的敌人腹内
，但是，一柄双刃弯刀，如鬼往般飞斩而至，眼见就要消落古天宇的右臂。
小天双掌猛挥，“万若掌”夹着千斤之力，陡然憧向围攻他爹的五人，快速而又无情的
袭向五人。
快！快得令人来不及想这是怎么回事，紫微宫五名一流一的高手，便被小天的掌力劈出
丈外，一个个口喷鲜血，重伤倒地，但是没有一人丧命！
原来是小天心软，临时撤消部份掌劲，才留下他们一条老命，否则早已向阎罗工报到了。
小天一把扶住摇摇欲坠的古天宇，口中急叫道：“爹，你不能死呀！”
古天宇以剑拄地，在小天的扶持下，勉强站稳身子，他睁着无神的眼眸，喘息着凝视着
小天，许久才虚弱道：“小天吗？你回来的正是时候。”
小天点着头，忍不住奔流的眼泪，扶着他爹，想转回“凌霄楼”中。
古天字却摇头道：“替爹叫史大成来！”
小天不知准是史大成，于是转头运功大吼道：“史大成，魁首要你过来！”
吼声如霹雳，压过所有打斗的叱喝声，一条人影，自凌霄楼中扑出，直射古天字父子立
身之处。
来人身着虎皮背心，双臂露出一条条、一块块结实有力的肌肉，后腰上擂着一支精光闪
闪的大板斧，庞然的身躯宛若小山般，停在古天宇跟前，他就是古天字两名近卫之一，外号
“憨虎”的史大成。
此时，他嚷着粗嘎的大嗓门，惊道：“魁首，您老伤得好重！”
古天宇议然一笑，道：“大成，扶我进去！”
随后，他将代表着他的“擎天剑”交给小天，面色凝重道：“儿子，咱们的儿郎还在拼
命，去以你少主的身份，消灭这些想要动摇咱们很基的家伙。”
小天接过剑，有些怔忡道：“可是爹……和尚叔公告诫我不可杀生……”
古天宇肃杀道：“孩子，身为我子，你便脱不了沾染血腥、你该记得爹告诉过你何谓当
机立断，杀赦及时，快去！因为你的犹豫，又有多少儿郎的生命消逝，你知道吗？”
小天惊然醒悟，厉啸一声，扑入战场，右剑左掌，如虎入羊群，锐不可挡。
古天宇头也不回，让史大成将他扶入“凌霄楼，”他对自己从未见面的儿子，有着无比
的信心！
那边――
小仙手中的黑竹带着“嗉嗉”破空的锐啸声，势如狂风暴雨，无情的袭向紫微宫众人。
她毫不停留，一奋力杀向“盘龙岭”项端。
黑衣金腰带的翔尤社儿郎，在小仙旺盛的斗志，充沛的精神，和迅速如凤的攻势鼓舞之
下，激起莫大的潜力。
虽然他们并不知道，这名小叫化究竟是谁，但是，由于他的加入，使得原本疲乏的他们
，生出一股信心，一股挤劲。
怒喝声中，翔龙社的儿郎奋起精神，将手中的大刀，舞得更急更快，跟在小仙之后，反
扑敌人。
小仙看准三名身穿紫色长袍，领头的大角色，不怕死的挥棒而出，一举将三人拦下，由
于他拦下三人，翔龙社儿郎的压力顿解，更是有劲的攻杀敌人；
一名圆胖如酒缸，四旬左右年纪，童山僵僵，浓眉大眼的黑袍汉子，大叫道：“小叫化
，不管你是谁，俺先谢谢你的帮忙！”
小仙身如飘风：闪过三名高手的攻击，墨竹幻起无尽的波涛，一连一百二十六棒，回敬
对手三人。
小仙同时大喝道：“胖子，别客气，这种群架打来才够劲，你快去帮忙左边那个关老爷
，我看他快惨啦！”
胖子当然知道此时不宜闲聊，不再说话，扑向左边另外一处战场，支援自家兄弟。
小仙倏然缩头贴地滚翻，险险躲过二柄软剑，接着他蹬地飞射，迎上向他冲来的一名福
泰老者。
小仙手中墨竹，暮然挺刺，没有花招，却是快的像要追回已逝的百年流光，没有犹豫，
棒式一出，不做回转的准备。
此时小仙手中的竹棒己不再是竹棒，而是一柄出鞘的剑，一柄泛起森冷杀气的利剑。
“无回剑？！”福泰老者脱口惊呼，前冲的身躯，硬生生转向右侧挪移三步。
但是，他还是稍稍慢了一步，虽然避开刺向他心脏的一击，
却仍然被小仙的墨竹拧腹而过，划出尺余长的血痕。
使软剑的人，是一位年仅三旬的美妇。
她见老者受伤，大呼一声：“吴叔！”软剑便酒着万点寒光，如万星俱殒，坠曳向小仙
而来。
另一名书生打扮，面貌斯文的中年人，同时挥着手中精钢打造的翻云扇，斜斩小仙下盘。
小仙身形不动，左手捏起剑诀横护胸前，右手墨竹一甩倏起，绕体而飞，摹然将自己隐
入一个乌光闪耀的光球里。
美妇和书生的攻势，同时击上光球，“叮当！”之声不绝于耳。
终于，星灭扇敛，光球破去，小仙踉跄退出三尺外，乱发更见披散，脸无血色，左小腿
一道长长的份口血迹殷红。
他的对手，情况稍佳，美妇持剑的。右手虎口被震裂，面貌斯文的书生，束发的头巾被
挑落，长发披散开来。
就在此时，小天手持着擎天剑飞落小仙身旁，剑尖犹自洒落一滔血珠，他见小仙狼狈的
模样，心中暮然一疼，愤怒道：“万相俱灭！”
擎天剑登时如炸开了的烟火，闪烁着千万道索魂的寒光，卷向美妇和书生。
福泰老者骤闻“万相俱灭”四字，脸色骇然大变，急呼道：“接不得，快躲！”
美妇和书生闻言，同时急急向后退掠一大有余，却仍被小天的剑气划破数道伤口，各深
约半寸，登时鲜血淋漓，跌坐于地。
小天并没有追击，只是守在小仙身边，急声问道：“小仙，伤的重吗？”
小仙此时甜甜的笑脸上，已经恢复血色，她对小天露出一脸灿烂的微笑，愉快道：“还
好，小伤一道而已，小天，你的功夫真不是盖的呐！”
小天微微一笑。
忽然一一
福泰老者抖手将一枚黑漆漆的圆球，打入半空，圆球在空中炸开，闪动着青白色的光芒。
小天和小仙还没弄清楚怎么回事，老者已然扶着美妇和书生，飞掠逃走。
刹时间，紫微宫的人全部走得一个不剩，连受伤的同伴，也被抬走。
一场激烈的拼战，便在紫微官突然的撤退下，草草收场，只留下百具尸体，和浓浓的血
腥味。
翔龙社魁首夫妇所住予摘星楼上的寝居之外，一座小小的花厅里，小天，小仙和三名地
位仅次于古天宇的“阁主”级人物，或坐或立焦急的等着。
终于，史大成和一名身青长儒衫，长相斯文，年约三旬上下，腰插判官笔的壮年人，扶
着一位罗裙翩翩，如出水芙蓉，柔姿玉骨，肌肤赛雪，红唇如苹，干娇百媚的三旬美妇出来。
这名使判官笔的人，正是古天宇的另一名近卫，“文判”杜奇；而双卫扶出的而人，就
是古天宇的妻子，古小天的娘。
昔年“怪医”秦博斯的女儿，以乃父所传精湛医木饮昔江湖的“女华陀”秦心影。
此时的秦心影，脸色微现苍白，额前见汗，有些娇喘的在双卫的扶持下，坐定在一张酸
枝镶玉的太师椅上。
小天连忙奉上一杯温茶，用袖子轻轻替他娘扇着风，同时问着大家心中想知道的事：“
娘，爹他还好吗？伤势到底如何？”
小仙和其他三位阁主，同时踏前一步，急欲知道这件事。
秦心影阎眼略作休息，享受着儿子的孝心，半晌才睁开眼，投给小天一个温柔的微笑，
在她脸上也因为微笑，而出现两个可爱的小梨涡，使得秦心影刹时年轻许多，仿若一名十六
、八岁的娇俏少女。
秦心影抬手止住小天的扇凉，坐正身子道：“三位阁主请坐，天宇他的伤势虽重，但是
都不足以致命，如今，他之所以昏迷不醒，是因为身中天山毒贵的独门暗器‘寒冰绝命针，
所致。”
耀月阁，阁主欧阳文华，双目炯然有神，脸红如关公，长相甚是威武，方才在战场上，
小仙称为“关老爷”的他闻言，不禁愕然道：“寒冰绝命针？那是天下三毒之一，紫微宫的
人，怎么会有那东西？”
小仙打岔道：“哎吁！人家怎么会有那玩意儿，不是问题，问题是古老爹中了那玩意儿
，恐怕不太好救，该怎么办呀？”
“对对对！”胖如酒缸，秃头的“新月阁”阁主邱莫愁道：“救人要紧，夫人呀！魁首
所中之毒你是否能解？”
秦心影神色极其疲备，幽幽道：“能解，但是药材难求。”
小天见亲娘神色不对，忙间道：“娘，你脸色好难看，是不是不舒服？”说着，他还用
手探探他娘的额头。
秦心影拉住小天的手工微笑道：“娘没事，是老毛病啦！”便逞自从怀中，取出一个朱
红小瓶，倒出一颗药丸仰首服下。
小仙追问道：“古妈妈，到底要什么样药材？如何难求法？咱们是不是要赶快去找？”
秦心影服下药丸后，脸色好转，她笑盈盈的看着小仙道：“小兄弟：我方才在凌霄楼前
，看你帮咱们的大忙，告诉我，你叫什么？是小天的朋友吗？”
小仙顽皮的眨眨眼道：“我叫玉小仙，和小天是‘哥们’，帮恼是应该的嘛！”
秦心影有趣道；“哥们，呵呵！我方才看你用打狗杖，使出几招剑法，是不是有‘剑出
誓无回’之说的‘无回剑法’？”
小仙高兴的拍着手道：“古妈妈，你眼睛好利，一看就看出夹啦？”
在座的人，除了小天刚自“木木”的少林寺出来，不知道啥是
“无回剑法”以外，其他人皆有些动容，也有些恍悟。
秦心影再问：“黄山逍摇山庄的王老庄主，和你如何称呼？”
小仙故做神秘，左右一瞄，压低声音道：“他是我爷爷。”
“哦？可是我记得逍摇山庄第三代，该是修字辈吧？”秦心影有点奇怪的问：“难道你
用的是化名？”
小仙精灵的反应道：“我没有化名啦！只是我是个例外嘛！”
秦心影眼神一闪，有些明了的点点头。
小天在一帝，听得像“鸭子听雷――雾沙沙”，他迷惑道：
“娘、小仙，你们在说什么？小仙不是丐帮长老吗？怎么又和什么逍遥山庄有关系”
胖阁主邱莫愁咋着舌，替秦心影回答道：“少爷，逍遥山庄是，和咱们齐名的武林四大
家之一，你这位哥们，年纪虽小，可是来头却大得很，既是丐帮小长老，又是逍遥山庄少庄
主，难怪功夫了得，不简单，真是不简单！”
小天闻言恍然大悟，原来小仙的家世，还挺复杂的呐！
他瞟了小仙一眼，和小仙一样得意的异口同声道：“那当然，你以为是谁挑的哥们！”
众人见他二人，如此有默契，都忍不住呵呵而笑，尤其是秦心影，更是顺有意思的瞄着
两个小家伙，含意很深的笑着。
小仙一瞥见秦心影，似有所指的笑容，不禁晴自脸红，悄悄的吐吐舌头，故意转开视线
，不好意思再和“古妈妈”对看。
此时，一直未曾开口的“铁血阁”阁主，冷剑魂，脸无表情的接回话题遁：“夫人，方
才玉小长老所问，关于药材之事，不知如何？”
秦心影颔首沉思道：嗯冰绝命针虽然霸道，但是好在天宇内力深厚，逼住毒性，而我已
用磁石将毒针取出，又用金针封住天宇周身大穴，可保毒性在一个月内不至于发作。
她歇口气继续道：“我过去出去采药时，曾在壶曰瀑布附近的火焰山内，发现一株；千
年九心火兰，近日内将要开花结果，也就是治寒冰绝命针的奇药。”
小天高兴道：“太好了，娘，既然知道药在那里，有何难求，咱们就快去嘛！”
秦心影轻笑道：“傻孩子，你以为知道灵药在那里就够了吗？大凡千古灵药，出土之时
，必有毒物相守，要得到千年九心火兰，就得先和守护的毒物拼上一场。”
再者，要等时机恰当，在火兰开花结果之后，果实落地以前将它采下，否则，果实一人
士就要再等百年之后，方才发芽成长，你说，这药好取吗？”
小天站起身，不服道：“什么毒物不毒物！遇上我，全叫它变成死物！”
小仙也拍着茶几附和道：“对，就这么办！至于采药的问题咱们早点去，尬等着那个什
么千年九心火兰开花结果，它如果想逃、哼哼！葡萄成熟时――还早的很呐！”
两个意气风发的小鬼，为大家带来一股活力，一股希望，便在场的人觉得；年轻真好，
心情也随之活跃。
秦心影深爱丈夫，当然是急着想采药救人，只是她不会故意忽略采药时；可能遇上的困
难。
如今见自己的孩子如此有信心，立刻起身道：“好，小天、小仙，你们就陪我一起上山
采药。”
众人见魁首夫人起身，都急忙自椅上站起身来，“文判”杜奇，更是躬身禀道：“夫人
，魁首出战前，特地严令我和大成，要护卫夫人，不可稍息，如今，魁首之令尚未取消，请
夫人准许我俩一同前往来药。”
冷剑魂亦道：“夫人，方才大战，剑魂奉令固守楼中，未曾拼死杀敌，于心有愧，还是
请夫人准许剑魂一同前往。”
“憨虎”史大成，准啦哇啦喳呼道：“唉！我说老冷呀！保护夫人是咱双卫的事，你干
嘛和我们抢？”
秦心影一挥手，微笑道：“好啦！都别吵，还是小天、小仙、双卫和我去就可以，冷阁
主，紫微宫虽然退走，但很难说是否会卷土重来。你既奉命固守凌霄楼，照顾翔龙社根基，
责任重大，更何况还有些善后，需由你处理，你确是不宜远行。
冷剑魂有些汗然，躬身应是退下，史大成得意道：“就是嘛！”
秦心影瞪他一眼，吓得他赶紧闲嘴，不敢多说废话。

第六章

盘龙岭前的黄土道上。
五匹高俊大马，载着往火焰山采药的秦心影等五人，在三位阁主的相送之下，扬尘离去。
一路上，双卫前行开路，小天和小仙伴在奏心影旁边，向火焰山而行。
小仙在马上问道：“古妈妈，往火焰山势必通过壶口瀑布，而龙门帮不正好在那附近吗？”
奏心影冷哼道：“龙门帮的纪无天，眼中果真是无法无天，连翔龙社的龙须都敢拈！哼
！不见他便罢，著是咱们经过壶口瀑布时，他敢找麻烦，正好新帐旧帐一起算，将他的脑袋
摘下来，拿回去给小天的爹当夜壶用！”
“噗嗤！”一声，小仙单手抚着嘴，偷笑的瞄向小天，那意思是：“原来你的遗传从这
里来！”
小天呵呵贼笑，转过头正巧遇上小仙投来的眼光，他得意的眨眨眼，回敬的眼神在说：
“你才知道，优生学，品质保证呐！”
两人的“眉目传情”落在秦心影眼中，她只是了然一笑，故意挥鞭赶出几步，让两个小
顽皮蛋凑在一起。
小仙低声道：“喂！我说哥们，你娘真是不简单也！”
由于马速甚快，小天满耳尽是呼啸的风声，他看见小仙的嘴巴在动，没听清楚小仙在说
些什么，于是他提高嗓门问道：“什么？小仙你说什么？”
小仙瞪瞪眼，仍是不好意思太大声，重复道：“我说你娘很不简单也！”
“什么？大声一点，我听不见！”
“去死啦！我说你娘很不简单！”小仙生气大声吼着。
这次小天听见啦！小天他娘也听见啦！连骑在最前面的杜奇和史大成也听得一清二楚，
转过头来，呵呵笑着，瞧向小天和小仙。
秦心影露出深深的小梨涡，笑的好开心道，“小仙！古妈妈是很大方的人，但是你赞美
的那么激动，我还是会故做客气的说
‘没有啦’”呵呵呵……”
小仙无奈又没好气的白了小天一眼，她大声叹道：“古妈妈，像你这样机怜的人，怎么
会有如此‘颓颓，（呆呆）的儿子？”
小天不服气哼道：“送高帽子，恶心！”
秦心影幽默的瞟向儿子道：“那一半不好的遗传，大概是来自他爹那边。”
杜奇和史大成一听，差一点自马背上摔下去，他们俩忍不住伏在马背上，哈哈大笑。
小仙却正经道：“环境也很重要，只有少林寺的木头和尚，才教得出这么木头的呆子！”
秦心影颇有同感的附和道：“嗯，也对，我倒是错怪了小天他爹啦！”
杜奇他们两人，更是笑得不可扼抑，人已经半滑下马，还好两人骑木和轻功都不差，赶
忙再爬回马背。
小天看着他娘和别人联手，炮口向内，大轰他一人，很不是滋味道：“娘，搞清楚，我
才是你儿子！”
秦心影呵呵笑道：“就因力你是我儿子：也是全翔龙社中，我唯一没消遣过的人，否则
，你以为你娘吃饱撑着没事，和你们这两个小鬼磨嘴皮子？咋！果然有点呆呆。”
小仙乐的挺坐马上，双手猛拍，而她居然役被马匹颠下背来，可见马术、轻功，都比一
流稍高一点。
小天一瘪嘴，扮个苦笑的鬼脸，拍马追向双卫、天南地北闲扯一通，结果扯出他娘许多
“光荣辉煌”的整人历史，听得他哈哈大笑，拍手叫绝，大叹：“遗传还真他姥姥的不是盖
的呐！”
言下之意，为此感到无比的兴奋和荣耀。
小仙和秦心影相视一笑，小仙眨眼黠笑道：“古妈妈，教两手绝招如何？””
“那有什么问题！”秦心影策马贴近小仙，两人低声噙哺咕咕，嘻嘻呵呵，讨教起整人
的心得和绝技。
壶口，原本是地名，黄河在此，因地势陡落而形成一道瀑布，被称为壶口瀑布。
由于黄河纵贯黄土高原，河水中央带大量泥沙，因此壶口瀑布除了汹涌轰伦之外，颜色
也黄浊。
经过壶口瀑布时，小仙皱着鼻子，指着瀑布道：“脏死啦！这个瀑布真是小不点，比起
咱们黄山上的瀑布可差得太多！”
小天好奇道：“哦？黄山的瀑布就不黄吗？”
小仙白他一眼道：“当然不黄，山上的瀑布才干净呢！白花花的水柱，高不见顶，水势
之大可以压住孙悟空，而且还可以在瀑布下面的湖中洗澡！”
小天不相信道：“骗人，既然水势那么大，怎么可能在里面洗澡？”
小仙呵呵笑道：“就是水势大，洗起来才过痛呀！刚开始时，洗上一趟。大概可以累瘫
三天，天夭洗，洗久之后就会习惯啦！然后就试着当孙悟空，挺好玩的也！”
小天双眼发光道：“听来你很有经验的样子，是不是洗过这种瀑布澡呀？”
小仙得意道：“当然洗过，而且洗了将近三年半，才大功告成！”
这一番话，听得双卫目瞪口呆，咋舌不已。
他们这下子，不敢再小看小仙了，一个十岁就能和瀑布搏斗的小孩，而且一斗就是三年
半，光凭这份耐力、毅力，天下还有什么事，能奈何得了他？
小天闻言为之神往，拉着小仙道：“喂！小仙，咱们可是哥们，那天你可得招待我到你
家，去洗洗看这种瀑布澡哦！”
小仙突然呵呵发笑，笑得其他四人莫名其妙。
她伸手年搔那头乱发笑道：“招待你到我家去是没有问题，可是，你洗不到瀑布澡啦！”
小天讶然道：“为什么？”
小仙双手一摊，无奈道：“因为瀑布被我的三枚土制震天雷炸垮，只剩下一张大破布，
我便是因为如此，所以才被迫逃家，免得屁股遭殃。”
秦心影不解道：“就算你炸毁一座瀑布，也不至于到逃家的地步吧？”
小仙嘿嘿干笑两声道：“如果那一座瀑布，刚好在我家后院，炸毁时，就刚好会淹掉半
座逍遥山庄，那我就非逃不可，所以...”
小天哭笑不得道：“所以你不但逃，而且逃的老远，咱们哥们俩，才会混在一块儿，对
是不对？”
小仙嘟着小嘴，认命的点点头。
秦心影摇头佩服，双卫则是庆幸，至少小仙在盘龙岭的时间不长，否则，天知道他会不
会把翔龙社给“拆”啦！
经过壶口瀑布约十里处，便是离着“鲤鱼跃龙门”，那个龙门急端不远处，五人向东折
入火焰山山区。
火焰山，山势不高，但是造形待异，为红砂岩所构成，红岩磷岭，甚是巍峨壮观。
更由于地势天成；晴藏玄机，早期时代，人兽难至，因此遗有不少珍贵罕见的奇花异果。
由于日月轮转，岁月流逝，天地间自然的物换星移，火焰山内的玄机失去效力，才在无
意中，让秦心影发现这么一座医者的天堂，灵药的来源。
早在数年前，古天字便在娇妻的要求下，在火焰山中安下堂口，明里经营的是小野铺，
其实野铺上下，从老板到伙计，包括山中几家猎户，都是翔龙社，暗地里看守着山中妙药的
暗桩。
当然，双卫曾经陪魁首夫妇来此采过药，日此算得上是识途老马，不需要指示，他们两
人已经策马直奔山脚下的小野铺，通知驻守的兄弟，魁首夫人和少爷到来。
众人到达野铺前，翔龙社的儿郎早已垂头肃手，列队迎接他们的魁首夫人。
秦心影下马之后，一名年约五旬，青布粗衣，五官平平，看起来就像小野店里的老板那
种人，连忙领队单膝点地，向秦心影三人请安，道：“‘铜首，张子丹见过夫人、少爷、小
长老！”
秦心影素手虚扶，含笑道：“张头儿，不用多礼，大家请起！”
小小野铺，老板一人、伙计二名，厨房师傅二位，看来好像不多，但以这种野店的规模
而言，可称得上“奢侈”，果真是有所为而为。
秦心影走进店中坐下；双卫左右分立，如门神般随侍在她身后，小天和小仙打横相陪着。
张子丹哈着腰，亲自送上热茶，肃手待命。
秦心影招过他问道：“张头儿，记不记得去年春天，我来这里要离开时，曾经交代你要
好好守着梧桐谷口的事？”
张子丹恭谨道：“记得，属下交代王虎和王豹兄弟俩守着谷口，一直都不敢稍怠！”
秦心影点头道：“很好，谷中可有变化？”
“回夫人，谷中仍然是每到初一、十五，便有婴儿啼哭之声，这种声音，到最近二、三
个月来，突然变得更尖锐、激昂！”
秦心影著有所恩的点头道：“嗯，差不多是时候了。”
她接着又道：“张头儿，今夜我们就在这里过夜，明天天一亮，我们要到悟桐谷去。”
“是。”张子丹先自退下，安排魁首夫人等歇息的事宜。
小天好奇问：“娘，铜首是什么意思？”他还记得张子丹初见面时，自称“铜首”。
秦心影笑道：“铜首是翔龙社内的一种职称，娘仔细解释给你听。翔龙社组织分成两大
部份，一是社内组织，一是社外商行。社内组织又分三阁双卫八尤，三阁就是耀日阁、新月
阁和铁血阁。
耀日阁是负责盘龙岭内大小事情，新月阁统领社外各分支堂口明暗买卖营生，铁血阁是
刑堂，主掌各项赏罚工作。”
秦心影歇口气，端起温茶轻哑一口，继续道：“双卫是指你杜大叔和史大叔，他们专司
你爹和我的近身护卫，直接受你爹的调度。”
而八龙则是你爹特别挑选，亲自调教的八名守山侍卫，称为
“卫山龙”，分日夜两批，轮流负责盘龙岭内各项安全维护工作。
至于社外商行，虽然接受新月阁的统辖，但是又以区城为单位，每区城设有大首脑一名
，首脑帮办二名，负责各地生意。
每个大首脑管辖区域大小不定，堂口多寡也不同，在各堂口，则设有铜首一人、铁首二
人，带领若干兄弟经营买卖。”
最后，秦心影道：“翔龙社的组织大致如此，而你爹为翔龙社的魁首，总理全社所有事
情，有着绝对的权力，同样的，你爹也担负着对全社上下三千余人的负责，他的担子是沉重
的。
如今，你回来了、不但对社里组织分布要有了解，同时，也要为你爹分摊点负担，别让
人家说，你这个少爷，是中看不中用的花花少爷、，懂吗？”
小天看着他娘温柔，却又语重心长的表情，心中有着一股真正的归属感。他有些激动地
道：“娘，我知道啦！”
秦心影欣慰的拍拍小天的手，对他说道：“小天，骑了一天的马，娘有些倦，先进去休
息，你和小仙如果没事，就四处去看看，可是别跑远；知道吗？”
小天点头，送他娘进房歇下，才出来拉着小仙，到野铺四周探险。
是晚，野铺的二位大厨，特地一展手艺，满桌的山珍野味；令入垂涎。
原本分散火焰山各处，假扮猎户的翔龙社儿郎，除了守着梧桐谷的王虎：工豹兄弟，全
都到野铺中拜见魁首夫人；和初次见面的少爷。
由于小天和小仙两人，本就顽心很重，加上个性幽默亲切，很快便和这些弟兄们混得烂
熟，嘻嘻哈哈的笑闹声，阵阵传出。
玩累了，小仙溜出来在秦心影身边坐下，挥着袖子猛扇热呼呼的头脸。
秦心影见小仙独自跑出来，便问道：“小仙，怎么不玩啦？”
小仙呵呵笑道：“他们在此赛划酒拳，输的人要拔脚毛，痛死啦！我才不要玩呢！”说
完，她径自倒出一杯茶，“咕噜！咕噜！”一口灌干。
放下茶杯，小仙有些好奇道：“古妈妈，我有一件事，一直想不通也！可不可以问问你？”
秦心影淡笑道：“什么？”
小仙皱着眉道：“就是为什么原闺，你们会把小天送到少林寺去，养了十五年呢？”
秦心影微微一楞，轻叹道：“其实，我和小天他爹都舍不得将他送走，可是有些事，是
不得已的。”
小仙不解的侧着头，迷惑道：“我不懂也！”
秦心影微笑道：“好吧！你把小天找来，也该将事情的前因后果告诉他。”
小仙点点头，挤入人群中，一把揪出小天，在他耳边啼咕一阵，只见小天兴奋的直点头。
拍拍手，小天待大伙儿都安静后，大声道：干各位兄弟，咱们今天夜晚玩得很愉快，可
是我和我娘还有事商量，今夜，咱们就到此为止，下回再继续。”
众人全都依依不舍的起身告别，这位少爷，可在他们心中留下非常深刻的印象。
秦心影也挥退双卫，三个人便如此静静的坐在野铺之中，一时间气氛安静得只有夏虫的
叫声。
终于，秦心影在整理好思绪之后，缀缓开口问道：“你们是不是觉得我很容易疲倦？”
小天和小仙同时点头。
秦心影凝视着桌上，晕黄跳动的油灯，回忆迫：“我爹和我娘，就是小天的外祖父母，
他们是一对非常恩爱的神仙眷侣，可是，娘却因为生我难产去世，而我的心脏，也染犯先天
性的疾病。可怜的爹，为了保住我的小命，不知喂我吃下多少仙丹妙药，翻遍多少医书，就
是不能保证，我会平平安安的长大。”
最后，他想到少林寺有名的灵药‘大还丹’只便抱着一丝希望，到少室峰找他唯一的亲
人。
小天插口问道：“就是和尚叔公，前少林寺住持是不是？”
秦心影含笑点头道：“对，就是你和尚叔公，我的和尚叔叔，可惜，大还丹功能量妙，
却也只能护住我的心脉，而不能够医好我的病。
而我和爹两人，便在少室峰住下，从此，少林寺一十二钟旷世难求的灵药，就成了我的
糖果点心。”
小仙性急问道：“这和小天被送上少林寺，有什么关系？”
秦心影轻笑继续道：“这些药对我虽然没有作用，可是效果却出现在小天身上。”
她神情愉快的接道：“就是在我十三岁那年，我偷溜下山，想见识见识这个江湖，结果
就碰上小天他爹，在那时，翔龙社便已经具有相当大的规模，所以，我和天宇结婚后，他更
是不惜花费重金，为我搜购各种珍奇灵药，希望能治好我的病。”
小天猜测道：“可惜也没用？”
“没用！”他娘呵呵笑道：“尤其，当你爹知道我怀了你时，居然吓得脸色苍包，总算
他定力够，没有当场晕倒。”
“然后呢？”小仙感兴趣的追问，她可真被这个故事吸引住。
“后来，小天他爹大概是得了‘准爸爸恐惧症’，不但不准我乱动，甚至不准我下床，
真是烦死人了！最后，我再也受不了他那副老母鸡的呵护样，于是，威胁他说：‘如果你敢
再限制我的行动自由，我就要离家出走！’这样才算让他收敛不少，别人怕他是魁首，我可
不甩他！”
小天和小仙两人，听到这里都忍不往呵呵笑着，小天尤其为他爹感到可怜，居然被他娘
吃定啦！
忽然，秦心影叹口气，语气变得有些凄恻道：“就在我怀孕那段时间，真为难小天他爹
，连哄带骗，非要搞得筋疲力竭，才能骗我吃喝些补品或灵药，可是，生产时我还是不幸的
难产。
我记得那时，天宇他不顾什么禁忌，紧守在我身边一步也不肯离开，他紧紧握着我的手
，想将他的力量传给我。
他不断的告诉我，我会没事，我和孩子部会没事，我想，他不但是要说服我，也是要说
服他自己吧！”
秦心影眼眸泛泪，含笑回忆道：“我清清楚楚的记得，我听到和尚叔叔的念经声，声音
因为紧张而结结巴巴，断断续续，就在那时，我觉得自己好幸福，因为我拥有这么多的爱。
为了不让爱我的人难过，我必须要坚强的活下去，我要我的孩子，和我一块儿活下去。”
秦心影沉醉在回忆中，不自觉的握紧手接着道：“生产中我忽然觉得手背上湿湿的，当
我侧过头去时，我看到小天他爹在流泪，他紧闭着眼，微仰起脸，脸上有好多的痛苦和期盼
，泪水便顺着他的脸颊，滴落在我手背。
他原是那么坚强的人，在他闯荡江湖二、三十年中，不管遇到多大的痛苦，他都不曾掉
过泪，为了我，他竟是为了他的妻小而哭，我永远不会忘记那一幕，至死也不会忘！”
此时，不但秦心影的泪珠洋洋而下，就是小天和小仙两个小孩，也被秦心影的描述，感
动得泪如泉涌。
“在我痛得昏迷之前，我听见天宇沙哑的对天祈求，他说：
‘佛祖，如果你真有灵，请你救救小影和我的孩子吧！我宁愿放弃所有的一切换得她们
母子！’
不知是不是真的佛祖显灵，我听见产婆在叫：‘出来啦！孩子出来啦！’然后一阵巨痛
之后，我就不醒人事。”
秦心影说到这里，抽抽鼻子，以出手绢擦去脸上泪痕，小天和小仙也举起袖子，抹抹大
花脸，声音沙哑，破涕为笑。
小天不禁庆幸道：“还好，老天有眼，让我和我娘都平安无事。”
秦心影却摇头叹笑：“如果真是母子平安，你也不会被送进少林寺。”
小天和小仙同声讶然问道：“为什么？”
“当我醒来时，小夭已睡在我身边，可是他却急促的喘息着，发出微弱的哭声，那时，
小天他爹正伏在我床头沉睡，我吓得惊叫了一声；天宇被我的叫声惊醒，见到孩子那模样，
也急得发慌。
当他抱起小天时，有些怔忡的惊疑，他告诉我小天体内，有一股强烈的劲流四处乱窜，
他试着想替孩子点穴，止住那股乱窜的劲流，却又找不到小天的穴道。”
“什么？”小仙讶然间：“怎么可能嘛！”
说着，斜瞄小天一眼，小天呵呵一笑，耸了耸肩，一副“我也不知道！”的样子。“
秦心影哑然失笑道：“后来，我和小天他爹研究的结果，发现小天体内的劲流，竟是不
下三：四十年的内力修为，而小天周身的穴道，更会接着一定的时辰，自行的移穴一寸三分。
至于，何以会如此，可能是园为我自幼吃下大多的灵丹妙药大补品有关，再加上我怀孕
时，小天他爹更是拼命替我进补，结果，对我无效的东西，却在我儿子身上生效。”
小仙捉狭道：“哦，原来是天生的怪胎，难怪武功会高的离谱，连我这个洗瀑布澡长大
的人，都比不上。”
小夭挤眼笑道：“没办法，这不是出于我的自愿，不能算我的错。”接着，他又猜道：
“娘，后来是不是因为你治不了我，所以将我送到少林寺？”
秦心影道：“不错，我虽然用金针暂止封住你的体内的劲流。但只是治标之策，如果要
保住你那条小命，只有以金针渡穴，配合达摩易筋经的输导方法，才能将你的劲力，导回丹
田。
但是，那时你才刚出生，除非有一个了解易筋经，而且功力高绝的人，为你行功，否则
就算知道方法，也是救不了你。”
小仙问道：“古妈妈，你不也是在少林长大，应该会易筋经嘛！”
秦心影颔首道：“我是会易筋经，但是，那时我产后虚弱，无法为小天行功。”
小仙脑筋一转，脱口道：“你可以教古老爸呀！教会他易筋经，他就能为小天治病，干
嘛将人送到少林寺去？”
秦心影叹道：“我原也是如此想，可是和尚叔叔说，易筋经为少林最高武学，非少林弟
子不可学，传我已是例外：万万不能再传他人。”
“狗屁不通！”小仙瞪着眼骂道：“他传小天就不是例外吗？说穿了，我看是少林寺那
些和尚小心眼，深怕古老爸学会易筋经，武功太厉害，少林寺会吃不住他，所以才说什么不
传外人！”
秦心影淡然一笑，没有答话，算是默认小仙的说法。
小仙不服气的拍着桌子道：“他爷爷的：武林就是因为大家都小心眼，才会明争暗斗，
如果来次文化大交流，将各家武学公开，加以融会贯通，大家机会均等，全凭苦学和资质出
头来排行榜，不就啥个屁亭都没啦！怎么会有紫微宫的事发生。也就不会死伤那么多人了。”
小天赞同道：“菩提本无树，明镜亦非台，原本无一物，何处染尘埃，对，对，对极啦！”
秦心影看着他们两人，不禁有些慨然，何以十余岁的娃儿能懂得这种道理，而大多数的
“成人”，却庸碌终生，追求过眼烟云的名利富贵？
但是，毕竟人心是脆弱的，人不为己天诛地灭，若想真正的大澈大悟，视名利如尘雾，
富贵为浮云，谈何容易？
如能看透，那看透者，又岂是常人？
清晨。
天仍隐泛微紫，天光尚未大亮。
此时，山上的空气还胄着夜的凉意，但是却让人觉得格外的清新和舒畅。
一夜好睡的小仙，七早八早趁着别人都还没有起床，独自泪到一处隐蔽的小水潭，快快
乐乐的洗个澡。
她一边洗着澡，一边哼着歌，好不逍遥自在。
她的衣服，就搁在潭边的石头上，一支墨竹、一双草鞋、一件干净泛白的补了装，还有
……还有一件小小的红肚兜。
小仙洗得尽兴之后，正要从水中起来。
忽然
“喀！”微微的石滚动声，说明正有人往水潭走来。
小仙大惊之下，一抓起衣服，全身湿淋淋的窜向水潭左侧，一处狭小的裂缝，紧张万分
的穿衣着装。
“小仙，你的肚兜掉喽！”
小仙一听，喘了一大口气，暗叫：“还好！”
她便自石缝中探出头来，对着来人眨眨眼晴，道：“古妈妈，麻烦你把它丢过来好吗？”
秦心影微微摇头，有趣的笑着将肚兜抛给小仙，口中轻笑着问：“小仙呀！什么时候才
要告诉小天，你是‘娘们’，不是‘哥们’？”
“哎呀！古妈妈，顺其自然啦！到该知道的时候，小天自然会知道的！”小仙人在石后
，缓缓的打点穿着，口中漫不经心的回应着。
不久，小仙自石后走出，仍是一个小叫化的邀遏模样儿。
秦心影看了叹笑道，“瞧你，这样子舒服吗？难道你不想穿得漂漂亮亮的，做个小淑女？”
小仙皱皱鼻子，嘟着嘴道：“我才不要穿裙子，麻烦死啦！一下子姿势要秀气，一下子
动作要端庄，还不能走得大快，一不小心就可能会被裙摆绊倒，不好玩，一点都不好玩，我
宁可穿叫化装，自由自在多啦！”
秦心影微微一笑，没有说话，自顾自的解下衣衫，下水去洗澡，小仙一楞道，“古妈妈
，你不怕有人突然闯来？”
秦心影泼着水道：“只要是到这里来，张头儿和双卫都知道，在清晨时分，我会到这个
水潭来洗澡，早就派人守在外头十丈处，不敢让人闯进来，更何况，有你在这里替我把风，
我怕什么？”
小仙嘻嘻一笑道：“我们还真是英雄所见略同，喜欢这个小水潭，不，不对，应该说英
‘雌’所见略同！”
她微微一顿，忽又不解的间道：“古妈妈，你怎么猜出来我是女的？”
秦心影侵入水中，呵呵轻笑道：“你的把戏，我十三岁时也玩过，怎么会不知道？但是
，你若一直瞒着小夭，不是有些时候会很不方便吗？像刚刚，如果来的是小天，那你怎么办？”
小仙不由脸上一红，呐呐道：“可是，叫人家跑去和他讲：
‘喂！哥们，我是母的也！那有多尴尬，而且，往后和我相处，他一定会很别扭，不自
在，又有一大堆禁忌，讨厌死啦！”
秦心影叹道：“我知道。”
她可是过来人，想起以前，当古天字知道自己是女孩子之后，一直刻意想和她保持距离
，以免人言可畏。
但是，当时小小年纪的她，根本不在乎世俗眼光，这种善意的保持距离，只让自己有被
排斥的感觉。
同样的，小仙的个性，也是属于一种飞扬奔放，不愿受拘束的类型，如果泄露她是女儿
身，的确会带来一些不方便。
小仙见秦心影视而不见的凝注潭面，不禁奇怪的轻喊：“古妈妈，你在想什么？”
秦心影惊然惊醒，淡笑道：“对，顺其自然，小仙，要把握现在所拥有的，当长大以后
，这些都是你最珍贵的回忆。”
小仙点点头，露出一个甜甜的、迷死人的微笑，水汪汪的大眼睛里，闪动着黠慧精灵的
神采。
当小仙伴着秦心影出现在众守卫面前时，这些原本沉稳的翔龙社儿郎一个个大惊失色。
他们心中惨然忖道：“完了！这小于是如何溜进去的，怎么我们都没看到人？守护魁首
夫人不周，是死罪呀！”
“憨虎”史大成，更是瞪大眼，傻楞楞叫道：“我的天！小长老你怎么闯进去？你可害
死咱们大伙儿啦！”
小仙不言，走近史大成，小小的身子在史大成巨大身躯的比较之下，就像大象面前，站
着一只小老鼠。
忽然一一、
小仙扬脚，踢在史太成膝盖上，痛得史大成弯腰抱脚；像活跳虾一般跳脚乱蹦。
小仙哼声道：“搞清楚，是我先进去的，什么闯不闯？莫名其妙！”
“文判”杜奇看向秦心影，想向魁首夫人求证。
果然，秦心影已开口道：“没错，小仙是在我之前先到水潭，并不是你们失职，没事的。”
众人总算松口气，暗道：“好险！”
小仙忽然嚷嚷道：“咦？小天呢？睡死了吗？”
杜奇道，“少爷正在做早课。”
“早课？”小仙好奇道：“练功是吗？在哪里？”
杜奇往右侧一比。
小仙顺着看去，除了一棵参天古木，高耸入天，那有什么人？再抬头一看，人，不就盘
坐在树梢，面朝东，迎着旭日，随风上下起伏。
小仙呵呵笑骂：“他爷爷的！做秀啊！”
她双臂一振，人已直射材顶，半空中，小仙换气大喝一声，人再度笔直冲高，直达树梢
，半侧躺在小天旁边，单手支颚，看着小天。
树下众人，看的无不赞喝，只见树梢两人，一坐一卧，这般自在，好像材顶是他们地板
二样。
小仙眯着眼，瞧向小天，而小天竟浑然未觉般，兀自盘膝握莲，口颂“般若波罗密多心
经”。
小仙皱眉倾听，除了“甫无”就是“听莫”（听不懂），真叫她
“雾沙沙”。
“喂！我说冒牌和尚，你在念个啥？怎么我有听没有懂？”小仙终于不耐烦的打岔。
小天宛若老僧入定，不受影响，直到他念完百遍经文，做完功课，才睁开眼睛，瞪着小
仙道：“你真是差，居然毫无慧根，更无悟性，终究难成正果！”
小仙换个姿势，和小天面对面盘膝相向，夸张的嚷道：“正果？我为什么要修正果，告
诉你，凭本长老的本领，早就修成歪果！”
话落脚飞，小仙闷声不吭，腾身踹、向小天，打算偷袭他，将小天一脚踹下树去。
然而，小天的盘姿不变，人却随着小仙踹脚带起的劲风，
“呼！”然飘退三尺，身形自半空，缓缓的飘向地面。
地面上的众人一见，不由吃惊的瞪大眼，更像离水的鱼般，张大着口，只差没有流口水
的呆望着飘落的小夭。
秦心影惊喜的哺嚏自语道：“佛坐莲台！小天居在已练成，达到少林武学最高的境界！”
小仙见偷袭不成，脚下轻点树梢，急射而出、直追小天下降的身形。
半空中，小仙一个翻滚之后，头下脚上，宛如殒星急泄，当头压向小天，同时她伸出双
手，五指大张，扣向小天双肩，准备来个
“泰山压卵”。
小仙只想到将小天一把压到地上，可没想过，从半空直坠而落的后果，会是如何凄凄惨
惨，端的是玩命到家，空前又绝后。
小天只觉得眼前一暗，猛抬头，正好看见扑来的小仙，脸上正露着诡计得逞的得意表情。
一副邪气的笑容，看得小天心惊肉跳，大叫：“阿弥陀佛！释迪牟尼佛祖保佑！”人硬
往右侧挪出一尺。
可惜一一
佛祖刚好公休，没有听到小天诚心的祷告。
于是，在小仙嘿嘿笑声中，小夭躲避不及，两人在空中缠作一堆，像打结的降落伞，“
涑！”的笔直摔下来。
秦心影骇然大惊，没料到小仙居然皮得敢拿生命开玩笑，急忙解下随身所披的薄绸披风
，抖手甩出，只见披风大张成一片白云，恰巧兜住两人，将两人飞坠的势子，托得一缓，裹
在披风中，栽进一丛短树丛里。
“哎吆！哎吆！”惨叫连连，原来两人刚好掉进一丛有刺的草丛，灾情之惨重，比被虎
头蜂扎到更惨！

第七章

梧桐谷呀梧桐谷，只见梧桐不见谷！
谷在哪里？
谷，在一处三面环山，一面无垠树海的包围里，只要通过进口处，一片连绵十里的梧桐
树林，便是梧桐谷的中心。
是以，梧桐谷正是因为这一片辽阔的梧桐树海而得名。
在守谷的王氏兄弟带领下，秦心影、小仙、小天、双卫，徒步走进这片浓荫蔽日的树林
里。
风吹过树梢，带起的不是“沙沙！”树叶摇动声，而是夸张的
“哗啦！哗啦！”巨响。
声音像雨声，也像瀑布声，使得走在林中的众人，听得心旷神恰，更勾起小仙对瀑布的
怀念。
忽然――
一阵如幼几哭啼时尖锐的“哇！”然声传出，声音之尖，频率之高，使得人耳膜似要被
刺破般难受。
只有小天一人，对这个声音无动于衷，其他人都急忙以手掩耳，大叫吃不消，功力较差
的王氏兄弟，甚至脚步都有点踉跄难行。
待尖锐啼声歇后，秦心影道：“就快到地头了，王虎，你们俩先回谷口去吧！”
“是。”王虎、王豹两人躬身而退。
小仙用手指挖挖耳朵道：“妈妈咪呀！刚才那是什么叫声，怎么那么可怕？”
“是千年人面金蛇。”秦心影笑道：“就是它在守护千年九心火兰。”
小仙火大咒骂道：“他爷爷的！臭蛇！待会本长老要把你捉来炖汤进补，你竟然敢欺负
我的耳朵！”
“哇！―――，似乎向小仙的话挑战般，未见面的千年人面金蛇，接着小仙的话尾，又
是一声惨嚎。
小天呵呵笑道：“小仙，听到没，它在向你挑战呐！”
众人闻言不由轻笑出口。
小仙“哼哼”两声，豪气大发道：“挑战就挑战，谁怕谁来着？这个不知死活的家伙，
居然敢向当叫化的蛇祖宗挑战，它是死定啦！”
小天有趣一笑，忽然问道：“娘，你说这条蛇叫什么‘人面金蛇，，是长的什么德性？
是不是像人一样？”
秦心影赞许的一笑道：“不错，传说中，人面金蛇是一条修练千年的金冠蛇，在即将化
练成人形时，因为禁不住诱惑，杀生破戒，使得它功亏一赏，只有头部幻化成人脸，上天罚
它必须再度苦修万年，方可得道，”
小仙听得津津有味。
史大成憨然间道：“既然是修道，就不该会伤害人命，那么我们取药，它干嘛要管呢？”
小仙嘻嘻笑道：“史大叔，原来修道那只蛇上天去了嘛！这只是它留下来的后代，你没
听古妈妈说，它叫‘千年’人面蛇，不是
‘万年’人面蛇，当然会咬人啦！”
史大成呆呆的“钝”悟道：“哦，原来如此，我说嘛！那有那么不守清规的蛇！”
其他人见史大成那种表情，忍不住都哈哈大笑。
史大成见大家笑，也跟着大家莫名其妙的的笑成一堆，却搞不清楚，自己到底笑什么。
秦心影止住笑后道：“好了，小仙，别再和大成胡扯，咱们快点进谷去探探，好了解一
下情形。”
于是，五人展开轻功，身形如飞的射向树海尽处，梧桐谷的谷底。
中央突出，两侧低延的红岩山脉，像个坐在地上的红色巨人，展手伸脚的将梧桐谷环抱
起来。
而自梧桐树林止处，往前望去，地面仿佛在一里处，突然断落成绝崖。
再往前行去，才知道原来在平坦的一里之后，地面陡然斜向下方，成为斜坡，远看宛似
绝崖。
斜坡之间，到处是火焰山特有的红色岩石，和一丛丛抓地蔓生，长着色如翡翠，状似细
莲环环相扣的豆长细叶，间或结有火红坚硬的刺毯草丛。
红岩绿丛，极为醒目，但是却在靠近一处有着裂缝的岩壁前，突兀的留有桌面大，光秃
秃的一大片空地。
空地中间，一株尺余高，状如珊瑚，枝分九岔，无叶含苞，颜色晶莹火红，剔透亮眼的
植物，挺立而生。
在一片翠鲁的谷地中，那株火红的植物，有着君临天下，做呢众生的雄风，尤其它四周
光溜溜的地面，更衬托出它的孤立和傲然。
秦心影指着那株卓枣的红色植物道：“那便是百年抽芽，百年分伎，千年开花，瞬间结
实的‘千年九心火兰勺”
众人惊异的赞叹声中，小天呢呐道：“我的天呀！它长得可真骄傲，好像不屑和泅周的
绿草丛混杂一起，”
秦心影颔首道：“不错，尤其千年九心火兰性烈无比，在开花时，它周围山丈方圆之内
，万物俱焚，你们千万要小心一点。”
小仙咋舌道：“妈妈咪呀！那结实时，咱们怎懈收呢？不被烤焦了才怪！”
秦心影道：“那就得看功力，必须把握在火兰果实落地前，温度稍降的刹那，以最快的
速度采下火兰果实才行。”
小天阿呵笑道：“看来，正好是让我表现的时候嘛！”
秦心影略带柞伤道，“不错，娘就是要你好好表现一番，你爹的寒毒可否能解，就得全
凭你的本事。”
她顿了顿，忽又接道：“对了，小天，你的金刚护体神功，已经练到第几层了？”
小天道：“和尚叔公说，我十二层都练成啦！所以，他才提前让我下山。”
“什么？！”其他四人，闻言同时不信的脱口惊呼。
小仙眼睛瞪得比牛脖子挂的铜铃还大，只差眼珠子没有掉出来，她猛甩一甩头，斜呢着
小天哇啦哇啦的大叫迫：“你？你练成十二层的金刚护体神功？你到底还算不算是人呀？”
一向精灵的小天，此时反而有些呐呐道：“怎么了吗？只是功夫比较好一点，你就吓成
了那样？”
“功夫比较好一点？”小仙夸张的拍着额头，猛翻白眼道：“你还真叫谦虚呀！难道你
不知道金刚护体神功，是少林寺镇寺绝技之一？
历年来，只有百年多前的明悟大师，七十六岁时练至第十层，七十余年前空慧大师，五
十三岁练至第十层，四十八年前了凡大师，七十八岁练至第十一层。
而你，今年才十五岁，就练成十二层金刚护体神功，这岂止是好一点？简直是好的过份
，好的离谱，好的嚣张！”
歇口气，小仙做次深呼吸，润润喉继续道：“喂！哥们，你到底明不明白，练成十二层
主刚护体神功，会是什么情形？”
不待小天回答，她马上又接道：“那是可以刀枪不入，反震三尺，水火不侵，如同神人
，是神话也！老兄吁！”
小天搔搔头，迷惑道：“奇怪？为什么你对金刚护体神功那么清楚？简直比我还要了解。”
小仙得意一笑道：“因为我看过一本叫‘金刚护体神功精粹’，其中所载，便是有关那
项神功的重点记录。”
小天不信道：“怎么可能？我从没听过藏经阁中，有什么‘金刚护体神功精粹，的经书
，这项神功，只是易筋经中的一篇而已。”
小仙黠笑道：“少林寺的藏经阁当然没有，因为那是了凡大师他练功的笔记心得手抄本。”
“哦？”小天不解道：“既然如此，你怎么能看得到了凡大师的练功笔记？”
小仙嘿嘿笑道：“这是我本事大，从了凡大师那里赢来的赌注――借他那本笔记两个时
辰，著不是答应过他，我绝不练这功夫，哼哼！今天那有你古小天，在此得意的机会？你早
就排到我后头去啦！”
小天听了哈哈大笑，不信的摇头道：“不可能，绝对不可能，了凡大师才不会和人打赌
，“
小仙得意的邪邪笑道：“如果被人设计，他不赌也不行！”
小天猛地噎住笑声，这种可能性不是没有，尤其老实的了凡大师，怎么‘“贼”得过脑
筋像飞的小仙，这赌想不打，也难。
直至此时，旁边的秦心影，总算逮住机会，插入小仙和小天连珠炮般的对话当中，问道
：“小仙，那你和了凡大师打什么赌？”
小仙顽皮的眯着眼，想起当时的情景，不禁抿长爱笑的小嘴，“嘿嘿…”贼笑数声道：
“我和了凡大师比吃！”
杜奇讶然道：“可是了凡大师；是出名的‘能吃’和尚，每顿至少五海碗白饭、十数个
白馒头才吃得饱的人吁！”
小仙掩不住得意道：“呵呵！可是我只吃一口就赢他啦！”
小天好奇问：“你们比赛吃什么？”
“呵呵……”小仙眉开眼笑，神采焕然道，“吃……狗肉！”
“吁――？哈哈…”小天等四人，忍不住惊讶，紧接着哄堂大笑。秦心影边笑边喘息道
：“呵呵……难怪，难怪了凡大师会输……他若不输…才怪！”
杜奇大笑道：“了凡大师万万不可能破戒，他只好认输，真亏小长老想得出来。”
史大成睁大铜铃眼，感兴趣道：“小长老，你是怎么赢他的呢？”
小仙眯眼笑道：“很简单。了凡大师一答应比赛，我马上抓起狗肉就啃，根本不给他挑
东西的机会，他非输不可呐：”
众人又是一阵哄笑，小仙这一招“先下手为强”，使得还真赖皮，可是何尝不是使得高
明！
终于，秦心影笑到太过份，喘息得厉害，她连忙自怀中取出小药瓶，倒出一颗“护心丹
”吞下去，这才拍着胸口道：“好了，好了！不能再笑啦！”
小天和小仙两人，急忙一前一后，替秦心影揉胸拍背，体贴得不得了。
秦心影笑着摆手道：“我没事，别再拍再揉的啦！赶紧想想，要如何引出千年人面金蛇
才是正事。”
“哇――”似乎在回应秦心影的后，一声尖锐刺耳的哭嚎，自离“千年九心火兰”不远
，岩壁的裂缝中传出，提醒众人，到这个梧桐谷里来，是有正事待办。
小仙道：“捉蛇有何难，咱们找些树木枯枝，堆在岩壁前点燃，再用掌风将烟送进壁缝
，别说它是千年人面金蛇，就算是万年人面金蛇，也要把它醇出来。”
秦心影赞笑道：“不愧是丐帮小长老，抓蛇的老祖宗，的确有一套！”
“岂止有一套1”小仙不害臊道：“有好几套呐！等这套不行，咱们再换另一套，总有
办法整治这条倒媚的蛇，”
双卫分头去找枯枝，不一会儿，两人手中各拖着一截枯梧桐树回来，在小仙的指点下，
几人轻手轻脚摸向千年人面金蛇住的岩缝外面。”
直到离裂缝约四、五尺远，小仙示意停身，堆起柴火，燃起火招子，占着梧桐枯枝。
待火起后，小仙丢了一丛，随手拔起的绿草丛到火堆上，草丛在火上卷曲，便冒起浓密
的白烟。
小天双掌一挥，白烟就像一条白龙，直钻向裂缝里面。
“哇――”“哇――”一声急过一声，一声尖过一声的蛇叫，叫得小仙等人掩耳退出三
丈之外。
不一会儿，一道金影一闪，窜向“千年九心人兰”右侧。
小仙忙道：“快，震塌裂缝口，别让它跑回去！”
小天闻言，单掌淬劈，“轰隆”声中，满天红烟飞扬，裂缝口被小天震垮的红岩所埋，
火堆也被落石击灭。
火灭烟散，当小天他们看清眼前景物，不由得全都倒抽口凉气。
小天暗叫道：“我的天吁！这是啥个玩意？”
此时，众人眼前，一条象腿粗，全身金光闪烁，十余丈的大蛇，盘成小山似的蛇阵，一
张赫然如老枢面容的蛇头，正兀自吞吐着血红骇人的蛇信，蛇头之上，犹有一顶如公鸡鸡冠
般，金光耀目的肉冠，正危危的颤动着。
那模样，就像一座黄金山上，一个头带金冠的老人，正卷动贪婪的舌头，想一口吞下眼
前的财富般。
而此时，金蛇蛇头之下的颈部，正因为金蛇不断发出刺耳的叫声，一鼓一瘪的收张着，
更为这条诡异的怪蛇，增添几分骇人神色。
小仙大叫一声：“妈妈咪呀！这是蛇吗？简直是怪物！”话刚说完，金蛇人头已经电射
而至，噬向小仙。
小仙一扭纤腰，手中墨竹淬然点向金蛇七寸，迅捷无比。
金蛇似是知道厉害，一扭头躲过竹棒，再度追噬小仙，于是，小天大喝一声，般若掌夹
万斤之力，狠命劈向金蛇。
“碰！”然巨响，金蛇被打得飞跌向后，它却迅速的盘回蛇阵，不再用头咬，反而以粗
若人腿的蛇尾，扫向众人立身之处。
“小心！”一声叱喝之下，小天等五人，如炸弹开花般，分别往四处闪开，金蛇一击不
中之后，便盘坐蛇阵，发出急促而密急的哇然尖叫。
叫声仿如有形的钢针，扎向众人耳膜，使得小仙、秦心影和双卫不得不再退三尺，以手
掩耳之外，还得运功抵抗，才算稍稍舒服一些。
“阿――弥――陀――佛！”
小天暮然双手合什，一声洪亮磐荫的唱偌，以“狮子吼”的方式出自口中。
唱诺之声有如敲钟，由轻震而渐浩然激昂澎湃，直至“佛”字出口，声音有如来自九天
的震撼，从四面八方轰然冲向尖锐的金蛇哇叫声。
顿时，蛇叫声被小天浑洪浩荡的佛唱，震的支离破碎不成声音，悟桐谷也在小天的唱诺
中，隐隐嗡呜，瑟口轻抖。
但是，小天的狮子吼功入、却人有对小仙等人造成伤害或不适，当金蛇的叫声停止时，
他人己然收功而起，只觉得小天的唱诺，震得人心激昂，精神振奋。
反观金蛇，却在小天的吼声之中，颓然萎靡，人头低垂，无神的搁在蛇阵中央。
只是那一双阴蛰的蛇眼，在半瞌中，仍闪动着碧绿的光芒，似是怨恨的眯瞧着小天。
终于，小天收注唱诺，一时间，万物俱静，连白云也赶紧开溜，只剩下光溜溜、蓝湛湛
的天空，和发出耀目光芒的太阳。
忽然――
原本萎靡的金蛇，淬然凌空而起，粗长的蛇身，在空中波动扭曲，调整方向加速飞射向
小天。
不但如此，它的巨尾呼然一卷，自半空中横扫其他四人，一招二式，来势之凌厉快捷，
不下江湖上第一流的高手。
小天豁妨大笑，屈右手，拇指扣住中指，“一指禅”洞金穿石的弹向金蛇蛇头，右手划
个半圆，掌心猛翻，“般若掌”如惊涛骇浪！毫不迟疑的轰涌向蛇身，其他四人，同时出手
，卷起一道强烈的劲风，撞向金蛇。
“轰隆！”巨响呼啸中，金蛇居然趁着・人掌风腾空而外。躲过五人联手一击，再度扑
噬众人。
这次，它攻击的目标转向秦心影，只见它血盆大口灭儿，一股淡黄略带腥膻的气柱，喷
向秦心影。
秦心影大喝道：“孽障！”抖手洒出另一片褐黄色的粉未，反罩金蛇。
金蛇似乎颇为畏惧褐色粉未，急急扭头摆身：转向咬向史大成，同时蛇尾扫向秦心影立
身处。
史大成憨直木呐，但是一身功夫，却是不好易兴，他见金蛇找上他，口中哈哈大笑道：
“咱说金蛇呀！你怎么到现在才看中咱呢？”
只见史大成半步不动，右手往后腰一探，大板斧带着耀眼的亮光，飞斩金蛇人头。
金蛇哇然大叫一声，舍去对秦心影的攻击；凌空之势陡降三尺，避过史大成一斧，同时
噬向史大成腹部。
其势之快，让人有不及应变之感。
史大成不愧是老江湖，临敌经验丰富，金蛇动作之快，虽然出乎他意料，但是他的反应
更是直接而有效。
但见他略退半步，微微蹲身，右手板斧，刹那间，八十八斧舞出一面斧斧交织成的网影
，封在身前，挡住金蛇的噬咬。
在他身旁的小仙，手中墨竹如脱弦急箭，同时飞快侧点金蛇七寸，以支援史大成，金蛇
迫不得已，一摆尾转落右侧地面，就要摆成蛇阵。
了解蛇性的小仙，已经凌空飞射而至，右棒左掌，将金蛇劈了个滚讯，不让它有盘成蛇
阵的时间。
金蛇在连番失利之下，凶性大发，巨尾怒拍地面，哇然大叫，扭身咬向空中的小仙，同
时蛇尾回缠，想将小仙绞个粉碎。
“小心！”小天惊叫道：“小仙，你不要命啦！”人便凌空飞扑，双手抓向蛇尾，想为
小仙解危。
小仙大喝一声，人在空中，不凭藉任何外力，笔直冲霄而上，这正是她在飞瀑下苦练而
成的轻功身怯。
只这一冲，直达十丈之高，脱出于蛇老远。
就在同时，小天一把捉住金蛇，狠狠的将金蛇像甩破麻袋般，甩向红岩壁上，“碰！”
的一声，金蛇被小天狠狠掼在山壁上，摔得它头昏眼花，却也给它机会，使它再次盘回蛇阵。
小仙飘身落地，嘘出口气，挥汗道：“他爷爷的，这条蛇真是不好对付！”
人蛇大战，暂告一段落，金蛇在山壁前，盘成蛇阵，“嘶嘶！”的吞吐着血红刺目的蛇
信，好似气喘不已。
而小仙和小天他们，也都是微微喘息，这一战，人蛇两方，势均力敌，半斤八两。
小天哇啦啦大叫道：“他姥姥的，小仙，你不是蛇祖宗，捉蛇专家吗？怎么和蛇玩起小
命来，不想活啦！”
小仙呵呵笑道：“你少大惊小怪，就凭那条臭蛇，刚才那两下子，我还没把它放在眼里
，倒是你这一摔，却给金蛇一个好机会，你知不知道？”
小天愕然道：“怎么？我还摔错了不成？”小仙摇头叹道：“教你个乖，兄弟，打蛇打
七寸，莫让它盘成阵，一旦盘起蛇阵，它坐守其中，不管你从那一个方向进攻，它只要轻轻
松松一转头，便可还击，你绝对莫可奈它何！”
小天泄气道：“还有这种事？那这下子咱们怎么办？”
小仙转头问道：“古妈妈，你方才洒的粉未，是不是雄黄粉？”
秦心影点头道：“不错，我为了对付这条千年人面金蛇，还特地使用上百年的雄黄精制
粉，若是平常的大蛇，早就瘫在地上。没想到这条金蛇，居然只是避开而已，看来这雄黄粉
的攻效，还不如我料想中有用。”
小仙道：“能逼开也就不错了啦！像这种话了千年的老不死怪物，十条有九条半刀枪不
入，什么都不怕，剩下那半条，大概还可以用宝刀宝剑什么的砍它。”
秦心影闻言。灵光一现道：“小天，娘在送你上少林寺时，曾经给你一柄‘泣血金匕’
，和尚叔公有没有告诉你？”
小天点头道：“有呀！我从小就带在身上，可是从来没有用过。”
说着，他拉起左臂衣袖，小臂上赫然缠着一圈金环，他收缩臂肌，轻轻一抖，金环便滑
到手腕处，就像一个金蝎子一样。
奏心影指着匕道：“你仔细看，在匕首相扣附近的匕鞘上，是不是有个微凸的红宝石？”
小天凝目一看，果然在靠近匕首握柄处，找青红宝石，他对他娘点点头，道：“找着啦！”
秦心影接着道：“你只要握着匕柄，用拇指轻压宝石，就可以拔出匕首，这是你爹当年
送我的防身之物，是一柄削金断玉的利器，出稍后不见血不归鞘，所以叫‘泣血金匕’，你
待会儿，使用它来对付金蛇。”
小天原本想抽出匕首看看，结果听他娘说“不见血不归鞘”，吓得他一吐舌头，不敢轻
易尝试抽出匕首。
守候一旁的“文判”杜奇道：“夫人，这畜生好像不打算再攻击咱们，难道我们就这样
和它耗下去？”
泰心影看向小仙，想截求她的意见。
小仙踏前一步，看着金蛇道：“这条臭蛇真贼，它连番主动攻击咱们，发现咱们不好惹
，现在它便守着蛇阵想以静制动，可惜，它碰上我，若不能整得它活蹦乱跳，放弃坚守蛇阵
，我就不配叫蛇祖宗”
小天兴冲冲问：“小仙，你打算怎么整它？”
小仙幻想着呵呵直笑道：“咱们请它吃‘冰雹’！”
“冰雹？”众人不解。
小仙不多加解释，只是四下溜眼一看，相中一块红岩，便走过去，举掌拍向红岩，及膝
高的岩石，应掌碎成荔伎大小的小石子。
每粒石子大小略同，相差不过一、二分，足见小仙的功力深厚，而且出手的力道捏拿的
恰到好处。
接着小仙抓起一把碎石子，一颗颗抖手打向千年人面金蛇，果然石子像下“冰雹”般，
砸得金蛇左躲右闪，哇哇尖叫。
小天看得拍手大乐，也抓起石子，相准准朝金蛇的人头打去，他的出手不但快若闪电，
而且力道比小仙大上好凡倍，金蛇若被他的石头打中，必定被强劲的力道，击得往后仰例，
那份疼痛自然是猜想得到。
小仙一看，不甘落后，出手越快越重。
小天见小仙和他比赛，当然是全力以赴，不一会儿、金蛇头上，已是满天飞石，如落英
缤纷，只是，这些落英都是长刺带角的玩意儿，不好消受。
终于，金蛇被石子砸得躲无可躲，闪无可闪，忍无可忍，不得不如小仙所言，放弃蛇阵
，“活蹦乱跳。’
金光一闪，千年人面金蛇，陡然飞弹、再次昂首噬向“文判”杜奇，杜奇嘿然一笑，右
手判官笔，倏点金蛇人头上的五官。
金蛇头一偏，轻易躲过，杜奇脚下侧滑，随着滑步的姿势，人猛然旋出，判官笔再攻人
头，同时左手并指，力透指尖，点向金蛇七寸。
“憨虎”史大成，大喝一声，挥着大板斧，砍向金蛇尾巴，自一旁夹攻金蛇。
金蛇倏然扭身，成波浪般的身子，突然变成笔直的直角，突兀的改变方向，咬向立于一
旁的秦心影。
史大成的大板斧，正于此时砍中蛇尾，但是，不但没将蛇尾砍伤分毫，反而因为他的力
道奇猛，将金蛇的去势推得更快，飞向秦心影。
秦心影见金蛇咬来，脚下暮地微蹬，挥手又是一把雄黄精，人就在挥手的同时脱出金蛇
咬噬的范围。
小仙再度自左侧扑来，只见她大喝一声，墨竹呼啸着颤出万点乌星，富密麻麻洒向金蛇
人头。
金蛇弹身躲过，暮然张口，一股淡黄腥膻的气柱，再次出现喷向小仙。
秦心影急忙喝道：“小仙，小心！那是金蛇吐的毒气！”
小仙挥出左掌，一股劲风扫向毒气，人猛然直挺挺的倒向地面，却在离地不及一尺时，
淬然贴地飞射，窜向金蛇下腹，墨竹如剑，直刺金蛇腹下七寸之处。
金蛇的身躯，速卷即弹，尾巴扫向贴地的小仙。
小天见状“一指弹”，“淋”的带起破空声，弹向蛇尾，将金蛇尾巴撞偏尺余，小仙便
趁机贴地滚翻，弃棒使掌，双手如天王托鼎，猛然推掌劈中金蛇，将金蛇击高三尺。
小天右手一探左腕，一道青白晶亮的电光，划着弧形，斩向半空金蛇的尾腹，“哇！”
尖叫一声，金蛇拼命扭身，凌空游出丈外，洒落漫天血雨，坠落地面。
便在此时：四周的温度忽然上升，一股焚人的燥热，自‘千年九心火兰”所在之处，散
放出来，逼得众人和金蛇，不得不往后退出。
“火兰要开花啦！”秦心影略现焦急喊道：“小天，快想办法解决金蛇，否则待会儿就
麻烦。”
小天大喝着挥动匕首，带起千万道森冷的青芒，罩向金蛇，但是，吃过“泣血金匕”大
亏的金蛇，滑溜得很，青芒未到，便已急急逃窜。
一蛇一人，一逃一追，就绕着火兰丈外处打转，双方都怕火兰结实，来不及采果，所以
不愿远离。
小仙看准金蛇动向，猛然蹬地，挥着双掌，全力击向金蛇。
此时，正是九朵火兰全部盛开之时，在火兰四周一。丈方圆之内的翠绿草丛，因为耐不
住高热，全都枯焦燃烧。
顿时，这一丈方圆的范围，化成了一片火海。
金蛇由于小仙的淬然出掌，来不及闪躲，硬是被小仙的掌力劈中，跌入火海之中。
摹然――
一声凄厉哀绝的尖锐惨嚎，出自火海中千年人面金蛇之口。
忽然金光骤现，金蛇奋力飞出火海，重伤之下的金蛇，竟然以不可思议的速度，射向小
仙。
小仙点地倒飞而出，却脱不掉金蛇的追击，眼见金蛇已然张开血盆巨口，就快要咬上她
……
“小仙――”
“小长老――”
其余四人见状，俱是惊呼出口。
小仙猛一咬牙；不退反进，伸长双手，扼向金蛇七寸，同时双脚如剪，交缠在金蛇身上
，和金蛇同时落地，缠在一起，滚作一堆。
金蛇猛烈的在地上，翻滚扭动，狰狞可怖的人头，拼命的想要咬住小仙，但是由于被小
仙掐住七寸，始终无法得逞。
小仙为了活命，连吃奶的力气，也使将出来，再加上她那一身练自飞瀑下，无穷的耐心
，和精力，硬是将金蛇掐得死死的，人蛇之间两个头，相距不足一尺：
小天一声厉啸，挥匕冲向滚成一团的金蛇和小仙。
说时迟那时快，金蛇口中，吐出毒气，罩向小仙的头脸，在秦心影的惊叫声中，小天一
刀砍下金蛇的人头。
同时，火兰的花己谢，四周火侮渐弱，便在花谢的刹那，人为那九枝分岔如珊瑚的枝’
的顶端，缓缓结成九颗白色，状如海星的五角形果实。
此时四周燃烧的火焰，突然熄灭，连耀目的阳光，也仿佛为之一黯，九颗白色的星状果
实，就在这昏天暗地的瞬间转红，千年九心火兰的果实已见成熟。
秦心影惊叫方歇，见火兰果实已熟，顾不得小仙，急促的唤道：“小天，快，快去摘火
兰果实！”
小天原本正想探视昏迷的小仙，闻言只好懊恼的猛跃地面，身形突然消失在小仙身边，
却突兀的出现于丈外，九心火兰之旁。
“乾坤大挪移！”杜奇忘我的脱口惊呼。
小天方逃剧才燃烧的范围之内，已感觉灸人的热力，连忙运起了金刚护体神功厂，在杜
奇的惊呼中，冲向火兰。
便在同时，果实成熟的火兰，九枝原本晶莹挺立的红色枝丫，淬然枯椅萎缩力服见九颗
兰实，便要落土，小天“千叶手”倏闪；出现九个掌影，贴地接住落下的“千年九心火兰果
实”。
直到此时，秦心影总算放下一颗久悬的心，她不禁有些身心俱疲的昏沉感，娇躯踉跄一
幌。
双卫同时大惊道：“夫人！”双双抢扶住摇晃中的她。
一阵晕旋过后，秦心影睁开眼睛，正好看见小天紧张的面孔，微微笑道：“没事，只是
紧张过后的松弛感，你快去看看小仙。”
小天追问一声：“娘，真的没事？”
秦心影点点头，挥着手要小夫赶紧去探视小仙，她自己从怀中掏出药瓶，吃下一粒“护
心丹”。
她略略休息之后，也在双卫的扶持下，急忙向小仙昏迷处走去。
小天己将昏迷的小仙，扶坐而起，靠在他自己怀中，昏迷不醒的小仙，依旧咬着牙，双
手紧掐着没头的金蛇不放。
小天原本俊美的脸上，此时却苦得快滴出胆汁来，他见母亲走近，急忙扬声道：“娘，
怎么办？小仙他昏迷不醒！”
秦心影蹲下身子，持近小仙的右腕，仔细的为她把脉。
半晌，“呀？”秦心影讶然道：“小仙体内并无中毒之象，她是用力过猛，气急攻心，
所以才昏倒。”
她站起身，对小天道：“你点小仙的神庭穴，她就会醒来。”
小天依言，点了小仙的“神庭穴”。
果然，小仙吐出口气，“晤！”的呻吟醒来，看见小天的第一眼，小仙便问：“臭蛇呢
？被我掐死没？”
接着看到自己手中的无头金蛇，一把将它抛开。
小天见她醒转，松口气后，故意讨恩道：“嘿嘿！蛇没被你掐死，是被我一刀砍掉头脑
死的，你如何谢我这个救命恩人？”
小仙见自己躺在小天怀中，挣扎着撑地坐起，她甩甩有些昏沉的头，斜呢着小天道：“
谢，可以呀！看你要一个红包还是两个红包？”
小天一听大乐，睁大眼问道：“真的？你真要给我红包？”
小仙眨眨眼，无奈道：“当然是真的，谁叫你救我一命，是我的恩人。”
小天呵呵笑道：“好吧！既然你有心，我不收就有些见外，就意思意思拿一个好啦！”
小仙甜甜的笑道：“你真好心，好吧！请你眼睛闭起来，不可以愉看喔！”
小天还真听话，紧紧的闭着眼睛道：“放心，我不会偷看！”
小仙呵呵直笑道：“等一下，马上好。”说着，伸出右掌，吹口气上去，一巴掌掴向小
天。
“啪！”
“啪！”
轻脆无比的巴掌声；和小天愕然的惨叫声，几乎不分先后的传出，小天抚着脸颊，睁大
眼睛，像要吃人般怒道：“你干嘛打我？”
小仙装出一副很无辜的表情，侧着头眨眨眼道：“你不是要红包吗？够不够红呀？”
“哈哈”小仙看着小天傻在当场的模样，忍不住大笑出口，连秦心影都“噗啼”一声，
举袖掩口轻声偷笑。
一旁双卫更是憋红脸不敢笑出来，只得拼命以干咳掩饰。
小天被整的冤枉，哭笑不得，忽然――
他右手一扬，一把抓住小仙，将她往前一拖，让小仙屁股朝上，跌在自己腿上“啪！”
的一声，回敬她屁股一个大巴掌。
“哇！羞羞脸，不要脸！怎么可以打人家屁股！”小仙登时双眸泛泪，双手握拳，又哭
又叫的打着小天。
小天没料到小仙会如此生气，只好抱着头，让小仙槐个够，等小仙一顿乱褪之后：她站
起身甩着手，猛蹬两脚，扑入秦心影怀中，嚎啕大哭。
秦心影搂着小仙，叱责道，“小天，以后不可以随便打人家屁股，是谁教你如此没有礼
貌的动作？”
小天舌头一吐，尴尬的瞄向双卫，正看见双卫莫名其妙的摇头苦笑，他只好搔拯头，无
奈的躲到一旁，看他娘安慰小仙。
“小仙乖，别哭，小天是和你开玩笑的，以后他要是再这样乱来，古妈妈就打他屁股，
来！擦擦脸，不哭了喔！”秦心影掏出手绢，温柔的为一把鼻涕，一把眼泪的小仙，擦着那
张大花脸。
小天这才磨磨蹭蹭的走过来道：“对不起啦！小仙，下次我不敢唆！我以后不打你屁股
，好不好？”
小仙嘟着小嘴，抽着鼻子，道：“不打屁股，也不可以打其他地方，只有我才可以打你！”
小天叫道：“我的天呀！怎么我不可以找你，只准你打我呀？不公平！”
“也！”小仙扮个鬼脸，耍赖道：“小欺大，真伟大，为了要我变得很伟大，所以你要
给我欺负！”
小天哭笑不得道：“哎！你很皮喔！”
小仙脸上还挂着泪，却已经嘻嘻笑道：“现在才知道，老母鸡下蛋――来不及啦！”
其他三个大人见他们两人如此斗嘴，尤其小仙那脸“含泪的微笑”，全都羌尔的在心中
暗道：“小孩子就是小孩子，眼泪还没干，就又嘻嘻哈哈，真是天真可爱。“
秦心影看两人言归于好，遂道：“好了，咱们该回去了，小天，用泣血金匕将金蛇的皮
刃下来，然后划开蛇头上的肉冠，我看看是不是有一一个金蛇内丹。？
小天抽出金匕，依言而行，小仙擦擦眼泪．好奇道：“古妈妈，你要蛇皮干嘛？”
秦心影揉开着小仙的乱发，慈祥道，“金蛇皮刀枪不入，可抗重击，用以做护身软甲最
适当；而金蛇的内丹，可解百毒，合药炼制后，效用更大，二者都是可遇不可求的宝贝。”
小仙摇头晃脑道：“原来如此，没想到这条要命的臭蛇，还有这么大的用处呀！”
“好了。”小天扬着金蛇皮和内丹，对小仙他们叫着。
秦心影颔首之后，便领先转身掠出梧桐谷，她是心系翔龙社中，自己丈夫的病况安危。
其余四人，紧随着她的身后，飞掠而去，留下梧桐谷中一片焦土，和一条被剥了皮的无
头死蛇，
黄昏，夕阳无限的时刻。
太阳正向西缓缀沉落，又圆又大的金黄，像一颗熟透的大柳丁，假假的嵌在一蓬燃烧时
特有的艳黄之中。
但是，那种感觉就让人觉得温暖、宁静，还有一种说不出、道，不尽的适意和畅然的感
觉。
转下火焰山那条土黄小径，五条骑影，迅速的向北急驰，“得得”的蹄声，震响的逸向
四方。
尘土漫天，马行如箭，正是秦心影和小天、小仙、双卫他们五人。
马背上的小仙，嘴巴用不住的问：“古妈妈，你方才说金蛇的内丹可解百毒，那它可不
可以解古老爸身上的毒呢？”
秦心影单手持僵，伸手轻拢云鬓，口眸对小仙笑道：“金蛇的内丹，是金蛇吸收日月精
华，融合本身特性，凝炼数百年而成，一般说来，是属于中性的药物，没有所谓的阴阳寒热
之分。
小天的爹，身上所中的是极寒之毒，若以这种中性药物来治，只能够压抑寒毒，而无法
根除毒性。”
小仙“晤！”的一声，骨碌碌的转动着黠慧灵活的大眼睛，像个小冬烘股，摇着小脑袋
瓜子道：“原来如此，古妈妈，你的医术很厉害嘛！”
秦心影微微一笑，忽然问道：“对了，小仙，你是不是曾经服用过什么特别灵异的丹药
，所以体内具有自然的抗毒功能？”
小仙侧着头猜测道：“大概是吧！我吃过两颗我爷爷偷藏四十几年的‘九转金丹’”
“九转金丹？”秦心影讶然道：“那是道家的仙品，可以生死人、肉白骨，无疾不治的
贵重丹丸，平常人吃上一颗就可以达到脱胎换骨之效，你居然吃过两颗，难怪你年纪轻轻，
功力已经非凡。”
小仙得意至极的笑道：“是我自找罪受，搞得差点送掉小命，好不容易历尽千辛万苦，
才从爷爷口袋里骗出来的呐！”
秦心影摇摇头，无奈道：“小仙呀！你还真是叫皮，没事就常拿自己的小命开玩笑，这
怎么使得？”
小天在奏心影左侧，他嘻嘻笑道：“娘，你别为小仙操心，我听和尚叔公说，生命是愈
经艰苦愈发强韧，人只有在生死关头，才能激发潜能，像小仙这样玩命，正是在磨练自己，
正常！正常！”
秦心影笑叱道：“胡扯，那有人把玩命当磨练，那不是成了――找死！”
“有喔！”小天和仙异口同声正经的回答，看样子，世界上找死的人，还不止一个呐！
这一对“哥们”颇有默契的相视一笑，许多感情便在这种无言胜有声的时候，默然交流。
跟随在他们之后的双卫之一，“文判”杜奇，感慨道：“相交满天下，知音有几人？人
生如能得一知己，夫复何憾？”
“憨虎”史大成不以为然道：“呀？老社，你怎么这么说？难道我和翔龙杜的众兄弟，
就不是你的知己？”
杜奇故意捉弄道，“咱们是好兄弟，好哥们，可是你连我心里想些什么都不知道，怎么
会是我的知己？”
史大成楞道：“我又不是你肚子里的蛔虫，当然不知道你现在在想些什么。”
小仙闻言，回首道：“史大叔，其实很简单，杜大叔现在心里在想：老史啊老史，你不
是我的知己，自然不知道我心中所想，对不，杜大叔？”
杜奇呵呵轻笑道：“不愧是‘顽丐’，一猜就猜着啦！”
小天故做惊讶的瞄眼道：“哎哟！不简单呐！小仙，你几时变成杜大叔肚子里的蛔虫呀？”
众人哈哈大笑，小仙呻他一口，飞起墨竹抽向距离自己甚远的小天，小天对她扮个鬼脸
，一夹马腹，泼拉泼拉往前跑去，将其他人甩在背后。
小仙不服气，大喝一声催马急追，两人两骑，便一前一后飞驰而去，扬起老高的烟尘，
呛得随后的秦心影三人，挥手猛咳。

第八章

太阳一落，天就黑的快了。
野外四处，很突然的的“即――”一声长响之后，夏蝉、雨蛙和一大堆不知名的玩意儿
“卿卿”、“咕咕！”、“叭叭！”凑热闹的齐声大鸣，大伙儿互不相让的比赛着，看看到
底谁的嗓门比较大，比较有劲。
骤然而起的马蹄声，登时将这些夏虫的叫鸣给震散。
小天和小仙两人，此时正并骑急驰而来，只见两人全都是提气轻身，浮贴在马背上。
原来，两人为了减轻马的负担，使它跑得更快，故而各展绝技，拼命催马而驰，“也
呼］、“也呼！”的叱喝声，不断出自两人口中，他们两人早就忘记了身后还有人在追。
直到，两人转过一个弯道，不处赫然数十骑，占住整个路面，正慢慢的放蹄溜马。
小天和小仙的蹄声，使得这批人转过头来，当他们看清来骑，竟是两个小鬼时，理也不
理，让也不让，依旧逍遥自在的漫步而行。
小天豁然大叫：“让路呀！否则就要撞上啦！”
以双方的势子来说，的确小天他们收势比较困难，只要对方稍让一步，小天他们便可以
轻易通过。
可是，这群人中，为首一名，身材高大，约有八尺，年纪五旬上下，虎臂熊腰，黑发如
墨，漆黑油亮，五宫端正，双目如电，充满杀气的中年人，不屑的冷哼一声，根本不将小天
说的话当话。
彼此双方的距离，正急速的缩短，小仙见对方那副嚣张的嘴脸，火大的破口大骂道：
“他爷爷的巴子，有种的别躲，谁怕谁来着！”
于是，她和小天两人更是举掌猛拍坐骑屁股，两人以狂飓般撞入对方阵中。
一阵凄厉的马嘶如啸，和着一阵“哎吆”“他妈的！”的乒哩乓呼声，飞快的两骑，撞
翻不少人。
小天和小仙，却在马匹冲向对方的同时一口大鹏展翼，冲霄而起，数十个筋斗凌空翻
滚，安稳的落回冲破对方人阵而出的马背上。
只是，此时他两人纵马而驰的雅兴被破坏，心情非常不爽，因而便停马卓立，面对这群
即将倒媚的混球们：
原来阴暗的小径上，此刻因为月娘探头偷窥她脚底下发生什么事，忽然明亮起来，使双
方都能很清楚的看见对方。
小仙见对方人马，俱是一式黄色劲装，头札同色头巾，腰配分水刺，便知道对方一定是
同一组合的人物。
她缓缓开口问道：“你们是那个破窑钻出来的虾兵鳖将？居然连好狗不挡路的道理都不
懂，真他爷爷的没见识到家！
对方人马闻言，一阵怒斥，其中一名，头大如斗，双眼细小，红鼻子，年约四旬的瘦子
怒喝道：“大胆小子，居然敢口出狂言，难道不知道这是在尤门帮的地盘吗？竟然敢冲撞本
帮帮主？”
小仙呵呵直笑和小天交换一眼，小天搓搓手，状似兴奋道：
“幄！原来你们就是龙门帮，大好了，这真叫巧呀！”
那名大头瘦子看小天那模样，以为小天和尤门帮熟识，于是略微放软口气，指着小天问
道：“小子，你是何人？既然知道尤门帮大名，还不过来拜见！”
“拜见？呵呵……笑死人啦！哈哈……”
小天和小仙两人端坐马上，抱着肚子哈哈大笑，不时以手指着对方，一副张狂至极，目
中无人的样子。
小仙举着袖子，擦擦眼角的泪，故意转头间小天：“喂！兄弟，你刚才听到什么了没
有？”
小天抹把脸呵呵笑道：“没有呀！我只听见一只疯狗在吠！”
龙门帮的人，闻言又是一阵怒喝骚动的漫骂，龙门帮帮主“翻江龙”纪无天，正是方才
冷哼那名身材高大，目光戳刀的中年人。
他挥挥手，止住帮下弟子的叫喧。
纪无天神情冷漠道：“两位小兄弟，好像是冲着咱们尤门帮来的，是不？”
小天冷冷一哼道：“不错，错非你们是龙门帮，否则少爷岂会和你们这群挡道狗一般见
识！”
“住口！”纪无天厉声道：“小子，别以为本帮主让你，是怕你，你再要口出恶言，本
帮主马上取你性命！”
小天故做惊吓的摇着双手，颤声道：“哎！我怕怕……小仙，你怕不怕……”
小仙拍着胸脯道：“怕？本少爷的字典中没有“怕’这个字，没关系，我给你靠，上去
开打，你打输了我再上！”
小天不以为然道，“呀！你倒很会捡便宜，等我将他们打昏头，你就不用出手了是吧？
‘
两个人，你一言我一语，全当龙门帮的人为废物，不将他们放在眼中，气得“翻江尤”
纪无天差点吐血。
只见他双眼滇目欲裂，指着小天怒道：“小子，我再问你一次，你究谈何人，为何跟本
帮过不去？”
小仙看了纪无天一眼，“哼哼！”两声，神色做然道：“纪无天，在北六省的地盘上，
你还真想自立为王呀？黄河上你那天打劫翔龙社的船只的事，已经犯啦！”
她一指小天，继续道：“你眼前这位小子，就是当今翔龙社魁首“玉面飞鹰”古天宇唯
一的儿子，翔龙社的少当家‘玉面金童，古小天，你们还不快过来拜见！”
龙门帮的人一听到，眼前这位白衣儒衫，年仅十五的美少年，竟是近日来传言中，武功
高强，代父打败“紫微宫”的翔龙社少当家古小天，不禁吓得“登登登！”连退三步。
“呛印”一声，有个胆小的仁兄，居然吓掉方才拔出来，作势要杀人的分水刺。
小天和悄悄用手肘一憧小仙，低声奇怪道：“喂！兄弟，我什么时候变成‘玉面金
童’，我自己怎么不知道？”
小仙挥挥手，悄悄道，“笨！随便说说吓唬他们的啦！混江湖若没外号不称头，听我的
没错！”
纪无天不愧一帮之主，在一阵怔忡，脸色骤变之后，马上恢复正常，深戳口气，强自镇
定的悍然道：“哼！就凭你一句话，如何证明他就是古天宇的儿子，就算真的是，他又奈我
何？”
“如果我说他是我儿子，是不是能让你服气一点，纪当家的，”不知何时！秦心影和双
卫已经来到距龙门帮众人身后，约一丈远处。
秦心影勒住坐骑，端坐马背之上，神情淡然道：“至于，他能奈你何……”她转头对小
天道：“儿子，你是北地绿林盟主之主，如果有人冒犯了你爹的虎威，你说，该如何？”
小天目注纪无天，一扫方才脸上嘻笑怒骂的神情，冷漠道：“看他有没有勇气自杀，否
则，我可以帮帮他！”
此时的小天，在刻意板起面孔之下，果然如乃父般，有股极其自然，不可言喻的成煞，
隐隐散泛而出，使他俊美的俏脸，笼上一抹深速严酷的神采。
那模样，诫像小仙方才临时为他所取的外号“玉面金童”――一尊雕琢精美，宝相庄严
的如来佛祖前的金章、玉女之一。
小天凛然的眼光，含成的神情，使得个性膘悍的纪无天，忍不住打个寒颤，无名的恐
惧，仿佛正顺着他的背脊骨往上爬，往上爬。
小天再次冷道：“纪当家的，你决定好怎么死没有？”
这句话，像支烧红的钟，深深刺入纪无天的心里，一个在北地打滚数十年，统领一帮弟
兄的他，怎堪忍受？
怒极之下，纪无天恶向胆边生，一样子狂喊道：“弟兄们！给我狠杀，作掉他们！”
轰然应诺，龙门帮的人，分成两股，一边以纪无夭为主，杀向前面的小天，一边以那个
大头红鼻子的瘦子领头，扑向背后的秦心影和双卫。
二股人马，轻易的被小天和双卫接下，杀成一团，小仙便策骑自混战中通过，来到秦心
影身边观战。
天上的月娘，看到她不想看、不该看的场面之后，轻轻拉上一片浮云做窗帘，遮住她的
月亮。
于是，大地顿时又成了一片昏暗。
人影在黑暗中奔走叱喝，对小天而言，除了自己以外的人，都是敌人，动起手来一点顾
忌都没有了。
只见“大慈大悲千手式”和拈花如意指”大开大合交互使用，掌凤如啸，指劲似箭，澎
湃的向四处轰涌而出，登时，哀叫连声，凄凄惨惨。
反而，纪无天在黑暗中想攻杀小天，却时常被自己手下挡住，既怕误伤手下，只着对小
天恨得牙痒痒，想杀之而后甘心，却只能看若自己手下一个个倒下，徒呼奈何！
至于双卫，更是如猛虎出笼，他二人早听小大说过黄河上的事件，对于和“紫徽宫”搭
上线，暗里向翔尤社下手的龙门帮，早就想教训汕们了，如今碰巧遇上，下手更是毫不留情。
“文判卜杜奇的判官笔，“憨虎”史大成的大板斧，带着死神的召唤，泄向龙门帮众人。
那大头瘦子，自腰间撤下“链子枪”，拦住杜奇，两人均是稍活朋全；以轻灵斗轻灵，
一时之间不分上下。
那就苦了其他龙门帮的陡子徒孙，原来，此次龙门帮主纪无天，是去让人家请客，故而
只带一名堂主，就是那名“大头兄”林瓜谷，其余都是帮中充场面、跑龙套的小角色。
这些小角色，人数虽然有一、二十名之多，但怎堪能敌得住史太成的冲涤。
只见史太成板斧翻飞，所带起的银光，似把魂白幡的风动，每一次照面，俱将龙门帮徒
开膛剖肚，或是拦腰斩成两截。
只听见一片鬼哭狼豪，有人早就吓破了胆，四肢着地，连滚带爬的逃命而去。
纪无夭薯然长啸凌空，抖手飞出一支花旗火箭，“碰！”然在天空中炸开，燃起一团焰
红，同时照亮四周。
藉着这团红光，纪无天看准小天立身处，一连十余个滚翻，挥着一柯缅刀，扑向小天，
缅刀带着呼啸的流虹，一连七十六刀，淬然飞斩，目标正是小天。
小天左手“大慈大悲千手式”震翻三名龙门帮手下，见纪无天挥刀杀来，单足拄地，摹
然回旋，右手屈指修弹之后，双手同时如多臂罗利，卷起层层打着旋儿的掌风，追着指劲，
迎向纪无天的攻击。
“碰碰！”连响，登时飞沙走石，树摇人晃，纪无天的攻势，刀刀落空，反而被小天的
掌风扫中，向左侧急旋三步，才告站稳。
直到此时，纪无天才真正相信，相信小天代父杀退“紫微宫”的传言，不再是传言，而
是事实。
他悲哀的发觉，自己和小夭在技击的功夫领域之中，竟是萤光与皓月的差别，而他还在
江湖中，称雄道霸，开山立派二十余年，更在“翔龙社”这条强龙榻旁，酣睡二十余年。
如今，他知道，古天宇对他的龙门帮，并不是无力铲除，他竟然以为翔龙社对莫可奈
何，这错的多高谱：多悲哀！
而这个突来的醒悟，只赖他的心，加速的沉至谷底。
手中缅刀怔旧飞侠的挑、劈、削、斩，但是，纪无天自己觉得，这缅刀竟与一条垂死的
懒蛇一样无力无神。
暮然――
远处一阵长啸，又有百余条人影，持着熊熊火炬，像一条迄通宛延的火龙，快速的向着
斗场而来。
小天豁然一百七十掌，逼开纪无天，震闲剩下仅存的四名龙门帮弟子，便收手而立，双
手轻拢于袖中。
他淡然道：“纪当家的，看来你的儿郎们来支援你啦：只是不知道有没有用，希望你手
下，还有一、两名顶用的人材才好。”
那边，杜奇和林瓜待两人交手近二百招，杜奇已然稳占上风，史大成也已经宰光其他龙
门帮手下。
林爪待乍闻长啸，心中大喜，知道是自家人来支援，便虚晃一招，脱出战圈，落身在纪
无天身旁。
杜奇原来可以追击林瓜待，但是他却大方的放过林瓜待，让林瓜待多喘几口气，在他眼
中，林瓜待的命，早已经向阎罗王注注册，要取随时可得。
纪无天环顾四周，除了他和林瓜徒孤怜伶的孤立小径之外，和他随行的二十四名手下，
已经一个不剩，全部躺下。
他的心中，除了伤痛外，还有后悔，为什么？为什么自己要有恁般野心，想吃掉翔龙社？
如今，帮中弟兄虽然来援，但是，诚如小天方才所言，以龙门帮仅有二十名不到的高
手，能赢得了小天他们五人吗？
还存其他百余名小角色，除了等着挨杀，能派得上用吗？只怕龙门帮要在今夜冰消瓦
解，除名于江湖。
双卫护着秦心影和小仙来到小天身边，小仙竖起大拇指，赞道：“不是盖的！哥们，真
有你的！”
小无微徽一笑，对众人道：“待会下手，尽量朝大角色狠杀，光伤害那些没啥武功的小
角色，实在不算英雄。”
小天应话原本没有其他含意，但是却说得史大成老脸一红，因为他方才在都对着小角色
下手。
他有些呐呐道：“少爷，我是因为没有对手，才向他们下手，不是故意找他们逞英
雄......”
小天一楞，醒悟道：“史大叔，我不是特别指你，你别误会，我是看龙门帮来了那么多
人，如果要将他们杀光，不是要杀的手酸？而且还会造下无边的杀孽，这样子很不好。”
秦心影点头道：“小天说的不错，杀人大多总不是好事，只要制服为首的人，其他小罗
凄们就不成气候。”
小仙看着前方，呵呵憋笑道：“来啦！好戏又上场了！”
果然，一名年约七旬，身着黄袍，身躯略圆，头发银白，樟头鼠目，小鼻子小眼睛，看
来上不得大台盘的人物，领先掠身而来，停在纪无天身边。
陆续的又有十余条人影飞落，在他们的指挥下，百余名龙门帮黄衣大汉，团团将小天他
们五人围住。
纪无天恭敬的向那老者道：“师叔，无天无能，还得劳师叔大驾前来相援。”
纪无天的师叔，一摆衣袖，声似夜果，刺耳已极的问：“无天，对方是谁？”
纪无天略吸口气，道：“是翔龙社古天宇的老婆和儿子，以及他身边的左右双卫……”
小天见纪无天对那老者恭恭敬敬说话态度，不禁好奇道：“兄弟，你知不知道那个老家
伙是谁？为什么纪无天要对他那般恭敬？”
小仙摇摇头道：“你若是问我江南一带的人物，必还比较熟。至于这个老怪物，我可不
认识。”
杜奇道：“少爷，那老者是纪无天的师叔，人称‘魔刀’贾若冰，是江湖上，少数几个
受魁首看重的敌人之一，魁首表示，贾若冰那一手刀法，已达登堂入室，堪为一代宗师的地
步。尤其是他所用的那柄‘冷月刀’，更是一柄吹毛断发，削铁如泥的主刀，少爷，你可得
小心一点！”
小天点点头，小仙接道：“看来，对方高手不少，咱们倒是先分配一下，免得待会儿大
家抢生意！”
小天略一盘算，立刻道：“史大叔，徒会由你护青我娘，若非必要不得离开，杜大叔，
你自己要挑几名对手？”
杜奇淡笑道：“一个是方才的老相好，那个大头呆，其他随便再来三个，我还应付得
了。”
小天点头道：“好吧］你挑四个，还剩……八、九、十、十一、十二……还剩十二个，
我挑那个魔刀和纪无天……”
“等等！”小仙阻止道，“你已经挑走魔刀，剩下纪无天应该归我，其他十一个人，咱
们一人分一半，不就刚好，谁也不吃亏。”
敢情，小仙早已经计划好，上戏下吃亏。
“兀那臭小子！你们在哺咕什么？出来个人答话！”魔刀贾若冰，不堪受人冷落，已经
哇啦哇啦的叫战。
小仙却头也不抬，像赶苍蝇般挥挥手，大声回道：“去去去，别吵！少爷们在分配送你
们上路的人选，你急什么？”
贾若冰虽然成名已有四十年：可是他的脾气和修养，并没有随着年岁的增加，而有所进
展，他火爆的脾气，就和他的刀一样出名。
年过六旬的他，自来便是大霸天、大上皇，怎堪经得起小仙如此“调弄”？
于是，他怒喝一声，人如飘风，瞬间已经闪到小仙头顶，一抹冷芒，似是来自虚无，如
鬼铣般无声无息的斩向小仙头颈，想要一刀砍下小仙的脑袋。
小仙忽然随着刀势倒掠，口中叫道：“喂！兄弟，你的生意！”
小仙人在倒掠之后，猛然振臂冲天，脱出贾若冰的刀势，迁自凌主扑向一旁的纪无天。
贾若冰一击未中，手腕粹翻，冷芒便诡异的爆开，如砸碎的水球，四射飞溅着追向小仙。
但是，另一抹如电的青自寒芒，便在此时自斜地里闪现，看似一次交击，却传来J阵密
如骤雨的金铁交鸣，“叮当”声，不绝于耳，贾若冰飞射的二百一十刀，全部被小天以“泣
血金匕”挡开。”
贾若冰略见惊讶，盯着小天，诧道：“你就是‘玉面飞鹰’古天宇的儿子，‘玉面金
童’古小天？”
小天右手下垂，长抽掩住金匕，神情傲然已极道：“不错，正是你家少爷！”
贾若冰怒叱道：“小子无礼！”
小天冷哼道：“放屁！”
突兀的，二道寒光冷芒，不分先后，出自贾著冰和小天之手，两人不约而同动手抢攻，
刹时间，双方已然交换二十六招。
随着他二人的开打，和小仙飞扑而至，举起墨竹抽向纪无天，双方再次展开了一场大混
战。
只是，已换成了秦心影和史大成做壁上观，放心的为小天等人掠阵。
小天和小仙必须各自迎战六名对手，其中又有一名功力非凡，高手中的高手，压力不可
谓不小，比较之下，杜奇那里就轻易多了。
于是，两人不约而同，采取“重点”攻击。
小仙凌空扑向纪无天头顶，口中戏馅道：“喂］纪当家的，你知不知道我是准呀？”
话在说，手上却不怠慢，黑黝黝的墨竹，挟以强劲的力道，隐约带着轻啸之声，横切纪
无天。
纪无天猛抬右腕，缅刀如蛇，淬然偏飞，贴着墨竹往下滑削，同时口中暴吼道：“小小
叫化，还不配本帮主知道！”：
小仙暮然长啸入云，身形扶摇直上，长啸之后人在空中嘿然道：“纪无天，记清楚啦！
打败你的是我‘顽丐，玉小仙，一个名不见经传的小叫化！”
说完，人已如巨星骤殒，墨竹带着“肺啡！”声响，似大蓬散落的流星雨般，直泄纪无
天头顶。
纪无天乍闻“顽丐”二字，心中一凛，暗叫道：“老天，怎么会是他？”
小仙人在逍遥山庄，虽不常“出世”，但是一入江湖，就留下威名后才回黄山，是江湖
出名的顽皮、泼辣和刁钻小子，所以才被恭送“顽丐”的名号。
纪无天正心悸惹上这名小祖宗时，小仙的攻势已然临头，顾不得体面：他只有缅刀飞
绕，硬封头上三尺，人如懒驴，侧地而滚，才堪堪逃出小仙当空的攻击。
“叮当！”声中，小仙身若棉絮，随风藉着墨竹和缅刀相触的轻微反弹之力，人又陡然
飞升六尺余。
她见纪无天向右侧滚出，凌空一扭纤腰，身躯违反力道而突兀的向右折出，墨竹倏挥，
如追打野狗般，“劈啦！”抽向纪无天。
大喝声中，龙门帮高手纷纷出手来援，三件兵器，一刀、双钩、短枪架住小仙的墨竹，
猛然将小仙掀出丈外。
小仙落地，脚下倏点即进，墨竹抢起一排竹影，幻成扇面接下三人，同时呵呵淀笑间
道：“怎么才来你们三个？还差两个呢？”
小仙一瞟眼，正好看见另外二人正奔向秦心影立身之处。
她大喝一声，猛然振臂倒掠，抢身拦向二人道：“别跑，你们是我的份！”
这二人左右分闪，想躲避小仙的追击，但见小仙双足不动，上身摹然冈晃，人就像孔雀
开屏般，轻轻松松的阻住两人去路。
纪无天便在此时，偕同其余三名龙门帮堂主级的高手追来，六人一凑，同时狠命的杀向
小仙。
小仙却呵呵满意笑道：“这才对嘛！你们六个是由我来料理，可别再乱跑啦！”
这那里像在拼命？简直是将纪无天他们，看做她办家家酒的对象。
纪无天好气又好笑，莫可奈何的挥着缅刀迎向小仙，他终于见识“顽丐”玉小仙，真个
儿是人如其名。
另一边，小夭和贾若冰的拼杀越见激烈，面对成名四十余年的“魔刀”，小天丝毫不敢
大意。
只见金匕飞掠如电，弹射喷酒着，如星、如箭、如雨、如幻的各种光影，倾力应付这个
自他离山迄今，所遇到最顽强的敌人。
暮地――
老而弥躁的贾若冰，身躯微微一顿，却突兀的闪晃成千百条，虚实互映，庸眈若雾的飘
渺幻影，合罩而至！
小天倏然腾空而起，金匕滚旋飞绕，青芒吞吐穿射，刹时，在他周遭闪转出现，一团冷
芒寒光交织而成闪烁的光球。
而这光球回泛的是恁般急快，数不清的光芒锐彩，似炸弹开花般，往四面八方爆裂，空
气也被戳破似的尖厉哭啸。
顿时，如天颓地崩，日月无光，宇宙之间。仿佛只剩下虚幻如雾的人影和耀目刺眼的光
球，接触是快速而惨烈的立见分晓。
“魔刀”贾若冰凄厉的狂豪着，身上那袭黄色长袍，片片飞舞，如风中黄蝶，只是每只
黄蝶，俱是沾着点点血肉飘散于空。
突然――
贾若冰宛如遭受过度的刺激，诡异的趋向沉寂，浑身是血默然倒翻丈余，他只是脸色苍
白，面无表情的站在丈外．细小但尖锐的双眼，沉定专注的凝视小天，任其浓稠的血点点坠
滴于地，没有立时反扑。
他的神色，竟是那般冷静安详，隐隐流露着一股湛然的神光，如虔诚的信徒，正向他的
神询问“道”是什么？
这种反常的现象，使得原本要动手的龙门帮其余五名高手，怔忡的不明所以，握着兵刃
楞在当场。
小天没有跟着迫杀，他右手金匕斜指地面，目光冷静却谨慎；的反注“魔刀”贾若冰。
他脑中忽然闪过他和尚叔公曾经说过的一些话：“当你的敌人，形态突然变得怪异难
侧，绝非好事，因为他可能正准备着，倾力孤注一掷，做一次绝对厉害的扑杀。”
小天默运“金刚护体神功”，暗念着少林寺绝技中，鲜为人知的一记散手剑招“涅般妙
心”口决。
果然，贾若冰缓缓的，步逾千斤，一步一印的向小天逼来，他手中一向乍现修隐的“冷
月刀”，此时随着他缓缓平伸的右臂，终于露出真面目。
那是一柄双刃微弯，尺余长，一寸宽，寒芒流烁，锋利无比的宝刀。
小天嘴唇紧抿，俊脸上一片肃杀，金匕双手端握胸口，匕尖指向贾若冰，两眼毫不稍
瞬，定定的看着那柄令人闻之胆颤；视之命丧的“冷月刀”。
贾若冰举步一跨，宛如他本来就在那里般，于眨眼不到的时间来到小天面前，而他的冷
月刀便以人眼不及追慑的快速，直插小天胸膛。
快！好快！那种快法，使“速度”已不成速度。
小天没料到贾著冰这刀会如此之快，他明明白白的看着冷用刀向他插来，感觉到刀锋所
带起的寒意。
但他没有躲闪，因为他根本来不及闪躲，他不经大脑反应，金匕骤点，“当”乍急颤，
准的不能再准，小天的金匕匕尖点中冷月刀刀尖，二点不足米粒大的刀尖相击着进出了火花。
金匕摹闪，一条持刀的右臂“呼！”的，在一蓬喷洒的血雨中离肩飞脱。
“贾老前辈！”
“师叔呀！”
贾若冰没有任何惨嚎，只是不相信的盯着地上，那支原本在自己肩上，侍刀的右臂。
反而，龙门帮其他人和纪无大，发出惨烈的呼嚎。
“上！给我狠杀！”纪无大似疯了般，狂吼着拼命，想抢过小仙身边。
一阵轰诺，百余名龙门帮手下，挥着分水刺蟀拥向秦心影，史大成和挤斗中的杜奇、小
仙、小天等人。
小仙见情形不妙，墨竹倏甩淬飞，棒化剑式，剑出誓无回，陡然化出六道锐利的剑气，
直射六名对手心脏。
“哇！”然惨叫声中，围攻小仙的六人，除了纪无天躲过这必杀的一招，胸前被开出一
道尺长的血口外，其余五人，俱是心口一个血洞，带着一生的遗憾，魂归西天。
贾若冰已被人扶下去，小天正以一敌五，对付五名堂主级人物，但是他周遭不时有大汉
持分水刺偷袭，一时之间也难撂倒对方人马。
杜奇早在纪无天那一声“上！”的吼声中，判官笔点毙两名敌人，翻身落回秦心影身
旁，和老搭档“憨虎”史大成一起保护魁首夫人。
所谓“蚁多咬死象”，虽然龙门帮这方面，蜀中已无大将，但是却以人数上的优势，攻
杀小天等五人。
双卫的笔、斧齐飞，击毙不少人，但是仍是挡不住所有的龙门帮手下，使得秦心影也陷
入包围之中，此刻，她正身形飘逸的双掌翻飞，空手对付围杀她的龙门帮中人。
暮地一一一
小天大吼道，“纪无天，你非要让你的手下死光死绝吗？快叫他们住手！”
直到此时，小天仍不忍痛下杀手，他已经收起金匕，“干叶手”和“一指惮”交互使
用，徒手对付这一般小角色。
纪无天双目尽赤，青筋暴浮，咬紧着牙关，闷声不哼，挥舞着缅刀，势如疯虎的和小仙
拼命。
小仙粹然左旋，却又突兀的闪向右方，墨竹“肺咐！”如狂涛巨浪，澎湃汹涌，呼啸着
带劲风挤压向纪无天。
她亦大声吟道：“纪无天，你就甘心手下们牺牲吗？难道你不为他们的父母妻小想想
吗？”
纪无天挥一百七十刀自四面八方汇向小仙，恨不得将她剁成肉泥。
在小仙回敬一百七十棒之后，他忽然腾空纵高七丈有余，凄厉道：“兄弟们，为龙门帮
卖命的时候到啦！”
“是！”轰然的应喝，如七月的闷雷，震得听的人非常不爽。
小仙怒骂道：“他爷爷的，纪无夭，你这个老混蛋，你不爱惜自家儿郎，难道我还怕杀
人不成？”
长啸入云，小仙笔直上冲，手中墨竹直抛向天，空出双手，凌空推掌而出，如山的掌
劲，扫中正待下落的纪无天，将俯得口中鲜血狂喷，飞跌出去，被一名年约四旬，瘦小如
鼠，塌鼻子，面上一道刀疤的劲装汉子接住。
小仙凌空虚蹬，身形再度窜高，抓回正待落下的墨竹，一个滚翻，挥棒扑入龙门帮众之
中，左掌右棒，杀得龙门帮众人溃不成军，哀叫连天。
小天暮地心一横，再度撤出金匕，洒着点点死亡的寒光，带起死神般的尖啸，截向对手
中四名功力较强的大馆色。
“哇！”然修叫：四名堂主级人物，全部被金匕对穿成一个血窟窿，血如喷泉的飞摔毙
命。
“呀！”一声短促的惊呼，出自秦心影口中。
小天摹然回首，只见他娘脸色苍白，气喘膨嘘缅摇欲坠，手臂正泛着殷红。
“娘！”
“古妈妈！”
“夫人！”
由于秦心影的受伤，其余四人不约而同惊呼出口。
小天摹地长啸如位，身形陡飞如多臂魔袖，挥着金匕冲向他娘，凡他所过之处，莫不哀
叫立响，残肢断臂天上地下四处飞射，鲜血纷飞喷洒满天宛如烟火，花花绿绿的肚肠，满地
倾流。
触目所见，俱是死状凄厉的残骸，到处并溅着一堆堆、一浓滩失去人形的尸体，此时此
地，就如同阿修罗地狱屠杀场重现。
惨！不是普通的惨！
小天和小仙同时飞身赶到秦心影身边。小天金匕倏扬，十二条持分水刺砍下的手臂蹑它
主子的身体分家。
小仙正好一把抱住昏绝的秦心影。
杜奇一身是血，披头散发也冲到小仙身边，急风道：“快，护心丹！”
小仙闻言急忙伸手，自秦心影怀中取出药瓶，倒出一粒丹丸喂入秦心影口中。
史大成更是狂啸如虎；大板斧见影不见形的猛烈飞斩，追杀着四处逃窜的龙门帮残兵剩
将。
他口中怒然狂吼道：“我砍！我砍！我砍！我砍死你们这群兔崽子、龟孙子咏工八羔
子！”
人影四处在奔逃飞掠，不同的面孔上有着相同的恐惧，死亡的阴影在他们的眸中闪烁，
过多的惊惶出自嘶哑的喉咙。
临死的挣扎，是那么的短暂无奈，人的生命就像此时抛做落地，怄仅一息的火把，随时
会有熄灭的可能。
史大成的悲愤是可以想像的，他奉命保护魁首夫人，却失职致使夫人受伤，憨实忠心的
他，正承担着失责的无形压力，使他状似疯狂的想杀尽龙门帮所有的人。
秦心影在服下“护心丹”后，悠悠转醒，当她看到史大成狂怒的模样，虚弱的对杜奇
道：“杜奇，叫大成住手！”
杜奇恭应一声，飞身纵向史大成，大叫道：“老史，夫人要你住手！”
史大成机令令一颤，回过神来，急忙倒提着大板斧，奔向秦心影跟前，“扑通！”一
声，如山的身躯登时矮下半截。
他跪在地上哑声干号道：“夫人！大成无能，没有护卫好夫人，大成该死，请夫人责
罚。”
此时，天已过三更，激烈的混战在龙门帮的溃败下停止。
小天半跪在他娘身边，和小仙一起细心的扶坐起秦心影，并没有阻止龙门帮手下救冶伤
亡。
秦心影苍白的脸上，浮现一抹淡淡的微笑道：“大成，我是因为连日奔波赶路，身体过
于疲倦，才引起病发，并非被龙门帮的小辈所伤，你有何失职？要罚什么？”
史大成却死心眼道：“但是少爷交代，要大成不可轻易离开夫人，若不是大成离开，夫
人也不必和那些小辈动手，自然不致于发病。”
秦心影微微一晒，笑道：“大成，你真是憨啊，我罚你不许再提此事，不可以怪罪自
己，还有，不准再跪在地上，起来。”
史大成听话的站起身来，傻楞楞的道：“我本来就憨嘛”大家不都叫我‘憨虎’？”
这话说的让其他几人，忍俊不住呵呵直笑。
杜奇摇着头，憋笑道：“老史呀！我可真是服了你啦！你还真他妈的有够憨！”
史大成瞪他一眼，却又呵呵呆笑两声，略微不好意思的用手搔挠头发。
秦心影略略用力，在小仙的扶持下站起来。
小天紧张的关心道：“娘，你没事吗？”
秦心影点点头，问他：“小天，你打算如何处理这事的善后？”她可是有心想考考小
天，看看小天处事的能力如何。
小天皱眉道：“我是很想放纪无天一马，可是，却不能因此而弱了翔龙社的名头。”
秦心影不说话，小天豁然道：“算了，娘，咱们先过去再说。”
秦心影仍是没有意见，在小天和小仙的扶持下，步向受伤的纪无天和贾若冰。
龙门帮所剩无几的一些手下，在那名脸上有刀疤的堂主率领下，紧张的握兵刃，守护在
纪无天和贾若冰他们身前。
小天他们视若无睹，直到距离纪无天等人约有一丈之遥才停脚步站定。
小天瞪着脸色苍白，嘴巴依旧挂着血丝的纪无天，口中冷冷道：“纪无天，早在混战之
前，我就要你住手，而你一帮之主，竟然不但不知爱护手下的性命，反要他们为你个人一点
点虚荣的自尊，牺牲掉可贵的性命，你于心何忍？
如今，你失去手下的生命，又挣得什么呢？你有没有想过，因为你这错误的决定，不但
使那些原本前途光明的手下；提前到阴司地府报到？
而且，龙门帮一灭，会有多少靠你吃饭的人，要沦落江湖，做一个无根无家的孤魂野
鬼，在别人的鄙视下过日子？而这些原本都是可以避免的！”
纪无天被小天这一番话，惊的冷汗直流，脸色数变，他何曾不知道，人在江湖，一朝失
势之后；那种可悲的惨状、真是比做条野狗还不如。
小天看他脸色如然，继续说道：“老实说，你龙门帮立帮在北六省，虽然不归翔龙社统
冶，但是，总得看在，人不亲土亲的份上，胳臂时朝里弯，多和翔龙杜亲近才对可是你偏要
会抱‘紫微宫’的大腿，拍他们马屁。
现在，紫微宫一缩头，你又存什么好处？只有落得个里外不是人，我若不按江湖规矩处
置龙门帮，只怕以后北六省里大小帮派，不服气的人就学你，来上一次造反，翔龙社不就
要头大了？
可是，若杀掉你，灭去龙门帮，你那徒子徒孙怎么办？我总是不忍心叫他们以后活不下
去；纪无天，你真是个找麻烦的老混蛋，老迷糊蛋呐！”
纪无天听小天话中有话，颇有转圆的余地，生机一现的希望，使他原本无神的眸子，为
之一亮。
他心怀忐忑的软声道：“古少爷，诚如你所言，我死不足惜，可是我希望你能看在龙门
帮老少五百余口，生活不易的份上，既往不究，放过龙门帮上下，我愿意用自己的生命，换
得龙门帮全帮的生机。”
“帮主！”龙门帮众人，不由得脱口惊呼。
纪无天挥挥手，阻止他们道：“古少爷说的不错，因为我的错误决定，已经牺牲不少弟
兄的生命，我必须承担这个责任。”
贾若冰微弱的嘶哑道：“无天，当初是我怂恿你和紫微宫联手，我原以为古天宇是浪得
虚名，翔龙社不算什么，所以才鼓励你取而代之。
加今，唉！光看古天宇他儿子，他所拥有的一身武学和处世胸怀，就可以知道古天宇并
非泛泛之辈，龙门帮今日的失败；应该由我负全部的责任。”
小仙心里暗想：“原来如此，老东西人老心不老；野心可大得很！”她瞄着小天，正巧
小天也对她眨眨眼。
杜奇冷哼道：“只凭龙门帮上下千人不到。和一柄魔刀，就想取代翔龙社的地位，你们
未免太自不量力！”
那名疤脸堂主急急道：“帮主，贾老，你们这是干啥？当初要和紫微宫联手之事，是帮
中各堂、舵主共同决定赞同，你们俩何苦自揽责任？
龙门帮成立至今，二十六年来，全靠帮主和贾老维持，才有今天的局面，就算流落江
湖，大伙儿一并承担就是，怎么能说是谁的责任！”
其余龙门帮手下：同时纷纷表示相同伪意见，劝慰纪无天和贾若冰两人。
小天重重干咳一声，唤回龙门帮等人的注意，他笑嘻嘻道：
“各位，你们全帮上下果真是有情有意，无怪乎你们想取代翔龙社的地位，就某一方面
来说，龙门帮的确是够资格了！”
摹地――
小天倏然变脸冷道：“我开始在想，是不是彻底消灭龙门帮，对翔龙社比较有利一点。”
这话，提醒在场龙门帮所有的人，敌人还没有决定怎么处冶他们，他们却开始乐观，如
果小天将他们全部宰掉；再挥兵龙门帮，的确是既安全又干脆的做法。
纪无天深怕小天翻脸无情，真个儿彻底除会龙门帮，他急忙道：“古少爷，你且息怒，
不知你的打算如何？”
“我打算如何？”小无故做冷漠道：“我想还是谈谈，纪当家的，你打算如何比较实际
一点？你是不是想牺牲自己以后，让龙门帮其他人化悲债为力量、励精图冶，再等机会取代
翔龙社？”
纪无天保证道：“不不！我保证龙门帮从此服从翔龙社！”
小天一翻服，仰天而视，道：“可是你着死了，你的保证不就跟放屁一样，噗！一声就
没啦！”
说着，小天还用右手比了个没有的姿势，若非此刻时候不对，连纪无天都想哈哈一笑。
小仙此时敲着边鼓道：“那很简单嘛！纪老板不死、不就没事啦！由他自己看着手下守
着诺言，不就啥屁事都没啦！”
秦心影看着两人－搭一档，心中忖道：“这两个小鬼，还真会演戏、明明是小天已经决
定好如何处置龙门帮，却非要纪无天自己说出口。”
小天“喔”的一声，故意问道：“纪当家的，你觉得呢？是不是请你守着保证，会比较
有效一点？”
纪无天再笨，也明白小天的意思，他此时忍不住激动道：“古少爷，纪无天先谢过你的
宽宏大量，皇天后土明鉴，我纪无天在此立誓，从今以后，只要龙门帮存在的一天，永远服
膺翔尤社的领导，做为翔龙社所属，永不背叛，如有违誓言，让天毁我龙门帮，而纪无天永
世不得超生，并且，从此以后，凡龙门帮一切的买卖营生，半数所得交予翔龙社，以明主从
关系。”
小天没想到纪无天会当天立誓，如此大的收获，是在他意料之外一一
他一楞之后，豁然大笑，高兴道：“纪当家的，你又何需如此，其实只要大家做个朋
友，有事时相互照应就可以啦！”
纪无天郑重道：“古少爷，以我的作为，你有充份的理由可以灭掉龙门帮，你不但没
有，甚至连我也一并恕过；你能有此种胸襟，龙门帮还有什么不服？我既已当天立替，你总
不能让载违反誓言吧？”
小天无奈道：“好吧！可是这种正经的大事，你得和我爹去谈，我可不能随便作主，这
样子吧！你也得料理手下故伤亡，半个月后，再请你上一次盘龙岭，可以吗？”
纪无天道：“当然，这事理当由我亲自禀明古盟主，半个月后，我会带加盟书和买卖花
册在盘龙岭，晋见古盟主。”
此时；天际即将破晓，东方渐渐露出一点曙光，各种早起的鸟儿，争相叫个不停。
小天放眼四周，看着一地的血污狼籍，遗憾道：“纪当家的，很抱歉伤了你那么多手
下。”
纪无天怔忡的看向四周，他略带感伤黯然道：“唉！古少爷，你无须自责，我才是该为
这场杀伐负全责的人，若是我能听你的劝止，即早收手，也不会令儿郎们，做这种不必要的
牺牲。”
小仙有些感慨的暗想：“为什么到现在才想通？对已经成为事实的事情，后悔又有什么
用呢？”
天大亮了，昨夜的血战，此时在晨光下看来更见触目惊心，小天等人找回马匹之后，认
蹬上马，向纪无天和贾若冰他们告辞。
伫立在自家儿郎尸体堆中的纪无天，送走小天他们，却送不走盘绕在心头那股莫名的惆
怅。
小天怕他娘太过疲倦，所以一路来放松马缰，任马儿自己慢慢的踏缔而行。
沿着黄土小道，小天手搭凉棚的向前眺望，黄泥道上仍是黄泥，就是看不见一处休息的
地方。
他微现不耐的问：“杜大叔，还有多久，才能到达休息的地方？怎么这条路和咱们来时
的不同呢？”
领先而行的杜奇闻言回过头来，恭谨的回答道；“少爷，这条路是和咱们来时不一体，
比较远些，但是路途平坦，好走多啦！少爷你累了吗？”
小天擦把汗道：“不是我累，而是天这么热，我怕娘她受不了。”
秦心影听到这话，心中暖和舒泰的不得了，她轻笑道：“傻孩子，娘没有你想象的那般
娇贵。”
小天不以为然道：“娘，你身体不适宜劳累，应该找个地方好好休息，反正爹在岭上有
大夫照顾，咱们晚个一，两天回去，没有影响的，你可不能再累倒呀！”
小仙猛点头道：“对对对，我赞成，古妈妈，你是需要休息休息，昨夜称可差点把我们
吓个半死，”
杜奇亦附和道：“属下知道在前面不远的石楼庄，有咱们的堂口，夫人到那里休息吧！”
拗不过众人的要求，秦心影只好点头答应：
有个目标，赶起路来带劲多了，连马儿都像知道快要有地方休息，不自觉的加快速度，
“得得！”的慢跑起来。
小仙忽然想起似的问道：“对了；我说兄弟，刚才你在骂纪无天时，真是淋离痛快，那
些话是谁教你的？”
小天莫名其妙道；“什么话谁教的？”
小仙比手划脚道：“就是那些什么爱护手下生命啦！还有什么流落江猢傻孤魂野鬼等
等，那些话嘛！”
小天恍然大悟道：“喔！那些呀！当然是我爹教的。”
“你爹！”小仙奇怪的道：“你不是才出生就进少林寺吗？你爹怎么教你？”
小天找到机会，嘿嘿笑道：“笨呐！我在少林寺，我爹不能写信给我吗？谁规定要见得
到面才能教儿子？”
小仙呵呵傻笑两声，挠挠那头乱发道，“也对喔！真难得有机会让你骂我笨，可是古老
爸怎么会和你谈这些呢？”
小天便脸上绽开一抹回忆的微笑道：“我记得我五岁时，有一次听到寸个俗家师叔在谈
翔龙社的事，他突然对我说，翔龙社魁首旁名满江湖的玉面飞鹰，古天宇就是我爹，我才傻
楞楞的知道，原来自己有爹，也有娘。
于是；我就写了一封信，托那个师叔替我送给爹和娘，从那以后，爹每个月最少会给我
一封信，我生日时，他也会托人带东西给我。”
秦心影眸中隐含泪痕道：“是呀！我还记得第一次接到你的信时，你爹紧握着那封信，
呐呐的对我说：‘小影；咱们的儿子会写信啦！’，那一天，他从早到晚都不太对劲，一直
没告诉我，你在信中说些什么。”
小天脸上，竟然泛起一抹不好意思的潮红，他低声道：“没写什么啦！只是骂爹爹好狠
心，居然不要儿子。”
秦心影一楞，讶然道：“你真的这么写？”
小天点点头，却急忙辩白道：“可是后来爹口信之后、我知道错怪爹啦！就写信向他认
错。”
秦心影爱怜的看着儿子道，“真搞不修你们父子俩；这事我居然一直不知道，你爹信上
都和你说些什么？”
“爹说因为我的体质特殊，所以送我至少林寺练功。”
小天茫然看着远方，沉醉在回忆中道：“至于详细的原因，等我练成易筋经，回到盘龙
岭后再告诉我，还有娘身体不好，他因为社中事情较忙，所以不能来看我，要我专心练功，
不要因为心神不定，在练功时伤害自己，还有好多好多。”
顿了一顿，他哑然一笑，继续回忆道：“像爹在我六岁时，开始传我‘无相神剑，的心
法口决，十岁时告诉我社里发生的大事。以及他的处理态度和方法，十二岁时问我对事情的
看法，还有纠正我一些错误。
后来，我陆续自其他俗家师叔伯和师兄弟那里，打探更多有关爹的事，我好骄傲自己是
玉面飞鹰古无宇的儿子，我好想早点和爹见面，所以拼命苦练易筋经，和其他少林武学，总
算提前两年出师啦！”
小仙听得咋舌叹道：“妈妈咪呀！真是不简单、难怪你那么早熟，原来古老爸早就有计
划的培养你嘛！”
小天得意的瞄眼道：“怎样？你羡慕还是嫉妒？”
小仙拱手道：“佩服，佩服，我是佩服得不了、了不得、只是很奇怪也！”
小天不明到：“什么？”
小仙看他一眼，故做不解道：“古老爸这么有心的教育你，你...好象...不很长进嘛！”
小天双肩一摆，人已经飞坐在小仙背后，双后捏着她脖子：“说什么？嗯――？”
小仙伸长舌头，大叫道：“我话还没说嘛！不很长进下面是，和我一样，所以咱们才会
混在一起啦！”
小天满意的放手，再次飞身坐回自己的马匹上，他嘿嘿笑道：“这还差不多！”
小仙瞪着他，用手搓着脖子道：“羞羞脸，每次都是大欺小，神个什么气，也”
说完还对他扮个大鬼脸，一夹马腹泼拉而去。
其他回人忍不住为小仙这个孩子气的举动哑然失笑，秦心影微笑道：“小天，一以后要
让着小仙一点，尤其不可以对他动手动脚。”
小天不以为意道：“哥们嘛！有什么关系！”
秦心影笑道：“娘说不可以，就是不可以，那来那么多废话，难下成你爹在信里教你不
听我的话？”
小天吐吐舌头，撤着嘴道：“才没有！娘不可以误会爹喔！”说着，他急忙策吗泄向他
的“哥们”――小仙。
秦心影瞧着两人在前方打打闹闹，不禁泛起一个会心的微笑。
小天等一行五人五骑，回转盘龙岭时，已是在离开盘龙岭十天之后。
五人不过刚踏进峋蜒向盘龙岭的那条大道、道路两旁已经窜起一溜艳红的火箭。
紧接着忽然万鼓齐响，“咯哆！”低沉而有节雾的鼓声，震撼着人心，使人有股热狙澎
湃的应和感。
这鼓声，使是通知“翔龙社”上下，魁首或魁首夫人回山的消息，代表着无限的崇敬和
威仪。
五人一到岭下，那一大片松柏林前，已经赫然驰来多人。
来人正是三阁阁主领着翔龙社社里儿郎，前来迎接魁首夫人和少爷。
双卫在见到三阁阁主前来时，已经自动策马转到吵夭、小仙和秦心影三人身后，而小仙
颇为识相的退后一步，跟在小天后面。
三阁阁主抛鞍下马，领着众儿郎单膝点地，请安道：“耀日阁、新月阁、铁血阁，率所
属弟兄恭迎夫人、少爷！”
秦心影连忙道：“三位阁主请起，弟兄们请起！”
三位阁主起身之后，重新上马，策骑跟在秦心影和小天身边。
新月阁阁主“胖弥勒”邱莫愁扯着大噪门，问遁：“夫人，可是得到了‘千年九心火
兰’？”
“见血刀”冷剑魂，以他一贯的冷漠表情、消位邱莫愁道：“胖子，人家说胖的人脑筋
比较痴笨，看来可真没说错，若没有得到
‘千年九心火兰’，你想夫人和少爷会回来吗？你尽问些废话干什么？”
邱莫愁一听，不是味道，便哇啦啦大叫道：“哎！俺说冷鬼呀！俺是那里得罪你，要你
没事找俺的碴？”
冷剑魂淡然道：“你的嘴喜欢讲废话，我的耳朵还不愿意听。”
邱莫愁不甘示弱道：“不愿意听，你有本事将耳朵关起来呀！干啥和我过不去？”
冷剑魂略咯牵动嘴角，算是笑了一下道：“我高兴！”
邱莫愁被他气得一肚子大便，硬是发作不出来，只能恨恨的
“哼！”了一声，不去理会他。
翔龙社上下，没有人不知道这两位阁主喜欢斗嘴，早就习以为常，倒是小天和小仙两人
第一次见识，不禁都有趣的张大眼睛看着两人。
小仙见邱莫愁不说话，忍不住催促道：“继续呀！邱大叔，你怎么不说了？正精彩也！”
邱莫愁有些哭笑不得，气苦道：“说什么？俺能说什么？”
小仙指点道：“你可以说‘俺就喜欢讲废话，专门讲给废人听！”
邱莫愁一拍秃头，嘿嘿笑道：“对，喂！冷鬼，俺就是喜欢讲废话，专门讲给你这个废
人听，如何？”
冷剑魂苦笑着，不知如何回答。
小天凑趣着指点道：“冷叔，你回说：‘我有好耳朵，听不见讲废话的废人放废
屁！’。”
小仙嗤道：“既然听不见，又何必有那么多废竟见？”
小天嘿嘿挑逗道：“我高兴，我喜欢，怎么样？”
“怎么样？”小仙突然发难道：“我揍人！”
说着，举起墨竹，兜头抽向小天。
小天一带马缰后左侧抡出，笑道，“揍人？你揍得到吗？”
小仙喝然催马冲向小天道：“揍了你就知道！”
两个人便骑在马背上，在松柏林里追逐开来，每当小仙正要打到小天时，总是被小天险
险的闪开。
小仙一火大，干脆弃马而起，飞扑向小天，小天一急，也只好离鞍凌空而起，两人就从
马上追到马下。
离开马背，身形更易施展，就看见小仙高举着墨竹，在小天背后紧迫不舍，而小天轻功
略胜一筹；下时绕着树，对小仙扮鬼脸。
邱莫愁看得傻眼道：“到底是谁在斗嘴？怎么他们两个追开来了呢？”
冷剑魂难得份呵呵轻笑道：“咱们正主儿还在这里，他们两人就在那里开打起来，没搞
错？”
“哈哈哈……”众人忍不住哄然而笑。
小仙依旧在笑声中追打小天，对她而言，想办法揍上小天一棒才是重要的“正事。”

第九章

“摘星阁”中，古天宇仍是昏睡在那张有着层层垂幄的床之中。
他那张和小天几乎完全相同的脸上，除了多出一份历尽沦桑的成熟，以及岁月目仁的轻
微痕迹之外，此时还有一抹悸人的防青和诡异的惨白。
秦心影挥退守护的大夫；伸出春葱似，柔若无骨，白滑细嫩的纤纤玉指，轻搭着自己丈
夫的腕脉，仔细的为古天宇把脉。
小天、小仙和双卫也陪伴在这间不算挺大，但布置极为高雅朴实的寝居之内，三阁阁
主，照旧守候在寝居外的小厅，静待佳音。
“憨虎”史大成，像小山一样的庞大身躯，正如一尊门神般，抱着双臂稳稳的耸立在寝
居门前。
“文判”杜奇，背着双手来回暄在史大成面前三尺附近。
小天被一股不知名的紧张缠绕在心头，使他偎在他娘的身旁，目不转睛的盯着他娘的一
举一动。
只有小仙，好像有些无聊的坐在黑漆书桌前，玩弄燃着紫丁香花瓣的那方白玉小鼎。
室中的气氛很沉静，秦心影放下丈夫的手，不如不觉的轻叹一声，声音在此时，显得突
兀而感伤。
小天的心“噗通”一跳，乍停三秒，他瞪大眼睛，憋住一口气，呐呐问道：“娘，怎么
啦？是不是爹他……”
秦心影稍楞之后，拾头轻笑道：“傻孩子，你想到那里去？你爹他的病情很稳定，有了
千年九心火兰，一定可以医好你爹。”
“哦！”小天嘘口气道：“娘，那你方才叹什么气呢？真是吓我一大跳。”
秦心影有些好笑道：“娘是在感慨，为什么江湖之中，就有那么多野心勃勃的人？像你
爹好好的经营翔龙社，既不招人，也不惹人，结果仍是莫名其妙的受伤中毒，江湖饭的确是
不好吃。”
小仙和小天至今还没这种体会，不知道是不是真的如此，双卫有些感慨，但是不敢置啄。
“一时之间，室内又沉默下来。
秦心影并没有让自己沈溺于感伤大久，她吩咐道：“杜奇，将我的药箱提来，准备替魁
首冶病。”
杜奇闻言，恭敬的应声“是！”，便打开冰花格子门扉，往小厅而去。
小天兴致勃勃道：“娘，待会儿要不要我帮忙，我正好可以顺便学上几手。”
“顺便？”秦心影瞪他一眼，道；“你想得美，待你爹的病好了以后，你得给我乖乖的
学学为娘这上身无人可及的医术，免得弱了你外公‘怪医’，和你娘‘女华陀’的名头！”
小天吐吐舌头，瞟眼看向小仙，好像在说：“我的天呀！我娘真不知道谦虚，这下我准
惨啦！”
小仙也对他眨眼睛，呵呵轻笑，颇有幸灾乐祸的味道。
秦心影有趣的看着他们俩，口中笑叱道：“小天，少在那儿装鬼脸，还不过来帮忙为娘
的，将你爹扶坐起来，待会儿你爹服药之后，你便以你的内力，助你爹把药性催开。
小天依言扶起古天宇，自己盘坐在他爹身后，才刚做定，杜奇已经提着一个小方箱子走
进来，他将方箱放在小仙所倚着的那张书桌上。
秦心影莲步轻移，走到桌前，打开方箱盖子，刹时，一股浓烈但不呛人的药香，弥漫满
屋。
小仙皱着小巧可爱的俏鼻子，轻嗅两下，赞道：“好香，古妈妈，这药箱子里，大概都
放着一些特级灵药吧？”
秦心影微微一笑道：“不错，不过不许你打这里面东西的主意，这些是备用品，古妈妈
另外替你调些好药，做你玩命的救命丹！”
小仙挠搔乱发；嘿嘿干笑两声，尴尬地道：“别这样子嘛；古妈妈，我又没有说什么。”
秦心影黠谊的斜呢小仙，逗笑过：“就是趁你没说，先声明才有效，等你开口时，我就
没法子拒绝啦！”
小仙呵呵直笑、并不答话，看来她是默认，她心中不禁暗赞：
“高，真高！居然猜得出我心中打的主意，真不愧是古妈妈。”
秦心影自药箱中取出一副玉杆和玉钵，再自怀中掏出一个小紫玉瓶，瓶中正是放着她们
在火焰山辛苦得来的“千年九心火兰果”。
她倾出一位兰实；将它放在钵内捣成粉状，然后倒入一个银碗中，又从药箱里瘴出一支
长瓶纤腰玉瓶。
秦心影拔开瓶塞，登时满室清香，她便将带着槽香的流质透明液体倒进银碗，和灸兰实
的粉未混合。
双卫紧守着房门，小天和小仙两人，都伸长脖子，感兴趣的看着秦心影“变戏法”。
秦心影端起饭碗，用一支银汤匙，缓缓扼拌着银碗里的东西，此时室内的香味更强烈，
令人闻后，脑筋为之一醒，精神更易集中。
直到碗里的东西，变成半流质的红色们状物，才坐在榻前，要小天扶正他爹，捏开古天
宇的牙关，一匙一匙的喂着他吃下她精心调制的药物。
待喂完药后，秦心影纤手急招，数枚金针赫然进入她手中，她迅速吩咐道：“小天，运
功，快！”
于是，小天不敢怠馒，抱元守一，右手覆在他爹百会穴上，左手抵住灵台穴，他那一身
澎湃汹涌，无尽无垠的浩然内力，便顺着手掌导入古天宇体内。
盏奈时间过后，小天感觉到他爹原本奇寒如冰的身躯，渐渐恢复暖和，他正在输入的内
力，彼一股发自他爹体内的力量引导向他老爹的周身百骸。
只是，一个循环之后，那股力量突然反震，震松小天贴在他爹身上的双手，同时切断小
天正在输送的内力。
小天知道是古天宇已经清醒，可以自己运功催化药力，不愿他多浪费体力、于是便收
手，盘做自顾自的调息一番。
由于小天的内力天生，又经易筋经的调节输导，所以可以生生不息；使得他方才消耗的
体力，马上恢复。
小天很小心的离开锦榻，下床站在一旁为他爹护法。
只见此时古天宇满身笼罩在水雾之中，好橡坐在蒸笼上一样，如雨的汗水，正从古天宇
的全身上下滥出，湿透他一身的衣服，同时湿透床上被褥锦。
渐渐的，笼罩着古天宇的雾气慢慢淡去。
此时，可以很清楚的发现，原本他脸上那抹黯青和惨白，都已经消逝，被另一抹健康的
红润所取代。
古天宇再次功行十二周天，雾散汗止，他也缓级睁开那双明亮透澈，精光闪耀的眸子。
他第一眼所见，是一张和他极为相似的俊脸，正凑在他眼前不到一尺的地方，睁大眼看
着他。
古天宇便静静的和小天对看着，他仔细打量着离别十五年的儿子，这个他自十年前，便
开始经由书信接触教导的儿子。
小天也打量着他老爸，这个赐他血肉身躯，教他武功见识，但他只匆勿见着一眼的者爸。
古天宇慢慢扬起嘴角，一抹深邃但愉快的微笑、出现在他脸上、眼中，小天不自觉的跟
着泛起一抹金童也似，纯真无比的笑容。
不知是谁先伸手，只听到“爹！”“小天！”同时响起的欢叫声，父子俩已经贤紧相拥
在一起。
三阁阁主闻声，推门抢入房中，他们看到的是，向来冷静沉着的魁首，拥着儿子，强忍
着急欲滴落的泪水。
双卫有些发呆的看着这幕“舔犊情深”，秦心影举袖拭泪，小仙水汪汪的大眼睛，正溢
满晶莹的泪珠。
三阁阁主皆仁足在门口，他们不敢也不愿破坏此时充满感情的这一刹那。
多年的铁血生涅，试古天宇很快的找回自制力，强吸口气，他抑制住内心激动如狂涛的
感情。
只见他缓缓推开儿子，对小天那张涕泪纵横的大花脸，轻轻道：“儿子，欢迎你回来！”
小天的花脸上有着大多的兴奋和激动，他一抹大花脸，露出一个略带傻气的咧嘴笑容：
“呀！”大叫一声，小天快乐的双脚一蹬，人如巨炮冲天。
“碰！”然震响，夹杂着破瓦残砖，灰尘满天、小天已然撞破
“摘星阁”的屋顶，直冲蓝天。
在半空中，连连滚翻，同时不住的伸手蹬脚，忘情的大叫道：
“好高兴喔！我好高兴喔！”
室内众人，在一楞之后全都仰起头，自被小天冲破的洞中望出去，看着小天激动的在空
中发泄。
就在小天凌空力蚂，身如鸿毛飘然自破洞落回屋内的同时，暮地
“哈哈哈……”古天宇已经下床，搂着爱妻昂首放声大笑。
笑声隆隆，传扬千里，震得屋顶破洞处，又是一阵落瓦残砖、灰尘掉落下来。
他高兴，他真的高兴，他得意，他当然得意！
有子如此，此生已足，夫复付求？天下有几个做老子的，能够和他一样，有这么一个值
得他骄傲的儿子！
盘龙岭，翔龙社总堂口，凌霄搂下的“龙魂厅”里，一张巨大的黑色大理石长方桌，沉
稳端正的置于大厅正中。
桌边左右各一排紫檀嵌白玉石太师倚，两两相向，一共二十张，此时，每张椅上都正襟
危坐着一个人。
大理石长桌前，不到七尺的距离，垄起三级石阶，附上靠近大厅尽头处：一张铺着黄斑
床皮豹大罗圈椅，古天宇面无表情的深坐其中。
在他左侧，小天坐在一张样式相同，但是稍微小些，同样铺有虎皮的圆椅上，眨着如星
的双眸，带着一抹淡淡的笑意，有趣的注视眼前盛会。
在他父子俩背后墙上；挂有一幅丈余长，四尺宽的巨型墨画，绘着“翔龙腾空行云图”。
张牙舞爪的飞天巨尤，栩栩如生，仿佛就要破纸而出，乘风归去，端得是气势磅磅，雄
浑豪壮。
双卫两人，正一左一右，站立于古天宇与小天俩的身后。
眼前，“翔龙社”在召开临时性大会。
与会者，除了三阁阁主，还有“翔龙社”分派驻扎在外地的各个“大首脑”。
古天宇利用此次大会，了解此次“紫微宫”的偷袭，对翔龙社造成多大的损伤，及在江
湖上引发些什么样的新情况。
同时他也借机将自己的儿子，介绍给所有的高阶层属下认识。
此时，正值洛阳一带凶大首脑“双飞斧，刁昌为站起来说话：“...此时咱们的堂口
‘龙威镖行’负责运送一批红货时，会在黄河上，遭到由紫徽宫收买的杀手‘问天叟’阴啸
率领龙门帮手下前往阻劫。
正巧，遇上丐帮小长老相助，始得以顺利完成任务，并免去全部的损失和伤亡。
古天宇点点头，要刁昌为坐下。
他漠然冷声道：“龙门帮越来越张狂，居然吃里爬外，敢拈咱们的龙须，他们是不想在
北地继续朝下混？”
小天闻言，急忙插口道：“爹，我有件事想何你禀告，是关于龙门帮的事。”
古天宇侧过头看着儿子，淡然道：“你说！”
小天当下，将前些日子与龙门帮狭路相逢的事，一五一十，点滴不漏的说出来；尤其是
关于纪无天立誓那段，他一边说，一边偷看着老爸的脸上，不知道他爹会不会怪他处事不当。
古天宇双眼微闺，依旧面无表情的听着小天的叙述。
倒是阶下的三位阁主、十六名大首脑，听得为之动容，对自家少爷又敬又佩，暗暗赞服
不已。
待小天说完经过，嗡嗡的耳语声，也为之沉寂后，古天宇这才古井不波，一扬眉梢，淡
然道：“很好，小天；真有你的，不愧是我玉面飞鹰古天宇的儿子。
这件事，你处理的不错，以力服人不如以得服人，既然你与纪无天有半月之约，咱们便
等他前来才谈。”
小天第一次以翔龙社少主的身份，处理社中大事，能够得到他爹的认同赞赏，那份高兴
自是不在话下。
古天宇见小天那种高兴的模样，不禁哑然一笑，对着手下众人，问道：“下面那一个说
话？”
长安大首脑“超生尺”陶采玉，挺着个大肚皮站起来，先在他那张团团圆四像弥场佛似
的脸上，展露出一抹和气的笑意。
清清嗓子道：“长安一带，所属四个堂口，在紫徽宫袭击总堂时，同时遭到偷袭，但是
由于咱们平日有所准备应付得当，只折损七名弟兄，三死二重伤二轻伤，死伤弟兄，都已经
按社律分别给予伤亡补偿。
只是，其中一名不幸丧生的弟兄，为‘铁首’级职位，所悬空缺仅请魁首指示人递补。”
古天宇挥挥手道：“这事由你看情形，自所辖属下挑人递补，办完后向‘铁血阁’呈报
名册即可。”
陶采玉躬身行礼坐下。
杭州大首脑“瓮算盘”金挺生，手拂千撮山羊胡，站起身道：
“魁首，杭州一带三个堂口也曾遭到攻击，是但敌人主力未来，是以各堂日损伤极微，
只有四名弟兄挂彩，休息几天即无大碍。
可是，据咱们社中暗伏的眼线来报，和本社齐名，雄霸江南的。白玉堡，却遭到紫微宫
强大火力的攻击，已经堡毁人亡，而且有，武林鲁仲连，之称的萧笑生，萧堡主下落不明。
古天宇微讶的坐正身子道：“哦？有这回事？白玉堡和咱们同为武林四大势力之一，据
咱们调查、白王堡的实力，并不比咱们弱，此次虽说咱们就是有小天和小仙两人来援，但
是，咱们若是精锐尽出，仍有把握打败紫微宫，何以白玉堡会被灭？”
金挺生回禀道：“据属下所知，此次紫微宫之所以得逞，毁去白玉堡，是仗着火器之
利，紫微宫不知从何处得来，一种近似“震天雷’的轻便型火炮，将白玉堡大门炸毁，方才
得以杀入堡内。”
古天宇沉吟半晌，虎目微闭，再度问道：“那么白玉堡的一些买卖营生，是否已经被紫
微宫接收？”
金挺生摇头道：“白玉堡靠江甫一带，主要势力范围的买卖，只是歇业数天、便又从新
开张，不知是否因为紫微宫对白玉堡一战也是伤亡惨重，所以无力接收白玉堡买卖之故。”
古天宇黯然不语，抬着头盯着厅上大梁。
许久之后，他吩咐道：“挺生，要眼线们多留意萧堡主的下落，萧堡主有‘好好先生’
之称，必要时，咱们得助他一敝之力。”
金挺生恭应一声：“是！”行札之后坐下。
古天宇环目四周，微笑道：“好啦！还有没有谁要补充什么？”
“新月阁”阁主邱莫愁，笑嘻嘻站起来道：“魁首，我有一件不是正事的事儿，想说
说，你一定喜欢听到。”
冷剑魂在一穷，轻声冷哼道：“又是废话，既不是正事，有啥好说？”
邱莫愁牛眼一翻；正转发作......
古天宇轻笑的摆摆手；打断两人将起的斗嘴：扬眉问道：”莫愁，有什么事，你说！”
邱莫愁再度白了冷剑魂一眼；方才开口道：“魁首；今晨我要来开会前，接到社外弟兄
传报，说咱们少爷由于打败紫微宫和龙门帮，此是江湖上已经宣扬开少爷的名号为‘玉面
金’，同时出了一句有趣的歌诀。”
古天宇笑瞥了儿子一眼，小天呵呵侧头而笑，挺得意的样子，他不禁问道：“什么样的
歌诀？”
邱莫愁盯着小天笑吟：“北地飞鹰驭翔龙，玉面金童更称雄！”
古于宇摹然拂掌大笑，他拍着小天肩头道：“听到没？儿子，好好混，可别砸了咱们翔
龙社招牌。”
小天顽皮的对着他爹挤眼道：“爹，你放心，打混我最在行啦！砸不掉的。”
众人俱是哈哈大笑，平常开会环种严肃，全然一扫而空，古天宇可不敢保证，这是不是
好现象呐！
“摘垦阁”，楼下花厅。
史大成双手捧着碗参汤，恭恭敬敬的奉在古天宇面前，古天宇接过，轻轻喝上一口。
小仙急巴巴紧张的问道：“古老爸，紫微宫到底会不会对‘逍遥山庄，发动攻击？你快
说嘛！”
递回空碗、古天宇微笑道：“小仙，你别担心，据我的估计，紫微宫短期之内，不会对
‘黄山逍遥庄’采取行动。”
小仙不解道：“为什么？”
古天宇沉着道：“北地翔龙社、江南白王堡、黄山逍遥庄、神秘紫微宫，统称江湖四大
势力，就是因为四家彼此之间实力相当，各俱一方，所以才被武林道并列排名。
如今，紫微宫率先破坏四大势力的均行：以它一己之力，想并吞另一个势力，已经是不
大容易，何况一起吃掉三家。”
古天宇沉吟着继续分析道：“紫徽宫之所以同时发动攻势，一起偷袭翔龙社和白玉堡，
应该是打着出其不意的算盘，而它若能控制一社一堡的总堂口，自然可以接收江湖中南北两
地半数以上的买卖营生，助它本身的补给相当有用。
只是，它没有料想到，一社一堡的抗力如此之大，几乎拼去它全部实力，而它却只拿下
一堡。
这笔帐算来，它吃亏吃大啦！怎么会有力气再会再去找那隐居黄山，和江湖瓜葛不深的
逍遥山庄？所以你大可放心。”
小仙认为古天宇言之有理，总算放下一回久悬的心。
而小天却反问：“可是，既然紫微宫的目的在于接收买卖营生，那么它在灭掉白玉堡之
后，何以不去接收白玉堡的各个分支堂舵？”
古天宇颔首道：“问得好，这有两种可能，一是紫微官本身已经无力再去拼杀白玉堡的
其他分支堂舵，至于二嘛......”
小天和小仙不约而同，侧身问道：“是什么？”
古天宇目注窗外，皱着眉道，“只怕问题不简单。”
“不简单？”小天和小仙对望一眼，不解道：“怎么样不简单？”
古天宇回过神，淡笑道：“暂时别管那么多，如今；先把目标放在找出紫微宫所在才是
重点。”
忽然，一个声音问道：“天宇，你在说什么重点呀？”秦心影随着话声，出现在楼梯口
处。
古天宇连忙起身，体贴的扶着老婆下楼梯；在花厅的椅子落坐。
他语气温柔道：“我在和孩子们谈些江湖事。”
秦心影不在意的笑笑，问道：“我为你开的补药方子，你有没有交给杜奇，让他去抓
药？”
古天宇背着秦心影，对小天和小仙扮个苦脸。这才向娇妻笑道：“有，太座降旨，我岂
敢不遵。”
秦心影不好意思啐道：“贫嘴！在孩子面前你也好意思这么死相，我要你吃补药，是为
了你好，你寒毒刚除，身子尚虚，就忙着整顿社里大小事情，即使是铁打的金刚，也会消受
不了，不补一补怎么行呢？”
古天宇不避讳的轻搂着娇妻香肩，半哄道：“是！好老婆，我知道你是为我好......”
秦心影有些脸红的微挣着。
小天和小仙对望使个眼色，便在阁楼外溜去，免得留在那里当“电灯泡”，妨碍“人
家”聊卿我我。
一出摘星阁，小仙做作的大呼小叫道：“哇！我说小天呀！难怪你从小会被送到少林寺
去，原来是你老爸和老妈太忙，没时间照顾你，才将你当作弃婴，丢给你和尚叔公嘛！”
“去你的！”小天哭笑不得飞脚向踢向小仙，笑道：“姓玉的，你少给我胡说八道，小
心我一脚将你踢下盘龙岭！”
小仙轻松容易的躲开“天外飞来的一脚”得意已极的玩着墨竹，笑嘻嘻的道：“喂！咱
说哥们，你家盘龙岭上、到底有些什么好玩的地方？总不会只有这几栋违章建筑吧？”
小天翻翻眼，耸耸肩，双手一摊，无奈道：“嘿！这下你可问倒我了！你忘了！我是和
你一起首度来这里。”
“什么莅临敝社？”小仙谚笑道，“你真他爷爷的，乱七八糟加三级，连个话都不会
说，真是有够差！”
小天呵呵笑道：“说话是看对象的，像你这种程度的听众，只适合听这一类水准的话，
将就些吧！兄弟！”
小仙杏眼一瞪，怪叫道：“什么？你说什么？”
小天一脸无辜道：“什么？我什么也没说！”
小仙可没那么好打发，抡起墨竹，一式“狗魂归兮”兜头挥向小天。
小天脚下侧滑，往左旋出三尺，右手食指一勾，吹起口哨唤道：“来，小仙来！”那样
子，就象在回他家小狗一样。
小仙见状，哇哇大骂：“死小天，臭小天，你当我是啥？”话落脚飞，但却不是踢向小
天。
只听见“啪”一声脆响，小天俊脸上，端端正正印着一个鞋印子，小仙右脚那支穿孔
“凉鞋”，赫然翻落小天跟前。
小天被这意外的一鞋，打个正着，当场傻眼，楞在那里哭笑不得。
小仙神气的双手扬腰，呵呵笑道：“如何？咱家的这招“济公脱鞋，滋味美妙无比吧？”
小天不答话，只是神色古怪的盯着小仙，看得小仙打从心里发毛。
她收回笑声，摇着手，缓缓往后退道：“嘿嘿！兄弟，咱们是哥俩好，没什么不能用文
明的方式和谈的嘛！你说是不是呀？”
小天单脚一勾，右手一抄，小仙的凉鞋，已握在手上。
小仙没命的扭头就逃，可是，她动作再快，也快不过小天的“乾坤大挪移”。
只见小天人影一闪，已在小仙身后不到一尺之处；扬起手“劈劈啪啪”声音直响，小天
手持破鞋；结结实实抽在小仙屁股上。
小仙双手抱着屁股；哇哇大叫“救命呀！”左逃右窜，就是甩不开小天的纠缠。
“翔龙社”当班守则的四名“卫山龙”，听到小仙的呼救；身形如电，飘落现场，却楞
在一旁，不知怎么回事。
小天打出兴趣来，居然一过哼着小调，一支破鞋左右换手，“啪”开打，打得小仙上天
无路，入地无门，只好往四名”卫山龙”身后躲去。
两个小鬼便绕四龙团团乱转，让这四名“卫山龙？手忙脚乱，拦也不是，不拦也不是。
他们不知该如何是好，于是只好跟着小天和小仙二人团团乱转，转得头昏眼花，不辨东
西！
可怜的小仙，这次偷鸡不成，反而捅翻十足的马蜂窝，不由得叫苦连天，大叹，“真他
爷爷的，衰呀！”
七个日出落的转回，小仙拉着小天在盘龙岭附近，像两支小疯狗一般，到处乱逛乱转。
如今，他们两人对盘龙岭的一草一木，一土一石，不但了若指掌，甚至连岭后那座陡峭
高绝，终年懈绿绕不散的“迷雾山”，也被他们俩摸出点门路。
当然，那是因为对自幼生长于黄山的小仙而言，这座人见人畏的“迷雾山”原本就是
“小儿科”，不算啥个玩意儿！
经过七天七夜的“翻山越岭”，小天带着一丝“征服者”的骄傲，郑重的宣布第八天放
假一天。
因为，第八天，也是他和纪无天约定拜山的日子。
一大清早，他照例在盘龙岭最高的一棵大树上做早课。
旭日东升时。一抹炫目的金黄阳光；洒在小天脸上，身上，远远望去，他就像一尊金身
如来。
摘星阁上，古天宇手揽曹娇妻，神色欣欣的看着自己的儿子。
他轻笑道：“小仙这个小鬼灵精，居然替咱们的儿子，取了个名符其实的外号，他们俩
还真叫有缘！”
秦心影偎在丈夫身旁微笑道：“是呀！他们俩就像咱们以前一样。”
古天宇微微一楞，讶然道：“你是说小仙是……”
秦心影心照不宣的点点头，一抹温柔的微笑，燃亮她的脸。
古天宇不禁沉醉入她那时小梨涡中，有些楞楞的看着身旁的爱妻。
一抹红云染上秦心影的双颊，她轻拧老公，啐笑道：“呆子，你看什么嘛！”
古天宇呵呵一笑，口中不说，心里暗付道：“完了！看来我儿子的命运，踉我这个做老
子的一个模样，真是有其父必有其子，连命运都会遗传！呵呵......”
门外，突然传来谨慎的轻叩声，杜奇轻声禀道：“魁首，龙门帮纪当家的递上名帖，前
来拜见您老啦！”
古天字吩咐道：“通知文华，以大红凌迎客！”
“是！”杜奇应声之后，径自“咚咚！”下楼而去。
古天宇站在摘星阁内，对着将近二十丈外的树顶发话道：
“小天，纪当家的来了，下来替爹迎接客人！”
他的话声，并没有特别提高，就像平常和人面对面说话一样，但是，传到二十丈外的树
顶，语声依旧清晰无比，句句凝而不散，让小天以为他爹就在他身旁和他说话。
小天做完早课：收功施起；回身一望，远远的看到他爹和他娘，正站在摘星阁中叶他微
笑。
他不由得暗吐舌头，惊忡过：“我的天呀！老爸的功力不是盖的嘛！”
忽然一一
就在树顶下方不远处的一枝粗树枝上，传出小仙的声音道：
“喂！小天，你老爸的功夫很好！比我还厉害一些！”
小天往下望去，透过浓密的树叶，对侧睡在树枝上的小仙道：“你才知道，别忘了，我
爹已经成名有三十余年啦！若没有两把刷子；怎么领导“翔龙社，雄霸北地而不坠。”
“也对！”小仙打个时欠，体伸懒腰道：“待会儿，是你们社里开香堂的场面，我本好
参加，你自个儿下去吧！”
小天正要纵身下材，突然又问：“等开完香堂，我到那里找你？”
小仙眼珠子一转，拍着腿道：“迷雾山那座瀑市下。”
小天翻身缓缓飘下树去，经过小仙身旁时，对她挥挥手，道：
“就这么决定，待会儿见！”
小仙也潇洒挥挥手道：“慢走，不送！有空再来呀！”她还真够叫化本色，“树树”为
家。
“冲霄楼”前，翔龙社百名儿郎，左右各五十人，手持系有大红绸带的大刀，分立两旁。
他们个个垂眉肃目，双手抱刀于胸前，在纪无天和手下共十人通过时，举刀呐喊，以示
欢迎。
这正是“翔龙社”恭迎一帮之主，或一派之尊时，才会使用的大排场，古天宇将这个仪
式定名为“大红绫”。能接受翔龙社“大红绫”招待的人物，表示翔龙社将他视为是友非敌。
小天和三位阁主，便在“大红绫”尽头，迎接纪无天等人。
当纪无天通过“大红绫”后，他回身交握双臂，竖起大拇指，以龙门帮一帮之主的身
份，谢过翔龙社众人，然后，才迎向小夭等人。
小天抱拳向纪无天招呼道：“纪当家的，好久不见，累您多跑一趟啦！”
纪无天连忙拱手回礼道：“那儿的话，少盟主，你太客气了，这是应该的。”
他接着转首向其他三人道：“在下纪无天，特来拜会总瓢把子，三位可是翔龙社三阁阁
主？”
负责“耀日阁”的“赛云长”欧阳文华，代表三阁答札，同时回答道：“正是不才三
人，在下欧阳文华，掌“烟日阁”。”
接着，他介绍道：“这位是‘新月阁，邱莫愁阁主，这位是‘铁血阁’冷剑魂阁主。”
一番礼让之后石一行踏入“冲霄楼”。
在欧阳文华的引领下，直向一道走廊行去，走廊便是通向
“龙魂厅”。
此时，“龙魂厅”大门全开，史大成侯在门外，待众人进入大厅，古天宇已自座位上站
起，步下石阶，迎向纪无天。
纪无天一走到古无字的面前，便单膝点地，刹时，和他同来的龙门帝众人，全部矮下半
截。
纪无天恭敬道：“无天蒙少爷恩赦，特地率门下前来加盟翔龙社，请总瓤把子准许龙门
帮成为你的兄弟盟帮。”
古天宇扶起纪无天道：“纪当家的，无须多札，快请起来，龙门帮愿意加入翔龙社；乃
敝社之荣幸！”
他回头向厅外大声唤道：“请血盟鼎！”
于是，杜奇自厅外，双手高择耷兰方似金非金，做铁非铁，颜色暗褐的小鼎走了进来。
“赛云长”欧阳文华，快步上前，恭敬的接过小鼎，高举过头，将它送到墨画前，早已
事先安排的二张翘头案桌上，并在小鼎内，倾入一壶酒。
古天宇慎重道：“纪当家的；凡是加盟我翔龙社，并没有立下契约文凭，只是你我将血
洒注在这方代表彼此神胜连盟的的方鼎中，让我们血溶血，心连心，精神相系！”
纪无天激动道：“精神相系，更胜白纸墨字的意义。”说完，他率先咬破中指，步上石
阶，将血滴入鼎内。
古天宇微笑着，并肩站在纪无天身旁，破指将血滴于鼎中。
接着，古天宇双手举起“血盟鼎”，对天祝祷道：“‘皇天在上，后土在下，自此翔龙
社祖龙门帮结为血盟兄弟，有福分享，有难互援！”
说完，他仰首饮下一半血酒。
纪无天双手接过“血盟鼎”：举起它，重覆他在小天面前所发的誓言道：“皇天后上明
鉴，凡我龙门帮所存之日，永远服膺翔龙社之领导，为翔龙社之所属，永不背叛，著违誓
言，天灭我龙门帮，我纪无天永世不得超生！”
他说完仰首饮尽豺下的血酒，慎重的放下“血跟鼎”。
古天宇略微动容道：“纪当家的，你言重了！”
纪无天却笑道：“但是，值得！”他接着从怀中取出一本花册，交给古夭字，道：“总
瓢把子，这是尤门帮所有买卖育生的详细名册，请您过目；今后，龙门帮所得半数纯利，将
送给社里分配。”
古天宇只是摆手，将众人让入大理石桌前的太师椅。
他并没有翻看那本花册，落坐在纪无天对面，谈淡一笑道：
“纪当家的，你我既已是盟帮，那我便直言。”
纪无天忙道：“瓢把子请吩咐。”
古天宇道：“我方才盟暂时说过，你我既成血盟兄弟，日后有福理当分享；都是遇到双
方买卖有所冲突时，自然是利益各半。你我双方结盟，献纳些银两，或许是你的心意，但最
重要的是，要能使你我双方的弟兄，因为我们两方的结合，而得以分享更丰厚的福利才对，
我并不赞成缩减龙门帮弟兄的享受，来增加翔龙社的库存，你认为呢？”
纪无天听完古天宇的一番话，楞在当场。

第十章

纪无天第一次真正了解到，何以翔龙社能在古天宇的领导之下，傲立北地三十余年，因
为，古天宇并不是将翔龙社视为私有的财产。
虽然古天宇是这个由他手创组织中的首脑；至高的领导人；同时拥有绝对权力和摄服力
的霸王，更是“翔龙社”的标志；但是，他却是以全体翔龙社成员的福利为依归，比起他
来，纪无天觉得汗颜，自己竟是如此自私的首领！
纪无天诚心道：“瓢把子，无天我服了，真正彻头彻尾的服了，无天差你太多，多谢瓢
把子的教诲，我知道该怎么做。”
古天宇仍是一脸淡谈的微笑；但是他知道；他得到一个真正有用、能用而且永远不会叛
离的盟帮。
小天低头，回想着他爹刚才说的一字一句，细细的体会玩味其中真意，当他再抬起头
时，他的眼光中闪烁着无比的骄傲。
直到此时；他才真正的明了、明了他老爸对翔龙社的感情，竟是如此一种浩然无私的博
爱。
纪无天走了，带着龙门帮的买卖花册一块儿离开“盘龙岭”，他没有再提要交给翔龙社
半数自家所得的事。
但是，他却清清楚楚的知道；自己该如何为翔龙社尽心尽力。
“耀日阁”上上下下，前前后后，一片张脚彩，喜气洋洋。
并不是住在“耀日阁”里的人要结婚，而是“耀日阁”阁主欧阳文华，有子满月，全社
上下藉机热闹一番。
虽然，欧阳阁主年近四十大关，但是因为晚婚，前年底才成家，如今已有“成果”，实
在是很够努力才得来的。
再加上他是三位阁主中，唯一抱儿子的人，更是有资格得意，自然乐得四处“炫耀成
果”。
是晚，不过才到掌灯的时刻。
“耀日阁”四周，早已摆开数十桌酒席，只听到喝酒豁拳声此起彼落，端菜送汤声也不
绝于耳。
欧阳阁主和其夫人，抱着小娃娃四处敬完酒之后，终于回到魁首；夫人；少爷，小长老
和另外二位阁主所坐的主桌。
此时，欧阳文华那张原本“赛云长”的关公脸，更是红的发亮，掩不住的二分酒意，三
分得意，更伴着他难以停歇的笑声，不断溢散出来。
众人慢慢的吃喝着。
“胖弥勒”邱莫愁笑嘻嘻地问：“少爷，小长老，你们可有准备什么礼物要送给咱们的
干儿子呀？”
小仙翻眼白道：“什么什么礼物？小威不过才满月，还分不出什么东西、送他礼物、他
都还不会拆包装纸，送也是白送。”
邱莫愁不以为然道，“暖！小长老，这话可不能这么说，小威还小不懂事；但是他娘可
以代收代拆礼物呀！你可不能以此为藉口，想逃掉这份礼喔！”
小仙嘻嘻笑道：只我说胖大叔呀！人家当爹娘的都没开口，你倒是替干儿子讨起礼来
啦！”
“见血刀”冷剑魂，难得和“胖弥勒”同心；一并起哄道：“人家当父母的比较含蓄，
这种讨礼的事，只好落在我们这二个干爹身上，无论如何，小长老，你这份礼可是赖不掉
的！”
小仙“哼哼！”两声，闲闲道：“哦就知道小威的两个干爹，脸皮比墙还厚，告诉你，
礼早就准备好啦！不过，我可得声明，这份礼是送给小威的，除了他娘，谁也拆不得。”
邱莫愁贼兮兮笑道：“那当然！那当然！少爷，你呢？”
小天白他一眼道：“才说你脸皮厚，就真个以行动证明！”
小天摇摇头，和小仙两人各自拿出一份四四方方，包装精美无比小礼盒递给了欧阳夫人。
小仙犹自斜瞄邱莫愁一眼，故意道：欧阳妈妈，人家说‘礼多必诈’，小威的干爹如此
卖力讨礼，该不会是有某种企图吧！你可得小心点！”
这两份小小的礼物，虽然算不上什么，但也是我和小天两人的一点心意，你可别被有企
图的人抢走喔！”
邱莫愁闻言，为之气结；一脸哭笑不得的看着小仙猛摇头叹气，大叫道：“这年头好人
难做，干爹难为呐！”
交出礼物后，小天和小仙双双宣称吃饱，放下饭碗，去找社里其他小孩子玩，做他们的
‘孩子头’去也！
邱莫愁叹笑道：“唉！俺早听过‘顽丐’人如其名、这些天相处下来，可真是叫俺消受
不了。”
冷剑魂调侃道：“你若不是‘瘦不了’，怎会越来越肥，不是没原因呐！”
“胖弥勒”不服，反驳道：“喂喂！我说冷鬼呀！你说话好听一点好不好？什么肥呀肥
呀的乱讲，真是他奶奶的熊，不够斯文。”
桌上众人闻言，不禁一起放声大笑。
冷剑魂指着他的笑道：“他妈的！骂人的话都出口了，还要求别人说话斯文，你真的是
他妈的不要脸之极！”
于是，他们两人，又是你来我往斗起嘴来。
其他人听到好笑的地方，就哈哈大笑几声，反正夜还长，他们并不急着结束这顿“弥月
之喜”。
他们不急，一旁却有人很急。
原来小仙和小天并没有去当”孩子头”，反而绕了一大圈路、躲在离“耀日阁”不远的
树上。
由于林荫雉密，加上所有的人都沉醉在欢笑中；故而，并未有人察觉他们两人栖身在树
上。
小仙轻骂道：“他爷爷的，聊什么天嘛！还不快拆礼物！”
小天轻“嘘”了一声，悄然低声道，“小声一点，你难道不晓得我爹功力精湛，万一被
他发现咱们躲在这里，那还有什么戏好看？”
呵！敢情这对“哥们”送的礼，还不好收呐！后然有好戏可看？
终于，席宴上的众人，全部酒足饭饱，闲话扯尽，如小仙小天所望，由欧阳夫人天始替
儿子，点收众人所送的各项礼物。
其中，古天字夫妇送的是一对“碧玉血纹飞凤镯”那是一对翡翠手镯，珍贵处在于这对
手镯未经人工雕琢，在环中自然翅有血红的飞凤图案，栩栩如生。
每当晃动手闺，血凤展翅，宛若欲离环而起，的确是一件罕见的宝贝。
邱莫愁送他干儿子的，是一尊拇指大的“温玉坐佛”，坐仰宝相庄严肃穆，做工精致泡
泽乳自如象牙。
尤其在坐佛背面，刻有密密麻麻的祈福经文；是保佑小孩长命百岁的好礼物。
而冷剑魂所送的，是一方半尺长，两寸余宽的白玉盘子，盒上雕有一条戏海游龙，浪花
翻腾之间，还有跃波鲤鱼，好一幅“鲤幻神龙”的细腻雕刻，打开白玉盒，红绒衬里，上面
端放若一柄约有三寸长的雪白玉匕首。
匕身赫然一条鳞须俱现的血纹翔龙，和“血凤镯”有异曲同工之妙，而匕首的擅柄处，
七颗色彩各异的宝石，排成北斗七星的样子。
这匕首就叫“七星龙王匕”，是柄上古遗珍。
欧阳夫人见每一样礼物，都是价值连城的宝物上早已感谢的呐呐不能成言，她为自己的
儿子能受到此等宠爱而高兴。
最后，桌上只时下小仙和小天两人所送，包装精美无比，令人爱不释手的二个小盒。
取过小仙所送的盒子；欧阳夫人小心仔细的解开蚕丝缎带，打开七彩包装纸，结果；里
面又有一层靛蓝为底洒着繁星的蓝色包装纸。
欧阳夫人一笑，再打开这回包装纸，赫然又是一层翠竹图案的包装纸。
秦心影摇头叹笑道：“典型的小仙作风！”
欧阳夫人边打开包装纸，边笑道：“真亏他有这种耐心，一层一层包的这么仔细。”
总算，这层翠竹图案的包装纸下面就是木盒。
欧阳夫人拿起木盒左右看看；微笑着打开盒盖。
忽然――
“啊――”一声惊呼，欧阳夫人像见到鬼一样：惨白着脸，将那木盒丢在桌上，众人皆
被她的惊呼吓了一大跳。
忽见打翻的木盒中，游出一条小指粗细，五彩斑斓，颜色鲜艳无比的小蛇，吞吐着蛇
信，“嘶嘶！”有声的游动在桌面。
其他人看着那被闷得昏沉沉，懒洋洋的五彩小蛇、简直是哭笑不得，因为在这条小蛇的
七寸处，端端正正结着一个翠绿色的漂亮蝴蝶结。
欧阳文华苦笑着掐起这条小蛇，取过木盒，正要将蛇放进盘内时，看到盒盖内侧，赫然
写着“毒牙已除”四字，盒底放着一张对折的素笺。
于是他右手抓蛇，左手取出索笺翻开一看，上面一手萧洒奔放的狂草写着：“此蛇名
为，彩虹娘子’”乃是蛇类中，罕见的异种，其毒性强烈无比。一滴毒液可杀十头猛虎。
但是，根据捕蛇人所言，若能在周岁内，服得此蛇之蛇胆，终生不畏任何毒蛇咬噬，吾
于迷雾山偶得此蛇，机缘凑巧，赠与小威为弥月贺礼，敬请笑纳！小仙”
“赛云长”欧阳文华看完手中素笺，呵呵轻笑着举起右手手中的小蛇左右瞄看自己抓着
的小蛇，有趣道：“小长老还真是个有心人，五彩蛇身配翠绿蝴蝶结，嗯，不难看喔！”
“胖弥勒’邱莫愁感兴趣的问道：“关公，小长老素笺上写些什么，你干嘛笑的那么有
趣？”
“你们自己看！”欧阳文华将素笺递给其他人传阅，他实在不知道该说什么。
其他人看完素笺，也都忍不住笑了起来。
欧阳文华将五彩小蛇放回盒中之后，方才醒悟道：“难怪刚才小长老一再强调要小威的
娘亲自拆开礼物；他早就不安好心眼啦！我看少爷这个礼物，大概也有鬼！”
古天宇看看太座笑道：“有可能。”
秦心影白呀一眼，问道：“做儿子作怪。你看我做什么？”
古天宇呵呵轻笑道：“没有呀！我只是突然想起，以前有一次，某人将厨房做的一道泥
鳅钻豆腐；换成“长蛇钻豆腐”没什么其他意思。”说完，他还做个无辜的样子眨了眨眼。
秦心影闻言，忍不住脸红，其他几人也想起这个一、二十年前的往事，不禁呵呵直笑。
古天宇口中的“某人”正是指秦心影，年轻时秦心影，顽皮的花招，绝对不下于小仙，
而且犹有过之。
如今，小天自娘胎遗传到一身武功，谁能担保，他没有遗传到他娘的顽皮花招。
欧阳文华笑道：“我看少爷这份大礼，还是我来拆好了。”
秦心影却道：“这看倒是不用。”
古天宇有趣问：“为什么？你以为咱们儿子，有那么乖吗？”
秦心影轻味老公一口，这才解释道：“那两个小顽皮，不但皮，而且贼的很，同样的花
招，若重覆两次，你们一定猜得着，他们会想不到吗？”
更何况，他们既然遇上‘彩虹娘子’一定会遇上和这种毒蛇相伴而生的另一种解毒至宝
‘血玉蟾蜍’不信拆开这盒子便知道。”
邱莫愁道：“我来！”
他三下两下便扯去情致绸缎包装，露出一个木盒。
众人在期待中：看着胖弥勒小心翼翼的打开木盒，结果，木盒里面另外有个白玉圆盒，
害大家白白期待一回。
冷剑魂好玩道：“他们两人真懂得虚实交错，相互运用的道理！”
邱莫愁顶嘴道：“废话，你没听夫人说，同样的花招，重覆来用就不稀奇；当然少爷他
会换个方式来吊咱们的胃口；笨！”
冷剑魂原想回嘴，看到古天宇等人盯着他们俩；像看戏一样，只得作罢，冷哼道：“少
罗嗦，开盒子！”
邱莫愁“嘿嘿！”得意的笑笑，小心的旋开圆盒的盒盖。
忽然
“叭！”一道红影，如闪电般自盒中飞跃射出。
古天宇眼明手快，淬然扬掌一抓，将红影一把捞进手中。
又是“呱”的一声响叫，古天宇觉得手心热呼呼，血玉蟾蜍似要挣脱而出。
“小影，这蟾蜍怎么会烫人？”古天宇为难道：“快想办法，否则它要跑啦！”
秦心影讶然道：“怎么？小天不是用寒玉金子放它吗？”
他急忙自怀中取出一个和小天原先放血玉蜡蛛一模一样的白玉圆盒，旋开盒盖后，递给
古天宇。”
古天字将手中蟾蜍，丢入老婆递来的白玉盒子，奇怪的是，蟾蜍一入这个盒子，就一动
也不动，静静伏在圆盒子内，似是睡着般。
古天宇翻过手掌一看，手心竞被烫得红肿发热。
秦心影见状，心疼的拉过他的手，仔细看过后，掏出一小瓶药膏，为古天字抹上，口中
埋怨道：“小天这孩子真是的，明明从我这里要去一个寒玉圆盒，怎么不用来放蟾蜍？”
惊魂甫定的欧阳夫人，正看着圆盒中的血玉蟾蜍，只见这蟾蜍长相和一般蟾蜍一模一
样，约有拇指二倍大、却是通体血红晶莹，像是红宝石雕刻出来的一样。
她听到秦心影的埋怨，好奇问：“夫人，血玉蟾蜍一定要放在寒玉制的盒子里吗？”
秦心影为丈夫上好药，取出于净的小手绢为古天宇包札好手心，才回答道：“是呀！血
玉蟾蜍怕冷，只要一冷，它就会蛰伏不动，否则，平常里血玉蟾蜍行动如飞，很不好抓住它。
尤其是当它遇到危险时，会自体内分泌出一种毒腺，可以灸伤人或动物，它便有机会逃
走。”
古天宇用没受伤的手，拿起小天用的盒子，和此时放着血玉蟾蜍的寒玉圆盒相比较。
他淡笑道：“原来小天的手脚，是动在盒子上，他故意访造个和寒王盒一模一样的普通
盒子，让我们以为血玉蟾蜍受制于寒玉盒，结果这个盒子一开；麻烦就来。”
突然一一一
古天宇剑眉一掀，对着小天和小仙藏身的大树道：“你们两个看够了吧？该下来啦！”
人影一闪，两人同时飞身落在众人面前。
小天呐呐道：“爹；我和小仙都不知道，血玉蟾蜍会烫人，我们原本只是想让你们手忙
脚乱的逗它一场而已，对不起，害您受伤。”
小仙亦道：“是嘛！古老爸；真的对不起啦！”
古天宇瞧他们两人，一副后悔不已的模佯，释然道：“没关系，不知者无罪，不过，当
初你们是怎么抓到这蟾蜍？何以没被它的毒腺烫伤？”
小天得意道：“我们是拿着寒玉盒，相准准一罩，血玉蟾蜍就多不动啦！很简单。”
秦心影叹笑：“别人想找都找不到的血玉蟾蜍：你却说很好抓，儿子，你本事还真叫高
呐！”
小天嘻嘻一笑道：“当然，你不看看是谁的儿子？”
秦心影啤笑道：“才说你胖，你就喘起来啦！真不害臊！”
小仙搭腔道：“就是嘛，小天的脸皮，比少林寺的那口钟还厚。”
小天反讥道：“你又知道少林寺钟有多厚啦？睁眼黑白讲！”
小仙不在意道：“反正你厚脸皮就是；钟厚不厚都无差啦！”
她不理小天，逞向欧阳夫人抱拳，一个九十度的鞠躬大礼，抱歉道，“欧阳妈妈，刚才
小蛇的事，害你吓一跳，对不起！”
其实，这话只是意思意思随口说说而已，反正吓都吓过，小仙不吃亏。
欧阳夫人想起刚才的失态，反而不好意思道，“那里，是我自己胆子大小。”
小仙心里暗道：“就是知道你胆小；所以才吓你，下次若有机会，还要再来一次，好玩
也！”
小天呵呵直笑，他可请楚小仙心里打什么主意、因为他心里也有相同的打算，方才在树
上早就商量好。
白云悠悠。时光匆匆。
岁月如流；转眼了个月已过。
在翔龙社里的这一个月，小天忙着学习他娘那身精湛的医术，以及帮忙古天宇处理些半
大不小的琐事。
而小仙乐得到处整人、串门子，偶而，溜到迷雾山中；一处只有她和小天知道的瀑布下
练功、练剑。
小仙被“收留’’的日子，过的悠游自在，但是，对好动的她而言，老窝在“盘龙岭”
上，总有腻味的一天。
一个有雾的早晨，小仙在她目前所住，翔龙社用以招待贵宾的“栖枫楼”上，背着双
手；出神的凝望着窗外白茫茫的世界，不时忘我的嘻嘻傻笑。
最后！她下定决心似的，猛一拍手道：“好、就这么办！”
她匆匆转回书桌前，坐下来，摊开一幅白宣纸，仔细的研起墨来，看样子，地似乎有意
要挥毫一番。
半个时辰之后，小仙放下手中的狼毫笔，站起身退后一步，挑剔的端祥自己所画的画、
接着再度拿起笔，左描描；右点点，终于满意的放下毛笔。
却又忽然想起什么似的，自笔架上拿出一支极品羊毫：润过墨后，提腕信手挥洒。
如行云流水的狂草字，潇洒豪放的出现在画的右上方，只听到小仙笑嘻嘻的喃喃自语
道：“我可是为你好呀！”
题完字，小仙放下笔，自身上所挂的其中一个麻袋中，变魔术似的掏出一个可爱无比，
形状椭圆的玉质印章；沾过印泥，慎重其事的盖印落款，方才大功告成。
小仙得意的拿起画，轻轻吹着，墨汁淋漓的这张工笔画，赫然是，‘胖弥勒子邱莫愁的
肖像。
那画用唯妙唯肖，仍不足以形容其一，简直就像是邱大阁主真人的缩小，摆在宣纸一样。
小仙满意的带着画下楼，穿过倚栖枫楼所在的那一片树林，踏着微凉的晨雾：麻向小天
所住的的“摘星阁”。
有道是奇画共欣赏，小仙带着画，准备请小天批评指教一番。
“新月阁”楼上，主管社外买卖的“胖弥勒”邱大阁主，刚刚看完晋甫一带，三个月呈
报一次的帐册。
别看邱莫愁一副滑稽的摸样，说起话来如三春雷，劈啪巨响。
偏他生有一颗精灵剔冠似水晶般的玲珑心，可以将别人看来如蚂蚁群聚；峦密麻麻令人
伤脑筋的大堆数字，一个不漏，一字不差的记得清清楚楚。
尤其，他更有着与生具来的机敏，使他知道，在什么时候，做什么投资，包管只赚不赔。
所以，古天宇很放心的将翔龙社的经济命脉掌管大权，交在他的手中。
此时，他全然放松闭目坐在雕花太师椅上；享受着完成工作后的成就感。
同时，他的脑筋正飞快的转动着，如何让社里最近新开的油行，将知名度打开，以争取
更多的客户和利润。
“喀喀！”门外的恃卫，轻悄的扣着冰花格子门。
邱莫愁没睁开眼，问道：“什么事？”
“禀阁主，少爷那里派人送来东西给您。”门外的侍卫，没有获准，不敢擅自推门而入。
邱莫愁坐起身子，端过茶几上的苫了一口，才道：“叫他进来！”
“呀！”的一声，冰花格子被人轻轻推开、一名黑色劲装，翔龙社标准服式打扮的儿
郎，手持一卷白纸进来。
走到邱莫愁面前，恭敬的单膝点地：双手奉上画卷道：“小的奉少爷之命：将此画送来
给阁主。”
邱莫愁倾身接过画卷，挥退这名手下，缓缓将画摊开，他不禁赞叹着画像之精肖，扯咧
着大嘴呵呵轻笑。
但是一一
当他看清画像题字时，笑容冻结在他的大饼脸上，接着他嘴角一撇，得意赞美的笑容，
变成吃下黄连后，那种说不出、道不尽的苦笑。
原来，画像右上角的题字；竟是：“虽然、君子不重则不威，但是大阁主，你实在
该减肥！兹附减肥食谱一份......”
邱莫愁无奈的瘪笑着，低下头着看自己，圆如酒缸，突出醒目的“啤酒肚、有些心动的
瞄向减肥食谱的内容。
就在“胖弥勒”接到画像的同时：另一名翔龙社儿郎，带着一封文情并茂的少女情书，
来到“铁血阁”的书房门外，求见“见血刀”冷剑魂。
“.....你那冷漠，却带者刚毅的脸庞，日夜浮现在我眼前，挥不掉、躲不开。明知相
思苦，偏又苦相思，听凭衣带渐宽终不悔，只是为汝消受得人憔悴！若能再见你一面，纵使
魂化烟飞终不悔……
几句缠绵露骨的告白，惊的年近四旬的冷剑魂阴沉的脸上为之一热。
他紧张的脸红心跳，“刷”将信揉成一团，捏在胸前，神经质的举目四望，不知这份少
女火辣的热情，是否已经溢出纸外，被他人知道。
惊魂有定、冷剑魂确定书房中只有他一人之后，略放心的轻嘘口气，悄悄的再次展开这
封令人“热呼呼”的“艳信”仔细读看。
信中的少女，近似迷恋偶像般，大胆的表露出自己的心意，更在信中，写下时间地点要
与冷剑魂约会，不见不散，至死方休。
冷剑魂还真怕不去见这位爱自己的姑娘，万一闹出人命，可就糗大啦！
于是，他推开书房后门，不好意思由前门出去，只得委屈自己，偷偷摸摸自“后路”溜
出盘龙岭。
“迷雾山”南方，一处碧绿乡夭的竹林内，千万棵修竹，擎天般撑起一空翠绿，风过林
间，“刷刷！”竹叶的磨擦声，似怨妇如泣如诉的哀怨声。
冷剑魂电射入林的身子，不由自主的缓上一缓，深深的体会着这竹林的凄迷幽怨。
“呜呜……”竹林深处，传来一缕凄切的女人哭声，伴着细碎竹林摇动声，令人忍不住
要打个冷颤，竖起一身鸡皮疙瘩。
冷剑魂深吸口气，点足射向哭声来处，只见一位长发披肩，衣衫飘飘的少女，正背着身
子，掩面低位。
冷剑魂慢慢走近，口中低语道：“姑娘，我并没迟到，何以惹你如此哭泣？”
那名姑娘不说话，只是轻轻不依般的扭动双肩，更见抽噎的鸣咽着。
从没见过此等阵杖的冷剑魂；不禁有些手足无措，只好硬起头皮，扭怄不安的伸出右
手，轻搭向姑娘香肩。
暮地
姑娘猛回过头，冷剑魂“呀！”然惊呼，连忙闪身而退，举掌护胸，如临太陇的严阵以
待。
原来，转过身来的姑娘，竟是青面撩牙，狰狞恐怖的女鬼。
冷剑魂一惊之后，心头忐忑冷然道：“你是什么人？竟敢在光天化日之下装神弄鬼，你
将我骗来此地，意欲如何？”
忽然，那女鬼嘻嘻一笑，声音清悦道：“没什么啦！我只是和小仙打赌，打赌冷叔你一
定会来赴约。”
冷剑魂闻言，不由的闭眼呻吟道：“少爷，怎么会是你？”
小天手一沫，脱下戴在脸上的女鬼面具，捉狭道：“冷叔，好生失望是否？”
冷剑魂除了苦笑，只能笑苦，这个当上的可糗大啦！他无奈道：“少爷，没事你怎么寻
我开心？”
小天呵呵笑道：“无聊嘛！找点事做做。我和小仙正在研究，如何提升整人的水准和技
巧，使被整的人，能够甘之如铱，觉得被整也算幽默。”
冷剑魂嘿嘿干笑两声，心中暗骂：“放屁！”
谁知小天竟插起手，不悦道：“冷叔，你怎么可以在心里驾我？”
冷剑魂一楞，有些不好意思道：“奇怪，你怎么知道我在心里骂你？”
小天得意至极的哈哈大笑出口，他分析道：“冷叔，你掌理刑堂，秉持的是戒律、正
义，对我所讲那些整人、被整的话，心里一定很不以为然，只是你碍于情面；不好意思反驳
我；使我难堪，我便诈你一诈，果然冷叔被我骗出心中的话啦！”
冷剑魂听的一呆，没想到老江湖的自己，一时间，竞被小天有板有眼的“表演”给唬
住，就这么容易被骗，还以为小天真的会测心术。
顿时，他的一张老脸真不知道该往那里摆，只得很糗的干咳两声；来掩饰自己的失态。
冷剑魂打个哈哈道：“少爷，这大概就是你所谓‘提升整人的水准和技术’的实际运用
吧？”
小天呵呵轻笑道：“然也！”
冷剑魂有趣的回想，打从他收到情书后的整个故事，蓦的，他豁然大笑、暗叹自己定力
太差，这个当上的不冤枉。
他竖起大拇指，佩服道：“功人心之弱，使人上当而不觉，高，真高！”
小天似有所感，但却没有表示什么，只是毫不谦虚的眨眨眼笑道：“那还用说，不看看
是谁在用计，孔明重生，也不过尔尔罢了！”
“不害臊！”竹沐顶梢，传出小仙的嗤笑声。
冷剑魂讶然抬起头，不知小仙何时来到自己立身之处，左前方十丈开外、一棵巨竹顶
上，娇小的身躯，有若柔絮般轻轻的沾附在竹叶尖端，身形正随着竹子；摇曳于风中。
冷剑魂有些暗暗吃惊，以自己的功力，被人侵进一丈远近的距离之内，居然毫无所觉，
那小仙的功力，岂非高出自己甚多？
小天一把扯下披散的假发，愉快的笑着对竹子上的小仙招招手道：“小仙，玩够啦！咱
们回去喽！”
未见小天身形晃动作势，他人已飘然逸出十丈开外，逞自出林而去。
小仙咋咋舌，笑骂道：“骚包！他还伯别人不知道他功夫好呀！”话落，她人如飞民，
双膏一张，翩然滑扑，追向小天身后。
冷剑魂轻笑着摇摇头，自己莫名其妙被骗来这里，如今，却又莫名其妙的被人丢在林
中。没人理会，真搞不清楚这两个小鬼在做啥，难道真的是太无聊，没事找人戏弄一下？
他看着小天和小仙消逝的身影，感触良深，自言自语道：“长江后浪推前浪，一代新人
换旧人，看来，我们这些老骨头、的确比不上少爷他们！”
他轻轻一声叹笑，挥袖电射而去。
盘龙岭南，十余里外。
一条不大正式的官道上，小仙蹦蹦跳跳，手中耍着墨竹，快乐的赛似出笼灵雀手足舞
蹈，外带哼着小调，自由自在的走着。
小天便安步当车，不急不徐，神态安然潇洒，始终和小仙保持三步距离，随行于后，一
身月色的长式儒衫、一条随凤轻飞的束发顶中，将他衬托得更见俊美；所谓玉材临风，潘安
再世，大概就是他这个模样。
两个宝贝顽皮蛋，一前一后，一动一静，漫无目标的缓步而行。
小天终于耐不住性子问道：“小仙，咱们到底上那儿去，难不成，就这样晃呀晃的到处
乱逛？”
小仙回头对他扮个鬼脸道：“这样有什么不好？凡事顺其自然，随性而为，想到哪儿，
就到哪儿，想做啥，就做啥，有这种无拘无束的日子过；你还不高兴呀？”
小天微笑道：“高兴虽然高兴，但你不觉得，这是在浪费青春？”
“浪费青春？”小仙突然戏剧性的大回身，堵在小天面前，用右手食指，点着他的胸膛
道：“兄弟！你老头交代我带你去混江湖，你敢说是浪费青春？”
小天紧急刹车，高举双手做投降，可是口中却嘻笑道：“我爹要你陪我到江湖上逛逛，
其实是我保护你这个惹事精，以免有一天你因为太过顽皮，被人追杀，死的不明不白：他不
好对你爷爷玉老庄主交代呐！”
“你说‘暇米？’小仙不服气的双手插腰，踮起脚尖，拼命拉高身子，仰着头皱起可爱
的俏鼻子，逼向小天，口中连珠炮似的追问，“你以为你是谁？我为什么要你来保护？就算
有一天，我真的遭人追杀，又关翔龙社什么事？要你操心，嗯一？”
小天身体被小仙逼的略往后仰，他嘻嘻笑道：“我说小仙呀！你难道忘了我爹说过，江
湖上早就传出咱们兄弟俩，联手大战紫微宫和龙门帮的事，如今江湖上不知道你暂住翔龙社
的人，大概还找不出一个，你说，如果你真的有什么意外，你爷爷不找我爹要人，那才叫
怪！”
小天一顿之后，继续接道：“还有我没说‘暇米’，你在说什么？我怎么听不懂？”
小仙斜瞄着他道：“笨！暇米就是什么，什么就是暇米，这是沿海地区的土话，懂了没
有？”
小天憨憨的摇头道，“暇米什么？什么暇米，听没有啦！”
小仙一撇嘴，摇头叹道：“说你笨，你还真不是普通的笨！”她放弃的挥着手道：“刷
刷去！孺子不可教也，我不给你说啦！”
小天好笑道，“什么又是‘刷刷去’？我说兄弟，拜托你说点人话好不好？”
小仙横他一眼道：“你什么意思？自己孤陋寡闻，还敢怪我不说……好呀！你骂我不是
人？”
说着，她挥动手中墨竹，便“三娘教子”般兜卦抽向小天。
小天脚下斜掠三尺；笑嘻嘻的躲开，他对着小仙挤目弄眼说道：“是你自己说自己不是
人，我什么也没说。”
小仙一击落空；转腕墨竹横扫，口中不依的道：“你还说没有？你明明说…”
小仙猛然噎住话尾，她可不再上当，只是一紧墨竹，如风卷乌云般，抖起层层密密的竹
影，涌向小天。
小天呵呵一笑、身体挺立不动；面带微笑，右乐倏探，“拈花如意指轻松松的捏住虽竹
竹捎。
他眨着眼微笑道：”好啦兄弟，你那几手我猜楚得很，还是告诉我；什么是‘刷刷
去’？你从那里学来这种奇奇怪怪的话？”
小仙见制不住小天，莫可奈何的嘟起嘴道：“说就说嘛：你先放开人家的打狗棒。”
小天嘿嘿笑道：“放开可以，不过你不能再偷袭喔！”
小仙闻言，作贼心虚的干笑道：“好嘛！停战和谈啦！”
小天这才放心的放开手中捏着的竹梢。
小仙收起墨竹，往后腰后一插，拍拍手；两人继续顺着官道而行。
小仙比手划脚的解释道：“刷刷去就是‘算了’的意思，这是南边沿海一带的土话。”
小天形态潇洒的迈着脚步；身形飘逸的伴在小仙身边，笑嘻嘻侧头问道：“这些土话都
是谁教你的？”
小仙神气的挺卿抿嘴，不可一世的模样，夸张的嚷道：
“教？凭本长老的聪明才智，这种小事还用人教？只要听帮中弟子说上两回就会啦！”
小天点着头道：“也对！”天下第一大帮中，什么样的人都有，还怕没人说些稀奇古怪
的玩意儿？喂！小仙，说正经的，咱们到底要上那儿？”
小仙斜瞄他一眼，“哼哼！”两声，兴师问罪道：“我先问你，你真的想保护我？”
小天嘻嘻笑着安抚道：“哎呀！兄弟；随便说说；你还以为是真的？”
小仙这才满意的点点头道：“这还差不多，如果你敢说是保护我，我就一脚把你踢回盘
龙岭，让你一边喘去！”
小天聪明的不说话，小仙果然接着道：“咱们先往西南走，到长安的丐帮分舵去逛逛，
让你招待一个多月，换我招待你住花子窝，顺便咱们探探江湖情势，看看有什么好玩，到时
候再决定要往那儿去如何？”
小天点头赞同道：“就这么办，不过别忘了，我爹要咱们多注意紫微宫和白玉堡的事
情。”
小仙一摆头，潇洒道：“放心啦！你难道信不过丐帮的包打听？天下如果有丐帮弟子探
不出的消息，那么我敢保证，天下绝对没有那个消息。”
小天瞄她一眼，两人很有默契，为这句嚣张的话相视大笑，脚下用力，两人不约而同向
西南方飞掠而去，想要早点知道，江湖上最近可有什么“好玩”的事……
长安，不但是自西周以来，历朝的都城，更是当今天子所居的京践重地。
城内分成东、西二市，被南北十四条，东西十一条大街，纵横划分成一十八个里坊，方
方正正，整整齐齐，就像围棋盘一样。
丐帮长安分舵，便座落于东市一条小坊之中，夯土高墙，围起高高的宅院，向坊外而开
的大门前，左右高剧着一对三尺余高的石狮子。
雄狮脚踏斗大龙珠，母狮足压顽皮幼狮，端的是威风凛凛。气势非凡，看起来，一点也
不没有花子窝的模样。
小仙领着小天来到朱红大门之前。
小天咋舌，道：“我的天呀！这里那像叫化子住的地方，简直比平常人家还要大户多多
嘛！”
小仙瞄着小天吃惊的样子，呵呵笑道：“兄弟，你忘了这是在京城，天子的家附近呐！
若不气派一点，会丢皇帝老子的脸！”
小天吃吃笑道：“他姥姥的，说的也是，不知道翔龙社在长安的堂口，又是啥个光景，
搞不好还比不上你们的花子窝！”

第十一章 超级大当

两人说说笑笑，还未步上门前石阶叩门；两扇朱红大门，突然“呀！”的豁然大开，门
内迎出一名年约五旬，头发花白，五官平平，目露精光，吸着一双草鞋，身挂七只小麻袋的
老叫化。
这名老叫化跨出门槛，一见小仙；急忙步下门阶，整衣肃容，躬身拱手请安道：“长安
分舵舵主；胡不归恭迎小长老大驾！”
小仙挥手道，“胡舵主兔礼，我带个朋友到分舵来玩玩，可得麻烦你招待。”
胡不归微笑道：“小长老可是带同翔龙社古盟主之子，‘玉面金童’古小天少爷，一起
到分舵来？”
小仙奇道：“呀？你怎么知道？”
胡不归恭谨的回答道：“江湖中，早已经盛传小长老和古少爷兄弟相称，联手破敌之
事，数日前，由太原分舵传来消息，谓小长老和古少爷二起离开幻龙社，径西南而行。”
属下便推测，小长老大概是欲往长安一游，特别吩咐舵中弟子，仔细留意，所以小长老
一进城，属下已然得报，只是没来得及迎出坊外，尚请小长者见谅。”
小仙呵呵笑道：“见谅，当然见谅，胡舵主，我就不喜欢这些文绉绉的规矩，咱们还是
随意一点比较好。”
胡不归淡笑道：“属下遵命！”
小仙点点头，指着小天，大刺刺介绍道：“他是我兄弟，你已经知道他是王面金童，名
号是我取的。”
小仙接对小天道：“这位是胡不归胡舵主，外号‘钓月手’。”
小天拱手为礼，轻笑道：“胡舵主你好！请多指教，我是你们小长老的哥们，如果你要
叫我古长老，我也很欢迎！”
胡不归没料到，外表斯文俊逸的小天，说起话来竟是，“疯言疯语”，这长老之名，岂
可乱称？当下有点不知如何回答，尴尬的呐呐不知如何回答。
小仙瞪眼道：“喂！哥们，你少来，叫你一声古少爷是看得起你，没叫你古小天，已经
很给你面子，怎么？你还想蹿位不成？”
小天嘻嗜轻笑，眨眨眼道：“如果有可能，未尝不可。”
小仙淬他一口，飞湍做势瑞向小天，笑骂道：“不害臊！”
他转身对胡不归道：“胡舵主、你别理他，他这个人三不五时，脑筋会打结，胡言乱语
一番，说说就算了，不能认真。”
胡不归这才搞清楚，原来有“玉面金童”之称的古小天、竟是和自家小长老产‘顽丐’
有相同嗜好的人一难怪他们俩会称兄道弟，搅和在一起。
当下，胡不归了解的一笑，回身伸手，让请两位小“大人物”进入分舵。
小天和小仙甫一进门，早已经列队恭迎多时的丐帮众家弟兄，齐齐将打狗棒“喀”的往
地上一顿，接着仍手担拳，抱着打狗棒、高举过头，极为恭敬的请安道：“恭迎小长老和古
少爷大驾！”
小仙和小天两人一左一右，齐齐挥手谢道：“众兄弟免礼！”
进入宅院之后，在胡不归的引领之下，两人绕过两进花园，眼前赫然出现一座原木为梁
柱，细木和宣纸搭就，相当巧致的正方形平房。
房外四周，环以回廊，廊往之上厢营盘龙图案、匕翘豹檐角，悬有连串如葡萄的铜铃，
微风徐来，铜铃“叮当！”清脆作响，别有一番宁静的意味。
胡不归在前，小仙和小天尾随其后，踏上以原木砌成的五级阶梯，步上回廊，两名丐帮
弟子，涮然拉开纸门．肃手侧空门外。
小仙和小天变踏进一间，不足二十坪方，铺着榻塌米的素雅方厅，屋内正中，早已在一
方桌上备好筵席。
胡不归待小仙和小天入座之后，也席地而坐，亲自侍候他两人吃喝。
两杯河下肚，小天越见精神，他斜瞄着小仙道：“兄弟，怎么才喝两杯，你就脸红啦！
酒量真差！”
小仙嘿嘿笑道：“哥们，等你再往下喝，你就知道谁的酒量差！”
小天不信：“真的？好，干杯！”
他和小天两人：咕咯一声，便又是一杯老酒下肚。
胡不归道：“古少爷，看来你可还没和小长老喝过酒……”
小仙摆摆手，打断他的话道：“咄！胡舵主，佛曰：不可说！不可说！哥们；来，咱们
干瓶比较快！”
说着，小仙抓过二个半升装制的小圆肚酒瓶，“康”的一声，和小天干瓶之后，“咕
哈！”连声猛灌。
小天被小仙那句“佛曰：不可说！”激起莫大兴趣，他倒想瞧瞧小仙在耍什么花招，于
是，干瓶就干瓶，还怕他不成？”
胡不归见小长老有意和小天拼酒。只好微微一笑，不再多说；他见桌上的酒喝得差不
多，便拍手招来手下，要他们抬出立两大坛陈年“状元红”
小天干完一瓶酒，抹嘴笑道：“爽！如此喝酒够意思，胡舵主！你要不要参上一脚，大
伙儿好好拼上一拼？”
胡不归摇着手，呵呵笑道：“不了，有小长老在，拼酒哪有我的份？况且帮中还有事待
办，我也不宜陪古少爷你拼酒。”
小仙轻拍桌面道：“对啦！胡舵主，我有件事想请问你，你不说我还差点忘记。”
胡不归拱手道：“小长老有什么事，请尽管吩咐。”
小仙再喝一口酒道：“最近武林之中，有关紫微宫和白玉堡的近况如？”
胡不归略略沉吟后道：“自从紫徽宫对翔龙社和白玉堡发动攻击后、近一个月来，似乎
从江湖上消声。据帮主判断，可能是因为紫微官，想一举吃掉和它齐名的其他二大势力。
谁知一偷鸡不着蚀把米，弄的元气大伤，不得不暂时隐退，以重新休养生长，然后再大
举发动对武林的攻势。”
小天点点头道：“贵帮帮主的看法，和我爹英雄所见略同！不知贵帮可有打算，采取什
么样的对策？”
胡不归放下手中的酒杯：抬眼看向小天道：“帮主曾通令全帮弟兄，全力追查紫微宫下
落，希望能找出紫徽宫总坛所在，以期消灭这个动乱武林的根源。”
小天拍着腿道：“妙哉！又是英雄所见略同！胡舵主，我爹也已经下令，要翔龙社的儿
郎，留心打探紫徽官的行踪，如果有必要，请你直接和长安城西市‘再来酒楼’的陶掌柜连
络，就说是我要你去的。”
胡不归了解的点头称是、小仙忽问道，“胡舵主，关于白王堡的情形呢？帮里可有得到
什么消息？”
胡不归道：“根据帮中弟兄们的回报，白玉堡虽然被破，但是其主力似乎未遭到重创，
只是暂时隐向他处，可他正准备对付紫微宫，至于白玉堡明里各处买卖，目前由萧堡主的生
死挚交‘狂狮’葛雷威帮忙调度管理，以等待萧堡主复出时，交还给萧堡主。”
小天不解道：“这个。狂狮葛雷威是谁？他为什么要替白玉堡的萧笑生维持买卖？”
胡不归解释道：“狂狮葛雷威是‘金刀八挂门’中功力仅次掌门人的高手，三年前，葛
雷威所开的镖局，实遭一批来路不明之黑衣人灭门，正当葛雷威九死一生时，被经过的白玉
堡主所救，更在萧堡主的资助下、葛雷威重建他的镖局，从此他两人便成为挚友，此次白玉
堡出事后，他不遗余力为恢复白玉堡而奔走操劳。”
小无恍然大悟的点点头道：“那么这个人很够朋友呀！”
胡不归笑道：“狂狮是以他的狂傲难训和热情血性闻名江湖，他曾说过当今江湖中，令
他折服的只有三人，一个是他学艺师门中的掌门人，一个是救他的萧堡主，另外一人便是令
尊“玉面飞鹰’古盟主。”
小天有些得意的呵呵轻笑，能听老子受人推崇，做儿子的怎么不会骄傲。
此时，两名丐帮弟子搬来四大坛酒，胡不归正想起身斟酒，小仙摇摇手阻止道：“胡舵
主；不用忙，我们就这这么喝！”说着，她推过一坛给小天，自己抓过一坛，拍开坛口封
泥，登时酒香四溢。
小仙挑战的斜瞄着小天问：“兄弟，敢不敢干坛？”
小天豪气道：“有何不敢？干坛就干坛，不过你若喝醉，可不能说我欺负未成年的儿童
喔！”
“废话！”小仙嗤鼻道：“我是未成年的儿童，你是未成年的少年，到底谁灌醉谁，难
说的很呐！”
小天笑道：“那还等什么？干！”
“干！”小仙和他们同时举坛就咕嗜咕嗜！两人不要命地拼起酒。不到半住香的时间，
两人同时放下酒坛，小仙那张抹着层黑灰的脸上，看得出红艳如熟透的萍果，妖俏无比，可
惜，小天已经双眼大睁，两颊如喷火，茫茫地看不清小仙可爱的小女儿娇态。
小仙呵呵笑道：“如何？哥们儿，还能再来吗？”
小天晃了晃有些昏沉的脑袋，强硬道：“来就来，谁怕了谁？干！”说着，他便抓起另
一坛酒，醉醇酿地拍开封泥，摇摇晃晃地举起酒坛“咕咯！”连响，再次狂饮：
结果，没等到这坛酒喝完，“咯！”的一声，小天四仰八叉被摆平在榻榻米上。
小仙呵呵笑道：“想跟我拼酒？你不是普通的差啦！”
她抓过小天喝的半坛酒，一口气喝干之后，抹抹嘴道：“总要比你多喝一点，你才会服
输！”
说着，拍开所剩的另一大酒坛封口，居然三两下，喝的请洁溜溜。
别看小仙双颊如染胭脂，她却清醒无比地指示道：“胡舵主，麻烦你找个房间，把小天
丢进去窝上一宿，明儿个，我要好好糗他一顿。”
胡不归问道：“小长老，你是否仍在西侧那间厢房？”
小仙点点头，站起来，伸个懒腰，她低头看着被摆平的小天，呵呵一笑，举脚踢踢昏睡
的小大，嘻嘻笑道：“兄弟，好好睡呀！咱们明天见！”
她径自走向门外回廊转向西侧，胡不归忙问：“小长老，要不要派人送你？”
小仙头也不回地摆摆手道：“不用啦！你可得好好照顾我兄弟。”
胡不归待小仙身影消逝在转角之处，才弯下脚，搀着昏醉的小天，口中兀自喃喃道：
“你以为小仙小长老是醉酒才脸红呀！你不知道，他喝一杯脸就红，喝十坛还是一样脸红，
也不想想，他是丐帮有名醉丐游龙的徒弟，打小时候便被他师父泡在酒坛中长大的，你想喝
赢他，真是门缝儿都没有！”
如果此时小天没有昏醉的话，不知他听到这话会有何感想？大概会一头栽进酒坛中，淹
死了事，或者，撞酒坛子自尽吧！
这次，他真的糗大啦！上了个史无前例的超级大当！
仍是小仙他们喝酒的那座方正席地大厅，只是矮方桌上此时只放着一壶龙井，还有一盘
瓜子
小仙盘膝坐在桌旁，闲闲地嗑着瓜子，偶尔嗓一杯香浓无比的好茶。
忽然，大厅尽处，一扇纸门之后，传来一声痛苦的呻吟，那声音，只有喝醉的人，才会
如此抱头惨号：
小仙脸上微微一笑，却仍然嗑着她的瓜了，吭声不吭一声。
不一会儿，纸门刷的一声被人猛然拉开，小天连滚带爬，狼狈万分地自门后翻出身来。
滚了两滚，小天成大字形躺在榻榻米上，痛苦地睁开眼睛，视而不见地盯着屋顶，他眨
眨眼，侧过头正好瞧见小仙，神清气爽笑嘻嘻地端着老人茶向他致敬。
“嗅！我没看见，我什么也没看见！”小天忍不住举掌遮住视线，突然悄悄张开手指，
自指缝中偷窥小仙。
谁知小仙示威似地趴在他眼前，双手支颚贼兮兮地对他笑着。
小天无奈加糗地打招呼道：“晦！兄弟你早，你头不痛吗？”
小仙呵呵笑道：“不会啊！”
小天睁一只眼，闭一只眼瞅关小仙问：“你没醉？”
“醉？”小仙双眉一扬，故做诧异道：“为我什么要醉？”
小天叹气道：“好吧！我认输，告诉我，我是怎么死的？”
小仙嘿然笑着掏出一小缸酒道：“等你喝了它，我就告诉你。”
小天干呕一声，侧过身去，哀叫道：“拜托，我再看酒会吐！”
小仙一把将小天拉回来，拎着酒缸子在他鼻子前晃道：“治疗宿醉的最好方法，就是再
喝一杯，同时可以增加你的酒量。”
小天双手抚着眼睛惨兮兮叫道：“我不要！”
小仙生气地坐起来，一手愤然拍在榻榻米上，“砰！”然一声闷响。
她怒道：“古小天，你少没出息，就醉这么点酒，你就要死不活，你凭什么和人家混江
湖，过那种大碗喝酒，大块吃肉的日子？你真丢我这兄弟的脸！”
“呼！”的一声，小天猛然翻身坐起，醉态全无，双目清澈地看着小仙，他眨着眼睛：
“兄弟，你真是我的好兄弟，居然会为了我的没出息生气，太好啦！”
小天双手倏伸，送给小仙一个亲热的拥抱，小仙因为小天突如其来的酒醒，愣了一愣。
只这小小的分神，已经被小天抱个正着，小天稀奇道：“嚏？兄弟，你好香呀！干嘛学
娘们儿，擦粉不成？”
小仙悚然一惊，大力推开小天，嗅叱道：“神经病！乱抱什么？”
小天愣愣道：“怎么啦？发癫啊！你干嘛推我，又不是娘们儿，还怕人家抱！”
小仙脸上微热，还好脸上抹着灰，没让小天看出破绽，她岔开话题：“你不是喝醉了
吗？怎么会没事？”
小天没有多想，闻言得意地笑道：“喝是喝醉，只是醒来之后，运功一遍，就没事
啦！”他说着话，一边四肢着地爬向桌旁，自顾自地斟茶呷上一口。
小仙坐回桌边，门房“刷！”的被人拉开。
胡不归捧着些早点进来，他一见到小天，笑问填：“古少爷，你醒了！可有宿醉后的头
痛？需不需要老朽提供点偏方？”
小天笑呵呵道：“胡舵主，你看我有宿醉的样子吗？”
胡不归仔细端祥，果然找不到小大宿醉的迹象。
他不禁赞道：“真有你的，古少爷，没想到你昨天醉得、凭般厉害，今早居然一点事也
没有。”
小仙丢了一粒瓜子仁到嘴里，闲闲道：“有啥好稀奇，还不是靠他那一身莫名其妙的功
夫。”
小天不以为件地笑道：“靠功夫也得有功夫可靠，别人还没我这个本事！”
他毫不客气地抓起一块银丝卷，往嘴里塞。
小仙不落他后，用手拈起一点千层糕，塞进口中，吱晤道：“胡舵主，我昨天回房后，
稍为想了一下，我得很奇怪！”
胡不归婉谢小天推向他的玫瑰酥，微笑道：“小长老何事觉得奇怪？”
小仙咽下千层糕，喝下茶喘口气道：“紫微宫在这次对一社一堡的突击中，已经折损大
批高手，就算他们经修养生息，如何在短期内对武林发动攻势？”
胡不归蹙起眉道：“这正是帮主所担心的，近来，帮中弟子不断传报说，有些黑道上有
名的人物，突然失踪，某些白道中人，已被一个不明集团，以不同的方式加以胁迫控制。江
湖中充满山雨俗来风满楼的紧张情势，帮主猜测这也是紫微宫搞的鬼。”
小天不悦道：“他姥姥的，这个紫微宫到底在搞什么？没事干嘛挑起这么大的风波？”
胡不归苦笑道：“古少爷，人的野心是很可怕的，为了名，为了利，往往使人不顾流血
残命，去强取豪夺些，原本不该是属于自己的东西。”
小天愤然道：“什么玩意儿！紫微宫就别让我碰上，否则我不拆散他们的骨头才怪，他
们就没想到，会有多少人，因为他们的作乱，闹的家破人亡，妻离子散，一些原本美好的生
命，便会断送，化作烟云！”
小仙瞅他一眼道：“紫微宫要是考虑到这些，他们就不会想要一统武林啦！”
小天默然盯着窗外，许久之后，他赫然道：“刷刷去！不管这些狗屁倒灶的事，小仙，
这附近有什么好玩的地方没有？咱们先去玩个过痛，再来想办法对付紫微宫，反正他们没有
那么快就重现江湖。”
小仙拍手附和道：“对，有玩堪玩直需玩，莫待不玩空追悔！这才是正确又快乐的人
生！”
两人当真说走就走，来不及和胡不归打招呼，顺手抓起桌上的芝麻炸酥，两人同时腾空
越墙而去。
看得胡不归和分舵内其他丐帮弟子，一个个楞愣地睁大眼，不明所以。
繁华热闹的大街上，小天严然公了哥儿，英俊潇洒，风度翩翩。
小仙却鹤衣百结，不仅是像，简直就是个讨饭的小叫化。
两个人走在一起，实在有些格格不入。
但他们却毫不在意，旁若无人，根本不理会行人投以诧异的眼光，一路有说有笑。
小天笑问道：“兄弟，你以前来过长安没有？”
小仙两只眼睛地溜溜乱转，只顾东张西望，随口漫不经心地道：“你问这个干嘛？”
小天道：“我怕你不认识路，回头找不到路回去呀！”
“笑话！”小仙用袖子一抹鼻尖上冒出的汗珠：“你简直从门缝里看人，把我看扁了！
告诉你，我的古大少爷，别的我不敢吹牛，只要穿上这身破衣服，背上九只麻袋，我可以走
遍天下，不管白马也好，黑马也好，有辆马车坐着到处兜风，倒是挺不错的，不但省得走
路，而且不需带一个蹦子儿！”
小天半信半疑道：“真的？”
“蒸的，还煮的呐！”小仙神气十足道：“不信咱们在街上随便找个叫化，凭我这丐帮
九袋长老，要他弄辆四匹白马拖的车来，他就绝不敢找黑马拖的。”
小天道：“好，看你的！”
小仙反而一怔：“看什么？”
小大故意刁难道：“不是你自己说的吗？要四匹白马拖的车，就不会弄来黑马拖的，而
且也很拉风！”
小仙笑骂道：“他爷爷的，我只不过打个比方而已，你倒说风就是雨，想存心考我的
嘛！”
小天道：“那你不成了黑白讲？”
小仙不服气道：“爱说笑！我要连这点噱头都没有，还当什么九袋长老，走！我让你见
识见识，丐帮九袋长老可不是乱盖的！”
两人大步走，满街找叫化子。
哪知长安这皇帝老子住的地方，连叫化都比别处高级，不愿当街乞讨，小仙、小天大街
小巷转了半天，竟然不见一个叫化的人影儿。
“他爷爷的，敢情今天正好遇上叫化公休？”小仙眼光仍在四下搜索。
小天笑道：“八成是他们老远就发现你，知道你这位九袋小长老找他们准没好事，早就
吓得开溜了呢！”
小仙怒哼一声道：“他们敢！”
头一甩，快步走出巷道，转向大街口，一眼瞥见一家赌坊门外墙边，可不正蹲着一个叫
化。
这叫化所约十八九岁，个子十分高大，比小天还要高出半。个头，他虽然四肢发达，头
脑倒并不简单，似乎很会察看别人的脸色。
他一看从大门里走出来的赌客春风满面，便起身上前讨赏：“恭喜大爷发大财，赏叫化
子几个小钱吧……”
还真灵，赢钱赌客呵呵一笑，随手就赏他几文。
要是出来的赌客垂头丧气，那就不必自讨没趣，干脆蹲在地上装着没有看见。
小仙喜出望外，回头向小天一招手，朝那年轻叫化子大摇大摆走去，丐帮九袋长老嘛，
自然得端着点了。
年轻叫化子正好一抬头，见小仙走近，双方都不由地一怔，似曾相识。
虽然相隔三年，小仙一眼就认出，这个傻大个子，正是死皮赖脸要拜她为师，学习赌技
的程金宝！
小仙比三年前长了许多，不再是十一二岁的小不点，但模样儿仍然未变，尤其她身背九
只麻袋，除了被江湖人称顽丐的玉小长老，还会是谁？
程金宝自从君山上别，苦苦找寻小仙三年，此刻在长安无意中相遇，那份喜悦之情可想
而知，他好像中了第一特奖似的，振奋叫道：“你老人家是师父？”
才十四五岁，就被人尊称老人家，简直使小仙似笑皆非。
尤其知道，这傻小子是个死心眼，被他缠上了就没完没了，小仙急忙否认道：“不不
不，你认错人了……”
哪知程金宝却一口咬定：“错不了，你就是师父，骨头烧成灰我也认得出！”
越说越不像话了，人还未死，怎么烧成灰？简直是咒人嘛！
小仙心知否认无济干事，吓得掉头飞奔而去，几乎跟小天撞了个满怀。
“小兄弟，你……”小天莫名其妙。
小仙无暇解释，拔脚狂奔，程金宝却紧追不舍。
“师父！师父！我找得你好苦……”
小仙一口气奔过两条大街，未见程金宝追来，才如释重负地松了口气，笑骂道：“他爷
爷的！我玉小仙天不怕地不怕，”概只怕你这愣头愣脑的傻大个儿！”
可是、摆脱了程金宝，却未见小天寻至，使小仙开始担心起来，小大从未来过长安，人
生地不熟，迷了路是如何是好。
等了好一阵，仍未见小天跟来，小仙情如不妙，只好硬着头皮，冒着被程金宝撞见的风
险，顺着大街一路找回去。
哪知一直找回那家赌坊，既未遇见程金宝，亦未见小天的影踪。
小仙心急如焚，回头一路飞奔，眼光四处搜索。
在出大街口时，终于遥见一人的背影像是小天，正被几个花技招展的女人，连拉带推，
强行拖进一处宅院。
小仙大声叫着：“小天！小天……”
但是，当她奔近时，却迟了一步，小天已被拖进大门。
小仙情急之下，欲向里闯，竟被几个彪形大汉所阻：“走开！走开！、臭要饭的！”
“为什么不让我进去？”小仙忘了她这一身打扮，实在不登大雅大堂。
一名大汉气势凌人道：“臭要饭的，你不看看这是什么地方，是你能进去的吗？”
小仙抬头一看，大门上方一块黑底描金横匾，赫然“迎春阁”三个大字。
迎春阁是干啥的，小仙可不明白，莫非是官府衙门？
“我为什么不能进去？”小仙愤声质问，她在想，小天能够进去的地方，她自然也可以
跟进。
不料那几名彪形大汉，闻言竟哄然大笑起来。
小仙气不过，怒问道：“有什么好笑的？”
那大汉止住了笑，状至不屑道：“让我来告诉你吧！小叫化了，这儿是花钱的大爷，找
乐子的地方，懂了吗？”
小仙茫然道：“找什么乐子？”
此言一出，几个大汉更是捧腹大笑。
小仙骂道：“他爷爷的，我看你们大概吃错了药！”
如果是平时，一个叫化子敢开口骂人，早就挨了揍，但他们见小仙模样儿挺逗人，而且
连“找乐子”都不懂，实在不是普通的上。
那大汉不怒反笑，露出两颗闪闪发光的大金牙道：“小叫花，你是真不懂，还是蒜？”
小仙不甘示“土”，哼一声道：“笑话！我装什么蒜，还装葱呐！”
另一大汉愤声道：“老马，你真闲得无聊，跟这臭要饭的小叫花穷扯什么，还不快把他
撵走！”
被称作者马的大汉却道：“反正闲着也是闲眷咱们没那种命，只好自己找点乐子打发时
间啊！”
小仙冷冷一哼道：“好！我就跟你们来点乐子！”
几名大汉尚未不及大笑，小仙已向大门闯去。
老马大叫道：“快拦住这小叫化！”
凭他们几个妓院保嫖，哪能拦住滑得像泥鳅的小仙。沾衣十八跌一经施展，顿使扑来的
保镖们，如同炸弹开花似地，向四面八方跌了开去。
小仙却哈哈一笑，一溜烟闯进了大门。等他们纷纷爬起身，追进前院，早已不见小叫化
的人影。
老马忽向其他几人招呼：“大家快分头搜！”
几个保镖不敢擅闯前厅，以免掠扰厅内的寻芳客，因为来迎春院找乐子的大爷，大多数
是长安城里有头有脸的人物，甚至还有王孙公子。
前厅内并未引起骚动，显然那小叫化没有闯人，几个保缥不必自讨没趣，便分头绕向厅
旁长廊奔去。
这时小仙却好整以暇，骑跨在厅旁一株大树枝杠上，看着几个保镖奔向长廊发笑。
迎春阁不同于一般妓院，门口没有迎宾送客的龟奴，要不是识途老马，真还弄不清这里
是干啥的。
小仙这一着调虎离山，调开了看门的几个保镖，随即从树上落身下他，从容不迫，大折
大摆向前厅走去。
哇塞！好热闹的场面！
只见厅内散落坐着十来个寻芳客，每人是左拥右抱，搂着打扮得花枝招展的年轻姑娘，
旁若无人，放浪形骸，恣情地打情骂俏着。
他们一个个正心花怒放；乐不可支，哪会注意到突然闯进这么个小叫化，即使见到，也
视若未睹，当做有看没有见。
倒是那年约三十出头，一身花不溜丢，发侧还插了朵大红花，活像媒婆的风骚女人，正
如同穿花蝴蝶，周旋在那些寻芳客之间。乍见突如其来闯入的小仙，像是见到外星人似的，
扯着嗓门尖叫起来：“哎呀！哎呀！你这小叫花怎么跑了进来？”
小仙未加理会，眼光向厅内一扫，未见小天在场，不管三七二十一，便硬向里面圆形拱
门闯去。
风骚女人一把未拦住，反而扑倒地上，向外大叫道：“老马！你们这些死人上哪里去
了……”
厅内顿时惊乱成一片，小仙却一溜烟穿过拱门，发现里面是一条狭长通道，两旁各有几
个房间，门上皆挂着花布门帘。
小仙放眼看去，两旁的房间一模一样，门帘深垂，通道里静寂无声，不见一个人影。
这下她可傻了眼，小天被那几个女人强拖进来，藏到了何处去？无可奈何，只有逐间搜
寻。
撩起花布门帘一看，里面的门已自内闩上，推不开它，小仙情急之下，飞起一脚将门踢
开。
映人眼帘的画面，顿使小仙面红耳朵，目瞪口呆，不由地愣在了房门口。
原来房里的床上，斜躺着一个全身赤裸的艳丽女人，怀里正搂着个赤条条的奶娃娃在哺
乳。
喂孩子吃奶本没啥稀奇，问题是为何这娘儿俩脱得精光？
而且，这奶娃娃至少有三四十岁，哪见过这么大年纪还不断奶的？何况娘只不过二十出
头！
那年轻的娘原是吃吃地笑个不停，笑得花枝乱颤，好像全身每一个细胞都在跳炸锰舞，
被那出其不意砰然了声破门声响，惊得花容失色，魂不附体。
“啊……”她一把紧紧抱住那男人的头。
奶娃娃霍地推开地，猛一回头，发现站在门口的小仙，不禁怒斥道：“臭要饭的小叫
化，你他妈的是想找死！”
嘿！嗓门倒挺粗的，大概是财大气粗吧！
小仙一见这赤裸裸的男人要跳下床，吓得回身就逃。
几个保镣刚好赶到，跟小仙正好撞个正着，齐向对面房门口冲跌过去。
“砰！叭！”外带“啼哩哗啦！”门帘被扯掉，房门被撞开，小仙和几个保镖也身不由
已冲跌迸房间，跌作了一堆。
哇唆！这房间可更精彩，更热闹！
只见那位脑满肠肥的老兄，正赤赤条地伏在特制皮垫矮榻上，全身涂满肥皂泡沫，正由
一个光溜溜的年轻女郎，以身体为他马杀鸡。
矮榻两旁，各站着一个娇艳裸女，挥动羽扇为他驱热。他爷爷的！这位老兄还真会享
受，居然在这里开洋浑，尝试刚从逞罗引进的泰国浴！
“砰！”是房门被撞开
“叭！”同几个保镖跌趴在地上。
“啼哩哗啦！”则是小仙飞越过几名保缥，冲跌进矮榻旁的大制木浴盆，盆破水流满地
的声响。
这个场面可想而知，不但鸡飞狗跳，惊乱成一片，而且是一塌糊涂，不可收拾。
小仙全身尽湿，像只落汤鸡，刚跳起身来，几名保镖已连爬带滚向她扑到。
“他爷爷的！”小仙怒从心起；飞起一脚，揣着首当其冲的老马。
哪知木盆里的水全是肥皂泡沫，流了一地，滑得根本无法站稳。
小仙这一脚揣去，只以单足落地，顿时失去平衡，滑得她一纽屁股跌坐在地上，几乎四
脚朝天。
老马更惨，被她抬起一脚喘个正着，一个仰面倒栽，满嘴鲜血直流。
但他却顾不得疼痛，趴在地上急叫道：“哎呀！我的两颗大金牙不见了呀……”
这时其他几人已人仰马翻，哪还能替他满地找牙。
小仙这一跤也摔得不轻，刚要挺身跳起，冷不防那三个赤裸裸的女郎，竟向他出其木意
地扑来。
幸好地上很滑，小仙双手向后一撑，就地滑出丈许，使她们扑了个空。
那位脑满肠肥的老兄，早已惊是魂不附体，也顾不得全身一丝不挂，光着身子就奔门而
出。
刚好那打扮像媒婆的女人赶到门口，闪身让开了那位老兄，尖着嗓门喝道：“把这小叫
化给我抓住，绝不能让他逃出去！”
老马不敢顾着找他的金牙，两后一挥，示意几个保镣守在房门口，堵住唯一的出路。
三个扑跌在一堆的女郎，则几乎跟小仙同时跳起，以品字开将她围住。
小仙已看出，想不到三个赤裸裸的女郎，不但会汰国浴，且各个怀有一身的武功。
由此看来，当门面立的风骚女人，必然身手更不弱了。

第十二章 新鲜节目

果然，等三个女郎位置一站定，便听那风骚女人冷笑道：“小叫化，谅你插翅难飞，还
不老实些，乖乖地束手就缚！”
小仙伸手一抹满脸的肥皂泡沫，报以冷笑道：“就凭你们这几块料？哼！葡萄成熟时，
还早呐！”
风骚女人怒喝道：“上！”
一声令下，三个赤裸裸的女郎立即发动。
她们也已看出，这个小叫化很贼，不如想象中的容易对付。尤其三个光着脚，地上太
滑，更须特别留神，是以丝毫不敢大意，出手就是快攻快打，施展三十六式小擒拿手法。
小仙随机应变，正好利用地滑，以沾表十八跌跟她们周旋。
这一来可乐了几个保镶，趁机大饱眼福，欣赏三个裸女人大打出手，真比透明秀、穿帮
透的还过瘾！
三个女郎的身材，真称得上一张棒，绝对够国际选美标准。
尤其她们是练武功的，全身绝元多余的脂肪和赘肉，信用保证，每一寸每一分都是精选
上肉。
只见她们攻势一发动，双峰随着身形的晃动而上下颤抖，臀波随着纤腰的扭动而摇摆，
令人眼花缭乱，煞是好看。如果小仙不是个娘们儿，而是个小子，面对这三个一丝不挂的女
郎，恐怕早就色不迷人人自迷，英雄难过美人关了。
好在眼前的景象对她毫无作用，出手绝不会留情，该攻哪里就攻哪里，没有任何的顾忌。
顾名思义，沾衣十八跌只要沾上，就将被摔跌开去。
小仙早已暗自盘算好，等三个女郎一近身，就让她们尝尝厉害，不要以为她是省油的灯。
哪知一沾那光溜溜的身子，顿觉滑不溜手，还未抓住就滑了开去，小仙这才想到这好比
混水里抓泥鳅，难啊！
一名妇女郎滑开，另一女郎正好补位，双臂齐张扑来，欲将小仙一把抱住。
小仙心知这条泥鳅难抓，干脆向下一蹲，反手一托那女郎当溜溜的纤腰，来了个过肩摔。
女郎身不由主飞起，向拦在房门口的老马冲去。
老马眼见这飞来艳福，及时双臂一张，将女郎接抱个正著，一脸英雄救美的神情。
不料女郎毫不领情，纤手一扬，“啪！”地一个清脆耳光，掴得老马一怔。
想不到表错情，飞来艳福竟成了飞来横祸：
“还不快把我放下，抱着过干瘾啊！”
娇叱声中，女郎的玉手又一扬，吓得老马如梦初醒，忙不迭将她放下。
但劫数难逃，还是挨了又咱又脆的一耳光。
不过，看在其他几个保镖眼里，却羡慕不已。
要是让他们也抱一下这光溜溜的女郎，即使挨上两耳光，也值回票价。
总比被那小叫化，一脚踢得满地找牙够味。
小仙这时正大显身手，看似地滑站不稳，又像喝得酩酊大醉，两脚浮动，身子东倒西
歪，其实正是施展沾衣十八跌的注册商标，只此一家，别无分号的独门绝活。
三名全力夹攻的女郎中，以方才主演泰国浴的那个最泼辣、凶悍，连连向小仙猛扑，简
直如同拼命三郎。
“她毫不在意那几个保镖贼溜溜的眼睛，几乎弹跳出来地，瞪着她身上一无遮掩的重要
部位。
甚至带著炫耀的姿态，故意使那得天独厚的丰满双峰抖动着，疾扑猛进地向小仙逼近。
擒拿手法本就是要采取近身肉搏，才能发挥制敌先机。”
小仙施展的沾衣十八跌，却是根本不容对手有近身的机会，使人一沾衣就跌了开去。
若非那女郎身手矫健，只怕早已摔跌得七荤八素，不知今夕是何夕了。
其实，从房门被撞开到此刻，一连串的动作，如同是一气呵成，其间毫末间断。
那女郎被小仙过肩摔，摔向老马被接个正着，害老马挨了两耳光时，小仙已连连闪过另
两名女郎的几次疾扑。
同样的，小仙想重施故技，如法炮制，摔倒这两个女郎，也不如她想象的那般容易。
尤其那女郎被老马占了便宜，于心不甘，一转身又向小仙扑来。
这回她学乖了，不等小仙站好有利攻敌位置，便先发制人，采取低姿势攻击，从背后扑
抱向小仙两腿。
小仙一时忘了房内高度不够，陡然拔身而起，眼看一头就要撞及天花板，下面那女郎虽
扑了个空，另一女郎却已攻到。
如果她一头撞上天花板，必然撞得七荤八素，摔下来正好被攻个正着。
任何人在这种情况之下，也只有认了，小仙却能临危不乱，就在她那头蓬松的乱发，刚
一触及天花板之际，便见她双掌急举，两肘后屈。
同时两脚向上齐踢，猛吸一口真气，利用腰劲一-挺之势，使整个身子平贴在天花板
上，如同被吸住一般。
只听老马失声惊呼道：“哇磋！壁虎功！”
风骚女人瞪他--眼：“就你懂！”
在场的几个男女，谁不知道这叫壁虎功，但小仙露的这一手，却使他们大开眼界，叹为
观止。
尤其她虽已十四五岁，毕竟是女娃儿，个子较为矮小，若以小子的身材光标准，看上去
她只是个十一二岁的小叫化。
这么小的年纪，能把壁虎功练到如此境界，那就不能不令人感到惊诧了。
风骚女人再也按奈不住，一把推开挡在门口的老马，向三个正待联手攻击的女郎喝道：
“小红，你们退下！”
三个女郎刚一退开，小仙也已落身下地，
风骚女人一个箭步，直射小仙面前，摒指如风，出手快逾闪电地疾点旋机、华盖、中庭
三处大穴。
小仙突然浮光掠影身法，轻轻松松化解了对方的攻势。
风骚女人几乎不敢相信，她这十拿九稳，从未失手过的分拂柳点穴手法，居然被这小叫
化当她是瘪三！
小仙却笑嘻嘻道：“喂！急什么嘛！你好像还忘了件事没做呐！”
风骚女人暗自一怔：“什么事？”
小仙眼光一扫退开的三个女郎，笑道：“你是不是忘了脱衣服？”
风骚女人怒斥道：“臭要饭的小叫化，竟敢吃老娘豆腐！”
小仙仍然笑道：“你这老娘真不知好歹，我可是好心好意，怕你动起身来太吃力，像她
们不穿衣服，既凉快又方便。而且”
不等小仙说完，风骚女人已气得白眼直翻，狂喝声中，突，以饿虎扑羊之势，猛向小仙
扑去。'
小仙一时玩心大发，根本忘了闯进来是为了找小天。
既然有钱的大爷，要花钱才能来找乐子，她却能特别优待，免费有人陪她玩，何乐而不
为？
三年前丁大空访黄人逍遥庄，一见小仙就对了味口，臭味相投收了这个调皮捣蛋的徒
弟，以一套浮光掠影身法作为见面礼。
以小仙的聪明和悟性，经三载勤练，早已青出于蓝，胜于蓝，不在老疯子之下了。
浮光掠影身法一施展，只见她飘着游云，矫若惊龙。
风骚女人身手虽不弱，而且高出那三个女郎甚多，一旦跟古怪精灵的小仙一比，那就大
为逊色。
尤其小仙故意戏弄，更使她疲于奔命，不消片刻，已把她累得香汗淋漓，娇喘不已。
小仙身形一晃，又到了风骚女人身后，伸手一拍她香肩笑道：“老娘，我在你后面，往
哪儿打呀！”
风骚女人猛然回身，双手屈如赢爪，迅疾无比地向小仙两肩抓下，哪知人影一晃，小仙
已又不知去向。
却听小仙戏谴道，“唉！我早说过，你老娘那么大年岁，经不起劳累的，要你把衣服脱
了凉快凉快，你偏不听，何苦累出一身臭汗，我看……”
风骚女人气得七窍生烟，可惜没有胡子可吹，只有瞪眼，只听她一声怒斥：“我看你找
死！”
分花拂柳点穴手法再施。
双手扶十股凌厉指风，疾点小仙全身诸大致命要穴。
这娘们儿发起狠来，倒真够心狠手辣！
小仙已拿定主意，决心要让这女人当众出丑，故作吃惊叫道：“不得了，不得了，老娘
发威，小叫化性命不保，……”
风骚女人正好拼指如剑朝心窝点来，小仙故意一个仰面倒栽，其实是巧妙地避开当胸一
戳。
但却在全身倒地滑开一旁之际，顺手一把扯下了那女人的长裙。
被落至脚面的长裙一绊，顿使她失去平衡，全身向前扑跌出去，摔了个狗吃屎，虽是裙
内穿有贴身短内裤，这姿势毕竟摔得不太雅观。
小仙居然竟犹未足，拐身急忙爬过去，佯作致歉道：“对不起，对不起，老娘的几根老
骨头别摔散了……”
其实她会安什么好心，故意装出手忙脚乱，好像要扶那女人起身，趁机却将她上衣从背
后撕开，同时拉开她颈后和背后两条肚兜的系带。
风骚女人一翻身，双手向小仙当胸抓来，吓得她就地一滚，急忙挺身跳起。
她可出不得丑，万一被那女人一把将衣服撕开，九袋小长老就要穿帮了。
风骚女人盛怒之下，一把未抓住小仙，火更大了。
她根本毫不在乎，一脚将整条长裙踢飞，霍地跳起身来，形同疯狂地扑向小仙。
哪知小仙事先已动了手脚，她这奋力一扑，上衣连同肚兜齐飞，整个上身顿成赤裸。
这上空秀，比三个女人的二丝不挂更精彩，看得几个保镖心花怒放，大呼过瘾，他们真
要感谢小仙，否则哪有大饱眼福的机会。
风骚女人反正已经豁出去了，顾不得全身只剩下一条贴身短内裤，心二横，牙一咬，连
连向小仙猛攻，而且是拳打脚踢，全力以赴。
她嘴里还破口大骂：“小杂种，老娘今天跟你拼了！”
小仙乐不可支，哈哈大笑道：“老娘当心了，裤子别掉下来呵！”
嘴上戏嬉，身法却更见诡异，以沾衣十八跌与浮光掠影交替施展，别说是眼前这风骚女
人，即使当今武林一流高手，也休想近得了身。
风骚女人虽非武林一流高手，但江胡中提到销魂蚀骨蔷薇钗和夺命无痕兰花指，就会想
到同母异父的两姐妹。
一个便是无情蔷薇胡丽青，另二个便是赫赫有名的冷面观音杜梅音。
她们已销声匿迹数年，未在江湖中出现。
尤其是，无情蔷薇胡丽青，据说她那独门暗器蔷薇钗，令人防不胜防，百发百中。任何
人中了它茎部底端发射的极细毒针，非但性命难保，而且顷刻间化为一滩浓血，毛发与尸骨
皆无存，足见它的霸道、歹毒。
又据说，胡丽背的床上功夫，堪称天下一绝。
不过，却令人无福消受，凡是跟她上过床，有过肌肤之亲的男人，从此就见不到第二天
的太阳了。
但谁又会想到，使数以百计的男人，见不到第二天的太阳的无情蔷薇，谐音狐狸精的胡
丽青，竟然是化名花大姐，主持这迎春阁近两年的风骚女人！
连这里的保镖都不清楚，寻芳客哪会知道花大姐的底细，小仙就更不知道了！
胡丽青的杀人利器蔷薇钗，正是她插在发间的那朵大红花。
为了怕被人认破身份，已数年未曾使用过，此刻她被小仙惹火了，竟然不顾一切，突然
探手摘下那杀人利器。
正待出手，突闻房门口传来一个年轻少女的声音：“娘娘有令……”
几乎是在同时，小仙己先发制人，以迅雷不及掩耳之势，出手点中胡丽青的期门穴。
“叭！”地一声，胡丽青昏倒于地。
三个光溜溜的女郎大惊，娇叱声中一拥而上，再度发动围攻。
小仙大概玩够了，突然记起闯进来是为了找小天的，哪能跟她们没完没了，在这里浪费
时间。
只见她身法突地加快，出手如电，疾点三个女郎同一穴道部位使她们措手不及，以不同
的姿势，被定在当场。
看上去如同三座裸女石膏像。几个保镖眼见花大姐跟三个女郎，在眨眼之间便被小仙摆
平，哪还能在一旁看热闹，喝叱声中，各自亮出匕首短刀，齐向小仙攻去。小仙懒得取出墨
竹，对待这几个小角色，她实在犯不着小题大做，虽然自麻袋里取出墨竹，只不过是举手之
劳，也不愿杀鸡而用牛刀。
尽管她本身也是个少女，对那风骚女人和三个女郎，仍然怜香惜玉地手下留情。
对这些穷凶极恶，盛气凌人的看门狗，她却毫不客气，决心让他们吃些苦头。
沾衣十八跌再现，小仙大显身手，只见她如同喝醉酒似的，身形一阵东倒西歪，接着是
惨叫声连起，几个保镖已跌向墙边，一个个撞得头破血流。
小仙一个箭步，上前当胸一把提起老马，厉声喝问道：“被几个女人拖进来的小夥子
呢？”
老马连连摇头道：“我，我不知道……”
小仙怒道：“他爷爷的，你们分明看着人被强拖进来的，还敢说不知道，大概非把你满
嘴的牙打掉，让你变成。无齿，你才知道小爷的厉害吧！”
老马一见小仙紧握拳头，在他面前一扬，吓得魂飞天外道：“带……，带到后院去
了……。
小仙喝令道：“那你就带路吧！”
老马哭丧着脸道：“咱们不能去后院……”
小仙原想将老马一把提起，像老鹰抓小鸡似的。可是身高不够，只得放弃，改将拳头一
扬问道：“那么谁能去？”
老马道：“只有花大姐和少数几位姑娘，才可以进出后院啊！”
说着向昏倒地上的胡丽青一指。
“他爷爷的，没人带路小爷自己去找！”小仙一气之下，顺手将老马抛开。
老马身不由己，一头撞上墙壁，顿时头破血流，晕倒在墙角。
其他几个保镖，则是连滚带爬，争先恐后，夺门而出，逃之夭夭了。
小仙追出房外，己不见一个人影，连那赶来未及传娘娘之令的少女也不知去向了。
走道里静寂无声。
两旁的房间门已敞开，寻芳客和姑娘们儿，大概是被小仙等大打出手所惊，谁想遭到池
鱼之殃，早就溜之大吉了。小仙懒得去前厅查看，心想老马既说人被带往后院，便径自从走
道赶往后面去。
冲出走道，又是一个后厅，厅外一个大天井，便见一道朱色圆门，门上一对耀目生辉的
大铜环，衔在铜制的狮头门饰口中。”
一道粉红色矮墙分隔前后，那大概就是后院错不了吧1”
小仙身形一掠，飞越矮墙，飘身落足在后院中。
院内花木扶疏，并设有假山、鱼池、凉亭及拱桥，称得上美轮美奂。
与院墙圆门相对的，则是一座雕梁画栋，红墙绿瓦的精致楼阁，看上去像藏宝楼。
小仙察看一下四周，未见丝毫动静，便大声叫道：“古小天，你在哪里？”
半晌，没有声息，小仙不禁火大了：“他爷爷的！古小天，你被这里的娘儿们迷住了，
不想走啦？”
骂声甫落，使听楼阁里传出个女子声音道：“娘娘有请玉小长老！”
小仙不由地暗地一怔，她虽不知道娘娘是谁，对方却已知她的来历，看来并不简单。”
“什么娘娘？”她不屑地哼二声道：“滚出来让小爷瞧瞧！”
对方并未答话，楼阁的下门却开了。
小仙仗着艺高胆大，毫不犹豫，昂然阔步向楼阁走去。
来至阶前，突然身形疾掠，直射五厅。
同时墨竹已在手，以防对方突袭。
但她估计错误，对方并未采取行动。
定神一看，却使她面红耳赤。
原来这厅内空汤汤的，没有任何陈设，壁上竟画满栩栩如生，各种不同姿势活色生香的
春宫！
小仙窘愤交迸，刚骂出一声：“下流……”
冷不防脚下地板整个向下分开，使她措手不及，直直跌落下去。
小仙大惊，身在下坠中一提真气，欲向上冲，哪知上面的地板已合拢，恢复原状，使她
几乎一头撞上。
真气一泄，身形再度向下直坠，落至一片漆黑的洞底；
洞底伸手不见五指，但从跌落的高度估计，距上面足有好几丈。
小仙不禁惊怒交加，破口大骂道：“他爷爷的，用这种见不得人的鬼蜮伎俩，简直卑鄙
无耻，混蛋加三级！”
生平第一次遭人计算，尝到虎落平阳受犬欺的滋味，那份气恼可想而知。
刚要摸出火折子，察看周围信势，突闻右方发出一阵轧轧声响。
小仙转身一看，一整块大铁板正缓缓升起，光线便从下面透进来，逐渐扩大。
她不敢贸然冲出，定神看时，原来铁板后尚有铁栅，幸好末冲，否则非撞得头破血流不
可。
铁板终于停止上升，露出的部分有两丈见方。她隔着铁栅看去，栅后是个小房间，上方
有通气孔道，光线亦来自上面，\使房间情景一目了然。
小仙不看犹可，这一看，几乎暂时停止呼吸！
铁栅后的小房间内，没有任何家具，只在地上铺了一方长毛地毯，躺着两个一丝不挂的
年轻女郎。
她们正互相拥吻，照着上面壁画的春宫图，依样画葫芦，表演活生生的双人秀。
小仙吓得急忙转过头去。
不料又响起一阵轧轧之声，另一面的铁板也缓缓升起，现出铁栅后同样大小的一个房间。
房间内跟先前那间完全一样，不同的是四个光溜溜的女郎各自为政，互不侵犯。
有的搔首弄姿，有的扭腰摆臀，也有自行抚摸全身的，或是躺在地毯上，作出欲火难禁
情态的。
总而言之。她们是极尽挑逗之能事，表演着不堪人目的动作。
观众没有其他人，只有一个小仙。
她不知尚未露面的娘娘，究竟是何方神圣，更不明白，对方如此大费周章，所为何来？
小仙一气之下，干脆视若无睹，怒哼一声道：“他爷爷的，你们表演这么卖力，小爷可
没有赏钱！。
轧轧声中，又一面铁板缓缓升起。
出现在铁栅后房间里的，这回是八个女郎，不消说，她们也像刚出娘胎一样，全身赤裸
裸的，一丝不挂。
小仙心想：“反正一时也出不去，不如看看你们究竟搞啥花样吧！”
这一来，她反而毫不气恼，处之泰然了。
尽管她童心未泯，仍是个天真无邪的少女，毕竟她已到了似懂非懂的尴尬年龄，难免对
男女之间的事充满好奇。
尤其，打从出娘胎到如今，她也未见过这种场面，今天总算让她大开了一次眼界。
只见那八个袒惕裸程的女郎，分成两组各四人，每组均由三名女郎手势皮鞭，向一名女
郎全身猛抽猛打。
“啪！啪！”之声连响，每一鞭抽下，那女郎的身上便留下一道深红鞭痕。
连小仙都看得于心不忍，只见女郎的细皮白肉，被抽打得周身一条条鞭痕，她们居然连
眉头都末皱一下，更末哼一声，反而放荡形骸地狂笑不已。
怪哉！莫非这两个女郎天生皮肉作贱，要让人抽打才舒服？
小仙眼见她们被抽打得满地乱滚，仍然狂笑不止。
小仙心想：“你们是在用苦肉计，想博取我的同情？哼！门儿都没有，那是你家的事，
打死了也跟我毫不相干！”
轧轧之声再度响近，最后一面的铁板，又缓缓向上升起。
这回又是什么新鲜节目？
小仙不想再看，却又禁不住好奇心驱使，仍然向铁栅后看去。
不料看到的竟是一片漆黑，换句话说，那就是什么也看不见，就在这时，三面铁板一齐
落下，表演结束了。
突然，一道惨绿灯光自顶上射下，这才隐约可以看出，铁棚后面似乎是个深遂的洞穴。
一个若隐若现的人影，就在这时像幽灵般出现，飘飘忽忽地从黑暗中现身出来。
小仙定神一看，只见惨绿的光线下，站著个鬼魂似的女人，身上穿一袭薄如蝉翼的轻纱
华服。
年纪至多不过二十来岁，但冷艳的神情，却使人不寒而栗。
不消说，这女人八成就是那什么鬼娘娘了！”
只听她冷森森道：“你就是顽丐玉小仙？”
小仙诧异道，“咱们好像从未见过，你怎么认识我？”
那发子仍然冷若冰霜道：“以你的年纪、身手，加上身背九只麻袋，丐帮好像没有第二
个这样的人了吧？”
小仙得意笑道：“如此说来，我这招牌是只此一家，别无分号了。”
那女子冷声道：“可惜从今以后，顽丐将成为历史人物了！”
小仙道，“听你的口气，我大概铁定见不到明天的太阳搂？”
那女子冷冷一哼道：“恐怕连今晚的月亮都见不到！”
小仙愤声叫道：“过份！过份！太过份了！就算是杀头的犯人，临刑前也得吃喝一番，
你怎么可以克扣囚粮？想贪污啊！”
那女子道：“我己经招待你过了！。”
“招待过我？”小仙记不起有这回事。
那女子面罩寒霜道：“秀色可餐，你已好比吃了大鱼大内，酒足饭饱，还有什么好报怨
的！”
小仙又骂开了：“你爷爷的，谁稀罕看她们，简直寡廉鲜耻，伤风败俗，外带下流不要
脸！”
那女子一口咬定她：“没有人强迫你，是你自己要看的，你可以不看呀！”
小仙没好气地道：“不看白不看！。”
那女子道：“那你就没话可说，应该死而无撼了，这是我对每一个将死的人，安排的特
别招待，对你也一视同仁。现在，由你自己决定，选择哪一样死法吧！”
小仙强自一笑道：“有很多人，连自己是怎么死的都不知道，我总算不错，还能自己决
定选择哪种死法！那你就说说看，死法有哪几种，让我来比较一下，哪一种死最适合九袋长
老的身份。”
那女子露出不怀好意的笑意，阴森森道：“好，马上有人为你示范！”
顶上灯光突灭，那女子正待隐没黑暗中，小仙急叫道：“慢着，慢着，我的话还没说
完，你急个什么劲，又不要去赶火车！”
黑暗中，那女子问道，“你不家什么话要说？”
小仙道：“既然我己经死定了，那么我总得知道你是谁吧？否则阎王老哥可问起谁要我
死的，我怎么回答？”
那女子冷声道，“你记住，我就是冷面观音杜梅音！”
小仙暗自一怔：“原来”
一听杜梅音脚步有在移动，急叫道：“慢着！慢着！我还有一件事”
杜梅音冷哼一声道：“你的事情倒真不少！。
小仙道：“不多，不多，只有这最后一件，你把我的朋友怎样了？”
杜梅音问道：“谁是你的朋友？”
小仙愤声道：“爷爷的，你倒真会装蒜，既然知道小爷是丐帮九袋长老，还会不知道那
儿个臭娘们儿强拖进来的人是谁？”
杜梅音的语气比冰还冷：“他己经先走一步了！”
小仙大惊道：“什么？他……”
狂笑声中，杜梅音已去远，消失在黑暗的洞穴尽头。
小仙不禁惊怒交加，刚冲近铁栅，厚重的铁板突然落下，吓得她慌忙退开。
四面坚如铜墙铁壁，小仙纵有再大的神通，此刻也无法施展，看来大概是死定了。
她虽并大量贪生怕死之流，但也没有理由糊里糊涂地死在这里，所以不会束手待毙，必
须死里求生，把小命保住，多多看看每天从东方升起的可爱太阳。
现在她极力保持冷静与镇定，运用智商起码在一百八十以上的小脑袋，先把整个事情理
出个头绪来。
首先得弄清楚，这冷面观音杜梅音跟逍遥山庄或丐帮，曾有什么过节，把乱七八糟的帐
算在她的头上。
或者是，这女人跟三年前，一夕之间毁于洪水的黑鲸门或什么紫微宫的人，有着勾三搭
四的关系，要为他们讨回公道吧？
但她敢以顶上人头打赌，除非杜梅音具有未卜先知，料事如神的本领，否则绝不可能料
到，她会突然闯到迎春阁来，而事先布置一切。
既然如此，充其量只能算这女人走运，瞎猫碰上死老鼠而已。
尤其听杜梅音的口气，好象经常有死老鼠送上门来，接受她的招待，然后就跟人声道别。
从此就看不到第二天的太阳，甚至当晚的月亮了。
他爷爷的，这臭娘们居然以为自己很慷慨大方，简直是心理变态的杀人狂嘛！
想起刚才的秀色可餐，如果着算是行刑前的最后一餐，小仙真食难下咽，食而不止其
味，宁原换成一只叫化鸡，哪怕一只鸡腿也换了。
不过话说回来，因为小仙自己是女的，如果是男的，让他们有选择机会的话，是个之中
至少九个半会放弃鸡腿，另半个必然是瞎子或出家人。
反正死了嘛！成如小仙说的，不看白不看。
小仙突然想到，小天当真接受过招待，看完秀先走一步了？那如何向古老爹，古老妈交
代。
念尤未了，轧轧之声又响了起来。
小仙心知又有好戏可看了。
果然不出所料，厚重的铁板缓缓升起，铁栅后小房间的景象却为之一变，乍见只下，地
上赫然匍匐着一只肉虫。
这条肉虫，其实是个二十来岁的少年郎，长得倒也眉清目秀，只是脂粉气息太重，一看
就是属于人妖，或吃软饭的角色。
为何称他为肉虫呢？
原来他全身一丝不挂，赤条条地伏在地上，周身软若无骨，好像一条蠕动的爬虫，不是
肉虫是什么？
虽然他是匍匐着，不致原形毕露，展出他见不得人的部分，已足已惊得小仙赶紧闭起眼
睛，窘得无以复加，只有来个眼不见为净。
但是，耳根子却不能清静，只听那肉虫不断出出衰弱的痛苦呻吟：“饿！饿！饿……”
接着传来杜梅音的声音道：“此人不学无术，自以为是潘安再世，专门勾引良家妇女，
以吃软饭为常业，是个天生的软骨头？”
小仙不知啥叫吃软饭，但可以看得出，那不子不仅骨头奇软，简直可说全身无骨，活像
一条死蛇，软绵绵地趴在地上。
顿了顿，杜梅音又道：“他既然喜欢吃软饭，我就给他服下软骨丹，便全身骨酪软化，
再饿他几天，便成了你现在所见到的这付德性！”
小仙哪有勇气看，好奇地问道：“你打算把他饿死？”
杜梅音冷声道：“如果他选择这种死法，我也可以成全他，但他希望大吃一顿，宁愿撑
死！”
小仙愤然道：“哼！喜欢吃软饭吃硬饭，是各人的习惯不同，也许他牙齿不好，或者肠
胃欠佳，这样就该死，太过分了！”
看不到杜梅音的表情，却可以想象得到、她一定极力忍住了笑，问道：“玉小仙，你真
的连吃软饭都不懂？”
小仙不服道：“谁说我不懂，放多点水，煮出来的不就是软饭！”
“噗嗤！噗嗤！”之声连起，大概杜梅音身旁尚有其他的女郎，一时忍俊不住，失声笑
了出来。
杜梅音一声冷斥，制止了她们，遂道：“玉小仙，你少跟我打哈哈，现在仔细地看看，
看他是怎么死的！”
小仙置身于黑暗中，杜梅音不知她是双目紧闭，更不知道她是个女扮男装的小姑娘，根
本不敢看那肉虫的丑态。
一声令下，两个赤裸的女郎，抬着一只粪桶进入房间，来至肉虫面前搁下。
粪桶里装的，竟是热腾腾的，又香又软的一大桶秫米饭，双手捏成饭团，整个塞进肉虫
口中。
肉虫已饿不择食，饭团一进口，就狼吞虎咽，连嚼都不及嚼地猛往喉咙里吞。一个饭团
刚吞下，另一个饭团接着塞人口中。
就这样一个接一个地猛塞。小仙不敢看，又禁不住内心的好奇。她见过丁大空以一双手
掌，力毙黑鲸门徒众的惨烈场面。也曾见过紫微宫大举进犯，全力围攻翔龙社，双方伤亡惨
重的杀伐激战。甚至此番翘家离开黄山，第二度闯江湖，自己也亲手沾了血腥，但是，把人
活活撑死的酷刑，她却是见所未见，闻所未闻。而她经不住好奇心的驱使，把眼睛微微张
开，向那条肉虫看去。这时肉虫仰着脖子，那样就像一头饥饿的海豹张着大嘴，等待着饲养
它的主人喂食。一个接一个的饭团送入他口中，来者不拒，只顾猛吞猛咽。
一个饭团足有小孩拳头般大小，即使是以能吃闻名的了凡大师，一口气连吞二三十个，
大概也撑不下了，何况是饿过头的这条肉虫。
他狼吞虎咽的迅速已由快而慢，逐渐撑不下了。
两个女郎却不停止，一个一把揪住肉虫头发，使他脖子仰起，同时捏开他嘴巴，另一个
则抓起饭团，强行往嘴里硬塞。两个女郎根本不理会他撑不撑得下。
喂食变成了强塞，饥饿的呻吟，变成了痛苦的挣扎……
小仙简直不忍卒睹，大声叫道：“他爷爷的，你们这简直是谋杀嘛！”
杜梅音冷酷无情的笑声传来：“你说错了，这不是谋杀，而是替天行道！”
小仙不屑道，“好一个替天行道，你以为自己是谁？”
杜梅音沉声道：“至少在你们这些人面前，我是手操生杀大权，能跟阎罗王平起平坐的
冷面观音！”
小仙哧之以鼻道：“少臭美！你只不过……”
话犹末了，突闻肉虫发出一声怪号，随即伏在地上不动了。
一名女郎禀道，“娘娘，这小子报销啦！”
杜梅音在狂笑声中，厚重铁板落下。
这一幕撑死活人的表演即告结束。
虽未见血腥，却让小仙看得心惊肉跳。
由此可见，冷面观音杜梅音必定是以杀人为乐事，才会挖空心思，想出这种致人于死的
怪招。
说不定这女人，竟是个心理变态的杀人狂呐！兔死狐悲，小仙不禁想到自己，目前生命
亦掌握在这个女人手里。
尽管杜梅音已申明，由她自行选择哪一种死法，不知尚有哪几种，但她铁定绝不喜欢撑
死。
当然，她更不会选择饿死。
总而言之，她不愿糊里糊涂，莫召其妙死在这女人手里！
另二面铁板，在轧轧声中，再度缓缓升起。
大概又是一种新鲜的死法吧！
果然出现在铁栅后的景象便小仙惊鸿一瞥，就不敢再多看一眼。由顶端照射下的赤色灯
光，如同炼狱燃烧的火焰，仿佛散发着灼人的高温。四个赤条条的壮汉，被倒吊在半空中，
看上去就像屠宰场里，整只杀好尚未解体的猪只。
四个年轻貌美的裸女，一手执羽毛，一手执利刃在等候。
这时传来杜梅音的声音：“这四个家夥，是经常出没长安一带，奸杀不少妇女的采花大
盗，所以，他们没有选择如何死法的权利。但我却要他们乐极生悲，如果你认为这种死法很
痛快，不妨选择它，现在开始吧！”
四个裸女齐声恭应，便以左手所执羽毛，在壮汉遍体轻拂，使他们养得浑身扭动，狂笑
不已。
小仙双目紧闭，不知他们为何乐不可支，但已有预感，四个裸女右手的利刃，即将使他
们乐不起来了。
她们脸上毫无表情，以手中羽毛，极尽挑逗之能事。
在四个采花大盗眼里，明知她们是刽子手，但那诱人的赤裸桐体，仍然充满魅力，使人
怦然心动，尤其羽毛轻拂，触及身体最敏感的总位，更情不自禁，撩起他们的亢奋与冲动。
正当他们生理引起变化，丑态毕露之际，四名裸女不约而同，手起刀落，斩向了他们的
命根子。
惨叫声中，鲜血飞溅，四个采花大盗果然乐极生悲，命归西天！
小仙虽未目击，只听那连声凄厉惨叫，已是令她心惊肉跳，想象得出是怎么回事了。
厚重铁板落下，这一幕又告结束。
紧接着又一幕开始，当另一面铁板，随着轧轧之声升起时，铁栅后出现了一幅血淋淋的
画面。
只见由一个奇丑无比，体壮如牛的女大力士，以粗铁链牵着七八个肢体残缺不全，不是
少条腿，就是断了胳臂的汉子。
他们鱼贯地自一道窄门走出，走不动的，由旁人扶着或拖出。
这些人一路呻吟不绝，断肢处的伤口尚流着鲜血，显然刚受过酷刑不久。
顶端又传来杜梅音的声音：“这些家夥不但是江湖败类，更是人间渣滓，所以……”
正说之间，她的话突然中断，铁板也随即落下。
突如其来的变故，使小仙大叫道：“他爷爷的，搞什么飞机嘛？退票！退票！”
但没有人理会她，洞内又陷于一片漆黑中。
小天追至节口，已不见小仙的影踪。天不怕地不怕的小仙，竟然回怕一个呆头呆脑的小
叫化，一见到他吓的掉头就跑，这倒新鲜！
小天正暗觉诧异，想不出是怎么回事。
突见程金宝一路追来，奔得上气不接下气。一时好奇，小天决心从程金宝身上找出答
案，上前一把将他拦住：“这位兄台────”哪知程金宝气急败坏地叫道：“闪开！闪
开！别让师父再溜啦！”小天却不让路，斥道：“胡说八道，哪有师父怕徒弟的！”
程金宝情急之下，抡拳照小天脸上就打。
小天不闪不避，只以掌心一挡，程金宝拳头便如同被磁铁吸住，非但无法打人，连抽都
抽不回来。这小子天生有股憨，右拳被吸住；左拳照打不误，沉喝声中，狠狠一拳照准小天
心窝打去。小天身形微闪，吸住他拳头的左手一带，同时撤去吸力，憨小子便身不由己，冲
跌向街边。眼见程金宝一头将撞一堵院墙，非撞个头破血流不可。
小天突然一个倒蹿，反手一把抓住他后领，使他如同悬崖勒马，高大的身体硬被倒拖回
尺许，紧急刹车般停住。原来小天怕这小子不知好歹，非但对他及时相救，毫不领情，反而
狗咬吕洞宾，回身再给他一拳。
是以出手如电，点了憨小子肋下天池穴。
程金宝定在了当地，无法动弹，嘴上却不闲着，惊怒交加道：“奶奶的熊，你这小子还
会妖术啊！”
小天不以为忤，笑问道：“喂！我说您这傻大个儿，你叫那小叫化什么来着？”
程金宝愤声道：“他是我师父，我当然叫他师父！”
小天诧异道：“哦？他真是你师父？”

第十三章 魔女迷魂

小天虽听小仙说过，三年前在洞庭君山，曾跟了凡大师打赌，以智取获胜，借阅了金刚
护体神功练功手抄本两个时辰。
以及水淹赤壁，使黑鲸门一夜之间瓦解，因而使顽丐之名震惊江湖。
但是，小仙并未提及，曾收过眼前这憨头憨脑的徒弟。
“你叫什么名字？”小天问。
程金宝气呼呼道：“你管我叫什么！还不赶快解除你的妖术，回头找不到我师父，我就
唯你是问！”
小天一见正有好奇的行人，围过来看热闹，忙将程金宝受制的穴道拍开，急道：“咱们
找他去！”
程金宝无暇多问，跟着小天飞奔向前去，追寻了一阵不见小仙踪影，才忍不住追问道：
“喂！我说你这会妖术的小子，是不是我师父新收的徒弟？”
小天笑道：“傻大个儿，你没搞错吧？我跟你师父是好哥们儿呐！”
程金宝一听，立即止步转身，双膝一屈，恭恭敬敬跪了下去：“原来是师伯，弟子程金
宝见过你老人家！”
又是师伯，又是老人家，听得小天笑颜逐开，忙从身上取出一叠银票，从中抽出一张，
递向程金宝道：“这是我的见面礼。”
“不好意思，不好意思……”程金宝接过银票一看，惊喜叫道：“哇！一百两银子呀！”
小天置之一笑道：“小意思，你快起来，咱们去找你师父吧！”
程金宝把这位出手大方的师伯，顿时敬若财神爷，连声恭应着站起身，紧随在小天身
后，继续寻找小仙。
小天忽问道：“你师父见你就跑，这是怎么回事？”
程金宝茫然道：“我也不知道，上回在君山，师父也是把我丢下就自己溜了，害我到处
乱找，苦苦找了三年，今儿好不容易遇上他老人家，又被他……唉！大概他老人家赚我太
笨，不打算认我这个徒弟啦！”
小天有些好奇，又问道：“你想学什么？”
程金宝不假思索道：“当然是学他老人家的赌技，师伯的赌技一定也很精吧？”
小天一时啼笑皆非道：“我？这方面我可比他差远了，自叹弗如！”
程金宝一脸巴结道：“师伯太谦虚啦！你老人家的赌技，一定比我师父更高明，师伯，
教我两手如何？”
小天总算明白了，这小子拜小仙为师，志不在习武，而是想学赌技，真他奶奶的是个好
徒弟！
他不禁有气道：“找你师父教吧！我是逢赌必输。”
程金宝大失所望，强自一笑道：“彼此彼此，咱们是同病相怜啊！不过，我要是像师伯
一样有钱……”
他突然一把拖住小天，振奋道：“走！师伯，咱们去赌他奶奶的一场！”
小天道：“不去找你师父了？”
程金宝技痒难禁地道：“不急嘛！我找师父已经找了三年，也不急于一时，只要他老人
家在长安，总能找到的。
“不瞒师伯说，这三年来，我已研究出一套赌法，可惜没有赌本，一直英雄无用武之
地，现在有师伯撑腰，正好去好好赌一场党证大获全胜！”
小天气得把他手甩开：“什么？我替你撑腰？”
程金宝眉飞色舞道：“赌钱嘛！赌的就是钱，有钱才能胆大气壮，这会儿有师伯一起
去……”
小天顺手一巴掌，掴得程金宝踉跄跌开：“去你的个头！你这没有出息的混小子，要不
是看在你师父跟我是好哥们儿的分上，今天非好好教训你一顿不可，要赌你自己去赌，快把
一百两银票还来。”
程金宝一听要把赏的见面礼收回，顿时怔住了：“师伯，没听说过，赏给晚辈的见面
礼，还作兴要回去……”
小天把手一伸，故意向他逼近：“还不还？”
程金宝如同饿狗飨到块骨头，要他从此嘴里吐出来，简直比登天还难，情急叫道：“不
还！不还……”
他霍地跳起，掉头就拔脚狂奔而去。
小天并未追，他的目的就是把这小子吓跑，花一百两银子，能为小仙摆脱程金宝的纠
缠，倒是值得的。
长安城里的大街小巷，好像都差不多。
小天没有人带路做向导，七转八转，等到发现又转回遇见程金宝的赌坊前，才知道自己
迷了路。
可是，阴错阳差，却跟小仙失之交臂。
小天心想：“小仙贼得很，义是丐帮的九袋长老，绝对丢不掉的，只要随便找个叫化
子，带他回长安分舵去等，不怕等不到小仙。”
只是被程金宝这一搅和，使他们原定痛痛快快逛一趟长安的计划，恐怕要泡汤了。
小天主意既定，正待转身离去。突见程金宝从赌坊里垂头丧气走出来。
不消说，这混小子刚到千的一百两银票，片刻之间已经改姓啦！
程金宝一抬头，一眼瞥见转身准备开溜的小天，如同绝处逢生，振奋地挥手大叫：“师
伯！师伯……”
小天虽未吓得屁滚尿流，也差不多了，拔脚就跑。
现在他终于明白，小仙为何见了这小子就跑了。
程金宝却不死心，急起直道：“师伯，你不能如此狠心，见死不救啊……”
小天一听，事态严重，不知这混小子闯下了什么滔天大祸。
小天只好止步回身，等他追上来，问道：“混小子，我给你的一百两银票清洁溜溜了是
吗？”
程金主气急败坏地收注奔势，哭丧着脸道：“我一上去就连赢了几把，最后看准天门是
活门，连本利全押上了，谁知……拿了一付瘪十！”
小天对赌一窃不通，问道：“你赌什么？”
程金宝比个手势：“牌几啊：一翻两瞪眼，真他奶奶的过瘾！”
小天冷哼一声道：“瘾已过了，银子也输光了，你还想干嘛？”
程金宝涎着脸笑道：“如果师伯能惜点银子，让我去翻本，赢了一定加倍奉还……”
小天问道：“输了呢？”
程金宝信心十足道：“这回绝对不会输，我用人格担保，信用担保……”看看小天无动
于衷，不禁情急道：“用我的人头担保总成了吧！”
小大一挥手，恨不得给这混小子狠狠的一个耳光，吓得他闪开一旁，双膝一屈，又跪了
下来。
“师伯……”他声泪俱下地道：“你老人家如果不救我，我只有死路一条，死在师伯面
前了。”
小天沉吟一下，灵机一动道：“好吧！只要你能把你师父找到，我就再赏你一百两！”
程金宝喜出望外道：“真的？”
小天也学着他的口气道：“人格担保，信用担保！”
程金宝乐歪了嘴：“师伯不用人头担保，请跟我来。”
小天诧然问：“跟你上哪里去？”
程金宝道：“咱们的窝离此不远，这会儿大伙儿大概都在睡懒觉，只要每个人分一两银
子，叫他们分头去找，很快就能找到师父。”
小天急于找到小仙，这样总比他到处乱找方便，哪在乎花几个小钱。
当即跟着程金宝，走捷径穿越几条小街，来至一处郑家祠堂。
祠堂里，横七竖八，东倒西歪地躺着二三十个大大小小，老老少少的叫花，在哪里呼呼
大睡。
难怪街上看不到他们，原来全躲在这里睡大觉，还以为今天是叫化公休呢！
程金宝一进门，就扯起唤门大叫：“大家快起来，有财路啦！”
这一嚷，果然比仙丹还有效。
只见大大小小，老老少少的叫化，纷纷爬起身来，茫然回顾，睡眼惺松地争相追问：
“财路在哪儿？”
“什么财路？”
程金宝的嗓门乏大了：“奶奶的个熊，你们不会自己睁开眼睛看啊？财神爷就在眼跟
前！”
大家定神一看，程金宝带来的这个少年郎，虽不是真的财神爷，至少也是位有钱的公子
哥儿。
一个老叫化撑身坐起，倚老卖老道：“小宝，你这小兔息子，鬼喊鬼叫地把我老人家吵
醒，是不是吃饱了撑着？”
另一个中年叫化道：“好小子，你要是没有财路，看老子不剥了人的皮！”
又一个叫化不屑道：“听他乱盖，这小子做梦都在赌，还会有个屁的财路！”
程金宝在他们面前，一向是个窝囊废，抬不起头来。
这时居然一反常态，神气十足道：“哼！你们不是一直不相信，说我是胡吹，九袋玉小
长老根本不是我师父吗：告诉你们，我师父玉小长老来长安啦！”
众叫化齐齐一怔。
中年叫化诧异道：“真的？”
老叫化道：“玉小长老要是真来了长安一胡分舵主怎会不通知咱们去欢迎？”
众叫化一阵议论纷纷，似对程金宝的话不大信任。
和金宝向小大一指道：“这位是我师伯，跟我师父一起来的，你们不信问他好了。”
几十双眼睛，不约而同注视小天
程金宝得意道：“现在你们相信了吧！”
老叫化问道：“小宝，你说玉小长老在长安，人呢。”
程金宝不好意思说出，小仙是不愿见他吓跑的，那太丢脸。
他故意危言耸听道：“他老人家失踪了，也可能发生了意外！”
众叫化大惊，又是一阵窃窃私议。
中年叫化忽问道：“玉小长老失踪，这算什么财路？”
老叫化道：“是啊！这事得赶快报告胡分舵主才是……”
小大接道：“各位稍安勿躁，玉小长老只是跟我走失了，不一定会发生意外，这事暂时
不必惊动胡分舵主，只须辛苦各位，代为各处找一找他，找到了带他来这里跟我见面即可。”
程金宝一旁补充道：“我师伯大方得很，绝不让大家白忙，每人赏一两银子，当然，财
路是我找来的，为大伙儿谋福利，这得照老规矩，三七分帐，你们拿七钱银子，我只抽三成
介绍费！”
这小子并不傻嘛！居然还懂这一套。
一听有钱可拿，大家精神都来了。
老叫化霍地跳起身道：“咱们还等什么？快分头去找玉小长老啊！”
于是，二三十个大大小小，老老少少的叫化，立即争先恐后冲了出去。
程金宝得意地笑道：“师伯，你看，有钱能使鬼推磨，这不就解决了。”
“有一套！”小天也笑道：“不过，咱们不能呆在这里等，也该去找啊！”
程金宝道：“咱们自己去找，何必花这个冤枉钱，师伯又不是冤大头，把你当凯子啊！”
小天暗自道：“他奶奶的，我已经当了凯子，不然怎会赏你一百两银子当见面礼！”
程金宝倒很会巴结，找一张旧椅子，用自己衣袖把它擦拭干净，才恭恭敬敬招呼道：
“师伯请坐，我去替你老人家倒碗水。”
小天原想趁程金宝去倒水之际，来个溜之大吉，摆脱这傻大个儿的纠缠。
但继而一想，此举一旦在丐帮传开，难免被认为玉小长老的哥们儿不够意思，说不定以
为他是舍不得花几十两银子跑路费呐！
为了小仙的面子，他只好打消此念。
程金宝未倒来水，却找来老叫化藏着的酒葫芦。
他居然慷他人之慨笑道：“这是老醉鬼藏的私货，被我找到了，先偷来孝敬师伯，回头
等我赢了钱买两斤还他。”
这混小子三句话不离赌，简直执不迷不悟，无可救药啦！
小天昨夜宿醉才清醒不久，见了酒就头大。
何况眼“程金宝把那葫芦里的酒，倒进又脏又破的讨饭碗里；使他酒不醉人人自醉，哪
还能入口。
“你自己喝吧！”他只好有负傻小子的殷勤。
程金宝毫不客气，端起破碗就“咕嗜！咕嗜！”连喝两大口，席地而坐道：“师伯，你
老人家以前来过长安吗？”
小天漫应道：“没有，这回是我第一次。”
程金宝道：“长安不愧是皇帝老子住的地方，真他奶奶的像天堂，只要有钱，吃、喝、
玩、乐，什么五花八门的地方都有
小天好奇问道：“哦？有哪些好玩的？”
程金宝眉飞色舞道：“不说旁的，就拿长安城里的几十家大小赌坊来说……”
又是三句不离赌！
小天制止道：“说点别的，或者新鲜的事儿不成吗？”
程金宝只好改变话题道：“是是是，先从吃说起吧！满桌山珍海味，佳酿美酒已不算稀
奇，讲究排场的大爷们，还得召年轻貌美的女人，脱光衣服陪着吃喝呢！”
“哪有这种事！”
小天从未听过，自然不相信。
程金宝认真道：“当然有，这才叫新鲜呀！我是有次在赌坊外，见几个赢了钱的赌客出
来，亲耳听他们说的。”
小大摇头道：“我不信，就算皇帝老子用膳，也没听说要宫女脱光衣服在旁陪着的，又
不是洗澡！”
程金宝接道：“说到洗澡，师伯可曾听说过，那位爱吃荔枝的杨贵妃？”
小天微微点了下头，即使从未听过，他也不能摇头。
否则的话，要连这位在当今皇上面前，三千宠爱集一身的杨大美人都不知道，那就显得
太孤陋寡闻了。
程金宝卖弄地道：“杨贵妃洗澡的华清他，驱山华清宫离此不到百里，皇帝老子每次陪
杨贵妃去洗澡，一洗就是三大三夜呐！”
小人心知这混小子是在乱盖，吹牛不打草稿的，哪有洗澡一洗就是三天三夜的！
正待揭穿，突见一个小叫化气急败坏地奔人，一路嚷着：“不好了，不好了，玉小长老
被人抓去啦！”
小天猛然一惊，霍地跳起，急向小叫化问道：“他被谁抓去了？”
小叫化连连喘着气道：“我刚到东大街巷口，就见几个人从迎春阁慌慌张张走出，一路
在说，有个小叫化闯进迎春阁大闹，被抓住了，我猜那一定是玉小长老，所以赶快奔回
来……”
小天急问道：“迎春阁在什么地方？”
程金宝接曰道：“就是我刚才告诉师伯，要女人不穿衣服陪着吃喝的……”
小天迫不及待道：“去！‘快带我去！”
程金宝哪敢怠慢，立即跟小叫化带路，领着小大出了词堂，直奔迎春阁而去。
寻芳客早已走得清洁溜溜，迎春阁关上了大门。一几个保镖奉命守在门外，正婉拒上门
的寻芳客，突见两个小叫化领着小天飞奔而来。
老马暗自一惊，心知他们可能是跟小仙一伙的，一面急命一名保镖入内通知，一面严阵
以待。
程金宝老远就用手一指：“师伯，就是那座宅院！”
小天抢步上前，一马当先，直奔大门前，二话不说就要硬闯。
老马大喝一声：“站住！”
小天根本不加理会，双手一分，已将企图拦阻的两名保镖，推得踉跄冲跌开去。
原本着热闹的人一见有人来闹事，吓得赶紧溜之大吉。
老马更是惊怒交加，忘了自己有多少斤两，竟然虚张声势地“哇哇”怪叫，张臂猛向小
天扑来。
小出手毫不留情，迎面一拳兜上老马下巴，击得他仰面倒栽。
老马今天流年不利，被小仙踢掉了装门面的大金牙，使他心痛不已。
此刻又被小天一拳，打掉了满嘴的牙，和着鲜血吞下肚去。
他连哼都未及哼出一声，便昏倒在大门口台阶前。
另两个保镖，见小天来势汹汹，吓得魂飞天外，哪还敢动手。
小天懒得理会这些小角色，回头向程金宝和小叫花招呼道：“你们两个别进去，在外边
等着！”
话声甫落，身形一拔而起，掠向院墙。他刚飞身越墙而入，脚才落地，便见前厅涌出七
八个花枝招展的年轻女人。
为首的妖艳女人，正是吃了小仙大亏，此刻又更衣闻报赶出的胡丽青。
“喂！你是干什么的？”
小天气度轩昂道：“来找我兄弟！”
胡丽青妩媚地一笑，明知故问道：“哦？你兄弟是谁呀？”
小天冷声道：“丐帮的九袋长老玉小仙！”
“没玩过！”胡丽育放浪形骸地大笑道：“像你这样的小白脸嘛！老娘也许还有点胃
口。”
小天怒形于色道：“少废话！快把我兄弟放出来，否则……”
胡丽青一脸毫不在乎的神情，笑着问道：“否则怎么样，该不会一口把老娘吞下肚里去
吧？”
小天怒哼一声道：“看你三分不像人，七分倒像鬼的，少跟我挤眉弄眼，快说，我兄弟
在哪里？”
胡丽青道：“人是在这里，可是，他舍不得走，我又有什么办法？”
小天怒斥道：“胡说！我兄弟规矩得很，从来不近女色，他至今还是……”
胡丽青撞道：“哦？他还是个童子鸡？”
此言一出，几个女郎顿时啼啼地笑了起来。
小天又是一声怒哼，大步上前道：“再不放我兄弟出来，可别怪我不客气了！”
胡丽青也把脸一沉，不甘示弱道：“小伙子，你既敢闯进迎春阁，就不必客气，有多大
本事尽管使出来吧！”
小大一声“好！”字出口，身形已动。
只见两肩微晃，便向一字排开的女郎们闯去。
胡丽青娇叱声中，飞身拦截，凌空施展拂花分柳点穴手法，十股凌厉指风，迎面疾点小
天上身诸大要穴。
由于一时大意，吃了小仙的暗亏，是以此时她一出手，就用足了十成真力，决心一举制
敌。
小于暗自一惊，想不列这风骚女人，居然身怀隔空点穴绝技，显然大有来头，如此看
来，迎春阁绝不是普通的风月场所。
沉哼声中，小天的金刚护体神功突展。
胡丽青的十股凌厉扎风，如同撞上一道无形的铜墙铁壁，使她全身一震，被反弹倒退开
七八尺，几乎拿不住桩。
胡丽青这一惊非同小可，失声叫道：“啊！少林金刚护体神功！”
小天晒然一笑道：“你这娘们儿懂得还不少嘛！”
胡丽青的消息相当灵通，她立即想到，最近江湖中盛传，玉小仙和古小天两人联手破敌
之事。
她不禁惊问道：“你是古小天？”
小天笑骂道：“他姥姥的，你这娘们儿可以去开微信社了。居然把我的来龙去脉，调查
得一清二楚，我想不佩服都不行！”
胡丽青冷笑道：“哼！别以为你们侥幸，杀了紫微宫和龙门帮几块废料，就自鸣得意，
不可一世。告诉你，今天你们自己送上门来，到了迎春阁就不会那么走运了！”
小天尚未来得及反唇相讥，胡丽青已再度出手。
只见她双手齐拂，仍以拂花分柳点穴手法，拂起满天指影，分向他全身大穴部位罩来。
这女人果然不简单，十指非但化起无数指影，若虚若实，且指力凌厉，带着丝丝强劲阴
寒指风，如同千百支疾射的冷箭。
小天原可以用金刚护体神功，迫使胡丽青无法近身，但他却改为拈花如意指迎敌。
这种少林指法，暗含大力金刚指，与一阳指神功，而以无相神功配合施展，威力无异是
合三种少林武功之大成。成名三十余年的问天叟阴哺，在风陵渡一招败在小天手下，落得羞
愤投河自尽，即是受挫于拈花如意指。
而胡丽青擅用的拂花分柳点穴手法，也是以指法见长，用以攻击敌方全身诸大要穴部位。
乍见之下，跟同是用指法的拈花如意指，简直大同小异，极为神似，就像是同一个师父
教出来的。
但是，若论威力，相去何止千里。
更重要的是，偏偏小大施展的拈花如意指，正是拂花分柳点穴手法的克星！
胡丽青双手拂起满天指影，若虚若实，旨在使对方眼花撩乱，在防不胜防之下，为其所
趁。
小天施展的指法，则是以静制动，破虚攻实，任凭对方手法如何诡异快速，也难逃他如
影随形的攻势；
所幸胡丽青见多识广，一服认出小夭改用这少林绝学，心里暗叫一声拈花如意指！及时
全身暴退，始堪堪摆脱对方指力范围。
就在身形暴退的同时，她已摘下发间所托的蔷蔽钗。
小天虽不知这杀人利器的厉害，但他眼明手快，哪容胡丽青有机会出手。
疾喝声中，只见他身如流矢，身到指出，以迅雷不及掩耳之势，疾点胡丽青手握蔷蔽钗
的右臂。
胡丽青顿觉整条手臂一麻，蔷蔽钡脱手落下，人也向旁跌了开去。
蔷蔽钗触及暗钮，落地开花，茎部底端即时射出一蓬细如牛毛的毒针，盲目射向四面八
方。
几名女郎欲避不及，只听得连声惊叫惨呼，纷纷被射中倒地不起。
小天尚不知道，她们已死定了。
他挥手说声：“失陪！”便已直射前厅。
胡丽青幸亏这一跌，避开毒针乱射，捡回了一条命。
她眼见小天冲进前厅，不敢跟着追人拦阻，急忙一个拔身而起，掠上屋顶，直向后院直
掠而去
小天闯进前厅，不见一个人影，大声叫道：“玉小仙！兄弟，你在哪里？”
他噪门再大，陷身机关下的小仙也无法听到。
小天再往里闯，只见走道两旁的房间，呈现一片凌乱，尚未来得及收拾。
“兄弟，你在哪里……”
小天一路叫喊、逐间房查看，仍是不见一个人影。
情急之下，他直闯后院。
刚飞身越过矮墙，落人院中，便见从楼阁内射出一批执剑的娘子军，为首的竞是胡丽
青，只有她是徒手。
小天微觉一怔，笑道：“哟！你这娘们儿倒真快！”
胡丽青心疼那几个由她亲自调教，一手培植，却被误伤死于蔷蔽钗下的女郎，恨得咬牙
切齿道：“哼！今天要让你这小子活着出去，老娘就誓不为人！”
小天耸耸肩道：“那是你家的事，反正你三分不像人，七分倒像鬼，为不为人与我无
关！”
胡丽青怒哼一声，正待出手，却听随后走出的杜梅音劝阻道：“大姐，让我来！”
小天定神一看，只见那八个女郎分向两旁退开，走来一个身上仅穿一袭薄如蝉翼的轻纱
披衣，年纪至多不过二十来岁，却冷艳无比的女子。
他哪里知道，眼前这年轻女子，就是江湖中赫赫有名的女煞星――冷面观音杜梅音。
“嗯！”小天打量她两眼，笑道：“这个嘛！一分像鬼，七分倒像人！”
杜梅音面罩寒霜道：“过奖了，我倒觉得自己没有一分像人！”
小大道：“不管你是人是鬼，快放出我兄弟来，否则，阎王爷今天就有得忙了，非得加
班，才能收容你们这批孤魂野鬼！”
杜梅音不屑道：“就凭你？小伙子，你大概是还没睡醒，在那里说梦话吧！”
胡丽青已不耐烦，一旁急躁道：“小妹，何必跟他浪费时间，快动手吧！”
近墨者黑，小大跟小仙相处这段时日，也受了感染，学得满嘴油腔滑调。
他不等社梅音搭腔，又抢着接口：“对对对，你们年纪不轻了，尤其是你，都徐娘半老
了，千万不能再浪费青春，否则就更嫁不掉啦！”
杜梅音倒不在意，胡丽青早已气得七窃生烟，忘了右臂的酸麻不已，娇叱一声，猛然疾
扑而至。
照理说，她已吃过小天的苦头，大可不必抢先发动，免得自取其辱，但她仗着有杜梅音
在旁，似乎仔恃元恐，否则哪敢轻举妄动。
小天刚才已试出，这女人的武功不怎么样，充其量只能算二三流角色，倒是那蔷蔽钗相
当歹毒。
此刻未见胡丽青发间插上有红花，小大哪把她放在心上，嘴角微露笑意，暗运真力，施
展出金刚护体神功，从容不迫地迎上。
她一见小天运功的架势，便看出门道，不由地暗自一惊。
其实胡丽青在前院跟小天交手时，也已看出对方施展豹是少林神功，只是她不自量力，
才会吃了大亏。
杜梅音却不同，她一向从不打没有把握的仗，所以冷面观音能够在江湖中名气比无情蔷
蔽响亮的多。
眼见胡丽青扑近小天，拂花分柳指力刚一发出，即被金刚护体神功震回。
突闻杜梅音疾喝道：“迷魂剑阵，上！”
刹时人影翻飞，八名女郎化作满大飞舞的彩蝶，围绕着小大盘旋。
既称剑阵，自是以剑攻击为主。
至于为何冠以迷魂，是否另含玄机，那就不得而知了。
八名女郎穿着不同彩衣，五彩缤纷，飞舞起来简直飘飘欲仙。
尤其随着剑势，剑柄后喷出一条长尾似的彩色烟雾，更构成一幅令人眼花缭乱，煞是美
丽壮观的画面。
小天恍然大悟，莫非迷魂指的就是这烟雾。
所幸金刚护体神功刀枪不入，百毒不侵，烟雾就更难犯了。
杜梅音何尝不知道，否则她早就动手了，哪会先让胡丽青打头阵。
烟雾虽被金刚护体神功所阻，无法对小天发生作用。
但烟雾愈来愈浓，不消片刻，方圆数丈之内，已是浓烟弥漫，使小天如同置身五里云雾
中，伸手不见五指。
小天振喝一声，拔身直冲而起，脱出烟雾之外，哪知凌空向四下一看，杜梅音等人竟已
不见影踪。
“他奶奶的！脚底抹了油，溜的真快！”
小天凌空扭转身形，再提一口真气，身形不坠反升，直向楼阁射去。
满足阶前，定神一看，厅内空空荡荡，不见一个人影。
他不似小仙那般莽撞，比较谨慎，走至厅前站定，手挥剑柄，作好随时出手应变的准
备，才上心翼翼跨人厅内。
眼光迅速一扫，跟小仙所见到的情形一样，空空荡荡的厅内，毫无陈设，壁上却画满栩
栩如生，活色生香，各种不同姿势的春宫。
小天虽不像小仙那股窘愤交迸，也为之心神一震。
毕竟他是一个血气方刚的少年，对男女之间的事尚一知半解，他哪曾见过这种不堪人目
的画面。
“兄弟！你在哪里？”
他急忙收敛心神，大声呼叫。
不知从何处，隐约传来小仙的声音：“当心下面有陷阱
话犹未了，小天突觉脚下向下一陷，幸得小仙警告，及时猛提一口真气，身形直拔而
起，伸手一把勾住了横梁。
向下一看，哇！整个地板就像两扇大门，向下两边分开，露出个深不见底的大洞。
地板乍分即合，恢复了原状。
小天不敢落下地，看准数丈外一道拱门，用力一荡，身形斜射而去。
拱门后，竟然又是个大厅。
小天单足刚一沾地，突闻一声沉重巨响，拱门上方已落下一块钢板，将门整个封住，眼
前顿陷一片漆黑。
“他姥姥的！你们这些臭娘们儿，搞啥飞机？”
在惊怒交加之下，小大心里升起一股无名之火。
没有回答。
但突然之间，不知从何处射来了无数道强烈的光线，如同霞光万道，使小天睁不开眼睛。
目不能视，无法了解周围情况，这是最危险的一刻。
对方无论突袭或发动机关，对小大都极不利。
他急施金刚护体神功，以无形真力护住全身，同时拔剑在手，静观其变。
强光不断闪动，光芒四射，夹着不知来自何处的狂笑，更足慑人魂魄。
“哈哈！哈哈……”
小天暗自运功，目力渐能适应强光照射。
他终于看清自己置身在一问特殊设计的大厅内。
满厅竖立着无数长方形大铜镜，每一面形式大小相同，约三尺宽，丈许长，从地面竖立
直达天花板。
巨镜上下均以轴轮固定，嵌于横七竖八，交错密布如蛛网的孤形轨道中。
显然，这是一座镜阵。
他所站立的位置，正好可从各种不同角度，见到巨镜里反射的影像。
“臭娘们儿，你吃错了药吗？小心笑岔了气！”
小天朝着巨镜大吼。
笑声并未因他的大吼而压制，反而更放浪形骸地狂笑起来。
小天威胁道：“你姥姥的，你们布置这些鬼名堂，大概花了不少银子，再不滚出米，惹
火了小爷，拆它个精光，看你们心不心疼！”
狂笑声戛然而止，万道霞光闪射明灭中，数以百计的巨镜里，同时出现各种不同姿态的
胡丽脊。
她的动作真够快，这片刻之间，已换了一袭薄如蝉翼的轻纱。
里面好似空空如也，未穿任何衣物，整个洞体曲线毕露，。若隐若现，简直就像透明
秀，真他奶奶的惹火，养眼，够瞧的！
小天哪见过这种情景，顿时为之心神一震”
他跟小仙相处这些时日，可谓受益良多。
至少怪点子搜主意学到不少。
方才在前院跟那批娘们儿交手前，他就是用活将这风骚女人激怒的，此刻他决心重施故
技，如法炮制，激怒这女人让她现身分来。
女人最怕被人骂她丑或老，小大便抓住这个弱点，故意嘲笑她。
小天笑骂道：“要亮相嘛！也该找个年轻漂亮的，你这么大把年纪，已经人老珠黄，还
卖弄风骚，真是马不知脸长，可叹啊！可悲啊！”
胡丽青居然不以为件，反而浪声笑道：“小伙子，姜是老的辣啊！老姜配童子鸡，那才
够味，称得上是绝配呐！”
小天跟女子动武交过手，却从无跟女人吵架斗嘴的经验，以致反而让胡丽青大吃豆腐。
这回他可吃了个大‘鳖’！乌龟炖甲鱼。
一时之间，他想不出什么适当的脏话骂回去。
他还是冒出跟小仙学来的那句口头禅：“他姥姥的！”跟着顺手一掌推出，循声向胡丽
青击去。
强劲的掌力，击中一面巨镜，发出似敲击铜锣般巨响，但巨镜并未被击毁，而是如陀螺
般急速旋转起来。
其他数以百计的巨镜，就像牵一发而动全身，跟着转动起来。
镜中胡丽脊的影象，则化作一片光影，随着万道霞光的闪射，射向四面八方。
小天顿觉眼花缭乱，哪敢轻举妄动，只有收敛心神，抱元守一，以不变应万变；
倏而，急速转动的百面巨镜逐渐缓慢，胡丽青的影象冉度凝聚而显现出来。
她不现犹可，这一现简直不堪人目，令人全身都起了鸡皮疙瘩。
原来这时她已经抛开了那有跟没有也一样的轻纱，赤身裸体的，作出搔首弄姿的撩人姿
态。
百面巨镜布满厅内，镜中的胡丽青，以各种角度出现，全身所有部位一览无遗，纤毫毕
露，形成一幅如同万化筒虽见到的奇景。
但这不是百美图，而是足以令人不敢正视的百刀图。
当然，这所谓不敢正视，是指小大这种小男生而言，如果是一般男人，尤其是好色之
徒，不大呼过痛才怪呐！
小天虽不致羞得无地自容，但也忍不住破口大骂道：“不要脸的臭女人，简直尤耻！下
流！”
胡丽青却毫不在乎，笑骂由他笑骂，风骚自我为之。
只见她眉眼之间，春情荡漾，仿佛要以狂炽的欲火，焚毁大地万物，吞噬整个宇宙。
她不住地颤动着，那得大独厚，丰满而挺实，足以自豪的双峰，扭动摇摆着，那盈盈一
握的纤腰，使得呈孤形的曲线更为突出。
玲珑剔透而微微隆起的小腹，作出有节奏的运动，起伏着
突然，睛天霹雳地一声暴喝，小天掌发如雷，一股狂飘击向巨镜。
轰然巨响声中，百面巨镜又急速旋转，像走马灯似地移动起来。
镜中数以百计的胡丽青，发出放浪形骸的刺耳狂笑：“哈哈……”
小天几乎不敢相信，凭他的功力，这雷霆万钩的一掌击去，竟然未能击毁任何一面巨镜。
他不再浪费精力，冷静地观察之下，判断那风骚女人可能根本不在厅内，而是利用光学
折射原理，把她的影象投射至一面主镜中，再反射成数以百计的影象。
同样的，那万道光霞，也不过是从别处反射而来的光源罢了。
现在他必须全力毁掉这些巨镜，找到出路，始能逼对方现身。
主意即定，口中刚喊出“万相俱灭！”，正等旋展出无坚不摧的少林绝世神功，突见目
镜停止转动，镜中景象一变，使他大吃一惊。
原来镜中所见，不再是那一丝不挂的风骚女人，竟然变成了困在洞底的小仙！
小天收掌未发，情不自禁大叫：“兄弟！兄弟……”可惜小仙有听没有见，正急得像热
锅上的蚂蚁，在向四壁寻找出路。
不知从何处传来杜梅音的声音：“小伙子，如果你要施展万相俱灭，首先遭殃的就是你
那位兄弟！”
小天闻言，果然暗自一惊，不敢贸然轻举妄动。
杜梅音心知威胁发生作用，趁机又道：“你那位兄弟本来已经死定了，不过，如果你肯
投降，归顺于我，或许我可以改变主意。”
小天怒哼一声道：“要我投降？我说你这臭女人，是发高烧还是脑震荡，居然忘了你自
己是谁！”
杜梅音冷森森道：“我记得很清楚，冷面观音杀人如同家常便饭，多杀两个绝不会心软
手软。”
小天夸张地干笑一声道：“彼此彼此，这一点咱们倒很像，一一个多月未开杀戒，我真
有些手痒啦！”
他故意表示自己也是杀人不眨眼，好吓唬吓唬这些女人。
不料杜梅音却会错了意，振奋道：“好极了，只要你投降归顺了我，我这里天天有人给
你杀！”
小天心里暗骂：“他姥姥的！你当我是杀人犯？”嘴上却试探问道：“哦？你这里是开
黑店，还是屠宰场？”
杜梅音道：“那你错了，我既不开黑店，也不是屠宰场，只是专杀死有余辜的人！”
小天自巨镜中见到小仙正向四壁摸索，显然尚未发现出路，只得虚与委蛇，拖延时间，
故作好奇问道：“那你杀的都是些什么人？”
杜梅音恨声道：“人间渣滓，尤其是欺侮女性的好色之徒！”
从杜梅音的口气中，小天听出，这女人定然吃过男人的大亏，才会哪些痛恨天下所有的
男人。
于是又问道：“我那兄弟既非好色之徒，又未招惹你们，为何被你判他死刑？”
杜梅音道：“我与丐帮毫无瓜葛，他竟无端闯来，伤人毁物；溉然他存心找麻烦，我杜
梅音岂是怕事的，就算他是丐帮之主：今天落在我手里，也休想活着出去！”
小天斥道：“你这臭女人大概脑筋有问题，简直口齿不清，说话颠三倒四，刚才不是
说，你已经改变主意了吗？”
杜梅音笑道：“你的意思，是答应投降归顺我了？”
小天装摸作样地沉吟一下，始道：“我得听听，这对我有什么好处？”
杜梅有道：“好处可多着呐！除了每天可以杀人，金银财宝终身享用不尽……”
小天打断她的话道：“这有啥稀奇，杀人我自己可以杀，而且爱杀谁就杀谁，不必听你
的，至于金银财宝，我根本未看在眼里，你倒是说点新鲜的呀！”
杜梅音一声“好！”字甫出口，巨镜中影象倏地一变，小仙已不见，变成施展迷魂剑阵
的那八个女郎。
只见她们全身赤裸，如同从天体营跑出来的，剑阵变成了肉阵！”
小天是生平头一遭见到不穿衣服，女人，而且是同时出现八个，在巨镜中反射成千上百
个裸女。
他虽不致不像小仙的窘愤，也不禁为之咋舌。
尤其，小仙只是女扮男装，赤裸裸的女人胭体，对她不致产生物理作用和化学作用，甚
至心理和生理的刺激。
小天却不同，他是货真价实，不折不扣的大男生，而且正值少年郎一知半解，对异性充
满好奇与兴趣的青春期。
要说他能视若无睹，无动于衷，那简直是睁着眼睛在说瞎话，欺人之谈，白痴才会相信
呢！
八个女郎并非亮亮相而已，她们也像胡丽青一样，搔着弄姿，扭腰摆臀，极尽卖弄风情
之能事。
当然，论丰满和风骚，她们要比胡丽蔷略为逊色，但她们个个青青貌美，比那风骚女人
就更有看头了。
忽听杜梅音笑问道：“怎么样，这够新鲜吗？”
小天忙收敛心神，强自镇定道：“我又不卖海鲜，要那么新鲜干嘛！”
杜梅音现妙现卖，学他刚才的口气道：“你这臭小子大概脑筋有问题，简直口齿不清，
说话颠三倒四，刚才不是说要听点新鲜的吗？耳闻不如目睹，我让你自己用眼睛看。”
小大漫不经心地随口道：“不看白不看，看了也是白看！”
杜梅音诱惑他说：“如果你答应投降归顺，那就不同了，你非但可以看，而且可以为所
欲为，大享齐人之福。”
小天担心小仙，不知此刻是否已找到了出路，但听对方的口气，就连他自己，要想脱身
亦非易事。
于是灵机一动道：“这事我一个人无法决定，得跟我那兄弟商量商量。”
杜梅音嗤之以鼻道：“哼！他有什么选择的余地，能把命保住，已经是祖上有德了，何
况，归顺了我，总比他在叫化子窝里强上千百倍！”
小天道：“你别小看了我那兄弟，他可是丐帮唯一的九袋长老！”
“那又怎么样！”杜梅音不屑地道：“就算十袋长老或是帮主，也只不过是个叫化子头
儿！”
小大强自一笑道：“人各有志，不过，好歹我跟我那兄弟是好哥们儿，如果他不同意我
也绝不答应。”
这话已说得明明白白，杜梅音哪会听不出他的意思：“你是想跟小叫化见面？”
小大并不正面回答：“你总不能代表我跟他谈吧？”
杜梅音冷声道：“我不必浪费口舌，很简单，如果他不想做短命鬼，这么年轻就死，就
得归顺，你也是一样！”
小大怒从心起，破口大骂道：“臭女人，你少说大话，有本事尽管使出来，看看谁怕
谁！”
杜梅音发出一阵刺耳狂笑，笑声中，数以百计的巨镜内，小仙已不见影踪，反射的画面
变了另一幅景象；
两个身材健壮的女郎，架出个遍体鳞伤的赤裸壮汉，走至身穿轻纱华服的冷面观音杜梅
音面前。
只见杜梅音面罩寒霜，透着一股令人不寒而栗的杀气，如同执行死刑的刽子手。
壮汉有气无力地抬起头，向她哀求：“活菩萨，求求你饶了我吧……”
可惜这位活菩萨，并非有求必应的观音土土。
他无动于衷，脸上毫无表情，纤纤玉手缓缓抬起，突向壮汉一伸，五道飘逸阴柔的指
劲，隔空疾发而出。
“啊……”一声凄厉的惨叫，未见壮汉身上出现丝毫的伤痕，便已垂下头去，当场气绝
毙命。
她，用的正是兰花指！
这是刹鸡做猴。
也是向小大示威，更是炫耀她的武功，表示她举手之间即可杀人。
但小天这只猴，可不是那么容易做的，他脸上作个滑稽表情，鼓掌道：“精彩，精彩，
现杀现卖，这才叫新鲜！”
杜梅音也未打算一下子能把小天唬住，冷冷一哼道：“好酒沉缸底，好戏在后头，你慢
慢等着瞧吧！”
小天仍然那付滑稽表情道：“好哇！那我得擦亮眼睛，拭目以待了。”
巨镜中，只见杜梅音一施眼色，两名健壮女郎，便将那壮汉的尸体抬走。
紧接着，另两名女郎，又架来个满身是血，双腿已残的赤裸汉子。
那汉子一路呻吟不绝，显然已被修理惨了，使他求生不得，欲死不能。
这家伙比刚才那个有种，绝不讨饶，见了杜梅音就破口大骂：“你这个臭婊子！把老子
骗来，竟然……”
杜梅音纤纤玉手疾伸，一式海底捞月直取那汉子两胯之间。
“哇……”惨叫声中，那汉子的两胯之间血肉模糊，他的命根子已整个被摘下，血淋淋
地落在杜梅音手中。
不消说，这家伙便当场一命呜呼了。
这一手真够毒辣！
不愧是冷面观音！
她连眼睛都未眨一下，冷森森地问道：“这够不够新鲜？”
小天一脸与他何干的神情道：“不怎么样，还有没有更新鲜的节目，否则我要退票了。”
小天跟小仙果然是好哥们儿，很有默契，连杀人都当作在看秀。
杜梅音又一使眼色：示意两女郎将那汉子的尸体抬走，丢开手上血淋淋的那玩意，始
道：“下个节目一定精彩，保证是空前绝后！”
小天“哦？”了一声。
只听杜梅音喝令道：“把那小叫化带来！”
要说小天没有大吃一惊，那真是骗人的，连他自己也不会相信。
这似乎又不太可能，除非让他亲眼见到，才能相信是事实，光说是唬不住他的。
杜梅音当然会拿出事实来。
哪消片刻，事实已摆在了眼前。
巨镜中，一个蓬头垢面，几乎衣不蔽体，已被击昏的小叫化，被先前两名健壮女郎架了
出来。
虽然镜中看不清面貌，但那体形和一身叫化装打扮，不是小仙是谁？
小天见状，惊怒交加道：“臭娘们儿，你们把我兄弟怎样了？”
杜梅音嘿然地冷笑道：“他还活着，不过，他的生死就在你一念之间，你赶快拿定主意
吧！”
说完，她那血渍未干的手，缓缓举向了小仙面前。
“你敢！”小大一掌击向巨镜。
轰然巨响中，巨镜元损，又缓缓旋转移动起来。
但是，镜中的影象依然未变。
杜梅音冷笑道：“我不敢吗，你看着吧！”
眼见她举手欲下，小大情急叫道：“住手！”
杜梅音保持随时淬下毒手之势，问道：“你不忍心看他死？”
小天不能见死不救，愤声道：“他姥姥的，算你这臭娘们儿厉害，我认栽了！”
杜梅音喜出望外道：“你答应投降归顺了？”
小天沮丧道：“我可是为我那兄弟，并非贪图你给我什么好处，这点你最好要分清楚！”
杜梅音道：“只要你归顺我，管你是为了什么，不过，你给我什么保证？”
小天气愤道：“我已经答应了，还要什么保证？难道不成我过去找两家铺保！”
杜梅音笑道：“那倒不必，但人心隔肚皮，我怎么知道你归顺是真是假？”
小天问道：“那你说呢？”
杜梅音道：“我自有办法证实！”
言毕巨镜中的景象突然消失。
小天情急道：“喂喂喂！臭娘们儿，你还没有……”
话犹未了，巨镜中景象又现。
变成个手托银盘，盘中置一酒盅的艳丽女郎。
更不可思议的是，她竟从巨镜中走了出来！
小天方臼称奇，女郎已走至面前。
女郎笑容可掬道：“娘娘要你喝尽这盅酒，以示归顺的诚意。”
小天诧异问道：“这是什么酒？”
女郎笑道：“放心，绝不是毒酒。”
小天无奈地笑笑，自银盘中端起酒盅：“为了我那兄弟，毒酒我也喝了！”
他毫不犹豫，举盅一饮而尽。
小天上当了！
巨镜中所见被击昏的小叫化，并不是小仙，而是临时找个身材跟她相仿的女郎，经过化
装冒充的替身。
由于铜镜中看不真切，小大自然信以为真，把那小叫化当作是小仙了。
其实要想摆平小仙，还真不是那么容易的。
她这时仍在地洞中，继续找寻出路。
反而是小大，被一盅异香扑鼻的佳酿，把他真给摆平了。
迷迷糊糊中，他被那女郎带出满布巨镜的大厅。
带至一间秘室，室内已有几名光溜溜的女郎，在那里严阵以待，等候一旁的杜梅音和胡
丽青下令。
小大好似神智已不清，任由她们摆布，抹他在厚厚的长毛地毯上躺了下来。
胡丽青打量他一阵，忽道：“大妹子，那小叫化比这小子贼，我看放弃算啦！”
杜梅音不以为然道：“不行，他刚才已经声明，是为了小叫化，才答应投降归顺的，如
果咱们把小叫化干掉，这小子也就留不得，否则他绝不会死心塌地地听命咱们的。”
胡丽青道：“你有把握收服那小叫化？”
杜梅音充满自信地笑道：“只要让他亲眼见到，这小子已经归顺了咱们，不怕他不投
降。”
胡丽青微微点了下头道：“好吧！大妹子，全看你的了。”
杜梅音向那几个女郎一使眼色，随即偕同胡丽青走出秘室。
她们由秘道，转至另一间秘室，由杜梅音一按壁上暗钮，例听得一阵轧轧之声响起。
这时，找不到出路的小仙，正感到垂头丧气。
突见正面的铁板又缓缓升起，她灵机一动，当机立断，突然施展壁虎功，全身横贴铁板
底端，随之向上升去。
当整块铁板升起后，隔着铁栅的杜梅音和胡丽青，已不见被困在洞底的小仙。
胡丽青首先发现小仙不知去向，失声叫道：“咦？那小鬼呢？”
杜梅音定神一看，果然不见小仙影踪，不禁惊诧道：“刚才他还在，怎么可能……”
话犹未了，突见一名女郎仓皇地闯入，气急败坏地道：“娘娘，一大批叫化子闯进来
啦！”
杜梅音更是惊怒交加，急道：“大姐，你守在这里，我到上面去看看！”
胡丽青把头一点道：“好，这里交给我。”
等社梅音带着那女郎，匆匆离去，胡丽青便走进铁栅，向里面查看。
洞底距上面足在五丈高，且活动地板下面，布满利刃，如同钉板似的。
若想拔身而起向上冲，无异是送死。
而四壁均是厚重铁板，无处落足借力，轻功再好，也不可能一拔五丈。
铁板后面，又加装一道铁栅，若不由秘室暗钮启动，将之升起，任何人均无法出入地洞
的。
所以，胡丽脊实在想不出，那小鬼如何能脱身逃出地洞的？
她一则不信，一则是好奇，更为了防范以后再出错，决心要找出这个漏洞来。
于是，也把秘室的暗钮启动，将铁栅缓缓升起，进入洞底查看究竟。
当她刚走近铁栅，进入洞底之际，冷不防小仙从头顶纵身落下，不偏不倚地跨骑在她两
肩和脖子上，拿她当马骑啦！
胡丽青出其不意地大吃一惊，尚未及应变，已被小仙握起拳头，照准脑门上一击，使她
连哼都未哼一声，便昏倒在地上。
小仙当然是在她倒下之前，双腿一分，一个挺身倒翻，轻巧地双足落地。
“又是你！”当小仙看清倒在地上的女人，竟然是胡丽青，不禁有些意外，想不到这风
骚女人这么容易摆平。
身形疾射，她穿过铁栅。
铁栅后的秘室，正是表演的舞台，只有后面那道门是唯一的出路，根本没有其他的选择。
小仙仗着艺高胆大，取出墨竹，不管三七二上一，就向那道门闯去。
门外分为三条秘道，这下可麻烦了，不知该走哪一条。
小仙正犹豫难决，忽听从右边那一条秘道，传来一阵放浪瞎笑声。
小仙心想，抓个人来带路比较省事，免得瞎乱闯。
当即循声向右边秘道赶去，转过一个弯，来至另一秘室门口，嘻笑声更清晰可闻。
她可以想象得出，那必然又是一幅不堪人目的画面。此刻她已顾不得许多，上前飞起一
脚将门喘开，人也跟着倒了进去。
果然不出所料，只见几个光溜溜的女郎挤作一堆，扑在一个躺在长毛地毯上的男人身
上，你争我夺，又推又拉，如同一群饿狼在争食猎物，简直恶形怪状，放浪形骸已极！
她们被破门声所惊，齐齐一怔，当她们看清，闯进来的竟是那小叫化，顿时惊得几乎暂
时停止呼吸。
小仙趁她们惊魂未定，以迅雷不及掩耳之势，上前二把揪住一名女郎的秀发，毫不客气
地将她提了起来。
“游戏结束了，陪我出去透透空气吧！”小仙拖了她就走。
其他几个女郎霍地跳起，娇叱声中，向小仙一拥而上。
她们都是杜梅音的亲信，个个身手不弱，光着身于出手就攻，迫使小仙非陪她们玩玩不
可。
小仙一手揪着那女郎，一手挥动墨竹，对付她们哪须多费周章，三下五除二就清洁溜
溜，使几个女郎纷纷跌了开去，一个个倒地不起。
她却轻轻松松，还抽空瞥了躺着的那男人一眼。
哪知这一瞥，竟使她惊怒交加，外带羞愤不己，气得脸都发绿了。
原来那个男人，竟然是小天！
小天似乎浑浑噩噩，神志不清。
他根本不知道发生了什么事，甚至认不出小仙是谁？
小仙出手如电，以墨竹点了揪着的女郎穴道，将她一把推开，急忙趋前查看小天，不知
这小子着了什么魔，居然跟这些女郎鬼混在一起。
料刚一蹲下，才叫出：“哥们儿……”冷不防小天挺身坐起，一起抱住她就亲。
他饮下那银盅里的佳酿后，顿觉天旋地转，失去了意识，被她们带进秘室里，任凭她们
摆布。
不过，那几个赤裸的女郎，经杜梅音示意，虽极尽挑逗之能事，小伙子却完全处于被
动，毫无反应。
此刻刚好药性发作，一肌热流奔窜全身，使这血气方刚，却从无男女之间经验的小伙
子，突然感到一阵亢奋与冲动，欲火狂炽地燃烧起来。
他不但变为主动，而且具有攻击性的抱住小仙就亲，甚至根本不知道她是谁。
小仙一进忘了他神志不清，羞愤交迸之下，挥手就是一掌，掴得小天翻身跌了开去。
小大正好扑跌在一名昏倒的赤裸女郎身上，竟形同疯狂地抱着她狂吻不已。
小仙见状，气得跳起身来，飞起一脚，喘得小天连翻带滚，跌开了丈许。
“古小天，你……”
小天充耳不闻，也不知摔得痛不痛，撑起身来又向另一名女郎扑去，遍体一阵狂吻，就
像是个色情狂。
小仙猛然若有所悟，心知小天着了那些女人的门道，已然失去理智。
情急之下，突然想到古妈妈为她配制的那些药物，其中有专治受迷药丧失神志的解药。
现在眼见小天已形同疯狂，哪敢怠慢，急从麻袋内取出一只精致的瓷瓶，拔开瓶塞，倒
出一粒黄色药丸。
她惟恐再被小天抱住，不由分说乱亲一通，这回必须先发制人，才不致吃亏。
这时小大已欲火狂炽，一发不可收拾，正待全力冲刺，突然觉腰后一麻，顿时伏在那女
郎身上不动了。
小仙以迅雷不及掩耳之势制住小大麻穴，这才趋前，将药丸塞人他口中。
他抬起小天下巴，伸后一拍他颈后，药丸便吸人，吞了下去。
不消片刻，小天欲念全消，神智恢复过来，一眼认出面前的小仙，如梦初醒地诧异道：
“兄弟，你不究，没事吧？”
小仙愤声道：“我没事，很好，是你自己很不好！”
随即一伸手，为他解开穴道。
小天眼光一扫，发现昏倒地上的几个赤裸女郎，更觉诧异道：“兄弟，她们……”
小仙生气道：“没看够你就留下，慢慢看吧！我可没兴趣！”
说完狠狠瞪他一眼，转身飞奔出去。
小天一见她夺门而出，哪敢怠慢，急忙跳起身追了出去。

第十四章 裸奔

地面上可热闹了。
整个迎春阁喧天价地乱成一-片。
原来守在外面的程金宝和那小叫化，一见小天独自闯进迎春阁，担心他寡不敌众，两人
一商量，立即分头去找帮手，并且向丐帮长安分舵告急。
胡不归得消息，一听玉小长老被人所执，那还得了，赶紧召集大批手下亲自带了赶往迎
春阁驰援。
杜梅音和胡丽青的起初身份，在长安掩护得相当成功，连久居当地的胡不归，身为七袋
分舵主，居然都末摸清她们的底细。
不知藏在迎春阁的两个女人，竟是江湖中赫赫有名的女煞星，冷面观音和无情蔷薇。
尤其是胡丽青，竟化名花大姐，公然招蜂引蝶以主持人姿态出现。
当胡不归率领丐帮众家兄弟，急急赶到迎春阁外时，仍未见小仙和小天出来，而且不见
任何动静。
胡不归情知有异，即命一批大小叫化，在大门前虚张声势，他则带了十几名身手不弱的
丐帮弟子，迅速绕向后院去。
前面只有老马几个保镖，突闻人声哗然，从门缝里往外一看，哇噻，哪来的这一大群叫
化子？
要是三五个臭要饭的，他们必然狐假虎威，开门出去把这些叫化撵走。
但来的是好几十人，显然并非来乞讨而是存心来找麻烦，那就不容易打发了。
尤其他们已知道，被困在后院的小叫化，竟是丐帮九袋小长老，这批叫化找上门来，绝
不会是为了讨点剩残汤吧？
老马急命其他几名保镖守住大门，亲自赶往后院去告急。这家夥今天实在倒霉，先是被
小仙打得落花流水，害他的大金牙被打落，还一头撞上墙壁，撞得头破血流，昏了半天才醒
过来。
接着又来了小天，给他一-顿头痛拳击，幸好牙已掉光，否则又满地找牙。
刚气急败坏地奔进后院，胡不归等人已越墙而入，双方正好撞上。
就凭人家这等身手，老马自知差远了，哪还敢动手，吓得赶紧址开嗓门大叫：“花大
姐，快来……！”
胡不归掠身而至，迎面就是一拳，击得老马一个仰面倒栽，躺着不动了。
他自以为很聪明，好汉不吃眼前亏，索性装死就可以逃过一劫，少受些皮肉之苦，哪知
胡不归是老江湖，这一套想打马虎跟可不行。胡不归上前当胸一把将老马从地上提了起来，
扬起紧握的拳头，厉声喝道：“少他妈的装蒜，快说，玉小长老他们在哪里？”
老马心知瞒不过，只是哭丧着脸道：“在……在楼阁里。”
话犹末了。楼阁里已冲出几名持剑的女郎，他一见救兵来了，顿时胆大气壮，狠狠一脚
端向胡不归胯下。
胡不归明明手快。毫不留情地一-掌劈下，劈在老马膝盖与腿骨之间。
“哇，一声惨叫，老马腿骨已折断，当场痛得两眼一翻昏死过去。
胡不归一撤手，老马便倒地不起。
十几名丐帮弟子，已迎上冲出的几名女郎，双方一言不发交上了手。
而楼阁里的一名女郎，也飞快地奔去向杜梅音告急。
这批丐帮弟子的武功，并不见得比几个女郎强，但他们个个又贼又滑，外带怪招不少。
此刻整个前院，包括所有接待寻芳客的厅房，除了几名保镖之外，由胡丽昔负责指挥的
姑娘和娘子军，已然全部撤至后院，重兵全在楼阁内。
而大部分人手，又转入了地下，集中全力对付入侵困在机关中的小仙和小天，是以奉命
防守楼阁的几名女郎，为了尽忠职守，无不全力以赴。
长安乃京城重地，她们惟恐惊动官府，必须争取时间，速战速决，否则，引来大批官
兵，发现迎春阁的秘密，那可不是闹着玩的。
同样的，胡不归身为丐帮长安分舵的负责人，也不愿落个公然纠众滋事的罪名，今后丐
帮弟子就不好混了。
所以也想尽快救出他们的玉小长老，迅速撒离这是非之地。
双方一接触，立即各尽全力，展开一场混战。
丐帮弟子旨在救出小仙和小天，不敢公然杀人，尤其对方是青春貌美的大姑娘。使他们
有所顾忌，动起手来难免有些放不开。
那几个女郎却不同，她们出手毫不留情，恨不得剑剑见血，把这批人侵叫化杀个精光。
说的也是，她们对这些臭要饭的留什么情！
但她们要杀这批丐帮弟子，却并不简单，看情形还有得拼呐！
尤其丐帮弟子怪招百出，怪喊怪叫声中人影翻飞破碗，破鞋全成了暗器；随时随地出手。
令这些个女郎眼花缭乱，防不胜防。
胡不归眼见几个女郎，已被他手下弟子缠住趁机领着其他几弟子，直向楼阁中扑去。
突然几道阴柔指风，自厅内疾射而出。
胡不归及时警觉，大喝一声：“快退！”
一个倒蹿，自台阶上暴退两丈。
几名弟子却慢了一步，欲避不及，被指风击中纷纷倒在阶前。
胡不归不愧是长安分舵舵主立即识出对方的武功来历，失声惊呼道：“夺命无痕兰花
指！”
冷笑声中，杜梅音自厅内电射而出。
身后随着十几名衣衫不整的女郎大概她们原来是光身子的，匆忙间穿着衣衫，难免手忙
脚乱。
杜梅音一现身，双方立即住手。
她在阶前站定，面罩寒霜道：“哼！你倒很识货，至少不至于糊里糊涂，连自己是怎么
死的都不知道！”
胡不归力持镇定，问道：“你就是冷面观音？”
冷面观音杜梅音冷森森地道：“你连夺命无痕兰花指都能认出来，大概不会认错人吧？”
胡不归也冷声道：“想不到，数年前突然从江湖消失的冷面观音，竟然躲在长安城里！”
杜梅音反唇相讥道：“躲？我还没有这个必要，只不过是找个地方修心养性罢了，难道
要像你们这些臭要饭的，整天抛头露面，满街乞讨才不算躲？”
胡不归道：“你躲也好，不躲也好，跟咱们毫不相干，现在我只问你，敝帮的玉小长老
呢？”
杜梅音沉声道：“他已归顺我了。”
胡不归为之一怔，诧异道：“玉小长老会归顺你？”
杜梅音道：“若非看他归顺的分上，你还能活着站在我面前说话？”
胡不归断然道：“我不信，除非玉小长老亲口口诉我……！”
杜梅音盛气凌人地道：“他已归顺我了，一切就得听我的，我不同意，他就不会见任何
人！”
胡不归心知夺命无痕兰花指的厉害，不敢贸然硬闯。
正在犹豫不决，突闻人声哗然。
原来外面的数十名丐帮弟子，已破门而人，冲进了前院，将全力阻接的几名保镖，打得
落花流水。
杜梅音闻声微微一怔，惊怒交加道：“你们来的人倒不少？”
胡不归胆气一壮道：“丐帮别的不敢夸口，人手多的是！”
冷不防杜梅音出手如电，玉手疾扬，数道阴柔指劲直射而至。
胡不归不敢轻挫其锋，身形一晃，急向一旁斜飘丈许，堪堪避过。
杜梅音却如影随形跟至，双手齐拂，十道阴柔飘逸的指劲，交织成一张无形巨网，将胡
不归全身罩住。
兰花指指力飘忽不定，若虚若实，诱人自投罗网，任凭胡不归朝任何一个方向闪避，均
无法突破指力范围。
近处的几名丐帮弟子，尚不知兰花指的厉害，眼见分舵主一脸惊惶失措，身陷险境，不
比齐声大喝，奋不顾身扑上前抢攻。
但杜梅音易后的十儿名女郎，也已同时发动，拦截住那批丐帮始子。
就在这时，几十个大大小小的叫化，一窝蜂似地涌进了后院。
杜梅音一分神，胡不归趁机会身扑倒，就地一个懒驴打滚，滚开数丈，脱出了兰花指的
指力范围。
要没有两把刷子，怎能在京城这种地方，混上个分舵主干。
胡不归身手果然不弱，一个挺身跳起，即时发动反击，打狗棒疾点杜梅音背后灵台穴。
打狗棒原是直取她背后灵台穴，变成了攻向正面巨溯穴部位。
只见杜梅音左掌疾抡，募地一翻，一把夺住棒头，使胡不归已撤棒不及。
胡不归方觉不妙，一股强劲吸力已自棒身传出，使他的手像粘住似的，打狗棒丢都不掉。
几乎是同时，杜梅音的右手疾拂，五道阴柔指劲，向胡不归迎面袭至。
情急之下，胡不归顾不得对方兰花指厉害，左掌全力迎去，决心来个硬碰。
哪知杜梅音的五道阴柔指劲，交然无声无息，突破他的浑厚掌力，直袭胸前的几处要害。
胡不归的掌力，如同蒲房扇被穿破几处大洞，威力顿失，而杜梅音的五道指劲，却像五
把利刃，破空而至。
如果不是执着打狗棒的右手被粘住，凭胡不归的身手和应敌经验，纵然不敌，至少也能
全身而退，不致完全处于挨打的局面。
胡不归先机尽失，除非像小天一样，怀有金刚体神功，否则，只有希望这女人手下留情
了。
可惜他遇上的是冷面观音，用的又是夺命无痕兰花指，突觉全身一寒，犹如坠入冰窖，
已被杜梅音的阴柔指劲重创。
杜梅音似乎看准他死定了，抓住打狗棒的左手吸力一卸，根本不加理会，身形一晃，便
向涌入的那批大小叫化扑去。
连长安分舵舵主胡不归，都不是这女煞星的对手，他们哪堪一击。
假如从末见过鸡蛋碰石头，看了此刻的场面，就会明白鸡蛋是怎么碎的了。
只见杜梅音如同虎入羊群，双手齐扬，拂起漫天指影，一道道阴寒指劲四射，刹时之
间，丐帮弟子仰马翻惨叫呼号之声不绝。
见着了吧？鸡蛋碰石头的结果就是如此！
丐帮弟子正被打得落花流水，清啸声中，两条人影疾掠而至。
来人正是小仙和小天。
杜梅音闻声回头，乍见是这两个小鬼，简直不敢相信，几乎怀疑是胡丽青把他们给放出
来的。
否则，困在洞底的小仙，和神智不清的小天，怎能这么快脱困？
哪有时间找出答案，小仙和小天掠至面前，双双同时出手抢攻，嘴里还急着：“这女人
交给我！”
他们倒不是对杜梅音发生兴趣，而是打算擒贼先擒王，制住这娘们儿，其他的女郎就没
戏可唱了！”
杜梅音冷哼一声道：“两个一起来送死吧！”
她心知要收服这个两个小鬼已无望，杀机顿起，双手齐扬，再度拂起满天指影，分向小
仙和小天袭去。
小天有神功护体，兰花指自难伤他，这不足为奇。
但是小仙却仗着浮光掠影身法，即将杜梅音的指劲化于无形，实在不可思议。
因为兰花指属阴柔功力，出手无声无息，看似飘忽不定，却能如影随形攻敌。
尤其是以柔克刚，对手若以刚阳之劲相拼，必然会吃大亏，倒是遇上对手是女子，则威
力不免将大打折扣。
照理说，浮光影虽属上乘轻功身法，兰花指仍可追踪，绝不可能将指劲卸除，化于无
形。”
正因如此，杜梅音才会暗觉惊疑。
不过，如果她知道，这位丐帮的九袋小长老，竟是个女娃儿，那就不足为奇了。
可惜她看走了眼，做梦也不会想到，小仙跟她一样是个赔钱货！
惊疑犹末了，小仙手中的墨竹，带着咻咻破空锐啸声，抡起一片棒影。
小天则振动擎天剑，划起一道寒芒耀目的长虹，如电光疾射。
一棒一-剑，双双同时攻到。
杜梅音从不打没有把握的仗，一看仗以成名的兰花指，对付不了两个小鬼，哪还有心恋
战。
就在全身暴退的同时，又见她双手齐扬，一连发射出十来个弹珠般的暗器。
小天刚呼出一声：“兄弟当心……”弹珠已落在他们面前，爆炸开来，顿时一片烟雾弥
漫，五色缤纷，如同烟火般，煞是好看。
幸而小仙和小天及时纵开，末被爆炸的暗器所伤。
五色缤纷的烟雾中，只见杜梅音拔身而起，身在空中大声喝令：“退！”
小天末及拦阻，她已身如流矢，疾射楼阁。
小仙见小天追去，急叫道：“哥们儿，楼中有机关！”
这一声喝阻，使小天身形急收，杜梅音却趁机逃进楼阁，但那一二十名女郎，正好被小
天挡住了去路。
小天拦在阶前，笑道：“你们慢了半拍，溜不掉啦！”
女郎们交换一下眼色，突然情急拼命，齐向小天挥剑攻去。
小天最关心的，是小仙的安危，既是这位兄弟安然无恙，他自不必大开杀戒。
况且，此地毕竟是京城，这批年轻貌美的女郎，跟他又无深仇大恨，实在犯不着下毒手。
是以他决心手下留情，挥舞着擎天剑笑道：“来来来，我陪你们玩玩。”
哪知小仙却叫道：“你还没玩过瘾？小心把命玩掉？”
小天尚末会意出，小仙是话里带骨头，一二十名女郎已蜂拥而至，对他却手下毫不留
情，攻势凌厉凶猛，剑剑均含杀机，足以取人性命。”
“他姥姥的，”小天火大：“你们玩真的？”
小仙那边冷声道：“哼！你才知道！”
她正待扑去，却听一名不大不小的叫化叫道：“玉小长老，快来看看胡分舵
主，……¨”
小仙和小天从地洞机关中找到出路，赶来时正值双方混战，一片大乱。
只道是程金宝找来附近的丐帮弟子驰援，尚不知已惊动胡不归，亲自率领大批丐帮弟
子，劳师动众地赶来。
更没想到，受伤倒地不起的，竟然就是长老分舵舵主胡不归！
小仙这一惊非同小可，顾不得去替小天修理那批女郎，一个倒蹿，接着凌空一个鹤子翻
身射至胡不归身旁。
见那不大不小的叫化，正半跪在地上，扶抱着双目紧闭的胡不归，急问道：“胡分舵主
被谁所伤，伤在哪里？”
那叫化愤声道：“就是刚才逃进楼阁的臭娘们儿，不知她用什么手法，胡分舵主一交手
就躺下了，可是全身不见丝毫伤痕……”
小仙暗自一惊，心知胡不归被杜梅音的兰花指所伤，此刻无暇向那叫化说明。
她急忙趋前查看胡不归的伤势，随即从麻袋中取出只瓷瓶道：“快把瓶内的药丸，给胡
分舵主服三粒，可把命保住，我去找那臭娘们儿算帐！”
她将瓷瓶交给那叫化，霍地站起，满脸怒气冲天地冷哼一声，身形一掠，疾如流矢地射
向阶前。
小天已大显身手，以擎天剑逼得那批女郎只有招架之功，毫无还手之力。
但是，他仍然是适可而止，像是逗着她们玩，并未打算当真赶尽杀绝。否则，他只需施
展一招‘万相俱灭’，这二二十名女郎就清清溜溜，没有一个能够活命。
别说明天的太阳了，就连今晚的月亮也看不到了！
小仙却不同，她既不怜香，也不惜玉。
她手中的墨竹振起一片森森棒影，咻咻声中，墨竹毫不留情地点、扎、挑、打，棒影过
处，只听得惊呼惨叫连起，七八个女郎已头破血流，纷纷跌了开去。
小天于心不忍，忙上前劝阻道：“兄弟，何必……”不料小仙的火更太，挥手一拳推开
小天，愤声道：“要你管！鸡婆！”
小天被骂得一怔，他一时尚未听懂，鸡婆作何解释。
剩下的十来个女郎，倒是成了鸡，惊得呆若木鸡！
她们眼见那七八名女郎，被小仙打得头破血流，倒在阶前地下呻吟不绝，哪还敢贸然轻
举妄动。
小仙满脸杀气腾腾，活似个杀人不眨眼的凶神煞星。
她眼珠子一转，突发异想道：“嘱！瞧你们一个个长得细皮白肉，如花似玉的，让我老
人家都看得心痒痒的下不了手，可是这么吧！把衣服全脱光，来一场裸奔，我老人家
就高抬贵手，放你们一马！”
这主意想的很绝，丐帮众家兄弟一听，顿时欣喜若狂。怪喊怪叫之声四起，甚至鼓掌表
示欢迎。
其实，这批女郎在杜梅音和胡丽青的训练调教之下，脱光衣服如同家常便饭，毫不在乎
的。
只要主子一声令下，立即一丝不挂，还要比谁脱得快。
但是，当着这一大群臭要饭的面前，要她们当众表演，外带裸奔，那就有些羞见于人了。
小仙见她们犹豫不决，威胁道：“你们脱不脱？”
女郎面面相觑，一个个涨红了脸，谁也没有首先犯难的勇气。
丐帮众家兄弟则擦亮眼晴，拭目以待，幸灾乐祸地起哄叫嚷着，“脱啊！脱啊！”
小天过间悄去，又走近道：“兄弟，这太过分了……”
小仙把眼一瞪：“你过足了瘾，不让别人眼睛凉快凉快？”
小天暗自一怔，茫然道：“我”
“你个屁！”小仙又一瞪眼，厉声向那批女郎喝令道：“脱！”
那批女郎真被她吓住了，唯恐她改变主意，哪敢怠慢，忙不迭宽衣解带，刹时脱了个精
光。
丐帮众家兄弟乐不可支，眼睛一个睁得两个大，怪叫声响彻云宵。
“哇噻！真他奶奶的爽啊！”
“哎呀，……¨我不是在做梦吧。”
“别站着不动，扭啊！跳啊！”
一片轰笑喧哗声中，程金宝飞奔而来，一路气急败坏地大叫道：“不好啦！官兵来
了……”
傻大个儿一眼发现小仙，直奔问她面前，不料被躺在地上的女郎一绊，全身向阶前扑跌
出去。
“啊……”
眼前这一践非摔个鼻青脸肿不可，小仙一个箭步蹿来，及时将他扶住。
程金宝急道：“师父，徒弟护驾来迟，罪谅万死！”
小仙啼笑皆非，心想：“他爷爷的，我又不是皇帝老子，护什么驾！”
此刻想到已惊动官兵，可不能让丐帮惹上麻烦，今后在长安城里不好混。
她当机立断，顾不得再修理那批女郎，更无法闯人楼阁去找杜梅音及胡丽青两个女人算
帐，急向丐帮弟子下令撤退。
于是，片刻之间，数十名丐帮弟子带着受伤的胡不归及大小叫化，随着小仙和小天迅速
由后门撤出了迎春阁。
郑家祠堂的小厅里，小仙正在传授程金宝赌技。
她是被程金宝死缠活缠，外带苦苦哀求，而且念在这傻大个儿向丐帮长安分舵求援有
功，才不得不勉强答应教他两手。
谁叫她收了这个宝贝徒弟呢！
大大小小，老老少少的叫化，都奉命不许留在祠堂，各自出外讨生活了。
祠堂里除了这师徒二人，只有小天留下，独自守候在步厅外。
小仙传授赌技，已经传了将近两个时辰，仍未见他们结束。
小天早已等得不耐烦，频频走近小厅门口，向里张望。
只见他们师徒二人，面对面坐在一张小方桌前，桌上又是鹘子，又是牌九，由小仙不厌
其烦地教着。
程金宝则是聚精会神，全神贯注，将小仙所教的窃门、手法，以及各种门道，牢牢地记
下，并且一遍又一遍地演练。
小天看在眼里，不便打扰他们，只好耐着性子干等。
终于，小仙独自蹑手蹑脚，悄然溜了出来。
小天急忙迎上前问道：“毕业了？”
小仙赶紧把食指朝唇间一竖，作个噤声状：“嘘！轻声些！”
小天尚末会意过来，是怎么回事，已被小仙拖了就走，一口气奔出祠堂。
小仙这才如释重负，松了口气道：“他爷爷的，这小子真难教，再教下去我非精神崩溃
不可，趁他全心全意在研究杀四方，咱们快溜吧！”
两人直奔城东，出了城外。
小天忍不住问：“你这师父，打算就这么一走了之？”
小仙道：“他姥姥的，牌九、鹘子教了他好几套，又留下你答应给他的一百两银票，这
还对不起他啊？”
“说的是也……”小天沉吟一下道：“可是，胡分舵主和那些受伤的弟子，你不去看看
他们？”
小仙笑道：“没问题，古妈妈配制给我的药，我留下了好几瓶，足够他们把伤养好的
了。”
小天想了想，又道：“迎春阁那些娘们儿……”
小仙愤声地道：“怎么？你还舍不得她们？”
小天忙加解释道：“兄弟，你误会了，我是担心她们吃了亏，咱们可以一走了之，可
是，丐帮在长安的分舵，是躲得了和尚躲不了庙，万一她们找胡分舵主麻烦……”
小仙轻松地道：“这个你放心，刚才官兵一去，她们恐怕早就从秘道逃之夭夭了，还会
留在那里，等官兵查出迎春阁的秘密，以及秘室里的不少条人命？除非她们不怕吃官司，否
则就是白痴！”
小天微微点了下头道：“对，目前她们自顾不暇，要报复也没有力量。”
小仙笑道：“要报复也得找咱们两个，找不到胡分舵主头上去，所以我一点也不为长安
分舵担心。”
小天忽问道：“兄弟，现在咱们去哪里？”
小仙道；“咱们本来打算在长安各处逛逛的，偏偏遇上程金宝那混小子，惹出这档子事
来，现在我啥都不想干，只想痛痛快快洗个澡，洗去一身臭汗！”
小天振奋道：“说到洗澡，我倒想起来了，兄弟，你知不知道骊山的华清宫？”
小仙诧异道：“你说杨贵妃洗澡的地方？”
小天异想天开道：“是啊！到华清池里泡上一泡，洗个澡一定很过瘾：“
小仙道：“走呀！”
“走？小天反而一怔：“你是说去华清池洗澡？”
小仙昂然道：“有何不可？皇帝和杨贵妃也是人，他们能去玩，咱们当然也能去！”
小天有所顾忌道：“兄弟，这玩笑可开不得，万一被逮个正着，搞不好要杀头砍脑袋的
啊！”
小仙毫不在乎道：“怕什么？你怕事就留在长安，我一个人去！”
小天被她一激，不甘示弱道：“笑话！我古小天的字典里找不出怕这个字，走！不去的
是兔崽子！”
于是两人各展轻功，疾奔如飞而去。
长安城外，东北不到百里处，便是骊山。
骊山之上，有当今皇上玄宗隆基，为杨贵妃所扩建改名的华清宫。
连绵建筑，从骊山山麓至山顶满布门楼殿宇。
此刻，小仙和小天便在骊山上，他们两人坐在一株大树的树桠上，乘着风上下起伏。
两人遥望着建筑华丽耀目的各门楼和屋宇，以及来回穿梭巡视的禁卫军。
小仙扯下一把树叶，抓起其中一片咬在嘴中，啧啧有声道：“哥们儿，你瞧瞧，这就是
皇帝老子带女人洗澡的地方。”小天有趣道：“不知道皇帝小子现在在不在这里？我倒想看
看他长的什么模样，是不是比旁人多长两只角，使他这么奢侈的享受百姓辛苦赚来的钱。”
小仙点点头道：“我倒想见识见识那位爱吃荔枝的杨贵妃，看看她是不是和荔枝长的一
样，白白胖胖，水水的，让人看着，就想咬上一口！”
小天呵笑道：“那还等什么，咱们上！”
他手一挥，人已率先飘然无声地掠向第一座牌楼。
小仙单手压向树枝，人腿粗的树桠，被她压的向下一沉，她便趁着树枝往上微弹时，习
射而出，直追小天身后。
一路上，两人身如幽灵，轻轻悄悄地踏着牌楼、屋顶而行。
尽管在他们脚下布满重重卫兵，不住地来回巡视，两人却如入无人之境，走的逍遥自
在。两人便已经深人华清宫内地。
他们歇在一座不甚起眼的小行馆屋顶。
小仙指着右侧，一栋屋顶陡峭，饰以琉璃闪烁，宫殿式的建筑，轻声道：“小天，你瞧
那屋子盖得特别嚣张，守卫的卫兵也特别多，大概就是皇帝那个老小子住的地方。”
小天凝目端视，他点头道：“不错，我看到那屋上的匾额写着飞霞殿，那里好像是皇帝
小子的寝宫。”
小仙道：“管他是不是，过去再说！”
小天一点头，人如狸猫，蹿向毗连的屋顶。
小仙机伶地左右一看，见一切正常，便伏身跟在小天身后，潜往飞霞殿。
飞霞殿上，屋瓦滑溜得让苍蝇站不住脚，而小天和小仙两人，却像长着吸盘的壁虎，紧
紧沾在琉璃上。
小天全神贯注地盯着下方回穿梭的卫兵，心中默数着卫兵们同时转身，两背相向那个不
足一秒的时间，等待复等待。
小天和小仙仿佛化成琉璃瓦中的一片，静静地伏在屋顶。
蓦地
小天身躯突然微动，便失去影踪。
他已经利用刚才一次卫兵交错转身时，那个微不足道的空隙，施展乾坤大挪移，闪入飞
霞殿内。
小仙凛气凝神，将全部注意力贯注于眼下守卫的卫兵身上。
突然
她飞身如浮云般，飘入飞霞殿的匣额内。
接着一翻，轻灵无比地潜入殿中。
一名守卫揉揉眼睛，却没看见什么地摇摇头，继续他的守卫工作。
小仙轻嘘口气，抬头四望，小天在屋顶的承尘上，探出头来，“嘘嘘！”两声，唤起小
仙的注意。
小仙伏在梁上的身子蓦展，只见她单手扯着垂幔，像猴子般荡向小天。
小天伸手接住了小仙，将她拉上承尘，两人便趴在一尺不剩的空隙里，探着头往下瞄看
着。
只见到处流苏垂幔，翠玉宫灯，金龙灯架，白玉座椅，铺着，绣着五爪金龙图案的座
垫，金碧辉煌，自是不在话下。
更有一份慑人的沉威，不愧是当朝皇帝的行宫。
两人见四下无人，便翩然翻身落地，到处摸摸看看，小天犹自得意地登向大厅尽头处金
阶之上的金龙雕椅。
他四平八稳地往椅上一坐，装模作样地一拍扶手，威喝道：“吾乃当朝天子，阶下所立
何人，胆敢不跪！”
小仙回头一看，呵呵娇笑着，以手束腰，蹲身为礼，尖起嗓子道：“臣妾叩见吾皇万
岁，万万岁！”
他俩登时不知死活地哈哈大笑，还真以为自己在看野台戏呐！
突然，门外有人叱喝道：“什么人？敢在飞霞殿中喧闹！”
小天和小仙两人，这才涑然一惊，身形一晃，双双掠上承尘。
才刚躲好，一个相貌威武，国字脸，海口狮鼻的武将，按着佩剑，自殿后转出，目光如
电，四下扫射。
他四下不见人影，不禁喃喃自语道：“奇怪，我明明听到有人在大笑，怎会不见人影？
不可能是我听错吧？”
他不信邪地走向大厅，四处察看朱红大柱背后和垂落于地的流苏垂幔后面。
他怎么想得到，人就躲在他的头顶上，看着他四下走动，到处翻找。
待这名武将仔细察看过四处之后，他有些茫然地摇摇头，步人原先出来的珠廉之后。
小天和小仙这才相对哑然一笑，小天用手比比方才武将出来之处，小仙同意地点点头，
两人便同时腾身掠向珠廉。
他们两人端的是狂妄至极，哪里有危险，便往哪里钻。
他们明知珠廉之后另有守卫，若不去闯上一闯，他们俩就会心养得难过，认为空走这么
一遭！
于是两人悄悄替向珠空。
小天机警地凝神侧听，他悄声对小仙道：“廉后三丈处两人，五丈处两人，各距不到三
尺在说话，你负责三丈那两人，我负责五丈那两人，别让他们出声呼叫！”
两人同时掀廉面而入，射向自己的目标！
珠廉之后，果然如小天所测，一共只有四人，其中包括方才那名武将，四人均是一身戒
装。
就在小天和小仙掀廉而人的同时，他们一起惊讶地回过头，望向珠廉人口。
只是他们还没来得及看清楚人影，已经‘咚咚’，连响，被小天和小仙两人点中昏穴，
睡倒于地。
小仙得意地拍拍手，呵呵轻笑道：“轻松容易，清清溜溜！”
小天溜眼看看四周，只见这小厅布置上和前厅大同小异，一样的美轮美央，气派辉煌。
同时，这间小厅四周的墙上，挂着不少当代名家的字画，其中大都盖有御览字样的印监。
间或有一、二数字画。落款者竟是隆基字样，看来是玄宗皇帝的执章。
小仙瞄看着玄宗字画，批评道：“字秀，但有些柔态，看起来就像不务正业的公子哥，
难怪他是只爱美人不爱江山的风流皇帝。”
小天瞥过一眼之后，淡然道：“一国之君，缺少一分豪气，看来非百姓之福。”说着，
他走向房间另一个出口之处。
小仙蹑手蹑脚地跟在小天身后，两人两颗脑袋瓜子，并排自垂廉之后，探视廉后的光景。
“妈妈咪呀！”小仙咋舌惊叹道：“皇帝老子住的地方，真他奶奶的不是盖的！”
原来，两人伸头探看的地方，正玄宗皇帝的寝居所在。
小天确定四下无人之后，拉拉小仙衣袖，两人大大方方地拔开垂廉，站出身来打量这个
极尽奢华旖旎的寝宫。
小天和小仙同时缓步走下三级玉阶。
这处向下低陷的室内长廊，足有十丈之遥，两侧分立四支盘龙金柱，金龙的眼睛是斗大
明珠，龙口吐着温柔的火光。
自两人所站脚下之处，一袭波斯进贡的手织艳丽地毯，跳跃着鲜明的异国色彩，直铺龙
床之前。
五爪金龙有双层眼床架，撑起高高的床顶，粉红色撩人遐思的薄丝垂幔，慷懒地滑落挂
下，半遮半掩着宽敞的席梦思。
踏上三阶上升的白玉阶，小天撩起垂帐将身矛摔进柔软床上。
小天人成大字摊睡着大叫道：“呵！我的天呀！这个皇帝小子挺享受的嘛！这床又软又
大，足够让他的三宫六院七十二膑妃全睡在一起！”
小仙暗碎一口，走上前摸摸柔软的床垫，她一时兴起，蹲着破鞋纵身跳上床，像个得意
的小娃娃般。
小仙摇晃着双手，半屈着腿，一蹦一蹦地在纷红色的床垫、被褥之上，印下一双双整齐
娇小的鞋印。
小天眯眼一看，呵呵笑着翻身爬起，加人小仙印刷的行列，但见他卷起左脚，金鸡独立
地跳印下单足的鞋印。
待床面上印够鞋印之后，小仙突发奇想，跳下床脱下破鞋，再从怀中掏出一包怯蛇的雄
黄粉。
她把雄黄粉洒在地面，赤足沾着黄澄澄的雄黄粉，“呵！：“的一声断叱，小仙飞足并
腿侧踢，便在靠墙的床慢上留下五指清晰的小脚印。
小仙任自己摔落在床上，反正摔进软软的床垫，就像跌进棉花堆里般，不痛不养，舒适
抠意得很呐！
小天双睛一亮，有样学样，一踢平底软鞋，跳上雄黄粉，沾满粉末之后，只见他双臂平
展，大喝一声。
突然，他倒翻而起，赤足踏上垂挂而下的丝幔，他双脚忙不迭地交踏而行，人便如没有
重量般，侧踏着垂幔而上。
直到脚印变淡，小天“呼！”的再一个倒翻，飘飘然落回地上，满意地检视着自己的成
果。
小仙便在一旁，为他鼓掌叫好。
接著，两人玩的兴起，便自怀中掏出瓶瓶罐罐，挑捡些颜色鲜艳，又不很贵重的药粉，
权充染料。
他们两个手脚齐上，为玄宗皇帝这间旖旎的寝居，增加一些浪漫的色彩。
天底下，胆敢在皇上行宫的寝居内，如此为所欲为的人，除了他们两个顽皮货色之外，
大概找不出第三人。
小天玩腻之后居然拍拍手，扯过一袭丝幔擦拭，招呼道：“小仙，咱们换个地方玩吧！
这里没意思！”
躺在龙床上，正翘着二郎腿休息的小仙闻言，一个鲤鱼打挺，站起来道：“好呀：咱们
去找杨贵姐洗澡的地方。”
小天茫然道：“往哪去呢？”
小仙诘慧的大眼晴，滴溜溜一转，弹指道：“往南！我听说皇帝洗澡的地方在飞霞殿南
方，御用的浴池叫莲花汤。而杨贵妃专用的浴池，就在莲花汤西面没多远，叫做芙蓉汤。咱
们从殿南去，先看看莲花汤，再去看看芙蓉汤，如此一来，骊山值得一游的地方，咱们便会
逛遍啦！”
小天鼓掌叫妙，两人略一收拾，便自飞霞殿南方，找着一个警卫松散的窗子，翻出殿去
了。
小天和小仙两人，再度自在地纵横于月桥花院，楼阁玲咙的骊山行宫之间。
此刻，时已过午。
这时林间飘起淡淡岚雾，为骊山蒙上一袭神秘的面纱。
山在虚无飘渺之间，更加便利两人的行动。
不到一刻钟，他们已经躲过了重重的守卫。
小天和小仙两个已进人唐玄宗洗澡御用的行馆内。
所谓莲花汤，乃是全用白石砌成，池中有着两朵白石雕成的莲花浴池，温泉便从花心稳
藏的泉眼中流出。
淡淡的水雾袅绕，微有刺鼻的硫横味道。
小天探探水温，高兴道：“小仙，咱们下去玩水！”
说着，便开始宽衣解带，脑中只想着下水一玩，全然不把行馆外的守卫放在心上。
小仙没料到小天会说脱就脱，当场解开衣服，吓得她脸红心跳。急忙转身掩饰道：“我
要到芙蓉汤去洗，才不要和你挤在一起呢！”
小天“扑通！”一声，跳下温泉泼着水道：“荚蓉汤是女人洗澡的地方，还是这里将就
一下，反正浴池挺大的，可以容下两个人啦！”
小仙不好意思回过头，只好举步便走。
她口中犹自辩道：“女人洗澡的地方又如何？大不了偷看一下外泄的春光而已。”
说完，她人已掠空而去，不让小天有说话的机会。
小天看着她逝去的背影，呵呵轻笑着自言自语道：“呦！没想到我这位兄弟，居然如此
早熟！”
小仙离开莲花行馆，没有稍停地逸向芙蓉汤所在之处的芙蓉行馆。
躲过巡守的卫兵之后，小仙振臂飞上屋顶，自行馆的天窗，溜进杨贵妃专用的浴室，那
座玄宗皇帝赐浴的芙蓉汤温泉浴池。
她因为怕小天太快找来，一瞄左右，情况安全无虑，便匆匆褪去衣裳，迅速滑入水申。
享受一下当杨贵妃的乐趣。
说来，也算是小天和小仙这两个顽皮蛋的运气好，此番前来，没有碰上唐玄宗出游骊山。
是以，山上的守卫人数虽多，戒备却不很森严。
致使两人得以轻松容易来去自如，痛痛快快地逛上一圈皇帝的寝宫，再泡一趟舒适的温
泉浴。
但是，除非他们两个人，天下又有什么人胆敢如此嚣张，不要命地跑到皇上的行宫里来
撤野。
还真不知道，万一有人发现皇上寝居中的巨变，会有何种惊天动地的情形发生？
小仙尝试过温泉水滑洗凝脂的滋味后，整装妥当，再次自天窗中出来，半路上便遇着同
样是一身清爽，满面愉快的小天。
两人经过亭台楼阁，行经绿水柔波上的九曲桥，正打算打道回府，无意中经过一处养着
红鳟锦鲤的水潭。
月形拱桥，横跨水潭两岸，桥下池中鱼群悠游自得，嬉戏追逐，衬着白茫茫的迷雾山
岗，别有一份出尘的雅致和祥和。
小仙忍不住在池边蹲下，看着水中的游鱼。
小天独自走了几步，蓦然瞥觉小仙有没有跟上来，他回顾片刻，便又回转身来，蹲在小
仙身旁。
两人一同出神地望着池中游鱼发呆。
小仙忘我地呢喃道：“小天，你看见没有？”
小天点头道：“清蒸锦鲤：“
小仙接口道：“红烧划水：“
“糖醋红鳟”，“砂锅鱼头！”、“活鱼三吃！”
说到后来，两个人俱是双眼发亮，直吞水，一付馋相。
他们有默契地眉开眼笑，相视对望二眼，不知谁先说：“抓鱼！”
两人同时喜孜孜道：“走！”
“扑通”双响，两人顾不得才泡过温泉，已经跳入水潭中，追赶着池中游鱼。
可怜的鱼，自被放养以来，曾几何时，遇见过此等灾难，只见群鱼吓得四处逃窜，有些
不时泼啦！跳出水面，鲤鱼跃波原来是如此情形！
小仙和小天两人东追西赶，在水中和鱼儿玩起老鹰抓小鸡来，直到他们忘怀地呵呵大笑
出口，才招来守卫的注意。
“谁在水池里？”话声自雾中传来。
小天和小仙相对扮个鬼脸，暗道：“要糟！”
但是却不放弃捉鱼。
小天相准两尾尺余长的大鱼，一指禅连弹，击昏两条肥鱼，顺手一捞，对小仙叫道：
“快溜！”
小仙同时掣下后腰上的墨竹，“啪！啪”二声，也敲昏两条鱼，往肋下一夹，便紧随着
小天，蹿上岸边。
此时，原本雾茫茫的岸边，闪动着黑乌乌的人影。
一大票人，正向水潭包围而来。
小天俊目微闪，极快地做个计划，蓦然扬声叫道：“这边！”
凌空的身体，硬是横移三尺，扭向左侧往人影稀少处飞奔而去。
小仙毫不犹豫，跟在小天身后，脚尖点地，一个半旋，猛然蹬地电射向空，在她身后已
经追来一队官兵。
“奸细在这里！”
“快！他们抓走池里的鱼啦！”
人声顿时沸腾，喧哗叫嚣着追赶两人。
小天脚下用劲，仍不时回头注意着小仙，确实她没有跟丢，忽然
小天蓦然觉得劲风袭来，他大喝一声，自然反应发出，震散来人偷袭的一-掌。
小天但见雾中人影晃闪，脚下不停，身形陡然向前急速贴近，他双手抓着鱼，动也不
动，左脚一踢，踢向雾中人影。
“哎哟”一声，那名偷袭者，被小天一脚自空中踢落地上。
那人还来不及起身，小仙已经一脚踩下，将他的脑袋一脚踩沉在泥地上，啃得他满嘴黄
泥。
“借光啦！老兄！”在小仙笑嘻嘻的话声中，那人满眼金星，满口泥土地抬起头，目送
小天和小仙二人翩然离去。
直到此时，追拿两人的大队人马，才堪堪到达。
而小天和小仙早已鸿飞冥冥，不见踪迹。
长安城外，南下官道上。
小仙和小天悠哉悠哉地边走边聊。
小仙呵呵笑问：“哥们儿，昨夜那场活鱼盛宴吃的可尽兴？”
小天故作惊恐道：“拜托，别再提鱼好不好，哪有人一顿晚饭全是鱼，什么煎鱼、煮
鱼、炒鱼、炸鱼、红烧鱼、清蒸鱼……我的天呀，我现在想到鱼，就觉得恶心，以后大概不
敢再吃鱼啦！”
小仙夸张地放声大笑，引得路上行人都向她投来异样的眼光。
而她大眼睛一瞄，瞪向看她的人道：“看什么？没见过人笑是不是？”
路人瞧她那种流氓样，纷纷闪避，她就大刺刺地走在官道的正中央，一付旁若无人的德
性。
小天好玩地跟着她，迈起八爷步，一摇一晃，看似慢，实是快地向南行去。
两个半大娃子，偏是作怪的模样，看得众人不住在摇头，不知道该是笑，还是骂。
就有那么个好管闲事，不知死活的楞头青，自以为大侠地上前拦住小仙去路。
只见他身高七尺余，比小天还高还魁，光着脑袋，身着狼皮背心，此时瞪起如牛的巨
眼，恶狠狠道：“小叫化，你以为你是谁？凭什么对别人凶巴巴？”
小仙用手指戳着大个子道：“大棵呆，你以为你是谁？凭什么对我凶巴巴？”
大个子伸手摸摸光头，有些傻气道：“对呀！我凭什么对你凶巴巴？”
小仙和小天对望一眼，知道他是个傻大个儿，小仙更是得理不饶人道：“既然你没理由
对我凶巴巴，那你还不给我……闪！”
傻大个儿还真听话，往一旁挪开，让小仙他们通过。
结果，小仙走不到几步，傻大个儿又乒乒澎澎跑上来拉着小仙衣袖道：“我想起来啦！
因为你先对人家凶，所以我才会对你凶。”
小仙斜眼看他问道：“我对人家凶，关你什么事？”
傻大个儿憨憨道：“我也不知道，可是，你先凶就不对！”
小仙打断他的话问道：“那你想怎么样？”
傻大个儿灵光一闪道：“我要你向大家说对不起。”
小天此时才呵呵笑道：“光头兄，你要我兄弟向谁说对不起？”
傻大个儿回头看着身后的小天，指向路上道：“就是……”
他下面说不下去了，因为此时的官道上，除了他们三人，其他人怕惹上麻烦，早已经走
得不见人影。
小仙闲闲窃笑道：“就是什么？”
傻大个儿楞在当场，有些手足无措地呐呐道：“哎呀！他们怎么这样，我是要替他们出
气，他们怎么全走光？”
小天嘻嘻笑着拍拍傻大个儿肩膀，对他道：“光头兄，世风日下，人心不古，难得你有
这份心意，可惜贪生怕死的人不懂得领会，我看就算了吧！”
小天倒是挺欣赏这个傻大个儿，毕竟，他虽傻，却有着聪明人没有的正义心。
傻大个再度楞楞地摸着自己的光头，无奈道：“好吧！我就饶你们这一次吧！”
小仙闻言，忍不住“噗嗤”一声，抱着肚子哈哈大笑，她指着光头傻大个儿，还真不知
该如何教训他。
小天也微笑道：“那就谢谢你啦！光头兄，我们可不可以走啦？”
傻大个儿还真以为小天在谢地，他列嘴傻笑道：“不客气，你们走吧！。”
小天无奈地叹笑着摇摇头，拉着笑跌在地上的小仙便走。
忽然，傻大个又“喂！”的叫了一声。
小天回头，询间地看着他。
只见傻大个儿呵呵笑着，有些忸怩道：“我不叫光头兄，我叫大牛。”
小天目光柔和地看着大牛，点头道：“大牛你好，再见！”
大牛傻乎乎对他们挥挥手道：“再见！”
小天不想和他再纠缠，便拉着小仙，脚下用劲，如飞而去，看得大牛目瞪口呆地楞在路
上，还以为自己见到鬼。
直到看到一个小镇，小天才缓下脚步。
小仙有些莫名其妙地问：“怎么啦？兄弟，你是不是看到瘟神，干嘛像逃难似地乱跑？”
小天微笑道：“大牛是老实人，我怕你找他麻烦。”
小仙瞪眼道：“喂！姓古的，你太小看我啦！你以为我是个轻重不分，随便胡闹的人
吗？”
光听他一句姓古的，小天便知道小仙真的在生气了。
他陪笑道：“不是啦！只是咱们和他多缠也没意思，就赶快远离他，才是正确的人生，
对不对？”
小仙仍是不悦道：“我还以为你够了解我，原来你也是……”她故意不说，便转过身去
不理小天。
小天果然有些着急，忙打躬又作揖，直叫：“下次不会啦！下次改进……”
小仙看自己脾气耍得差不多了，这才故意叹口气道：“好吧！谁叫咱们是哥们儿，就原
谅你一次，下不为例！”
“一定！一定！”小天口中如此说，心里却暗道：“哟！耍脾气呐！简直跟娘们儿一
样，真没趣！”
两人便各自笑嘻嘻地进了小镇，只是笑什么只有他们自己心里有数，到底谁耍谁，还真
难说！

第十五章 阴山噬魂血蚨

小天和小仙进人镇内唯一的一家饭馆吃午饭，两人挑个靠窗的位置坐下，随便点个几样
小菜，慢慢地吃着。
他们想等过了正午，日头没那么热的时候再上路，好在小镇上，饭馆的生意并不忙，不
在乎他们坐多久。
小二在他们吃完饭后，还主动送上一壶热茶，请他们慢慢坐，小地方的人情的确温暖得
多。
一个年有七旬，头发全白的干瘪老头，躬着佝偻的身躯，进人饭馆，他对小二打着招呼
道：“小全子，你家掌柜在不在？”小二热络道：“大福叔，你是送鸡来吗？掌柜的人在后
面，要不要我先帮你把鸡提进来？”
大福叔摇着头，语气凄凉道：“别提了，我鸡舍里的鸡仔，大概是得了鸡瘟，在昨儿个
夜里，一夜间死得精光，连正在孵的蛋，也因为没有母鸡抱蛋，只怕全完啦！”
小二楞了一楞道：“怎么会呢？没听说有鸡瘟呀！”
大福叔叹道：“我也不知道，老天爷为什么这样罚我，我大福从来不曾做过什么坏事，
怎么知道会有这么恶运临头？唉！我是来告诉你家掌柜的，打今儿个起，我没法子供应他要
的鸡。”
小二陪着老人长吁短叹一阵之后，入内去找掌柜的。
小仙悄声向小天道：“哥们儿，这老伯好可怜喔！”
小天点头道：“你想帮他是吗？”
小仙嘿笑道：“我是穷叫化子，如何帮他？倒是，你是北地大亨之子，道地的小开，一
定帮得上忙，我最多只能替他孵蛋而已。”
小天邪邪笑道：“呵呵，如果你帮他孵蛋，我就帮他买鸡如何？”
小仙一楞之后，不服道：“好呀！你算计我！不可以，就算我真的要替他孵蛋，你也得
陪我一起试试当老母鸡的滋味。”
小仙说完，横了小天一眼，嘟着小嘴，一付有难同当的表情。
小天却故意推托道：“我才不要当老母鸡，你若不帮他孵蛋，我也不帮他的忙，这笔交
易拉倒。”
小仙呵呵贼笑，目光古怪道：“拉倒就拉倒，谁怕谁呀！又不是我家的鸡死光，只是，
如果你爹知道你小子没良心，不帮助苦难同胞，大概会很不高兴喔：“
小天差点咬掉舌头，没想到设计小仙不成，反被她将上一军，他苦笑道：“去你的！打
小报告才不是本事。”
小仙神气道：“管他是不是本事，能让人头痛，就是本事。”
小天叹道：“唉！交友不慎，遇人不淑呀！我怎么会认识你这种黑心肝，墨肚肠的兄
弟？他盯着小仙继续道：“老母鸡便老母鸡，反正不会是我一只I”
小仙呵呵直笑，默然不语，她的确有心试试当老母鸡的滋味如何？
小天于是起身走向大福叔，对他拱手道：“这位老伯您好！”
大福叔有些怔仲地回答：“小兄弟你好，有什么事要老汉效劳吗？”
小天摇头道：“不是，我方才听您说，您的鸡全死光了，这是怎么回事？”
大福叔摇着头，凄凄切切地将事情从头讲了一遍。
小天总觉得有些什么不对，于是，他对大福叔说：“老伯，我和我兄弟对研究鸡瘟很感
兴趣，是不是可以到您那里去看看？”
大福叔叹道：“当然可以，如果小兄弟你能找出毛病，防止其他鸡舍的鸡感染到我家的
鸡瘟，那是最好不过！”
小天不禁忖道：“这个大福叔还挺好心的嘛！他不担心自已的鸡全完蛋，却担心别人的
鸡会染上鸡瘟，老天爷真没眼睛，怎么可以让好人受灾？”
于是小天暗自决定，非帮这个大福叔不可，好人没好报，不就太没有天理！
小天和小仙俩跟着大福叔，来到镇外不远处的家门前。
大福叔的家，是栋典型的乡村小屋，就盖在一带绿竹和一弯小溪之后。
走过溪上的竹排桥，篱芭内的泥砖砌成的土屋，屋前还有几哇菜圃，正冒着嫩绿的新芽
出来。
午后的阳光温暖而且懈懒，一声紧过一声的蝉鸣，有些空泛地叫着，果然四下不见农舍
常有的大小鸡仔的影子。
一个白发斑斑，穿著青布粗衣的老妇，正蹲在菜圃旁，细心地为园里的菜抓虫除草。
大福叔带着小天他们，推开竹篱笆上的门，扬声唤道：“孩子的娘，有客人来啦！过来
招呼招呼呀！”
老妇闻声，颤巍巍地站起身，将双手在衣服上擦拭着，她满是皱纹的脸上，露出一个温
暖的笑容，愉快地问：“孩子的爹，是谁来啦？”
大福叔介绍道：“这两位小兄弟，一个姓古，一个姓玉，是来研究咱们家的鸡瘟，看看
有没有法子预防它传染。”他指着老妇道：“这是内人。”
小天和小仙同时有礼，而且笑嘻嘻地打着招呼。
大福婶听到鸡瘟，脸上的笑容为之一黯，她叹口气道：“唉！到底咱们是造了什么孽！
这下子一家的生活可怎么过？”
大福叔安慰老伴道：“天无绝人之路，咱们不是还有菜园子吗？对了，大牛呢？”
听到大牛，小天和小仙对看一眼，小仙忍不住悄声道：“他奶奶的，世界还真小。”
小天只是微笑不语，因为他想说的话，小仙已经替他说出口。
大福婶道：“大牛在后面，在整理那些死鸡，孩子的爹，怎么不请客人进去坐呢？”
小天忙道：“不用客气，大福婶，我们先到后院看看情形再说。”
大福婶微笑道：“不先休息休息再去看呐？”
“不用啦！”小天他们已经跟着大福叔往屋后走去。
屋后，一排原木搭建成的鸡舍，孤伶伶地坐落一旁，光头大牛，正弯着腰把鸡舍的死
鸡，一一只只抓出来，堆在一起。
小仙首先笑嘻嘻招呼道：“喂，光头大牛兄，你好，我们又见面啦！”
大牛猛然转身，眨着牛眼楞楞道：“咦？小叫化，你怎么来我家，是不是想偷只鸡？可
惜，你来晚一步，我家的鸡全死光了！”
“呸呸呸！”小仙双手插腰，瞪眼不悦道：“谁要来偷鸡？你怎么胡说八道！”
大福叔轻叱道：“大牛，人家小兄弟是来替咱们查鸡瘟的事，你怎么可以乱说话？真是
没礼貌。”
大牛有些不好意思地摸摸光头，微红着脸，抱歉道：“对不起，小叫化，我以为叫化专
门偷人家的鸡，对不起喔！”
小仙闻言，翻了个大白眼，差点昏倒。
小天却在一旁，呵呵偷笑。
大福叔笑骂道：“傻儿子，你怎么还说！”
他转过头来，不好意思地说道：“小兄弟，我这儿子有点傻气，不会说话，请你们别介
意！”
小仙无奈道：“不介意，不介意，习惯就好！”
她摇着头，夸张地拍拍额头，假装抹去一把汗。
小天促狭道：“大福叔，其实大牛兄说的也没错，我这个兄弟，没事是有这种习
惯……”他故意伸出手抓了一抓，一付做贼的偷鸡模样。
小仙笑叱：“去你的！”
说着飞起一脚，揣在小天屁股上，大福叔和大牛，一旁傻傻地呵呵陪笑。
小天运起金刚护体神功，接下小仙揣来的一脚，却将小仙反震得露牙列嘴，一只脚发麻。
小仙不服气地做势抡着拳头向小天示威。
小天嘻嘻一一笑，不理会小仙的抗议，径自走向那堆死鸡的尸体。
既是有事待办，小仙自然不多打岔，跟在小天之后，走向鸡尸。
小天弯下腰，在一大堆死鸡的尸体中，翻翻看看。
突然，他剑眉一皱反，似是不相信自己，再度仔细查看死鸡，这次他还拨开死鸡的眼睑
观看，同时，又扯下一些鸡毛，检查死鸡的皮肤。
小仙看出不对劲，便也弯下腰，靠近小天，低声问：“怎么啦？有什么不对？”
小天悄声地回答：“鸡是被人下毒毒死的！”
“蒽？”小仙一楞，轻轻用肘撞着小天手臂问：“没搞错？”
小天沉沉地点著头，站直身子。
他若无其事道：“大福叔，这些鸡是得了某种特殊的鸡瘟死的，你最好把它们烧掉，免
得有人贪心偷去吃，不过你放心，这种鸡瘟不会传染，你不需要担心其他鸡舍的鸡受到传
染。”
大牛不相信地侧头瞪着小天道：“真的吗？你确定没有看错？”
小仙装模作样地保证道：“大牛，我告诉你，我这个兄弟他老子是个大户，他家养的鸡
才多呐！没有他不认识的鸡瘟，你听他的准没错。”
她一边说，一边用手拍着小天的胸膛，那样子，就像江湖上卖狗皮膏药的小混混。
不过，这种唱作俱佳的表演，正对纯朴农户的胃口。
小仙倒是将大福叔和大牛他们父子俩，唬得一楞一楞的，他们不相信都不成。
小天“咳咳！”两声干咳，他拍掉小仙越打越用力的手。
他自怀中取出一张银票交给大福叔，道：“大福叔，本来我和我兄弟想留下来，替你孵
剩下的鸡蛋，可是我们还有事。这五百两银票，就让你去补充些公鸡、母鸡、小鸡回来，继
续经营你的鸡舍。”
大福叔和大牛全都楞在当场，他们怎么想得到，老天爷让他们的鸡全死光，却又送来一
位财神爷。
大福叔猛摇着手道：“太多了，太多了，买鸡用不着那么多呀！”
小天将银票塞进大福叔手中道：“没关系，买剩的钱，你就留着以备急用，或者，可以
帮助一些需要钱的人。”
大福叔这才勉强收下银票。
大牛感谢地哽咽道：“喂！小叫化的兄弟，你是好人，谢谢你，本来我阿娘担心往后的
日子不好过，这下子，问题就解决了，真谢谢你！”
小天拍拍大牛的肩头，笑道：“大牛兄，咱们不骂不相识，相识是有缘，算我交你这个
朋友便是。”
大牛激动地握着小天的手，上下摇晃道：“好，就这么说定，你是大牛我的朋友，你放
心，我家养的鸡有一半算你的，如果小叫化来偷，我就让他偷去好了！”
小仙听得一个踉跄，差点一头撞死，她苦笑道：“我说大牛讶！我到底哪里得罪你，你
一直说我偷鸡？”
小天乐得哈哈大笑，臭着小仙道：“一定是你一脸贼相，所以大牛兄才防着你！”
大牛憨然摇着头道：“不不不！你们误会啦！不是他偷鸡，是镇上有一些小叫化，有时
溜到我家附近偷鸡舍里的鸡。”
“喔！小仙恍然大悟道：“原来如此，这是家教不好，我会好好教训他们，叫他们到别
地方偷去，不可以偷我兄弟朋友的鸡。”
大福叔和小天一听，忍不住哈哈直笑。
只有大牛高兴地点头道：“对对！就叫他们去偷镇西张大头家的鸡：“
大福叔笑叱道：“大牛，不许胡说，怎么可以叫人家去偷别人的鸡。”
大牛不服气道：“为什么不可以，姓张的最坏了，每次都故意和咱们抢生意，或是找咱
们家的碴，这回他知道咱们家的鸡全死光，一定乐得哈哈笑。这样子，咱们就不能再接济山
上的文大叔，让他有鸡吃，而且姓张的一定还会卖鸡给文大叔！”
小天和小仙对望了一眼，有些明白为什么小小的农舍中，竟会有下毒事件，看来事情不
简单！
小天问：“大福叔，这是怎么回事？文大叔又是谁呀？”
大福叔叹口气道：“大约三年多前，镇上来了一个书生，身无他物，只带着一个长匣。
病倒在客栈中，刚巧我送鸡到镇上，见他被客栈老板赶出后，便将他接回家调养，并且请大
夫来医治他。大夫说，他得的是一种富贵病，每天至少得吃二只人参炖鸡，才能勉强保持性
命。后来，他病情稍为好转之后，说是怕麻烦我，便自个儿搬上山去住，我还是每天给他送
两只鸡去，好让他补身子。”
小仙不解道：“这又关姓张的什么事？”
大福叔道：“本来，张大头和我便是同行相忌，加上他做生意不老实，所以，镇里镇外
的人，久而久之就不买他的鸡。他自然要迁怒于我，说我抢他生意，更说我送鸡给人，坏了
买卖规矩什么的，常来找我们的麻烦呐！”
小仙瞪眼哇啦大叫道：“什么话嘛！谁规定卖鸡的人，不能送人家鸡，他凭什么管大福
叔你家的事？简直莫名其妙，混蛋加三级！”
小天同意道：“对，这种无聊人就是欠揍，他要是被人狠狠揍上几次，我看他还敢不敢
疯言疯语，无聊到管别人家的闲事。”
大福叔紧张道：“小兄弟，你们别冲动，你们是外地来的，所以不知道，这个卖鸡的张
大头和镇上的恶霸伏虎太岁张光天是亲戚，他靠山硬得很，镇上人都惹不起张大头呐！”
大牛闷声道：“要不是怕给爹和娘惹麻烦，我早就去捶他一顿。”
大福叔瞪眼道：“你少去招惹那群地头蛇，你以为你个子大，人家是练家子，一根手指
头就可以压死你，你还想叫你爹我送你的终呀！”
大牛不再吭声。
小仙呵呵一笑道：“大牛，你不用操心，现在你是我兄弟的朋友，谁敢欺负你，我就替
你出头，我帮你揍人去。”
大福叔看着小仙，哭笑不得道：“小兄弟，你才多大，就想去招惹那群凶神恶煞，会送
命的！”
小天微笑地插口道：“大福叔，那位叫文大叔的人，现在住在山上哪儿？我想去看看
他，顺便替他送两只鸡上去！”。
大牛楞楞道：“鸡？哪来的鸡？”
小天呵呵笑道：“买呀！镇西不是还有个卖鸡的张大头吗？”
当然，大福叔和大牛是不会明白小天他们想干什么。
眼见留不住小天他们，只好仔细地告诉他们二人，有关山上文大叔住的地方，以及镇西
张大头的住处，在不住的叮咛中送走两人。
小天他们再度往小镇上而去。
在一路上，小仙有趣地猜测着说道：“哥们儿，你看这是怎么回事？小镇上，居然有大
戏可看。”
小天微笑道：“嘿！看样子，咱们可以在这里好好玩上一玩。”
小仙幻想着呵呵轻笑：“我实在等不及啦！这伏虎太岁不知何许人物，怎么我在江湖上
全没听过。”
小天道：“有二种可能，一个是你这位顽丐太过于孤陋寡闻；二嘛，则是那位伏虎太岁
根本不够格被你所闻。”
小仙结论道：“一定是那位太岁爷程度太差，使我听不到他的名气。”她忽又接着问：
“咱们现在直杀伏虎太岁的本营吗？”
小天沉吟道：“不！咱们进镇后，找个你家的小叫化探探这个张光天的底，再去看看张
大头和他到底生的哪付德性。然后，咱们买两只鸡探病去，我对病人比较有兴趣，而且，如
果我没猜错，这位文大叔，可能还有故事可说！”
小仙笑道：“我看你是自从学会古妈妈的医术，没事就想找人来试验，对不对？”
小天耸耸肩故作无奈道：“没办法，母命难违，偏偏你又是健康宝宝，从来不生病，我
只好找别人试手。”
两人就一路说说笑笑进镇去，准备好好挖掘一下，在这个小镇里所隐藏的大事。
小镇西南，是一脉不算是高，却绵延辽阔的丘陵地。
丘陵之上，虽有不少林树，但只是落散四处，不成林地生长着，只要一眼，便能看尽四
通八达的光秃山坡。
那样子，实在是很像长着癞痢的小瘦狗。
没有浓荫的密林，却仍不断有着鸟鸣蝉嘶。
清风徐拂，好似抗议这个闷人的盛夏。
一条懒蛇般的半干小溪，奄奄一息地沙沙哮喘。
小溪的旁边，一栋薄皮木板架盖而成的简陋木屋，颓颓散散，要垮不垮地半瘫着，仿佛
稍急点的风，便能将它吹倒一样。
小屋的木板，在风吹雨淋日晒，大自然无情的摧残下，已经有些泛白松脱，露出斑剥腐
蚀的痕迹。
偏偏，在木屋的屋身之上，缠绕着纠结鸡解的藤萝，藤萝默垂挂着串串累累的红苞，正
骚包地开着丛丛簇簇娇野艳红的花色，红得就像要将木屋燃烧吞噬一般。
这样一个地方，如此一栋小屋，如果不是屋内隐约传来阵阵沉闷暗哑的咳嗽声，打死小
天他们，他们也不会认为这是栋有人住的屋子。
小天双手各提着一只肥肥胖胖的小母鸡，小仙则背着一大袋荔枝，两人带着一脸不相信
的表情，走向小木屋的门前。
单扇的木门是掩着的，可是却凭般可怜地斜搭在门框上，“嘎吱！嘎吱！”地在微风中
轻响。
这门不可靠的程度，已经到了吹口气，就可以吹散它的地步。
两人睁大眼，不可思议地相对一望，小天扯起嗓门叫道：“开门呀！送礼探病的来了！”
半晌，木门“嘎吱！”地打开。
一个年约四旬，五官皎好，双颊削瘦，脸色苍白，目光无神，身着白色儒衫，书生扮相
的人，无限倦容地倚门而立，微现惊讶地瞧着小天他们。
终于，他病恹恹开口道：“请问二位小公子，可是你们在叫门？”小天和小仙两个点点
头，大方地不请自入，跨进屋内，将手中的东西，一股脑儿放在破桌上。
小天拍拍手笑道：“是呀！你是文大叔吧，我们替大福叔给你送鸡来。”
被称为文大叔的这名书生，淡然一笑，这才明白放心地转身走进屋内。
他下盘虚浮地迈步向木板床，嘘口气微喘地坐下道：“原来是大福叔要你们来的，二位
如何称呼？”
小仙抢先道：“他叫小天，我是小仙，我们是哥们儿，文大叔，你好像病得很厉害。”
文大叔淡然道：“老毛病，拖一天算一天，大福叔怎么没叫大牛来了”
小天拉过一截充当凳子的粗木头坐下，怡然笑道：“是我们对你有兴趣，要求大福叔告
诉我们你住的地方，自个儿摸上山来的。”
文大叔无神的眸底，蓦然闪过一丝异样，依然是淡淡道：“哦？你们是如何知道我？为
什么对我有兴趣？”
精灵的小天，捕捉到文大叔眼中的异彩，他呵呵轻笑道：“文大叔，你别紧张，我们是
无意听到大牛提及你生病的事，由于我是学医的人，所以想来看看是否能治好你的病。”
文大叔闻言，眼睛浮现一抹希望，却又机警地道：“我和你非亲非故，你何以要为我治
病？”
小天眨眨眼道：“哎呀！你这个人还真多疑，我告诉你，大凡医者，遇到别人无法治愈
的怪病，都会将它视为一种挑战，想要医好这种怪病症。就像学武的人，碰上无法破解的招
式，一定会费心地去找出化解这招式的招法。是一样的意思啦！”
文大叔淡笑道：“小兄弟也是武林中人？”
小仙嘟着嘴道：“不然你以为呢？除了无聊的武林人，平常人家哪有这份兴致管闲事
呢？”
文大叔这时才真正正眼瞧向小仙。这一瞧，可瞧得他大吃一惊，他脸色微变道：
“你……你可是设计水淹黑鲸门的丐帮小长老，有顽丐之你的玉小仙？”
小仙得意地拱着手道：“不好意思，就是区区在下敝人我！”
文大叔叹息道：“三年多了。那该是三年多前的事！”说着，他目光迷蒙地看向屋外，
跌人自已的思绪这中。
而他的脸上，却闪动着许多过往的傲然，或许正在想三年多前的他，是个何种风光的侠
客吧！
小天笑嘻嘻道：“小仙呀！你还是真出名。这水淹黑鲸门又是怎么回事？”
小仙掩不住得意道：“呵呵。其实也不算什么啦！只是学白蛇传里的法海和尚，借长江
来出水淹黑鲸门的热闹戏而已。”
文大叔的注意力，被两人的对话拉回来。他轻笑道：“如果是别人，也许真的不算什
么，可是那年你年仅十一．二岁。首入江湖，就淹掉丐帮最大敌患，长江沿岸，势力最强盛
的黑鲸门。
凭功迹出任长老之职，这种丐帮史无前例的壮举，可不是别人做得到的！”
小仙呵呵笑道：“混江湖嘛！总得找个轰轰烈烈的宣传法子，让自己扬名立万一番，才
是正确的人生啦！”
一阵畅笑，小天转向文大叔道：“文大叔，既然你对江湖事知道的如此清楚，大概也是
赫赫有名的大人物吧！”
一句话，引起一阵感伤，文大叔叹道：“唉！有名又如何？英雄只怕病来磨，自从三年
前，我莫名其妙惹上怪症，复被仇家追杀之后，只能像只缩头乌龟，躲起来苟延残喘罢了。
小天一拍手，愉快道：“文大叔，别难过。等我治好你的病，你又可以啸傲江湖，只
是，你可不可以先告诉我们，你的大名大号？
小天虽然已经判断眼前这位落魄的前辈，不像坏人，但他小心地再求证一下，免得救错
人，危害武林。
文大叔似也了解小天这意，他淡笑着起身，忽然身形一闪，人已掠上屋梁，右手攀住梁
栋，左手在梁旁一处暗槽内摸索。小天和小仙为之一楞，他们可没料到眼前这个病重的文大
叔，还有如此利落的身手。
在他们讶然的目光中，文大叔已经拿着一个满布灰尘的细长匣子，落回床边。
只是这点活动，文大叔却又猛地呛咳起来，苍白的脸染上病态的嫣红”
小天忙把前，为他拍背揉胸，小仙倒出一杯冷水，递过去让他喝下，总算文大叔咳嗽稍
止，急喘地指着长匣子道：“打开它！”
小仙闻言，拿起长匣放在桌上，她一扯衣袖，抹去匣上厚厚的灰尘，灵巧地拨开匣子上
的扣环，自长匣中，取出一卷黄绫包扎的长形兵器。
她看着文大叔，在文大叔的示意下，解开系住黄绫的细绳，黄绫一开，一支三尺余长，
白柄白鞘的剑，赫然出现在三人眼前。
小仙探手握住长剑，突然讶然“噫？”的轻呼。
文大叔淡笑问：“如何？”
小仙左手抓住剑鞘，右手握上剑柄，在小天好奇的注视下，缓缓抽出长剑。
一抹寒凉，随着出鞘长剑散发出来。
“将！”然声中，一柄晶莹剔透，身盘血龙，白玉雕磨而成的玉剑，隐现朦胧雾气的呈
现在三人眼前。
小仙凝目一看，不由得脱口惊呼：“寒玉血龙剑！”
她转过头，张大眼睛盯着文大叔道：“你就是武林四公子之一，玉剑书生文如龙？”
文如龙微笑着，伸手接过玉剑，赞道：“好眼光，好阅历！”
他轻拂着寒玉血龙剑的剑身，轻轻低语道：“血龙呀血龙！休息三年多末见天日了吧？
跟着我，可真委屈你啦！”
忽然，文如龙举剑，猛然一震，一缕清脆悠扬的剑鸣声，破空而响，就像玉剑在倾吐积
年郁闷般，长吟不绝。
剑鸣的声音虽细，却久久不歇，环绕玉剑四周的蒙蒙白雾，便随着剑的震鸣，加速流转
回旋。
而剑身上那只血龙，似乎也在嗡鸣的剑吟中，乘雾飞腾，扭身探爪，就要离剑而起。
此时的文如龙，深深地凝视着手中的寒玉血龙剑，在他苍白的脸上，竟有着湛然深挚的
光彩。
他就像看着自己深爱的情人般，目光柔和，默默无语地痴视着宝剑。
在文如龙和他的剑之间，似有股呼之欲出的亲密之情感应着，这是武者和武者的兵器
间，一种生死不分，水乳交融的情愫，唯有武者本人才能体会的深情，是外人难以介入的世
界。
小天和小仙两人，都被文如龙脸上的表情所感动，虽然，他们都还年轻，年轻到不足以
体验，那种漫长岁月所培养出来人，物之间的痴情。
但是凭他们的聪明敏锐，他们却感受得到那股名剑衬英雄的毫情壮志。
许久之后，文如龙回过神来，收起宝剑，对两人道：“三年多来，我一切值钱的东西，
都已典当一空，以换购人参。但是，我从未想过要变卖血龙，它不只是我的护身兵器，也是
支持我，不放弃重回武林的一个希望。”
接着，文如龙目光严肃地望着小天道：“小兄弟，你对治好我的病，可有把握？”
小天抱以同样严肃的口气道：“在我未诊察之前，我不敢乱说。”
文如龙满意地轻笑道：“不错，你是个实在的孩子，不管你是不是能治愈我，我都先谢
谢你。”
小天笑道：“你要谢，我就收，不过我得先问我兄弟，要看看你是否值得救。”
小仙点头如捣蒜道：“救！一定要救，救不好，你可的小心一点！”
小天伸伸舌头，眯着眼道：“你那么有信心，不怕我救错人？”
小仙有持无恐道：“你这个蒙古大夫，能不能治好文大叔的病，还很难说，我能威胁你
时，为什么不威胁？致于救对救错，人是你救的，跟我无关，我操什么心？”
文如龙在一旁呵呵轻笑，听着小仙言不由衷的话，小天摇头苦叹：“唉！这就是我兄
弟？真是遇人不淑！”
小天回过头，正经道：“文大叔，能不能把你生病前后的情况，仔细说给我听听？”
文如龙点头回忆道：“就在三年半前，有一次，我在江南遇上一名功力相当的仇家，双
方激战六，七百招，突然，我觉得真气变得断续难继，大惊之下，拼着挨上一掌，潜水而
逃。起先，我以为中了敌人的毒，但是看过几名医生都说没有。只觉得自己的身子越来越
虚，变得很容易疲倦，为了躲避仇家的追杀，我只好隐姓埋名在这里住了下来。”
小天皱着眉道：“就是这样？人在动手过招时，突然发觉真气不继？没有其他症状？”
文如龙点点头。
小天提起他的腕，轻搭腕脉，为他把脉。
接着小天放下文如龙的右腕，换过左腕，仔细地切探他的脉像。
然后，小天翻着他的双眼，又叫他：“啊”的伸出舌头，侧着头，左瞄右看。
小仙在一旁问：“小天，你到底会不会呀？看出什么没有？”
小天挥挥手，阻止小仙大打坌，抬起头，视而不见地盯着屋顶沉思许久。
忽然，小天问：“文大叔，你的大小便可有异状？”
文如龙摇头道：“没有。”

第十六章 天外飞星

月正当空，夜深人静时。
三条幽灵般的影子，如鬼魅似地飘向镇西，张大头所在的那栋宅院。
暗夜里，小天三人已来到张大头家的大门口。
文如龙首度光临张宅，看到张大头家，那种高墙探院，直通候府的模样，他不禁怀疑
道：“这是个卖鸡的人所住之处吗？这未免/……”
“太离谱啦！/小天笑嘻嘻接口道：“上回我们来买鸡时也是这么认为，可见，这个张
卖鸡的，一定不是个正经的好东西，搞不好，他不卖鸡肉，是卖人肉！”
小仙冷哼道：“这还用说，据此地帮中弟子回报，张大头靠着张光天的恶势力，在镇西
这附近强取豪夺，甚至逼良为娼，简直他奶奶的不是东西，混蛋！王八蛋！”
小天看着大宅院，有趣但无情地笑道：“那么，他的得意只到今晚为止，明天起，他再
也无法为恶害人！”
文如龙略为惊讶地瞥视小天。
因为，他刚刚仿佛听到，来自幽冥天界的声音，对张大头的命运下判决，而不是由小天
口中说出的话。
那种带着血腥气息的冷然口吻，决绝对不象他所认识那个幽默，贼滑的小天，所说话的
口气。
他总算见识到小天，属于冷酷的那一面，而这种冷酷却是古天宇有意教导小天的，因为
古天宇知道自己的儿子心肠太软，对一个身在江湖，过刀头舔血的日子的人而言，那会是一
项致命的弱点。
更因为，小天是他的儿子，一个领导着庞大组合，跺脚可动江湖的巨霸的唯一独子，小
天活的会比平常人家的小孩子辛苦。
为了让小天避一些可能的暗算，阴谋，利用，危险，他只好狠下心，磨去小天部分的仁
慈，让小天更容易安然地在这个冷酷的江湖中生存。
然而，和小天相处数月，早一步涉入江湖的小仙，却很自然地接受小天的改变。
也许，是在朝夕相处之下，两人已经习惯于互相影响，让自己的个性，渗人部分对方的
个性，使两人的相处更有默契，更见融洽吧！
小仙不带笑意地笑道：“今晚，咱们要干的事，可真叫杀人放火呐！”
因为小仙是女孩子，所以，她对逼迫女孩子的人，有种深恶痛绝，杀之为快的感觉。
她喜欢无忧无虑的日子，她当然希望其他人，尤其女孩子，能和她一样，快快乐乐地过
日子。对毁去女孩子幸福快乐的人。小仙将取以眼还眼，以牙还牙的态度，将他毁掉，省得
他再去害人。
文如龙更加讶然，此时，在他眼前的二人，已经不再是单纯的只有十三、四、五、六岁
的小孩，而是一对生存在江湖大风大浪中，闯荡于武林刀山剑林间，仍然怀着赤子顽性，地
地道道的江湖豪客！
文如龙只能说，他们两人，是天生适合在江湖中打滚的那一类人吧！
正当文如龙脑中思绪如飞地转动时，顽皮成性的小仙，自地上找来一块比人头还大的大
石头，猛然砸向张宅大门。
“当！/然巨响。那两扇大广]，竟是生铁铸成，这石块一砸，就像庙里敲钟，震得人耳
鸣心跳，而且在沉静的夜里，格外显得喷亮、刺耳。
登时，张宅的高墙内院中，鸡飞狗跳，人心惶惶，一盏接一盏的气死风灯，一支又一支
的火把，接连亮起，如夜间出航的舟子渔火，可惜，只缺少那么一分雅致和宁静！
小仙拍着手，呵呵笑道：“男子汉，大豆腐，不做暗事，咱们就明着来。”
小天斜视道：“小仙，你刚才说什么？”
小仙故做无辜状，夸张叫道：“没有呀！我没说什么呀！”
小天瞪她一眼，还来不及翻帐，张家大门已经/呀！/地被人打开，一大票敞胸露臂，打
着赤膊光脚丫，睡眼惺松，还在半昏睡状态下的大汉们，吆五喝六地蜂拥而出。
其中一名，大概是为首的汉子，喳呼着嚷道：“他妈的，是哪个不要命的家夥，三更半
夜，不回去抱自己家里的娘们儿，竟敢在张大爷家门口撒野！”
“啪！啪！/二声清脆的巴掌声传来，这位大吼大叫的爷们儿，抱着双颊，如滚地葫芦
般，自门外被人打进门内。
这下子，把还没全醒的他，打得魂魄投体，不敢再继续和周公的女儿调情。
至于，门里门外一大堆人，竟然没有一个人看清楚是什么人动手打人，好像那名汉子自
己从门外滚进门内。而在脸上那两只纤细火辣的五爪龙，更像原本就在他脸上长着般。
快！太快了！出手打人的人，身形真是譬如鬼魅一闪而逝。
胆子比较小的一些人，已经开始打着哆嗦，口中暗念，/阿弥陀佛！好兄弟，我没有得
罪你，初一、十五都按时烧香，你可别来找我，我会记得多烧些银钱给你！”
被打肿脸的那人，在两个弟兄的扶持下爬起来，色厉内茬地指着门外三人，颤声道：
“你们……你们想干什么？有种出来，别阴里使诈伤人。”
小天看看小仙，原来是小仙听不惯那汉子满口不像话，赏他两记大锅贴。
小仙重重一哼，语声冷煞道：“去把张大头给我叫出来，小爷我勉强放你们一马，否则
哼！我就摘下你们脑袋但夜壶。”
就在那些大汉们议论纷纷，讨论着该不该上去拿人时，蓦地，一个像见着救命菩萨般的
声音，陡然欢呼道：“马大爷来啦！”
张宅众人急忙哈腰躬身，眼睛盯着脚拇指。毕恭毕敬地让出一条路来，让那位马大爷通
过。
小天他们三人，冷淡地瞧着那位马大爷，只见他年约四旬，左眼已瞎，斜戴着海盗式的
黑眼罩，身高七尺，体形略胖，身着藏青色劲装，头发稀疏，太阳穴鼓得老高，双目如电，
是有点功夫的样子。
但是，他那张大饼脸，配上一个哈巴狗似的塌鼻子，实在是很不上相。
他二大爷似大摇大摆地走到门外，故意对小天他们视而不见，抬着一双绿互大的乌龟
眼，看着天空不屑道：“杜三蛇，这是怎么回事？”
杜三蛇便是方才挨巴掌的那名大汉，他听到马大爷在问他话，连忙挣开扶着他的手，诚
惶诚恐，单膝点地，跪在马大爷的跟前道：“马大爷，不知从哪儿来了三个泼皮货，三更半
夜强闯宅子，还动手打人呐！”
马大爷/嘿：“的挥退杜三蛇，眯起原本就够小的绿豆眼，声似夜栗般，刺耳已极问：
“你们三人姓什么，叫什么？报过名之后，大爷便送你们上路。”
小天不屑地/呸！/口痰，藐视至极道：“他姥姥的，你是哪个龟洞里跑出来的孙子，在
那里人五人六地喳呼什么劲儿。”
那马大爷，闻言怒目大睁，小仙却不让他开口地插嘴道：“不对，不对，兄弟，你这样
骂得不够顺畅，不够贴切，学着点，听我骂给你看。”
清清喉咙，小仙双手往腰上一插，大刺刺开骂道：“他爷爷的，混蛋王八蛋，前面是从
哪个破窑钻出来的杂碎龟孙子，敢在你家爷爷面前嚎丧，你他妈的七月半的鸭子，不知死活
呀！”
小天和文如龙凑趣里啪啦，为小仙精彩的开骂喝彩。
马大爷被小仙劈里啪啦，如连珠炮似的臭骂，轰得昏头转向，辨不清今夕是何夕，待他
反应过来时，气得他一口气没喘上来，差点被痰噎死，他只能怒然地指着小仙，/你/……你
/，你半天，你不出所以然来。
小仙得意地一甩那头乱发，嘿嘿笑道：“我怎么样，原谅你口齿不清，是个结巴，没关
系，慢慢讲，我会很用心地慢慢听。”
马大爷怒极反笑：“桀桀！/声中怒道：“小子找死！”
只见他大如蒲扇的双手，猛然蓦飞，如雪浪翻空般的强烈掌劲，呼啸着事带起刺耳的破
空声，扑向小仙。
小仙嘿然飘身，闪往小天身后，小天宿手衣袖淡然而萧洒地一卷一挥，便将马大爷的掌
劲，轻而易举化消得无影无踪。”
所谓，行家一出手，便知有没有，小天这轻描淡写，不以为意的一挥，登时将目高于
顶，自以为自己很厉害的马大爷，震得悝然楞在当场。
小仙和文如龙两人，却助兴地轻鼓双掌，/啪！啪！/有声地赞喝着。文如龙更是竖起大
拇指夸道：“好高明的破衲功！”
小天得意地轻笑着，抱起拳如英雄般地在左右肩头连点，同时，毫不谦虚地抿嘴道：
“那还用说！正宗少林出产，高级武学之一，当然高明！”
小仙往小天背后，伸出手指戳小天的后腰，笑嬉道：“不害躁！”
小天半侧过头，笑嘻嘻道：“习惯就好啦！/接着，他回头，目注马大爷，不屑地嗤鼻
道：“喂！我说老小子，你实在有够不要脸喔！居然敢对一个十三岁的小孩动手，而且是偷
袭。就凭你如此的行事手段，你还有什么脸面在江湖上混，简直他妈的笑掉人家大牙！”
马大爷被小天说的脸上一阵红一阵白，还有一点点羞耻的潮红，但是，事情既然都做
了，收也收不回来，只好强硬道：“哼！本大爷若真要他那小命，凭你救得了他吗？大爷我
已是手下留情，你懂不懂？”
“什么？/小天讶然叫道：“你手下留情？”他不可置信地看看小仙，两人不约而同，
放肆又轻狂地大笑出口。
尤其，小仙更指着马大爷，鄙视地嗤笑道：“他爷爷的！说你不要脸，你还真他妈的不
要脸到家，居然连手下留情这种话，都能脸不红，气不喘地说出口……”
小天故意夸张地摇头叹道：“天底下，还有没有什么见不得人的事，你没做过？”
文如龙也不屑地冷嘴道：“大概没有！”
马大爷当着众多手下的面前，被小仙他们，你一言我一语，挖苦的体无完肤，他只好怒
然吼道：“少废话！”人便在吼声中，再次扑向小天。
如今，他只有打败小天，才能证明他方才所言，不是不要脸的遁词。
人在愤怒时，情绪总是比较冲动，所以，这位马大爷一时之间，忘记方才小天所露的那
手破衲功，功力可比他高出许多。
而等他想起来时，他已经扑到小天面前，小天冲着他，咧开大嘴，露出一口整齐漂亮的
白牙，嘿嘿直笑。
乍见小天洁白的牙和涵意颇深的笑容，这位方自醒悟的马大爷，机伶伶地打个冷颤，狮
子这个念头，突几地闪过他的脑海。
此时小天的笑容，在他眼中，就像一头正待咧嘴噬物的狮子，而他自己，就是猎物，正
不要命地撞向狮子那口森森白牙。
身形凌空的他，骇然中将急扑的势子，硬生生打住，他便在一顿之后，如倒转的风车，
呼噜噜滚翻向后，就在他倒翻的同时，一大蓬细碎的星光，晶莹闪烁地亮起，如珠钻陡坠，
万星骤陨，带着无尽的光芒，像一支撑大的光伞，盖向小天。
“天外飞星，文如龙恍然道：“原来阁下是落星叟马常，真是见面不如闻名呀！”
在文如龙的话声中，星伞已然罩住小天，只听到小天大喝一声，登时，他的衣袍如充气
的气球般鼓涨起来。
那一蓬美丽但夺命的光影，就被小天的金刚护体神功遏在三尺之外，不得其隙而人。
那光景，就像小天站在一个明亮灿烂，色彩续纷的透明半圆形光球之中，含笑而立。
这些看似艳丽的星光，其实，是马常最厉害的暗器之一，它们是马常千辛万苦，自极地
搜集而来的一种强酸性矿石，经过马常以秘法炼制之后，不但矿石会发出耀目的光芒，以炫
人眼目。
同时，矿石先天的强酸特性，会蚀人肌肤，后来的煨毒，更会让人在痛苦中断气。
由于这种暗器的歹毒厉害，和马常使用时手法的诡异难测，使它被列为暗器榜上排名第
一的暗器，它也是落星叟马常的招牌绝活。
因为这种稀有矿石收集不易，炼制耗时，所以马常向来不轻易出手使用，但是，他直觉
到小天并非一个易与之辈，于是，才一上手，便出其不意地偷袭而出。
岂料，马常的运气太差，这从未失手的天外飞星，遇上护体神功练至化境的小天，不但
毫无作用，反倒成了小天的玩具。
只见小天笑呵呵地挡住天外飞星之后，神功一运，不但没将这些五彩续纷的矿石震落于
地，他反而一吸一带，将矿石引人身体四周，隐然流汤的呈气中，随着罡气流转奔走。
于是，这些彩色矿石，被小天在离身约三尺远近的空中，排成各式各样艳丽的图形，有
的如圈，有的如孤，有的纵横交错，奇形怪状，不足而一。
所有的人里面，大概只有马常无法享受这种视觉上的乐趣，有谁能亲眼看着自己成名的
武功，被人拿来当作玩具，耍得不亦乐呼，而不气苦？
文如龙看小天玩的高兴，不由得笑不拢口，但他仍不忘提醒道：“小天，小心一点，那
些玩意儿，可都是含有剧毒，别沾到身上啦！”
小天愉快道：“我知道！/他倏然加快矿石旋转的速度，于是，缤纷的星芒，刹时变成
无数的虹影，如彩带般飞旋在他的四周。
小仙拍手叫笑道：“好喔，小天换成横条装穿穿！”
小天说道：“没问题！”
忽然，那些矿石宛如失去重力般，全部静止地停浮于空中，小天四周宛若布满密密麻
麻，隐隐泛光的小星星。
接着，小天呼地带动矿石，寻找着相同颜色的矿石，然后一道道色泽单一的星带，横绕
在小天身旁，那模样，的确就像小天在身上穿着一件由红、橙、黄、绿、篮、靛、紫，不同
彩带横织而成的布袋装。
小仙乐的猛拍着手，狂吹口哨，叫喧声不比看野台戏演艳舞时，来得稍小。
至于，张大头家中那些混混们，早就被小天的表演惊住，他们简直看傻眼，看直眼，看
昏眼，看楞眼，早已经忘记小天他们，是来找碴的，而不是来表演马戏。
张大头终于受不了小仙的又吼又叫，躲在屋里抱着姨太发抖的他，耐不住好奇心，在七
个大、小老婆的扶持陪伴之下，婉娜而来，在自家庭院内，探头探脑，不明究竟。
最后。张大头鼓起勇气，重咳一声，在老婆们的扶持下，强装威武地走出大门。
当他看清门外小天表演的情形时，他也像在场的所有混混般，两眼直勾勾，瞪的比牛铃
还大睁，嘴巴更如离水的金鱼，张得足以吞下驼鸟蛋，只差眼珠子没蹦出来，口水没流下来
罢了。
小天一眼瞥见张大头的影子，/嘿嘿！/贼笑两声，大喝道：“去！”
那些围绕在他身旁四周的五彩矿石，突然半空烟火迸散，带著/咻！咻：“的掠空声，
如骤雨般暴射张大头。
张大头的老婆们，花容失色，/啊！/的长声尖叫，所有的人都来不及动作，那一蓬密密
麻麻，宛如流星碎钻般的要命矿石，丝毫不差地贴着张大头和他老婆们的轮廊，在张大头身
后的高墙，镶出一幅彩色的透空剪影。
天外飞星的原主人马常，骤见彩石射向头家，吓得他一颗心吊到嘴巴边上，只差没有一
口吐出来，若是他的招牌砸在他头家身上，那他也不用活了！
直到飞星落实，马常见头家安然无事，只是虚惊一场，才又将快跳出口的心，吞回原
位，他急忙掠向惊魂未定张大头，托着他的肘，紧张道：“老板，有没有怎样？没事吧！”
张大头张着大嘴，一喘一喘半天说不出话来，可惜天色太暗，不知他是否像上次在小木
屋里一样，裤子底下秤黄金！
小天拍拍手，神色愉快地打着招呼道：“张老板，张卖鸡的，好久不见，你好呀！我送
你这幅彩色的见面礼，你是否满意？不过，你得谢谢你家的马大爷，若不是他送我那些材
料，我还没法子送画给你呐！”
喘过一口气的张大头，恨恨地抛给马常一个卫生眼，才跋涉道：“臭小子，你三更半夜
到我家里来闹什么？你眼中还有没有王法？”
小天故做惊讶道：“王法？你是在说君王的王，法律的法吗？我有没有听错？”
张大头悍然道：“废话！我就是在说这二个字，你怎么可以夜间扰乱民宅，你简直目中
无人！”
蓦地
小天仰天哈哈大笑，笑声震得张大头的老婆们，娇柔做作地掩耳惊呼。
良久，小天收起狂傲的笑声，淡然一挥衣袖，负起双手，安闲道：“张大头，你可知
道，在北六省千万里方圆的地面上，我古小天的话，比之王法，还有点分量。”
只是这么几句话，小天说的惩般安闲、淡然，但是，他安闲的脸上有着肃杀，淡然的口
气中是无限的凛然，他好似在瞬间变成另外一个人，一个威棱再现，令人不敢轻侮，高高在
上天生王者。
“而你，一个头顶长疮，脚底流浓，烧了会嫌臭，淹了毒死鱼，坏得有够彻底的下三
烂，恶杀胚，凭什么跟我提王法两字，/小天说完，目光如刀地冷视着张大头。
张大头登时觉得，自己正被小天似利刃般的眼光，一寸寸，一刀刀的切杀宰割着，他仿
佛己从小天的眼神里，看到自己凄惨的下场。
原本就胆小如鼠，欺善怕恶的他，此时，更是惶然不知所以。两脚直打抖，二颗心/扑
通！扑通！/比平常快上两、三倍地惊跳着。
马常忽然灵光一现，惊讶道：“古小天？你就是玉面飞鹰古天宇的儿子，北地翔龙社的
少主，近日出现江湖的玉面金童古小天？”
小天身后的小仙，不知何时。已经坐在张宅大门前不远处，一株百年老榕树的枝桠上，
磕着瓜子，闲闲开口道：“总算你们之间还有一个有点水准的人，知道我兄弟的大名。”
文如龙虽然知道小天的背景，却没想到他已经如此出名。看马常这个老江湖脸上变色的
程度，只怕小天的名气，还不算太小。
马常惊俱地抬眼望向树上，不敢稍怀侥幸问道：“那你一定是丐帮的小长老，有顽丐之
你的玉小仙？”
“喀！/的一声，小仙磕开瓜子，灵舌一卷，吃掉瓜子仁，如仙女散花般抛下瓜子壳，
颇为满意道：“不错！算你老小子有见闻，待会儿可以免你一死！”
落星叟马常，在江湖上也是个上得了台盘的知名人物，但是，此时的他，却有点置身冰
窟，毫无生机的冷颤感觉。
因为，他没忘记，和他齐名的问天叟阴啸，曾经被小天一招打败，那件震惊江湖的传
闻。
今夜和小天一交手，他何尝不是一招落败，甚至，小天连手都没动呐！
然而，张大头并不知眼前这两名小鬼，是何等角色，他不悦地催道：“马大爷，你怎么
不上去教训这两个目中无人的小鬼？”
马常心中暗叹一声：“也罢！是福不是祸，是祸躲不过，既然拿人钱财，只得尽力与人
消灾啦！”
他摹地枭啸一声，双手幻起无尽的掌影，排山倒海般汇然击向小天。
小天豁然一笑，身随马常的掌劲，飘出三尺，正好停身榕树之下，树上小仙叫道：
“喂！哥们儿，别忘了我要饶他一条命喔！”
小天晒然笑道：“知道啦！/他已然足下轻点，倏然迎向追击而来的马常。
挥掌而上的马常，当然也听到小天的对话，他总算心下大定，集中精神在张大头面前，
表演一场尽忠职守的拼命秀。
马常心下一定，掌势便见精锐，成名绝技引魂掌，有模有样，连招带式地畅然而出，顿
时，掌影蔽空，呼啸有声。
小天便在如海似涛的掌影中，回旋穿梭，自在走动，看起来，好像小天被困在马常的掌
下，其实，马常自己心里明白，小天根本就是在游戏，并没有真正的应敌。
否则，小天岂会停身而立，让掌风来到他胸前时，才猛然吸气缩腹，眼见掌风滑过衣
衫，或者，小天总是在掌与掌相接，劲与劲相合，几乎不见空隙的微缝之间，斜身踏步，安
然穿行而过。
张大头以为马常稳获胜算，不禁得意地对手下挥手道：“上！去把其他两人，给我拿
下！”
小仙侧倚树身，一脚翘在树枝上，一脚垂荡着，闻言眼也不抬，依旧磕着她的瓜子，对
文如龙道：“文大叔，那些杂碎交给你啦！我现在很忙。”
文如龙对蜂拥而上的混混们，根本不与正视，他好笑地抬头问道：“你在忙什么呀？”
小仙扬扬手中的瓜子，理直气壮道：“我在忙着嗑瓜子嘛！”文如龙晒然轻笑道：“好
吧！那我就不打扰你啦！”
他飘然踏步，切人一大群混混之中，伸伸懒腰，挥动挥动手脚，非正式地递招试手，准
备在三年多来末动手之后。好好活动一下筋骨。
虽然只是如此，已经有数名中看不中用的酒囊饭袋，应拳而倒。文如龙不禁摇头叹道：
“真不经打，你们就不可以认真一点，让我流流汗吗？”
话声中，纯阳派镇山绝技浑圆无极掌左推右拒，缓慢而有韵律地展开，那一群看似壮硕
的大汉们，顿时如一颗颗被绳子牵转的陀螺，顺着文如龙的踏步转身，轻挑微拖，滴溜溜地
转个不停。
树上小仙看看这儿，瞄瞄那儿，对树下两处斗场，适时地给予喝彩和批评，说她看戏，
她还真有意见，一会儿听她说：“马常，你出掌太慢啦！/，一会儿她指点道：“喂！那个
大胡子，往左边闪呐！”/哎呀！笨呐。怎么那样子躲……/，/马常左边赏小天三脚，封他
退路……/，/傻混混，他转昏头啦？文大叔在你前后耶！”
张大头有些莫名其妙，这到底怎么回事？他对着树上的小仙，哇啦哇啦叫道：“臭叫
化，你罗嗦什么？还不下来，让爷们儿教训你！”
小仙目光古怪，嘿嘿邪笑道：“是你要我下来的喔，可不能说我欺负人！/她右手摹然
一扬，一把瓜子壳，恰似飞蝗，噬向团团转的混混们。接着，她左手一按树身，人如急箭，
笔直射向百公尺刑事外的张大头。
张大头还没想到怎么回事，小仙已经出现在他眼前。右掌翻飞，瓜子壳制造的效果/哎
呦！”严连声，杂夹着清脆的/劈啪！”巴掌声，同时响起。
张大头被小仙十余个巴掌打昏头，连哀叫都不记得要喊，便被小仙提小鸡似地拎着后衣
领，倒飞回树上，将他挂在一枝突出的树枝桠，悬空摇晃。
而他那些老婆们，早就见鬼似地惊叫连连，拔腿狂奔，作鸟兽散。
文如龙呵笑道：“小仙，谢谢你的瓜子壳啦！/他在身旁已经躺下约有二十人，仅剩的

第六章 七名混混，正如酒醉般，踉跄扑跌，站不稳脚步。

再看他们，每个人俱是一身大汗，宛如刚从水里捞起般，滴落有声。
文如龙收手而立，淡笑道：“倒也。倒也！”
果然/咚咚！”连响，剩余的几人，如软脚虾般，瘫痪于地，哈巴狗似地/呼呼！”喘气
有声，累得他们再也动不了身。
小仙抬眼看看天色，东方已经微微泛亮，时近五更，她对小天叫道：“哥们儿，别玩
啦！咱们还得进去放火烧屋呀！”
小天勉强道：“好嘛！不玩就不玩！”
他突然停身，额上见汗，微微气喘的马常收势不及，就一头撞向小天，小天伸起右手食
指，等着马常自己送上穴道，正当马常想侧步闪避时，小天谑道：“不用再躲，咱们该散戏
啦！”
马常还真听话，侧步稍慢半拍，腰间软麻穴已经撞上小天等着的手指，人便应指而倒，
瘫在地上。
时间上的配合，实在有够恰到好处，让人搞不清，到底是他闪避不及，还是有意放水？
小天招手笑道：“下来喏！兄弟，精彩的等着我们！”
小仙嘻嘻一笑，飘然落地。和小天俩同时举步进人张宅，树上的张大头听到小仙要放火
烧他的屋子，急得他在半空中，四肢乱摇乱蹬地哭喊道：“不可以，你们不可以烧我的屋子
呀！”
突然，/嘶！/的一声裂衣，自他的后颈传出，原来挂在树上的衣领，已经裂开一道口
子，小仙回头对树上的他警告道：“张卖鸡的，你最好自己保重一点，别再乱动，否则待会
儿人往下摔时，就和鸡蛋落地没啥两样！”
果然，张大头吓得不敢再吭声，静静的如破麻袋般，不敢稍动地挂在树上。
三人踏迸张家庭院，文如龙有些犹豫道：“咱们放火烧屋，似乎不太妥当吧：“
小仙瞪眼道：“有何不妥当？这里是贼窝，是藏污纳垢之所，如果不毁掉，张大头还是
可以道遥自在地躲在这个龟窑里，那咱们的计划还实行个屁！”
小天也赞同道：“对，文大叔，为了更长远的计划打算，你可不能有妇人之仁，何况非
常事情，本就应该以非常手段对付，没什么好不安的！”
文如龙无奈道：“好吧！为了找出幕后指使者，他只有狠下心来，做上一次有违正道的
事。”
小仙翻翻白眼道：“文大叔，有时你还真迂耶！你不想想，三年来你受的折磨痛苦是何
等深重，你还替你的敌人设想，我实在有够佩服！”
说着，小仙双手抱拳，高举过头，拱手不停，一付我给你拜的样子。”
文如龙释然笑道：“对，我是太迂，走，烧房子去厂他率先进入内院。
内院深处，月桥如拱，凉亭卓立，还有假山、流水、莲池、游鱼，一幅宁静详和的深院
图。
小仙一边走，一边点算道：“这种黑云石假山，一小座得花四、五百两银子，三座一共
一千五百两，这种杭州睡莲，品种珍贵，这一池大概值千、八百两，还有这个花圃五百两，
那座凉亭二千两……”
小天打断道：“小仙你干嘛？替张大头计算家当，想帮他典卖是不是？”
小仙恨恨道：“典卖？呸！我是在计算这吸血虫，收刮别人多少家当，到时候，照价
赔，十两银子换一个屁股，这一大片产业，非把他的屁股打得开花不可！”
小天幻想地呵呵笑道：“开花？太便宜了，要把他的屁股打糊，打烂，才够劲！”
文如龙淡笑不语，他在为张大兴可怜，惹恼这两个顽皮蛋，小煞星，他们会想出一些，
不是常人想得出的怪招来折磨人。
他率先踏进花厅，在这个后院内，早已经空无一人，他不禁叹道：“人家说树倒猫獭
散，而张大头这树还没全倒，他的老婆、下人，就已经逃之夭夭，可见他的做人实在不怎么
样。”
小仙闻言笑道：“文大叔，对张大头这种人，实在没什么可要求的。”
文如龙点头淡笑道：“也对。”
三人便顺著楼梯踏上二楼，只见二楼一条长廊到底，尽头处，一个圆形花窗，而两排厢
房相对而建，左右一共有八间房。
小天和小仙两人机警地闪向左右两边，半掩地蹲身在门外，一个点头，两个同时起男飞
脚，/砰！/地将冰花格子门大脚端开。
门内俱是卧房的布置，除了一张芙蓉垂帐，风光旖旎的大床外，圆桌方椅，山水字画。
幽兰几盆，将不太大的房间，布置得相当附庸风雅。但是里面已经是人去楼空。
小天和小仙相对摇头，往第二间房间走去，推开门]，这间和前面那间的布置，大同小
异，只是屋内更见凌乱，绣花被半垂落在床边，圆桌上打翻一只茶杯，茶渍在桌巾上浸出难
看的褐色图案，地上，还掉落半副珍珠耳环，在这可以显示这间屋子的主人，是在一种何等
匆忙恐惧的心情下，慌忙而逃。
小天捡起那个珍珠耳环，晃着笑道：“呵呵！没想到咱们的来临，竟会造成如此具有震
撼性的效果，这些人逃命逃得可真慌呐！”
小仙搔搔那头乱发，不解地双手插腰，侧头笑道：“我们也不是什么凶神恶煞，更不会
无聊地乱找人出气，他们干嘛那么紧张？”
小天笑道：“那还用说，一定是他们平常见张大头对付人的手段又狠又恶，心想来找他
麻烦的人，一定也是一样的凶恶，他们不紧张才怪！”
忽然，/救命呀”一声不算清晰的呼救声，自隔壁传出，三人侧耳倾听，/救命呀！“当
声音再次传来时，文如龙首先电射向声音来源。
“砰！”，然声响，一扇冰花格门，被文如龙一掌震碎，他人在碎片纷飞中，蹿进屋
里，小天他们同时紧跟而人，接应文如龙。
待文如龙定晴一看，不禁大松口气，原来，在屋内那张色迷迷的粉红大床上，此时有一
个年轻村姑打扮的女孩子，四肢成大字形被绑在四边床柱上。
只见这个姑娘，已经挣脱绑在嘴上的布条，正侧头呼救，她一看到文如龙，马上哭道：
“大爷，请你救救我，我不要做张大头的小老婆，我求求你……呜……”
文如龙走近床边，安慰道：“姑娘，你别难过，我这就放你下来。/说着，他竖掌如
刀，轻易切断绑着村姑的布条。
姑娘束缚一去，挣扎地坐起来，揉搓着被绑得发红的手腕，依旧是哽哽咽咽。
小仙一屁股坐上床，抬起头，对那名村姑露出一个具有安抚性，迷死人的笑容，她甜甜
道：“大姐姐，你别哭啦！张大头那小子就要得到报应，你告诉我们，这是怎么回事好不
好？”
大概是小仙的笑太迷人，那村姑楞楞地看着她，衣袖一抹，果然不再哽咽，这村姑有些
不好意思的脸红，使得原本平淡的姿色，出现一抹动人的嫣红。
她轻声道：“我叫小翠，就住在镇上，我爹是卖豆腐的，平常我就在店里的后院帮忙爹
爹磨豆腐，不出面招呼买卖。
“大约一个星期前，张大头的师爷不知怎么跑到后院，撞见我在做活，那时，他只是贼
兮兮地看着我没说什么，不出三天，张大头就找人来说媒，要娶我当八姨太。
“我爹早就知道张大头不是好东西，便当场回绝来说媒的人，谁知道，就在昨夜，张大
头派人到店里，硬将我抢来，他们……他们还放火烧了我家的店，呜……”
姑娘想到昨天的事，自己的老爹被打伤在地上，不知生死如何，父女俩赖以为生的豆腐
店又被烧掉，一切难过伤心的事，齐涌上心，忍不住再次放声而哭。
“他爷爷的，臭张大头，死张大头，你他爷爷的死定了！/小仙气得咬牙切齿。抓起床
上的锦被，恨恨地撕扯着。
小天火大地怒道：“他姥姥的，死鸡头，你居然还敢跟我谈王法，抢人、烧屋你全干
了，好好，我就有样学样，烧掉你这贼窝，你姥姥的！/他恨恨地踹向圆桌，/砰”的一声，
圆桌被他踹得四分五裂。
文如龙心细问道：“姑娘，你说张大头的师爷，他是何人，长相如何？”
姑娘抹着泪道：“他叫公孙奇，大约五十出头，瘦瘦小小，长相猥琐，留着山羊胡
子。”
小仙楞道：“我们好像没有看到这么一个人嘛！/她接着怒然道：“他爷爷的，这种帮
凶也该杀！”
文如龙皱眉道：“如果我没猜错，他可能已经求救去了！”
小天一拍掌道：“不妙！咱们动作可得快点，否则，烧不掉这座贼窝啦！”
当然，小仙和文如龙也想到这点，于是，小仙扶着姑娘下床，急急道：“小天，钱
来！”
小天自怀中掏出一张银票，看也不看，塞进姑娘手中，对她说：“大姐姐，我们没办法
送你回去，这些钱你带着，赶快从后门走，这时待会儿就要变成火场啦！”
姑娘感激道：“三位，……¨”
小仙推着她出门，口中嚷嚷道：“哎呀！没时间啦！我知道你很感激，但是你快走，不
然就来不及啦！”
姑娘不胜感激地频频回头，忽然叫道，可是，我还不知三位恩人的姓名呀！”
小仙对她挥着手，要她快走，闻言笑道：“你回镇上，随便抓个叫化子问问就知道啦！
再见！”
姑娘含着泪，点点头，终于扯着裙子，急急下楼而去。
小仙这才回过头，对小天他们眨眨眼，问：“剩下的，开始玩火吧！”
文如龙含笑道：“先看看其他房间里还有没有人，否则，不小心就会出人命：“
小天抢道：“我去，你们先开始。/话落，他已失去踪影。
文如龙讶然道：“乾坤大挪移？这是少林寺近百年来，无人练成绝顶身法！”
小仙正扯下一束垂幔，准备当作火引，闻言回头笑道：“文大叔，乾坤大挪移算什么，
你不知道，小天回翔龙社后，古老爹传他一招，三百年前武圣邪非邪老前辈的绝活，似幻非
幻的轻功身法，那才叫妙呢！小天他动都不动，突然会变成千百个影子，东飘西荡，很好玩
呢！”
文如龙闻言，可是为之一凛，据传说似幻非幻这种轻功身法，若无特殊荣赋，不但学不
来，反而有丧命的危险。但是，一旦学成，不但是在轻功造诣上有所成就，更会将一身武学
推向一个近乎神人的境界，这一代巨枭古天宇都没能学成，而小天。
小仙见他发楞，笑嘻嘻呼唤道：“文大叔，别想啦！我那个兄弟是天生的怪胎，你拿他
没办法，我已经放弃为他身上那些不可思议的事伤脑筋啦！你也不用太难过，反正，江山代
有人才出，各领风骚数百年，说不定以后，会有比他更不可思议的人出世呐！”
文如龙释然一笑，点头同意道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，不错，哈
哈……”
就在小天他们三人，走进张大头他家的后院时，一个年约五旬，身穿俗气彩艳长袍，头
戴师爷帽，腰上悬著一支翠玉吸嘴的旱烟杆儿，身材瘦小，形态猥琐，留有一撮稀疏山羊胡
须，满脸慌张的老头，畏畏缩缩地溜出大门。
被挂在树上的张大头见到那人，连忙开口喊道：“公孙师爷，快救我呀！”
公孙奇抬头一看，吓了一大跳，低声叫道：“老板，你怎么跑到树上去？”
张大头气苦道：“不是我要跑到树上来，我是被那个小叫化挂上来的，你快想办法将我
放下来呀！”突然/嘶！/的破衣声，在度传来，吓得张大头不敢再说话。
公孙奇左石瞄看着，找不到够高的梯子，好将他老板放下来，却看见马常痪躺于上，他
急忙上前，弯身叫道：“马爷，什么时候啦！你还有心躺在地上休息，你倒是飞上树将老板
放下来。”
马常听得公孙奇这么蠢的话，忍不住在心中暗骂道：“他妈的，蠢猪！大爷我没事，会
自己躺在地上吗，但是，马常知道公孙奇可是老板面前的大红人，他可得罪不起。
他只得唉叹道：“师爷，我是被人点住穴道，现在动弹不得，你倒是赶快到太岁府，将
张大爷找来吧！顺便告诉他，点子很扎手，是江湖上正出名的玉面金童和顽丐，另一个人我
可不清楚是何方神圣，但看来也不是好惹的货色！”
公孙奇心下大惊，他虽然没听过什么玉面金童或顽丐，但是马常在他心目中，已经是不
得了的高手，如今，竟对二个小娃子莫可奈何，这两个小子还真有点门路。
他之所以能当上师爷，自然是有过人的精明和细心的地方，当下对马常拱拱手道：“马
爷，那我便尽速赶到张大爷那里，你就在地上先待着。/他接着抬起头，对树上的张大头
道：老板，这树儿太高，我一时也救不得你，你稍等莫急，我马上去请张大爷来救你！”
张大头战战兢兢地轻轻摆了一摆手，不敢说话，深恐自己一说话，衣领又裂开。
公孙奇立刻狗颠屁股似，一摇一摆地迈着步子，赶向小镇中心。
屋内，小天已然查过所有的房间，赶走几名下人，转回二楼方才救人的寝居内。
小仙早已经在楼上每个房间内，堆起一大堆易燃物品，同时，在上面浇上灯油，看来小
仙真的打算好好将这个贼窝，彻底地烧个干净。
小天进门后，没见到文如龙，于是奇怪问：“兄弟，文大叔呢？”
小仙盘坐在一张小方几上，喝着冷茶，闻言笑道：“这个地方太大，我怕待会儿，来不
及烧的彻底，所以请文大叔去布置一番！”
“布置？”小天好奇道：“怎么布置？”
小仙嘿笑道：“就是像这屋里，堆上些薄帐桌椅等等的燃品，再烧上些油，好来个火上
加油，让它烧的烧滚滚！”
小天听不懂烧滚滚是什么，可是他不用猜也知道，一定又是沿海土话，听字面，大概知
道是烧得热闹的意思，于是没问什么，径自说道：“那咱们是不是该开始，这个隆重的点火
仪式？”
小仙瞥他一眼，心中村道：“奇怪，他怎么没问什么是烧滚滚？难道他听得懂？她看小
天若无其事的样子，还真有点迷糊。
她自方几上跳下来，口中嚷道：“早该开始，只等你呀！/两人便掏出火折子，燃烧之
后，口中同时数道：“一、二、三、点！”
“呼！/的燃声，烧过灯油的那堆火引，带着浓烟迅速地烧了起来，两人蹿出房门，有
默契地一左一右，闪进其他房间，没有多久，二楼上两排厢房，已经在火舌/劈啪！/声响中
熊熊烧开。
小天一招呼：“走！”两人便同时掠下楼梯！
一踏到地面，小仙姿势美妙地顺手一甩，将二支燃烧的木头往楼梯口抛去，/轰！”的
一声，火势排山倒海般，争相蹿向二楼。
原来，小仙早就在楼梯上淋好灯油，这时一碰上火星，马上像火蛇般烧着。
小仙这才拍拍手，和小天两人在楼下东钻西掠，到处进进出出，只要是他们经过的地
方，必定变成一片火海。
当两人在楼下烧得尽兴之后，才踏出后院。
远远的，他们已经看见文如龙，双手一左一右倒抱着两个木桶，两股浅褐色的油渍，正
/咕噶！咕噜！”奔流而出。
顺着文如龙走过的地方，流的到处都是。
小天他们迎上之后，小仙好奇道：“文大叔，你抱的是什么油？”
“桐油！”文如龙笑道：“上天注定着这张大头家该要烧个精光，才让我在柴房里，找
到这两桶桐油，所谓油助火势，我看想救这场火，难喏！”
说着，他将手中快倒干的油桶，奋力向左右投出。
一个油桶摔碎在火厅前的石上，桐油溅得四处都是，一碰到厅内正在燃烧的火苗，马上
/呼！/的蹿烧。
另一桶，砸在一座小凉亭上，桐油顺着尖尖的凉亭屋顶滑下，滴滴答答的，像在下雨
般。
此时，屋外隐约有人声噪杂。
小天他们三人不打话，分成三个方向，蹿射而出，手中的火折子四处沾碰，不一会儿，
整座张家大院，尽人火海。
火海中隐约可见大门口，有人想要抢进，还有人提水救火。
小天呵笑道：“泼吧！你水泼的越多，这火就蔓得越快！”
文如龙笑道：“他们大概没料到，咱们是用油点火。一切都差不多了，走吧！”
小天和小仙一点头，三人便转身掠向事先预留的退路，自张宅后方出墙而去。
火声呼呼之中，远去的三人，隐约可以听到张大头号丧的哭叫声：“我的房子呀……
/”
“没良心喔！怎么放火烧……”
“哇！我不想活啦……”
更夹杂著有人怒声道：“不要再泼水了，他们是用油烧的。
张大头的哀号，更见尖锐，悲惨。
如今，张大头或许稍稍可以体会得出来，当他放火烧别人的房子时，那些人家心中的感
受吧！
只是，以他这种人，不知懂不懂报应这两个字的意思。

第十七章 偷吃腥的猫

太岁府位于小镇中心，是一座翠瓦朱檐，红榴屋角微翘，占地广大的宅院。
伏虎太岁张光天坐在厅首一张太师椅上，愤怒地捶著椅旁小几，口沫如雨纷飞地怒吼
道："；什么话？几十个大人，居然制不住两个小鬼，还让人放火将屋子烧掉，丢脸！
简直太丢脸！向来只有咱们姓张的烧人家房子，哪有让人烧房子的道理！"；
他脸红脖子粗地狂吼，使得长在他黑脸上那一大把络腮胡，根根倒竖，模样比要吃人的
黑熊还可怕。
他抓起几上，那盏被他捶溅得剩下一半的茶杯，一口喝干，接着，"；砰”然一
声，重重放下杯子，略见缓和地盯着马常问："；马爷，你可是道上顶顶出名的人物，
所以，我才花大把银子，请你做大头他家的护院，你倒说说，这是怎么回事？"；
马常微现尴尬，干咳道："；大爷，先别提对方那个不知名的大人，你可能不知
道，那两个小孩，一个叫玉面金童古小天，是北六省绿林盟主玉面飞鹰古天宇的儿子。另一
个却是以十岁之龄，水淹长江黑鲸门，出任丐帮长老的顽丐玉小仙，他们两人曾经联手杀退
进犯翔龙社的紫微宫，并且平定北地有意反叛的龙门帮。"；
马常歇口气，叹道："；他们二人，是目前江湖上最出风头有名人物，连和我齐
名，并列江湖三叟的问天叟阴啸，都抵不过古小天一招，因此羞愧地投江自杀，我能和古小
天周旋许久，已经是不容易了！"；
马常不愧是老油滑，老不要脸，说到最后还不忘捧自己一把。
张光天听完，皱着浓眉道："；他们两人，就是古小天和玉小仙？那另外一人
呢？”
马常点头道："；另外一人，只见他做书生打扮，身后背剑，好像听那两个小鬼叫
他……文大叔。"；
张光天猛然变色，急问："；是不是山上那个姓文的痨病鬼？
马常不明所以，一旁失魂似的张大头懒懒道："；就是他，不然是谁，我上回去，
看见姓古的小子，正在运功替他治病……"；
"；砰！"；然震响，将张大头吓得自椅上跌下来。
张光天怒然急道："；大头呀！我叫你看着姓文的，你是干啥吃的？这么重要的
事，怎么没告诉我？"；
张大头呆坐在地上，楞楞道："；我是听你说，姓文的痨病鬼那身病没人救得了，
所以才不在意。"；
张光天有些慌道："；这下子可好啦！出事了！"；
马常正要问怎么回事，突然一名青大汉手持着一封信，快步进来，他奔到张光天面前，
恭恭敬敬地跪下，将信高举过头道："；大爷，方才门外一个小叫化送来一封书信，指
名要交给，你。"；
张光天接过书信问："；小叫化人呢？"；
那大汉回道："；赏过钱，将他打发走了。"；
"；赏钱？”张光天火大地一脚踹翻那人，怒叱道："；全他妈的是一群笨蛋！
居然打赏给自己的敌人，我养你们这群饭桶，能做什么事？滚！他妈的给我滚！"；
那青衣大汉还真是听话，被踹翻之后，连滚带爬逃出门外。
张光天抓起杯子要喝，发现里面早就空了，更是光火地将杯子"；当哐！"；一
声，摔碎在地上，他拍着茶几，大吼道："；茶呢？他妈的，人全死光啦！不知道大爷
我要喝茶！"；
另一名青衣大汉，急忙捧着茶盘进来，小心翼翼，诚惶诚恐地将茶放在茶几上，张光天
伸手便拿，不料被杯子烫到，"；哎呀！"；一声打翻杯子，热茶泼在他手上，使他
猛跳起来，像杀猪般地大叫。
他一眼瞥见，那名青衣大汉呆呆地站在一旁，气得他大手一挥，"；啪！"；的
将那人一巴掌打成滚地葫芦。
他怒道："；他妈的，你想烫死我，是不是？猪！全他妈的是发瘟病猪！"；说
完，他气呼呼地甩着手，重重坐回椅子上。
马常劝慰道："；大爷，你先别生气，看看信上写些什么再说！"；他对下人挥
挥手，要他再送一杯茶来，那人摸着脸颊，一肚子委屈地下去。
张光天拆开信，一边看一边骂道："；他妈的，我正想找你们，你们就自己送上门
来！"；
马常好奇问："；大爷，是谁写来的信，信中说什么？"；
张光天恨恨地将信揉成一团，怒道："；就是那两个小混和姓文的，他们居然敢约
我到镇外十里坡决战，嘿嘿！他们以为我像大头一样好欺负，那他们可就打错算盘了：
"；
马常有些担心道："；大爷，你要应战吗？"；
“废话！"；张光天气涌如山道："；这正是除去他们的好机会，否则，想找他
们还真不容易："；
马常忧虑道："；可是，他们的武功不错，大爷你，……"；
张光天一挥手，神气道："；没关系，我手上有王牌，这下可让他们撞正大板。
"；
张大头突然双眼发亮道："；大哥，你是说……那些贵客？”
张光天嘿嘿笑道：“不错！他们几位。就是为这种时候而供面的！"；
马常不知道张光天葫芦里卖着什么药，他突然觉得好瘪，自己虽然是他们高薪聘来的大
爷，可是，似乎有很多事自己仍被蒙在鼓中。加上这次栽跟斗，只怕这个地方起待不下去，
还是早走早好，反正这几年来，他捞了一票，够自己过个舒服日子啦！
小镇西南，有个小山坡，由于刚好离镇十里，所以被称为十里坡。
十里坡上，光秃秃的一片，有点像座矮秃坟，镇上的人对这个地方，总有那么点无聊的
忌讳，于是，若非必要没有人愿意到这里来。
这也是小天他们，何以会选上此处，做为约战张光天的地方，毕竟，有些事在没有人打
扰的情况下，会做得更完美一点。
小仙半侧坐，横躺在地上，口中嚼着一根枯草，墨竹就放在她眼前一尺处，她闲闲道：
"；哥们儿，你猜咱们这次的约战，会约出什么人物来？"；
四仰八叉躺在地上，眯着眼看浮云的小天，打着哈欠道：“我怎么知道？我又不是神
仙，只是掐指一算便可知过去末来。"；
盘膝而坐的文如龙。睁开微闭的双眼，打趣道："；说不定张光天以为自己很行，
就只带着那些九流打手来。"；
小仙呵笑道："；我保证不会，据帮中弟子说，张光天家里供着三个神秘的大人
物，这次，马常和张大头他们被咱们赶进太岁府，一定会加油添醋将咱们说得厉害，还怕张
光天不把那三尊大佛搬出来！"；
小天挺腰立直身子笑道："；那个马常还真他姥姥的滑头，我看他挺会见风使舵，
而且他瞎掰的本领高得很，我看咱们今天有大戏可唱。"；
文如龙叹笑道："；天下之大，还真是什么样的人都有，没想到落星叟的名号，竟
有大半是靠那张嘴混出来的。"；
小天感叹道："；是呀！同样被称为江湖三叟，上回我们遇到那个问天叟，可比马
常有骨气多！"；
文如龙好奇道："；发生什么事？"；
小天就将上回，黄河上一招击败问天叟阴啸的事，说给文如龙听，尤其对阴啸投河自尽
的事，颇有感慨称赞的味道。
忽然，小天双耳一动，他淡笑道："；来喽！人是不少，高手只有三个。"；
小仙撑着他坐起身，伸个懒腰，左右扭扭身子，拾起墨竹道："；大概就是那三尊
大佛了。"；
文如龙握起横置于膝的寒玉血龙剑，望着天空淡然道："；血龙呀血龙，你又将有
机会腾空翔舞！"；
于是，三人同时站起身，转望向小镇来路，不一会儿，果然来路的远方，出现一群人，
为首三名，长的一模一样，全是身高九尺，披头散发，肌肉纠结如块，身披熊皮，手提红樱
红枪，足蹬牛戍靴子，看起来既有力又粗诳的样子。
小仙咋舌惊叹道：“妈妈咪呀！你们看那三个人，比文大叔还高还魁呐！简直是座大山
嘛！"；
文如龙讶然道："；漠北三熊！小心，这三人在漠北一带是出名的凶残，别看他们
生的粗鲁，动作却很轻灵，尤其，三人的枪法更是诡异多变，待会儿对敌时要多留意！
"；
小仙和小天同时点头，对方一大群人，便在行动如风的漠北三熊率领下，跃上土坡，和
他们相距一丈，冷然相对地停身而立。
漠北三熊身后的张光天，踏前一步，暴烈问道："；你们就是下挑战书的古小天等
人吗？
小天嗤鼻道："；废话，你以为谁没事，会在这里好心地等着做你的地狱接引使
者？"；
张光天先是没有会意，待他听懂想通后，口沫横飞骂道："；他妈的！臭小子，给
你点颜色，你就开起染坊来啦！你他妈的还真以为大爷我好吃？你真是个不开眼的小畜生！
"；
蓦地
小天面色倏冷，没见他有任何动作，他已经突然出现在张光天面前，漠北三熊方才警
觉，还来不及阻止，"；劈啪！"；声已然脆响，小天结结实实地赏了张光天十几个
大耳刮子，就在巴掌甫出之时，小天却已经轻烟似地飘回原地，神色冷峻地负手而立。
而张光天，被小天这十几个巴掌打得口沫、鲜血和着断牙齐喷，人已经滚地葫芦般，沾
着满身泥，狼狈地跌坐于地，脸绿颊肿，不成个样。
二名小头目，急忙上前扶起被打得头昏眼花的张光天，只听他口中仍不住地咿咿唔唔嘟
嚷道："；三位贵客，你们瞧，你们瞧这小子的嚣张样……你们可得替我做主呀！
"；
漠北三熊其中一人，面无表情道：“张光天你少喳呼，我们自有主张！"；
这话出口，吓得张光大一个屁儿也不敢多放，深恐得罪这三名贵客，万一他们三人拂袖
而去，来个相应不理，那他张光天，可就要真的光喊老天救命！
漠北三熊发话的那人，不理会张光天襟若寒蝉的驴样，径自盯着文如龙问："；你
就是玉剑书生，文如龙！"；
文如龙目微闪，潇洒地挥袖道："；正足区区在下，不知阁下是漠北三熊中的哪一
位？"；
那人仍是面无表情道："；我是郝长天。"；
文如龙也是淡淡地道："；原来是那郝老大，他轻笑一声，神色怡然道："；郝
老大一来，便指名找上区区在下，看来，三位是专程为我而来？"；
郝长天目光闪烁，不带感情的例嘴笑道："；不错！文如龙，如果你的病没治好，
你至少还可以多活些口子，可惜，你治好了病，那么，你的命只有至此为止，怨不得咱们兄
弟耍送你上路！"；
文如龙轻"；哦！"；一声，技巧地套话道："；我与三位无怨无仇，三位
何必麻烦，想急着送我上路？该不是有别人指使向来眼高于顶的三位，前来杀我吧？
"；
郝长天冷哼道："；文如龙，你别想激我说些什么，不错，是有人要我们宰了你，
至于是何人，你就到阎罗殿上去打听，自然会知道！"；
终于，小天不屑地叱鼻道："；姓郝的，就凭你这种不敢承担的德性，还混什么江
湖，我真是替你丢脸，你干脆0躺问你师娘怀里去，还比较合适一点！"；
郝长天蓦地变色，语气森冷地怒道：“小子，你就是玉面金童，早就听道上朋及说你很
嚣张，果然不错，今大我就教训教训你这个不知天高地厚的小子！"；
小大晒然一摊双手，激道："；来呵！那你还等什么？莫不成，想多找几个帮？
"；
郝长天冷哼一声，一踏步，人已跨过丈余的距离，来到小天面前。他手中红缨长枪一
抖，红缨如血，枪似灵蛇，闪电般刺向小天上身一十二处大穴。
小天倏然飘身，沾着枪尖退向三尺之外，口中赞道："；不错！是有点门路。
"；但见他右手碎扬，摹然幻出数十个掌影，抓向郝长天的长枪。
郝长天怒哼一声，扭腕翻枪，刹肘间，长枪翻飞，如雨苔千点，洒着细碎的寒芒，飘忽
地刺向小天。
小天目光微闪，喝然笑通："；来的好！。抓向长枪的手掌轻轻一翻斜斩而出，登
时，掌影似刃，纵横交错，带着隐隐雷鸣，撼人心弦地反卷寒芒。
只听到“嘭！嘭！”连声闷响，小天上身略晃，郝长天退出一步，愕然脱口叫道：
"；斩雷掌："；
小天微微一笑，讽刺道："；算你还有点眼光，不过，我会我爹的招牌绝活，该是
理所当然的事，你现在惊讶，未免有点后知后觉！"；
郝长天当然知道小天是古天宇的儿子，也知道斩雷掌是古天宇的成名绝技，只是，他一
时间并末将两件事连在一起，而且，他更惊俱于小大功力之高，竟能将他震退，是以一时脱
口惊呼。如今，被小天如此一说，倒觉得自己方才叫的有点愚蠢。
郝长天老脸一热，冷哼一声，没有说话，再次斜踏步，举枪刺向小天。
这次，他心下不敢大意，长枪刺出的同时，脚下展开配合枪法的游沙浮步步法，顿时，
只见他枪腾似蚊，人影如幻，挥洒着漫天的枪影，将小天罩在其中。
文如龙既知小天功夫了得，自然是不会为他担心，于是，潇酒地向前微进一步，向漠北
三熊的郝老二、郝老三道："；二位，令兄已经在忙，三位既然是专程为在下而来你们
总不好意思闲在那里吧！"；
郝老二和郝老三齐齐冷哼一声，踏步便进，小仙却笑嘻嘻道：“二打一，不公平，文大
叔，你就分只大狗熊给我耍耍如何？"；
文如龙笑应道："；好呀！你就自己挑吧！"；
小仙故意左右侧头，瞄着郝家兄弟，笑谑道："；他们两个看起来，全是一个模
样，我就将就点，随便挑一个好啦！"；
郝家兄弟岂能容小仙和文如龙他们两人如此地藐视自己，便在小仙说话时，他别挺枪直
刺，罩向小仙和文如龙而来。
小仙滴溜溜打着转，闪向郝老三左肋，墨竹依样画葫芦，直刺而出，攻向郝老三左腰，
口中同时促狭笑道："；你会的我也会，神气什么！"；
郝老三豁然转枪横扫小仙，长枪便在横扫同时，诡异地向上折射，斜刺小仙面门。
小仙倒是没想到郝老三枪法如此快速，然而，喜欢玩命的她，倒也不很惊慌，直等到郝
老三的枪势尽展，攻到眼前时，才突然仰身倒翻，险险闪过这一击。
接下郝老二的文如龙，乍见小仙如此避敌，由不得担心招呼道："；小仙，你没事
吧？应付得来吗？"；
郝老二抖动着血红缨穗，长枪有如蛇雷电般，一连八十八枪追刺文如龙，同时口中喝
道："；姓文的，你还是替自己多打算吧！"；
而一边和郝老大缠斗的小天，却笑嘻嘻遥叫道："；文大叔，你别管小仙，他就是
喜欢玩点刺激的把戏，那只大狗熊奈何不了他的！"；
小仙在翻身的同时，右手墨竹点地倏弹，她的声跃上半空。听到小天的话，呵呵笑道：
"；是呀！文大叔，你别担心我，我是故意让这只狗熊乐一乐，以为他自己很行，其实
是在耍他呐！"；
文如龙闻言笑道："；那你就好好玩吧！"；话未落，宝玉血龙剑已经带着悠扬
的龙吟声出鞘，弥漫着寒气压向郝老二。
漠北三熊说来也是江湖中顶尖的高手，可是，小天他们三人，却似游戏般地边打边聊，
左一句狗熊，右一句狗熊，根本不将漠北三熊当作像样的对手。
这种极端的侮辱，岂是漠北三熊所能忍受，只见三人俱是大喝一声，枪化电光，宛如失
去实体般地噬向对手，这正是他们三人从末失手的绝活闪影夺命枪。
身形下坠的小仙，看到郝老三枪法突然变，见影不见形，心知一定是厉害杀招，于是凌
空的她，突然展臂振喝，突兀地刹住下坠的身子，同时，随着大喝之声，她的人笔直飞冲十
丈有余。
郝老三原本算准小仙落身之处，闪电般的枪势，带著"；嘶嘶！"；破空之声，
攻向日标。却由于小仙的反冲，攻势全部落空，甚至失去小仙的影子，他曾何几时，见过这
种凌空刹车，忽然反冲半空的轻功身法，不出得为之一楞。
小仙便在郝老三疏神一楞之时，身形微翻，有如苍鹰搏兔，比上冲还要快地呼然俯冲，
她手中的墨竹更似狂风暴雨般，由各个不同的角度挥展，相互激荡，涌合卷扫，浩人的声
势，就像晴空宅斗裂，大河决堤，轰然当头罩向郝老三。
郝长天才堪堪躲过小天一百一十记斩雷掌，在他回反旋时，不经意地瞥见天空中的小仙
和她那威力沉猛的攻势，他不禁滇日狂吼："；老三，小心！"；
但是，来不及啦！
正当郝名三惊觉小仙的攻势时，小仙的攻势已然临头，郝老三有狼狈的往地上扑去，却
不忘长枪尽力向上空蓬射回扬，红影和着品莹的光芒，在他扑地上方三尺，交错穿织成一轮
椭圆光影，护住他自已的身躯，可是，小仙的攻势，却如人无物之境，带着"；轰隆！
"；的声响，震散红影寒芒，一百八十余棒，棒棒没有落空，全部抽在郝老三身上，打
得他到处乱滚，哀号不已！
郝长天眼见三弟受伤，顾不得自己是泥菩萨过江，舞着长枪，飞洒着宛似被天角挤落的
寒星晶芒，闪烁着眩目银光，挟着森森冷气，囊天括地地硬撞向小天。
小天身形不退，双手摹颤，一连串的掌影，带血似地出自他的双臂分合理，明明见到是
分散的掌影，在风雷声中，窒人的掌劲，却在着力的须臾汇成一体，无情地碎然斩向郝长
天。
"；哇！”然一声泣血的长号，出自郝长天口中，他的长枪仍旧紧握在手，但是，
他的双臂和长枪，却好像被利刃斩断般，切口平滑，狂涌着鲜血地分成八截，并排于地，另
一旁他的尸体，正纵横交错着无数的伤口，那一条条，一道道翻卷的伤口，就像被人以乱刀
砍过一样，几乎让人不能相信，他是被小天空手所杀。
"；阿大啊！"；和文如龙拼斗中的郝老二，重伤倒地的郝老三，齐卢狂吼，可
是，他们已经唤不住郝长天西去的孤魂！
忽然，重伤的郝老三，散发纠结，眼布红丝，浑身血泥，状似疯虎般，猛弹而去，长枪
脱射小仙后背，张掌掐向小仙劲脖，
小天蓦然大惊吼道："；小仙！后面！"；
小仙猛然侧旋左移半步，头也不问地，墨竹化作一道乌解，不留回旋余地粹然刺射，她
以竹代剑，一棒贯穿郝老二的胸膛，将他撞出三尺之外，钉死于地，但是她的左手小臂，没
能躲过郝老三垂死的一击，被他脱射的长枪射个正着。
小天身形诡异地幻成一排数不清的人影，拦向小仙身前，却只能及时抓住长枪，免除小
仙的手臂被射成对穿，但是，仍没保住她不受皮肉之伤。
小天愤怒地凌空一脚，凭虚将三尺外郝老三的尸体，隔空蹦飞丈余，他才稍泄心头怒
气，连忙为小仙止血拔枪。
"；喔！"；小仙痛得俏脸发青，却咬紧牙不再吭声，乖乖地让小天为她上药包
扎，边听着小天老母鸡似的唠叨，轻责她太过大意，才遭到这番仇血之灾。
张光天和他的一干手下，早在郝长天丧命时，便夹着尾巴溜走，小天明明知道，却不加
阻止，好似有意放水，让张光天溜掉。
此时，十里坡上，只剩下郝老二和文如龙的拼战。文如龙挥剑挡住郝老二七十余枪，语
声冷漠道："；郝长地，你两个兄弟都走了，你岂能独活？"；
郝长地双日带泪，他拼着老命，翻舞着手中的红缨长枪。
其实，他很厂解，只怕自已是再也看不到明朝的太阳，但是，除拼命，他又能奈何？总
不能弃兄弟之死不顾，跪地求饶呀！
如今，他只有拼命，看看能不能临死捞个垫背的，虽然早在他和文如龙交手没多久，他
就已经知道，自已的功力差文如龙一筹，但他总是抱着一分侥幸，一分奇迹地盼望着。
寒玉血龙剑在文如龙的手中，仿佛被付与生命般，袅袅泛散的白雾冷寒，更似带着仙灵
之气，欲托龙升天。
在文如龙的施展下，剑身中的血龙，时而威猛厉烈地张牙舞爪，卷掠于穹苍，时而细致
巧腾，回环于袖底，好似血龙已然蕴聚天地精华，饮吸日月灵髓，它是那么不受时间和空间
的局限，自由自在地跳动、纵掠、穿射、弹点。
郝老二被困在文如龙穿射交织的剑网之中，他手中的长枪，如翻、如卷、如棍、如棒，
幻化出千百种诡异的光影，长枪的刃尖，在追逐、在奔腾、在穿戳、在切割，他的枪快，文
如龙的剑更快，他的枪急，文如龙的剑更急，他就像一只落人蛛网的苍蝇，缚手缚脚地做着
垂死的挣扎，而文如龙的剑网越织越密，越缩越小……"；
摹地，郝长地一声凄厉似的锐啸，短促地发出，他的人便如投火之蛾，以枪为导，一头
冲向文如龙怀中，文如龙在心中漠然叹息一阵，寒玉血龙剑瞬间亮起波波银浪，团团白云，
蓬蓬冰晶，拦向冲来的郝老二。
"；喔呜！"；
一声短促的闷嚎，郝老二的长枪折断成两截，抛弃于地，而他双手证抱着被剖开的膛
腹，掩不住花花绿绿，蠕动奔流的肠子，砰然倒地毙命，他的双眼，仍是如此不暝目地圆睁
着，似要看破幽其阴境的黑暗，却又有着许多的无奈和不甘。
小天谨慎仔细地扶着小仙，走向文如龙，文如龙半举着剑，轻轻一挥，姿势极为优雅地
收剑人鞘。
小仙虽然受伤，半吊着手臂，口中仍闲不住，赞道："；文大叔，好剑法，连收剑
的姿势，都是一流的呐！"；
文如龙轻笑之后，关心地探问道："；小仙，伤得如何？要不要紧？"；
小仙依旧脸色苍白，却微笑道："；有小天这位未来的神医在，我是死不了啦！
"；
小天轻哼道："；少拍马屁，你以为有个大夫跟在身边，你就可以随便受伤是不
是？我警告你，下次你要是再不小心一点，我就不理你，让你去痛的哀哀叫！"；
小仙呵呵干笑两声，聪明地不说话，她知道小天现在情绪可不算挺好，少惹他，包管错
不了。
文如龙淡笑著岔开话题道："；张光天这家夥溜的可真快，他大概已经回到他的太
岁府了吧！"；
"；才不！"；小仙得意道："；他现在大概正像过街的老鼠，人人喊打，
若是他脚底猪油抹得够，还有那么点希望逃出镇去！"；
文如龙奇道："；为什么？本来我们不是要等他逃回太岁府之后，再去赶他吗？
"；
小仙正待开口，被皱着眉的小天打断道："；你少说点话，多歇着点，我来告诉文
大叔。"；小仙吐吐头，乖乖地被小天按坐于地。
小天这才对文如龙道："；本来，我们是计划先让张光天逃回家去，再来一次像张
大头家的热戏，可是。后来小仙说，同样的方法用二次，便是落伍，他就下了张令条给镇上
的叫化头，要他策动镇上居民反抗张光天，趁咱们调走张光天这个笨太岁时，攻进太岁府，
好逮住张大头和公孙奇这两个坏杀胚。
"；而且，还派人在镇外堵上张光天，将他教训一顿，再放他离开，让他去投奔那
个幕后指使人，至于，他往哪个万向去，落脚哪里等等详细资料，会由丐帮负责传递消息！
"；
文如龙恍然大悟道："；原来如此，可是张光天在镇外被修理之后，未必不会再回
镇上他家呀！"；
小天道："；没错，所以小仙特别吩咐丐帮弟子，放走一两个张府的混混们，让他
们将太岁府被占的消息传给张光天，如此一来，张光天不逃也不成。若是他不死心，想回镇
上看，那么守住小镇人口的丐帮弟子，就会再给他一次更刻骨铭心的教训，让他不能进镇。
"；
文如龙了解地点着头，却又寻思道："；可是，如此一来，岂不是让丐帮趟这趟浑
水，这样子好吗？"；
小仙忍不住瞪眼道："；有什么不好？我的事，就是丐帮的事，怎么叫趟浑水？何
况，只要让他们化化妆，换掉叫化装，谁又知道他们是丐帮的人？"；
小仙有些挑衅地看着文如龙，文如龙自然知道小仙是好心帮他追寻主谋，于是不为已
甚，对小仙的做法，不予置评，只是淡笑问："；那么，我们的下一步，又当如何？
"；
小天呵笑道："；麻烦事都丢给丐帮去办，咱们当然是回镇上看热闹去！"；
"；对！看热闹去，说不定还有好玩的事呢！。小仙在小天轻手轻脚的扶持下站起
身来，兴致高昂地说着。
小天瞪眼怒道：“喂！我说兄弟，你现在是病人耶！病人就该有病人的样子，要好好休
息，你又在打啥主意？"；
小仙眨着眼，半哄半诱惑道："；我告诉你喔，兄弟我想到一件好玩的事哩！你想
张光大他屋里，一定有很多值钱的东西，对不对？”
小天不为所动，面无表情道："；是又如何？反正你也沾不上边。"；
小仙挥着没受伤的右手道："；不是啦！我不是耍分账，我是想，这些东西一定有
不少是从镇上百姓家里抢来的，或者，他收刮镇上人民的钱财什么的，如果我们来个拍卖
会，按镇上居民受害的程度，给似们适当的补偿，这不是很好玩吗？”
小天听得双眼发亮，猛点头道："；有理！有理！"；他接着斜瞄小仙一眼，窃
笑道："；拍卖会由我主持，你还是休息！”
小仙哇然大叫道："；怎么可以，你偏心喔，好玩的事，自己去玩，我想出来的点
子，为什么要让你主持，我不要！"；小仙猛跺着脚，赖在路上，不肯再走，十足小孩
子发怒的模样。
小天见状，深恐小仙挣裂伤口，急忙哄道："；好嘛！好嘛！我们一起主持拍卖会
就是嘛！你别乱动，小心伤口弄裂，可不是好玩的事！"；
小仙终于转怒为喜，再度高兴地甩着一头乱发上路。
文如龙看着他们二人，如此纯真无伪地流露出稚子之情，忍不住芜尔称羡。
小天和小仙两人，此时一对十足的可爱小孩，一点都不像方才拼杀漠北三熊时的模样
儿。
小镇上，此时几乎是人声鼎沸，有如赶集，即使是过年，或者庙会，都比不上现在热闹
的气氛。
小天扶着小仙和文如龙三人甫一进镇，已经有数名叫化急迎而上，在小仙面前请安。
小仙挥挥手，对为首一名身挂五个麻袋的年轻叫化道："；小丢，我交待你办的
事，可都照办？"；
小丢躬身答道：“回禀小长老，都照你交待的办好，张大头和公孙奇已经拿下，正绑在
门板上，等候小长老发落。”
"；张光天那里，是我亲自带人去修理他的，他后来遇上一个叫胡赖的手下，知道
太岁府被占有，就连忙转向东南方而去，我已交待兄弟们发出小长老手渝，盯住他的行踪，
并且随时回报。"；
小仙满意地点头道："；办得好，难怪你才二十出头。就已经挂上五个麻袋。好好
混，我会赏罚簿上记你一功，混得成，没多久你又有麻袋挂啦！"；
小丢闻言大喜，连忙单膝下跪，谢恩道："；多谢小长老栽培。"；
小仙挥手要他起来，同时对小丢身后其他叫化道："；大家都好好混，出头的机会
是均等的，就看你们自己去争取啦！"；
众大、小叫化，连忙躬身，哄然答："；是！"；
小丢又道："；小长老，还有一件事要向你禀报。"；
小仙大方道："；说！"；
小丢连忙道："；长安分舵的胡舵主，在接到小的飞书传报之后，已在方才赶到，
此时正在太岁府指挥弟兄们排解情绪激动的居民。"；
小仙微讶道："；怎么胡舵主都跑来了？"；
小丢解释道："；由于此处地方不大，所以只设头目，而且仍归长安分舵所管辖，
不才是按例向长安分舵传报小长老交待之事，胡舵主接获传报之后，即刻动身前来此镇，以
支援小长老所需。"；
小仙了然地点点头，小天故意打岔道："；好了，兄弟，要当小长老，咱们光找个
地方歇下，你再来当吧！免得你待会儿体力不支昏倒，还得要我背你！"；
小仙踩他一脚哼道："；我才不会要你背，她不管小天在一旁痛的跳脚，潇洒地举
步便走，结果一阵晕旋，脚步微见踉跄。
小天忙又一把扶住她，嘿嘿笑道："；兄弟呀！大话说不得呐！你看，你是有些失
血过多的疲乏吧！"；
小丢这才注意到，小仙左臂受伤，他连忙道："；古少爷，本帮目前暂时移驻太岁
府，请将小长老扶到那儿休息！"；
小天点头之后，真要背起小仙，小仙吓得往后一跳问："；你要干嘛？"；
小天理所当然道："；我背你到太岁府呀！"；
小仙大叫道："；我才不要你背呢！我又不是不会走。"；
小天皱眉道："；可是你的脚步都不太稳，还想自己走？"；
小仙红着脸："；堂堂小长老被人背进屋去，这有多丢脸呀？其实，真正的原因，
只有她心里有数。
小天摇着头，叹笑道："；我说兄弟，都什么时候啦，你还这么挑剔，好吧！不背
就不背，反正我是不吃亏，那我扶你走吧！"；
小仙一点头，小天虎臂一伸，却挟住她的腰，半抱半扶地闪身在文如龙和小丢等人面前
失去踪影。
小丢忍不住用手背揉揉眼睛道："；嚏？他们怎么不见啦？是不是我眼花？"；
文如龙哈哈一笑，拍着他肩头道："；不是你的眼睛看花，是小天功夫太好啦！”
说着他轻摆衣袖，身似行云流水，飘飘然逸向镇中心，太岁府的方向。
这一手轻功，虽然比不上小天的乾坤大挪移，可是却是一流的身法，较之小丢等叫化可
要高出许多，看得众叫化，又是一阵咋舌，他们才劳驾自己的两条腿，三步并成两步，奔命
追向三人。
小天挟抱着小仙，不过二次点地，人已到达挂着太岁府匾额张光天的家门口。
只见此时，太岁府四周中围满人群，张大头和公孙奇被绑在门板上，倚墙而立，他们两
人的头脸和身上，不但被砸满鹏蛋、蕾茄，而且左一瘤，右一苞，肿起不少疙瘩，有的还隐
泛血水，看样子是石头砸的。
太岁府门口，此刻站着数名穿着叫化装的丐帮弟兄，正拦着想往里闯的镇上居民，其中
一人，正是小天在长安见过面的胡不归。
一名身着粗布衣的壮年人正和胡不归争执道："；你们这群臭耍饭的，占住太岁府
是什么意思？大概是想独吞太岁府里面的金银珠宝吧！"；
胡不归拱手面向人群道："；各位乡亲，我知道这太岁府中的财宝，都是张光天榨
自各位身上，我们不会拿取分毫，一定会将这些财宝公平地发还大家？"；
那壮年人喊道："；既然是要分给我们，你挡在那里做什么？为什么不让我们进去
拿？"；
胡不归淡然道："；这位老兄，你长的身强力壮，若是进去，自然可以进去多搬些
金银，但是，有不少瘦弱的幼小的人，同样受过张光天的压榨，那他们就活该少拿一些吗？
你不觉得这样太白私了些？"；
那壮年人被胡不归一语道破心事，有些心虚地脸红道："；那你打算怎么分法，才
算公平。”
胡不归笑道："；等会儿……"；他已经瞄见小天和小仙，他连忙迎出门外，俯
身抱拳，向小仙请安，小仙流血不少，人有点乏，只是懒懒地挥挥手。
镇上居民，看胡不归这么个大人，居然对一个小孩如此敬法，都不禁相互交头接耳，窃
窃私语，猜测着小仙的身份。
胡不归请示道："；小长老，镇上居民对如何分配太岁府的财宝。都非常关心，不
知小长老打算如何处理了，，
小仙疲倦道："；叫他们明天早上再到这里来，我会给他们一个交待。"；
这时，有名看起来，颇像三姑六婆的女人，尖着嗓门叫道："；你又是谁？我们为
什么得听你的，谁知道你到底是不是公平！"；
镇上居民，不少人在她的挑逗下，又嗡嗡应和。
小天一火大，声如霹霹吼道："；闭嘴！众人果然被这个惊天怒吼，吓住了嘴，没
人敢多废话一句。
小天不耐烦道："；说明天就明天，你们罗嗦什么，如果不是我们赶走张光天，你
们谁有那个胆子敢找张光天废话？告诉你们，别以为咱们对你们客气，你们就神气，惹烦咱
们，我就学张光天，一刀一个杀了丢球，我看还有谁有那么多屁好放。你们走是不走？
"；
众人俱为小天那付恶狠狠的样吓住，一个个拉腿往后溜，深怕小天真的一个不耐烦，自
己脑袋会搬家。
不出半刻钟，原本乌压压一群人，走的一个不剩，小仙对胡不归道："；胡舵主，
对这些愚夫愚妇，偶尔吓吓他们，比对他们说道理有效多多！"；
胡不归有些汗颜地躬身受教，他一看小仙吊起膀子，急问道："；小长老，你受伤
啦，伤势要紧吗？"；
小仙挥挥手，不在意道："；没事，你别紧张，有我兄弟在，什么病都不是病：
"；
小天扶着她往太岁府里走去，对跟在一旁的胡不归道："；你家小长老，这次可亏
大啦！被一个半死的人伤的不轻，待会儿，我开张药方，麻烦胡舵主替他抓帖药，只要补一
补就没事！"；
胡不归连连点头，小仙硬被押进以前张光天所住的一间豪华无比的卧室中休息。
小天逼她吃药后，不等她反对，就点住她的黑甜穴，让她好好睡到天明。
带上房门，留下两名丐帮弟子守护小仙。
小天和胡不归两人，轻手轻脚地离开小仙休息之处，来到大厅，正巧遇见甫进门的文如
龙，经过小天的引见，胡不归拱着手，荣幸道："；文大侠，在下早就风闻您的事迹，
今天总算有幸相见。"；
文如龙客气一番后，询问道："；小仙呢？怎么没见到他？是不是伤势有什么变
化？”
小天贼今今地眨眼笑道："；不是他的伤势有变化，其实是我不想让他和我争着安
排明天拍卖张光天财产的事，所以嘿嘿，我动点手脚，让他一觉到天亮！"；
胡不归总算相信小仙的伤势不严重，因为根据上次在长安和小天他们相处的经验，他知
道这一对宝贝兄弟，总是在想法子整倒对方，而这次，看来是小天技高一筹，藉着自家小长
老受伤之事，将小仙放倒！
经过小天的计划和指示，太岁府大门前面的厂场上，搭起一座有遮阳篷，并排着两个座
位的拍卖台。
拍卖台正前方，是一块竖起的长木板，张大头和公孙奇两个人，成大字形被绑在木板
上，此时，两人都已经是奄奄一息的死狗模样，但是，没有人可怜他们！
天色刚刚微亮，小镇经过一夜的休息，逐渐苏醒，一两家勤快的店，已经撤下门板，
开始一天的作息。
渐渐的，鸟鸣已微，代之汪汪的狗吠，人声又开始热络。
镇上的居民看到一夜之间出现的拍卖台和绑着人的木板，忍不住好奇地吱吱喳喳讨论起
来。
更有些受过张大头迫害的人。趁着木板旁没有丐帮弟子的阻止，跑上前去，偷捶木板上
两人几拳，以泄心头之恨。
太岁府内，小仙正嘟着嘴和小天发脾气，因为，她想出来的拍卖会，竟被小天揽去大半
的好玩事。
小天毫无悔意地仟悔道："；好啦！兄弟，算我错好不好，别老是拉着一张脸，像
我欠你钱没还一样。其实，做哥哥的我，可是为你着想，怕你身体不堪负荷，才揽下拍卖会
的设计，和拍卖台的搭建临工，你又何必那么不高兴。"；
小仙生气道："；你少放屁！你以为我不知道你是故意的，哼！你如果真道歉，哪
有那么得意的表情，就像一只偷吃腥的猫一！"；
文如龙和胡不归听到这句一语双关的暗语，忍不住哈哈大笑。
文如龙笑喘着问："；小仙，你这句得意的像偷腥的猫，是谁教你的？"；
小仙不解道："；我听人家都是这么说的嘛！有什么好笑，神经病！"；
小天哭笑不得地瞅着小仙道："；傻兄弟，这句话是用来说那些花外偷香得手的男
人，你怎么可以用来骂我！"；
小仙楞了楞，不相信地辩道："；可是我看过大猫偷吃到池塘里的鱼时，的确是很
得意的样子嘛！"；
小天等人闻言，忍不住又是哈哈大笑，小仙气得猛跺脚道："；笑笑笑，不怕笑得
抽筋！"；
胡不归总算见识到这位小长老，还没长大的一面。
小天更是抱着肚子，擦着眼泪，大叫："；受不了！笑死人喽！哎呦！"；
后面那声"；哎呦！"；是他笑得太过火，脑袋瓜撞到椅背的叫痛声。小仙白眼
道："；活该I"；
文如龙强吸口气，憋住笑意："；小仙，你真的还是孩子呀！有些事，你还是不要
太早懂比较好。"；
小仙气闷道："；我本来就是孩子，一个个都是神经兮兮的回锅老油条！"；
这时，身挂五个麻袋小丢，踏进大厅，抱拳躬身向小仙和胡不归行礼后，禀道：
"；小长老、舵主，张府中所有的金银财宝和珍珠古玩，都已经查点清楚，并已记录成
册，请小长老过目。"；他双手奉上一本黄皮帐册。
小仙接过帐册，略略翻看，不禁咋舌道："；妈妈咪呀！张光天这老子，还真他爷
爷的有钱呐！"；
小天凑过头，瞄看念道："；翡翠火钻臃鳞一只、九龙血纹指斑一枚、珍珠……鸽
蛋大的一斗半，龙眼大的一斗，百年左右的大斗……他姥姥的！比养蚌场的珠子还多！白银
十二箱，共计八十二万七千四百五十两，黄金……"；"；
小天看不下去地抬起头叫道，"；他姥姥的，这老小子比我家还有钱！。
小仙合上帐册，斜睨着小天道："；你少来，你老爸是翔龙社的魁首，翔龙社的生
意遍布全国南北各地水陆码头，分支堂口不知几凡，你居然好意思哭穷，你还真不害躁！
"；
小天不以为忤地笑道："；兄弟，我给你说，不错，咱们的翔龙社，组合之大，人
势之众，财力之厚，黑白两道的确少有可以匹敌的其他组合。但是，翔龙社的一切钱财，是
属于社中大夥儿共有的，而非我老爸私人的库银，我老爸和手下所有人一样，也是按月领
晌，靠薪水过日子的人，会有钱到哪里去？"；
这番话，不但听得小仙喷喷称奇，连文如龙和胡不归都不可思议地瞪大眼。
文如龙不禁赞佩道："；早就风闻翔龙社古当家的，以铁腕维钢纪，待手下如手
足，没想到，他更是与手下共享福祸荣辱，不求己私，光凭这点，他就值得我文某人敬佩
他，他的确够资格做为一方霸主！"；
小天拱手笑道："；文大叔，我代我老爸，谢过你的赞美啦！"；
小仙已经有点不耐烦，她催道："；好了没有，两位？如果你们客气完了，咱们是
不是可以开始举行拍卖会啦？"；
小天笑嘻嘻地同意道："；对！举行拍卖会才是最重要，而且正确的事。"；
小仙白眼道："；你还记得拍卖会呀？真难为你，我以为是由我一个人主持呢！
"；
小天嘿笑道："；好了，兄弟，别呕啦！等一下如有机会，我让你整回来就是嘛！
"；
小仙"；哼哼！"；两声，皱着鼻子道："；知道就好！一点也不懂得爱护
弱小。"；她径自跳下椅子，一挥没有受伤的右手，神气道："；走！开拍卖会去！
"；便领先而行。

第十八章 拍卖大会

小天一行人出到大门，就看到人山人海，万头聚动的场面。
大概全镇的居民，全到这个广场前报到，有些人没地方归则坐在拍卖台右侧，一处拾着
凉棚的贵宾席上。
坐定之后的小天，看看小仙，接着举起一只手，要大家安静，待在场所有人的注意力转
向拍卖台后，小天放下手，清清嗓子道：“各位乡亲，大家好！我叫古小天，欢迎大家拨空
参加今天的拍卖会。我们今天要拍卖的是伏虎太岁张光天府内全部的家当，经过我们漏夜的
彻查，已经将张光天所有的财产整理出来，相信今天，各位都能满载而归！”
小天并没有特别提高说话的声音，但是，在场的每一个人，却都可以很清楚地听见，他
所说的一每一个字。
因此。当他稍作停顿时，在场的群众，无不高兴地大声欢呼，同时抱以热烈的掌声，鼓
励他赶快往下说。
小天微笑着环视众人，待欢呼声停止后，继续接道：“在我说明拍卖大会的规则前，我
先介绍今天拍卖会的发起人，同时也是今天拍卖会的主持人之一，玉小仙！”
小仙举起右手摇了摇，笑眯眯地和大家打招呼，虽然她是一身褴褛的叫化装，而且吊着
只胳臂，但是她一脸可爱的笑容，使得群众忍不住对她回以微笑，同时全都兴奋地摇着手。
小天暗叫道：“哇噻！小仙的魅力，真他姥姥的大耶！”
待小仙风骚过后，小天接着道：“今天的拍卖规则很简单，第一……/他看看乱哄哄的
场面，突然半倾身，大吼道：“马上排成两列纵队！”
群众先是被他吓得一楞，一楞之后，忽然想通似跳起来，你推我挤，拼命抢着排成两列
纵队，这二队人阵，弯弯曲曲，还真是不短。
小天和小仙两人坐在拍卖台上，笑呵呵地看着广场前面，人挤人，人推人，人打人，人
拉人……两人却不时指着有趣的画面大笑。
忽然，一个小孩被人推倒，眼看着就要被踩死……
“停！”一声含着少林狮子吼功力的大叫声，将一、二百人镇在当场，连举在半空的
脚，都忘记要踏下。
小仙一挥手，两名丐帮弟子，急忙过去扶起小孩，替他拍拍衣服，将他送到最前面站
好。
小天站起来道：“我说过大家都可以满载而归，所以，不管排在前面域后面，意思相
同，没什么好抢的，现在，大家和和气气在排成二队。小孩子和老人家排在最前面，男的站
在我的左手边，女的站在我的右手边，不男不女的中间！”
没一会儿，所有的人都分左右站定，就是没人站中间。
其实小天本来就是故意要整人，所以大吼排队，却不说怎么排法，一大堆人当然会乱成
二团，刚才纯粹是找消遣，满意地点点头问：“你们确定自已不需要站中间？这话惹来一阵
“噗嗤/、/呵呵！/的轻笑声，小天坐下道：“很好，中间只有两个人！”
众人俱是一愣，中间地带明明没人站，为什么小天会说有两个，于是，大家都扭着头在
中间寻找，突然
“哈哈”有人已经发现答案，他们指着被绑在木板上的张大头和公孙奇，这
两人，不就正好是在拍卖台的正对面，也就是小天所做的正中央。
小天拍拍手，唤回大家的注意力，指着小仙道：“现在请另一位主持人，公布其它的拍
卖规则。”
小仙笑嘻嘻道：“大家好！各位刚刚排队排得很辛苦，接来的拍卖会还有很长的一段时
间要进行，如果有人觉得很累，可以坐下来休息休息。”
小仙看看大部分的男人和小孩都坐下，女人则不太好意思席地而坐，老人却是骨头太
硬，不方便坐在地上。
于是，她提高声音道：“好啦！给你们三分钟，回家拿椅子下来坐！”
“哗”然一声，女人们撩起绊脚的长裙，迈着小碎步，赶回家抓凳子，还有一些孝顺的
儿子，飞似地跑回家，替自家长辈搬椅子。
小仙左右瞄瞄，还有些孤苦无依的老人，离开又怕来不及赶回来，只好愣愣地站在原
地。小仙对一旁伺候着的小叫化们，挥手道：“到屋里把最好的椅子搬出来送给老人家坐，
快！”
众叫化一声应诺，急忙回屋搬椅子去，不一会儿，全镇的居民，都带着大大小小，高高
矮矮，方方圆圆，各式各样的椅子回到广场坐定。
两排队伍，就像两只打着一个又一个单结的长蛇，形状起伏有致，而且扭曲的好笑。
文如龙看着小天和小仙俩，将一大群人，呼来喝去，将他们耍得团团乱转，而这些人浑
然末觉自己盲从，不禁摇头叹笑，他既叹人们的盲目可悲，也笑小天和小仙这一对顽皮蛋高
超的耍人手段。
小仙待大家都安安稳稳地坐好后，扬着手中的黄皮帐册道：“规则二，就是如果有人曾
经被张光天抢走什么稀世奇珍，传家之宝的，大声报出宝物名称，如果在帐册内找得到，马
上当场归还，东西找不出来的，便规则三处理。”
此时有人问：“规则三如是如何处理？”
小仙瞪那人一眼道：“等规则二的事办完，你就知道，那么早打听，是不是想作弊？”
那人忙一吐舌头，不敢多言，以免万一被取消参加拍卖会的资格，就大大的得不偿失。
小仙环顾众人道：“现在由女方开始，一男一女，由前往后，报出被夺的宝物名称或形
状，模样。”
前面坐的小孩，看戏的成份居多，自然没说什么，可是半途突然有一个十几左右的瘦弱
小男孩，站起来叫道：“张光天抢走我娘，和我娘身上的一块白色圆形的玉佩。”
小仙问：“玉佩上面有什么特徵或图案没有？/她一边翻看帐册中，玉器类那一部分。
小男孩黯然道：“我不知道，我只知道我娘说，那是一块难得的温玉，是我爹留下
来。”
小天好奇问：“那么你娘有没有在这里，她知道玉佩的特徵吧！”
那小孩眼眶红，流下泪道：“我娘在被抢进太岁府那天晚上，就上吊自杀了！”
广场上，已经有不少女人眼眶泛红，不胜咿嘘地为小孩难过。
小天和小仙对望一眼，小天问道：“你今年几岁？你爹人还在不在？”
小男孩抹着泪，坚强道：“我今年九岁，我爹在我三岁时过逝。”
小仙忽然叫道：“有了，圆形白色温玉雕佛玉佩！”她对小孩招招手道：“你过来！”
她接着吩咐丐帮弟子，取出玉佩，交还小孩。
那小孩接过玉佩，拉着她的手道：“小叫化哥哥，我已经没爹没娘，我跟着你叫化子好
不好？”
小仙楞道：“你为什么要跟我当叫化子？叫化很不好当耶，很辛苦的喔！常常要看人脸
色去要饭，人家还看不起你哩！”
小孩睁着黑白分明的大眼睛道：“可是我看你很神气嘛！连最老那个矮矮胖胖的叫化，
都要向你鞠躬呢！而且……”
小仙摸摸他的头问：“而且什么？”
小孩眨眨大眼晴回答：“而且，这里的小丢哥哥对我很好，他常常拿东西给我吃，有一
次因为我想吃肉，他还去替我偷鸡呢？”
小天和小仙同时想起，大牛骂小叫化偷鸡的事，忍不住呵呵而笑。小仙睨着五袋弟子小
丢查别：“小丢，这是怎么回事？”
小丢红着脸，低声道：“禀小长老，因为……因为我看小烟可怜，所以才才
-”
小仙笑道：“我又没骂你，干嘛像小媳妇一样的脸红？你为什么不做主将他收入丐帮
呢？”
小丢闻言，心情稍缓，他抬头道：“因为小烟念过很多书，悟性也很高，我怕将他引进
丐帮，会影响将来的发展。”
小仙不悦道：“小丢，你没摘错？咱们丐帮乃是天下第一大帮，什么样的人才没有？你
居然怕会影响他的发展，太没道埋了吧？”
小丢猛摇着手，急声道：“不不，小老老，你误会我的意思啦？我是说，如果由我引进
他的话，在这个小地方，他的发展有限，我本来是打算今年的丐帮大会，带他回君山，请胡
舵主引他进丐帮，情形可能会比较好，”
小烟摇着小仙的手道：“小叫化哥哥，你别怪小丢哥哥好不好？”
小仙眨眼道：“我有怪他吗？没有啊！我没有怪他呀！/转头问小天道：“喂！哥们
儿，你是当大夫的，帮我相相这小子将来能不能成大器。”
小天含笑伸手搭向小烟的腕脉，小烟略略一挣，小天目光微闪，温和地笑问：“小烟，
有没有人教你武功？”
小烟点点头道：“我教小丢哥哥念书，小丢哥哥教我一些打坐的方法。”
小天满意地笑笑，接着他伸手摸向小烟的骨骼，他有些微讶道：“小仙，不错呐，练武
的好料子！”
小仙笑哼道：“小仙当然不错，当然是练武的好料子，还用你说。我是问他，喂！小子
你叫啥？”
后面那句话，是对着小烟问的，小天放开小烟，谑道：“笨，你没听我们都叫他小烟，
还用问，还有，我是说我手中的人是练武的好料子，谁管你是不是练武的料！”
广场上有些人等得不耐烦，叫喧道：“喂！前面的，你们完没有？太阳快要下山啦！你
们还蘑菇些什么？”
小仙瞪眼道：“他爷爷的，你以为钱好赚？才等这么一会儿，你说受不了，不服气，你
可以滚回家凉快去呀！”
其他人不敢再罗嗦，还有些女人家轻声道：“人家是在解决小孩子的出路，你这人怎么
没耐心，催什么催嘛？”
那人碰了一鼻子灰，转过身抱起脚，缩在椅中，不敢多吭一声！
小仙这才继续和小天的斗嘴，嗤道：“笨？不知道谁比较笨，我是在问小烟的全名叫
啥，关你屁事？多嘴！”
小丢有点楞楞不知所措，他搞不清楚，小长老这段插播，是接哪一段的对话。
小天呵笑道：“我就喜欢放屁给你吃，你又如何？”
小仙正要发作，却翻个白眼道：“正常人不反咬疯狗？”也是在骂小天是疯狗乱咬人，
于是，她不再理小天，再次问小烟：“小烟，你全名叫什么？”-
小烟认真道：“我叫李若烟，我娘说，是要我像我爹一样，做一个有用的人！”
小仙呵呵一笑，拍拍他头道：“刚才有个庸医，监定你是好料，我只好冒险听他的话，
替我师兄收个徒弟啦！”
小烟当然不明白，小仙的师兄是何许人物，他高兴道：“小叫化哥哥，你答应让我跟着
你做叫化吗？”
小丢却拉着他，激动道：“小烟，快！快向小长老磕头，谢谢他大力成全！/小烟虽然
莫名其妙，却是听话地先跪下去。
小仙受了他一个叩头大礼，笑嘻嘻地拉起他道：“以后我是你师叔，你这个头，不会白
磕，将来我会教你，如何从你师父身上多挖点东西。”
聪明的小烟，知道自己遇上贵人，感激道：“小叫化哥哥，谢谢你。”
小仙一瞪眼，怪叫道：“喂！你叫我什么？”
小烟一时之间，没能反应过来，愣在那里。
小丢着急地扯扯衣袖，提醒道：“师叔！/小烟恍然大悟，连忙一个九十度的大礼手拜
道：“小师叔，谢谢你！”
小仙拍着额叹道：“怎么你们都喜欢加个小字乱叫，什么小长老，小叫化哥哥，连师叔
都要叫小师叔，我会被你们叫得长不大耶！”
小天呵笑道：“光凭你这个耶！你就还没有长大。”
“耶/！/小仙对他扮鬼脸，皱着鼻子，嘟小嘴，跋涉道：“我高兴！”
她转头，对早已相候一旁的胡不归道：“胡舵主，这个拍卖会结束，我还要去追张光
天，所以，麻烦你带小烟去找帮主，告诉他，说是我代他收的徒弟，我已经受了人家的磕头
礼，他可不能反悔，骂我失信于人，又当不成师叔？”
胡不归恭谨地接下任务，心中却道：“天下大概只有小长老一个人，是代别人收徒，甚
至当师父的人都没有选择和反对的权力。/他不禁为自己的帮主感到无奈。
小烟有点喜出望外道：“小师叔，你说我师父是丐帮帮主吗？”
小仙得意道：“那当然，我介绍的师父还会差吗？不过，小烟，你可得自己争气，好好
用心练武，不要让我师兄说，我推荐的徒弟不成材，那我就很没有面子喔！”
小烟拼命地点头，保证他一定用心学习。
小仙/咋！/的一声，左思右想，还是不放心道：“你已经九岁，在练武来说，起步是稍
稍晚一点点……喔！有了，文大叔是纯阳派，纯阳真人的内功心法是第一流的，待会儿我请
他送你一段，奠基的内功心法好了！还有……”她斜睨向小天，要小天自己表示。
小天举起双手，投降道：“我知道，少林是外家功夫见长，我就教他一套如意小擒拿，
这样子总可以吧！”
小仙呵笑道：“这还差不多，我师侄就像你师侄一样，你当然得送他点好处。/她对小
烟道：“还不快谢过你小师叔的哥们儿！”
小师叔的哥们儿？小烟机伶地反应道：“小烟谢谢小师伯！”
“蒽！/小天和小仙同时大乐，看来小烟这小鬼头的反应的确不慢。
打发掉小烟的事，小仙和小天重新面向广场众人，小仙“砰”然一声，拍在拍卖台的台
面上，将几个打瞌睡的人，吓得自椅中翻落地上，她唤回注意力后，扯开嗓门道：“各位亲
爱的乡亲们，现在咱们继续拍卖会第二条规则，还有谁的宝贝，曾经被张光天吞掉？报上名
来！”
一个七旬老头，被抢去一对夜明珠，小仙找不到原来那两颗珠子，就从一大堆明珠中，
挑选两颗比原来大的还他。
一个老阿婆和他唯一的独子相依为命，结果，为了一对祖传数代，雕工精美的龙凤玉
佩，儿子被张光天的手下打成重伤躺在床上，玉佩被抢。
小仙要人将她儿子抬来给小天医治，找出玉佩还她，另外还给他五百两银子做生活费。
一个原本小康的家庭，因为一只翡翠火麒麟，被张光天派人放火将房子烧掉，公公和丈
夫被杀，留下孤儿寡母服侍瘫痪的婆婆。
当然，麒麟送还，另外由小天为这个婆婆做针炙，外加生活费和幼儿创业基金，一共一
千两。
有人被抢去稀世奇珍，有人被抢去不值钱，但却是传家的宝贝，林林总总，一共被领走
十二件大小物品，外带发放将近五千两的现钱。还有一些被张光天强占的买卖事业，通通归
还原主，继续经营。
只有一处买卖由丐帮接收，那就是张光天花下不少本钱大势兴建的再来赌坊。
这种地方，让一般百姓经营，总是不太好，不如交给有武力做后盾的江湖组织来管，居
民们都很赞同，因为，有不少人舍不得这地方关门。
拍卖会的第二条规则结束，已经夜过三更，小仙看看被绑得昏死的张大头和公孙奇两
人，徵求民意，看镇上居民打算如何处置他们两人。
不少人想要剥他们的皮，因为张大头以前曾喜欢这一套剥别人的皮。可是，镇上的居民
们，都太善良，没人敢动手。
有人要吃他们的肉，啃他们的骨，喝他们的血，于是提议凌迟，但是，太血腥，不适合
未成年的儿童在一旁观看。
最后，原本昏沉沉的张大头和公孙奇两人，迷迷糊糊的听到众人要剥他们的皮，要分他
们的尸，结果，不用别人动手，他们自已先吓死，于是被丢在乱葬岗上，去喂野狗，省下镇
里居民们不少事。
终于，在小仙和小天的坚持下，拍卖会暂时休息，第二天正午，同样的地方，继续末完
的拍卖事项。
小仙拒绝透露有关第三项规则的内容，她笑嘻嘻地对众人道：“今天所卖的东西，都是
有主之物，明天开始，就是要将一些没有特定主人的东西推销掉，所以，大家回去可以猜猜
看，明天的拍卖会，会以什么当喊价的本钱，本交换张光天的财保，如果你们猜得到，自然
可以提前多做准备，好多赚大钱！”
众人才带着一脑袋迷糊，和一份希望，转回家去，在梦中寻找喊价的本钱。
小天仲着好懒的懒腰，打个大大的哈欠道：“懊！累死人，总算可以休息啦！”
小仙睨着他道：“喂：哥们儿，你打算什么时候教我师侄那个如意小擒拿？”
小天刹住懒腰，半扭着身，侧望着小仙。打趣道：“怎么，你还怕我赖帐不成，干嘛急
着讨债？”
小仙/哈！/的打着哈欠，睡眼朦胧道：“不是讨债，我是怕咱们明天的拍卖会一完，就
可能得走，如果你不找时间教他的话，就得带他上路，这样子很麻烦！”
小天沉思道：“好吧！我明天早上，先将要教他的内容笔录下来，这样子，只要指示他
重点，他可以按着图谱自已练。”
小仙闭眼点点头道：“这样最好，还是你聪明。”
小天笑道：“你总算说句像样的话，文大叔那里，你都和他谈好了吗？”
小仙猛点着头，突然她睁开眼，跳起来道：“什么？你说图谱什么？”
小大一愣，讶笑道：“老天，你从图谱后面就睡着啦？”
小仙不好意思搔搔头道：“太累了嘛！对不起，我不是故意的啦！你刚刚说什么，重说
一遍好不好？”
小天呵呵促狭笑道：“我没说什么，你才说些什么。你睡着都还能讲话，不简单嘛！”
小仙傻笑道：“我刚刚真的说话了吗？我自己怎么不知道？”
小天谑笑道：“你说还是我聪明，你不记得？”
小仙皱着眉，斩钉截铁道：“不可能，我绝对不会说你比较聪明这种话，因为这根本是
不可能的事情，你一定是在给我骗！我不相信你。”
小天不反驳也不说话，只是目光古怪地盯着小仙。
小仙有些臭大岔开话题道：“你到底说图谱怎么样？人家文大叔，今天晚上已经开始传
授小烟内功心法！”
小天摇头叹笑道：“我真是服了你，睡着还可以说话。”
小仙嘿嘿干笑道：“不管我说过什么，那全是梦话，不能当真。”
小天无奈道：“好吧！我只好把一些你批评我的话，当成你在做梦的胡言乱语。”
小仙突然跳起掐着小天脖子，用力摇晃道：“我到底说什么了嘛？”
小天/呃呃！/做声，故意随着小仙的摇晃，左右摆动，笑闹道：“没有，假设你全没
说。”
小仙甩开他，气呼呼走向卧室，口中大声骂道：“倒霉，我怎么会和一个疯子做兄
弟？”
小天对着她背影，高声叫道：“总不会比我遇上有梦游症的哥们儿，来的还惨？”
小仙猛然倒射而回，劈掌击向小天，小天却早就一溜烟也失去踪影，留下小仙一个人在
厅中，恨恨地直跺脚，有气无处发！
日正当中。
热烘烘的太阳得意地烤着小镇上，太岁府前厂场，那些憨直、听话的居民。
镇上的居民们，有监于小仙昨天发放银两时，手气阔绰，所以，连最后一些对拍卖会抱
着不屑态度的人，也早在正午之前，搬椅子撑伞，眼巴巴地在广场上，乖乖地排排坐，等着
分赃。
因此，今天广场前的人数，比起昨天，可要多出不少人！
正午一到，太岁府那两扇漆黑高大的铁门在缓缓的嘎然声中，扣人心弦地慢慢打开。
一群叫化子，手持打狗棒，排成二排自门内走出，威武严肃地在大门外分立左右两边，
那场面，比县老爷升堂问审时还要威风不少。
紧接着，六个叫化，两人一组，分别抬着三口大黑铁箱，自屋内走来，看他们抬得那般
吃力的模样，就可以猜想得到，箱内所放的东西想当具有分量，不管那东西的/身份/，或重
量，都让人不敢轻视。
小天和小仙，以及文如龙、胡不归等人，就跟在那三口大箱之后，不急不徐地踱出来。
小仙今天的左小臂，并没有再吊起来，只是可以从打着补丁，袖口宽松的叫化下，隐约
看到她臂上缠着厚厚的绷带。
六名叫化在拍卖台后，放下三口箱子，便各自站在所抬箱子的两侧，叉腿而立。小天和
小仙则面带微笑地坐上拍卖台。
广场前的民众们，看见小仙和小天两人上台，都非常兴奋地拍手鼓掌。
小天潇洒地挥手叫道：“大家好！”
广场前众口齐声，大吼道：“好”
小天满意地点点头，呵笑道：“经过半个晚上的思考，不知道大家是否猜到，今天咱们
喊价的本钱是什么没有？如果想不出来，没关系，我们请小仙为我们公布！”
小仙笑着招呼道：“乡亲，你们好！”
众人同样愉快地叫道：“好！”
小仙神采奕奕道：“各位乡亲，今天大家有福啦！过去凡是受过姓张的两兄弟迫害的
人，都有机会得到补偿，今天，我们喊价的本钱是……/小仙吊口地顿住，笑咪咪地环视众
人。
广场上的人，不禁都瞪大眼睛，伸长脖子，清好耳朵，等着小仙做戏剧性的宣布。
小仙卖足关子之后，大声道：“我们喊价的本钱，就是各位所受到的迫害！”
广场上众人，面面相视，不解其意。
小仙进一步解释道：“我们一个一个轮流来，分别说出你们曾受到的迫害，根据受害程
度的不同，可以得到不同的补偿。当然，受害越深的人，所得到的宝贝和金钱补偿就越丰
富，懂了没有？”
“懂！/众人的反应是迅速，而且热烈的。
突然，有人问：“如果在昨天的规则二中，已经受到补偿人，今天可不可以再次参加喊
价，提出相同的道理，要求赔偿？”小仙大方道：“可以，因为昨天规则二只是物归原主而
已，这些人，他们也是在不可抗拒的暴力下，失去属于自己的东西，算是受到迫害，有权参
加今天的拍卖大会，规则二和规则三并不冲突。
另一名镇上的居民却道：“可是他们门昨天都已经收到或多或少的补偿，今大在参加喊
价，不是变成得到重复的补偿吗？”
小仙嘿笑道：“老兄，算得还挺精呐！连点小亏都不愿吃，你放心，我只有说他们可以
参加要求赔偿的喊价，并没保证他们一定能得到补偿，所以你大可不必紧张，我们两位主持
人，绝对会让你们得到最公平合理的结果！”
那人不好意思地笑笑，不再说话。
小仙再次扬声道：“还有没有人，有什么问题的？有的话赶快提出来问，否则，一旦拍
卖开始，不接受任何打扰！”
一个长得福福泰泰的胖子，高举着手叫道：“我还有问题。”
小仙道：“什么问题？”
胖子问：“如果有人说谎，编造假的受害事件，或者，有人根本未受害，要如何处理”
小仙高兴道：“不错，你很有头脑，问了一个很聪明的问题。”
那胖子有些不好意思地脸红，连忙举起袖子擦擦脸上的汗，做为掩饰。
小仙呵呵笑道：“如果，在场中有人不曾受到迫害，没关系，我们既然保证大家有钱
赚，当然不会让你们失望，这些人可以参加此次拍卖全的第四项，也是最后一项规则。至
于，编造谎言这件事，大家都是同一个镇上的人，对于镇上发生过些什么事是清楚，你们大
家就是评审，如果有人说谎，我们就取消他参加拍卖会的资格，好不好？”
“好！”众人同意地大叫，同时鼓掌。
小仙再问：“现在，还有没有人有问题？没有的话，咱们就要开始了。”
广场上的民众，你看我，我看你，再也提不出什么狗屁倒灶的问题。于是，小仙对小天
点点头，请他开始执行拍卖。
小天拿起台面上一把大木棒，/砰”的一声敲在台面，同时大喝道：“拍卖会开始！女
性这边那一位小妹妹，你说说看，曾经受到什么样的迫害？”
众人忍不住哄堂大笑，原来，那位小妹妹，不过才四、五岁左右，连话都还说不清楚，
怎么知道何谓迫害两字的意思，何来被迫害之有？”
结果她被小天那声大喝吓了一跳，又见小天笑眯眯地盯着她，她的小嘴突然一瘪，/妈
妈！/哭着跑到队伍中间，钻进一位少妇怀中，哇哇大哭。
众人再次哈哈大笑，小天腠道：“呵呵！原来她受到被吓坏的迫害，好！赏她五两银子
买糖吃，以做为赔偿。”
于是，他伸手自怀中掏出一五两重的小元宝，要丐帮弟子送去给她。
在场的众人，俱是发出会心的微笑，觉得这两位主持人，实在他妈的，有够意思！
这边才送出一个小元宝，那边一个二岁大的小男生，摇摇晃晃，迈着不稳的步子，走到
拍卖台前，嘴里吮着右手拇指，伸长左手，向小天要元宝。
小天惊叫道：“我的天啊！这是谁家的小孩？这么点大，就学会伸手，难不成他也想加
入丐帮当叫化？”
在众人哄笑中，一个不足二十岁的小妈妈，红着脸急忙跑出来，一把抱走小孩。
小天故意地她背后叫道：“喂喂，回来呀！你怎么可以将未来的丐帮栋梁抱走？”
丐帮众叫化这下子也忍不住哈哈大笑一场。
小天大笑道：“既然本主持人说过通通有奖，大家乐，干脆乐啦！十岁以下的小孩，就
拍卖台后面，一人领一个元宝！”
一声欢呼，一大群小鬼拥向后台，有个稚嫩的童声问：“十岁的可不可以领元宝？”
小天大方地一挥手，笑道：“可以啦！”
于是，又有数名小孩冲向拍卖台之后，小仙见后台被挤得鸡飞狗跳，连忙吼道：“按年
龄大小排好队，否则通通不准领，小的在前面，快！”
一位十七、八岁，扎着两麻花辫子的姑娘。怯生生举手道：“我家是卖菜的，有一次因
为交不出良民费，张光天的手下，砸烂我卖菜的担子，还跑到我家，将我们的菜园全毁
了！”
小天点头道：“你爹在哪里？”
小姑娘指着一名六旬老者，那老人直点头。
小天又问：“有没有人可以证明这件事？”
“有！”/有！/，答应声比起彼落，不少人作证确有其事。
小天拿起木董，/咚”一声，敲道：“赔偿白银五百两，成交！”
一名叫化拿着五绽大元宝，送给小姑娘。
此时，小仙着眉道：“同一家人为什么不坐一起？这样子，你们可以互相讨论喊价的内
容嘛！”
小天拍手道：“对！快换过座位，以家庭为单位，一家坐起，我们好分辨如何补偿你
们。”
众人闻言，马上一阵骚动，/爹！/、/娘！/、/大桂子”，快过来！/、/小猫子呀！/，
叫喝声此起彼伏，好不热闹。
小仙臭着小天道：“你这主持是怎么当的？居然连这么间单的问题都要我提醒，真是有
够差！”
小大眨眼贼笑道：“如果我不假装自己很笨，我怕你会受不了刺激去跳河！”
小仙从台底下，踹了小天一脚，/哼哼！/两声，故意抬头望天，吹着口哨，一付你奈我
何的样子。
小大笑一下，看着广场上坐成一小堆，一小堆的人，敲着木捶道：“下一个，有谁要喊
价？”
“我啦！/、/这里啦：“，……每堆人都想抢先说话，小天大吼一声：“停！/所有人
马上住口。
小大木捶一指道：“由左边开始，这一家，有没有要喊价？”
点头、摇头、诉冤，木捶/咚！/响，小天一家家问，一家家赔偿，直到在场再也没有人
有冤可诉时，已经是三个时辰后的事。
小天一抹额上的汗水，大叫道：“还有没有？快一点，还有没有人要喊价？”
小天说话说得已经是口干舌燥，声嘶力竭，小仙的人，却不在拍卖台前，不知跑到哪儿
去凉快。
此时，小丢自从后台过来，附耳对小天嘀咕一阵。
小天大乐道：“如果没有人喊价，本主持人正式宣布，拍卖会第三条规则，到此结束。
大家都很辛苦，先不要走，丐帮的兄弟们为大家准备好冰凉可口的酸梅汤和绿豆汤，等吃饱
喝足之后，我们马上开始，本次拍卖会压轴好戏，最最精彩的部分！”
在广场上众人的欢呼声中，丐帮弟子，抬着一大桶一大桶，带着冰块的酸梅和绿豆汤到
广场中央。
从人蜂拥而上，唏里呼噶，吃喝得不亦快哉。
小天正要回转，已经听见小仙叫：“酸梅汤来也！/她双手捧着一个超级大酒坛过来，
坛身上，水珠子正诱人地往下滑落。
小天咽下干沫，接过小仙递来的酒坛，昂头/咕噜！咕噜！”牛饮起来，一大坛冰凉的
酸梅汤，在他喉结上下移动中，一滴不漏，一滴不剩，一口气不断，全都喝下肚去！
放下酒坛，小天嘘口气，抹着嘴道：“赞！兄弟，谢谢啦！”
小仙呵呵笑着问：“要不要吃绿豆汤？屋里有一大锅，冰凉凉的耶！”
小天睁大眼，猛点头道：“要！当然要！大热天吃冰绿豆汤最爽。小仙，不是我夸你，
只要跟你在一起，我就有口福，而且全是吃零食，会胖的呐！/他其实是在说反话，绕着圈
子说小仙嘴馋。
小仙笑碎道：“少罗嗦！弄给你吃，还要给你嫌，滚！”
小天听话得很，滚得远远地，进屋喝绿豆汤。
夕阳下，晚风起，酣热渐退，气温怡人！
小仙站在拍卖台庇座位上，对广场前的民众解释道：“本次拍卖会，即将结束，首先，
我谢谢各位热烈的参与。现在，大家仔细听，我只说一遍，说完之后，马上展开行动。
拍卖会规则四：适用所有住在镇上的人，不分男女老少，不老不少，全都可以参加。注
意，我说的是人，猫呀，狗呀，不包括在内。/众人轻笑数声。
小仙接着道：“此次拍卖张光天财产，一共剩下白银十二万四千五百二十两。黄金三万
一千七百三十两，珍珠五斗，玉器三件，字画八幅。
还有一些家具，这些东西，全是属于各位，它们就放在我身后这座太岁府内的某处，等
着你们去翻箱倒柜找出来。
谁能找到这些东西，谁就将这些金银珠宝带回家做纪念品。注意，时间到明天正午，时
间一到，太岁府就要由本帮接收，改为本帮堂口之一。”
小仙一顿之后，微笑道：“那时，所有没被人找到的财宝，也由本帮接受，做为本帮此
次除去张光大这个祸害的酬劳，这样，各位满意吗？”
镇民居民纷纷点头，毕竟，小仙说的合情合理，丐帮替他们赶走镇上最大的公害，取些
酬也应该的。叫化子嘛，总是比较穷一点。
小仙见大家没有反对，于是高声道：“现在请注意……拍卖开始！”
“哗！/然震天价响，全镇的人争先恐后挤进屋子里，开始各人的寻宝活动，至于，能
不能找到什么，就看个人的造化和运气。
小天、文如龙和丐帮所有的人，此时全部退出太岁府，不和镇里的人挤。
小仙待广场人空后，才慢慢踱到小天等人面前，她对小天眨眨眼道：“哥们儿，要不要
看热闹呀？”
小天嘿笑的指着高高在上的墙头，小仙笑道：“我就是这意思。”
两人没多废话，双双腾身，掠上墙头，盘腿坐在宽不足三寸的墙头顶上。居高临下看着
一大堆人，东翻西找。
没多久，便有人兴奋叫道：“我找到啦！我找到啦！/原来，那人在一本古画内，翻到
一张千两银票。
这个成果，刺激众人的希望，大家找得更加有劲，不一会儿，又有数声喜悦的惊呼传
出，看来，寻宝的成功率，还不算低。
小天笑嘻嘻地对着府内叫道：“加油呀！各位，不过要记住，不能抢别人找到的东西，
否则，马上取消寻宝资格！”
这几句话，立刻打消某些人的歪念头。
文如龙和胡不归不由得相视一笑，谁会相信，此时墙头上的两人，竟是当今武林中，最
出名的人物。
翻遍全江湖，到哪里去找像他们两人的武林人？
天底下有哪个武林人，会如此胡搞这种不像话的拍卖会？这算混哪门子的江湖呢？
邓家集，位于南阳县的西南，是个不算大的小集子。
全集一共有二十七户人家，集子被一条黄土道所贯通，站在集子头，可以看得见集子
尾，由头走到尾，用不着一刻钟的时间。
集子虽小，但是有人的地方，就有叫化子，有叫化子的地方，就是小仙的休息站。
此时，小仙和小天及文如龙，正窝在一间断了香火的荒废破庙中。
庙不大，进去还得低头，庙里神像已失，原本供着神像的地方，正盘坐着两尊活佛，不
用说，除了小仙和小天，有谁敢这般嚣张，与神争位？
连文如龙都客气地坐在一张三只腿的破椅子上，不过，他坐的很自在，好像坐三张完整
无缺，坚固无比的檀木太师椅上。惹得两名十五、六岁坐在地上的小叫化，不停地斜眼偷瞄
他。
在这两个小叫化之前，是一名三旬左右，男挂四个麻袋，浓眉大眼，海口虎鼻，长相很
不像叫化的中年叫化。他盘坐于地，辛苦地抬着头，向小仙报告事情。
中年叫化道：“一周前，属下便已经接到小长老的手谕，特别留意集子里进出之人。三
天前下午，小叮和小当发现张光天住进集子里没有挂牌的客栈。
属下立刻飞鸽传书，禀报南阳分舵水舵主，后来，张光天在隔天清晨离去，方向是往南
阳县而行，属下曾追加一封传书给小舵主。”
小仙满意道：“很好，杜威，你这个邓家集一共只有你们三人吗？”
杜威笑答道：“是的！因为邓家集不大，一共只有二十七户，五十八人，所以水舵主认
为，在此处没有必要安置太多的人手。”
小仙点点头又问：“这里到南阳县，大概需要多久时间？”
杜威估计道：“如果平常人，大概很花上一个时辰的时间，才走得到。如果以我们的脚
程，施展轻功的话，大约一个时辰多一点，就可以跑一趟来回。”
小仙想想之后道：“这样子吧！我今晚懒得走，你去帮我请水舵主过来，我要问问他，
关于张光天的动向。”
此时，小天插口道：“干嘛要人去？这里不是有信鸽可以飞鸽传书吗？”
杜威笑道：“古少爷，我们这里原本是养有二只信鸽，做为和南阳分舵联络的工具，可
是两只都带信回分舵去，尚末回来。虽然分舵那边放过来另一只鸽子，却很不巧，在半途遇
到老鹰的攻击，回到此处时。已经回天乏术，所以，这一趟，只得让小叮跑跑腿，去请水舵
主来，顺便带回这里养的两只鸽子。”
“喔！/小天傻傻地应声道：“原来如此。”
小仙哼声道：“就是嘛！我明明没看到这里有鸽子，你非得要问一次，好让人家骂你
笨，你才高兴。”
小大嘿嘿瘪笑道：“我怎么知道这里这么穷，只有二只鸽子，其实，杜买子，你这里应
该多养几只鸽子，除了可以送信以外，没事可以打打牙祭，一鸽两用呐！”
“哈哈……/文如龙大笑道：“小天，你为何不说你肚子饿了，想打牙祭？”
小天瞄着小仙谑笑道：“我怕小叫化请不起客嘛！当然不好意思明说，谁知道，他也就
装蒜到底，不吭一声。”
杜威忙道：“古少爷，这么晚了你们还未吃饭？怎么不早说，荒山野地里没有别的，山
鸡特别多，我捉只鸡，为你们做道花子鸡如何？”
小天咋着嘴道：“早就想尝尝丐帮花子鸡，你不说，我还不好意思提？”
小仙碎道：“你呀，会不好意思才怪！”
小天笑道，兄弟，你真是了解我，不过在别人面前，总得假装一下嘛！”
众人闻言不禁呵呵轻笑，小仙嗤笑道：“算了，你省省吧！要装到别处装，别在这里教
坏孩子。”
小天装出无辜的表情，眨眼道：“没有呀：我看你没被我教坏呀！”
“去你的！/小仙好气又好笑地假踹他一脚。
呵呵笑声中，小叮奔向夜色昏沉的门外，到南阳县去请丐帮南阳分舵舵主水南天，而另
一个小叫化小当，跟着杜威抓山鸡去。
一时间，庙里庙外都安静下来，只有一点夏蝉，/吱吱’的拉着嗓门，尽头地叫着。
盘坐的小天忽然问：“兄弟，你手上的伤如何？会不会影响打架？”
小仙举着左手动一动，甩一甩，笑道：“不会啦！全好了，你这个未来的神医不是盖
的，不但让我的伤在一个星期内痊愈，甚至没留下疤痕。”
小天傲然轻笑道：“知道就好，看你以后还敢不敢说我是庸医！”
小仙贼笑道：“三不五时，还是会说啦！”
文如龙似有所觉问：“小天，你怎么会突然想问小仙的伤好了没？”
小天皱眉道：“不晓得，但是我总觉得心里怪怪的，好像有什么事要发生一样。”
小仙笑谑道：“什么事会发生？我看你是神经过敏！”
文如龙摇头道：“不！小仙，有时人会对将要发生的事，有种山雨欲来的趋势。”
小仙愣然道：“气氛闷？会不会是待在庙里，空间太窄，所产生的压迫感？我们到外面
去好了。”
文如龙默然摇头，小天突然道：“不好！”他的人突兀自盘坐的供桌上，闪电般地射向
庙外。
小仙和文如龙，不等大脑反应，马上反射性追在小天身后，穿出窄小的庙门，扑向贯通
集子的黄土道。
乡下地方，日出而做，日人而息，虽然此刻尚未起更，但是家家户户都已经熄灯睡觉。
一轮圆月，冷清清地挂在天上，照耀着这座沉静的邓家集。
月光下，一条瘦小的人影，带着一身血渍，正由集子头的土道上，踉跄着扑跌奔逃向破
庙方向。
在他身后四个人影，从容悠闲地追赶着。
逃命那人，赫然正是前往南阳县的小叮。
此时，他不但一身血污狼狈，他的右手，更是肿胀变形如盘结的老松树根，显然是中毒
的模样。
他的脸上，因为身中剧毒，早已痛苦地扭曲纠结，他就像喝多老酒一样，脚步不稳地一
步一绊跌，半爬半跑，一心想赶回破庙。
在他小小的心灵中，似能体会，生命正随着潜潜的冷汗流逝，但他咬着牙，拼死想要传
达他所听到的消息。
小天凌空如展翅巨鹏，一个姿势优美的折转，落在小叮面前，恰巧一把抱住正要跌倒的
小叮。
小叮猛/咦！：“一声，抬起头，看清是小天之后，松口气全身软叭叭的瘫在小天怀
中。
虚弱地叫道：“古少爷……”
小天一眼瞥见他的右臂，惊怒道：“鬼松青丝！/。
追着小叮的人，就在他们丈外停住。
其中一个年约四旬，身着锦袍，腰缠彩带，面目坑坑疤疤有如厉鬼，颈上盘着一条碗大
毒蛇的怪人，/桀桀”阴笑道：“小子，好眼力！居然一眼就看出这个小叫化所中是鬼松青
丝毒！你叫什么名字？”
小天不理他，出手如飞，点住小叮上半身的大穴，接着从怀中取出药瓶，倒出一粒白色
清香的丹丸，寨进小叮口中，此时小叮巳有些昏迷。
小天掣下左腕的注血金匕，一刀划开小叮的右腕，顿时，漆黑如墨，味道甜腥的污血，
自上手腕处喷洒而出，溅花地上，竟然/滋滋！/有声，略生白烟，小叮痛得打个机伶，清醒
过来。
“小子，我在问你话，听到没有？”
那个面目如鬼的弄蛇人，愤然吼着。
小仙和文如龙便在同时，出现在小天身旁，小仙急忙蹲下身，探视小叮。
文如龙凌目一扫，豁然笑道：“鬼面蛇君，老朋友，好久不见，怎么不打个招呼，在那
里喳呼什么劲？”
这个弄蛇人，竟然就是文如龙的死敌鬼面蛇君雷风。
此时他闻言，看着自阴影处走出的文如龙，桀桀怪笑道：“姓文的，原来是你，你怎么
出来了，何不继续做你的缩头乌龟？”
文如龙并不受激，他淡笑道：“有你这种见不得人的鬼物存在，我怎么能安心退稳，只
好让自已辛苦些，再出来扮次钟馗，好抓你回阴间，免得你在阳世到处作怪害人！”
便在文如龙和雷风唇枪舌剑，互相讽刺的同时，小仙看着为小叮疗伤的小天，急问道：
“如何？兄弟，小叮他伤的如何？”
小天运着气，为小叮揉搓右臂放毒，闻言皱眉道：“命可以保住，不过，以后这只胳臂
就不大能用力。”
小仙咬牙切齿道，/他爷爷的！小叮，是谁伤了你。我要他的命来赔你这只手！”
小叮虚弱道：“就是那个玩蛇的，小长老，他们是紫微官的人！”
“紫微宫？'”
小天和小仙同声问道：“紫微宫怎么又出来啦？”
小仙追问道：“小叮，你不是要到南阳分舵请水舵主的吗？怎么会遇上紫微宫的人？”
小叮继续道：“我是往南阳县去，半路上觉得尿急，就转进一处林子里小解。谁知道，
突然听到上方有人说话，我心想，三更半夜不睡觉，跑到荒郊野外聊天的人，大概不是什么
好路数，于是我就小心地摸过去，他妈的再巧不过，居然被我看到张光天……”
小天和小仙同时一抬头，瞄向鬼面蛇君身后，雷风身后三人之中，不正是有那位老相好
的张光天在内。
小仙回过头，以目示意。
小叮继续道：“我听到张光天自称属下，正在向那个玩蛇的人报告文大侠复出的事，我
听那个玩蛇的说：“为了咱们紫微宫改制之后能得以顺利徵服武林，也为了老夫私人恩怨，
这一次，无论如何都不能再放过姓文的，听到这里，我大吃一惊，正想要退回路上，就被那
个玩蛇的发现，他丢来一条蛇，我赶忙掐向它的七寸，谁知那条蛇居然贼的可以，还会闪躲
人的攻击，就这样，我便被它在手臂上咬了一口！”
小叮一口气说到这里，已经是累得气喘吁吁。
小天忙道：“好了，你先休息一下，你的债，你家小长老和我会为你讨回来的。”
小叮低声道：“谢谢古少爷！谢谢小长老！”
小天拍拍他的肩头和小仙一起站直身来。
小仙摹然地仰天长啸一声，啸声在夜空中传出老远，她是召回杜威和小当，让他们来照
顾小叮。”
鬼面蛇君雷风嘲谑道：“小叫化，你鬼叫什么，是想召帮手来送死是不是？”
小仙冷冷道：“玩蛇的，你他爷爷的，好大的狗胆，竟然敢伤我丐帮弟子，你今天晚上
是死定了，如果有什么遗言，趁你还能说话时，赶快交代一番，别等待会儿到了阎王爷那
里，抱怨小爷我没留机会给你办后事。”
雷风怒然如夜枭，尖声凄厉/桀桀！/狂笑。
小当一眼瞥见躺在地上的小叮，连忙扑身道：“哥哥，是哪个龟儿子伤了你？我找他拼
命去！”
小叮虚弱笑道：“你打不赢他，不过，小长老已经答应替我报仇，那个龟儿子是跑不
掉！”
雷风听他兄弟二人，一口一个龟儿子，被骂得怒火中烧，抖手甩出二条红通通的赤炼
蛇，噬向他们两人。
小天冷哼一声道：“你敢！”
他右手摹扬，寒光一现，两条尺长的赤炼蛇，被泣血金匕剁成十数截，散落一地。
小仙挥挥手道：“杜威，你还不将他二人带走！”
杜威躬身道：“这里……”
小仙截口道：“这里你不用管，将小叮带回去，让他好好休息，等我们了结这群龟孙子
之后，我兄弟会开药方子，好让你去抓药为他养病。”
“是！”杜威不再说话，招过小当，背起地上的小叮，三人一同奔向破庙。-
雷风早就受不了小仙说话的样子，她像好一付稳稳吃定他的德性。他怒道：“臭叫化，
你口口声声想要你老子的命，我倒要看看你有多大本事！”
小仙帅气的一踏步，对文如龙道：“文大叔，这玩蛇的，是你的老相好，照理说，我该
将他交给你打发才好，可是我已经答应小叮，要亲手替他讨债，只好麻烦你委屈一下。”
文如龙道：“都是一样的意思，你不用客气，请便！”
小仙嘿嘿笑道：“好极，且看我勾魂使者，勾他的魂回地府！”
说着，小仙正要出手，小天突然阻止道：“慢来！慢来！”
正要动手的小仙和雷风两人同时莫名其妙地看着他。
小天拍拍小仙的肩头，笑道：“兄弟，你先别客气，你忘了咱们还有事得请问这位雷兄
呐！”
雷风冷冷的一哼，道：“小子，你用不着称兄道弟，就算你跪下来救饶，大爷我也不会
饶你！”
小天斜睨着他，不以为然道：“没搞错？谁要你饶呀！我要是问你，紫微宫躲到哪里
去？所谓改制是什么意思？接下来你们有些什么行动？谁要你饶，神经病！”
雷风面色微微一变，强硬地说道：“小子，你以为你是什么玩意儿？竟想打探本宫的机
密？”
小天嘿笑道：“我不是什么玩意儿，我是古小天，贵宫最想念的人！”
“古小天！”雷风募地一震道：“你就是古小天？”
小天叹道：“唉！你居然没有一眼就认出我，真叫我失望下不过，你的属下张光天。那
个笨太岁没有告诉你，我和文大叔在一起吗？你们的消息怎么那么差？”
小天一边不屑地摆手，一边为雷风的无知猛摇头。
雷风回头盯着张光天，张光天像见到猫的老鼠，打着哆嗦道：“禀宫主，属下……属下
还来不及向您察报，就……”
雷风愤怒地挥袖，冷哼道：“紫微宫花大把银子帮你建立势力范围又有何用？一个病人
都看不住，自己被人追得像过街老鼠，如今连已知的消息，都不会传递，留你何用？”
张光天吓得脸色发白，摇着手往后退去，口中哀叫道：“宫……宫主，饶命！”
雷风不说话，衣袖一挥，一条小白蛇飞蹿而出，咬住张光天脖子，张光天/哇”然长
叫，抱着脖子，滚在地上挣了两挣，就一命呜呼，死得毫不令人可怜！
小仙嘿笑道：“玩蛇的，现在你知道我兄弟是谁啦！还是老老实实把紫微宫的事说出来
吧！省得待会儿被逼供时，还不是一样要说！”
雷风哼道：“放屁！双魁上！”
于是，他身后两个身高八尺，面无表情，一直不曾吭声，看似僵尸的人物，分头扑向文
如龙和小天。
小天闪过大僵尸的扑击，掣下泣血金匕丢给小仙，叫道：“兄弟，拿这个宰蛇比较
快！”
其实，小天是怕有些毒蛇刀枪不人，小仙空手对付会吃亏。
小仙一捞匕首，笑道：“谢了！兄弟。”
她晃着匕首，对雷风挑逗道：“喂！玩蛇的，何必那么小气，告诉我们一点点有关紫微
宫的事如何？我可以答应你，不将你的蛇拿来进补。”
“哼！”雷风冷哼一声，踏步挥袖，左手蓦然横冲，他肩头上碗粗的巨蛇，突然自睡眠
中醒来，睁着碧绿如磷的圆大巨眼，蹿噬小仙。
小仙左手蓦扬，一把雄黄粉罩向蛇头，同时扭身，挥毙刺向雷风。
巨蛇颇似畏惧雄黄粉末，急忙缩身闪避。
雷风人向左侧斜退半丈，拉开他和小仙之间的距离，抖手将巨蛇解下当成长鞭使用，挥
着巨蛇攻向小仙。
他并且自袖子中射出七条细小如指，长尺余，颜色斑斓的小蛇，分成七个方向，张开小
口，露出森森利牙。
小仙嘿笑一声，左旋半步，匕首洒着如弯月般的孤光，抛向小蛇。
小仙人就在孤光映眼的同时，陡然凌空飞翻避开雷风手上的巨蛇，罩向雷风头顶的上
空。
“吱吱！”乱叫声中，那些斑斓的小蛇，被泣血金匕带起的弯孤光影，砍成数十段，掉
在地上，犹自蹦跳扭动个不停。
雷风见小仙轻易解决他射出的小蛇，不由得暗暗吃惊，连忙闪身回避小仙的攻击，同时
手中巨蛇斜指小仙双腿，/嘎！”然蛇叫，咬向小仙右腿。
小仙人在空中，猛地腾身空翻，躲过巨蛇之后，倏然展直身子，一脚踢在蛇头上，人便
蹿身向高空。
另一边，小天和文如龙俱是空手对付撼山双魁。
只见文如龙脚踏七星，人站天枢之位，双掌像转动着一个看不见的圆球，绵绵而出。
这正是纯阳派的独门掌法浑圆无极掌。
撼山双魁之一的石魁，僵直的身子，便被文如龙推动的掌劲，带着他团团而转。
他那模样，就像一块被卷进龙卷风的木板，硬是冲不出文如龙的掌劲范围，怪的是，石
魁虽然急得乱蹦乱蹦，口中却是不出一声，感情他们不会说话。
和小天对敌的是撼山双隧中的土魁，他僵着身子，一蹦一跳地对小天挥掌攻击，掌势冷
峭，同时带有腐尸臭味。
小天骂道：“他姥姥的，你居然用毒掌。可恶！”
于是他运起无上的金刚护体神功，学着土魁一蹦一跳的模样，僵着身子，伸着双手，一
蹦一挥掌，和土魁玩起僵尸喜相逢的游戏。
只是，小天所用是道道地地的大力金刚掌，每一出掌，虽然缓慢，但是却都是重逾千
钧，足以撼山裂石的重家掌劲。
土魁虽然没有被击实，却仍被削过的掌劲边缘，震得蹬然而退，仿佛一身僵骨，也要被
震散似的难过。
自高空俯冲而下的小仙，挥着匕首，洒着漫天星雨，迎向雷风的巨蛇。
注定该死的笨蛇，自以为刀枪不人，便挣脱雷风的手，飞身张起血盆大口，想要一口咬
掉小仙的脑袋。
小仙见状，臭骂道：“他奶奶的，笨蛇！你以为自己比人面金蛇行吗？”
她一紧手中匕首，在万点星芒之后，挥动匕首，带着呼啸之声，幻起一轮轮光洁银亮的
月影，仿佛天上的圆月，被小仙摘下，投向巨蛇头顶。
星芒月影和巨蛇相触，/嘎”然尖叫，巨蛇被无数的星芒，戳出无数的血洞，酒着漫天
的腥雨，想要夺路而逃。
蛇毕竟不是人，它忘记接在星芒之后的月影，飘忽的银亮圆轮，悄无声息，闪着幻梦的
朦胧，飘向蛇颈，落向蛇身。
在巨蛇还没来得及逃时，便将这条五尺有余的笨蛇，绞成十数段，砰然掉落地面。
雷风见爱蛇被杀，心痛的仰天厉啸，双手连连乱甩，顿时，数以千计的大小长虫，一股
脑儿地飞向正要落地的小仙。
小仙见这么多蛇一起飞来，心中不免有些毛毛的，于是，她双脚并拍，双臂猛振，一声
有如风唤霄的长啸出自丹田，人便随着洪亮悠扬的啸声，再次升高。
而她的胆子，就在如此澎湃激昂的啸声中，再度壮大起来。
忽然，小仙一个倒翻，头下脚上，比上升之势还快地冲向蛇群，就在她下冲的一刹那，
手中的泣血金匕，摹地绕体而飞。
于是，碎然之间，寒芒陡涨，蓬射绕飞，森冷如银的光束，就像无数道流电怒矢，呼然
往四面八方穿射喷洒。
小仙的人影，便在冷焰异彩并溅的同时，隐人一道光华眩目的长虹之中。
顿时，月亮仿佛也淡几分，长虹如流星陨坠，带着光锐若泣的破空声，撞人蛇群，蛇群
随即四下飞舞。
但是，没有一条蛇是完整无缺的飞舞，偌大的一群蛇，洒着腥雨，抛着碎糜，自空中，
如落英残红，纷纷飘洒，点点飞溅。
雷风似呆了般，楞楞地站在地上，抬头看着半空中的长虹和飞蛇！看着他花费一生心血
收集得来的异种毒蛇，被小仙消灭得一干二净，一条不剩。
拼战石魁的文如龙，见到此刻景象，心中微愣，他不禁被小仙的功力所震撼，他自己是
使剑名家，但是知道小仙此时施展的武功，便是剑术里，业已登峰造极的身剑合一。”
虽然他自己同样拥有这种无上的修为，但是，他却是在年过三十之后，方才练成这种至
高的境界。
而小仙，她不过是个年仅十三，尚末长大的小孩呀！
除了资质和天分，他不敢想象，小仙是在一种什么样的苦修之下，才学成这一项凌厉又
霸道，几乎是无可招架的绝技。
渐渐
长虹黯淡，冷焰消散，小仙脸色苍白，气喘吁吁地落回地面，踉跄几步，一屁股跌坐于
地。
毕竟，以她此时的年龄和内力，使用这种身剑合一的剑术，对她而言，是一项沉重的负
担。
摹地，雷风似疯了般，举掌冲向跌坐于地的小仙，想将她打成肉饼，以小仙此刻的体能
状况而言，她已然很难躲开这一击。
小天见状，大喝一声，他的人突兀地带起一抹流光也似，由数不清的人影所幻成的白
练，出现在雷风面前。
红着眼的雷风，不管来者何人，举掌便击。
小天功运十成，右手碎扬，厉啸的掌劲，便切开雷风的掌影，直接劈中雷风的前胸。
“哇”然惨叫，雷风口中狂喷着鲜血，被小天一掌震飞丈外，砰然一声，扎实地摔落于
地，没时间犹豫地归位去也。
土魁便自小天背后扑来，双掌笔直推出带味的掌风。
小天没有转身，他的衣服陡如吹气的气球般，膨胀起来。
“砰”然一响，小天连晃都没晃一下，土魁的双臂却被小天金刚护体神功的反震力震断
成数截，软软地垂下，人也同时像摔死狗般，猛往后摔去。
小天碎然旋身，掌竖如刀，横切而出，带着隐隐雷鸣的斩雷掌，隔空斩向来不及爬起身
的土魁。
“咔嚓！/一响，土魁那颗斗大脑袋，不经切地离开颈子，摔进阴沟之中。
石魁趁着方才文如龙疏神之际，脱出浑圆无极掌的范围，舞着同是带有腥风的毒掌，和
文如龙缠斗在一起。
此时，文如龙见月巳偏西，敌方已剩石魁，于是摹然足下点地，倒掠三尺，同时右手反
伸背后。“将”然龙吟声中，寒玉血龙剑业已出鞘。
玉剑映着皎洁明月，血龙急欲腾空，文如龙一振玉剑，/嗡嗡！/剑鸣，和着剑势摹然矫
卷舒展。
玉剑突破空气，带着仿佛可见的隐隐波纹，荡向石魁，将他顶得横摔而去，在地上连滚
两滚之后，便寂然不动。
此时，如河流似的血渍，从石魁俯压的身下浮出。
文如龙收起剑走向小仙，只见小天蹲在她身旁，口中叨念道：“早告诉过你，功力不够
就别轻易尝试以气驭剑，瞧你要死不活的样子，根本就是自找罪受。”
小仙音哑地呛咳道：“你忘啦！我本来就很会自找罪受，而且，若不能置死地而后生，
找机全拼着小命，试试自己功力所限、如何能激发更大的潜能，让功力更进一步！”
小天哼声道：“我看你是存心想骗我的大补丸吃。才故意玩命，老套啦！你以为我不知
道，想骗谁呀！”
话虽如此说，他还是掏出一粒龙眼大，红澄似火的大补丸塞人小仙口中。
小仙嘿嘿笑道：“你知道就好！”
她马上盘膝闭目，五心向天，抱元守一地运功催化药丸。”
文如龙摇义叹笑道：“你们兄弟俩，是我仅见的武林怪杰，不但功夫高得离奇，种种行
为，更是常常出人意表。江湖时有你们出现，真不知道会引起何种不寻常的惊涛！。
小天呵呵笑道：“文大叔，怪胎就怪胎地直说，不要文绉绉地说我们是怪杰，反正，我
和小仙对做杰字辈的人物没兴趣。”
文如龙讶然问道：“为什么？闯江湖求的不就是能成为英雄豪杰吗？何以你们两人没兴
趣？”
小天瞥眼小仙，见她一切正常，这才轻笑道：“文大叔，这你就不懂啦！所谓英雄自古
皆寂寞，我们喜欢快快乐乐的人生，才不要什么寂寞。”
“所以我们不要做英雄，至于豪杰，豪可也，豪气可使人气壮山河，傲存于天地间，这
一点倒还可取。
“而杰不必，一旦成为杰字辈人物，就是万人注目的交点，做的好，人家说你本来就应
该如此，做坏或做差，人家就批评你欺世盗俗，这种吃力不讨好的身份，不要也罢！”
文如龙有趣笑道：“原来，英雄豪杰还有这么多名堂，我可是从来没想过。”
小天更加推销自己的谬论，道：“是呀！而且，身为英雄豪杰，就必须为树立好榜样，
为了不能破坏形象，有许多事就做不得。如果，自己的日子，不能随自己的心意而过，那有
多难过，这种为别人而活的日子有啥个乐趣可言，我和小仙还年轻，我们才不要把青春浪费
在别人的期待上。”
小天缓口气，傲然接道：“生命是无止境的挑战，我们乐于接受这项永无休止的挑战，
而且要创造出属于我们的生活，这才是……”
“正确又快乐的人生！/小仙自地上跳起来接口道：“文大叔，我们遵重礼法规则，但
不一定死死地遵循这些教条，你大概会很受不了我们吧？”
文如龙摇着头，轻笑道：“不！我倒有些难过，为什么不早些遇上像你们这样的人，就
可以早点摆脱世俗的束缚，也不至于变得如此死板、保守。”
小仙得意道：“此人只应天上有，人间难得几回见呐，文大叔！”
小天却侧肘顶顶文如龙胸膛，眨眼谑笑道：“其实，现在遇到也不会很晚，对不对，文
大叔？”
文如龙豁然大笑，伸手搂住两人的肩头，举步向破庙走去。
文如龙口中愉快笑道：“对，现在认识你们并不晚，人生得此忘年之交，夫复何求！哈
哈……”
明月伴人同归，人在笑，明月也在笑。否则，月儿怎么会突然的变得更加明亮？

第十九章 老天真

南阳县郊，不到十里处。
小天等三人，踏着晨露，漫步在小路上，享受着清晨野外舒畅的气息。
小人略带遗憾道：“文大叔，可惜咱们追查陷害你的人，查到鬼面蛇君身上就失去线索
啦！”
文如龙反倒不在意地笑道：“至少，我们知道，三年来刻意让我要死不活的人，就是雷
风。如此我们所花精神，就没有白费，更何况我们还为一个小镇除去大害，收获可谓不少
了。至于，下毒害我之人，正如以前你所分析，有可能是白玉堡、枫叶山庄、联吟大会和武
当山，这四处中之一处，我便从这四个地万慢慢调查，总会让我找出端倪，只是，我有一事
想不通！”
小天问：“什么事想不通？”
文如龙道：“雷风一向是个眼高于顶的人，如何以会归付紫微宫！”
小仙道：“文大叔，你有一阵子没在江湖上走动，难怪你不知道，她便将近来紫微宫对
一社一堡发动攻击的事，解说一遍，最后小仙结论道：“所以，根据敝帮主的推测，这从中
收乞和胁迫黑白两道的集团，大概就是紫微宫，如此一来，鬼面蛇君加入紫微宫的事，就很
合情合理啦！”
文如龙恍悟地点头道：“原来如此。”
小天笑着道：“所以，文大叔，你追寻陷害你的人，就无法从白玉堡开始。”
文如龙摆手道：“无妨！反正我还是得去一趟白玉堡，表达一下慰问之意。而且，我和
葛雷相识，可以顺道拜访他。”
小仙蓦然道：“文大叔，这里离武当山很近，你为什么不先回去看看。”
文如龙淡笑道：“我正有此打算。”
小仙奇道：“可是南阳和武当山，是反方向的，你为什么赔着我们一块儿走？”
文如龙反问：“你难道不欢迎文大叔到丐帮南阳分舵做客？”
小仙高兴道：“欢迎，当然欢迎！我只是怕耽误大叔你的归程。”
文如龙豁然笑道：“反正都已经耽误三年有余，再多耽误两天，又有何妨？我只怕和你
们分手后，就难和你们见面，不趁此机会多和你们这两个怪胎多加亲近，更待何时！”
小天和小仙两人同时高兴地大笑，三人便踏着愉快的脚步，走进正缓缓打开城门的南阳
县城内。
小天想起什么似地问：“对了，文大叔，我记得你说，三年前，你是从武当山要往巫山
的途中，遇到雷风的，所以你没去成巫山是不？”
文如龙额首道：“不错。”
小天笑问：“文大叔，你那时到巫山可是有什么特别的事？”
文如龙颔首道：“不错。”
小天笑问：“文大叔，你那时到巫山可是有什么特别的事？”
突然，文如龙脸色骤暗，显得有些阴郁道：“是的，谁能料到，世事竟是如此多变。”
小仙好奇地问：“文大叔，你要办的事，是很重要吗？为什么，你看起来好难过的样子
呢？”
文如龙苦笑道：“我真的看起来很难过？”
小仙天真地点着头。
文如龙叹道：“唉！我想是很难过吧！不知她是否能原谅我的不得已？”
说着，他径自深人自己的思绪当中，没看见小天他们正好奇地盯着他。
许久，他再次长叹一声，猛然警觉自己的失态，抬起眼，正好遇上小天他们探询的眼
神。
他淡笑道：“你们很想知道？”
小天假装不好意思地呵笑道：“好奇之心，人皆有之嘛！”
文如龙抬头望向依然冷清街道，笑着问：“你们知不知道，江湖中有位叫巫山仙子
的？”
小天摇摇头，小仙却点头道：“我知道，二年前我初出道时，就听说过，她是江湖中第
一美人！”
文如龙神往地轻笑道：“不错，她不但人美，而且心美，她虽是厕身江湖，却仍旧怀着
一份，属于巫山特有的出尘高雅，她是我所见女子中，最特别的一人。”
小天呵笑着眨眼道：“这么说，文大叔，你对这位美人相当倾心喽？”
文如龙承认道：“不错！我在一次无意中遇见她，便知道她是我此生追寻的永恒伴侣，
那时我已年过而立，却是第一次有种想要成家的冲动。”
小仙感兴趣地问：“那她呢？她是不是对你也有好感？”
文如龙沉醉于记忆中道：“刚开始时，她总是有意无意地躲着我，后来。我才知道，原
来她是害羞，而不是不愿意看到我，我俩便很自然地在一起，不久之后，就坠人情网。”
小天笑呵呵地猜道：“接着你们私定终身，她回巫山等你娶她！对不对？”
文如龙目光迷蒙道：“没错，因为她师父仍然健在，我想娶她，必须先徵求她师父的同
意，我们便约好，她先回巫山，最迟三个月后，我一定请求师父为我做主，准我前去巫山提
亲。”
小仙不解道：“你不是在白玉堡中，一住就是半年吗？这三个月之期，又是如何订下
的？”
文如龙笑道：“我们是在断魂崖相识，在白玉堡朝夕相处下，生出情愫，许下盟誓之
约。她陪我离开白玉堡，一路拜访各处，直到在武当山见过我师父后，我才再送她下山，让
她先回巫山。”
小仙恍然大悟道：“原来如此，文大叔，你说故事时，干脆一点，一次说清楚嘛，省得
我还要伤脑筋去东猜西想。”
文如龙幽默道：“是，遵命，下次改进。”
小仙笑道：“不用下次啦！现在马上改进不是很好，后来呢？你没去巫山，那怎么办
呢？”
文如龙苦笑道：“我也不知道，我只希望她知道我是遭到变故无法成行，并不是故意毁
约！”
小天和小仙同时/喔！/的一声，有些为文如龙感到伤脑筋。
小天安慰道：“文大叔，我想你女朋友一定会知道，你是因为不得已才没去求婚的，她
如果真的爱你，会愿意等你的，你放心好啦！”
小仙瞪着他问：“你怎么会知道？你又没谈过恋爱，你怎么知道人家巫山仙子，会不会
原谅文大叔？”
小天嘿笑道：“唉！没吃过猪肉，总见过猪走路吧，我是听我娘说的啦！”
小仙呵呵笑道：“我说嘛，除了古妈妈，还会有谁。/她转头对文如龙道：“文大叔，
如果是古妈妈说的，准没错，你赶快将聘礼准备好，送上巫山，一定可以娶得美人归。”
文如龙好笑道：“你们俩对古夫人的话，如此有信心？”
小仙认真道：“因为古妈妈是过来人呀！听过来人的经验谈，保管没错。”
文如龙不语地呵笑着，他何尝不是希望如此。
此时，三人走过一家正在开门的绸缎行，举着门板的夥计看到小天，就像见到鬼一样，
大叫一声，跳起来将门板随手一丢，冲进店内。
三人被这名夥计怪异的举动留住脚，小天莫名其妙，拍着自己的脸颊道：“我有那么奇
怪吗？竟然能让他兴奋的难以自持？”
此时，一名掌柜打扮，年约四旬的中年人正急忙走出来，他身后跟着七、八名夥计。
小天若有所思地点点头，那人领着身后的夥计，单膝下跪，肃手垂头，请安道：“属下
南阳县铜首吴菲，带领手下弟兄，叩见少爷！”
小天摆摆手笑道：“免礼，请起。”
众人起身后，吴菲踏前一步，躬身道：“属下不知少爷夜临南阳，末曾迎出城外相接，
请少爷恕罪！”
小天笑道：“吴头儿，别那么客气，我自己都不知道会到南阳县来，你又如何等着迎接
我？”接着他瞄向方才冲进店中的那名夥计，默笑道：“倒是我第一次进南阳县，从末与你
们见过面，你们如何认出是我？”
那名夥计想起刚才慌张失态的样子，讪讪地低下头嘿嘿偷笑。
吴非笑道：“因为少爷长的和魁首实在太相像，属下们对魁首的音容自是相当熟悉，所
以一见到少爷，便能猜着是少爷驾临南阳。”
小仙呵呵开玩笑道：“独家制造，别无分号！”
吴非这才注意到小仙和文如龙，他连忙揖手道：“这位一定是丐帮的小长老吧！不知这
位大爷是……”
文如龙含笑抱拳回礼迫：“在下文如龙。”
吴非惊道：“可是平剑书生文大侠？”
文如龙淡笑洪手道：“不敢，正是区区在下。”
吴菲讶然道：“江湖传闻，文大侠三年多前被仇家陷害失踪，生死不明，原来竟是谣
传。”
文如龙道：“并非谣传，只是在下命大，遇到贵少爷，总算是脱离苦海，再世为人啦！
哈哈……”
吴菲愉快道：“原来如此，对了，少爷你们快店里请，看我多糊涂，居然让少爷们站在
街上讲话。”
他连忙相请，众夥计们更是赶忙向左右闪开，让出一条路来。小天看看小仙，微笑道：
“最近老是在让你招待，我看今天就住在我家的分席好啦！文大叔，你觉得呢？”
文如龙晒然笑道：“我没有意见。”
小仙摊手道：“住就住，谁叫你家儿郎眼尖，不过，最好能请我家叫化来一趟，我想问
看看，帮中最近有没有什么大事发生。”
小天点头对吴菲吩咐道：“吴头儿，这麻烦你找个人，将丐帮南阳分舵的水舵主请
来。”
他好奇地问：“对了，兄弟，你家息丐窝在哪里？”
小仙耸耸肩道：“我也不知道。她从身上一口麻袋中，翻出一块颜色深紫，表面光滑油
亮，三寸长，一寸宽，正面雕有复杂如意图形的竹牌，交给吴菲，道：“吴掌柜，你就拿这
面竹牌，随便找个乞丐，要他带你去见水舵主就可以啦！”
吴菲双手恭敬地接过竹牌，道：“我马上去办。”
接着，他叫道：“老二，你请少爷他们进去休息，顺便再差各弟兄到林记去为少爷他们
打点些早点，其他弟兄照常干活。”
另一名年约三十出头，长相斯文的翔龙社儿郎，马上站出来，对小天躬身道：“在下林
楠，是铁首级弟兄，少爷，你们里面请！”
吴菲道：“少爷，你们稍坐，我马上去请水舵主。”
小天点点头，吴菲转身大步离去。
文如龙笑道：“光看这位吴头儿的办事能力和态度，便可窥知，翔龙社的壮盛，并非侥
幸。”
小天眨眨眼，笑道：“那当然。/三人随着林楠走进绸缎店，翔龙社其他儿郎亦各自散
去。
小天好奇问道：“兄弟，你身上那些小麻袋里，好像装着不少家当嘛。”
小仙得意地道：“那当然，不看看是谁的百宝袋。”
听到小仙故意学他的口气说话，小天只是呵呵一笑，他捉弄道：“可惜，你的百宝袋里
什么都有，就是没有银子，所以只好流浪街头，做做伸手将军，”
小仙嘿嘿反驳道：“没有银子有什么关系，只要需要用时不缺钱花，这就是本事。/她
斜视着小天嗅道：“要你做伸手将军，你做得来吗？跟着我，你只有付钱的分，你会比我大
牌吗？”
文如龙闻言，忍不住哈哈大笑，连带路的林南，都咬着舌头，憋红着脸偷笑，小天这次
这只鳖吃得不小。
因为他跟着小仙，为他付钱，不就变成小仙的跟班随从，而且，要他拉下脸，学小仙死
皮赖脸，唱作俱佳，缠着人叫：“好心的头家，一点来分喔！/他还真做不到，这种不要，
他学不来，他当然只好吃鳖！
林楠带着三人走过放着五花十色的通道，走进一座成口字型建筑的大杂院。
口的中间，就是天井，一座堆满翠绿，尚末成熟的葡萄架下，有一口四方方的水井，几
个穿着开档裤的小孩子们，正在井边嬉戏。
林楠笑指着当中一名，大约五、六岁，扎着冲天发畿的小孩子，道：“那个便是吴老大
的儿子，叫吴非凡。”
这里的景象，和一般千常百姓人家的家居生活，并无二样，若非事先知情，没有人会相
信，这座大杂院，竟是北地最庞大的帮会组织，翔龙社所属的党口之一。
吴非凡看到林楠带人进来，便丢下手中的弹珠，张着白胖可爱的小手，颠着脚步，跑过
来一把抱住他的大腿，大声唤道：“二叔，陪小凡玩玩。”
林楠一把将他抱坐在臂上，笑道：“不行，二叔有事，小凡，叫少爷！/他指着小天，
对吴非凡介绍。
吴非凡睁着圆溜溜，黑白分明的大眼睛，甜甜叫道：“少爷好。”
小天乐的哈哈大笑，掏出一串由不同颜色的宝石，所织成精致的手链，塞进小凡手中，
捏捏他的小鼻子道：“乖！小凡，这是我给你的见面礼，喜不喜欢？”
小凡抓着手链，点着小小的脑袋，欢喜道：“喜欢，谢谢少爷哥哥。”
一声/少爷哥哥/，将大夥叫得哈哈大笑。
林楠放下他，他便一溜烟跑走，找他的小玩伴去耀炫那条手链。
林楠再度引手让客，带着二人走过天井，向最里处那座门楣上，镶有/君仁堂/隶书石匾
的红砖厅堂行去。
踏进门槛，正厅厅头，一张雕龙供桌供着神明和祖先牌位，供桌下面是相同的正方形八
仙桌，桌面上搁着一套茶具。
厅的两旁置有一套铺着锦垫的太师椅组，整个正厅给人的感觉，就是简朴、庄重，还有
属于家的无比亲切感。
林楠并没有在正厅停下，反而带着小天他们，走向正厅右侧的垂廉珠门之后，再经过一
处回廊的通道，来到一间棉纸拉门的房间前面。
他拉开纸门]，里面赫是一间采光良好，空气流通的铺式房间。
他笑着请三人脱鞋入内，径自转身去找人来招呼侍候。
小天踏进通铺，第一眼所见，是挂在正对着门口那面墙上的对联和一幅气势幽远的山水
图。
两岸的对联，右款是/翔于四海跨五岳/，左款书/龙人青天腾无极/，龙飞凤舞，力透纸
背的字迹，显示出写这对联的人，功力非凡，再一仔细看，小天忍不住轻轻呵笑，原来落款
人。证是他的老子，古天宇。
小仙和文如龙花在房间正中央的矮桌边盘膝坐下，同时四下打量这间屋子。
小仙仔细看着田字窗下，一排矮架上呈列的一些小古玩和小盆景，轻笑道：“我说哥
们，你家分店这房间的布置，可比我们色丐窝值钱多多呢！”
小大欣赏完自己老爹的真迹，潇洒地侧坐桌边，嘿嘿笑道：“生意人嘛，三不五而时得
讲究些排场，才能让客人对店里有信心，生意才好做。”
文如龙目光自一盆珍异的兰花上，移回来道：“看不出你小小年纪，对生意可懂得不
少，是不是令尊教你的。”
小天摆摆手笑道：“不是，我爹对如何维持翔龙社的生存，比对做生意有研究多了，这
些生意经，是我家新月阁的邱大阁主教我的，他才是做生意的天才呐。”
小仙皱着鼻子，颇以为然地点头道：“对，下回有空再去凌霄楼时，我得要他好好教我
两招。/她忽然莫名其妙地噗嗤笑着。
小天瞥眼问：“怎么啦？你脑筋打结是不是，干嘛笑的那么暧昧？”
小仙瞪他一眼，却又忍不住笑道：“我是在想，不知道邱阁主有没有照我的减肥食谱在
减肥。”
小天想起盘龙岭上的事，也是呵呵直笑。
小天有趣道：“我看呀，铁血阁的冷阁主，其实有一颗热情的心，以后有机会，咱们可
得替他留意一下，为他找个老婆，这才是正确的人生。”
文如龙看着他两人，笑道：“看来，你们兄弟俩，倒是挺爱护翔龙社的那几位阁主。”
小天和小仙异口同声笑道：“那当然！/两人忍不住便躺在通铺上哈哈大笑。
此时，纸门被人轻轻拉开，林楠和另外二名翔龙社弟兄，手上捧着食盘进来。
林楠见小天他们笑得这般的得意，于是有趣问：“少爷，什么事使你笑的那么的开心
呢？”
小天和小仙两人，同时/呼！/地翻身坐起，一脸馋相地盯着食盘上，那些精致诱人的早
点。
小天心不在焉地回答道：“我们在笑三位阁主……哇！好棒的早餐。”
林楠暗忖道：“笑三位阁主？也只有少爷，才敢公然笑谑阁主他们，其他人……哼哼！
那简直是造反的罪名。”
他放下手中的托盘，陪笑道：“少爷，这是南阳县里最有名的林记小吃馆买来的点心，
他们那儿的各式小点，是有口皆碑的。”
小仙故意大声砸话道：“热豆腐脑、千层酥、玫瑰羔……桂花麻球……噎？这是什么玩
意，为什么长的这么可爱？”
林楠看着小仙所指的那盘点头，他笑道：“那叫此情绵绵，是林记的招牌，是用芋泥、
蜂蜜、核仁、黑枣很多东西做的，味道很不错。”
文如龙淡笑道：“林兄知道的真不少，我吃过那玩意儿好几次，就是猜不出里面放些什
么？”
林楠哈哈笑道：“我知道是有原因的，文大侠可注意到我也姓林？”
小天呼噜喝着热豆腐脑，抬起一眼问：“是你家开的？”
林楠轻笑着点头，小仙咽下一块此情绵绵，口中直嚷着：“好吃！好吃！林二头头！这
么好吃的东西是怎么做的，可不可以教我！”
林楠抱歉道：“对不起！小长老，这是林家的祖传秘密，恕不可公开。”
小仙再拾起一块此情绵绵，丢入空中，她仰着头接入口中，一边嚼，一边咿唷念道：
“可惜！可惜！”只有小天知道，她是在可惜林记的作风保守，未免太过自私。
纸门轻轻被人叩响，吴菲拉开纸门，笑着通报道：“玉小长老，贵帮的水舵主来了。”
小仙拍拍肚子，打个饱嗝，让身给林楠收去桌上的残局，她半侧身对着门外的水南天招
手道：“水舵主，你好！我被人绑架到这里来，只好请你跑一趟！”
水南天走进通铺，先对小仙行过礼，才坐下笑道：“如果小长老真的被翔龙社绑架而
去，咱们丐帮只好摇头叹息。”
小仙坐正身子，好奇问：“为什么？”
水南天窃笑道：“像翔龙社这种厉害的对手，谁能招惹得起？咱们丐帮只有忍痛牺牲小
长老，别去惹他们罢了。”
小仙哈哈大笑起：“水舵主你真他姥姥的会送高帽子呀！”
小仙故意摇头叹道：“反了！反了！咱们丐帮几时出了你这种叛徒？”
水南天哈哈一笑，这才正式见礼道：“属下南阳分舵主，水南天见过小长老、古少爷、
文大侠！小长老，方才说的，可全是玩笑话！您可别认真。”
小仙哼道：“认真？我要真和你认真，早就气死当场，还等你来解释……”
文如龙奇道：“在下和水舵主素昧平生，何以水舵主知道在下？”
水南天人笑道：“文大侠忘记，你在长安附近的小镇上，便和敝帮小长老一起出现？现
在丐帮大概有一半以上的人知道玉剑书生文如龙出现江湖的消息。”
文如龙讶道：“没恕到贵帮的消息，传递的如此之快。”
小仙得意道：“能不快吗？”
小天嘿笑道：“那没啥稀奇，我看过了今天，翔龙社上下，大概全都知道文大叔复出的
事。”
小仙嗤鼻笑道：“你给我骗！哪有那么快的事？”
小天神气道：“不信你问吴头儿，看是不是如此！”
小仙和文如龙询问地看着吴非，吴菲微笑颔首道：“少爷说的没错，方才我便已经以本
社特有的通讯方式，将少爷救得文大侠之事，同时察明长安大首脑和总堂口。
“长安方面，大概半个时辰之后，便会接获通知，紧接着会由陶大首脑分下消息，转告
其余诸位大首脑，不出一天，全社外堂口，都会得知这个消息。至于总堂口方面，最迟正午
以前，一定可以接到报告，同样的，全社上下自然很快就会知道这件事。”
小天得意道：“如何？我家的动作，不比你家的人慢吧！”
小仙哼道：“那是因为我家人口众多，要不然，还不是全帮都已知道。/接着，她转向
水南天，将邓家集所发生的事，大略讲过一遍。
她吩咐道：“水舵主，你另外派人前去接替杜威他们三人，好让小叮回南阳分舵养伤，
还有，小叮的右手几乎是全废，以后你得多照顾他们兄弟。”
水南天正色道：“是，属下省得。”
吴菲皱着眉问道：“少爷，这紫微宫的胆子，就这般的大，才多久的时间，他们就敢再
度露面？”
小天淡笑道：“这回不是他们想露面，是不小心被小叮叮到尾巴，才将他们揪出来，所
以，鬼面郎君的出现，我想并不在紫微宫的行动计划之内。”
小仙拍着腿笑道：“他爷爷的！本来想找出陷害文大侠的人，怎么转呀转，却转向紫微
宫身上，这未免太巧了些吧！”
小天灵光一闪，突然笑道：“搞不好，不是巧合。”
众人不解地望着他，他淡淡道：“究竟是怎么回事，我也搞不清楚，不过，一些原本没
有什么关系的事，却似乎都被某一点相扣住，如果能找出个症结所在，呵呵！也许是一个很
有趣的事情。”
小仙高兴道：“喂！兄弟，要玩游戏，别忘记算上我的一份呐！”
小天呵呵笑道：“那当然，打虎亲兄弟，不找你找谁！”
小仙满意地点点头，水南天突然道：“对了，小长老，属下有重要的事要察报。”
小仙扬眉问：“什么事？”
水南天道：“丁长老令谕各地分舵，通知各长老务必于六月底以前，赶到汉水河畔的洵
阳分舵相会。”
“我师父找我”小仙嘿笑道：“他大概是听到他徒弟近来缔造的丰功伟业，想耍嘉勉一
番。”
这话引得在场众人，呵呵轻笑。
于是，小仙转问小天道：“兄弟，你想如何开始这场江湖游戏？会不会和师父找我的事
相冲突？”
小天摇头笑道：“不会！反正咱们的目标，是放在紫微宫身上，对付这个见不得人的紫
微宫，只能用瞎摸，不能够明找，所以怎么开始都无差，更何况，我早就想见识见识你师
父，搞得好，说不定我也能混个什么长老过过瘾。”
小仙白他一眼道：“你想得美哩！”
小天眯着眼，做做陶醉的样子，嘻嘻笑道：“白天嘛！偶尔做点梦，无伤大雅啦！”
众人再次被小天顽皮的表情逗笑，
水南天却在心里暗道：“还好这位古少爷只是做白口梦，否则小长老再加上他……丐帮
的形象堪忧呐！”
洵阳城是一座位于汉水和洵河交会的河口处，应水运之便，发展出来的是新兴城镇。
街道挤满着熙来攘往的人群，大都是码头上的工人和舟子车夫。
他们热情粗悍的个性，口无遮拦地吃喝着叫笑，点缀着热闹的大街，使得街上更见活
络。
正午时分，男着月白长衫，足登白底银边快靴，人如玉树临风，宛若王公贵族的小天和
一身乞丐穿着，长发散乱邋遢，却带着一脸灿烂如阳光般微笑的小仙，一同走在这条热闹的
大街上。
他们两人极端相异打扮，走在一起却极为圆融的模样，在人群中显得抢眼而突兀，成为
街上行人注目的焦点。
偏偏他们二人，一副毫无所觉的样子，依然潇洒豪放地大步而行。
大街之上，不少丐帮弟子乍见小长老来到，纷纷低头肃手，暗中向小仙行礼致敬。
小仙则手舞墨竹，一一大方地回礼，四下招呼，惹得不知情的路上百姓，以为爱笑的小
仙，是在向大家问安，全都报以有趣的微笑。
小天扯着得意忘形的小仙，谴道：“好啦！兄弟，全洵阳的人都认识你啦！别再到处招
蜂引蝶、拈花惹草地招摇过市啦！”
小仙瞪起水汪汪的杏眼，皱着俏鼻子道：“什么招蜂引蝶、拈花惹草？你简直破坏我的
清纯、动人的形象。”
小天呵呵贼笑道：“我早就知道你很清‘蠢’‘冻’人，不用再强调，还是告诉我，咱
们要往何处走比较实际一点。”
小仙当街停下身，双手插腰，大刺刺道：“喂！兄弟！请你说话时，发音清楚一点，你
想偷骂我，是不是？”
小天无辜道：“没有呀！我没有偷骂你呀！/他却心里加一句：“我是明骂你！好
笨！”
小仙/哼哼！/两声，被骂而不知地举目四望，她娇小的个子，在人群里，想看清四周，
只有拼命跳脚的分。
终于，小仙一无所视地停止乱蹦乱跳，揪着小天的衣袖道：“喂！落卡仔（长腿的），
看看哪边有高级一点的酒楼好不好？”
小天笑嘻嘻地垫起脚尖一看，指指前方，拖着小仙往人群里挤，道：“前面没多远，就
有一家招牌很大的不醉不归楼，是不是要去那里？”
小仙跟着小天，不辨东西地往前硬挤，辛苦道：“随便啦！要找师父，有酒就好办事
了。”
她身边被挤的不耐烦的人群，回过身要骂人，却没看见人影，原来小仙个子太矮，得要
低头行礼，才看见她的人。
小天略略停顿，再次垫脚看清方向，正要举步，却被由后往前挤的小仙，撞得向前扑
跌，压倒好几个人。
“要死啦！/、/夭寿仔没看路？、/他妈的，哪个人压我？”
此起彼落的吆喝声，乱成一团地叫喧着，小天站直身子，吓得一吐舌头，拉起嘿嘿搔头
傻笑的小仙，一溜烟钻入人群之中，趁乱逃之夭夭。
直到，两人挤到不醉不归楼门口，小天才停止下来，大口气。
被他拉着跑的小仙，猛不提防，再次像只无头苍蝇一样，一头撞进小天的怀里。
总算这次小天有准备，一把扶住小仙，笑谑道：“兄弟，走路看着点，怎么老是把眼睛
放在口袋里，舍不得拿出来用？”
小仙揉着撞红的鼻子，憋声抱怨道：“都怪你啦！谁叫你要紧急刹车，不先通知一声，
害得人家鼻子撞扁啦！”
小天呵呵取笑道：“没关系，反正你鼻子本来就很扁，多撞几次无差。”
小仙气呼呼，狠命地踩他一脚，大哼一声，径自转身走进酒楼，留下小天一个人抱着
脚，在原地团团转，哀哀叫。
酒楼里的小二，看见小仙穿着打满补丁的乞丐装，一身穿相地走进酒楼，还以为小仙是
来讨钱的，连忙上前拦道：“小乞丐，去去去，这里不准进来讨钱。”
火气正大的小仙，瞪眼睛，素手一扬，“啪！”的一声脆响，一巴掌将小二打得满地滚
溜，生气道：“他爷爷的，臭小二，你他妈的狗眼看人低，你以为少爷是什么人，居然敢对
我这样说活。”
被打得满地找牙的小二，抱着肿起老高的脸颊，/哎呦！哎呦！/直叫，口中同时模糊不
清地嚷嚷道：“不好啦！打人呀！”
酒楼里面，顿时人声鼎沸地拥出一群打手，将小仙闭闭围住，当中一人指着小仙骂道：
“他妈的，小乞丐，你也不看看这这是什么地方，竟敢进来找碴！”
小仙大眼晴一转，不屑地冷哼一声，拖过一张长板凳，大刺刺地翘着腿在板凳上，闲闲
道：“他奶奶的，你们这样子哪像什么做生意的？我看大概是开黑店吧？”
此时，掌柜的挤上前怒道：“小乞丐，你胡说八道什么？我们可是规规矩矩的生意人，
是你故意上门惹事，怎么可以破坏我店里的名声。”
小仙嘿嘿笑道：“名声？他奶奶的，名声一斤多少钱？你若是规规矩矩做生意，店里养
着这些二大爷做什么？真他爷爷的，睁着眼说瞎话嘛！”
打手头子冷道：“小乞丐，这些二大爷，就是专门修理你这种无赖的，上。”
“住手。”
众人寻声一望，喊停的人，正是打扮光鲜体面的小天。
他皱着眉，威梭自见地问道：“这里是怎么回事？你们干嘛一大群人围着我的兄弟
呢？”
小仙得意地瞄看着围住她的人群，一个个脸上变色，尤其是掌柜的和那名挨揍的夥计。
两人张大的嘴，足足可以塞下一个山东大馒头。
小仙故意讽刺道：“哥们儿，你再晚来一步，你兄弟就要被人打死喽！”
其实，小天早就知道怎么回事，他却一板一眼地和小仙演起戏，道：“谁敢？难道这里
开的是黑店。想打劫不成？”
有些客人看情形不对，连钱也不付，就纷纷往外溜走。
酒楼的掌柜，看小天气度非凡的样子，虽然不知这位大少爷是何方来的神圣，但总是不
惹为妙。
于是，他苦着脸，冲着小天打躬又作揖，连声道：“这位公子，这是误会，这全是误
会！”
他打着手式，要打手们赶快回后面去。
小仙挖着耳朵，懒懒道：“我看你们一副要吃人的样子，不像误会嘛！兄弟，这种店怎
么不叫你爹派人来吊销他的执照？”
这话听得掌柜的心里直打鼓，暗自叫苦地忖道：“天呀！该不是郡太守的公子吧！”
小天神气背着手，闲闲道：“我爹御史台的事都忙不完，哪有时间管那种地方的小事，
我看还是直接找郡太守谈，比较快一点。”
掌柜一听，心中叫道：“完了！他竟然是御史大人的公子。”
他双膝一软，/咚”矮了半截，不辨真假便跪在地上叩头如捣蒜，惊慌而结巴地道：
“草……草民，不知……公子大驾光临……草民……是有意……得罪贵友，请公子原谅，请
公子原谅。”
店中其他的夥计，也全都跪在地上，吓得浑身发抖，牙齿上下打架。
小天瞥向小仙，对她眨眨眼，两人早在心里笑翻了肠，可是小天依然面不改色，正经
道：“兄弟，你看呢？好像真的是误会？”
小仙冷哼几声，掌柜连忙双膝挪动，转向小仙叩头道：“小公子请原谅，是误会，全是
误会，请原谅！”
小仙故做勉强道：“看你们那么诚心的样子，好吧，就算是误会好了！”
掌柜如蒙大赦，对着小仙倒头便拜，感激涕零地谢到：“多谢小公子，多谢小公子。”
小天不奈烦的挥挥手道：“起来吧，我和我兄弟的肚子饿啦！你这里供不供饭吃？”
“供！当然供！”掌柜的站起来，像请菩萨似地，将两人请上最高楼的雅室中。
小仙叫住正待转身出去的掌柜，吩咐道：“待会儿，如果有个老乞丐来，你可的给我小
心地招呼着，他是我师父，你要请他上来，懂不懂？”
小仙挥挥手，像赶苍蝇一样，叫道：“滚吧！有好吃的，好喝的，快点端上来。”“是
是是。”被吓昏的掌柜，忙不迭转身出去。”“咚咚”急忙下楼，吩咐小二招待者两名“贵
客”。
直到此时，小天和小仙才猛然暴出笑声，哈哈大笑着捶桌，打椅，尽情发泄方才憋住的
笑意。
许久之后，小仙喘着气，哀叫道：“哎呀！笑死我了，我说小天，你还真能掰耶！翔龙
社变成御史台，连你爹都变成御史大夫啦！”
小天举起衣袖，檫着笑出来的眼泪，喘笑道：“我是怕那个老势利鬼，否则，我还想
说，我爹是中书令当宰相的呐！”
两人又是一阵放声大笑，突然，小天/嘘”地以指比唇，轻声道：“送菜来啦！/二人这
才正襟危坐，装出一脸正经样。
果然，没一会儿，雅室的门被人轻轻叩响之后，悄然推开，四名夥计捧着四件大盘，陆
续进人室内，毕恭毕敬地将盘子搁在桌上，四人俱训练素，动作一致揭开盘盖，顿时菜香四
溢，诱人已极。
一名夥计恭恭敬敬地道：“二位公子，这是本酒楼，最有名，最上等的八大盘，先上四
道，请慢慢用，剩下的菜，等会儿来！”
小仙皱眉，敲敲桌子问：“酒呢？”
“来啦！来啦！/掌柜的提着小酒壶，三步并两步，赶进屋里，道：“二位公子，这是
从波斯来的葡萄美酒，是上级佳酿，冰镇之后，再见香醇，你们请尝尝。”
小仙不高兴道：“就这点美酒，你是给小鸟喝的？”
掌柜的忙道：“不不，还有一大缸，只是要冰过，所以，待会儿才抬上来。”
小仙这才满意地点点头，挥退屋里的人，掌柜的却谨慎地问：“二位公子，要不要人侍
候？”
小天摆摆手道：“我们喜欢清静，你就让人守在外面，不准别人进来打扰我们好啦。”
掌柜的如奉圣旨，弯腰点头道：“是是，小的遵命。/他领着人出去之后，细心地带上
雅室的小门，留下两夥计，一左一右地侍候在外面。
小仙往盘内探头一看，砸着舌，食指大动，叫道：“哇噻！看看，这是金盏风凰、五福
临门，嘿……/这是福寿绵长，还有瑞雪缤纷，不错！不错！”
小天呵笑道：“你懂得还真不少啊！”
说着，他也探头往盘子看去，原来金盏凤皇是鸡丁、五福临门是五色冷拼，福寿绵长是
炖鱼，瑞雪缤纷是蒸鱼。
“徒弟喔！”师父我来喽！/雅室的门，/砰！/地被人踹开，门口正站着一个打赤脚的
老乞丐。
来人正是小仙的师父，丐帮唯一的十袋长老醉龙疯丐丁大空。
小天仔细打量这位慕名已久的老乞丐。
只见他年逾八旬，穿着一件缝了又补，补了又缝，缝缝补补不知有几层的破烂的衣服，
他的头发，松垮垮乱糟糟，又长又白，被缠在一个巴掌般大小的紫玉葫芦腰上，一条金光闪
亮的金黄坠饰，随意绑着。
他的长相，一张有如孩童般细腻红润的脸，藏在一蓬沾着泥污的雪白腮胡之下，如电的
双目，俏皮地一眨一眨闪动着。
然而，闪动间的眼神，精光隐泛，可以令人深刻地感觉到，他必定是个武林地高手中的
高手。
此时，他的背上L，正背着一个和他腰背齐高，颜色黄澄澄的超级大酒葫芦，而人的腰
间，一条小指粗的麻绳，系着十个五花十色，同样是补了又补的小麻袋。
小仙高兴地大叫一声：“师父。/张大双手，飞奔向正跨门而入的丁大空。
丁大空呵呵拂髯大笑，小仙身形陡变，前冲的身子，蓦然一旋，左脚一记后回旋扬，踹
向她的师父。
丁大空似乎早就料到小仙会来这么一招，他的人忽然像喝醉酒般，踉跄地往前斜跨一
步，巧的不能再巧地避开小仙这一踢。
小仙一踢落空之后，身形末定，一扭纤腰，右脚再一个漂亮的侧踢，直奔丁大空胸前，
丁大空哈哈长笑，打个酒嗝，顺着小仙的右脚，一个半转身，闪向小仙背面，大手一挥/
啪！/然一响，赏给小仙屁股一个不痛不养的大巴掌。
小仙生地道：“臭师父，老不正经。”
丁大空笑嘻嘻道：“你自找的。”
说着，他便跨步走向桌前，小天才刚看到丁大空跨步，眼晴还没眨，他的人已经坐在桌
边，盯着满桌的菜肴，咽着口水道：“他奶奶的，八大盘，要得！”
小仙关上房门，回身道：“师父，你来的可真是时候，我们的筷子还没来得及动呐！”
丁大空嘿嘿笑道：“废话！你以为你师父这几十年乞丐，是当假的？什么时候，什么地
方有吃的可混，你师父我，鼻子一嗅就知道啦，他抓起筷子，转头对小天道：“小子，来，
不用客气。/话才说完，已经筷如雨下，直攻盘内精华。
小天哈哈一笑，不甘势弱，拿起汤匙用舀的，比起拿筷子的丁大空，动作要快多了！
丁大空双眼一亮，叫道：“小子，有点！”他更是右手筷，左手匙，双管齐下，势若奔
流，滔滔不可扼抑。
小仙见他师父和小天如此拼杀，/哇！/的大叫，筷子、汤匙不比人慢地抢吃起来，深怕
动作太慢，可要少吃好几口。
四大盘菜，不出十分钟已经见底，另一道菜，还没来得及上桌。
如果，掌柜的见到他的贵客如此的吃相，不知道还会不会相信，小天是御史大人的公
子。
丁大空抓起酒壶，仰天直接将酒倒进嘴巴，直到喝干一壶酒。才打个嗝，哈出一口酒
气，啧啧赞道：“不错，好酒！”
小天单手支着下颔，看着丁大空喝足酒才道：“我兄弟的师父，你好呀！”
丁大空愕然放下酒壶，蓦地仰天哈哈大笑，问：“小子，你叫我什么？”
小天奇怪道：“我叫你，我兄弟的师父，不对吗？你为什么笑那么的激动？”
丁大空膘向他的徒弟，小仙狠狠瞪他一眼，暗示他不可以泄露她的身份。
丁大空再次哈哈长笑道：“对！对极啦！傻小子喔！不过，这么长的名字叫起来太麻
烦，我老头子最怕麻烦，你干脆学我徒弟，叫我一声师父。”
小仙瞪眼道：“这怎么可以？”
丁大空侧头，睨眼道：“为什么不可以？反正迟早得叫。”
小仙的脸蓦地一红，连忙转身装咳。
丁大空得意地直眨眼，只有小天难得糊涂，搞不清他们师徒俩在玩什么玄机。
他木木地傻道：“叫师父可以呀，不过，你是不是得送我几个麻袋当见面礼？”
丁大空/哟！/地叫道：“你小子野心不小嘛！不过，可惜的是，当记名徒弟不能挂麻
袋，如果你有兴趣，就叫小仙把麻袋借你玩玩好啦！”
小天放弃地摇摇手道：“算啦！真是要我当叫化，我还没那个本事啦！我看就省省吧！
以后，我叫你老叫化好啦！”
丁大空天真地扯着小天的袖子，左右摇晃道：“别嘛！小子！干嘛那么早放弃，当叫化
挺不错哦！”
小天拍掉他的手，帅气道：“不要！男子汉大丈夫，说不要就不要。”
丁大空一摊手，无奈道：“好吧！随你，反正你逃不掉。/他话锋一转，指着桌上问：
“小子啊！这八大盘，是怎么骗来的？还有方才掌柜的怎么那么客气？是不是那掌柜的吃错
药啦？”
“嘘！/小仙和小天，同时以指压唇，叫丁大空小声一点。
小仙对他招招手，要丁大空将耳朵送过来，便附在他耳旁，嘀嘀咕咕，将前因后果说了
一遍，丁大空忍不住抱着肚子，哈哈直笑。
小仙急忙小手一盖，抚住丁大空的嘴，瞪眼道：“小声一点嘛，年过八旬的丁大空，居
然和小孩子一样，学着小仙用手抚着自己的嘴，闷声偷笑。
真搞不清楚，是有其师必有其徒，还是有其徒必有其师，反正，他们师徒俩，就是一个
模样。
小的当然可以叫皮，老的嘛！只是称为疯！
小天在一旁，嘿嘿直笑，他总算知道，所谓师徒的定义，究竟该如何了。
忽然
小天和丁大空，同时异口同声道：“菜来啦！”
丁大空略见惊讶地盯着小天，点头赞道：“小子，厉害。”
“那当然！”这次是小天和小仙异口同声，不约而同地说着。
他们两人相对一笑，小仙接道：“不看是谁找的兄弟，你居然不相信自己的徒弟的眼
光。”
丁大空高兴道：“信！我当然相信。”
正好此时，捧着盘子和酒坛子的夥计推门而入，当他们看到四大盘，居然连点汤汁都不
剩下，不由得瞪着眼，以不可思议的眼光瞄向三人，他们大概以为，小天他们三人，是捧着
盘子用舔的，才会吃得那么干净！
其实也是！
三人看着夥汁，带着满脸难以置信的表情，匆匆收走空盘，不禁发出得意的笑声，总
算，三人这回，规矩地举起筷子，以磨牙似的慢动作，闲散地屹喝聊天。
小仙带着兴趣问：“师父喔，你要我们在月底以前，赶到这儿来，到底有啥个催命的急
事？”
丁大空捧着大酒坛犹如长鲸饮水般，/咕噜！/地猛灌葡萄美酒。
他舍不得地放下酒坛，/嗝！/地打个酒嗝，脸红如关公，醉态醺然道：“徒弟呦！你师
父我，这生最好的朋友之一，四川唐门那个小毒鬼，七月十五日要过八十岁的生日，我听到
你出山的消息，所以想带你去四川玩玩。”
“出山？真难听！/小仙皱着眉头，嘟起嘴道：“师父，我怎么从没听你提起过，你和
四川唐门有交情？”
丁大空憨然地搔搔头，迷糊道：“我没提过吗？懊！大概是忘记啦！人一老，记忆力不
如从前喽！”
小仙看看他师父，对小天无奈地耸耸肩，一摊双手，表示没办法。
小天夹起脆皮烤鸭，轻笑着一口塞进嘴里，一边嚼，一边有趣地轮流看着丁大空和小
仙，他心里偷笑道：“人家说，有其师必有其徒，可真是一点也没乱讲话，小仙他师父，某
些地方还真他姥姥的有够像。”
四川，由于有肥沃的土地和充沛的水源灌溉，因此，物产丰富，百姓富足，是我国著名
的天府之国。
在江湖中，提起四川，没有人不想到唐门，这个以各种奇毒暗器出名的大家族。
武林中人，多半不太愿意惹上唐门的人，不但是因为唐门的毒，也因为唐门家族庞大，
人多势众，而且极其相护。
虽然，唐门当家的大家长，是江湖中人称夺命无痕唐子奇唐老爷子。
唐老爷子不但是江湖上使毒的第一高手，他那柄薄如蝉翼，杀人无痕的无影剑和出手残
命的断魂剑法，才是使他被称为夺命无痕的最主要原因。
有如此一个擅长用毒、剑术高超的大家长，唐门想不出名，还真不容易。

第二十章 僵尸奇门阵

七月十二日，掌灯时分。
丁大空带着小仙和小天两人，来到唐门的大门外。
别看唐门在武林之中声名赫赫，它的门面建筑，除了因为人口众多，所以占地较广外，
全和四川平常百姓人家的宅院相同。
平凡朴实中，自然带有一份宁静的感觉。
小仙看着挂有唐府二字匾额的唐门，有些失望道：“什么？这就是有名的四川唐门？怎
么一点都不特别呢？”
丁大空哈哈笑道：“傻徒弟喔，那么你以为唐门应该长得像什么样哩？”
小天却微笑道：“养晦蹈光，反朴归真，其实，这已是唐门不凡之处。”
丁大空眯着眼，呵笑道：“对极啦！小子，还是你有眼光，小……小仙这点比不上
你。”丁大空原本想说小丫头，被身后的小仙一把拧的毗牙例嘴，连忙改口。
小天莫名其妙道：“老叫化，你怎么啦？牙痛吗？”
丁大空苦笑道：“我不是牙痛，是不小心被小野“疯”叮着。
“咦！”小天举目四望道：“奇怪，我怎么没听到野蜂的叫声！”
丁大空斜睨一眼小仙，嘿笑道：“这只小野“疯”，厉害的紧呐，叮起来无声无息，令
人防不胜防。
小仙背着小天，白他师父一眼，故意打岔道：“师父，要不要叫门？”说着，她便走上
石阶，伸手要去拉动大门上的狮头叩环。
小天急忙一把拉住她，紧张道：“喂！小仙，有毒呀！”
小仙一楞，询问般地看着丁大空，丁大空耸耸肩道：“我不知道，不过既然是唐门嘛，
最好是别乱来。”
其实，他是故意吓唬小仙。
小仙却信以为真，缩回手，吐吐舌头，对着大门扮个鬼脸，赶快走回小天身后，离那两
扇黑色大门老远。
丁大空呵呵一笑，轻轻纵上丈高的门顶，对着偌大的宅院，放声大叫道：“小毒鬼
喔……我老疯子来看你喽，你还不快给我出来。”
丁大空的叫声不算高音，却是凌亮无比，层层声浪，宛若有形般，自近而远，传遍整个
唐门。
顿时，将大宅院中，宁静的气氛，破坏无遗。
突然，宅院内传出阵阵狗吠，原来是被丁大空的叫声，引出一大群黑狗、白狗、花狗、
土狗、笨狗。
丁大空好整以暇地坐在门顶高处，得意地呵呵直笑。
找狗，才是他大叫的真正原因，因为他心中已经看得到，那一大锅香喷喷，热呼呼的炖
香肉。
其实唐门并非无人看守大门，早在丁大空他们一到门口，唐门的暗桩就已经知道，由于
丁大空外型特殊，唐门弟子一见，便知道是老爷子嘱咐要特别注意的人来了。
但是，不明究理的唐门弟子，只知道飞报老爷子，可不敢擅自开门放人，免得放进老爷
子不欢迎的人。
便在丁大空越上门顶时，这些暗桩弟子全都紧张地扣住一大把暗器，只等丁大空往下一
跳，就要赏给他。
怎料，丁大空却在高处放声大吼。
门外小天他们两人，对丁大空如此行径，都觉得好玩，于是一起掠上门顶，和丁大空并
坐一处。
才这一下子，唐门内数条人影，已似闪电般，掠空来到距大门不足十丈之处。
为首一人，赫然是白发白髯，相貌清矍，身材微瘦的唐老爷子。
唐子奇看到丁大空坐在门顶上，老远便大笑道：“老疯子，你坐在那么高，可是在打我
唐府里，那些大小黑狗的主意？”
丁大空豁然拍着腿大乐道：“他奶奶的，不愧是我疯子七、八十年的老朋友，既是知我
心意，你自己就看着办，别要我动手。”
唐子奇停下身，仰头道：“想吃香肉有什么问题，老疯子，你就下来吧！咱们进屋里聊
去。”
丁大空嘿笑道：“徒弟们，咱们下去啦，他人往下纵，身子却是棉絮般轻飘飘停在半
空，才缓缓往下落。
小仙呵呵一笑，相准她师父的身影，猛往下跳，顺手捉她师父一把，将丁大空缓降的身
子，拖下地去。
小天却是站起身来，如履平地地一跨步，自空中走着下来。
小天这一招，让在场的所有人，看得双眼猛突，着差没大叫出口。
连丁大空和唐子奇都对他的功力大感惊讶，丁大空虽知小天的来历，但是，他总认为传
言和事实多少会有出人。
如今，事实证明小天的功力，比传言还要高上一些。
唐子奇走上前道：“老疯子！快帮我介绍一下，这两个小小子是谁？”
丁大空看他那性急的模样，得意道：“听着，小的这个，是我徒弟，叫玉小仙，就是我
那小兄弟玉文行的……小孩；大的这个，是小仙的哥们，叫古小天，他是……”
“小天！”唐子奇惊喜道：“是心影她的儿子，古小天吗？”
小天楞道：“老爷子，你认识我娘？”
唐子奇昂首哈哈大笑，他拉著小天的手，高兴道：“傻小子，我岂止是认识你娘，她是
我干女儿，所以，你就是我干孙呀！你爹和你娘，早在两天前就到唐府，现在正住在这里
呐！”
小天一楞之后，高兴地大叫道：“真的吗？我爹和我娘都来了吗？”
丁大空搔着头，哺哺自语道：“对喔！我怎么没想到，他是小影的儿子，自然是小毒鬼
的干孙。唉！老了，真是老啦！”
小仙却双眼发亮，得意地呵呵贼笑，看样子，她可从这些错综复杂的关系中，占到便宜
啦！
唐子奇拍拍小天，看着他身后的小仙，道：“你是小仙吗？我早就听你师父提过你，欢
迎你来玩呀！”
小仙呵笑道：“老爷子你好，你和我师父可是类似兄弟的关系？”
唐子奇微笑道：“应该算是吧！”
小天脑筋一转，叫：“不算！”
小仙却截口道：“嘿嘿，叫师叔！”她神气地双手插腰，大刺刺地站在小天的面前。
众人搞不清怎么回事，丁大空突然想通，抽着手呵呵大笑。
接着，唐子奇也想到怎么一回事，哈哈大笑道：“原来如此！”
他对其他人解释道：“小天是我干孙，小仙却是我兄弟的徒弟，算来是我师侄辈，当然
比小天长一辈，所以他要小天叫他师叔。”
众人这才领悟到，是这么一回事。
小天却大叫道：“喂！姓玉的，咱们可是认识在先的哥们儿，你想不顾兄弟之情，那你
是做梦！”
小仙得意已极地嘿嘿直笑，她皮皮道：“我不管！谁叫你投错胎，生错人家。我是侄，
你是孙，这师叔你是叫定啦！”
小天/哼哼！”地瞅着她，比她还皮道：“你不管，我也不管，想占我便宜，葡萄成熟
时还早的很呐！怎么才刚掌灯，你就做梦？找看你还是早点醒醒吧！”
唐子奇呵呵着打圆场道：“小仙，我看算了吧！你和小天认识在先，既然是兄弟相称，
就不要另论辈份。”
小仙嘟着嘴道：“老爷子，不不？师叔，你怎么帮你干孙子说话？我和他可没结拜，这
兄弟是叫着玩的。”
唐子奇笑道：“其实，老夫也末和老疯子结拜，你这师叔，不管叫我，或是要小天叫
你，都是名不正，言不顺！”
小仙一撇嘴，忍不住灿烂地笑道：“哎呀！刚刚是好玩的啦，她瞪小天一眼，哼道：
“谁要当你师叔？那多没趣儿！”
小天呵呵笑道：“就是嘛！这才像话：“
小仙突然踹出一脚，小天疏神之下，终于被小仙端中尼股，小仙却躲在丁大空背后，对
他扮鬼脸道：“就是嘛！这才像话！”
小天一见还有这么多人在场，而且他急着见他爹和他娘。终于悻悻道：“别忘了，君子
报仇三年不晚。”
众人见他们两人，如此天真地拌嘴，嬉斗，忍不住哈哈大笑，唐子奇又爱又怜地，左手
搂着小天，右手搭小仙，愉快地带着他们往宅内走去。
七月十五，自一早起，唐府那片儿近方圆十五里的大宅院，就像沸腾了般，处处人来人
往，张灯结彩。
那些来自各地，有的是道上好汉、有的是名流巨贾、有的气度轩昂不凡、有的文质彬
彬、温文有礼，各形各色，各式各样的人都有。
不相同的人，却有着相同的喜悦和庆贺的心，每个人都扯大嗓门喧嚷着、招呼着，让一
阵赛过一阵的笑声，尽情地出自口中。
浓烈的喜色，恰似此刻西天的彩霞，在人的脸上，燃亮开来，片片的艳红，更为唐门上
下里外，增添几分欣慰欢愉的色彩。
闲云居，唐门的中枢地带，唐老太爷起居之所。
此时，大厅正中，高高挂着大长大金寿字，寿桃、寿面，堆成一座座的小山，端端正正
放在铺着大红喜巾的长方形雕龙桌上。
一对小孩般地高，粗如人头的大红寿烛，跳跃着如炬的光芒，使得大厅之上，一片通明。
大厅正中，一方红毯由外向内，直铺到金色大寿字正下方尽头处，一张龙背狮腿，铺着
绣金绵垫的太师椅，如王者之座地拦在那儿，都是待会儿众人贺寿时，老寿星的宝座。
大厅两旁，左右各有一排绵延向大厅门口的酸枝太师椅，上面也是铺着代表喜气的大红
锦垫，只是两排长长的椅子。现在让人数不清一共有多少张。
这里的一切，俱上笼罩在欢愉、热烈的气氛中，却有人，在这种沸腾的时刻，忙里偷
闲，闲中取静，悄悄地躲在一处僻静的花园中。
西斜的太阳，将园里负手而立的两人，拉出一高一矮，两条长长的影子。
“小天，前些天社里派在江湖中的眼线，传来消息说，白玉堡主萧笑生已经重现江湖，
统领起白玉堡对抗紫微宫。/古天宇看着逐渐隐人山头的落日，淡淡道：“这个消息，打破
我对白玉堡曾经有过的怀疑。”
小天看着浴在夕阳金光下，他爹那张坚毅沉静的脸旁侧影，讶然问：“爹！你是怀疑紫
微宫的来袭和白玉堡有关？”
古天宇平静地点头道：“虽然，表面上紫微宫是同时进袭一社一堡，但是，却将大部分
的战力放在翔龙社这里，对白玉堡似乎有点虚应过度，而白玉堡失守的却又太离奇，使得爹
不得不怀疑一宫一堡是不是已经合作，想并吞咱们翔龙社。”
小天沉思道：“可是，现在萧笑生重现江湖，而且正面和紫微宫对抗，所以爹的怀疑，
便被推翻。会不会，这是另一种障眼法？”
古天宇微笑着转过头，目光温柔地盯着自己的儿子，带着一种深遂的表情淡淡道：“这
就是爹要你想办法查明的事，如果，一宫一堡真的已经合作，你便要查出他们如今各隐于何
地，我们要将之各个个击破。”
小天皱眉道：“他们？怎么，连白玉堡也当起缩头乌龟啦！那如果他们二方向没有合作
呢？”
古天宇依旧淡然道：“据说，萧笑生扬言，以暗制暗，要和紫微宫一较高低。当然，如
果他们双方没有合作最好，我们便可以联合白玉堡，将紫微宫彻底消灭。”
小天叹道：“看来，混江湖还真累，尤其像咱们这种家事庞大的组合，更是麻烦，不去
害人，却得防着人家来害咱们！”
古天宇拍拍小天肩头道：“傻孩子，这就是江湖，一个充满竞争，弱肉强食的世界，我
们不去害人，同样的，不许他人来害我们，所以对那些野心家，就和那些想要伤害我们的
人，我们要给予他们迎头痛击，让他们知道，人善，并不一定会被人欺。”
小天明白地点兴头，忽然
“喂我的兄弟，哥们儿兼师侄喔，你们在哪里哦？”
小天叹笑道：“又来啦！怎么小仙做师叔的梦，还没醒呀？”
古天宇轻笑道：“她这梦若醒了，就没有欺负人的本钱。出去吧！大概是要开始向你干
爷爷拜寿。”
他们父子俩，转出花园，正好遇上自天而降，准备再度大叫的小仙。
小仙一看他们二人，便哇啦哇啦地叫道：“古老爸，你还真能躲哦！害我找你们老半
天。快，古妈妈等着你们，要开始向老爷子拜寿啦！”
古天宇呵呵轻笑道：“我没听见你找我呀？”
小仙皱着鼻子，嘿嘿笑道：“古妈妈说，儿子是被你拐跑的，只要找到我师侄，一定能
找到你，我叫你干嘛！你又没豆腐让我吃！：“
一向沉稳的古天宇，听到这话她忍不住哈哈大笑，小天斜睨着小仙，突然一闪，/啪/的
给他屁股一大巴掌，嘿笑道：“我看谁吃谁的豆腐！”
小仙“哇”的大叫，恨声道：“古小天，你是大混蛋！”
小天眨眼道：“没关系，我若是混蛋，你就是豆腐，无差！”
“哼！”小仙知道自己打也打不到小大，只好跺着脚，气呼呼叫道：“讨厌鬼，我诉
你妈妈去！”
说着，他头一扭，人已如飞鸿冥冥，留下小天得意地呵呵直笑。
古天宇摇着头道：“小天，下次不可打小仙屁股，那是很没有风度的动作。”
小天奇道：“为什么你和娘都这么说？小仙有不是娘们儿！打他几下屁股又如何，他师
父还不是照打。”
古天宇欲言又止，叹笑道：“算了，顺其门然吧！”他对小天一笑，留下没头没尾的一
句话径自掠身而去。
小天搔着头，不解道：“什么嘛！说话说一半，害我有听没有懂！”他追向古天宇，口
中叫道：“爹！等等我呀！”
闲云居，大厅之上，唐子奇唐老爷子端坐正中，唐门的儿孙们，一一上前叩头贺寿，乐
的老爷子笑的合不拢嘴，高兴地直点头。
丁大空和小仙坐在左排酸枝太师椅上首，而古家一家三口，坐在右首。
小仙直到现在还气呼呼，不理会小天对他猛扮鬼脸。
唐家最小的一员，只有三岁的曾孙唐小华，恭恭敬敬地跪在地上，向曾爷爷磕头，领过
一个大红包，笑嘻嘻地爬起来，奔向他娘身后。
接着，便是外来的贺客祝寿时候。
忽然
“嘿嘿……”一阵怪笑，自厅外传来。
“砰”，然一声，二名唐门守桩弟子的尸体，被抛进大厅，唐老爷子的脸色顿时大变，
厅上贺客/呀！”的一声惊呼。
唐子奇、丁大空和古天宇三人同时站起身来，盯住门外，门口，突然出现一群黑衣蒙面
人。
为首那人，桀桀怪笑道：“唐老爷子，匆匆来贺，末及备礼，只有就地取材，请希笑
纳。”
这样的时间。这种打扮，送这等的礼，早就摆明他们是来找麻烦。
这时，唐子奇的大儿子唐非站出来，语气冷厉怒道：“朋友，你们太过分了。/他的
人，在说话的同时，缓缓逼向黑衣蒙面人。
“站住，/黑衣蒙面人喝声道：“唐大爷，我知道唐门无形之毒的厉害，但是，我奉劝
你，不要太过轻举妄动，否则，我手中的霹雳弹，会很不小心地往地下掉。”
唐非停下脚，盯着黑衣人手中那颗银亮不起眼的上弹丸，忍不住变色道：“霹雳弹？朋
友，你是霹需堂雷家的人吗？”
黑衣人阴险地嘿笑道：“你说呢？”
忽然，他抖手打出霹雳弹，人却如箭脱射，倒飞出闲云居的大厅。
“小心！”丁大空和古天宇同时脱口大喝。
大厅之内，登时一片骚动混乱，人人想避开威力无比的霹雳窝弹，却造成人挤人，人推
人，惊惶恐惧的场面。
唐非在喝声中，抢扑向前，不知他是想接住或击开，这颗江湖传言，无人能躲的炸药火
器霹雳弹。
但是，比他还快的却是一条白色的身影，倏然闪现在唐非的面前。
只见那人影信手一招，眼看就快要落地的霹雳弹，便好像被一条看不见的绳子绑住，轻
飘飘地浮起，恰似归巢之鸟，轻悄悄地落人那人之手。
庸非抬眼一看，正看见小天拈着那颗令人闻名丧胆的银弹，笑嘻嘻地把玩着。
小天见唐非看着自己，有些不好意恩地收起霹雳弹，冲着唐非顽皮地露齿一笑，就在另
二条人影追往门外时，身形一动，同时飘出闲云居厅外，落自于厅外空地。
黑衣人在打出霹雳弹，倏然急退之后，忍不住哈哈放声大笑。
然而，待他和其余的黑衣蒙面人，安全退守庭院空地处，却没有听到预计中轰然的爆炸
声，使他不由得一楞。
便在此时，一白一灰二条人影闪出门外，直扑向黑衣人群而来，空中同时响起一声娇叱
道：“他爷爷的，见不得人的家夥，你得意个什么劲？”话落掌到，小仙凌空推出二十八
掌，劲如旋风，打着呼啸的旋儿，兜向为首的黑衣人。
另一个扑出的人，正是小仙的师父，醉龙疯丐丁大空。
他冲进黑衣蒙面人之中，人如醉汉，乱七八糟，踉踉跄跄地挥拳击向黑衣人，口中同时
骂道：“他奶奶的，明知道我老头子不经吓，偏要拿霹雳弹来吓得我发酒疯，你们他奶奶
的，是自找罪受呀！”
黑衣蒙面人在丁大空看似杂乱的拳法中，一个个中拳俯面而飞，连哼都来不及哼，便被
敲昏于地。
为首的那名黑衣蒙面人，在小仙凌厉的掌势之下，略见慌乱，就在小仙左脚弹踢，将他
一脚蹦的滚出老远时，他猛地振袖甩手，一溜银光，直奔小仙面前。
小天急哄道：“小心！”
一声长啸，小仙人如冲天炮弹，笔直冲高十五、六丈，“轰隆！”一声巨响，火光迸
射、杂夹着崩天裂地之势，霹雳弹在小仙身下爆炸开米，爆炸威力之大，震得闲云居也为之
抖动。
小天顾不得躲避，运起金刚护体神功，连忙扑向正待开溜的那名黑衣蒙面头子。只见小
天五指虚空一抓，那黑衣人脚下一个踉跄，被小天凌空摄物的掌劲，抓退一大步，还没待他
站稳身子，小天已经冲上来，一把揪住他的衣领，/劈啪！”左右开弓，赏他十几记大耳刮
子，才点住他的穴道，将他丢在一旁。
小天抬起头，寻找暗合小仙的影子，同时急吼道：“小仙，你在哪里？”
好不容易，爆炸的硝烟和尘埃稍稍消散，半空中传来小仙的声音：“小天，快来救我
呀！”
小天寻声看去，却忍不住哈哈大笑。
原来，小仙冲向高空，避开爆炸的正面威力，却仍在被余波波及，将她震得横飞数丈，
往一棵大树砸去。
烟雾弥漫中，小仙只看到一团厚厚的影子，当头撞到，她拼命扭腰振臂，往上直冲，想
避开那团黑影。
谁知，正面的大树是避开了，她却忽略头顶上的树枝，刹时头皮一紧，她/哎呦！”一
声，伸手乱抓，刚好抓住缠住她那头乱发的树枝。
总算保住了一头的秀发，没和头皮分家。
她的人，就像缠上树的断线风筝一样，被高挂往半空中，脚下凭虚乱踢，左踩右踏，毫
无可藉力之处地荡来荡去，急的她大叫救命。
小天见她没事，总算安下心来。
忽然，他背后人声纷乱，古天宇、秦心影、还有唐门所有大小，和一大堆贺客，在爆炸
停止之后，急忙出来探试一番。
秦心影听见爆炸声，吓得差点发病，她还以为这下子，自己的儿子小命不保，此时看到
小天毫发无损，安然地站在那里，她大松门气，瘫在丈犬怀中，直拍着胸口，暗叫阿弥陀佛。
占天宇微笑着搂着她，问道：“小仙呢？他还好吗？”
小大笑嘻嘻地指指树顶，古天宇俊目一瞟，不觉有些莞尔。
忽然
树上的小仙，骇然尖叫道；/不好！快躲呀！”
叫声末歇，数声弹簧崩响，顿时，一大蓬一大蓬密如牛毛，银亮中隐泛青蓝的针雨/咻
咻！”飞来。
“啊……/、/哇！”、/呃！”“……首当其冲的，是躺在地上那些黑衣蒙面人，有些
被丁大空打昏末醒的人，便如此不明不白，莫名其妙的一命呜呼！
小天急忙鼓起衣袍，金刚护体神功运到极至，将针雨挡在身外三尺之处。
一些功力较高的人，如丁大空、古天宇、唐老爷子、唐非，……等人，在小仙警告出口
时，便已经将采取应变措施。
有的躲向石后、屋内，有的运掌、举剑相抗，及时挡住密急的牛毛毒针。
但是，还是有不少来不及退入室内躲避的贺客，被漫天的针雨扎成刺狼，当场毙命，更
有不少人，被少数毒针刺到。
顿时，中针处马上肿涨泛黑，伤处更是有如火炙，痛的在地上打滚，情形严重一点的，
挣扎一阵子之后。仍然逃不过阎王的招唤，魂归地府。
刹时，闲云居前，一阵凄厉哀号，尸体遍地。令人惨不忍睹。
这一阵突来的针雨，来的快，去的急，不过一个人喘上三口大气的时间都没有，但是造
成的伤亡，却比刚才霹雳弹可能造成的灾情，还要凄惨数倍。
针雨一停，唐老爷子怒道：“催命龙王泪！好狠毒的心肠，非儿、洪儿，快带人救伤，
用玉香散可以治。”
唐老爷子的二个儿子，唐非和唐洪应声之后，连忙带着唐门弟子救人，好在唐门本身擅
长用毒，对治毒当然也是有一套，总算是多救回几条人命。
树上的小仙，再次大叫道：“姓古的，古小天，你还不来救我！”
小天这才想起来，小仙还在半空中，他连忙腾身掠上树上，为小仙解开缠在树上的三千
烦恼丝。
可是，小仙的乱发和树枝实在是有够难分难舍，任凭小天剪不断，理还乱，最后，小天
火大道：“我看剪掉算了，比我这样一根一根理，快得多。”
小仙急道：“你敢！你敢剪我头发，我就恨你一辈子，一辈子再也不理你，连这样你都
救不了我，还说你再多大的本事，全是骗人的啦！”
小天不耐烦地嘀咕道：“搞什么嘛！又不是女人，还那么宝贝头发，剪掉又不是不会再
长，真是找麻烦！”
小天一边抱怨，一边拨弄着和树枝纠缠不清的头发，不时，偷偷扯断一些难解的发丝。
小仙这回只能嘟著嘴，乖乖地听小天发牢骚，不敢多吭半句，有些时候，不说话才是聪
明的人。
好不容易，小天总算解开小仙缠在树上的秀发，他叫道：“好啦！一把拉住小仙的手，
将她提到树上。
小仙才站稳，就急急地拉着小天自树顶上，蹿射而去，径向西南方向追去。
丁大空眼见两人飞身而去，急吼着问道：“小仙喔！乖徒弟哦！你要去哪里呢？”
“追放毒针的人……/小仙的声音，只成隐约的回响，她和小天两人，已经掠出唐府，
消失在夜色之中。
秦心影闻声，自伤患难中抬起头，担心问道：“天宇，小天他们这样追去安全吗？”
古天宇拍拍爱妻香肩，轻声安慰道：“不会有事的，以小仙和小天他们俩的武功，想伤
他们并不容易，何况他们此时追去，不一定能找得到人。你不用为他们操心！”
秦心影仍是面带忧容道：“可是，明枪易躲，暗箭难防，我怕他们两会中了诡计、圈
套。”
自一边缓步踱来的丁大空，闻声呵呵笑道：“小影，你又不是不知道，这两个顽皮蛋有
多贼，他们不耍诡计，敌人就得烧高香，想暗算他们，早得很呐！”
秦心影轻轻叹笑道：“疯伯伯，你不提，我倒是忘记这两个小鬼贼溜劲，看来，我真的
是操心过度，急昏头啦！”
古天宇扶着娇妻，呵护道：“现在想起来，还来得及，我不许你再为小孩子们担心，跟
我进去，好好休息一下，我看你脸色不太好，是不是累着啦！”
秦心影无奈地摇摇头，对着丁大空顽皮地眨眨眼，扮个鬼脸，表示对老公过份的关心，
有些莫可奈何！
但是，她仍旧让古天宇，温柔地将她扶回后院客房中休息。
丁大空看着他二人深情的背影，有趣地笑着搔搔他那头雪白银亮的白发，他心里想的，
可不是眼前这对佳偶，而是他那宝贝徒弟，二十年后的模样。
夜黑如墨，连星光都不知在何时。悄然息隐。
寂静的深夜里，二条人影并肩齐步地奔掠在空旷的野地上。
小天的俊目，闪烁着明亮如星的光明，在黑暗中，向四处搜望。
旷野中，除了偶尔吹过阵阵沁人人心的微凉夜风，一切是那么的宁静。
小天略带怀疑地间：“兄弟，你确定人是往这个方向退走的吗？”
小仙肯定道：“没错！我在树上看到得很清楚，连发号施令的人，一共有二十七人，每
人手上拿着一具尺余长的铁筒，对准来捣蛋的黑衣蒙面人发射毒针，然后，他们很从容地退
走，一点也不担心有人追踪的德性。
小天咋舌惊叹：“哇噻！用那种凶悍的毒针，一对一地杀人灭口，末免太大手笔了吧！”
小仙道：“他们才不是纯为灭口，他们一共发射二次毒针，第二次是对准院子里的人杀
射，可是，大部分的毒针被你和站在前排功力较高的人挡掉大半，为首的那个头子才下令撤
退”
小天呵笑道：“你在树上，倒是看的很清楚嘛，没向你收观赏费，实在太便宜你啦！”
小仙眯着眼笑道：“我没有看，我是用瞄的。”
接着，她搔着头，不解道：“奇怪，这么一大票人，究竟跑哪儿去？该不是任务完成之
后，就各自解散回家去吧？”
小天摇头道：“不太可能……/他突然拉住小仙，使得缓步掠进的小仙猛一踉跄，差一
点跌倒。
小仙莫名其妙，回头瞪眼道：“怎么啦？看到鬼是不是？”
小天沉声道：“兄弟，不妙啦！咱们陷人人家的包围圈内。”
小仙仔细凝神倾听，可不是，在他们周围，正有不少小心压抑的呼吸声，几乎不可闻地
轻缓传出。
同时，自她进人江湖以来，她第一次感觉到，心头有股沉重抑郁的压力存在，将她的心
压得沉沉的，憋憋的，有种几乎让她喘不过气的感觉。
小天淡笑道：“好朋友们，三更半夜让你们憋的那么辛苦，实在不好意思，你们还是走
出来吧！”
原本空旷的荒野，突然出现一条条的人影，他们出现的那般离奇，好像幽灵般，在眨眼
间，便到了你的面前。
小仙和小天仔细一看，原来这些人都是躲在地下。
他们藏身在一处处事先挖好的浅浅地道中，再在身上覆着黑褐色油布，难怪，小天他们
一时没注意到，而误人陷井。
小天低声道：“兄弟，看来人家早就等着咱们上当啦！”
小仙悄声骂道：“他爷爷的，难怪他们逃得比走的悠哉，原来是故意的，偏偏有我这种
呆鸟，硬要送上门找死。”
小天拍拍小仙的肩头，安慰道：“人不是神，难免有次失误才算正常。至于，到底谁找
死，可就难说的很呐。”
此时，一名年约五旬，身材瘦高，穿著深蓝色道装，右手持着拂尘的老道，目露邪光，
带着阴侧侧的表情，出现在众多的黑衣蒙面人身后。
他目光阴冷地打过小天他们二人，尖声怪叫道：“兀那小子，只有你们两人吗？古天宇
那只死鹰怎么没有前来应卯？”
小天冷哼一声，右掌猝然往侧前方虚拍，接着屈指一弹，同时口中叱道：“死牛鼻子，
找打！”
顿时，有若雷神怒鸣的斩雷掌，以一种怪异的角度，折射飞斩向老道士。
老道士哈哈一笑，右手一挥，身形左飘一步，正当他轻易躲过斩雷掌，得意至极地大笑
时，忽然
“哎呦”一声惊叫，老道手掩鼻梁，连退两步，鼻血正顺着他的手掌，往下滴流了下来。
原来，他只注意到声势显身的斩雷掌，而忽略了小天正下手惩治他的那一招一指禅神功。
然而，这老道一上手，便撞正大板，吃上一记闷亏。
老道狼狈之下，恼羞成怒地挥手道：“上，给我作掉他们。”
小天和小仙，笑嘻嘻对望一眼，小仙乐道：“哥们儿！上戏啦，咱们开打。/于是她和
小天俩，双手交互一拍，两人同时身若闪电，突兀地冲人黑衣人之中。
只见小天和小仙二人，有若多臂神魔的化身，挥洒着无数的掌劲指影，穿梭于黑衣蒙面
人群之中。
这群半用子的黑衣打手，岂能是他们的对手，哼哈哎呦声中，近百名黑衣，不堪一击地
倒下大半。
老道这才惊觉眼前这两个半大娃子，并非易与之辈。
他怒喝一声，扑向小天，手中的拂尘，更似一张蓬散的大网，当头罩向小天。
小天嘿然一笑，身形不动，蓦地双手轮飞，刹时，一溜溜，一片片，带着无比的劲风，
大力金刚掌，夹着排山倒海之势，轰然冲向老道士。
凌厉刚阳的金刚神掌，不但冲散老道的攻击，更将他手中的拂尘震偏三尺。
小天倏然踏步欺身上前，右手一把抓住老道手中的拂尘柄端，左手像赶苍蝇一样，/啪/
的一声，拍在老道持拂尘的右手背上，笑此道：“放手！少爷喜欢你这把赶苍蝇的牛尾巴！”
老道乍觉手背一麻，听话地松开右手，一柄拂尘，就像是送给小天般，到了小天的手上。
老道不由得脸色大变，一连倒掠丈余，口中喝道：“住手。”
这群黑衣蒙面人，立刻听话地收手退回老道的身后。
老道惊疑不定地望着小天和小仙，阴冷道：“兀那小子，你们是谁，还不快快向本天师
报上名来。”
小天手持老道的拂尘，挥着自己长袍上看不到的灰尘，他闻言有趣地笑道：“咦！你不
知道我们是谁，就对我们毛手毛脚，这样像话吗？”
小仙抢过佛尘，好玩地虚空连挥带比，谑笑着回答道：“这当然不像/画'，我看比较像
‘字’。”
接着，她用拂尘在空中写上个大大的笨字，然后扬眉问道：“如何？”
小天有如鉴赏名师大作，对着小仙比划的天空，连连点头赞道：“不错！不错！的确是
不像“画”，老牛鼻子，他真他姥姥的，笨呐！”
老道士算得上是江湖中成名之士，大喘着气，只差没当场吐血昏倒。
他怒然地指着小天二人，涨红老脸叱喝道：“小子……兀那臭小子，你敢如此对待本天
师，你……你们，不要命啦！气死我，真是气死我！”
小仙有趣地玩弄着拂尘，一根根扯下拂尘上的云须，倪眼笑道：“气死你最好，可以省
得小爷动手。喂！牛鼻子，你死呀！你怎么还不死？”
老道士一再经小仙和小天这两上小鬼撩拨逗弄，火气大炽之下，怒喝道：“奇门阵侍
候。”
此时，一名黑衣蒙面人连忙躬身道：“天师，对方来路不明，而且，只是两个小鬼，
这……用奇门阵好吗？”
老道突地机伶伶打着颤，像被泼上一盆冷水般，火气顿消，嘿嘿阴冷道：“对，用奇门
阵对付他们，似乎有点小题大做，来人呀！亮火！我要看看这两个不要命的小子，究竟是何
方神圣。”
小天无趣地撇嘴道：“他姥姥的，天下居然有这种无聊人，没弄清楚对象，居然和咱们
开打的有声有色，这太离谱了嘛！”
小仙丢掉被她拔光长须的拂尘，拍着手故意无奈道：“唉！没办法呀！江湖上本来就有
很多莫名其妙的人在打混，碰上了，总得勉强应付一下嘛！”
便在此刻，漆黑的夜里，燃起无数的火把，火光在微漾的风中摇曳着，散放出点点带血
的莹光。
火把跳跃的光芒，在小天和小仙脸上，投下明灭不定的阴影，闪动的影象，却足以使在
场的众人，看清他们二人的面貌、衣著。
“呀！”、/玉面金童！”、/妈呀！是顽丐！……事实总是伤人的。
有些人受不了如此强烈的刺激，惊呼之后，激动地将手中的火把，吓掉于地，那老道和
方才发话的那名黑衣蒙面人，更是骇然速退三大步。
小天满意于在场的众人，乍见他和小仙之后，如此忘情的表情，他高兴地呵笑道：“不
错，看来不需要我们自我介绍，各位知道我兄弟俩是谁。可见大家多少都还有一点见识包打
听的工作，做的很不错，所以，本少爷正式宣布，特准各位免死一次。”
小天见这些蒙面人的眼神中，露出松口气的模样，神情更见愉快道：“不过，大家要记
住，要命的人，待会儿可别硬往上凑，免得被误杀，那就不太好！懂了没有？”
最后一句话，小天是用狮子吼的功夫吼出来的。
顿时，将黑衣蒙面人吓了一跳，有几只菜鸟，屁然不大不小地应声/懂！”惹得老道士
投以愤怒的一瞥。
还好，大家脸上都罩着蒙面巾，老道也搞不清到底是谁懂。
老道士强吸口气，故做镇定地对小天他们二人道：“好极，本天师原以为只是钩上二条
小虾来，看来，竟是二只大肥鱼，呵呵，本大师精心排练的僵尸奇门阵，正是为对付你们而
准备的，太好了，哈哈……”
说到后来，老道士好像忘记方才栽在小天手上的事，得意地阴阴大笑，那笑声有若夜半
鬼号，说有多难听就有多难听。
小仙不耐烦地踹脚揣起一块石头，直奔向老道口中，同时叱道：“他爷爷的，闭起嘴
来。”
石块被老道轻易躲开，但是，也因此，使他听话地闭上嘴巴。
老道士嘿嘿冷笑道：“兀那小子们，我看你们俩嚣张到几时。”
他忽然自宽大的袖口中，取出一道画满红蚯蚓的符令符，哇啦哇啦乱七八糟，念了一大
堆别人听不懂的鬼话，将手中的令，在火把上燃烧，/呼！”地抛上半空中，大喝一声道：
“玄！”
令符在半空中燃起碧绿的青芒，就像坟场的鬼火般，带着无比的阴森，飘荡在空中，就
在他喝/玄！”的同时，十数条人影，不知自何处蹿出，挥剑投向小天和小仙二人。
老道士和一干黑衣蒙面人，更是往后退开老远，让出一大片的空地，站在一旁隔山观看
虎斗。
蹿出的人影，共有十二条之多，分成两批，举剑砍向空地中央的二人。
这些人的打扮五光十色，各种服饰都有，最大的相同点是，他们都未蒙面，而且，他们
的脸上一片空白，不带任何表情，就像一具没有生命的僵尸。
但是，从他们红润健康的正常脸色看来，他们绝绝对对是一个大活人，而且，他们的武
功高绝，动作灵活，丝毫没有僵相。
小天和小仙被这群高手分围两处，无法相援，小天只好高声道：“兄弟，你自个儿要小
心啦！”
小仙呵呵笑道：“没问题啦！你……咦？你不是华山派的云中飞鹤连玉笙，连大哥吗？”
小仙在闪过一名敌人的攻击时，倏然看清攻击者的面貌，不由得讶然呼问，而连玉笙仍
然面无表情地挥剑刺向小仙。
小天蓦地旋身闪过三名剑手的交叉攻击，隐约中，听见小仙的说话声，他连忙呼问：
“小仙，还好吗？你在说什么？”
小仙往地上猛扑，险险躲开三柄利剑之后，倏然蹬射人空，他自后腰掣下墨竹，大声
道：“小天，情形不对，先别伤了这些人，他们好像是九大门派的人呀！”
小天刚好侧身让开一剑，顺手扣住挺剑刺来的那人的手腕，一拖一带，轻易地将他摔出
丈外，闻言怒道：“我们和九大门派又没仇，他们干嘛找我们麻烦？”
观战的老道士，此时得意已极地仰天桀桀怪笑道：“兀那小子，你们听清楚，不错，这
些人都是九大门派的弟子，江湖中有名的剑客，他们现在都在本大师法术的控制之中，如果
你们杀了他们，九大门派一定不会放过你们二人，哈哈……”
小仙怒道：“臭牛鼻子，你他爷爷的好毒的心呀！不管我们杀不杀他们，我们都死定了
吗？”
老道士嘿嘿阴笑道：“不错！杀他们，九大门派不会放过你们二人，不杀他们，你们今
晚就死在这里吧！”
小天不发一言，忽然长啸出口，人直往老道士扑去，想要擒贼擒王，逮住老道士逼迫他
解除这些人身上的禁治。
可是，小天估错僵尸奇门阵的威力。
便在他腾空时，六名持剑的高手，同时飞身而起，在空中交相闪掠，长剑挥舞之下，忽
然织出一面冷利剑芒布成的网，罩在小天四周，封死了小天的去路，这面网，来的突然，来
的快速，来的难以让人躲避。
小天方才惊觉剑影，利剑已然近身，他不得已在空中猛然刹住身形，大喝一声，运足金
刚护体神功，任六柄利剑，砍上他膨胀的衣袍。
“砰砰”闷响中，小天硬接六人联手的一击，身如陨星般坠落回地面，饶是他功力深
厚，在匆促的抵抗间，仍是被六人的联手之击，震的血气翻涌不止。
这是他自出道以来，首次尝到的滋味，虽然，围攻他的六人，也被他护体神功的反震力
震的滚翻于地。
但是，小天心中的震撼，已经明显地写在他布满不信的俊脸上。
老道士看着小天脸上不肯相信神色，得意道：“古小天，现在你知道本天师这奇门阵的
厉害了吧！我告诉你，天下无人能脱得出这座僵尸奇门阵的，这次你是死定啦，桀桀……”
另一边，小仙惊急道：“小天，你没事吧？”
小天按下心中的震撼，恢复一惯嬉笑的表情，冷静道：“没事，兄弟，小心点，这鬼阵
是有点门道。”
“知道啦！”小仙却在回话之中，突然蹿身而起，小天急道：“小仙，你别往空中飞，
找死呐！”想驰援小仙的他，身形甫动，便又被六大高手拦下，急的他双掌猛挥，想硬闯而
起。
而这六人，却在怪异地走动换位之中，联手接下小天重击。
此时的小仙，却比上冲还快的突然坠地，脱开六名高手的包围，当围攻她的六人反应过
来，马上扑回地面时，小仙抖手打出满天花雨的暗器，逼的空中六人，身形一顿。小仙便趁
这六人一顿之际，疯虎般，跌跌撞撞，踉踉跄跄，身形摇摆不定，口中发出惊天的狂吼呐
喊，冲向小天这边的阵式。
老道士滇目吼道：“拦住他！”围着小天这座僵尸阵的二人，蓦然反过剑，扫向小仙。
而小仙却似喝醉般地手足舞蹈，美妙地将身子一旋一转，顺手一推刺来的长剑，人便滚
进小天所在的阵式之中。
小天急忙拦在她的身侧，右掌碎抛，一记功力不足的斩雷掌，震退逼来的长剑，他连忙
一把扶起小仙，口中赞道：“赞！兄弟，你这招叫啥名字，有够漂亮。”
小仙拍拍身上的泥土，看着追来的另外六名剑客，嘿嘿笑道：“那叫醉龙十八滚，我师
父的招牌呐。”
小天旁若无人地反身。为她拍去背后的泥土，聊天似地闲问：“兄弟，你刚才用什么当
暗器，将这些活僵尸逼的没法子追你？”
“嗑”一声，小仙一手一张，一把瓜子赫然在手，她吐掉两片瓜子壳，得意道：“就是
这些玩意儿，来几颗吧！”
小天双眼一亮，呵呵直笑，抓起瓜子，有劲地磕将起来，一点也不担心两人正身处在险
境。
他一边磕瓜子，一边点头笑道：“我不知道吃瓜子还有这种好处，下次，我会记得身上
多带些零嘴吃吃。”
老道士见他们二人，竟然在他精心独创的僵尸奇门阵里瞌瓜子聊天，气得差点脑冲血，
他愤怒地掏出别一道符咒，点燃之后，投向阵内，口中同时喝道：“杀！”
顿时，十二名江湖中一流的剑客，如风车般转动开来，十二人汇成一座大阵，聚集十二
柄利剑，只攻不守，不时，不要命似地扑向二人。
小天轻喝一声：“小心！”
说着，便与小仙双双迎上数柄长剑，再次开打。
小仙抖起墨竹架开三柄长剑，左腿碎踢同另外两名剑手的小腹，一招二式，身手的确不
凡。
只是，当阵式一动，她这凌厉的攻击，便告落空，小仙却不以为意，反正她还没玩够，
暂时不打算出阵。
她身形巧妙地半旋让过一招之后，迎上另一个面无表情的剑手，正当她要出口调戏这名
没有感情的剑手时，忽然，她大惊道：“大堂哥，你怎么在这里？”
只这一分神，面无表情的玉修文，手中长剑已经刺向小仙腰间，却在要刺中小仙时，玉
修文的剑尖忽然有些轻移，稍稍偏开二人，只挑破小仙衣服，而没有刺中小仙的纤腰。
小天闻声回视时，正巧瞥见玉修文的剑尖划过小仙腰际，他怒然挥掌道：“他姥姥的，
你敢伤小仙，我宰了你。”
小仙连忙拉住小天举起的手掌，叫道：“不可以，他是我大堂哥。”
小天一楞道：“什么？哪有这么巧的事？”就在他疏神时，一柄长剑已然闪电般地挥过
来。
小仙嗔目叫道：“小心。/她拉着小天的手，猛然用力，将小天扯斜半尺，长剑没砍中
小天，却扫过她的背部，划开她的衣服。

第二十一章 易钗而弁

原本面无表情的玉修文，此时脸色一变，手中长剑似要往小仙身前拦。
这一切，看在小天眼中，他突然了悟地神秘一笑，连忙将玉修文震退。
同时，手中一揽，抱着小仙，掠退了三尺，迎上另一波剑手。
小天闲闲问道：“小仙，下闪小心点，虽然咱们有金蛇的宝衣护身，可是衣服被挑破，
还是很失面子的事。”
小仙皱着鼻子道：“我一时忘记咱们穿着一件刀枪不入的宝衣，下次不救你啦！”
玉修文紧张的脸上，闪过一抹释然的表情，重新恢复面无表情的样子，挺剑攻向小天，
同时有意无意地对小天一眨眼睛。
在夜色的掩护之下，在一群毫无知觉的活僵尸中，玉修文异样的表现，瞒过在远处指挥
观地老道士。
小仙抗拒着其他剑手的攻势，不放心地对小天道：“喂，兄弟，你小心点，可别伤着我
大堂哥喔。”
小天呵笑道：“你放心好啦！凭他们这座团团乱转的鬼阵，我想伤他还是真不容易！”
话落，小天蓦地停身不动，待另二柄长剑攻到时，才猛然吸气收腹，让长剑贴腹擦过，
同时闪电般扣住攻来两人的肩膀，一抖一摔，将这两人的肩，扯得脱臼，摔出丈外。
小天原以为如此，便能止住这二人的再度进袭，可是，肩膀脱臼的老兄，似乎不知什么
是脱臼，也不知道脱臼是会痛，再次以脱臼的右手持剑杀来。
他们二人的右手，因为脱臼的关系，按着怪异的角度，以好笑的姿势，手持长剑刺杀小
天。
小天无奈地叹道：“他姥姥的，你们不痛，我都替你痛。”
于是，他只好闪身，再次扣住这两位仁兄的肩胛，/咔喳！”一声，将他两人的肩膀接
回原位，以免使得这两人的手臂，因为脱臼之后的用力，造成终生性的伤害。
此时，玉修文再和小天面对面过招。
小天似有意若无意地哺哺道：“卸胳膊不可以，那该怎么办？天都快亮了，再玩下去，
真没意思！”
于是，面无表情的玉修文眼中闪过一抹笑意，小天同时眨眨他的右眼。
蓦地
玉修文的长剑，忽然宛若要追回逝去百年流光般，如电击一闪，剑光浩然无回地笔百刺
向小天上身一十二大穴。
小仙扬声道：“兄弟，那是我家的无回剑法，小心一点，我大堂哥的功夫不是盖的。/
她的话不过刚完，小天已幻起无数的人影，飘落于玉修文的剑势之内。
小天虚幻飘渺的影子，嘿笑道：“玩真的？”无数条一模一样的影子，同时抬起右手，
屈指弹向长剑。
“叮当！”密响，玉修文的长剑被小天强劲的指力荡开二尺。但是，玉修文猛地旋身换
过个方位，再次剑若灵蛇，奔向小天的穴道。
远处的老道士，却高兴道：“玉家的无回剑果然不同凡响，看来，本天师搜罗的活僵尸
中，数这姓玉的小子武功最高。”
为首的黑衣人笑道：“那还用说，当初主人也是花费了一番手脚，才拿下他的。”
小天低语道：“怎么又是穴道？”和小天闪身而过的玉修文，飞快一眨眼，小天恍天大
悟，口中叫道：“他姥姥的，我看你往哪里跑？”
小天忽然突兀地旋身追向避开他的玉修文。弃刺向他男上的长剑而不顾，便在四柄长剑
刺中他的同时，小天已经一指点中玉修文的穴道，使得正好举剑踏步的玉修文有若雕像般，
定在当场。
老道士一声：“不好I/尚末出口，小天双手齐扬，再次点中刺到他，而来不及收剑的
四人。
顿时，四名活僵尸又变成活雕像，挺直长剑、抬左脚，屈右臂地定在原处。
小天拍拍手，呵呵大笑道：“兄弟呀！找穴道下手就没错啦！”
小仙往他身旁一靠，挤眼笑道：“哥门儿，你不是盖的嘛！”
忽然，小仙长啸一声，手中墨竹闪幻成一道巨光，带着“咻！”然的破空声，速度快的
令人来不及想，笔直飞奔而出。
没有闷哼，没有哀叫，四名活僵尸在不声不响中，变成活雕像。
小天满意道：“就是这样子啦！”他人影一闪，突然扑向剩下三名活僵尸，嘿嘿笑著屈
指弹出一指禅，点住最后三人。
刹时间，热闹的场面使安静下来，小天和小仙两人，同时举步逼向老道士。
小天冷然开口：“臭牛鼻子！死老妖！你还有什么本事？你倒是使出来给本少爷看看，
说不定少爷看你耍的高兴，放你一条生路。”
小仙却接口道：“不用麻烦，只要他解开这些人身上的禁制，就可以免他一死！”
小天点头道：“马是可以(也是可以）死牛鼻子，你听清楚没有？”他的土话，在小仙
的调教下，还真他妈的进展神速。
老道土和一干黑衣蒙面人，铁青着脸，一步一步地往后退去。
忽然
“道长，你先带这些活僵尸离开，这两个小子，由我们来解决！”
小天倏然侧首，盯向左侧一处微微垄起的小丘，目光冷凛道：“你们又是何方跳梁小
丑？”
老道士宛若看到救星般，恭敬地向小丘上三名红袍老人，拱手揖道：“多谢三位佛爷来
援。”
他挥着手，离着小天和小仙身旁好远绕过，小仙翼翼地盯著二人走向活僵尸，解开他们
受制的穴道，吆喝着呱呱呜啦啦的咒语，领着十二名活僵尸，消失于暗处。
小仙急着跳脚道：“哎呀！他将大堂哥也带走啦？”她双眼懦湿地盯着小天急道：“小
天，怎么办？大堂哥……”
小天轻拍小仙拉着她的小手，目不转睛地盯住那三名红袍老人，安慰道：“小人，你别
急，你大堂哥暂时没事，眼前这三个老家夥不太好惹，打起精神来，咱们若不小心，恐怕要
栽跟斗，那就很不好玩喽：“
小仙这才感觉到，近处的三名红袍老人，竟又引起她内心那股沉闷不安的感觉。
于是，她连忙用衣袖抹去将要出眶的泪水，吸吸鼻子，冷然地和小天一起目注这三名沉
深的老者。
太阳，正缓缓自山顶一处尖端冒出头来，红红的光芒，静静地投向大地再不多久，这抹
热烈的红光，就会转多，变成白热的升华。
此时，万物正慢慢褪出黑色的外衣，准备苏醒。
但是，小天他们二人和三名红袍老人对峙间的气氛，却缓缓降沉，沉的像要压仰住苏醒
的大地，沉的要将大地，将入万物不复之地。
静，一种不带丝毫安详气息的死寂，一种蕴酿着巨大风暴的不安沉默，悄然地正向大地
扩散。
连代表着希望和力量的旭日，都不能穿透这种骇人的静默，为万物投下一点活泼的生机。
土丘之上，三名红袍老者之一，居中那名身材高大魁梧，圆脸长耳，面如重枣的老人，
冷然开口道：“古小天，你们二人的确名不虚传，不但武功高绝，胆识过人，连智慧都属非
凡，居然能在短短的时间内，找到僵尸奇门阵的致命之处，无怪乎，你们二人只有小小年
纪，便已经名震江湖，你们的确是可怕的对手。”
小天自然不会告诉他们，他们可以找到破僵尸奇门阵的关键所在。
因此，他只是淡口一笑，道：“老头，你突然跑出来，当然不会是来拍我们马屁的吧！
你还是爽快一点，干脆报出名号，说明来意，不要罗哩八唆个没完没了。”
面如重枣的老人，哈哈笑道：“古小天，你的确快人快语，好！老夫达马拉。”
接着，他手指右边，那名腊白面孔，气度沉稳，留有灰白胡须的老人，介绍道：“他是
哈木斯。”
然后，他转向左边，介绍另一条瘦小微驼，鼻如鹰勾，目光冷酷的老人，道：“他是铁
鲁门。”
最后，达马拉再度目注小天和小仙二人，轻快如话家常般，愉悦道：“我们三人，吃称
塞外三尊，这次进人中原，是有人花钱请我们三人来杀你们。
“本来我还很奇怪，对付二名小孩子，何需劳动我们三尊之手，但是刚才，我看过你们
二人的出手之后，不得不对你们二人重新估计。”
达马拉微微一顿之后，缓声轻笑道：“你们虽小，但是够资格做我们的对手，我们三
尊，已经有很多年，末遇上像样的对手，这次入中原，总算没有白跑一趟。”
“塞外三尊？”小天询问似地看向小仙。
小仙皱着眉，侧着头，搔着头发，摇头道：“塞外三尊？没听过，莫宰羊！”
达马拉不以为忤道：“我们三尊久居关外，你二人当然不知，不过，只要能取你们的生
命，知或不知，并无差别。”
轻笑依然，塞外三尊同时举步一跨，三人似三朵浮云，一眨眼间，已经来到了小天和小
仙的面前。
三人速度之快，让人怀疑，他们三人是不是早就站在小天和小仙他们的面前，从末移动
过？
小天和小仙，不由得心头俱是一凛，相对一望，目光中相互传达着：“注意！”的神
情，这莫名其妙的塞外三尊，是二人自出以来，仅见的高手。
小天暗中暗忖道：“今天是什么日子？刚刚碰上一个莫名典妙的僵尸奇门阵，现在又跑
出来什么塞外三尊，都是自己仅遇的费力事，若不好好搞，只怕会砸锅。”
小仙倒没那么多烦恼，在她的心中，小天是无敌的超人，反正自己顶不住时，丢给他便
是，简单容易的不得了。
尽管小天心中转着不很轻松的念头，可是他脸上，仍是笑容可掬近似迫不急待地问：
“那么，三位番仔，咱们要如何开始？”
回答小天的是一阵窒人的掌风，小天从容地闪出七步之外，呵笑道：“哎呦！老番仔，
你还真不知礼数，居然说打就打。”
冷哼一声，动地的是瘦小微驼的铁鲁门，他冷漠道：“小辈嘴刁，本尊者只有送你进枉
死城，方消心头之气。”
他嘴里说气，可是在他脸上依然冷漠不带表情。
小天嘿嘿笑道：“叫你番仔，哪点不对啦？你们本来就是从塞外来的老番仔嘛！”
铁鲁门不再答话，只是出手如电，攻势更急地追向小天。
小天蓦然点地，身形直射铁鲁门的面前，看来好像要一头猛撞进铁鲁门的怀里一样。
铁鲁门右手猛猛推出一掌，劈向小天，他的人在推掌同时，猝然右移，左手五指如勾，
快速无比地抓向小天右臂。
一招两式，不愧是寒外一流的高手。
小天却吃吃一笑，直冲的身子，/呼！”地随着铁鲁门的掌风飘起，有如落叶般在铁鲁
门的掌劲中上下起伏，随着波动的身形，小天巧的不能再巧的闪开铁鲁门抓来的左手。
就在铁鲁门左手来不及收回时，小天倏然停身，脸带微笑，右手如拈风中落英，轻轻一
扣，准确无误地扣住铁鲁门的腕脉，使得铁鲁门左边身子一麻，脚下踉跄，身不由己地被小
天摔出丈外，跌成狗吃屎。
“拈花如意指！”达马拉和哈木斯，同时惊呼一声。
两人的手腕一翻，自宽大的衣袖内，掣出一支形状相同，长约尺余，金光闪闪的菱形短
棒，扑向小天。
小仙呵呵大笑，手往后腰一探，墨竹已然在手，她闪身拦下达马拉，高声道：“兄弟，
另一个给你啦！”
话方落，她已抖手一十八棒，刺向达马拉周身大穴。
小天半旋身，右掌直竖猝抛，一记隐泛雷鸣的斩雷掌，赏给哈木斯，同时，右手屈指一
弹，接下自地上跃起，因为大意，被他摔得很狼狈的铁鲁门。
达马拉手下的金色菱形短棒，幻起层层日耀眼波动如浪的金光，宛如狂涛般，一阵劈啦
连声巨响，金光、棒影骤敛，达马拉略退半步，小仙却连退三大步。”
只这一交手，小仙暗叫：“妈妈咪呀！”
她没想到这从来没听过的塞外三尊，功力竟是如此之高。居然能将她震的手臂发麻，连
退三大步。
小仙知道自己遇上了高手，难得正经的她，因为这次小小的吃亏，总算收起游戏的态
度，一脸严肃地盯着达马拉。
达马拉虽然惊讶于小仙能接下他这一击，但是，脸上仍然带着若有若无的笑容，飘向出
棒，再度快速的攻向小仙。
小仙一挥墨竹，脚步踉跄地撞向达马拉，就在达马拉攻势即将临身之时，小仙身形诡异
地半俯侧扭，自金光中穿过，同时右手墨竹如灵蛇出洞，悄然无声无息地自肋下飞噬达马拉
左胯。
达马拉一惊之下，短棒倏然横截，拦向左胯，并且身形如飞，右脚猝踢，改守为攻，踢
向就要倒地的小仙。
小仙却在此时，收棒点地，人在墨竹一弯一弹之中，倒翻入空闪开达马拉的攻击！
另一边，小天身形飘忽，双手左推右拒，同时迎战哈木斯和铁鲁门，他瞟眼小仙，呵呵
笑道：“小心点呀！兄弟，现在我太忙，可没时间救你。”
半空中，小仙卷曲如大虾的身子，倏然舒展，在一句：“栽啦！(知道)！”的土话中，
蹬向虚空，人如炮弹，以墨竹为矢，飞射达马拉。
哈木斯怒然变色，他没想到，在自己和铁鲁门两人联手来攻之下，小天居然还有办法谈
笑风生。
于是，他大喝一声，手中金棒翻飞如搅，带轰隆的风吼，逼向小天，铁鲁门早已掣出和
哈木斯手中所持，一模一样的金色菱形短棒，此时，更是和哈木斯配合的天衣无缝，恰到好
处地自小天身后呼啸击来。
小天狂笑一声，惊的鼓起衣袍，人如陀螺般，急速地旋转开来，大慈大悲千手式，便在
他的飞旋中，猝然挥洒而出。
顿时，宇宙的空间仿佛变小，空气就像经不起小天威力无穷的掌劲，被撕扯成只只飞舞
的蝴蝶，被割裂成波波翻翻的巨浪。
一时，劲风如一团团坠跌的云彩，一蓬蓬飞溅的豪雨，一束束噬人的利箭，以小天为中
心，无情地向四面八方袭卷而至。
哈木斯和铁鲁门两人的攻击，就在小天的掌劲中消失无形，他们两人，要被小天这种震
天撼地的浩然反击，震得连连后退，惊骇不已。
忽然
另一边激战中的小仙和达乃拉，双双大喝一声，小天连忙回眼瞥视，只见两人手中的墨
竹和短棒同时震飞，小仙滚跌于地。
就在小天正待上前援攻时，哈木斯和铁鲁门，再度缠住小天。
达马拉狞笑着举起双掌，功运十二成，狂猛地扫向小仙。
小仙甫自地上翻坐而起，已经感到窒人的劲风临身，她一，狠心，咬紧银牙，双脚往地
上猛力一蹬，提掌护胸，厉啸入空，悍不惧死，不要命地冲向达马拉，存心来个硬碰硬，准
备玉石俱焚。
达马拉大吃一惊，小天也大吃一惊，小天急忙逼退哈木斯和铁鲁门。
“轰隆！”巨响，一阵地动山摇，小仙姣小的身形，高高喷向半空，达马拉脸色苍白，
嘴角挂着血丝，是个二败俱伤的局面。
小天看到小仙失去知觉地喷上半空，瞪时星目怒嗔，双眼尽赤，他凄厉悲切地长啸入
云，啸声有如老猿丧子，充满无尽的伤痛。
哈木斯趁机扑向伫立于地的小天，但是，便在哈木斯正要触及小天身影的同时，另一个
小天的影像，突兀却清晰地出现在半空之中，接住划着弧线下坠落的小仙。
落地之后，小天因为强劲的冲力，连连扑跌两、三步，才告站稳。
他急急探视小仙，只见小仙脸色苍白，双日紧闭，嘴角流血不止，呼吸微弱，已是奄奄
一息，即将断气。
小天正掏取药丸，塞进小仙口中，背后的哈木斯和铁鲁门两人一使眼色，双双出手，金
色短棒夹以千斤巨力，猛然击向小天顶门。
小天堪觉劲风临体，以自己的身体护住小仙，往前一俯，运起金刚护体神功硬接哈木斯
和铁鲁门的联手一击。
这一击，将小天打的猛往地上趴，同时护体神功，为之一震，差点将他打的闷过气去。
小天双手倏然撑住地面，免得自己压倒重伤的小仙，更强行咽下了一口即将喷出来的鲜
血。
他缓缓地爬起身来，将小仙轻轻抱人怀里，倚在手臂之上，这才转过身来，看着塞外三
尊。
哈木斯和铁鲁门两人所偷袭，虽然将小天击伤，但是，他们二人猛着短棒的虎口，也被
小天护体神功的反震力震裂，鲜血直流，金色的短棒，已然坠弃于地，儿自闪着死寂的金光。
小天怀抱着昏迷的小仙，右手轻搭左腕，像是环住小仙，不让她跌倒，却是按住扣在腕
上的泣血金匕。
小天他一步一步慢慢地逼向塞外三尊，面色冷凄，表情骇人，宛若一尊受尽欺虐，终于
发怒，要索回无穷血恨的恐怖修罗。
塞外三尊被小天形同厉鬼，充满怨恨和愤怒的神情所震慑住，不对觉地往后退去了。
蓦的
一道刺目已极的光芒，倏然闪现，顿时炸开成一轮烈日天空中的艳阳，忽然一暗，塞外
三尊心神一凛，还不知道发生什么事时。
烈芒猝隐，太阳恢复原来的光彩，小天不知如何出现在塞外三尊的背后，和他们三人背
对背地站着。
小天的手中，依旧抱着小仙，只是此时，他是以双手将小仙横抱于胸，在他脸上一片湛
然的神光，正慢慢消逝。
从他平静如常的表情里，实在看不出，他刚才是不是曾经动手泣血金匕。
忽然
“咚咚咚！”三声轻响，背对小天的塞外三尊，一个个砰然倒地而亡。
这三个令小天和小仙吃尽苦头的老番仔，毕竟没有躲过小天愤怒的一击，不明不白就归
阴去也。
直到此时小天才呼出一口大气，将小仙轻手轻脚地放躺在地上。他再度自怀里掏出药
丸，仰首服下，兀自闭目盘坐，调息刚刚被哈木斯和铁鲁门，挥棒震荡的翻涌血气。
“咔啦！”十五丈外，一声小石子滚动的声响，传人小天耳中，小天露出哈哈的一笑，
仿佛不曾发觉般，依然顾我地调息运功。
但是，有把握在对方出手时，一招解决他的性命。
可是来人再进二丈，突然惊叫道：“哎呦！这是怎么回事？怎么有死人？噎！这位小兄
弟，你怎么啦？”
小天缓缓睁开眼睛，一名青布儒衣，年约四旬，五官适中，略见削瘦，举止斯文的中年
人，正下盘浮动，宛若不会武功的常人般，奔问小天身旁。
他在小天面前不到一丈处停下脚，瞥见小天跟前的小仙，更是吃惊的道：“哎呀！怎么
连这么小的小孩都不放过，到底是怎么回事？”
小天功行圆满，已将受创的血气调息妥当，他只是轻笑道：“这位大叔，我和我兄弟是
遇上打劫的人，还好我略通手脚将他们制伏，否则，我和我兄弟，只怕现在已经去见阎王爷
啦！”
这名中年人，紧张兮兮地绕过塞外三尊俯卧于地的尸首，走向小天道：“哎！世风日
下，人心不占，连你们这样的小孩子都要打劫，真是没有良心，小兄弟，我看你好象受伤
了，是不是？”
小天摇着手站起来笑道：“不，我很好，倒是我兄弟伤的不轻，我正打算带我兄弟回四
川。”
中年人打断：“哎呀！受伤就得马上治，怎么还拖到四川去呢？我家就在前面不远，是
靠江边的白鹤村，我看小兄弟你就先带你兄弟到我家住下，我再去帮你请大夫，这样可好？”
小天有些犹豫，他虽然知道小仙要尽快医治，可是连夜来的遭遇，使他不得不怀疑眼前
的这名突然出现的中年人，是否是另一个致命的陷阱。
小天沉吟半响，试探道：“大叔，咱们不曾相识，怎么好如此打扰你，大叔应该不会是
无故来到这个荒郊野外吧？如果大叔有事待办。”
中年人笑着挥挥手道：“患难相扶持，此乃做人应尽的一点心意，不算什么，再说，我
只是照例到市上采买日用杂物，不急这一时，我先送你们回家再去，也是一样的。”
小天见中年人说的真诚，于是抱起小仙，微笑道：“既然如此，大叔，我就恭敬不如从
命。”
中年人呵笑道：“哪儿的话，我们走吧！”
他瞥见地上的尸体，为难道：“这……这些尸首怎么办？要不要报官？”
小天总算有点相信他，淡笑道：“我看不用，否则，到时候官老爷硬要办我个防卫过
当，杀人偿命怎么办？”
中年人恍然大悟地点头道：“对对！有道理，这些强盗死有余辜，我们就别管他们，小
兄弟，我们还是快走吧！否则，万一被人看到，正如你如言，会有麻烦呐！”
小天摆头道：“大叔，我早就准备好，等你带路而已！”
中年人笑着猛拍自个儿的脑门，连声应是，他事着小天，朝南方的江边急步行去，举手
投足之间，有着读书人温文而雅的形态，却不像是个练过武的人。
白鹤村，是在长江边上，一个临江旖旎的小村，前前后后不足百户人家，都是靠著在江
中捕鱼过活。
这是一个很宁静而且安详的小村，村里的百姓乐天知命，安安分分地过着与世无争的悠
闲生活。
路上，小天已探问出，这名中年人叫做白云山。
白云山笑着告诉小天，白鹤村之所以叫做白鹤村，是因为在村后不远的沼泽地带，曾经
有大批白鹤栖息，所以小村因此得名。
但是，时变月迁，如今沼泽区的白鹤杳杳，徒留小村依旧日夜听著江涛声。
小天谨慎地抱着昏迷的小仙，从容潇洒地跟在白云山之后。
小天听完白云山对白鹤村的介绍，不禁笑道：“白大叔，你真是个好介绍人，居然能将
一个不起眼的小村子，说的这么美，而且用字遣词更是文雅细腻，看来，你一定读过不少的
书吧：“
白云山轻笑回道：“不瞒小兄弟你说，大叔过去是中举的举人，曾经在朝中当过官，只
是，大叔我实在受不了官场之中，处处要馅媚折腰，拍马逢迎的那一套，所以就辞官，带着
妻儿老小回故乡。如今，大叔在村里的私垫教书，日子过的虽然清苦，但是却能过自己所想
过的日子，这种快乐，不是金钱所能衡量！”
小天看着白云山温柔眺望着远方，那种温柔详和的目光，对他的疑心，不禁再消去了儿
分。
但是，令小天难以释怀的是，方才白云山是在接近自己十余丈的范围内，才被发觉，以
一个不识武功的人而言，白云山的动作未免太过于轻巧。
虽然他一直表现的不像是个会武的人，可是，小天直觉地感觉到，白云山绝非单纯的私
塾老师。
此刻，出现在两人眼前的是一座稀疏但分布颇广的相思树林，树上已经开满有如绒毛
般，鹅黄色的小花。
小天隐隐听到树林之后，传来/哗啦！哗啦”江涛奔流的巨响。
小天低头看看怀中，脸色苍白，依然昏迷不醒的小仙，轻嘘口气道：“白大叔，过这树
林便是白鹤村吗！”
白云山微讶道：“小兄弟，你怎么会知道？你来过这里吗？”
小天淡笑摇摇头道：“没有，我从来没来过，我已经听到江涛声，所以猜白鹤村快到
啦！”
“听到？”白云山一脸不可思议的表情，盯着小天道：“小兄弟，这里离江边大约还有

第七章 八里地，你已经听到江涛声，这……太不可思议了吧！”

小天眨着眼，呵呵轻笑道：“大概是这里的江水知道我要来，所以兴奋过度，叫的太大
声，才被我不小心地偷听到。”
白云山看着小天谑笑的表情，忍不住也呵呵轻笑，他只有拼命摇头，表示不可能，却不
再说什么了。
他带着小天穿透相思林，走没多久，便是一片盛开着小紫花的斜坡向下延伸，白鹤村就
位在斜坡尽头，成弯月形绕着一片偶现沙洲的沼泽而筑。
白云山和小天伫立在相思林尽处，俯瞅着白鹤村，白云山笑指着沼泽，愉快道：“瞧！
那里就是以前白鹤栖居的地方，每当黄昏日落时，在这里可以看到金黄的夕阳跳跃在江山
上，等你见过那种美景，就知道我对白鹤村的形容，一点也没有夸大。”
不待小天回答，他已经领先走向一条藏在小紫花海中的羊肠小径。
走进村子，白云山径自带着小天行向村尾，来到一栋全以天然树干筑成的木屋前，光看
这栋木屋的清趣盈然，优雅朴致的样子，便可知道，建造这木屋的主人，的确是个风雅的名
士。
白云山推开屋前的小围栏，扬声唤道：月娘，有客人来啦！”
顿时，自屋内蹿出二个长的一模一样，有着黑白分明的大眼睛，红润健康的甜脸，和挽
着小小发髻，年约七、八岁的小男生来。
他们二人，一左一右地抱着白云山的大腿，仰头以稚嫩的嗓音问道：“爹！你怎么这么
快就回来了，你有没有替我们带糖葫芦？”
直到此时，小天才相信，白云山的确是无意中遇见他和小仙，而非是另一个陷井。白云
山爱怜地看着双胞胎儿子，轻笑道：“爹在路上遇到了点事，没来得及到城里替你们买糖葫
芦，等下回爹进城时，再替你们买，好不好？”
小孩子有些失望，却乖巧地点点头，然后探头好奇地看着白云山男后的小天，小天笑眯
眯的对他们两人扮个鬼脸，再眨眨眼晴，逗着小双胞掩嘴咯咯直笑。
屋内，走出一位年约三旬，风姿绰约，月神柳态，身着青布罗裙的美貌妇人，她含笑
问：“云山，你说什么客人来了”
接着，她瞥见小天怀抱着小仙，讶然道：“这位小兄弟生病了吗？”
白云山牵着两个儿子，交给太太，道：“这两位小兄弟在路上，遇着了有人打劫，小兄
弟的弟弟是被人打伤的。”
说着，他回头道：“小兄弟，别老是站在那儿，快进屋来。”
小天依言进屋，客气道：“白大婶，对不起，打扰你们。”
月娘连声道：“哪里的话，来！快将你弟弟送到床上躺着，要不要去请大夫？”
小天跟着月娘走进内间，将小仙安置在床上，摇头道：“不用请大夫啦！我自已略懂医
术，可以替我兄弟治疗。”
白云山同时跟进屋内，闻言问：“那你需不需要我们为你准备些什么？”
小天感激道：“白大叔，不用啦！不过，我在医治我兄弟时，千万不能受到打扰
的……”
白云山明白点着头道：“没问题，我不会让人家来打扰。”他说完便和妻子一块出去，
只留下小天和昏迷中的小仙。
小天叹口气，喃喃自语道：“兄弟，你还真是玩命呐！所以以有金蛇宝衣就可以万无一
失呀？这次可吃大亏了吧？”
他一边说，一边为小仙解开衣服，在小仙的乞丐装之内，赫然是件金光闪烁的蛇皮小背
心。
正是上回，他们在火焰谷中取回的千年人面金蛇的蛇皮。
秦心影总是不放心小天和小仙这两个小鬼，年纪轻轻就在江湖上乱闯，所以将金蛇蛇皮
制成两件背心，耍两人穿在身上以减少受伤的机会。
可是，她倒没料到，这件背心，更加强小仙她玩命的本钱，可以不防攻击地和人硬拼，
这回可真是拼出问题来喽！
小天继续解开金蛇皮背心，想察看小仙的伤势，不料，背心之下，竟是一件粉红色，绣
有精致如意图案的肚兜。
小天犹自呆呆道：“真是，男孩子穿什么肚……”
小天猛然一楞，大叫一声：“肚兜？”叫声出口，他连忙用双手捂住自己的嘴巴，傻怔
怔地瞟眼瞄向小仙，看到的却是雪白的滑腻肌肤，在粉红褒衣的衬映下，更加显得白嫩诱人
了。
小天的心，乍停一拍，才又/扑通！”大大地跳了一下，他赶紧手忙脚乱地扯过薄被，
一把遮住动人的画面，像做了什么亏心事般，心虚地左右瞄看四周。
一直待他确定了屋内没有别人之后，才大大嘘口气，瘫在一张藤椅上，双手按着砰砰乱
撞的心，闭着眼呻吟道：“天呀！我兄弟居然是个小娘们儿，我完了，我完了，这下子怎么
办才好？”
小天的脑海中，突然闪过一些画面，像小仙不喜欢他的搂搂抱抱、毛手毛脚，还有每次
他打小仙的屁股时，小仙激烈的反应，还有……许多过去他觉得小仙不够爽快，不够哥们儿
的地方，如今都有了解释。
小天再度逸出一声无奈的呻吟，此时他双手不是按着胸口，而是盖在脸上，他喃喃哀声
道：“我的天呀！这是什么跟什么嘛？”
他终于颓然放下双手，哭笑不得地凝视着床上的小仙，他苦笑道：“小仙！你可给我惹
来个大麻烦啦！”
摇摇头，小天唉声叹气地站起来，怔仲地盯着脸色惨白而昏迷不醒的小仙，他心中有着
说不出的酸甜苦辣，五味杂陈。
不过，不可否认，更有一丝丝窃喜，至于为什么？他自己也搞不清楚。
小天好不容易移开目光，望问窗外看着轻轻飘过的白云，耳朵是涛涛的江水奔流声，他
的脸上闪过无数的表情。
他正在想，小仙为什么要瞒着他，自己是女儿身的事？以后他要如何和小仙相处？
蓦地，小大一咬牙，自言自语地道：“不管啦！船到桥头自然直，就顺其自然好啦！”
于是，他自怀中取出金针和药瓶，揭开盖在小仙胸前的被子，强吸口气，脸红又心跳地
抖着手，轻轻解下小仙的肚兜。
哪家少年不风流！饶是小天自幼在少林寺，天天吃鸭米豆腐长大，实力超人，当他首次
对女孩子赤裸裸的身子，仍是忍不住多溜了一眼，咽口干沫，才火烧着脸，强自镇定着检查
小仙的伤势。
只见小仙左胸上方，赫然印着一个血红的掌印，这个殷红刺目的掌印，就像一盆冷水，
当着小天头顶淋下。
刹那间，小天的脸不红，心也不蹦啦！他紧紧蹙眉，手拈金针飞快地刺向小仙胸口的大
穴。
小天喃喃道：“血影断魂掌，他姥姥的，好狠！还好小仙有宝衣护身，否则早就完蛋大
吉。”
下完针，小天挑出一个碧绿小瓷瓶，倒出一颗颜色如翡翠般，晶莹碧绿，大小如红豆的
药丸，扳开小仙的牙关，喂她吃下后，单掌抵住小仙胸前正中央的中庭穴，只这轻轻的一接
触，小天只觉得掌下肌肤柔软滑细，忍不住又是大大的一次心跳，他赶紧闭目澄清杂绪，将
内力缓缓逼入小仙体内。
过了约有盏茶时间，小天额上已经微微见汗，床上的小仙才轻轻吐出一声呻吟，小天才
松口气，收掌再看，小仙胸口上的血红掌印，已经完全消失不见。
小天这才满意地面露微笑，取下金针，小仙再次轻声呻吟，同时微微挣动一下，看似要
醒来样子。
此时，小天急忙手指一点，点住小仙的黑甜穴，让她好好睡上一觉。
小天仔细地为小仙穿回衣服，他可不愿小仙醒来时尴尬或是找他拼命，待一切打点妥
当，他才举袖擦去额上汗水，真正放松地坐回床边的藤椅，闭目休息。
良久，小天睁开眼看看窗外，竟然已是太阳偏西的黄昏时刻，他看看床上的小仙，估计
她大概要到明天早晨才会醒。
于是，他掀开廉幕，走出外间。
外间大厅上，白云山正手持一卷经书，教他的两个儿子，咿喔地吟哼著，他一见小天出
来，连忙放下经书，站起身来问：“小兄弟，怎么样？你兄弟没事吧？”
小天含笑点头道：“没有了，只要再多休息二天，吃一点补药，就可以完全复原了。”
白云山高兴道：“没事就好！对了！小兄弟，看我多迷糊，我还不知道，你们兄弟俩叫
什么？”
小天呵笑道：“我叫小天，我兄……兄弟叫小仙。白大婶呢？”
白云山笑道：“她在后面做饭。小天，你替你兄弟治病，可是花了一个下午的时间呐！”
小天呵笑道：“没办法！我技术比较差，所以只能慢慢来。”
白云山闻言豁然大笑，他拍着小天肩膀道：“小天，你才十六、七岁，就有这等本事，
不错啦！想大叔我，除了念点书，什么本事也没有，比起你来，大叔可还差你一截。”
小天谦虚一番后，突然问：“自大叔，我想向你借个笔墨可好？”
白云山豪爽道：“当然好，只是不知道你要做什么？”
小天道：“我和小仙原本没打算离家这么久，所以，我想写封信托人送回家去，免得家
里人担心。”
白云山点头道：“应该的！小天，你信要送到哪儿？反正明天，我还要上川中一趟，如
果顺路，就由我替你送去吧！”
小天犹豫道：“白大叔，我们已经很打扰你，怎么好再让你麻烦？”
白云山不悦道：“小天呀！你这么说就是见外啦！白大叔会遇上你们，是缘分，而我们
也挺投缘的，白大叔喜欢你，还说什么打扰！麻烦呢！”
小天拗不过白云山的盛情，只好同意请他送信。
是夜，小天衬在小仙身边，他在黑暗中，默默想着许多事。
起先，他们以为，江湖上失踪的一些高手，是被紫微宫所收买或控制，可是按前一夜的
情形看来，显然是紫微宫之外，另有一帮黑衣人在暗中兴风作浪。
而这批黑衣蒙面人，究竟是谁？他们的目的何在？听那老妖道的口气，好像是在等自己
的老爹，难道他们是冲着翔龙社而来的？
还有，这个白云山出现的突然，他为什么会对自己这么好？是纯粹巧合，还是他另有企
图？
明天的信，该不该请他送？这附近没有药铺，如果想让小仙早些康复，自己势必得到附
近山里找些草药才行。
如果，如此地离开小仙，是不是安全？有没有其他办法？
晨光大亮，又是另一个风和日丽的好天气。
涛涛的江水声，更像在唱颂这个热情，有劲的大晴天般，“哗啦！、/哗啦”喧闹个不
停。
小天竟然端着碗，侍候着半躺在床上的小仙。
看小仙的脸色，虽然恢复红润，却可以从她依旧青黑的眼眶下发现小仙的身体仍然孱弱。
放下空碗，小天目光更是温柔，还隐含著一丝不易察觉的爱怜。
他撇着嘴，谑笑道：“小仙，这次可吃大亏了吧！看你下次还敢不敢再随便和人拼命
了。”
小仙拥着被，虚弱道：“只要有你在，我有什么不敢！”
小天气苦道：“你少来，总有一天我会来不及救你，让你提前到枉死城报到。”
小仙呵呵笑道：“凭我的本事，就算进阎王殿，保管是当阎罗王的上司，提前报到也是
无差啦！”
小天啐道：“省省吧！你还是安分点的好。”
他突然换过话题，正经地道：“说实在的，小仙，待会儿我必须上山为你采些补药，留
你一个人在这里，我不太放心。”
小仙不解地眨着无神的大眼睛，迷惑道：“为什么不放心？你不是说，白大叔好心地收
留我们吗？我在这里会有什么问题？”
小天皱眉道：“我总觉得不太对劲，可是说不上来，问题究竟出在哪里。反正，我不放
心就是啦。‘
小天病恹恹道：“那你不会找我的徒孙来陪我，笨。”
小天双目一亮，拍着腿道：“对喔！我怎么没想到。你家乞丐到处都有，正是现成的帮
手嘛！”
小仙白他一眼，干脆闭上眼睛休息，懒得理小天。
突然，小仙又睁开眼睛：“小天，师父他还在唐门等我们，怎么办，他会不会等的很着
急？”
小天正拿着空碗要出门，闻言回过头，冲着小仙露齿一笑，安慰道：“你放心，一早我
就写了封信，大略述说一下我们前夜的遭遇，托白大叔送到唐门去。”
小仙“哦！”的一声，再次安心的闭上眼休息，正当小天以为她睡着，打算悄悄出门
时，小仙忽然闭着眼，以半昏睡状态的声音问：“安全吗？你不是不放心？”
小天轻笑道：“我是以暗语写封信给我爹，别人看不出其中奥秘的。”
小仙声音模糊道：“你要早点回来……/接下来，便是最高品质静悄悄！小仙终
于沉沉睡去。
小天微微一笑，带上房门，将空碗放在大厅桌上，径自到村上找丐帮弟子，安排保护小
仙的事。
距离白鹤村不足百里地，有一座叫顶头岩的小山，山势不很高陡，但是，却是一处长满
草藤、矮丛和铺地锦的小型丛林。

第二十二章 赛孔儒

小天满山遍野地乱逛，终于在一处山谷发现他需要的草药。
草药都长在谷地近溪的阴湿处，小天便顺着垂挂而下的树藤，动作灵巧地溜下深谷。
小天将采集的草药，一股脑地塞进腰间的大布袋，他站起身，一把擦去淋漓的满身汗水。
此时此刻，滨滨浅吟的小溪，不碲是个诱惑人心的清凉去处，小天干脆脱下衣服，/扑
通！”跳下小溪，来个冰凉凉的裸浴。
待小天泡过水之后，才懒懒地爬上溪边打点行装，他那个不争气的肚子，突然/咕
噜！”抗议般地惨叫一声，通知他该吃饭啦！
小天抬起头，眯着眼看看太阳，才知道已经是日正当中的时刻。
当他正打算攀着树藤往崖上爬时，一不小心就瞥见一株野生的莲雾树，此时，树上结满
粉红诱人的大莲雾，微风轻拂，过熟的莲雾，竟然叮叮咚咚像下冰雹一样，夸张地往下砸。
小天嘻嘻一笑，暗道，/水果大餐当前，不吃白不吃。”
于是，他拖着布袋走到莲雾树下，不待莲雾如雨下，便拉着布袋轻巧地跃上树去，而他
这一上树居然没震落半粒莲雾。
可见，他的轻功之高，简直比微风还轻灵。
跃上树的小天，轻松自在地挑个风水绝佳的好位置坐隐，然后将布袋挂在右前方的树枝
上，才逍遥地探手捡着中意的莲雾摘。
新鲜多汁又甜美的莲雾，洗也不用洗，只要往衣服擦一擦，便送进嘴巴祭五脏庙，干脆
的不得了。
等他吃饱过瘾之后，这才再次挑挑捡捡，摘下一把又一把的鲜莲雾，往布袋里丢，准备
带回去给小仙进补。
就在小天捉起布袋，要往树下跳时，忽然，隐约传来阵阵吱喳的人声。
小天身形一顿，问眼一瞥，占着居高临下的便宜，小天将离树还有一段距离的人影瞄个
透彻。
他不禁列着嘴，发出无声的偷笑，心中忖道：“他姥姥的，少爷我正愁着找不到你们，
你们就自己送上门来，这就叫老大有眼呐！”
于是，小天将自已往树顶枝叶浓密的地方藏去，静待那群人来到。
一转弯，树下出现一批身着紫色劲装，手持铡刀的江湖人物，正是藏头缩尾，令人神秘
的紫微宫人物。
小天自叶间的缝隙往下看，这一批紫微宫来人，不下三十名，其中尚包括五名身穿紫色
长袍，属于紫微宫的高级角色在内。
这群人来到树下，恰巧又是一陈风吹过，忽然，/哎呦”一声，不知道哪个倒霉鬼被莲
雾打到，脱口惊叫一下。
“什么人严？”所有紫微宫的人马，立刻紧张地散开，凝神以待。
接着，又是一阵风，带落一阵莲雾雨，一名穿着紫色长袍，年约三旬，男材削瘦，面目
冷酷无情的紫微宫高手，这才重重碎了一口，收掌而立。
这人挥手道：“没事，不要凝神凝鬼的，大家在这里休息一下，待会儿上路。”
这批紫微宫人，全都放心地呼出口气，各自找树荫下休息。
这些人有的走向方才小天洗澡的小溪旁，清洗喝水一番，也有人跃上树摘些莲雾大快剁
颐。
而躲在树顶的小天，就宛若树的一部分般，浑然与树融为一体，树动他动，树静他静，
那些上树摘莲雾的睁眼瞎子们，竟没有发现这个大活人。
方才发号施令的那名面目冷酷的微紫宫狠角色，正大刺刺地靠坐在莲雾树旁，吃着属下
们清洗干净，双手奉上的红莲雾。
一名身材不及五尺，长著一张娃娃脸的褴褛老头，在溪旁泼洗过脸后，用条大汗巾抹着
水，一屁股坐在冷酷瘦子的身边。
他收起汗巾，开口道：“武宫主，这次魁主探得有关血龙令在苗疆之事，消息可靠吗？”
被称为武宫主这人，依旧是表情地点着头：“包宫主，你放心，消息绝对可靠，魁主是
以万两纹银的代价，自江湖有名的包打听文通那里购得的消息，来源绝无问题的。”
包宫主又问：“这血龙令真的可以号令南海神龙宫的人吗？”
武宫主不似笑地冷然一笑，道：“没错！早在二十年前，神龙宫第六代宫主，入云神龙
符志文便是在苗疆一带失踪。当时，神龙宫的人，还曾经深入苗疆大肆搜查，就是不见姓符
的踪影。大约在十年前，忽然又有人传说，曾在苗疆见到和符南文一起入苗疆的神龙宫守护
神，龙宫金鹰在那里，宇文老头就已经委托包打听代为打探这件事。”
包宫主皱起他那张娃娃脸，嘻嘻笑道：“谁料这一打听，就是十年的光景，倒是让咱们
魁主得到好处。”
武宫主只是点头，不再说话，他转头对另一名紫袍人低声吩咐几句，他便径自站起身来。
那名受吩咐的紫袍人，拍着手道：“好啦！大夥儿休息过，该止路了。”
树上的小天觉得此人声音，甚是耳熟，于是悄悄探头细看，这一看，他差点笑出口，惊
来这人就是昔日他解救小仙时，弃友逃走的廉贞星阴三省。
算来，也是个旧识啦！
紫微宫一行人再次往前而去，顺着风，小天依旧隐约听到阴三省和另一个人在谈论血龙
令的事。
“……老阴，我怎么没听过，茁疆有个风雷潭，到时候，咱们要往哪儿去找这个潭……
/”
小大满意地笑了，他还听到阴三街压低著嗓门问道：“这没我们的事……/”
现往，小天突然有个主意，他得意地呵呵直笑，顺手提起布袋，他猛然振臂，冲霄而
起。身若白鹤，直扑崖顶，迅速无比地消失在崖上的丛林间。
白鹤村，白云山家门口。
小仙在小天悉心的照顾之下，经过三天的休养，已经完全康复，他们二人正在和白云山
一家人告别。
白云山的妻子月娘，提着一个小包裹递给小仙，她温柔地笑道：“小仙，我听小天说，
你喜欢零嘴和甜点，所以特别为你做了些小点心，你带着好路上吃……
“喔！”小仙感动地想要痛哭流涕。
她开始觉得，混江湖其实不算太难、太苦，根据经验显示，自己不就常碰上很有母性的
妈妈级人物。
小仙眨着水汪汪的大眼晴，感谢道：“谢谢你，白妈妈。”
月娘轻笑一声，伸手拂过小仙的乱发，没说什么多余的话。
小天对白云山抱拳道：“白大叔，再次谢谢你收留我们，同时更谢谢你为我们送信和带
回家父的回函。”
白云山踏前一步，握住小天下双手，微笑道：“小天，别谢太多，也许有一天，白大叔
还得谢你呢！”
小天目光一闪，却是呵呵一笑带过。
白云山的双胞胎儿子，白云生和白月生兄弟俩，围上前，一人拉着小天，一人拉着小
仙，双双道：“小天哥哥，小仙哥哥，你们以后一定要再来喔；那时，你们要带我们抓蛔蛔
儿哦1”
小天和小仙先是对望一眼，呵呵轻笑二声，才眨着眼对二小道：“没问题，等咱们下回
有空到白鹤村，就带你们去抓蛔蛔儿。”
“一言为定哦！”
小天相小仙二人，也颇为郑重其事地伸出小拇指，和白家兄第汀下后会之约。
终于，在白氏一家四口的相送之下，小仙和小天二人，缓缓向白鹤村后的沼泽地走去。
沼译地？
连白云山都不解，何以小天他们二人会往村后方向行去。
他迷惑地叫道：“小天，你们走错了吧！出村子要往前走呀！”
小天挥着手笑道：“白大叔，没错！我们是走捷径，直拉渡过长江。”
月娘不由得掩口惊叫道：“小天，长江少说也有几十丈宽，你们要怎么过去？危险啦！
你们快回来。”
小仙笑着对白家四口，猛挥手道：“白妈妈，你放心，不会危险的啦！我们大不了游过
去。”
“游过去？”
就在白氏夫妇还没弄清楚，到底是怎么一回事以前，小天和小仙两人，已经双双掠身奔
向沙洲偶现的沼泽地。
此时乃是仲夏，沼泽区内的芦苇，依旧是一片青绿。
只见小天他们两人，踏着水面和沙洲，如履平地般，自在而且迅速地渡过沼泽区，直间
江边而去。
一路上，还看到小天偶而探手一抓，扯下一支犹带嫩绿的芦苇在手中。
奔到江边，小天顺势拉着小仙往前一送，喝声道：“小仙，你先走，咱们对岸见。”
小仙在小天的托送之下，倏地清啸出口，有如风啸的啸声，不但直入云端，更如荡涟漪
般，传进白氏夫妇的耳中。
身形已被投飞的小仙，在啸声中势若急箭，飞射江面，直出二十余丈外，贺才力竭。
远远的，小仙大喝一声，力竭的身子陡然笔直蹿问空中，只是她飞蹿的并不高，不过拔
空数丈而已，只见小仙双臂潇洒地往后一摆，人在空中，划过一道优美的孤形，不带起丝毫
水花地潜人江中，失去身影。
小天待小仙人水之后，再度以提着放点心的小包裹那只手，向身后的白云山一家人挥手
道别。
蓦地
小天抓着芦苇的左手，大袖一挥，他的人便如有云托般，缓缓地飘向江面，江浪滚滚，
小天在离江十七、八丈之后，踏着起伏的波涛，抖于甩出手中的芦苇，他便藉这挥手之力，
人在往前进，刚好追上正要落水的芦苇，身形轻巧地踏上芦苇，乘游这支芦苇，小大犹若乘
着一艘小船般自在地滑行向前，以惊世骇俗的方法，横渡长江。
“一苇渡江！”白云山面色骇色地惊呼。
看着小天渐远的背影，他嘘口气道：“看来有关玉面金童的传言，不但不假，而且犹有
过之。”
月娘更是惊讶的张门结舌，久久不能言语，好不容易，她轻吐口气道：“天！他们真是
未成年的小孩子吗？这身功力，他们是如何练成的？看来，武林沿劫要靠他们二人来挽救了”
只有对武功不甚了解的白家双胞胎，像是看戏般，为小天和小仙杰出的表演，拼命地鼓
掌欢送。
至于小仙和小天他们自己，并不认为如此渡江有何不好。
当小仙第一次浮上水面换气时，看见小大已经超过她有一段距离，于是她长吸口气，再
度潜人水中，小仙想自水底，尽快地追向小天。
因为，小仙想自水底，偷走小天藉以渡江的那支芦苇。
小天回首恰巧瞥见小仙潜人水中时模糊的影子，他眼珠子一转，便知道小仙打着什么主
意。
于是，他呵呵轻笑，再次大挥衣袖，踏着芦苇的身子，仿佛箭般地划开水面，快速地向
长江另一个岸边接近。
此时，长江之上，虽之薄暮，但在夕阳金光闪烁之下，还有一些渔家在做最后的撒网，
当他们看到小天浮在江面之上，不由得失声惊呼，像见着鬼般，/扑通！”跪在船内，倒头
就拜，口中兀自念念有词。
小天看到自已所引起这场不大不小的骚动，不禁有趣地哈哈大笑，更是对经过的渔船大
扮鬼脸，一副自得的样子。
“妈呀！水钒出来啦……/、/哎呦！天爷喔……/、/天呀！是达摩现身，……”
小天对最后一句话，表示同意地猛点头，他干咳二声，踏着芦苇，摆出在少林寺内所见
达摩祖师画像中的样子，端着脸色，挺起胸膛，一副正经严肃的表情。
不知情的渔民和愚民，马上改口大呼：“达摩现身！”所有的人，都正心诚意地对着小
天祈祷，希望这位达摩能听见他们的要求。
小仙正巧再次浮出水面，她的出现，又是引起一阵小小的骚动。
小仙听到对着小天膜拜的人，中口所念是/达摩保佑！”她就想笑。
顽性仍重的小仙干脆游到船边，拍着船身叫道：“喂！你们搞错啦：他不是达摩，他是
金童才对。”
有人忍不住壮起胆子问：“你怎么知道？”
小仙神气道：“因为我也是菩萨座前的护法童子，特地下水找江神安排菩萨现身访问贵
江的事宜。”
众人闻言，又是一阵阿弥陀佛的念佛声，再度虔心闭目祝祷。
小仙正待得意，蓦的头发一紧，被人一把揪住她的乱发，小仙哇哇大叫，回头一看，竟
是小天转回程，揪着她的头发，如提小鸡般，横眉竖目道：“可恶的座前童子，要你护法，
你竞溜去摸鱼，菩萨要我抓回去受罚。”
原来，是小仙的话被小天听到，故意说上这么一段，小仙大叫道：“哎呀呀，放手啦！
再不放手，我就要让你沉船。”
小天笑谑道：“你把菩萨的佛旨，救度众生，慈悲为本忘了。”
小仙见小天跟她来这一套，一火大，腰不扭，反手就抓向小天脚下的芦苇，小天被迫得
放开小仙的头发，踏着芦苇，侧滑躲开小仙的一抓。
小仙头发一得自由，马上大喝一声，/哗啦！”带起大片水花，凌空扑向小天，想把小
天拖下水。
小天嘿然一笑，脚下一扭，横身攻击方向，急行三丈，脱离小仙的扑击。
小仙一击不中，入水之后，潜向深处掩去身形，准备使用偷袭的技巧，小天哈哈一笑，
蓦的，踏水平分，单脚将芦苇挑得飞出于丈外，他的人顺势拔空而起，凌空追向空中的芦苇。
小仙便于此时蹿出水面，一把抱向空中小天的双脚，小天猛然收腿，连续空翻，闪开小
仙再次的攻击。
“扑通！”一响，是/仙的落水声，她一落水，立刻划着水面追向小天，此时，小天己
飘然落回芦苇。
小仙人在丈外，突然猛挥一掌，激起排空臣浪，冲向小天。
小天急忙挥掌挡住巨浪，但只这一分神，脚下略重，便将芦苇踏沉，沾湿足踝，小仙见
终于让小天落水，高兴地拍手大叫。
小天却懊恼地甩甩脚，看看江边已近，便对小仙一招手，凌空扑上岸去。
小仙高兴自已打赢这一战，便呵笑着跃出水面，一个滚翻，双腿蹬向虚空，在小天之后
上岸。
还好，两人此番上岸所在，是一处了无人烟的沙地，总算免得再来一次惊世骇俗。
上岸之后，小天和小仙两人，都已是气喘吁吁，瘫坐一起。
别看他们在水面上玩的不亦乐乎，靠的全是真本事，和一口循环的真气，最是消耗内力
和体力。
喘够了之后，他们二人相对一眼，想到愚弄江上的渔家，同时忍不住，哈哈爆笑不停，
两人不约而同地抱着肚子，笑翻在地上乱滚一遍。
许久，两个终于四肢一瘫，躺在地上，轻轻喘笑不止。
小天一身洁白的长衫，黏满了黄沙，看起来，还真是有够邋遢，一点少爷相也都没有。
而小仙就更惨，方才下水已经是一身湿，如今又在地上一翻一滚，那模样就好比自泥浆
里，才刚打滚出来的小花猪。
他们不但脏，还真他妈的不是普通的脏！
当他们终于笑累，笑垮之后，两人就静静地躺在地上，看着火烧的天空和抹着胭脂的浮
云。
几只赶着回家的归鸟，倏然掠过天际，为艳丽的天空，添上三、五粒黑芝麻，一切都是
如此的静溢，耳边只有涛涛江水的奔流声，似在追逐着渐渐失去的阳光。
“咕噜！”是激烈运功之后的饥饿声。
小仙一个鲤鱼打挺，翻坐而起，揉揉饿扁的肚子，伸着手讨道：“拿来。”
小天懒洋洋地挺腰坐正身子，右手勾过装着点心的小包裹交给小仙。
小仙粗手粗脚扯着包裹上精致的绳结，不知是月娘怕包裹散开，抑或是存心找碴，想整
整大而化之的小仙？
东拉西扯打不开的结，让小仙的眉头也都纠成一团。光火地瞪视着搁在她自己的腿上，
这一份精致的心意。
小天斜睨着噘起嘴生闷气的小仙，猛摇其头，憋笑不已。
就在小仙举掌，想要拍烂包裹时，眼明手快的小天，赶紧地抢过包裹，挽求他们两人的
饭前点心。
小天耐心地解着被扯紧的死结，轻笑道：“小仙，为什么你有耐心在瀑布下奋斗三年，
却没有耐心对付一个不容易解开的绳结？”
小仙撇著嘴，嘟哝道：“那不一样，挑战性不同嘛！”
在小天的笑声中，顽固的死结，突然像变魔术般，自动在小天手中散开来，小仙满脸不
服气地睨着那条被小天得意洋洋，高高提起在风中轻晃不已的细绳。
蓦然，小仙孩子气地一把抢过细绳，狠狠合入手中一搓，将细绳搓成粉末，然后张开
手，/呼！”的吹散。
小仙总算恢复笑意道：“哼！我看你嚣张到几时，小小一条绳子，居然敢戏弄小爷，若
不将你挫骨扬灰，怎消我心头之恨，呵呵！”
说到后来，小仙才注意到小天一脸古怪地斜睨着她，于是不好意思地自我解嘲般，呵呵
的两声。
小仙故做不在意地伸手一让，道：“兄弟，别客气，来吃点心！”
小天大大叹口气，翻着白眼问天：“老天爷，我眼前这人正常吗？为什么你不让我认识
个像样点的人？”
小仙不高兴地哼声道：“喂！姓古的！说话小心点，你说谁不正常，不像样？你别忘
了，所谓物以类聚，不假，什么样的锅配什么样的盖，如果你小子是块好料，也不会和区区
在下敝人我，混在一起，哼哼，小心我和你没完没了。”
小仙看到自己伸出在半空，想要抓点心的手，赫然是一只封着混浆的泥手，顾不得继续
和小天发火，转身/扑通！”一声，就跳进江里，洗去一身泥沙。
小天低声道：“想和我有完有了，我看是难喽！”
江里的小仙没听清楚小天的咕哝，于是抬起头问：“什么？你说什么？”
小天一脸无辜道：“没有呀！我没说什么。”
小仙不信任地睇着他，最后，实在找不出小天的行病，只好带着一身水，湿漉漉地爬上
沙洲，/嗤！”一声，连人带水，坐在小天面前，叨念道：“男子汉，大豆腐，说个话都支
支吾吾，不干不脆，不爽不快！”
小天暗里扮个鬼脸，故耍权威道：“少罗唆！否则，不给你吃点心。”
小仙瞪眼道：“你敢！白妈妈这点心，是为我而做，不是给你的，我才有权不让你吃，
搞清楚点呐，兄弟。”
小天不管那么多，拈起一块玫瑰糕，就往嘴里送，三两口，便吞下肚去，小仙不甘示
弱，马上抢起她最喜欢的千层糕，一大口咬去大半块糕，咿噢地吞咽着。
一个小包裹里，便装着七种不同的糕饼点心。
其中，有一块超大号的萍果派，嘻嘻一笑，小天很有风度地提议道：“一人一半好不
好？”
小仙略做考虑，同意道：“好。”
于是，小天拿起超大号的萍果派，用手轻轻一掰，公平地将萍果派，分为同样大小的二
分。
忽然，派里露出一截油纸，小天拨开萍果派，取出油纸，好奇地打开这张油纸。
油纸之中，竟然安安稳稳地摆着折成四折的绵纸，看起来，就像一封信一样，小天拿起
绵纸，轻轻一抖，将绵纸摊开在两人的眼前。
绵纸上，密密麻麻地写满宇，小天和小仙两人，就在昏暗的微光下，细细读着这封，来
路特殊的密函。
两人的脸色，随着在信上移动的目光，忽而皱眉，忽而惊疑，最后，两人不约而同地展
颜一笑。
小天仔细地收起密函，得意道：“我就知道，这个白大叔不单纯，果然不出我所料，看
来，本少爷的直觉，第六感很灵嘛！”
小仙哼声啐笑道：“你又不是女人，也敢说直觉灵验。”
小大不解道：“直觉和女人又扯上什么关系？”
小仙呵呵经笑道：“你没听人讲，所谓女性直觉，笨！直觉是女人的专利，懂不懂啦！”
小天若有所指地眯着眼，贼笑道：“喔！原来，直觉这玩意是女性的专利呀？”
他说完，一个劲儿地嘿嘿直笑，笑著小仙浑身不自在，背上好像被一条毛毛虫爬过般，
令人难受。
小仙有些怀疑地看着小天，她总觉得，小天这个笑，笑的太古怪，似乎颇有含意，曾不
会是他。
可惜，从小天脸上，实茬令人看不出什么不对的地方。
小天眉毛一挑，轻松道：“咱们还是照原定计划，先上苗疆，阻止紫微宫的人夺得血龙
令吧！兄第。”
小仙不知道是不是自己神经过敏，她感觉小天好像对兄弟两个字，特别地加强语气。
但是，当她想看清水天的表情时，小天已经率先踏进夜色，头也不回地招呼道：“小仙
走吧！咱们找个地方休息一下，还有你那身湿衣服要换下来，免得感冒，别忘了，你方大病
初愈没多久，男体尚虚呐！”
隐约，她似乎听到小仙在黑暗中的轻笑声，但是，不容她分辨，小天已经展开身形，足
不沾地地飞掠而去。
小仙耸耸肩，说服自己，一切仍是没变，便追在小天之后，奔向黑暗中……。
苗疆，每当有人提及这个地方，口气中总是充满着又爱又惧的情愫。
因为，在这个民情风俗皆与中原大异其趣的边荒地带，除了热情浪漫的美丽苗女外，更
有着令人闻之，为之胆颤心寒的神秘巫术和蛊毒。
所谓蛊，其实是指一种长相似蚕的长虫。
但是，蛊却比蚕恶千万倍。
它是天地间至毒之虫，有着一对尖锐而且狰狞的利牙，和一双薄如蝉翼，震动即发出嗡
嗡鸣响，振人心弦的翅膀。
大致来分，蛊毒的施放，有所谓死蛊和活蛊两种不同方式。
死蛊，便是利用晒干的蛊尸或蛊卵，将之研磨成粉，置于食物或空气中，使人在不知不
觉地吃下肚内，吸进体内，而使人中毒。
活蛊，就是练蛊之人，以本身精血，蓄养活生生的蛊虫，指挥他来攻击敌人的一种方法。
当然，施放活蛊时所需的经验、技巧和程度，都较为施放死蛊要高明了许多。
所以，通常会使活蛊的人，大都是年岁一把的人物。
但是，不管施放哪一种蛊毒，只是要练蛊的人，必定会练本命蛊。
就是练盅的人，在白已体内，养一只和自已生命息息相关的蛊虫。虫在人在，虫亡人亡。
由于本命蛊对蛊人的生命，具有直接的相关，因此本命蛊是所有蛊毒中最厉害的，也是
最残酷的一种。
此时，小天和小仙二人，正处在苗疆的阿妹河畔。
阿妹河畔，有着全苗疆最美丽的景致。
处处可见连峰云天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁，飞湍瀑流争喧逐，泉崖转石万壑雷，真个
儿是黄鹤之飞尚不得过，猿猿欲渡愁攀援。
但是阿妹河最美的还不是这些几近奇迹的风景，而是一个流传已久，哀艳动人的传说。
传说阿妹河原先不叫阿妹河，河流的原名称为贵筑怒里，就是最危险的意思。
因为阿妹河岸，是穿山而过，所以让处绝崖，几乎无可立足之地，处处急湍漩流，无可
行的航程，所以才被称为最危险的河。
只要是有点头脑的人，郁不会罪近这条要人命的河流。
可是，就有一位年轻力壮长相俊逸的少年仔，狂妄地向贵筑里河挑战，自这条河的源头
处，乘舟放流而下，压经千惊万险之後，侥幸地平安抵达他所住的村落。
顿时，这名少年仔成为全村和左近邻村的超级英雄，伴随成功而来的，还有无数少女的
青睬。
可是，这名少年早与村里一名少女私定终身，少年对其他的女孩根本不屑一顾，执意要
娶他心仪的少伴为侣。
也许是老天爷开的玩笑吧！这名少年所爱的女孩，有全苗疆最乌黑漂亮的长发，有全苗
疆无人能及的美貌和窈窕身段。
可是，她却是个跛子。
因此，除了这少年以外，所有的人都认为，这少女不适合做一个英雄的妻子，他们极力
反对这对情侣的相爱。
但是，一个敢向最危险的河挑战的人，岂会畏于人言，他终于娶这少女为妻。
这原本该是一桩无限美好的事，无奈，邻村一名酋长的刁蛮女儿，看到这位有妇之夫，
非得将他弄到手不可。
于是，这个酋长的女儿，命令她村里的巫师，对这个她誓必弄到手的英雄下蛊，逼迫少
年屈服在她膝下。
可能吗？一个狂傲而无所畏惧的男人，在蛊毒噬心的折磨下，会屈服吗？
一个满月的晚上，这个被折磨得已是憔悴不成人形的男人，终于来到邻村这位酋长千金
的面前。
酋长的千金在笑，笑的好悲哀好凄凉、好无奈，然後，寒光一闪，一柄匕首，握在男人
手上，深深地插在他自己的心窝。
在他脸上，除了一抹遥远的思念和明显的不屑之外，并无痛苦的神情。
在他倒下的同时，这位酋长千金也倒在地上翻滚挣扎，．她终于在尖声惨号中死去。
因为，她在男人身上下的正是她的本命蛊。
邻村的酋长骤失爱女，在愤怒下，将男人的尸体剁成肉糜，丢人贵筑奴里，永沉河底。
这男人的妻子，苦命的跛脚女孩，在得知消息以後，带着一个月的身孕，投河追随她的
丈夫。
从此後，贵筑奴里每到夜晚，便会发出近似/阿妹！”，“阿妹！”的呼唤声。这是那
名英雄对爱妻的喊称，他夜夜心疼地呼唤着妻儿。
後来，当地人便将贵筑奴里河，改名为阿妹河，来纪念这段悲剧性的传说。
小仙和小天二人，楞楞地盯着这条河，听着一名苗疆装打扮的白发老乞丐，轻声诉说这
个感人的传说。
小仙吸吸泛酸的鼻头，气忿道：“老天爷真不公平，怎么可以安排这种悲剧，真是太差
劲啦！我不喜欢！”
老乞丐微微一笑，泓智道，/人生，本来就是充满喜、怒、哀、乐的结合，生命若没有
悲伤和不幸的陪衬，如何能对应出快乐的喜悦。”
小天收回眺望远方的迷蒙眼光，呵笑道：“林爷爷，我现在知道，你为何被称为赛孔
儒，连你的名字智奇都取得很妙耶！”
赛孔儒林智奇，丐帮里年龄最老的九袋长老，驻苗疆地区的总负责人。
此时竟如小孩子般，顽皮地眨动他的眼睛，谑笑道：“从小我娘就告诫我，立言为要，
所以我不得不和孔老夫子比赛创造至理名言呐！”
小仙拼命用手在鼻前扇动道：“酸，真酸，林爷爷又在卖醋啦！”
林智奇哈哈一笑，拍着腿道：“知道就好！小仙，你老远跑到苗疆来，可不是来听故事
和喝酣的吧！到底是出什么大事，要劳动咱们的小顽皮亲自出马？”
小仙凑上前道：“林爷爷，关于紫微宫近年来的动向，你知不知道？”
林智奇撇嘴笑道：“小仙，你以为林爷爷待在这化外之地，中原的事就不理会啦？我当
然知道近年来紫微宫干了些什么坏事。”
他眨眨眼，压低嗓门，神秘又道：“我还知道他们已经进入苗疆一带，是不是他们将你
引来的？”
小仙呵呵轻笑道：“林爷爷，不简单呐，全猜着啦！”
“废话，林智奇夸口道：“你以为林爷爷这个土皇帝干假的？我还猜得出来，紫微宫这
次大批人马进入苗疆，是为了神龙宫的血龙令而来。”
小天嘿笑道：“林爷爷，下面你该不会要说，血龙令已经被你找到了吧？”
林智奇猛摇头道：“没有！乞丐我心甘情愿留在这里，就是为了找它，可是，都快二十
年啦！却什么也没找到，唉！”
他说均匀之後，忍不住感慨万分地长叹口气。
小仙好奇道：“林爷爷，你为什么叹气？难道你也想找血龙令，好控制南海神龙宫吗？”
林智奇斜眼道：“控制？我如果真要控制神龙宫，根本连血龙令都不用。”
小仙不相信道：“你给我骗！我才不相信林爷爷有这么大的本事！”
林智奇突然幽幽一叹，转身望着滚滚奔流的河水，感伤道：“不！林爷爷没有骗你。”
小仙看着他，有些鄂然不解，为什么此刻的林爷爷，看起来竟是这般苍老，原来的他，
一直保有着不老的心呀！
林智奇调回视线，带着一抹飘忽的笑意，凝视着二人道：“你们了不了解有关神龙宫的
事？”
小仙和小天同时默然摇头。
林智寄详细为二人解释道：“南海神龙宫，是位于南海中，一座叫做神仙岛的离岛上，
第一代的岛主，其实是江南一名姓符首富的幺儿，由于不愿加人家族，因为钱而勾心斗角，
相互争产的纠纷，他带着妻子儿女和少数几名仆人，乘船出海，四处飘泊。”
林智奇幻起一抹回忆似的淡笑，继续道：“在一次暴风雨的侵袭下，符岛主一家人乘的
船，搁浅在神仙岛，他们从此便落籍在那里。”
小仙好奇问道：“林爷爷，可是中原武林并没有姓符的家族呀！那神龙宫的武学，是从
何而来？”
林智奇夸赞道：“小仙，你很聪明，也很细心。不错！符岛主的武学，并非源自中原内
陆，那是他在上到神仙岛之後，在一处地点相当隐秘的洞穴内，无意中发现一位武林隐土的
遗骸，和那位隐士留下的秘籍。起先，符岛主是为强身而修练秘籍上的武功，直到他靠着这
身武功平定南海一代的海寇，才决定让他的儿孙们苦练秘籍内的武学。”
小/仙恍然大悟道：“然後，他的儿孙有本事之後，便跑回中原内陆闯江湖，终于混出
神龙宫这个响亮的招牌，对不对？”
林智奇微笑着颔首，证实小仙的猜测。
小天有些迟疑道：“噢……林爷爷，那么……你和神龙宫，似乎有很复杂的关系喽？”
林智奇精明老练的眼光，微微一闪，瞥过小天的俊脸，他不禁暗赞小天的心思细密，竟
已经猜出他的身份。
他毫不介意地点头道：。林，是我母亲的姓……如果从父姓的话，我是应该姓符。”
“什么？”小仙讶然地脱口惊呼，她自觉失态地用手抚住自己的嘴巴，讪然地看着林智
奇。
小天虽然已经猜到是怎么回事，但仍忍不住因为这件武林秘辛，感到些微的撼然。
林智奇伸手耙过自己雪白的乱发，仰天轻叹道：“其实，这只是个很老掉牙的爱情故
事，一个默默无闻的少女，爱上声势显赫的男人，由于门不当，户不对，早就注定是个不能
结合的悲剧，可是，少女却一点也不後悔。”
小天和小仙此时都呐呐不能成言，他们不知如何去慰劝眼前这名沉醉于回忆中的老人。
许久之後，林智奇收回茫然的凝视，似要抖落沉重般，不在意地轻笑道：“大概在二十
多年前，神龙宫第六代主人，入云神龙符志文，知道我有这么个同父异母的哥哥，就千里迢
迢，远自南海到中原找我。”
小仙眨眼揣测道：“他希望林爷爷你回南海去，是不是？”
林智奇额首道：“不错，当年志文第一次找到我时，我人在开封，他告诉我，老头死
了，临终前交代他要将我找回去认祖归宗。”
小天颇有含意地笑道：“我猜老宫主一定是想补偿林爷爷你，所以希望你回去做宫主，
对不对？”
林智奇双眼一亮，蓦然大笑，一掌拍在小天肩上，愉快道：“有你的小子，我老头正是
这个意思。可是，那时我巳经是八袋巡监，专门到处飘荡，负责监督丐帮弟子的行为操守，
自然无法随便离开中原。再说，我娘就是不希望打扰龙宫世家，才没让我姓符，我怎么可能
跑到南海当岛主。”
小仙谑笑道：“可是你弟弟一定以奔丧的理由，逼你回南海。”
林智奇嘿笑道：“你们两个小子，还真他妈的贼呀！志文正是以这个让人无法推拒的理
由，把我逼到南海神龙宫去转上一趟……
小仙笑道：“这么正当的理由，不用的是呆子，没啥难猜，倒是结果呢？林爷爷怎么跑
回来了呢？”
林智奇耸肩道：“结果，我一等老头下葬，就溜上一艘船，在船舱内躲了三天，才让这
条船把我载回陆上，让他们在神仙岛上翻天地找我。呵呵！”
小天有趣笑问：“可是，符主公为什么跑到苗疆来失踪？”
林智奇无奈叹道：“没听人家说，躲得了一时，躲不了一世，後来，还是被志文知道我
已经溜回中原，而且在苗疆一带公干，所以，他就追来啦！”
老乞丐有些黯然道：“可是没有人知道，志文到底出了什么事，他带着金鹰一路追到这
个狗不拉屎的鬼地方之後，便莫名其妙地失踪，连金鹰也不见踪影，真他妈的古怪到家。
“所以，你老就在苗疆一待二十年，为了找你弟弟。/小仙和小天心中都在如此想，可
是没有说出口，说了有什么用，这本已是显明无比的事实！
小天转口道：“林爷爷，不是有传言，金鹰在二十年前，曾在这里出现吗？”
林智奇烦躁道：“传言，全都是传言，我曾经找过传言中看到金鹰的那个老苗子查问
过，他说，那天是黄昏，他惊鸿一瞥，看到一只自夕阳中飞出的巨鹰！这只鹰背着阳光，灿
烂耀眼，一闪即逝，他根本不敢确实，金光是来自鹰身上的羽毛，还是太阳的反射，不知道
为什么会谣传他看到金鹰。
小仙摇首叹道：“人的嘴喔，最懂得如何添油加醋，随口乱说。”
小天怀疑道：“林爷爷，世上真的有金色羽毛的老鹰吗？”
林智奇非常肯定道：“有！而且不止一只，金鹰是一雄一雌成对的，它们的羽毛，就像
是黄金打造般，自然闪烁着灿烂的金色光泽，它们若是停着不动，简直和金子铸的没两样，
只要看过一眼，一辈子都不会忘。”
小仙喃喃道：“人家说，大漠有银雕，浑身银光闪亮，看来和南海的金鹰一样，都是真
的，既非神话，亦非奇迹呐！”
林智奇眨眼笑道：“造物者的力量，是神秘而且洁翰无比的，他喜欢造物漂亮又惊世骇
俗的东西，放在世上供人观赏，有什么好奇怪？”
蓦地
小天敛去笑容，冷然道：“不管你们是哪个鬼，要命的滚，不要命的给我出来。”
于是，在怪石堆垒，人兽难至的阿妹河畔，宛若来自幽冥地狱般，飘出来无数条人影。
这些人，一式的白色长衫，持相同的漆黑色皮剑鞘长剑，还有一脸同样的冷漠无情，从
他们出现时的身法，看得出，他们俱是一身不亚于一代掌门的精奥武功。
小仙一点人头，不多不少，一共二十人，她吐口气讶然道：“老天，江湖上的哪个组
合，可以培养出这么多的高手？”
老乞丐林智奇神色凝重道：“他们是来自无情楼的第一流杀手。”
“无情楼？”
“不错！当今武林实力最雄厚的职业杀手组织。/林智奇讽刺道：“也是唯一敢标榜，
保证办事效率的出名组织。”
“噢！”小仙憨然道：“就是说，无情楼，保证收钱之後，一定完工的意思，是不是？”
“对”
“那他们跑来这里做啥？”
“你以为呢？”
“大慨是有人花钱雇他们，来将我们完工吧！”
“不错，你越来越聪明，将来前途大有可为啦！”
“我本来就很聪明嘛！哇噻，他们一次出动二十个人，看来是很看得起咱们耶！”
“当然，而另外一个意思，就是保证咱们百分之一百二十的死定啦！”
“呵呵！这种事，没试过的话，很难保证呐！”
“他们为什么还不动手？”
“因为他们认为，如果一动手，咱们就没机会看看这个花花世界，所以，要我们多留恋
一下。”
“他姥姥的，他们还真以为吃定咱们？”
“他们如果不想动手，可以一边凉快去，我们为什么要等他们？”
“对呀！”
“上！”
三个人，分成三个不同的方向，猝然飞射出去，直扑围住他们的白衣杀手。
自始至终，白衣杀手没吭半声，就算他们听到小天他们三人，故意大声地嬉笑怒骂，仍
然是面无表情，不露半点情绪。
“刷！”整齐划一的拔剑声，如同对手般敏捷的身形，二十名白衣杀手，动作一致地举
剑迎敌，分别围攻小天他们三人。
首先扑入白衣杀手包围圈的是小天，他左右双臂一张，揽下八名对手，他叮咛道：“小
仙，这些人不是用来玩游戏的，你自己要多小心。”
“栽啦i(知道)/小仙右手一探，墨竹带着/咻！”然破空声，拦下六名白衣杀手，和六
柄长剑混成一堆，二话不说，立刻开打。
老乞丐林智奇，凌空谑道：“没心肝的，我老头来喽！”迎上白衣杀手的他，双掌一
扬，盖天漫天的掌风，呼啸而出，硬生生架开白衣杀手的第一波攻击。
小天才和白衣杀手一接触，便感到压力颇大，不好易与，这群白衣杀手，虽然不像上次
的僵尸奇门阵般，以阵式围困对手。
但是，他们在攻守进退之间，搭配的简直是天衣无缝，不论敌人如何奔腾闪掠，他们都
能恰到好处地举剑拦截，让对手冲不破他们穿梭交织而成的锋利剑网。
而且，这群杀手，不愧是职业人员，他们的出剑，讲究的是结果和效率，丝毫没有花招。
一剑刺出，目的在於致敌以死，根本没有试探的意思。所以，他们的剑法，全都是快速
凌厉的组合，不让人有喘息的余地。
他们或许不是用剑的宗师，因为他们不讲究气势和风度。
但是，不可讳言的，他们是都是懂得用剑的人，深知剑出几分，可以杀人，剑走偏锋，
可以杀人，凡是无法杀人的招式，他们根本懒的用，不屑於用。
所以，小仙和林智奇两人，暗自叫苦，因为他们没有小天那种不可思议的武功和护体神
功。
面对这种为杀人而动手的家夥，他们二人还真是伤脑筋，不得不搬出压箱底的绝活，全
力以赴。
正如小天所言，这些白衣杀手，可不是玩游戏的对象。
小仙人似走马灯般，在白衣杀手的围杀之下，团团而转，她的每一次闪晃，皆是以足为
轴，成弧形地踉跄旋转。
往往，眼看着长剑就要沾身，她只是一晃一转，便贴着剑闪开。
小仙已经将她师父所传的醉龙十八滚，发挥的淋漓尽致。而她手上的墨竹，棒走剑势，
化成一柄散泛着森冷剑气的利剑，和白衣杀手的方柄长剑叮当交击。
白衣杀手的剑快，小仙的剑更快，往往在敌人剑势尚未出时，小仙的墨竹已然封住对手
的长剑反噬敌人。
若是一对一，白衣杀手早就死过儿百回；如果以一对三，白衣杀手仍然抵不住小仙浩然
澎湃的剑势。
但是，以一对六，来自其他五名杀手的牵制，使得小仙往往正要得手伤敌之时，不得不
回剑自救，因而造成一种胶着的战况。
至于，老乞丐林智奇，由於经验老道，滑溜无比，他虽然徒手于剑网之中，仍堪自保。
只是，他自己心堪明白，如果继续下去，他老小子的前途，可真叫做无亮，迟早得完蛋
大吉。
但是，事已至此，小天和小仙暂时都无法制服敌人，林智奇在心中暗自苦笑之後知道，
这次是真的要拼老命，才有机会过得了关。
踏入江湖数十载，老乞丐早就学会，如何在最危险的时刻，镇定心神，从容应敌，他的
心在苦笑，但是他的双手，更见威猛地攻拒敌人。
刹时间，天地也为老乞丐酷热的掌劲，隐隐震动，空气呼号着向四面迸射溅逸，却又在
遇上犀利的长剑，被切割的零零碎碎。
无尽的掌影凝形之後，飞溅于天地之间，无数道剑光冷芒，和掌影同时翻飞交错，于是
掌影碎了又起，灭了再生，和冷凄的寒光维持着势均力敌的均衡状态。
恰好的掌影迎着恰好的剑光，谁也不稍让地相互抢攻，但是，谁能保证这种均衡，曾一
直延续下去？能延续多久？
小天眼观四路，耳听八方，他对如此胶着的战况颇为担心，看来，无情楼这群要命的白
衣杀手，存心累也要累死三人。
如果，自己不想办法突破现况，只怕待会儿小仙和老乞丐精疲力竭後，只有等着挨杀的
分。
就在小天脑筋飞转的同时，一名自他头顶跃过的白衣杀手，忽然大喝道：“生死无
情。”这名杀手叫完之後，突兀地扭腰悠坠，凌空下压，他改以双手握剑，不顾全劈空门大
露，悍不畏死地以险招刺杀小天。
小天星目一寒，腾掠的身形，猝然而止，只见他双目微合，双手护胸，豁然鼓涨起衣
袍，就在白衣杀手的长剑被金刚护体神功震脱的瞬间，小大双目怒睁，双手齐扬，登时他有
若一尊发怒的千手观音般，舞动着千百双手臂，闪电抛斩。
隆隆的雷吼，随著如刀似剑的掌势，轰然摊向四面，充斥往宇宙苍穹之间。
没有凄历的惨号，只有一蓬飞溅的血雨，带着被肢解的尸块，自天空洒落，以险招搏命
的白衣杀手。在刹那间，由一个活人，变成一堆破碎的烂肉。
其他的几名白衣杀手，也被小天这招千叶手混合斩雷掌的绝世武功，震得衣衫尽袭，白
袍纷飞，人影踉跄扑跌。
蓦然
“林爷爷！”
小仙一声尖锐惊惶的怒吼声，陡然响起。
就在白衣杀手被小天肢解的同时，围攻林智奇的两名白衣杀手，竟也仿效领头之人，不
要命地冲入林智奇的掌山之中，拼着一条命，在林智奇胸前和大腿上，各划上血淋淋的一剑。
林智奇一个踉跄，不得不跪滚于地，闪躲其他白衣杀手的攻击，眼看一名白衣杀手的
剑，就要刺人他的胸膛。
忽然，/咻！”的一声，那名白衣杀手长剑坠地，双手抱胸，他的胸前赫然是被小仙墨
竹贯穿，倒地毙命。
林智奇哑笑道：“小仙，谢啦！”他忍着痛，站起来和其他三名白衣杀手，再度展开缠
斗。
小仙因为替老乞丐林智奇解危，白己却陷入险境被白衣杀手逼得狼狈万分，危危可岌。
小天大骇之下，腾身扑向小仙的方向，可是，一个白衣杀手，面无表情地掠空而起，拼
死地将小天撞回地面，他以自己的性命，阻止小天的救援。
只因为这一阻拦，小天再度被其他的白衣杀手困住，脱身不得。
自从一句生死无情的喝声之後，到现在不过常人喘上两、三口大气的时间，混战的双
方，都已经有死伤。
而这群白衣杀手，也变成疯狂般，不惜以自己的性命，换来对敌的伤害。
当一个人，能够连命都不要时，谁能挡得住这种疯任的杀人方式？
情况危险的小仙，原奉就是个敢勇于玩命地狠角色，敌人能够不要命的豁起来狠干，她
岂能尚省油的灯，咬着牙，
小仙吼道：“他爷爷的，想拼命，谁怕谁呀？”
于是，她双手猛挥，打着呼啸旋儿的天旋掌，全力推出，同时撞向一名迎面而来的白衣
杀手。
就在这白衣杀手的剑，刺上她腰部的刹那，小仙脚下诡异地一滑，避开利剑正锋，让长
剑在她腰际划开尺余长的裂口。
白衣杀手正以为自己得手时，小仙已经一手抓住他手中的长剑剑柄，一掌印在他胸口，
抢过长剑，将他送回老家放长假。
这名白衣杀手到死都不明白，为什么一个腰部受重创的人，还有如此的神勇。
小仙抢过长剑，顺势前冲，回剑一拦，挡开身後追来的三柄利剑。
在她行动间，被划破的衣服之下，不见殷红的血迹，只有金光闪动，她再次利用身上的
金蛇宝衣，做了一次不吃亏的买卖。
小天在另一方，急吼地大喊道：“小仙，你有没有受伤？”
小仙半旋身，手中长剑不留回转馀地地直奔而出，在长剑带起破空声的同时，回吼道：
“没事。”
一名白衣杀手，眼见小仙的长剑递到，却只能眼睁睁地看着剑刺向自己的心脏，毫无躲
避的馀地。
无回剑呀剑无回，看得到躲不了，小仙一剑毙敌，身形飘然滞洒地逸向左方，躲开另一
-名白衣杀手的攻击，仪态雍容，气势非凡地挥剑应敌。
手中有剑的小仙，整个人的气质突然一变，她不再是丐帮的小长老。
她此刻宛若一位高贵的公主，更像一名不食人间烟火的仙子，以一种怡然带笑的表情，
无畏地凝视著眼前的白衣杀手。
小仙外形上如此的转变，使得围攻她的白衣杀手，不自觉地停下手，忐忑不安地猜测
着，到底怎么回事？
小仙绥绥地举起指地的长剑，随着剑尖一分分，一寸寸地往上移，围住小仙那几名不知
感情为何，杀手中的杀手们，居然觉得心跳加速，呼吸渐促，冷汗涔涔，一种令人窒息的死
亡阴影，在剑尖盯住他们的胸口时，升上他们的心头。
此时，小仙神态依然轻松潇洒，但是，她浑身上下，散发着一股慑人的肃杀之气，小仙
已经和她手中的剑，融为一体，她的心跳和呼吸，应和着剑身上闪动的流光。
此刻的小仙，已经进入心剑合一，无物无我的至高境界。
“哇”
忽然的一声惨号，是一名白衣杀手被小天的斩雷掌削去半边头颅时，临死发出的残喘，
这声惨叫，像是一声暗号。
小仙和白衣杀手们，同时挥剑而出，快！快得令人的眼眸，来不及反应眼前的景象，寒
光交闪，人影坠跌，待小仙和白衣杀手们错身而过，互换位置之後，剑击的叮当之声，才破
空响起。
原先围攻小仙的白衣杀手，只剩下两人，正慢慢地回身和小仙再度面面相对。
这两名杀手，虽然仍是面无表情，但是从他们发白的脸色和微微跳动的眼角，可以窥
知，他们的心中有着无比的惊惧和骇然。
因为，他们刚刚才见识到，他们这--生中所见到最快的剑。
一柄让人看得到，却躲不了，必须眼睁睁等死的剑，天下还有什么，此看着一柄利剑，
清清楚楚地刺入自己的心脏，体会那种冰凉之後，蓦然的炙痛，更能震骇人心的呢？
小天已自眼角瞥见小仙方才的一击，他不由得露出一抹释然安慰的笑容。
这是小天第一次看到小仙认真的使剑，他由衷地赞赏小仙的剑术，小仙的表现，足以比
拟大师级的人物。
由于小仙使出剑法的刺激，小天不禁意气风发地仰天长啸，忽如其来，一阵寒光映日的
招魂白幡，代表着冷烈阴森的死亡呼唤，散发出令人无法挣脱的绝望梦魔，压榨着人心最深
低处的恐惧和胆颤。
奋力围攻小天的剩余白衣杀手们，眼眸之中刚刚映出迸裂的光芒，他们的身躯，已然随
着流蹿跳跃的光华，粉碎成翩翩带血的白蝶，悄然地归向永远的沉寂。
就在小天挥落一溜血珠，收起泣血金匕的同时，另一边的小仙，手中长剑宛若含笑的风
袖，轻轻拂掠过天地，无声无息地带走另二名白衣杀手的生命。结果出乎意料的完美。
直到
和老乞丐林智奇激战中，从未出声那仅存的三名白衣杀手，突然发出撕肝袭肠的厉吼，
长剑猝然脱手暴射，三人紧随剑後，分成上、中、下三个方向，剽悍地扑抱向林智奇。
“林爷爷，小心！”
“林爷爷”“”
在小仙和小天同声的惊呼下，小仙长剑倏抛，撞开一柄射向林智奇的利剑，小天人影倏
闪即失，却又突兀地出现在林智奇身旁，一掌震飞二名白衣杀手。
但是
一声低哑的闷哼声，清楚地传入小天耳中，传得挥袖挡开另一柄长剑的小天，心头一
跳……。
晚了！
就在老乞丐林智奇双掌击毙最後一名，无情楼的白衣杀手时，最後一柄剑，证好穿透林
智奇的小腹，长剑剑尖宜左腰进入，在後背穿出，强大的冲力，将他撺出三步之外，浓稠的
血，顺着剑尖，一滴一滴地坠洒在黑褐色的岩石之上。
小天反身扶住老乞丐，小仙远自丈外，一闪而至，将老乞丐扶坐于地。
林智奇在带血的呛咳中，知道自己已经走到生命的尽头。
他无奈地泛起一抹淡然的笑意，两只枯瘦干瘪的老手，分别紧紧抓住小天和小仙两的手
掌。
小仙含泪道：“林爷爷你会没事的，小天是一流的医生，他会医好你的。”
林智奇轻轻摇头道：“傻孩子，没用啦！林爷爷，这次只得认栽。”
他艰辛地喘息之後，继续沙哑道：“小仙别难过，瓦罐不离井边破，将琵难免阵上
亡……，林爷爷活了这么一把年纪，能死在拼战中，也算是死得其所……，咳咳！”
小天扶着林智奇，一看情形不妙，马上将左掌抵住他背後的灵台穴，小心地将内力输入
老乞丐体内。
已近油尽灯枯的林智奇，在小天内力的帮助之下，总算再度打起精神。
“林爷爷……”
林智奇摇头打断小仙，凝重道：“小仙，听林爷爷说，林爷爷有几件未了的心思，要你
替林爷爷办……”
小仙抹泪点头道：“林爷爷，你有什么事尽管交待，小仙一定会替你完成。”
林智奇欣慰道：“很好小仙，林爷爷会在苗疆一留二十年。就是为了查明我那个同父异
母的弟弟……神龙宫第六代主人，符志文的消息，这是第一件事……还有，血龙令¨咳咳！
千万别让紫微宫得去。”
小仙此刻已是泪流满面，哽咽的难以言语，她只能拼命点头表示允诺，滑落的泪珠，因
为她的点头，有若断线的水晶珠子，闪烁着莹光，飞抛而起。
老乞丐抽出颤抖的枯手，吃力地抬起，为小仙抹去颊上的眼泪，无力笑道：“傻孩子，
瞧你的哭……像个大花脸，多难看……笑一个给林爷爷瞧瞧……”
小仙拼命挤出一个比哭还难看的笑容，林智奇回光返照地用力握住她的手，挺起身道：
“小仙林爷爷一辈子都躲着神龙宫，但是，落叶总得归根，送……”
老乞丐强挣一口气，双日大睁，喘道：“送林爷爷，回¨回南海……神龙宫。”
小仙大惊，紧紧抓着林智奇的手，叫道：“林爷爷，你不能死！林爷爷！”
老乞丐勉力一笑，终於咽下最後一口气，安心地闭上双眼，一挺之後，瘫回小天怀里，
瞑目长逝。
小天狂吼道：“林爷爷！”却是唤不回归天恨魂！
小仙如中雷击，楞在当场，从未经历过生死别离的她，刹时间，不知该如何接受这名慈
祥长者的死亡。
她瞪大的眼睛，奔涌着无声的泪。
许久，许久之後，小仙突然/哇！”的大哭，双手抓着林智奇渐僵的尸体，拼命摇晃
道：“林爷爷，你别死嘛1林爷爷，你说话嘛，林爷爷……”
哭声夹杂着小仙哀哀凄唤声，深深地刺激小天的内心。
终于，小仙精疲力竭地趴在尸体之上，放尸痛哭。
小天强忍着奔流不止的泪，轻轻扶起小仙，将她揽进怀中无言地摇晃着，口中呢喃地模
糊不清的安慰言语。
此时，字句的清晰与否，已经不是重要的问题……

第二十三章 噬血魔典

丐帮，苗疆分舵堂口。
一间全由花岗岩筑成，坚固巨大的石屋里，此时一片肃静。
白烛无言地闪动着垂泪的火花，素香围绕着蒙蒙的烟雾，冥纸在火盆中化成灰尽转着旋
儿飞升天际云端。
灵堂的影象，永远是凭般凄迷的令人不忍卒睹。
由于，赛孔儒林智奇是丐帮中，身份、地位和年龄俱高的九袋长老，所以，他死後更是
倍受哀荣。
如今，在苗疆一带，所有的丐帮弟子，全都赶回来奔丧，近四十名的老少乞丐，个个身
戴重孝，跪满一屋，在小仙为首的带领下，虔诚心伤地加以祭拜。
在无限的哀思中，丐带众弟子们，环绕着那口上好的柳杉棺木，轮流上前，对长处眠于
棺木内的长者，做最後的瞻仰和告别。
终于，在沉重庄严的气氛下，四名丐帮弟子，缓缓地合上棺盖，关住死者和生者最後的
连系，从此阴阳两界，幽冥永隔。
在小仙和小天的目送下，在所有丐帮弟子压抑不住的低泣中，棺木由四名丐帮弟子抬
着，送上石屋外早已等待的双辕马车中。
小仙和小天二人，尾随着棺木，步出石屋，看着丐帮弟子小心谨慎地装载棺木。
小仙回头，对一名年约四旬，削瘦精干的七袋舵主，询问道：“张舵主，是由你亲自扶
灵回总舵吗？”
丐帮苗疆分舵舵主，外号闪腿的张永诚恭身答道：“是的，属下将亲自护送长老的灵枢
回转洞庭湖总舵。”
小仙点头道：“很好，路上要小心，记得回君山之後，告诉我帮上师兄，就请他先将林
爷爷停留在总舵内，让全帮上下追悼一番。等我们的事办完，会尽快赶回总舵，亲自送林爷
爷回南海神龙宫。”
闪腿张永诚，黯伤道：“属下遵命。”
小仙略一沉吟，突然问：“张舵主，你可知道风雷潭位于何处？”
张永诚皱着眉，寻思道：“据属下所知，苗疆似乎没有这个地名！”
小仙不解地望向小天，小天"喔！"的轻喔，接着问：“张舵主可知道，传言看到金鹰的
老苗子，是住在何处？”
张永诚恭敬道：“据属下所知，他住在把边江附近的小村内！”
“把边江！”小天和小仙两人，再次面面相觑，根本搞不清楚，到底在何处的一条江。
张永诚淡笑着解释道：“把边江，是在苗疆酌内陆，那里所居，均是生苗，由于内陆地
带，丛林险恶，毒瘴层蔽，除了少数末开化的生苗之外，几乎没有人烟。”
他接着略带担忧问：“古少爷，你和小长老难到要到那里去吗？”
小天眨眼道：“如果必要的话。”
小仙却问：“张舵主，我要你注意紫微宫那群人动向如何？”
张永诚道：“回小长老，紫微宫等人，此时停在札哈巴的村里，他们也在到处打听金鹰
和风雷潭的事。”
小仙撇撇嘴道：“我还以为他们知道呢？：那个包打听，到底是从哪里打听到风雷潭这
地名？该不会是骗人的吧！”
小天不以为然道：“他如果骗人，那么包打听在江湖上就不会如此出名，做生意是得讲
信用的呐，我想，这风雷潭，大概是从苗疆翻译过来的名称。”
张永诚摇头道：“不太像，风雷潭的苗语应该是巴奴札哈塔，可是也没有这地名呀！”
小仙灵光一闪，拍着手道：“说不定是生苗讲的土话，张舵主，你所知的苗语，和生苗
的苗语一样吗？”
张永诚双目一亮道：“有可能，我所知道的苗语，和一般内陆生苗所说的苗语完全不
同，林长老就懂得生苗土语，所以才能和把边江的之苗子沟通。”
小仙叹道：“可是来不及啦！我们没时间问林爷爷有关老苗子金鹰的事，如今永远都问
不到啦！”
小天问：“张舵主，你可知道有谁能懂得生苗语，可以在我们进人内陆时，当我们的向
导和帮我们做沟通吗？”
张永诚为难道：“这……恐怕没有，否则，紫微宫的人马，也不会在此逗流了那么的
久。”
“也对！”
小仙看看天色，想想再也没有什么好问的，于是挥挥手道：“张舵主，时候不早，我看
你就早点上路吧！”
“是！"张永诚躬身而退，对候立一旁的丐帮弟子一挥手，纷纷跳上马车，他便亲自做
上驾驶座，再度对小仙抱拳致意後，"哟喝！”的一吆喝，挥起马鞭，在"得得！/的马蹄
声中，赶马上路。
小仙和小天两人，静静停立，目送马车远去，直到马车失去踪影，两人才同时调过头，
相对一望。
小天无奈道：“看来！剩下的路，咱们得自个儿闯啦！”
小仙耸肩道：“好像是这样子啦！”
小天嘻嘻笑道：“那么，我建议在咱们进去那中鸟不生蛋，狗不拉屎的鬼地方以前。先
在这里好好休息，享受一下如何，小仙总算露出，自老乞丐林智奇死後的第一个笑容，她俏
皮地扮着鬼兜脸道：“有道理，有福能享就需享，莫待无福可享哀哀叫！”
小天微微一笑，喜见小仙逐渐自伤痛中恢复正常。
他高兴地轻捏小仙的香肩，传达着无言的欣慰，很自然地，小天将手搭在小仙的肩上，
将她带回石屋内。
这次，噢！小仙没有忸忸怩地推拒或闪躲，看来，她是已经习惯这种第三类接触。
纵谷、绝崖，怒江、莽林、瘴气氖氯、人兽绝迹，这就是小天和小仙连日来所见，一成
不变的景象。
他们两人假装自己深山隐士，游荡在远离文明的苗僵内陆地带，像煞无头苍蝇般，四处
乱闯，希望不小心撞见金鹰或风雷潭。
可惜，连日以来，两人唯一的收获，就是小天的行囊里，多了些中原难得一见的珍贵药
材，除此之外，金鹰，仍然躲在那个云深不知处。
风雷潭吧？还是风雷潭三个没有意义的字。
没有收获的日子，总叫人气闷，但是，这种定理并不适合用在小天他们身上，因为凭他
们两人，在这一片广大诡异难测的异域，似乎不愁没有新鲜事可干。
两人不时地玩玩躲猫猫，来场山林追踪，或者，算算时辰，故意站个风水绝佳的地里位
置，慢慢看着五彩的瘴雾弥漫，缓缓将白己裹进迷蒙之中，五彩的大地别有一番乐趣。
当然，那是因为有小天的医术和避毒丹，所以二人才放心大胆地玩珍命。
午时，日正当中，阳光却难以透入小天他们现在所在的原始森林内。
小仙跟在小天身後，一脚高一脚低地走着，她正陪着小天采草药，长时间的相处，使得
小仙学得不少医药上知识和技巧。
但是，此刻的小仙，那只水汪汪的大眼睛，并不挺认真地在找些什么，看她滴滴乱膘的
眼神，和不时无聊地搔搔头耳，扯扯山藤野草，就可知道，她对寻找草药这件事，已经失去
兴趣，觉得索然无味。
小仙终究不耐烦道：“小天，我肚子饿啦！咱们今儿个的午餐，吃什么东西？”
不知从何时起，兄弟或哥们儿这种字眼，早在一个有心，一个无意的遗忘下，被丢得老
远老远。
如今，小天总是以一种略带娇宠和关爱的态度，承担起打点照料食，衣住，行有大小事
宜，宛若一家之主。
只是，莽莽懂懂的小仙，完全没有感觉到这种不同的改变。
一切事情，就这么顺其自然地发生，好像两人现在的相处的方式，才是天经地义的正确
人生。
小天正埋首在一堆阴湿腐朽的落叶杂木间，闻言之后，他头也不回道：“喔，等一
下！”
待他站起身来，手上正拈着一株颜色金黄，细如面线，光秃无叶，开着银亮花绒的不知
名小草。
他兴奋道：“小仙，你瞧！这里有株金钱银绒，他是难得遇见的治伤良药，不论多重的
内伤，吃下这玩意儿，保证药到病除，一个时辰内就可以痊愈如常。”
“喔！”小仙不挺有兴趣地瞄着他手上的金钱银绒，咋牙道：“可是我现在是肚子饿，
不是受内伤，它对我来说，根本就没有用处。”
小天哑然失笑收起金线银绒，他拍去手上的污泥，眯眼瞧瞧天色，轻笑道：“原来这么
晚了，难怪你会叫肚子饿，来吧！我们四处看看，今天老天爷不知道替咱们准备着什么；样
的午餐”
他很自然地拉起小仙的手，往莽林深处，某座叮咚作响山泉走去。
小仙边行边更正道：“不是老天爷替咱们准备午餐，你应该说，是这座鸟不拉屎的鬼丛
林，提供咱们吃野味的机会。”
小天拨开挡路的树枝，轻声呵笑道：“无差啦！只要有得吃就可以。”
三转两转，两人走没多远，就看到一座迷你级的小瀑布，和瀑布下方一个浅浅的水潭，
水潭因为瀑布的冲激，正泼溅着细碎的水珠，偶尔透树而过的阳光，映着水珠，幻出一弧小
而弯的迷你彩虹。
小天放开小仙，径自打量着四周，小仙早就大步上前。就着水潭漱洗一番。
忽然，小天眼睛停在瀑布左方，一处老藤如蛇的山壁上，叫道：“小仙，快看！咱们的
午餐有着落啦！”
小仙猛抬起火，像落水狗般，甩去脸上的水珠，她举起衣袖抹把脸，顺着小天所指的方
向看去。
只见，约有二丈高的山壁上，正长着两颗如拳头大小的珠红果实，仔细地再看看，珠红
色的果皮上，还有一圈圈灰白色的细纹。
小仙讶然道：“是龙涎果耶！”
小天得意笑道，"不错！而且是罕见的并蒂龙涎，这下刚好，咱们一人一颗，谁都不用
饿肚子了。”
小仙侧头斜睨着龙涎果，双手抱胸地打量道：“传说龙涎果是吃灵蛇的口水长大的，我
怎么没看到蛇呢？”
小天目注山壁，凝神观察许久，方指着龙涎果上方一尺，道：“瞧！那里不是有一道裂
缝，蛇可能就躲在裂缝里。”
小仙探头探脑地看了半天，迷糊道：“没有呀！哪有裂缝，我怎么没有看见？”
小天干脆将她拉到自已胸前，搭着她的肩，指着山壁说明：“看到龙涎果正上方一尺左
右段？那里有两条扭在一起，像麻花一样的山藤，有没有？”
小仙仔细看过之後，欣然点头，表示看到了。
小天继续道：“在山藤右边一点点，有道黑影的影子，是不是？”小仙拼命看，然后恍
然大悟，猛点着头。
小天拍拍她的肩膀，满意地呵笑道：“不错！孺子可教也！就是那道黑影。”
小仙怀疑道：“那道黑影就是裂缝？我怎么看不清楚？”
小天哧哧笑道：“你要是看清楚，功力就和我一样啦！”
小仙撇撇嘴，不以为意道：“接下来怎么办？”
“怎么办！当然是摘龙涎果呀！你不是嚷着肚子饿吗？难道你不想吃？”
“吃当然想吃，可是没人上去摘嘛！”
“呵！要我效劳就说一声，何必假惺惺，真是！”
“嘿嘿，生我者父母，知我者小大是也！”
“去你的！少来。”
小天踢踢脚，抖抖臂，轻喝一声，腾空蹿向山壁上的龙涎果。
就在小天到达山壁前，突然自山壁的裂缝内，闪电般蹿出一条身如海碗粗细，头大如
斗，蛇信殷红，蛇目碧绿阴森的巨蟒，飞噬向凌空扑至的小天。
若在以前，小仙一定会叹叫道：“哇噻1好肥的一条蛇！”
可是，自从进入苗疆内陆迄今，小仙他们两人，已经见识过太多的巨蛇，最大的粗如水
桶，一个头足足有水缸大，眼前这条蛇，只勉强算得上是中号的尺码，实在引不起小仙的惊
呼。
小天人在空中，看到巨蛇自裂缝蹿出，很满意自己的判断正确，于是，他凌空一扭熊
腰，轻松容易地躲开蛇口。
突然，晴空下，电芒一闪倏灭，正转向追击小天的蛇头，被一股血红的喷泉，托高丈
馀，划过天际，落入森林某处。
正当血泉化作漫天的血雨洒下时，小天已经左手托着龙涎果，右手拉着小仙的柔荑，掠
出三丈开外，避开倾泄而下的血雨。
他们两人看着血雨飞溅，好像欣赏雨中即景般逍遥自在，根本未将方才发生的事当做一
问事。
待血雨落尽，小天拿着龙涎果，走回小瀑布清洗一番，才将这百年难求的珍贵果实递给
小仙。
小仙深深嗅着清香四溢的龙涎果，大呼：“好香喔！”在胃口大开之下，咬破果皮，一
股清凉甜甜的汁液，顺着小仙的喉咙溜下腹内，小仙乐得直呼：“好吃！好吃！”
最後，她干脆连干瘪脆薄的果皮，一并塞人嘴巴，品尝果皮的芳香和微酸。
小天早就一口将龙涎果吞下肚，美味之馀，使得他砸着舌。四处溜眼，巴不得能再找颗
龙涎果来吃，那副馋相，看得小仙忍不住咯咯直笑。
忽然――
小天举袖扇道：“呼！好热！小仙，你有没有觉得？"她一回头，才发现小仙已经盘膝
坐下，正在运功吸收龙涎果的效力。
龙涎果乃旷世奇珍，常人吃下可以延年益寿，练武之人若吃得，可以增加内力。
只是，龙涎果禀性至热，不是随随便便可以吃完了事，若没有相当功力的引导，难免在
吃下龙涎果之後，会因为血管随不了药力的冲击，爆裂而亡。
由于小天的内力通神，所以他只觉得有一点点热而已。
但是，小仙就苦了，拼得全身功力，总算抑住龙涎果药效发作，却已经热得一身是汗，
满脸通红。
她正要费力地引导龙涎果澎湃的热劲时，突然，由百会穴传来一股绵延强劲的内力，让
她轻松地接受龙涎果所引发的劲流。
小仙知道，是小天在帮自己的忙，于是安心汇合小天的内力，径自调息运气，沉稳地入
定而去，
良久。
小仙缓缓睁开眼睛，发现日已偏西，天际一片诡异的殷红，林内已渐昏暗。
小天正盘坐在自己的对面，两人目光一触，小天漾起一咪温熙的笑意，对她眨眨眼晴，
呼！
小天道：“起床喽！咱们找观光旅馆休息去。”
小仙嘻嘻一笑，伸出一手，让小天将她拉起来，她拍拍屁股，一身精力充沛，神采燃
然，意气风发，挥着手笑道：“走！”
说着，小仙率先奔出，看她轻轻一晃香肩，人便到了十馀丈外，哦！功力大进。小天呵
呵轻笑，身如行云流水，大袖轻拂，即刻和小仙并肩而行，落日的金光，在两人脸上投下一
抹跳跃的霞彩，将两人皆俱俊美逸秀的脸谱，染画的更见深刻，隐约中，可以看见二人初入
江湖时，所没有的成熟和老练。
的确，他们都长大了！
小天所谓观光旅馆，其实不过是个半山的石洞。
别小看这个不起眼的石洞，在此丛林密布的蛮荒地带，到处阴湿闷腐，入夜之後，各种
讨人厌的长蛇毒物，更是跑出来纳凉、溜达，想找处干燥又不受这些小动物打扰的地方，还
真不容易。
所以，半山上这个不挺宽敞的洞穴，可真是名符其实的观光旅馆。
巧的是，离这洞穴不远，就有一条水势涛涛，澎湃汹涌的大河，被小仙看上眼，选做入
浴之所。
小天深知小仙水功高明，仍然一再叮咛要她小心，才放她下水去清洗，为了避免小仙的
尴尬，小天交待完毕之後，径自去准备今天的晚餐。
小仙在宽心暗喜之余，永远不会知道，小天是故意避开，而非每次她洗澡时，都那么凑
巧，小天有事要办。
等到小仙干干净净，清清爽爽地回到洞穴里，小天已经在河的另一边洗过一个舒畅无比
的好澡，正将一只剥完皮，清洗干净的野味，架上火堆上，仔细地薰烤着。
小仙一屁股坐在火堆旁，看着不徐徐滚动叉着野味的支架，小仙好奇地问：“小天，今
晚吃的这只野味，是啥玩意儿？”
小天耸耸肩道：“我也不知道，反正是用四只脚在地上跑的就是啦！”
小仙左看右看，看不出什么名堂，却也不以为意地拿起地上小天调好的佐料，帮忙涂抹
着。
喔！好香！管他什么野兽，烤过之後，还不是一样肉香四溢，令人食指大动。
小天徒手撕下一大片熟透、香透的肉片，递给小仙，小仙搓搓手，喜滋滋地接过来，+-
*/哎呦！！"一声，将肉片高高抛起，原来是，她一不小心被烫着，适时，小天掣出泣血金
匕，眼明手快地叉住肉片，再次递给吮着手指的小仙。
小仙嘟嚷道：“有匕首干嘛不早点拿出来用，害人家被烫了一下下。”
小天嘻嘻一笑道：“故意要害你的嘛！”
小仙一口咬上肉片，闻言娇嗔地瞪他一眼，看在有肉可吃的份上，不和他计较。
小天一边津津有味地嚼着肉，一边舔嘴咋舌道：“喔！好吃！看不出这片鸟不拉屎的蛮
荒之地，倒是有不少值得一吃的东西。”
小仙忙的没时间讲话，只有猛点啃着肉骨头的脑袋瓜子深情同感。
忽然――
传来阵阵带着一股特异情调的皮鼓和铃笛之声，似远似近，飘忽不定的声音，诡异而慑
人心弦，更隐约夹杂着喧哗的人声，像在庆祝什么般的热闹。
小天皱着眉头道：“奇怪，这左近十里方圆之内，并没有人烟或部落，这是怎么回
事？”
小仙抛开啃完的骨头，抹抹嘴道：“去看看不就知道啦！”
小天点点头，三两口塞下手中的肉食，站起身来，灭去洞内的火堆，和小仙跳下半山高
的洞口，往声音来源处夺去。
夜黑如墨，天空中没有星光，没有月亮，只有无限的黑暗。
原本该是沉睡的树林内，此时竟闪烁着点点的火光。
看那明灭不定的光点，就为自地狱的幽灵鬼魂，正眨着恶毒的眼睛。令人好不舒服。
小天和小仙二人，轻巧地掩近树林，当他们两人看清眼前的影况时，不由得暗自一凛，
心惊不已。
此刻树林内约有一、二百名，衣衫彩艳，打扮古怪诡异，脸上刺青，目光阴沉狠辣，手
持长茅、弯刀的生苗，口中发出呱噪刺耳的桀桀怪吼、围着另一小群，打扮类似，但服饰炯
异的苗子，悍然无情地攻击着。
人数较少的那群苗子，在漫大如雨，暴似飞蝗的吹箭攻击下，正一个个身如刺猥，被扎
满细小利箭，倒地而亡。
但是，尽管他们的人数正快速地减少，然而众人却没有畏惧退却之意，他们不断地投射
出短茅和吹箭，奋力地抵抗着。
虽然如此，看情势的发展，如果没有人对这群被围的苗子伸出援手，只怕他们死绝死
光，是必然的趋势。
忽然，在被围的那群苗子中间，一个年轻的嗓音响起，咭哩呱啦地不知叫些什么。
此时，小天他们才发现，被围的这群苗子、竟是以肉身围成一堵人墙，将一名年约十

第八章 九岁的浓眉大眼，长相潇洒的少年苗子，护在中间。

他们听完少年苗子的话，全都坚决的摇头反对，只是加紧反击敌人。
小仙扯扯小天的衣袖，低声问道：“如何！”
小天指着少年苗子，轻声道：“我看他蛮顺眼的，而且，那群被围的苗子们，都很有
种，知道必死，也不放弃抵抗，我喜欢这种人。”
他咋咋舌，接嫂：“你瞧外面那群生苗，一个个长的像凶神恶煞般，看起来就让人不舒
服，尤其那个带头的老苗子，怎么看都不像好人，还一副神气要命的德性，真他姥姥的恶
心，这种人老不教训他，天下岂有公理的存在。”
小仙呵呵笑道：“意思就是，干啦！”
小天眨眨眼，笑道：“上！”
他们两人，同时凌空而起，扑向战场，小天一声轻啸，鼓衣如翼，不避吹箭利矢的攻
击，宛若流光曳空，直取他看不顺眼的那名老苗子。
无数晶莹如磷的箭矢，被他的护体神功，挡在周身三尺开外，缓缓坠地，无法伤他丝
毫。
这群生苗曾几何时，见过如此神奇的事，他们还以为小天有鬼神相护，吓得哇哇乱叫，
四处逃躲，生怕不小心碰到他会遭厄运。
小天大笑着挥掌冲向人群，掌过人倒，四野一片哀鸿惨号，买的老苗子，口中哇啦哇啦
地吆喝着举起长茅射向小天，被小天轻轻松松接人手中，反射回去。
老苗子倒是机警的很，连忙趴地一滚，躲过一劫，他身後一名生苗，就成了替死鬼，被
长茅穿胸而过，钉死在当场。
就在小天四下追击着那个带头的老苗子时，小仙宛如苍鹰猎兔，直扑向被围的少年苗
子，她嘿然大笑，凌空出掌，掌若狂涛，轰然卷掠大地，将围攻少年苗子的生苗，打得满地
翻滚，即时止住他们对少年苗子的扑杀。
少年苗子身旁，只剩下疏疏落落的五、六人，正当他们以为死定的时候，不料，小仙宛
若天神，自天而降，一举解除他们的困境。
于是，少年苗子精神大振，提出腰间镶有块丽宝石的弯刀，对空发出狂吼，率先冲向原
来围攻他的敌人。
其他苗子，见自己少主人神猛地攻击敌人，连忙跟上，护在少年苗子左右，刀起刀落，
利落地砍杀敌人。
原先占有优势的生苗，因为小天他们的加入，使得战况突变，好运直转而下，被打得落
花流水，惶惶如丧家之犬，到处闪躲奔逃。
小仙在解除少年苗子的危机之後，一扭身，落向人群最多的地方，不管三七二十一，天
旋掌尽情地挥扫而出。
反正，除了她以外，通通是敌人，杀就对啦！使得原本还算镇定的生苗们，此时就像热
锅上的玉米花，乒乓迸跳不停。
哎哟哟！
惨兮兮！
哎天抢地，喊爹叫娘，连滚带爬，四肢着地，简直无所不用其极，其是乖乖隆地咚，大
蒜炒大葱！好个热闹滚滚的大锅炒运动。
而小天，就像猫捉老鼠般，戏弄着老苗子。
刚开始时，老苗子还能保持酋长的样子，颇为威武尊严的抗拒小天，直到他摘清楚，小
天非杀他不可时，吓得他将装出来的威像，往地上丢，屁滚尿流地站在人堆之间，躲避小天
的追击。
小天嘿嘿直笑，抖手便是酷厉的斩雷掌，离着三、五尺的距离，虚空破掉围在老苗子身
边那些生苗的脑袋。
这一下子，生苗更加如遇鬼神，纷纷跪在地上，向小天磕头，不知道他们是在求饶呢？
还是在虔诚地膜拜？
不过，小天倒是宽大为怀，跪下的一律免死，还不时拍拍这些矮了半截生苗的脑袋，表
示放生。
生苗看出端倪，纷纷效法前人，"扑通！”往地上一跪，“咚咚咚！”地磕着响头，以
求免死。
最後，树林内的人影，渐渐减少，名苗子几乎无处可躲，他只好学族人往地上一跪，磕
起头来。
小天待他抬起头，不悦地抿长嘴，猛摇其头，表示不接受老苗子的祈求。
老苗子哇啦哇啦地哭诉着，左腰间解下一支通体透明，晶莹可爱的旱烟杆，毕恭毕敬地
双手奉上。
小天皱着眉，搞不清楚到底是怎么一问事，但是看起来，是老苗子在递降表，小天想
想，不为已甚地大走过去，拿起老苗子手上的透明旱烟杆，想要饶老苗子一命。
就在小天受降之後，回努要走向小仙的同时，老苗子突然蹿起，手中握着一柄蓝汪汪的
淬毒短刀，狠命刺向小天身後。
这简直是他妈的不要脸的偷袭，少年苗子在小天问身时，已经惊觉地大叫着，小天仿若
末觉，依然背向老苗子，自在地前行。
老苗子的脸上，泛起一抹奸计得逞的狞笑，用尽吃奶的力气，一刀戳下。
一声闷吭，小天就像被蚊子叮到般，懒洋洋地回过身，斜睨着跌坐于地，哀喘不止的老
苗子，那柄淬毒的短刀，落在老苗子身前不足一尺的地方，闪着冷冷蓝色。
老苗子看着小天似笑非笑的表情，一颗心掉进冰窖之内，身子不可察觉地微微颤抖着，
他死也没料到，方才一刀，不但没有杀死小天，反而将自已的右臂震断成数戳，此时正软软
地垂在地上，而他以左掌托地，带着无限恐俱，一寸寸往後挪移。
小天早在老苗子跃身而起时，就已经知道这名老苗子耍诈，自背後偷袭，他故意要整整
老苗子，所以才装成不知道，却在老苗子刺向他时，以金刚护体神功的威力，震断老苗子的
手臂。
此时，他以一种可怜的眼光，睇着後退的老苗子，脸上依旧似笑非笑的表情。
他轻轻摇头，惋惜道：“本来，我已经给你一次活命的机会，可惜，你改不掉阴险狠诈
的个性害死你喽！”
老苗子虽然听不懂小天说些什么，可是从他的眼光和表情，已经猜到自己的命运会很
惨！很惨！
老苗子只有哆嗦拼命後退，一边摇头，叽哩哇啦的喃喃有词，不外乎，希望小天饶他一
命。
但是，机会虽有，却是稍纵即逝，人生有些错误，是犯不得的，老是犯着，只有陪着上
老命。
小天的俊脸，倏然一冷，他面无表情地左手猝地，在老苗子尚末警觉以前，一股如刃的
掌劲，无情地砍上老苗子的颈脖，将老苗子那颗好大的头颅，一掌斩断，随着喷涌而出的热
血，飞上高空，却又"砰”然落地，滚了两滚，就寂然不动。
其他生苗们，瞪大眼，张大口，状似痴呆地楞在那里，在他们的心目中，小天已是魔神
的化身，才能如此离奇地逃过他们酋长的偷袭，才会如此狠酷地致老苗子于死。
他们全体，心服口服地跪拜着他，口中喃喃着小天听不懂的蕃仔话。
小天不耐烦地大喝一声，众苗子惊惧地抬起头，目光畏缩地看着他。
小天挥挥手，要这群生苗滚蛋，生苗们如获大赦，不到一分钟，全部陷入黑漆的夜里，
不知所踪。
小仙高兴地为他鼓掌喝彩，猛吹口哨，以示祝贺。
小天满面春风，抡着透明旱烟杆，潇洒地走向小仙和少年苗子。
少年苗子连忙迎上，双膝一弯，就要往下跪，小天双眉上扬，一挥衣袖，硬是托住少年
苗子下跪的身体，小天伸出手，笑嘻嘻地拉直少年苗子，不知道该如何沟通才好。
少年苗子楞楞地看着小天微笑的脸庞，忽然地激动地拥抱小天，然后不知道哇啦些什
么，当他推开小天时，他也是满面微笑地猛拍小天的肩头。
然后，少年苗子，从自已的脖子上，解下一条串着些五彩纹石的项链，挂在小天的脖子
上，这条项链中间，有一块似玉非玉，似石非石的椭圆蓝色的饰物。
小仙见状，拉拉少年苗子，少年苗子询问地转过头，小仙指指小天胸前的项链，再指指
自已，表示她也要一条。
少年苗子微微一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，他会意地解下胸前一条，以兽牙串成的
项链，钝在小仙的颈上，小仙高兴的呵呵直笑。
笑，往往是人与人之间最易缩短距离的沟通方式。
少年苗子和他身后仅存的五名大汉，相互对望之后，拉着小天和小仙二人的手，愉快无
比地敞声朗笑。
他长臂一伸，一手揽住一人，拥着小天和小仙，往树林某处走去。
小仙探头看看小天，笑道：“小天，咱们好像交上一个朋友耶！”
小天呵笑道：“大概是吧！”
少年苗子好奇地听着他们二人对话，一脸的迷惑和茫然，小天他们见他那模样，忍不住
再次哈哈大笑。
少年苗子看着他们二人大笑，虽然不明所以，但是看他们笑的这般的开心，他也跟着哈
哈大笑。
于是，嘻嘻嘻！哈哈哈！谁也搞不清楚笑些什么，反正很好笑就是啦！
一行人笑着走出树林，少年苗子宛如识途老马，领着二人自在地穿梭在黑暗中，知够之
后，少年苗子指着自己道：“卡沙！”
“卡沙？”
“卡沙！”
小天恍然大悟，他指着少年苗子，道：“卡沙！"少年苗子高兴地点点头。
小天便指着自己介绍道：“小天！”
“小……天？"少年苗子侧头重复着。
小天愉快地点着头，再次指指自已道：“小天！”
少年苗子忽然双眼一亮：“天？他手拍着漆黑的天空，询问般盯着小天。
小天高兴指着他的背，笑道：“你懂汉语嘛！对，就是天！”小天指着天空，再指指自
己，拼命点头重复道：“小天。”
“小天！"少年苗子卡沙，高兴无比地叫着，同时更形熟络地拍着小天肩膀，一副好兄
弟的模样。
卡沙转过头看着小仙，小仙会意的自我介绍道：“小仙！”
“小……"看来卡沙对汉字，只懂这么唯一的一个天字。
“小仙！"小仙不厌其烦，再次缓缓的重复说着。“小――仙！”
小仙点头：“小仙。”
卡沙跟着点头，道：“小仙。”
小仙。”
哈哈……”
小仙自己和其他人，忍不住再次嚣张地仰天长笑，不知不觉地，山林里已经响起清脆悦
耳的鸟鸣声。
一些早起想吃虫的鸟儿，正得意地告诉众人，它已经起床喽，众家虫仔们，随人顾性
命，它准备吃早餐啦！
天空的黑幕，正被一只看不见的手，缓缓拉开，褪去黑暗之后，便是一抹淡然清鲜的乳
白，晶莹如明月般的露珠，闪烁着短暂的生命之光，薄薄游动的晨岚，像煞刚刚换下黑衫的
小精灵，等不及的，在山里林间四处飞跃戏耍，仿佛一探手，便可以将它捉在手心里把玩。
然而专注于这次有趣地自我介绍的人们，似乎没有察觉周围的改变。
当然嘛！他们正沉醉于体会对彼此所增添的好感之中，哪有时间注意其他的事。
好像生来就该成为朋友般，小天和小仙、卡沙三人，好玩地一次再一次地互唤着新认识
的词字，以有限的字汇，无限的感情，带著咯咯地笑声，做着嬉笑的沟通。
只要是有心，言语上的障碍，并不能阻挡住朋友之间浓烈的友谊交流。
桃花谷，一座触目尽是桃树的山谷。
山谷，在苗疆内陆，到处可见，而且几乎是三步一小谷，五步一大谷，多的像地摊货似
的。
可是像眼前这般，满坑满谷都是桃花树的山谷，却是绝无仅有，稀奇的不得了。
更难得的是，桃花谷内，成千上万株的桃树，全是老天爷无心的杰作，而不是人工有意
的栽植。
现在这时节，正好刚过大暑，天气热的像烤炉，晒得人会滴油，照理说，这种热死人不
赔命的时候，根本不适合桃树开花。
但是，此时此地这座畸形的桃花谷，却在花海缤纷，绚烂无比，甚至桃花上还果实累
累。
一望无际，辽阔无垠的桃花，开的嫣红，开的耀眼，开的迷人，更开的有够离谱。
足以淹死人的花海之中，隐隐的，露出一截屋宇，或一角荷墙，就在花海下面，竟是幢
幢交相比邻的石屋，倚谷而建，占地极广。
落花，为这一栋栋气息威猛悍然的石屋，披上几许柔媚，这情调，就宛如一个粗厉狰狞
的巨人，穿着一袭艳丽的彩衣。
如果不去看它的不伦不类，倒是挺可爱的呢！
一条自山顶旖旎而来的小溪，横着切过桃花谷底，成为桃花谷最重要的水源。
这条溪，恰巧在谷底深处，有趣地打个转，圈起一大块地皮，而地皮中间，座落着桃花
谷内，最大的一栋石屋。
建屋人仔细的心思，将沟浅的小溪，用做石屋的护城河，虽不够深矣，然而韵味却是十
足。
这幢巨形石屋，正是世居桃花谷的喀什尔族酋长之屋。
小天他们被招待在这巨大石屋内的一间房间里。
小仙倚在铺设著兽皮的石榻上，吃着硕大多汁的桃子，形态自在逍遥，而且，喔！凉爽
的很呐！
小天感兴趣地打量着屋内，异地风味浓厚的装潢。
这石屋以桃花心木制造一张沉厚的木门，门上无漆，清晰带旋的木纹，就是最佳的图
饰，左侧一扇采光良好的方形小窗，窗外瑰丽缤纷的桃花，是现成的墙画。
屋内的家具，除了那张以黑色大石砌成，垫着厚厚金丝猿皮褥的石床，全是以桃木制
成，沉厚之中，带有朴实的味儿。
石床上的墙壁，挂着一张黑熊皮，熊皮对面的墙上，是色彩艳丽的茅箭弓刀，显示这原
是一间英勇战士的寝房。
不错，这本来是卡沙住的地方，他特地让出来招待他的两位救命恩人。
就在小天环视着周围的时候，木门传来"喀喀！"低哑，有礼的叩门声。
小天习惯性地回道：“请进。”
门外半天不见动静，然后再次响起敲门声，小仙懒懒道：“你忘了，这里的人听不懂咱
们的话呐！”
小天哑然失笑地轻拍一记后脑，快步走向木门，"咿呀！”拉开沉重的门扉，门外，迎
面而来的是卡沙那张英俊的黝黑的笑脸。
小天将卡沙拉进屋内，自顾自个道：“哎呀！才一到你家，你就跑哪儿去，把我们丢在
这里，像什么话嘛！”
他一把将卡沙按坐在椅子上，卡沙却摇摇头站起来，反手拉住他的手臂，同时对小仙招
招手，比比屋外。
小仙聪慧的大眼一眨，指着门道：“要出去？"她以询问的表情，配合口气，手势，明
白地传达出自己的意思。
卡沙愉快地点点头，再次招手，拖着小天往外走去。
小仙"呼！"地蹦上前，像和大哥哥在一起般，自然地拉着卡沙伸出的大手，三个人，一
起走出屋外。
屋外，有四名庞然大汉，全付武装地两两分立左右两旁，一见卡沙和小天他们出来，连
忙握拳为礼，卡沙径自向前行去，带着小天他们，走过小溪上，以石板铺成的石板桥，朝着
大石屋右前方，一栋小屋的方向而去。
四名护卫，亦步亦趋地随行三人之后。
来到小屋前，小屋的单扇门扉，早就敞开着，像是专程等候三人到临。
卡沙左手拉着小仙，右手拖着小天，招呼不打，便大大方方地走进屋里，尾随的四名护
卫，跟到门口，便停下脚步，再次二左二右地站起卫兵来。
只凭这一点，就可以断定卡沙的身份，不但高贵，而且非常重要。
小屋里，只有一个长方形的炉池，炉池之后就地铺着兽皮，其他别无他物。
一名瘦小干瘪，老的早该在一百年前就进棺材的老巫师，盘膝坐在兽皮上，"啪嗒！"、
啪嗒！
氛当中。
卡沙的身份是够尊贵的了，可是此时他却形态恭敬，神色庄重地屈膝，单是跪在老巫师
身侧，俯在老巫师耳边以苗语叽哩咕噜，沉声地说个半天。
老巫师点点头，放下旱烟杆，抬眼看着小天和小仙二人，他的眼光，并不如小天他们所
想的混浊黯淡，反而，那是一双神采依旧，却又深蕴着浩翰智慧、明亮清澈的眼眸。
老巫师扯着皱瘪无牙的嘴，露出一个大概是笑的表情，他操着生硬的汉语，沙哑地道：
“小酋长说，你们救他的生命，他要谢谢你们。”
“呀！”小仙和小天同时惊呼道：“你会说咱们中原话。”
小天抚掌道：“太好了，这下子咱们可找到一个能沟通的人啦！”
老巫师点着头，胸腔不住震动着发出低哑的"喀喀！"一声，搞半天，小天才弄清楚，原
来老巫师在笑。
小天暗忖道：“呵呵！这种笑声还真他姥姥的有够畸形呐！”
老巫师"笑"过之后，缓缓地开口道：“我身为长老巫师，是为本族先知，会汉语，是应
该的。”
小仙高兴道：“这下可好，咱们有得聊啦！我对这里好奇的不得了耶！”
老巫师将小仙的话，翻译给卡沙听，卡沙高兴地大笑数声之后，也说了一大段，要老巫
师翻译。
老巫师微微一笑，翻译道：“小酋长说，他很高兴你们喜欢这里，今晚，他要为你们举
行一场族中的迎宾盛宴，将本族介绍给你们。”
小仙好奇问：“长老，能不能请问一下，你们这一族，是什么族？”
老巫师先翻译小仙的间题后，才沉缓道：“本族名字为喀什尔，汉语是鸟的意思。根据
本族，历代长老的口语，本族的祖先，是为天帝，看管存放在神巫之山中，八剂仙药，并兼
照管一座荧山上，一些黑色大蛇，身着黄羽的生命之鸟。”
小仙和小天二人，听得津津有味，直点着头小天猝然问：“我们刚才出来时，看到每家
石屋门口，都挂个一个木偶，上面有些图案，那是干什么的？”
老巫师微笑道：“小天公子。你是介很细心的人。”
他接着转头，以苗语对卡沙叽叽哇哇说了一大堆，才回答小天道：“那是开提，就是汉
语所谓的图腾。也是我族独有的守护神，可以保护我们的族人，那些图案，就是喀会尔鸟飞
翔时的形象。”
“噢！”
小仙突然找着小天胸前，卡沙所送的项链，问道：“这块蓝石头上面的图形又是什么东
西？”
老巫师瞥眼一看，淡笑道：“那也是喀什尔，但是，这只喀什尔，定要受过祈福仪式，
法力强大的守护神。”
老巫师微顿之后，接着道：“这条项链，是小酋长的标志，他将它送给你，表示你具有
和他相同。可以指挥号令族人的权力。”
小天有些受宠若惊地看着老巫师和卡沙，以苗语交谈，卡沙深深地点头，以真挚的眼光
看着小天，对他抱以深遂肯定的湛然微笑。
小仙待老巫师回过头，就扯着自己颈上的兽牙项链，急巴巴道：“长老，那我这条项链
呢？有没有什么涵义可言？”
老巫师眨眼道：“这是小酋长，亲自授猎所得，各种不同的野兽之牙，它代表着小酋长
的勇猛和血汗，这表示小酋长，愿将生命交托给你，做为你即时解救他的回报。”
小仙满意地拍拍项链，嘻嘻笑道：“长名，麻烦你告诉你家小酋长，就说我宁可要他的
友谊，而不要他的生命，生命是很贵重，我负担不起呐！请他不要太客气。”
老巫师转告小仙的话之后，卡沙激动地扭着小仙的手，哇啦哇啦地嚷嚷着，小天瞄着卡
沙的动作，心中不知怎么的，不太高兴卡沙如此地吃豆腐。
老巫师翻译道：“小酋长说，他愿意和你结为异姓兄弟。”
小天故意重重一咳，不露痕迹地握起卡沙的手，将他拉离小仙的柔荑，假正经地问：
“我呢？”
卡沙大手紧紧握着小天，看着老巫师，等老巫师翻译后，哈哈笑着摇动他和小天紧握的
两只手。
小天不明所以地望着老巫师，等待老巫师为他解答。
老巫师扯开干瘪无牙的嘴，呵呵笑道：“小酋长将代表他的颈链送给你，就是将你视为
兄弟呀！只有他的手足，才和他具有相同的统治权。”
小天高兴地大笑，更有劲地上下摇晃着两人的手，笑道：“好极啦！咱们就这么说定，
嘱！对了。”
小天放开卡沙的手，自怀中掏出一个小小的锦囊，他打开锦囊，取出一条细碎的钻链，
链上赫然悬着一块大小如拇指，颜泽乳白的椭圆形玉坠，坠上正面，雕有一尊坐佛，反面刻
有"玉面金童"四个字。
小天将钻链塞进卡沙手中，他对老巫师道：“长老，请你告诉卡沙，这条链子是我的信
物，玉坠子上的佛像和字迹，都是我自己刻的，以后，他如果有机会到中原，他可以拿这条
链子，去找翔龙社的人，不管有任何事，他们都会为他解决。”
“翔龙社？”稳若磐石的老巫师，竟然面露惊疑，他双目紧盯着小天，慎重问：“是不
是有翔于四海跨五岳，龙如青天腾无极之说，位于北六省那个翔龙社？”
小天讶然道：“是呀！长老，你听过有关翔龙社的事吗？”
老巫师直楞楞地打量着小天，许久之后，他嘘口气道：“天意！这是天意！难怪我一见
到你，就觉得有些面善，原来！你竟是古当家的儿子！”
卡沙和小天他们一样，看着神色古怪的老巫师，卡沙以苗语飞快地讲着，似乎在询问老
巫师，到底是怎么一回事。
老巫师楞然之后，恢复沉稳的脸色，回答着卡沙，他们二人就叽哩咕噜地开讲起来，搞
着小天和小仙二人，面面相觑不知道究竟出了啥事。
最后，卡沙一脸恍然大悟地看着小天，神情愉快地拍着小天的肩头。小天心里暗想：
“至少不是坏事，否则卡沙干嘛那么高兴？”
老巫师歉然道：“小天公子，你们久等了，我是在向小酋长解释有关翔龙社的事。”
小天正待开口，嘴皮子才动，老巫师已经举起枯瘦如鸟爪的手，轻轻阻止道：“我知
道，你想问，我为什么知道翔龙社，对不？”
小天点点头，老巫师微微一笑，，目光变得迷芒，他似乎跌人回忆中，良久，他终于开
口，追忆着：”大概在二十七、八年前吧！中原武林突然出现一名来自苗疆的生苗，这生
苗，因为在无意中拾得一本噬血魔典，练成一身诡异的武功，而且嗜食人血。他为中原武
林，带来一场骇人的血腥，于是，中原武林黑白两道，联合围杀这个生苗。”
小天和小仙瞪大眼，不相信地看着老巫师，老巫师似有所觉，调回目光，对他们两人，
微微一笑，继续幽幽接道：“那是一场惨烈的拼杀，中原武林四十余名高手，围攻生苗一
人，最后，生苗双拳难敌四手，重伤之下，突围而去。他逃到北六省的境内，翔龙社初创未
久，但是，在玉面飞鹰古天宇的领导之下，已经建立起自已的威望和势力。”
老巫师看着小天他们二人惊讶的表情，淡然道：“所以当生苗一进人北地，行踪便已经
被古天宇得知，身为中原武林的一份子，古天宇义无反顾地找上生苗，要为江湖除害。”
他目注小天道：“古天宇不愧是条好汉。一位真正的侠士，他找到生苗时，那苗子重伤
未愈，如果换成别人，早就把握这机会，动手除去苗子。但是，古天宇他却不愿趁人之危下
手，他反而为苗子找来一个医术高明的大夫，医治生苗的伤势，他要等生苗伤愈，和他公公
正正地决一死战。”
小天为自己的老爸感到无比的骄傲，只听老巫师接着诉说道：“这个生苗，也被古天宇
这么正直的侠义精神感伤，终于，苗子在养伤那一个月的时间里，对古天宇和盘托出，生苗
自己的苦处。”
小苗和小仙二人，不约而同问：“什么苦处？”
老巫师慈祥地看他们二人一眼，微笑道：“原来，这苗子并不知道噬血魔典，是一种练
后，会丧失心神，使人变魔的邪功。当这功练成，必定要喝人血，才能保持练功的人，减少
杀孽，待这苗子发现自己着魔后，想放弃，已经太迟了。”
“那怎么办？"小仙不由地担心问道。
“开始时，苗子躲在苗疆内陆，专找些恶人下手，一方面为地方除害，一方面解决自己
会疯狂的问题，但是，时日一久，能称得上恶人的其他苗子，已经被杀光。
“所以，生苗心想，中原武林中不少十恶不赦之徒，这种人，正是苗子要找的对象，于
是，生苗便离开苗疆，进人中原。
“可惜，苗子想的太天真，不管他杀的是不是恶人，中原武林，根本无法接受如此残酷
的事，加上一些有心想利用苗子魔功不成的人，便想找藉口，将苗子毁掉。”
“所以，那些人煽动黑白两道，围杀苗子？”
“不错，苗子没有辩白余地，被迫出手伤人，终于造成两败俱伤的局面，真正得到好处
的，就是那些有野心策动这件事的人！”
“我爹知道后，他怎么说？”“他很同情生苗的苦处，而且不屑那些野心分子的作为，
他决心帮苗子们解决问题。”
“怎么解决？”
“他放言江湖，就说苗子已经被他所杀，止住中原武林对苗子的追杀，然后，他在苗子
发狂时，力抗苗子的扑杀，将苗子的武功废除，总算救醒疯狂的苗子，之后，他要亲自将苗
子送回苗疆地带，待苗疆一切无虑之后，才安心地离去，后来，苗子久经流浪，终于返回他
自幼生长的地方，接掌长老一职。”
老巫师深沉地看着小天，温声道：“孩子，现在你该知道，苗子这条命，是你爹赐于的
新生命，这就是为什么，我会知道有关翔龙社的事。”
小天有些憨然地搔着头，傻笑道：“喔！没想到世界还真小！”
老巫师呵呵轻笑：“这是缘分，也是天意，才会让你从千里迢迢的中原，到这里来，不
但救了小酋长，还见到我，如今，得知故人有后，我真是太高兴，而小酋长能和你结为兄
弟，是他的福气，也是我族的幸运。”
小天不好意思地道：“长老，你再说下去，我可要不好意思地夺门而逃啦！”
小仙谑笑道：“才怪，凭你那张比少林寺大钟还厚的脸皮，怎么可能会不好意思……
小天呵呵一笑。用肘撞撞小仙促狭打趣道：“喂！保留点，在旁人面前，我总得假装客
气一下，你别给我漏气嘛！”
老巫师哈哈笑着为卡沙翻译，卡沙听完之后，也是哄然大笑，学着小天的样子，用肘撞
撞他，说了些小天他们都没有听懂的话。
老巫师笑道：“小酋长说，在别人面前不可假装，但是旧家兄弟面前，不妨让小仙多漏
你几次气。”
小仙大笑着拍手道：“对，对极了，这真是与我心有戚戚焉。"他伸出手，卡沙会意地
和她用力一握，以示同盟。
小天臭大地搓搓鼻子，无奈地叹道：“唉！这年头，真是人心不古，害我常常遇人不
淑，被旧人抛弃不打紧，连新人都背叛我，真是老天无眼呀！”
老巫师翻译完小天这些一语双关的话之后，轻笑地问：“你爹好吗？你为什么不在翔龙
社，当好命的少爷，却跑到这个蛮荒的内陆里，到处乱闯？”
小天正色道：“长老，既然你和我老爸是朋友，我就不瞒你。”
小天一顿之后，神色慎重地道：“我们是来找血龙令，南海神龙宫的掌宫令符，血龙
令。”
“血龙令？"老巫师一脸茫然地重复着。
看来，他是不曾听过这样东西，他侧头以苗语询问身边的卡沙，卡沙皱起眉头思索一阵
之后，颓然的摇头，表示不知道。
小天看看小仙，他有些无奈地耸耸肩，小仙不死心地问：“那么金鹰呢？一种金色的活
老鹰，传说有人曾在内陆看过它。”
老巫师更是迷惑地摇着头，同时以苗语翻译小仙的问话，卡沙皱起眉头，努力在脑海
中，搜寻着任何有关这方面的蛛丝马迹。
但是，他最后一无所获对小天他们一摆双手，表示放弃。
小天叹口气，以认命的心情，不经意道：“那么，你们这里大概也没有什么风雷潭
喽？”
“风雷潭？库木塔杀喀，是不是？”老巫师脸色微变地追问。
卡沙听到库木塔杀喀，骇然地瞪大眼，看着小天他们，拼命摇着头，叽哩哇啦地喳呼
着。
小天见老巫师和卡沙，终于有反应，不禁高兴道：“怎么，你们是不是知道这个地
方？”
老巫师神色凝重地开口道：“不错，内陆中，还有一个汉语称为风雷潭的地方，但
是……”
“但是什么？小天和小仙同声追问着。
好不容易，终于有人知道有关风雷潭的事，小天和小仙二人心中的紧张和期待，是可想
而知。
但是那里，是苗疆有名的死域，只要是进人那一个地带的人或兽，从没有能活着出来
的。"老巫师见他们二人，如此兴奋地追问，不禁有些忧心忡忡。
老巫师搞不懂，小天他们为何会对恐怖的床木塔杀喀感兴趣，那里是苗人们，极力不愿
提起的鬼域呀！
小天不顾卡沙满脸忧色地对老巫师嘀咕着，他不禁上前，抓着老巫师宽大的衣袖，摇扯
着问：“长老，你竟然知道，就对我们说个清楚，到底是怎么一回事，我们找那个地方，已
经找了很久了耶！”
小仙同时凑上去，抓住老巫师的枯手，撒娇兼耍赖地逼问道：“长老！你说嘛！我们好
不容易，才碰上知道风雷潭的人，你怎么忍心不告诉我们，对不对！说嘛！”
老巫师面有难色，他求救般地望问卡沙，以流利快速的苗语，和卡沙交换着意见。只见
卡沙说什么也不同意，一个劲儿地摇头。

第二十四章 金鹰初现

小天和小仙二人，雾沙沙地听着卡沙和老巫师，一来一往地交谈着，两人的眼睛，就跟
着卡沙他们的对话，一左一右地转在卡沙和老巫师的脸上。
光看卡沙那种激动的样子，大概可以猜得出他是百分之百地持反对意见。
小天为了好不容易得到的线索，干脆扑上前去，一巴掌抚住卡沙的嘴，他笑嘻嘻道：
“好了，长老，这下子卡沙不能表示意见，你赶快告诉我们有关风雷潭的事，好吗？”
他虽然是询问的口气，却带着令人难以抗拒的神情和声调。
卡沙和老巫师二人，被小天这突然如其来的一招，搞得猛然楞住，不明所以地呆在当
场，他们两人后来才弄清楚怎么回事，忍不住有趣地哑然大笑。
卡沙拍拍小天的手，要他放开，小天摇摇头道：“如果你要反对，我就不放！”
老巫师含笑地翻译着小天的话，卡沙听完之后，微笑着摇头，表示不再反对，小天这才
呵呵轻笑，放开抚着卡沙嘴巴的手，卡沙喘口气，无奈地摇头苦笑。
小仙呵笑着催道：“长老，你还是说吧！因为不管你说不说，既然我们已经知道，在苗
疆内地里，真有个这么个地方，就算要将苗疆整个翻过来，我们也要找到它的呐！”
小天和她脸上的坚定表情，在在证明，小仙这些话，可不是说着玩玩而已，如果真有必
要，他们二人，可是会身体力行，将苗疆搞得鸡飞狗跳才甘休。
老巫师苦笑着将小仙所言，翻译之后，卡沙不禁瞪眼看着小天他们。
良久，他终于长叹口气，右一掌，左一掌，轻轻捶上小天他们二人的肩头，放弃反对小
天他们的念头。
于是，老巫师双目半闭，语声悠然地叙述道：“库木塔杀喀，严格说起来，不光是一个
潭而已，实际上，它是一处方圆约有十里的区域的一种代称。
那个地方，终年浓雾不散，最容易使人迷失方向，而且有人或畜，不小心闯进那个地
区，绝对是有去无回。
“根据祖先们的传说，库木塔杀喀是恶兽雷泽的家，雷泽原是一个龙身人头，半人半兽
的天神，后来因为犯错，被贬下凡尘，居住于库木塔杀喀之内。
“由于雷泽因罪被贬，心中愤怒难平，所以经常拍击着自己的肚子，发出撼天的雷鸣，
向上天抗议。”
“同时，因为上天不理它的抗议，没将它召回天上，所以它才变得残酷，专门吃迷途的
人或兽，以泄其恨。”
小天听完，忍不住呵笑道：“这只是神话，传说，哪里真有这种事！”
老巫师点头道：“我年轻时，曾经探过那附近，据我推断，那个地区，有可能是一座天
然的奇阵，所以造成浓雾和雷鸣的现象，并非真有恶兽存在。”
小仙叹笑道：“真不愧是苗疆，连神话都比中原有趣、精彩多啦！”
卡沙不甘寂寞，便哇啦哇啦说了一大堆什么，老巫师颔首道：“小酋长说，那地方或许
不如传说中可怕，但是，库木塔杀喀的危险，绝对是有的，他还是希望你们能够不去是最
好。”
小仙淡然笑道：“风雷潭关系着血龙令，和第六代宫主符志文的生死之谜，我既然在林
爷爷临绝时答应替他办妥这一件事，不管有多危险，就算得上刀山，下油锅，我也一定要
去。”
这话说的淡然，却坚定如铜浇铁铸，毫无回转的余地。
直到此刻，老巫师才发现，小仙年纪虽轻，但是毅力和心性，却比他家的小酋长，有过
之而无不及。
他再一次，以崭新的眼光，来看眼前这位不简单的小娃子。
小天附和道：“我和小仙情逾手足，生死相交，他要去的地方，就是我要去的地方，他
必须办的事，就是我必须办的事，所以，就算这风雷潭，真有什么雷泽恶兽。我们也会将它
收拾掉，完成我们要办的事。”
老巫师为他们二人的豪气，和深挚的情谊，感动万分，他缓缓地，将二人方才所言，详
细翻译给卡沙听，卡沙听完之后，佩服之情溢于言衷。
于是，卡沙神色转凝，慎重地对老巫师沉稳地叙说着，似乎是在提出些什么要求。
老巫师闭起双目倾听，之后，卡沙静静地看着老巫师，等待他的答复，小屋之中，登时
寂然无声，空气仿佛都变得比较之沉重。
老巫师脸色数转，好像在思考着什么大事，最后，他似下了决定般，赫然睁眼，缓慢而
慎重地点头。
卡沙高兴地欢呼一声，分别热烈地拥抱着小天和小仙，使得他们二人，一头雾水，搞不
清楚，到底发生什么事。
老巫师对着楞头楞脑，茫然发呆的二人道：“小酋长说，他唯一能为他二位兄弟做的
事，就是为你们举行一场荣重的祈福仪式，让我族的守护神，赐与你们二人无限的法力，能
够平安地进出库木塔杀喀，完成你们想要去办的事。”
“噢！。小天和小仙二人，只有傻傻地回答一声，仍是一脸茫然。
老巫师谈笑着，再加解释道：“因为你们两人，并非本族之民，所以，他必须代替你们
二人入山，完成祈福的首段工作，这就是我考虑许久的原因。”
小天恍悟道：“是不是入山磨练很危险？”
老巫师语含玄机道：“可能是，可能不是，要看本族的守护神，能接纳多少而定。”
小天他们，总算多少有点明白，卡沙的要求，可能是一项危险性颇高的自我牺牲。
他们感动地看着卡沙，让目光表达他们真挚的谢意。
“祈福仪式在三天后举行！"老巫师的声音，宛若起自幽幽的天际，恍惚地飘进搂成一
堆，彼此爱护那三兄弟的耳中――
月圆的晚上。
平常虫芦吱喳的桃花谷，今夜有着异常的宁静和肃穆的气氛。
蓦然――“咚咚”一阵低沉的鼓声，缓慢而又扣人心弦地响起在落英纷洒，树影摇曳的
夜里。
咯什尔族所有族人，脸上全都涂着红、蓝、黄相间，颜色鲜艳的油彩，身穿黑白黄边红
蓝图案的服饰，慎重而庄严地参加祈福仪式。
他们围坐在桃花谷唯一的空地之上。
男人手中，人手一鼓，沉稳有节奏地敲击着皮鼓；女人们则和小孩子一起和着鼓声，轻
吟着代代相传的歌曲。
空地中间，已经燃起熊熊的火堆，烈焰冲天的火舌，闪动吞吐着，在四周人们的脸上，
身上投下诡异跳跃的光彩。
火堆的后方，架着一座低矮的祭坛，祭坛正中，正是喀什尔欣精神的象徵，一支二人环
抱粗的鸟形圆腾木柱。
小天和小仙二人便一左一右地盘坐在木柱之旁，他们二人睁着大眼睛，有趣地注视着仪
式的全部过程。
从他们二人被送上祭坛到现在，已经有一个时辰左右的时间，但是，除了等待和看喀什
尔族的生苗们，击鼓吟颂之外，至今，没任何特殊的地方。
终于，老巫师所住的小屋，"咿呀”地打开门来，原本缓慢的鼓声，此时逐渐加快。老
巫师就在短促的鼓声里，步出小屋，只见他的脸上，戴着一副木雕的鸟头面具，脖子上挂着
一串各式各样的石子，兽牙结串成的长项链，项链直垂腰际。
他赤裸着上半身，胸前同样是用红、蓝、黄三各颜色的油彩，绘着和木柱上图腾相似的
图案，
他的双臂上、戴着数十个不同质料的手镯，在月光的照耀下，发出闪动的光芒。
他踏着鼓声，走上祭坛，面对图腾和小天他们，分腿而立。
此时，日过中天，老巫师慢慢地高举双臂，口中发出连串的声音，似是在向天祈祷。
随着他所发出，渐高渐大的声音，他剧烈地抖动双臂，手镯在他手臂抖动时，互相碰
撞，产生忽高忽低，忽锐忽沉的种种产音，应和着他口中祷词，鼓声在这时，巳经变成急如
密雨，沉如闷雷的爆响。
就在此时，一条人影，从桃花谷的人口处，慢慢走向空地。
当小天和小仙在火光的照耀下看着自黑暗中，走出来的人影时，不约而同，"呀！/
然脱口惊呼，正要跃起时，却被老巫师伸出的双手，按在肩上而打住。
来人正是三天前，人山替小天他们接受磨练，完成祈福首段仪式的卡沙。
只是，他已经不再是三天前，出发时那般的容光焕发，精神抖擞的模样。
自黑暗走出的卡沙，此时已是，长发披散纠结，真上伤痕累累，血迹殷然，衣服更是破
碎撕烂，状似乞丐。
他的模样，在跳动的火光映照之下，不但狼狈邋遢，而且憔悴惨然，就像经历过一场大
劫难之后，侥幸得存的样子。
难怪小天和小仙二人会如此讶异和激动。
看来，卡沙这三天的磨练，似乎相当痛苦凄惨，日子难过得很。
可是，他的眼神，却有一种前所末有的宁静和沉稳，使得他变得更加成熟、浓邃。
卡沙几乎是半拖着脚步，走向祭坛，他在跳上祭坛时，不小心失足地颠顺一下，吓得小
天和小仙心兴"扑通”一跳，还好，他脚步只是略略不稳，马上再次踏上祭坛。
老巫师缓缓转过真，卡沙走上前，那老巫师面对面地站住，老巫师取下长项链，脚步怪
异地在卡沙身旁回转游走，他口中还叽叽哦哦，念着别人听不懂的祈福咒语。
突然，老巫师挥动着手中的项链，抽打着卡沙的全身，疲乏欲倒的卡沙，踉跄地微晃，
但是，他却抖着身子，硬挺地接受老巫师不断地抽打。
小仙和小天两人，此时，才知道卡沙要求这项仪式时，便准备接受这项痛苦的折磨，他
们俩，不由得感动的双眸泛泪，他们二人透过泪光，看着挺身抽搐的卡沙，咬紧下唇。随着
卡沙接受这份痛苦。
许久之后，日已偏西，老巫师才停止继续以项链鞭打卡沙。
他将长项链挂在卡沙的颈上，然后，突然像中邪一般，抖着枯瘦的身子，摆动双臂，绕
着卡沙打转，激烈到近似疯狂地大跳喀什么尔族，传统的祈福舞蹈。
良久的一阵热舞，老巫师忽然转向图腾木柱，"砰！"然屈膝跪下，动也不动地静伏在图
腾之前。
于是，鼓声再度响起，仍是缓慢低沉的节奏，低吟的歌声随即加入鼓声，仿佛在诉说着
什么。
老巫师匍俯的身躯，随着鼓、歌的和声，如蛇一般，左右地晃动开来，他慢慢地直起上
身，举起双臂，仰面向天，大声的长吟喝颂，当鼓声转急时，他已经站起来，回头取回卡沙
颈了上的项链，表情严肃地将这条项链，同时套上小天和小仙的脖子。
然后，老巫师拉过卡沙。将卡沙的双手分别拦在小仙和小天二人头顶，老巫师白己，却
伸出双手，交叠地置于卡沙头上。
一陈叽里呱啦的祈咒之后，老巫师沉缓地开口：“小天、小仙，藉着卡沙的手，我将本
族最伟大的乌面奴纳人神的祝福，赐与你们二人，愿乌面奴纳大神的祝福，保佑你们，安全
顺利地进出库木塔杀喀。”
随后，老巫师以苗话，对着向己的族人，高声地转诉着他的赐福，众苗子听完老巫师的
话后，顿时欢声雷动，全都高声地呐喊，以示庆贺之意。
直到此时，憔悴的卡沙，才露出一抹欣然喜悦的笑意，他温暖的目光，和小天他们的眼
神在祭坛中间交会，卡沙愉快地对二人眨眨眼睛。
忽然，微笑的卡沙，双膝一软昏罨地倒向地上，小天单手一挑，拨开长项链的牵绊，闪
身射向卡沙，在他倒地之前，将他揽抱人怀。
小天急忙自怀里，掏出药瓶，倒础一粒雪白，青香的丹丸塞进卡沙口中，同时，他伸手
拍卡沙周身大穴，为卡沙施行急救。
小仙早就跟在小后面，跪俯在卡沙身旁，长项链在她奔掠时，被她甩向背后，缠在小仙
的脖子上。
小仙一边扯着脖子上的项链，一边紧张地问：“"如何？有没有救？”
小天单掌在卡沙背后的灵台穴，将内力源源输入、他为卡沙疗伤的同时，仍然如常地回
答小仙的问题。
他嘘楼气道：“没什么大碍，卡沙只是疲劳过度，加上一些轻微的内、外伤作崇，才会
晕倒，只要稍加休养，多吃些补品，很快就能恢复。”
老巫师听完小天的话，就用秒语，对赶上祭坛的酋长，和其他围拢过来的族人，高声翻
译小天所言。
老酋长愁眉不展地嘀咕着。
老巫师翻译道：“小天，酋长大人在问，卡沙是不是真的不要紧？他希望能由我来医治
小酋长。”
小天尚末答话，卡沙轻轻呻吟一声，已经转醒。
小天将卡沙横抱而起，头也不回道：“卡沙是我兄弟，又是因为我和小仙才受伤，理所
当然由我来医治他。请你转告酋长，请他不要担心，我精通医理，如果有我治不好的病，天
底下，大概也没几人能治。”
小天发下豪语，排开人群，径自和小天一同走向酋长的家，留下老巫师，向老酋长解释
情况。
三天之后的早晨，小天和小仙在卡沙和老巫师的相送之下，步出桃花谷。
老巫师感伤地翻译道：“小酋长希望你们能多留几天，他说他病已痊愈，正打算好好陪
你们玩玩，怎么你们却急着要走。”
小天笑道：“天下无不散的筵席，长老，请你转告卡沙，我们因为拍心血龙令的事所以
急着离开如果有机会，我们一定会回桃花谷的，这里已经算是我们在苗疆的家，对不？”
老巫师翻译之后，卡沙红着眼，抽着鼻，伸出健臂，紧紧分握小天和小仙二人的手，当
然，小天他们听不懂卡沙快速无比的苗语，但是，浓得化不开的离愁，却是宛若触手可及的
有形绳索，将众人捆的紧紧的。
小仙伸手自一个小麻袋中，陶出一块紫竹令牌，交给卡沙。
她对老巫师道：“长老，请告诉卡沙大哥，这块紫竹令牌，是我的独门的标志。我在上
面刻了一些字，送给卡大哥当纪念品，如果有任何困难或需要，可以拿这令牌到外面有中原
人的地方，随便找个乞丐将令牌给他看，白然有人会替他解决问题，而我也会很快接到通知
尽快赶来帮忙。”
老巫师点着头，将小仙的话，翻译给卡沙听，卡沙明了地点点义，再次紧紧握住小仙的
手，表示他感激之意。
小天忽然想起什么似地叫道：“对了！"他自腰间卸下，当初替卡沙解危时，得来的水
晶旱烟杆。
小人将烟杆双手奉给老巫师，老巫师有些鄂恃然地瞧着小天。
小天嘻嘻一笑道：“长老，你和我老爸是素识，自然是我的长辈，这次遇上你，是不小
心的意外，未经故意设计，所以没准备好东西孝敬您老人家，这支水晶旱烟杆，是另一批生
苗子酋长的东西，我就借花献佛，将它拿来孝敬您，希望你能收下”
老巫师神情激动道：“小天，你知不知道，这支水晶旱烟杆，是尼呼啦族的统治信
物？”
小天茫然地摇头。
老巫师解释道：“尼呼拉族，汉语称为蛇族，正是我族的死对头，他们住在桃花谷西北
方一处狭谷之内，由于狭谷内物质稀少，所以尼呼拉族时常出谷，到森林里打猎猪。尼呼拉
族人生性凶残、好斗，但是出于他们武力强盛，手段恶毒，所以，无人能治服得了他们。”
卡沙不解地以苗语询问老巫师，老巫师以是在解释他方才说的话。
许久，老巫师回过头，指着小天手中的水晶旱烟杆，继续道：“传说，尼呼拉族曾接受
一名持着水晶旱烟杆的人帮助，解除灭族的危机，那人走时留下旱烟杆做为纪念。后来，水
晶旱烟杆就变成尼呼拉族统治者的表徵，谁能拥有旱烟杆，谁就能号令整个尼呼啦族。”
小天恍然道：“原来如此。”
他喜道：“这样子刚好，我将水晶旱烟杆留下，您就可以统治那个你什么乱拉族的人，
他们就不会来打扰桃花谷。”
老巫师犹豫道：“这……你还是送给小酋长比较妥当。”
小天不以为然道：“哎呀！卡沙有我的项链和小仙的令牌，已经够啦！而且他现在又不
抽烟，旱烟杆送他也没用，对不对？倒不如长老你先用，等以后卡沙会抽烟时，再由你把旱
烟杆给他，这不就两全其美。”
卡沙听到小天一再提起他的名字，显得很好奇，老巫师苦笑着，解释小天的话，不料，
卡沙听完后，竟猛点头，赞成小天的说法。
小天呵笑道：“这下子，你该收下水晶旱烟杆了吧？我拿的手都酸啦！”
老巫师盛情难却下，只好庄重地捧过旱烟杆，他无奈笑道：“既然如此，我便先替小酋
长保管这支水晶烟杆，以备不时之需。”
小天满意道：“对嘛！咱们都是一家人，咱们一家都是自己人，太客气就见外喽！”
老巫师微笑以答，在一阵热烈的拥别之下，小天他们二人，带着卡沙和老巫师衷心的祝
福，向苗疆内陆的鬼域，有名的床木塔杀喀――风雷潭，出发。
山中无甲子，晨昏易渡。
小天他们纵然有喀针尔族老巫师的详细指点，仍耗费不少时日，才堪抵达风雷潭鬼域之
外，最后一处可供休息的干净水源区。
小天他们二人进人苗疆内陆区。
已过月余，一个多月来的经历，使得他们知道，身在内陆，应该如何避开危机。
譬如，以饮水而言，内陆区的水源十有八九，受到天然毒瘴的污染，如果随便喝喝，轻
则凄凄惨惨地大病一场，重则一命呜呼哀哉，永归极乐。
以目前情况而言，只要进人鬼域的范围内，能否找到干净、安全的水源，实在令人怀
疑。
所以，小天和小仙二人，决定在进风雷潭玩命之前，要在这个水源，好好地即时行乐一
番。
于是，他们大口小口地喝些甘泉，让自己留下足供回味的甜美记忆，免得自己日后忘记
水的味道是什么。
是日，小仙吃过烤肉之后，探首在山泉旁，饮水解渴，原便漱洗一番。
忽然，小仙神色惊惶地大声惨叫，躺在树荫下休息的小天闻声像被针刺到般"蹦！/
地弹起身，他的人尚在空中，已经“呼”然扭身冲到小仙身旁。
“小仙，出什么事？”小天难得如此惊慌失措，神色骇然。哦，由此证明，在他心中，
小仙可比他自己重要多啦！小仙不相信地瞪视水面，许久之后、凄凉哀号道：“怎么办，我
胖了耶！”
小天一听，差点吐血，他一抬腿，将小仙踹入水泉里凉快，同时哭笑不得的骂道：“神
经病，发胖有不是什么大事，也值得你这般鸡猫子大叫，我还以为什么事。呵呵！”
骂到后来，小天看着泉水下小仙那副落水狗的模样，忍不住呵呵轻笑起来。
小仙坐在泉下的水潭中，拨开被水浸湿，遮在眼前的散发，嘟着嘴道；"谁说发胖不是
大事，发胖之后，会破坏原本均衡协调的身材，连带的会影响到施展武功时的用劲和感觉，
说不重要？”
小天眼瞪着小仙，笑骂道：“无聊！”他不理会还在水里的小仙，径自回身，重新躺下
休息。
小仙轻哼一声，自水中爬起来，揪干衣服上的水，将后腰的墨竹拿下，插在地上她到是
很在意，当场舞起双掌，在泉水边，练起武来，好生体会发胖后的感觉。
小天嘴里嚼着一根干草，闪闪道：“算啦！胖都胖了，现在才想到要减肥，已经是老母
鸡下蛋，――来不及喽！”
小仙施开醉龙十八滚的步伐，一个踉跄侧转，抖手一记天旋掌赏给树荫下的小天。小天
哩笑一声，默运金刚护体神功也不动，潇洒主动地接下这一掌。
小仙左手猝劈，大跨步欺身上前，接着右脚飞踹，一招二式，就拿小天当靶子，做为练
武对象。
小天依旧维持，躺在地上的姿式不变，只是抬起左手一挥一翻，轻易化解小仙的攻击，
他吐掉口中的干草。有趣问：“哟！你还真想运功呀？好，我就陪你减肥。”
小天忽然翻身而起，左脚猝然扫向小仙，小仙滴溜溜一转，闪开之后，一退却进，回敬
小天一记右回旋赐，小天嘿然飘身，贴着小仙的脚尖躲开攻击，他同时屈指微弹，一指禅搔
向小仙腋下，
小仙本能地尖叫一声，甩臂扭腰，脚下点地，连退三尺，之后，她不服气地隔空劈掌，
顿时狂风大作，飞沙走石，落叶蔽天。
原来，小仙掌力不是劈向小天，而是击向地上，在一片尘雾漫天的朦胧中，小仙贼兮兮
地掩上，直待看到小天在沙雾里的影象后，方才双掌合作，猛儿猝翻，全力推出一击。
哇！”
一声惨叫，出自风沙之内，正是小天中击的哀叫声，小仙心头扑通一跳，她原以为小天
一定能躲开这记偷袭，所以才放心大胆地全力而攻。
怎料，小天似是遭到意外――
小天，你受伤了吧！
可是，四周除了风沙呼呼，便是人声寂寂，就赶紧四下搜索，终于，被她瞥见左前丈余
处，横地而卧的小天。
小仙奔上前去，跪在小天身旁，拼命地摇着他的身体，急唤道：“小天，你醒醒嘛！你
怎么啦？”
许久，仍是不见小天有所动静，此时风沙己停，落叶归根，周围一切，恢复成空山寂寂
的模样，好像恒久以来，一直是这样的存在，而没经过方才小仙造成的骚动一般。
小仙这才看清楚，地上的小天，脸色惨白，气息微弱，一口气将断末断，情况凄惨无
比。
小仙心里一急，“哇！”的一声，扑伏在小天的身上，泪如泉涌，急急奔流，惨然地嚎
滔大哭。“小天，你醒醒呀！我不是故意的，我以为……我以为你躲得开嘛！哇……”
忽然――-
小天忍不住噗嗤笑将出来，小仙抬起滂沱泥泪眼，楞楞地看着小天，却被她一眼瞧见，
小天正目光古怪地睨着她嘿嘿直笑。
小天又爱又怜地谑道：“看来你还是挺关心我的嘛！”
小仙一楞之后，已然反应过来，自己上了小天装假的当。眼泪犹挂粉颊，小仙小嘴一
瘪，恨恨的一拳捶在小天的肚子上。
她怒道：“我捶！我捶！我捶死你这个骗人精！”
小天冷不防有这么一下，肚子被捶个正着，他"哎呦！”惨叫一声，双手抱着肚子滚开
了。
小仙却得理不饶人，追上前去，莲足猝踢，不停地踹向小天。
小天一个鲤鱼打挺，躲开小仙的飞足，几乎是抱头鼠窜地四下逃命，他口中犹自喊着，
哎呦，不得了，谋杀……杀人喽！”
小天硬将一句谋杀亲夫，生生吞下肚，不敢吼出来。
他上天人地地逃命，小仙如影随形地追杀，二人一前一后，绕着水泉四周打转。
小天凭着自己较高的轻功，始终在小仙前方三尺左右，使小仙看得到，打不着，恨得手
养养，却又莫可奈何。
正当小天暗自得意时，突然，他觉得屁股一痛，"哎呦”一声，他抱着屁股如青蛙般，
蹦蹦蹦，连跳三大步，刹住身形，回头一望。
原来，小仙久追小天不着，正好经过插往地上的墨竹旁边，于是，顺手一捞，将墨竹抓
进手中，狠狠地往小天屁股戳去，以泄戏弄之恨。
嘿嘿！小天大意失荆州，被戳个正着，他好气又好笑地揉着屁股，埋怨道：“什么嘛！
怎么可以戳人家的屁股，真是――-。
小仙右手墨竹拄地，左手插腰，半支茶壶相地蛮横截口道：“真是什么？真是聪明是不
是？”
小天遵循古训，所谓好男不与女斗，于是他英雄气短，猛摇双手，停兵休战道：“好！
好！你聪明，我输你可不可以？”
他在心中暗自加上一句：“才怪！”转身无趣地走回树下。
他边走边犹自一边压低声音嘀咕道：“赤查某！赤爬爬，他姥姥的，女人就是女人，真
让人消受不了。”
小仙虽然听不清楚，小天口中在嘀咕些什么，可是，不用大脑想也知道，一定是在骂她
的。
于是，她泼性待发，正打算好好地兴师问罪时。
忽然――
“呱……"一声，凄厉尖锐的鹰啸长鸣，他们俩不约而同转头望同声音来处，只见一道
耀目金光冲霄而起，和刺眼的阳光两相辉映。
小天，脱口大呼：“金鹰！”他二话不说，拉着小仙，身形倏晃猝闪，以乾坤大挪移带
着小仙，逸向金鹰冲起的方向。
一座千仞孤崖，孤伶伶地耸立于大地之间，宛若一座被造物者，刻意孤立的离岛，在它
四周，环绕着苗疆内陆特有的万丈绝壑，谷深不知几许，只见有滚滚云岚，在壑底深处隐约
翻动。
此时，天际那道金光，在略一盘旋之后，仿佛雷电般，陡然俯冲，扑向孤崖的顶峰。
原本宁静幽美的崖顶，如今布满穿着紫衣的紫微宫人马，和点点刺目的殷红。
血，来自紫微宫人马的身上，也来自另一只已经受伤的金鹰身上。
俯冲那只金鹰，猛拍着翅膀，将遭围杀地上伴侣的紫微宫人马狂然扫开，其中有二名紫
微宫的小喽罗，被金鹰的巨翅扫下孤崖。
在"呀――"然惨叫声中，那两名小喽罗，就像二个被人丢的破布娃娃，直坠深壑底下，
不过瞬间，两人已被云岚吞没，连呼声也不复听闻。
但是，围杀金鹰的紫微宫众徒，仿若末见一般，仍旧一个个悍不惧死的狠命朝金鹰扑
去。
体形较高大的雄金鹰，半掩挡住受伤的雌鹰身前，只见它，爪，羽翅，每一处能用以抗
敌的地方，皆尽全力的挥，扫，抓，刺，拼死命地护持着受伤的伴侣，丝毫不顾自己临身的
攻势。
小天他们二人赶到孤崖对面的山岭时，正好看到紫微宫的人，跌落崖下。
小天俊目一瞄，脱口怒斥道：“他姥姥的！紫微宫的混蛋们！是怎么摸到金鹰的窝？”
“嘎――”
又是一声厉呼，雄金魔的左翅，被一名年约四旬，突目露齿，面貌如鬼，手持夜叉的紫
袍人，一叉刺成对穿。
这名紫袍人，正是紫微宫改制之后，由山西黑道高薪挖角，请来出任幽隐宫宫主职位的
黑道巨枭，幽冥使者翼常风。
翼常风正得意自己的得手时，冷不防，雄鹰身后，状似萎靡的雌鹰，突起发难，巨翅一
扫，一股强烈地捉以撼山拔岳的狂猛气流，将他撞得飞起三尺，口喷鲜血，"砰！"然摔跌于
地，当场重伤，闭气昏死过去。
对崖的小天，见两只金鹰都已受创，心急之下，长啸而起，他飘逸的身形，倏然幻起成
千百个上同的影像，宛若漫山的雾蔼，浮向隔绝孤崖的深谷，飘飘然，凌空凭虚驭风地横渡
绝壑而去。
那种景象，诡异极了！他骇人已极！那根本不像是一个人所能发挥的力量，对崖的紫微
宫的人马，有人不小心瞄见这等奇景，见鬼似地骇然惊呼。
于是，孤崖上战斗中的人马，不经意地回头一望。
“哇！”“呀！"各种代表着不敢相信和不可思议的脱口讶然呼声，此起彼落地回响在
孤崖四周，使得原本热闹滚滚的武打场面，为之一窒！
当紫微宫人马，抬手揉眼，想看清自已是不是眼花、做梦的同时，小天已然闪过将近三
十丈宽的深壑，笑容可掬地对着紫微宫的人马，自我介绍一番。
大家好！我就是贵宫重金悬赏的大人物，玉面金童古小天是也，各位如果有兴趣，想
赚大钱，拿下我！是最快、最有效、最直接的方法，我非常欢迎各位尝试一下，请你们大家
千万不要犹豫，不用怀疑，来！快上呀！”
小天不顾紫微宫众人面面相觑，满脸惊疑。
他继续地发表演说道：“各位刚刚看到我横渡绝谷时，所用的是昔年武圣邪非邪老前辈
的绝学，叫做似幻非幻，这招绝学的至极表现，就你们方才亲眼所见的景象，所以，大家请
不用‘放用'，你们的眼睛绝对没有看错！”
小天兴高采烈地在孤崖上讲古，小仙则在对崖，像吃错药的猴子，在徘徊，在游荡，来
回奔跑不停。
原来，小仙没有把握，自己能像小天一样，轻易掠过宽不见崖的绝壑，却又找不到可以
上到孤崖的方法，只好急地直跺脚，大骂小天无聊，干嘛不带自己过去。
她可没想到，小天若多负担一个人的重量，是否有办法上到对崖，那可就难说喽！
忽然，小仙灵光一间，她不相信紫微宫的人马，是凭空飞上对面孤崖。
于是，她定下心，眼晴往两崖之间，来回搜查，果然让她瞄见百步开外，有一条粗若儿
臂的麻绳，正好隐在一座小土坡之后，跨回孤崖那方。
小仙兴奋地绕过土坡，欣然看到麻绳这头，正缠在一棵两人环抱祖的大树上，她仔细地
检视过麻绳，确定安全无误之后，反手将自家身上略略抄扎一番，同时，掣下墨竹横握在手
中，这才腾身掠上麻绳，胆大心细地踏绳渡壑而去。
紫微宫众人，好不容易终于自小天所带来的震撼中觉醒。
此次，紫微宫苗疆行动的总负责人，身材削瘦，面目冷酷的七杀星武断魂，亦即是七政
宫掌宫。
见小天口沫横飞地大放厥词，极尽地挑逗戏弄，终于按下忐忑的心情，不得不鼓起余
勇，冷然叱喝。
武断魂故做不屑，淡然厉言道：“小子，天堂有路你不去，地狱无门自闯来，竟然你想
找死，还怕没鬼魇可当，上。”
一声令下，武断魂长剑如电刺出，颇有身先士卒的意思。
果然，紫微宫其他人，见他出手，每个人的胆子，刹时大上三分，纷纷举起兵刃，向小
天杀去。
小天嘿然一笑，打趣道：“哎呦1吓死人喽！”
只见他横跨半步，右手轻弹，将武断魂的剑荡开三尺，吓得武断魂连忙收剑回身倒蹿三
大步。
小天讥谑道：“我不是告诉你，吓死人嘛！”
武断魂冷冷的脸上，微微发热，他有些恼羞成怒，再次挥剑而上，森冷的剑光，散泛着
凌厉的杀气。
武断魂抖手二十剑，化成死亡的剑幕，向小天盖去。
小天在震开武断魂的长剑之后，其他人的攻势已然临身，他却毫不动容，老神在在，右
手衣袖如喝大戏般，一拢一翻，猝然甩出，左掌竖掌成刀，斜劈猝圈。
于是，紫微宫众人的攻势，顿时如中铁板，纷纷反弹而回，而隐隐雷动之声，随着尖锐
的厉啸。紧随着众人反弹之势，飞射而至。
就在紫微官人马，怪叫着扑地滚逃时，武断魂的攻击，适时来援，小天哈哈长笑，身形
猝然左右连闪，迎着剑幕，幻出有若孔雀开屏的影子。
他犹自呕人地高声数着"一，二、三、四、五……"直数到二十，小天一剑不多，一剑不
少地躲开武断魂的杀招。
小天精彩的报数，不但使得武断魂气得脸绿牙歪，同时，更让武断魂打心里倒抽口冷
气，一个能将自已的剑招，一一数出的敌人，不正摆明着，他的功夫高出自己许多。
如今，武断魂已是骑虎难下，他明知自己不是小天的对手，但是，除了咬牙硬挺，根本
没有其他办法可想。
他只有暗里大叫：“死人呐！你们不会快点来帮忙？”
也许是老天爷可怜他，也许是紫微宫其他人和他心有灵犀一点通，更有可能是其他人看
出他外强中干，于是纷纷呐喊叱喝着进招相救。
小天眨眨眼，呵笑道：“你们到底是很有同胞爱嘛！”
突然，小天双手齐飞，漫天的掌影出现的惩般突兀。在紫微宫众看到成形的掌影时，好
似掌影已在半空等候众人多时。
当他们骇然的惊呼尚未来得及出口，如万星齐陨的掌势，已然呼啸坠落，"砰砰！/
的人体中掌声，和凄惨恐怖的绝命哀号，同时响起。
救人的人，来不及自救！宛若百花怒放，成幅射线地排列，救人的人，乖乖地，整整齐
齐地，认命地挺尸于地，向阎王他报到去也！
武断魂在小天凌厉的掌势之下，抱着头滚出一丈开外，当他披头散发，惊魂甫定地抬眼
四望，却发现，除了他自己，和另外三名穿着紫袍的宫主，是侥幸的活口之处，其他的人全
部已经前往地府应卯。
小天，你干嘛不留几个让我表现一下？”小仙一踏上孤崖，便忍不住抱怨。
小仙蹭绳横渡深谷，不过只花了常人喘两、三口大气的时间，怎料，她才看到小天动
手，正想赶来凑个热闹、游戏就结束。
小天指指半趴半跪在地上的四个紫微宫宫主级的人物，怒嘴道：“喽！那不是留下四个
人给你。”
小仙计较道：“喔！你把扎手的人全留给我？我很差劲喔！”
小天嘿嘿笑道：“我是看重你，才把好货色留给你，你别狗咬吕洞宾，不识好人心！”
武断魂他们四人，不但是紫微宫重置十二行宫的宫主，而且，每个人都是江湖上，有头
有脸的知名人士。
如今，栽在一个小鬼手下不算，还被二个末成年的小孩，看做玩物般，任意挑捡，评头
论足，急论不休。
真是，孰可忍，孰不可忍！
武断魂和其他三名同夥，交换一个眼神，四人似吃了同心丸般，齐齐大喝一声，豁开生
命，朝小天他们二人扑去。
如今，武断魂他们四个人，不光是为活命而拼，也是为身为武林人，争一口气而拼。拼
赢了，命与名都捡得回来！拼输了，除了被杀，就是自杀，他们已经没脸继续苟活。
小天见他们四人冲来，潇洒地一摆手，让开一旁，笑嘻嘻道：“小仙，这是你的份，
请！”
小仙来不及推拒，武断魂他们已经包抄而上，小仙只有一挥墨竹，硬接四人的攻击，闪
掠回旋当中，小仙仍不忘还嘴叫道：“死小天，你陷害我！居然找这些人手当我的“粪”，
真是破坏我的形象！”
在四名一流高手的联合击中，小仙无暇多说，她娇叱一声墨竹起落如飞，沉稳地和武断
魂等人，混战开打。
小天虽然在旁边看戏，但是，他却眼观四路，耳听八方小心谨慎地注意着场内的变化，
准备在需要时，随时插上一手。
滑溜成精的小仙，穿梭游走在武断魂等四大高手的攻击网中，她巧妙地利用他们四人，
因为撤招换式，所造成相互的阻挡，闪避着对方凌厉窒人的攻势。
严格来说，小仙每次同时面对的敌手，最多只有两人，因此，她所随的压力，并不如敌
人所以为的来的稍多。
由于小仙机伶地闪掠奔腾，渐渐使得打斗双方身形加快，最后，人已失去去人的影像，
化成模糊的光团，仿佛走马灯里，团团追逐，无止无休的圆影，令人实在难以分清到底是
谁，哪里是敌人，哪里是友人。
蓦地――
小仙开声大喝，人如闪电一闪，笔直冲人高空，留下不知出了什么事的敌人。
小仙所需要的，就是对手突兀怔仲的刹那间，和他们仍旧被惯性带动。尚未完全停止站
稳的身形。
就在这一眨眼的瞬间，小仙长啸人云，抡起墨竹，绕体滚飞，她以竹代剑，一招身剑合
一，将自己隐人一团激射呼啸的乌黑光球之中，比去时还快地自半空撞向地面上的四人。
顿时，乌光闪闪，锐啸咻咻，参差密集的光束，宛若多头怪蛇电噬四方，刺人耳膜的啸
声，就像起自地狱的拘魂乐曲，幽幽回响。
小天满意地负手而立，脸上挂着喜悦的微笑，因为他知道，这次小仙独自力拼四名江湖
上一流的高手，将不再需要他的帮忙。
不错，小天他是想起，初次见到小仙时小仙就像眼前一样，以一巳之力，拼战紫微宫四
名高手，只是那时，小仙的功力，足够资格等死，而如今，小仙的功力自然是今非昔比，较
以前厉害许多。
就是和不久前，与塞外三尊过招时相比，小仙的功力，也有非常明显的进展。
当然，除了拜苗疆内陆，许多奇花异果之赐，使得小仙内力激增外，小天的调教，同样
的功不可没。
所以，小天他是有资格得意偷笑。
“快躲！”
同样便剑的武断魂，陡然地脱口狂呼，用剑多年的他，自是识货，但是，他的警告仍是
稍为晚了一步，就在他暴腾狂退的同时，一颗有着灰白花发的头颅，带着一脸张口结舌的骇
然表情，飞高数丈，脱离它原该待着的地方。
武断魂虽然只是惊鸿一瞥，但是他已经看清楚，那正是十二行宫之一、日者宫宫主，在
黑道上，人人闻名变色，以残酷起家，血腥成名的剜心娃娃包衣峰，他的项上人头。
紧接着飞起的人头，另一名紫微宫的宫主，发出一声凄厉的惨号，他被小仙飞转的墨竹
大卸八块，喷洒着呕人的血雨，向八个不同的方向，抛射着躯体。
蓦地――
乌芒矫卷舒展，发出惊天的裂帛之声，追向逃命的武断魂和另一名宫主。”
光华诡异的墨彩光球，宛若黑龙翔空，翔游于苍穹宇宙，缩天地于一粟，它以快得难以
形容的速度，盘旋回绕，空气中，波荡着索命的劲道。
小仙自墨球中，悠然开口道：“阴老大，咱们是旧识故交，你想不打个招呼就走吗？”
可不是，那个逃命的另一人，正是廉贞星阴三省，他听到小仙的声音，鬼叫一声，四肢
发软地拼全力爬着躲向一株大树之后。
可惜的是，他只有时间爬到树前一尺之处，就永远不需要躲藏。"咛！”、"咛！"连响
声中，他被小仙切成四段，整整齐齐地拦在树前。
武断魂利用小仙追杀阴三省的机会，奔上沟通孤崖和对崖间，那条粗若儿臂的麻绳。
于是，乌芒倏敛，小仙微喘着一皱柳眉，她单脚独勾，一柄大铡刀激射而出，带起一溜
如慧星尾芒的白光，追向绳上的武断魂。
武断魂人在麻绳上，忽闻背后有兵刃破空之声袭来，他骇然地凭直觉挥剑横拦，"锵！"
的金属撞击声音，回响在山谷间。
武断魂被这一震之力，带偏脚步，一脚跨空，往深谷跌去。
他拼着一股求生的潜力，振臂想冲回绳上，可是，方才被他举剑震飞的大铡刀，在划过
一个半弧之后，斜绕回转地倒飞而回，巧得不能再巧地迎向上冲的武断魂。
“噗！"然闷响，大铡刀深深刺进武断魂的胸膛，武断魂痛苦地抱着胸口，瞪大眼睛，
张口难言地坠人绝谷之下。
小天热烈地鼓着双掌，走向小仙，口中嘻笑道：“赞就是赞！就是赞赞赞：”
小仙喘息已定，冷哼一声，反身不理小天。
小天"噫！"地谑笑道：“怎么啦！说你赞，你不高兴呀？”
小仙还是不理，她干脆抱起双臂，昂首重天，一副不屑不理睬小天的模样，郑重的表
明，她，正在生气！而且是生大气。
小天在她身后扮个鬼脸，然后做作好言相求道：“小仙――-别生气嘛！”
就在小天双手搭向小仙香肩的同时，小仙双手蓦地扣住小天的左腕，接着一扯一翻，将
小天扎扎实实地摔向地上。
顿时，尘土飞扬，砰然有声。小仙拍拍手道：“哼！谁叫你陷害我，活该！"她得意至
极地反身走向受伤的金鹰。
小天半坐于地，嘿嘿偷笑，一点也没有被摔痛的表情。
原来，在小仙扣住他的手腕时，他就知道小仙想干啥，为了顺顺小仙的心，他干脆将计
就汁，假装让小仙摔倒。
其实尘土和声响，都是小天制造出的烟雾，他根本没被摔倒。
小天站起来，拍拍身上的泥土，暗自苦笑道：“唉！这就是女人！演个戏给她看，她就
高兴，真是有个蠢，好骗的很呐！”
“喂1"小仙已经在金鹰面前站定，她回头叫道：“你有完没完？又没真的摔死你，干
嘛穷拍个不停，想骗谁呀？赶快过来看看金鹰嘛，它们伤的不轻耶！”
小天嘿嘿干笑两声，糗大地搓着鼻子，他无奈地对天翻个白眼，忖道：“老天！到底是
谁骗谁？”
他不禁想起，"他老爹曾经说过：“永远不要轻估女人，否则，你会不知道自己是怎么
死的！"这可是经验谈呐！
小天快步上前，这才明向小仙为什么会向他求救，原来，受伤的这对金鹰，见有人逼
进，不顾伤势地扑翅站起，对二人恶脸相向，一副拼命三郎的狠样。
上天瞄见雄金鹰的金翅之上，赫然流着一道乌黑的血痕，他生气道：“该死！他们居然
用毒！”
小仙扯着他的衣袖道：“小天，你快想办法救它们嘛！万一它们身上毒发，不就惨
啦！”
小天点着头，探前一步，雄鹰"嘎！”的一叫，探首如电地啄向他的脑袋，小天只得偏
身躲避。
但是，雌鹰却自另外一边，探爪抓向小天，联合夹击偷袭地想置小天于死地。
小仙轻喝一声，手中墨竹急忙拨向鹰爪，逼开雌鹰，小天趁机闪身退回原地。
他搔搔脑袋，皱着浓眉道：“它们不让人接近，咱们怎么救它们？真是伤脑筋？”
小仙单手插腰，侧头想道：“咱们干脆来硬的，如何？”
“来硬的？"小天不解问：“如何硬法？”
小仙比手划脚地幻想道：“就是，咱们数一、二、三然后相准，冲上去抱住它们，再将
它们用绳子绑起来……”
小天像看疯子一样地斜睨着小仙，使得小仙讪讪然摆手道：“算了，就当我没说。”
小天却不放过这种糗人的好机会，他故意夸张地摇着头，啧啧有声咋舌道：“老天，我
真佩服，亏你想得出这种好方法冲上去，抱住？啧啧，那两只鹰站起来比咱们俩叠在一起还
高，光是翅膀展开，大慨有一丈长……请问，伟大又厉害的小仙，您汀算如何抱法？是抱
头，还是抱脚？”
小仙被小天这一顿挖苦，糗的脸红如焚，她恨恨地一跺脚，噘起嘴嗔道：“好了嘛，我
不是说，就当我没说过，怎么我说一句，你说一堆，你是故意找碴是不是？”
小天故做无辜状，扬眉道：“没有呀！我只是发表一下正常人的看法……”
接下来，他忙着逃开小仙如雨的粉拳飞腿，没时间说完下面的话――--。

第二十五章 奇阵

小仙、小天经过数度尝试，始终无法接近金鹰，两人火大，干脆不理它，径自在孤崖四
周探险，无意中发现半山腰上金鹰所筑的巢，二人便攀着山藤岩壁，溜下鹰巢。
鹰巢是用枯树和金色羽毛混合筑成，高度到小仙腰部，宽有直人并躺的距离，这鹰巢之
大，绝对是天下第一。
待他们二人探过鹰巢，找不出所以然，爬上崖顶时，两只金鹰大概是毒发，已经有些颠
颠倒倒，对于小天和小仙他们的逼进，只能莫可奈何地哑叫两声，以示抗议。
小天终究采用小仙的提议，两人齐上，一个抱头，一个拖脚，将两只金鹰一一扳倒于
地，每只塞下一粒强烈迷药，迷倒它们之后，才开始为两只庞然大鹰疗伤。
好在小天身上灵丹妙药不少，内服外敷，两人忙活大半天，总算替金鹰们医治完毕。
“好了！"小天用一方白布，擦净双手，站起身来大声地宣布着。
小仙如释重负地吐出口大气，她疲乏地瘫坐于地，娇喘著举袖抹去额上的汗珠，放心
道：“总算把它们的命救回来啦！”
小天呵呵轻笑着，他弯下腰，仔细地再度检查过两只金鹰，这才"嘿杀！"一声，奋力扛
起比他大上好几倍的雄鹰，招呼道：“走啦！”
小仙虽累，却也跟着抬起雌鹰，和小天一起走向左前方，一处宽敞的山洞里。
安置好金鹰后，小天拍拍手，和小仙一起得意地看着昏迷中的金鹰。
此时人所居的山洞，则是小天事先挑选，做为安置病患的场所，他和小仙两人，便在洞
口生起火，做为自己休歇的地方。
小仙啃着烤山鸡，漫不经心问：“小天，金鹰找到了，可是还没有血龙令的下落，你觉
得接下去，咱们该怎么办？”
小天抛开一支鸡骨头，抹抹嘴道：“简单！按照计划，咱们进风雷潭瞧瞧，我就不相
信，那里真的是有进无出。”
小仙盯着火堆，眨眨眼道：“其实，如果咱们在进风雷潭之前，先在外面绑条绳子带进
去，不就不用怕走不出来啦！”
小天正和一只鸡爪在奋战，他闻言呵笑道：“我正是这么打算！”
小仙有默契地点点头，专心啃着手中的鸡肉，不将进风雷潭的事，当成一回事烦恼。
这就是小天他们会比常人更快乐的原因，他们总是将复杂的问题简化，再为简单的问题
找出解决的方法，如此一来，问题有了解答，便不再是问题。
至于那些单纯不了的问题，小天他们就将它暂时丢到一旁去，等到寻得解决之道时，便
动手直接解决问题。
如此，问题就不会再困扰他们，而他们的生活，自然过的开开心心，顺顺当当，没有烦
恼。
这是一帖偏方，一帖能使人快乐的长寿偏方，小天和小仙向来不喜欢按牌理出牌，所
以，他们很得意自己能发现这种不是正途的偏方，他们二人，不但日常身体力行，而且有意
将它大力推广。
第二天，小仙和小天二人，在金鹰的低鸣声中醒来，他们看到两只金鹰相互揉弄着对方
的颈项，同时以嘴轻啄对方伤处，就像在探着彼此受伤的情形，那种两情眷恋的样子，不禁
使得二人感动无比。
小天带着昨夜吃剩的山鸡，走向洞底。他嘻嘻笑道：“大老鹰，你们早呀！伤口疼不
疼？肚子饿了没，吃些烤鸡好不好？”
小仙看着小天谨慎缓缓地向金鹰接近，不由得也起身提掌戒备，以防万一金鹰发怒时，
好支援小天。
可是，出乎二人意料，金鹰并没有对小天采取任何攻击，它们只是侧着头，以明亮的大
眼睛瞅着小天，好像在倾听小天说话一般。
小天将烤鸡放在金鹰面前，然后退后三尺，微笑道：“吃早餐喽！”
雄鹰似是应和小天的招呼般，"呱"然轻叫，它低头看着眼前的烤鸡，伸出巨爪和利嘴，
撕下一片鸡肉，转头喂入雌鹰口中。
受伤较重的雌鹰，欣然昂首，张口吞下肉片，然后用头轻顶雄鹰胸颈，那模样俏皮极
了，看得小天他们二人，忍不住呵呵直笑。
小天突发奇想问：“小仙，你猜小金鹰是在说谢谢，还是想再吃一块肉？”
小仙肯定道：“当然是想吃肉！”
小天奇道：“你怎么知道？”
“因为我昨天烤的鸡太香了，它只吃一块，怎么够呢？当然是想再来一块！”小仙得意
地解释着。
小天以为小仙有什么惊人见解，结果，小仙竟幽他一默害得正在喝水的他，"噗！/
地将水喷出，差点没呛死。
小天猛拍胸口，咳笑道：“拜托你饶了我，好不好？这种昧良心的话，你都能说得出
口？”
小仙杏眼一瞪，娇嗔道：“什么昧良心的话，我这人最老实，从来不说谎！”
小天被小仙假正经的样子，逗得大乐，笑得在地上直打滚，大呼：“救命。”
小仙自已也觉得好玩，忍不住扑哧一笑，再也装不下去。
小天好不容易喘过气，瞅着小仙谑道：“你若叫老实，天下就没有不老实的人喽！”
小天轻啐道：“谁说没有？我面前就有一个现成的贼人！”
小天嘿嘿一笑，不以为仵道：“我若是贼人，你就是贼精，咱们俩半斤八两，谁也不用
笑谁。”
忽然，小天鬼叫道：“谁拉我？"他猛一回头，就和一颗金光闪烁的鸟头，来个面对
面。
小天顺手搂住金鹰的脖子，搔弄着黄金般的羽毛，柔声问：“怎么啦？叫我有事吗？”
小仙抓起最后半只烤鸡，走到雌鹰面前，代金鹰回答道：”它们还没吃饱啦！”
果然，方才放在金鹰面前的野鸡，连肉带骨头，一点也不剩。
小仙索兴在雄鹰面前坐下，用手撕着鸡肉，亲自喂给雌鹰吃，好像金鹰是她家养的，而
她已经喂过金鹰千百次般，动作自然而熟练。
此时，如果有人看见洞中的情景，他一定不会相信，在昨夜以前，这对金鹰仍然凶狠无
比，恨不得杀死所有人类才甘心。
因为，此时小天偎在雄鹰胸前翘脚，小仙却口中念念有词，一边喂食，一边和雌鹰聊
天，而这对金鹰，竟是目光温柔，隐含感激地凝视着他们二人。
在小天他们心目中，鹰和人一样，只要你以真心待它们，它们自会回报以真心，比起某
些狡诈、阴毒的人类，鹰要比人可爱多了，至少，你不需防着曾经救它一命的鹰会吃人，但
是，你永远难以捉摸，那些别有用心的同类，会在何时，因为名利之争，不得不将你牺牲。
孤崖依旧是孤独地耸立于群山环绕，深谷隔绝的天地之间，并没有因为经过半个月时光
的流逝，而有所变迁与改变。
“飞起来！飞起来！轻快地飞起来……”
孤崖上，一处平坦的地面，小天和小仙二人，兴奋地又唱又跳，又蹦又叫，在他们前面
不远，两只金光耀目，神采奕奕的超大型金鹰，卓然挺立。
今天，是个风和日丽，万里无云的大好晴天，也是金鹰在受伤半月之后，首度展翅试飞
的日子。
似要应和小天他们的欢叫，两只金鹰同时缓缓展开丈长的巨翅，沉稳地上下摆动起来，
在小天和小仙狂呼呐喊的加油声中，金鹰们扬起满天尘埃，振翅嘶鸣，直冲九霄天际。
“哟呵！"小天他们在孤崖上，奔跑追逐着天上的金鹰，直到断崖边缘才停住脚步，他
们二人，双双抬手搭在额前，挡住刺眼的阳光，以目光继续追寻着金鹰亮丽辉煌的影子。
经过半个多月来朝夕相处，换药喂食，小天他们和金鹰之间，已经培养出一份真挚而且
浓烈的深情。
在小天他们心目之中，两只金鹰，就像两人相交多年的好友一般，如今，金僵们重新振
翅凌霄，他们二人心中的激动，实在不在话下。
但是，这何曾不是代表着，不久的将来，小天他们就要和金鹰分手。
因此，激动的情绪之中，二人更有着一股无言的感伤，使得小仙忍不住眼眶泛红，泛然
欲泣道：“小天，我好高兴，也好难过，直想大哭一场，怎么办？”
小天眨着微有泪影的大眼睛，强颜欢笑道：“你就大哭一场好了，我会假装不知道。”
小仙一撇小嘴，泪如雨下，可是她硬是抽抽咽咽，强忍伤心道：“你好坏，你干嘛同意
我哭，我……才不哭！”
话才说完，小仙已经“哇！”的一声，扑进小天怀里，痛苦失声。
小天毕竟是男孩子，不像小仙那般情绪化，他心中虽然也是怅然若失，但是，他却抑住
满心惆怅，扮演起强者的角色，轻声安慰着小仙。
就像夏天的雷阵雨，小仙的情绪，来的快，去的也快，没多久，她发泄够后，即刻收起
眼泪，扯着衣袖，抹抹自己的大花脸，难为情道：“好了，我不要哭啦！”
小天哭笑不得地盯着小仙，佩服道：“哇噻！小仙，你实在有够高竿，眼泪像自来水，
说来就开，说关就关，收放自如呐！”
小仙糗大地强辩道：“才不是呢！人家本来不会哭，却是你说什么，要我大哭一场，我
总不能让你失望，只好随便哭上一哭嘛！”
哦――
小仙糗糗地扮个鬼脸，故意改变话题，指着天空叫道：“你看，金鹰回来了。”
小天连忙抬头看去，小仙得意地拍手促狭笑道：“哈哈，乌龟抬头！"小天看不到金
鹰，才知道自已被骗，他转过身，伸出手做势扑向小仙。
小仙呵呵笑着逃开，小天对她吼道：“金鹰回来喽！”
小仙皱着俏鼻子道：“学我的，不稀奇啦！”
突然
一声愉快的呱然鹰鸣，自天空传来，小仙急忙抬头寻找金鹰的影子，果然看到两只金鹰
一前一后地飞回来。
小天哼声谑笑道：“笨的人，向来以为自己很聪明，我实在很同情你那小可怜的自卑
心！”
小仙瞪他一眼，但是因为沉醉于招呼金鹰的喜悦中，懒得理会小天，便大度地放他一
马，径自高举着双手，在头上交叉挥舞，和回航的金鹰打着招呼。
小天不甘落后，撮起唇，发出一声响亮的口哨声，对着天上的金鹰，热情有劲地呼啸
着。
两只金鹰快乐的在他们二人头上盘旋一阵，然后才缓缓下降，它们的翅膀，扇起猛烈的
狂风，吹得小天他们二人的衣服，猎猎作响，
待金鹰停稳，小天和小仙已经顶着强风，跑上前去，各自抱着金鹰的脖子亲热。
还好，金鹰有两只，否则他们两人，大概得先打上一架，才能决定谁有优先权，可以先
和金鹰搂搂抱抱一番。
等二人分别和两只金鹰亲热完毕，小天和小仙才回到山洞里，打点行李，有点留恋地看
着半个月来，临时凑和的窝，对着邪光秃秃的洞壁似乎都生出了一份孰悉感！
小天摇头一笑，拉着小仙走出洞口，迎向等待他们两人的金鹰。
小天走上前，轻搂一下金鹰脖子，然后伸手指拍拍金鹰的翅膀，雄金鹰嘎鸣一声，展开
双翅，让小天爬上它的背。
小仙依样画葫芦，也爬上雌鹰背上，这是他们二人，半个月来，最得意的一件事，就是
训练金鹰当他们的交通工具。
不过，由于金鹰因伤一直在修养中，所以，小天和小仙他们只能摸拟到爬上金鹰背上为
止。
至于，他们是否能让金鹰驼着四处翔游，那可就难说的很。
但是，这正是令小天他们感到兴奋和刺激的地方，他们二人，一向乐于和末知挑战，纵
然，失败的结果，有可能是赔上唯一的一条小命，也在所不惜，至死不悔！这就是他们玩命
的本色。
小天看向身旁，另一只金鹰背上的小仙，二人有默契地同时点头，在小天一声呦之下，
金鹰巨翅一挥，果真载着小天他们缓缓升空，
小天他们二人，只觉耳边风声呼呼，人已经飘飘然飞入高空，迎面而来强劲的风力，几
乎将两人吹得飞出金鹰背上。
好在他们两人功力深厚，连忙使出落叶生根的定身法，双腿夹紧鹰背，双手抱着金鹰脖
子，宛若金鹰身上的羽毛般，紧密地黏着金鹰，总算二人没被吹跑。
可是，高空中除了强大的风力外，大气的压力，同时压迫着他们，使得二人耳鸣心跳眼
花，逼得他们不得不运功相抗，才勉强喘得过气来。
良久，小天他们终于习惯高空的飞翔，开始有心情低头看着脚下的世界。
此时，在他们的下方，只见一大片连绵无尽的绿色云海，正是苗疆内陆的丛林，偶尔，
有些刺目的枯黄，切断绿海，截断绵延的森林区，那是纵谷和削崩的绝岭。
小天侧头看向小仙，见小仙不转睛地看着地面景物，不由得微微一笑。
小仙似乎感觉到他的注视，于是抬起头询问地回视过来。
小天贴着金鹰脖子的手掌，收拢起来，大拇指往上一竖，比出一个一级棒的手势，小仙
深表同意的猛点头。
他们二人深深觉得，半个月来苦心训练金鹰和此刻痛苦的经验，全都值得啦！
天底下，有谁能像他们二人，乘着金鹰，在天上飞来飞去？这种旷世佳举，比之上回在
骊山上，大闹皇帝寝宫和行馆，来得有意思多了。
飞着飞着，前面某处，突然出现一片白雾茫茫，令人看不清天上地下。
两只金鹰突兀地厉啸起来，绕个圈，回头往后飞去，小天他们在鹰背上，只觉得金鹰似
乎变得紧张焦躁不安。
还不待二人弄清楚怎么回事，金鹰已经载着他们远离白雾区，同时急速地往下俯冲落
地。
小天他们只觉得地面正快速接迎当中，二人均忍不住，吓得闭起眼睛。
小仙大叫道：“妈妈咪呀！南无救苦救难广大灵感观士音菩萨，救命呀！”
小天呻吟道：“我的天呀！如来佛祖，我曾经侍候你十五年，你可不能在这种重要关
头，丢下我不管！我是你最最忠实的信徒耶！”
半晌，没有动静。
连耳边的呼啸的风声都不见，小天他们微微睁开眼晴，偷偷眯眼瞧瞧，噎！天不摇，地
不摇啦！小天和小仙放心地睁大眼晴来看，原来，金鹰不知何时，已经稳当当地停在一处疏
林里，它们正展开翅膀等小天他们下来。
小天拍拍胸口，跳下地面，惊魂方定，大喘口气道：“还好，有烧香，有保毕(保佑)！
总算十五年假和尚没白干！”
小仙自金鹰翅膀，像溜滑梯般，留下地面，双脚微微打抖道：“怕怕！哪有人这样降
落！简直是谋杀。”
两只金鹰似是知道吓着二人，于是踏着巨爪，用脑袋磨蹭着二人，小仙故意轻叱道：
“少来，你以为吓过我们之后，撒撒娇就可以算啦！我告诉你，门都没有。”
此金鹰轻声低鸣，好像在解释，又像在求饶，小仙大牌地背过身去，不理它！金鹰居然
用头顶顶小仙的背，见小仙没反应，突然头一低，用嘴去啄小仙的娇臀。
“呀！"小仙抱着屁股，猛转过头，瞪大眼气呼呼地赏了金鹰一个大响头，她娇嗔道：
“丢丢脸，你怎么可以咬我屁股？”
小天在一旁，死命用双手抚著嘴，却仍掩不住"呼呼！”“呵呵！”的暴笑声，小仙根
恨恨赏他一记卫比生眼，再踹了金鹰屁股一脚，才算消气。
雌鹰被小仙踢得连颠二步，指着翅膀嘎叫一声，它似有无限委屈瞅着小仙，目光竟是出
奇的哀怨。
小仙接触到金鹰的眼神，猛然一楞，她呐呐道：“怎么啦！我和你开玩笑的嘛！是不是
踢痛你？”
雌金鹰大头一摆，朝着白雾迷茫的方向，惨然悲啸，并且不断地重复若摆头的动作，几
乎是立刻的，雄金鹰竟也转向白雾笼罩的那方，仰天凄啸。
小天和小仙先是莫名以对，突然同时脱口而呼：“风雷潭！”
风雷潭呀风雷潭！风雷潭中风雷动！
苗疆闻潭色变的鬼域，人人不愿谈，不敢谈的库木塔杀'喀！
一处终年云雾封闭，迷离扑朔的人虚幻境，一个只闻人兽得进，难以生出的神秘地区。
早在远古时代，有苗疆之时，便有库木塔杀喀，这处有潭之名，而无潭之实的鬼域，其
实是一处沼泽遗迹。
由于地理位置特殊，正巧位居数座相错的山峰之间，因此，终年潮湿多雾，若是只此一
端，风雷潭便不至于或成为令人怯步的不归谷。
怪只怪老天无聊，洪荒古来心血来潮，突发奇想，顺手拈来一些巨石、怪木、水泽，闲
散有致地随便一搁，造成一座天然奇阵。
这座奇阵，不但暗合阴阳，衍生五行，更是和天干、地支，两相呼应。
随着子、丑、演、卯、辰、已、午、末、申、酉、亥，各个时辰的不同，阵式自动轮
转，呼风唤雨，生云造雾，无所不能。
老天造物，往往自有它存在的道理，不霸道，不残酷。
但是，这么诡异的天然奇阵，在经过几千万年岁月无情的侵蚀，石颓潭干，树枯草长，
沧海已成桑田，景物已非。
因此，奇阵有了缺损，不再运转自如，反而久之，它变成一座死阵，一座有死无生，有
去无回，要人老命的死亡之阵。
阵已毁，可是阵仍在，依旧伫立于天地之间，对着人们发出索魂的呼唤。
小天他们二人，自金鹰的神态，猜出风雷潭的位置，推测当年南海神龙宫的第六代宫
主，确是在此遭遇不幸。
所以，金鹰们对白雾特别敏感，对这个方向特别感伤难忘。
正当小天他们计划往风雷潭出发时，两只金鹰百般阻挠，硬是不让两人前往死亡之地。
小天火大之下，在金鹰的夥食内，下了大量不伤身体的迷药，将两只金鹰迷倒绑牢，才
得以脱身，顺利来到风雷潭附近。
虽然，小天他们才踏近风雷潭十里之地，可是，已经是昏天暗地，白雾浓厚的令人伸手
不见五指。
饶是二人已经在风雷潭外，绑着细绳带进鬼域，仍忍不住心惊肉跳，大念鹅米豆腐。
小仙更是紧紧拉着小天的手，死也不敢稍放，深怕一放之后，从此，我俩没明天，不得
相见，那就，惨惨惨，一路凄惨惨到底。
小天颇有先见之明，花白雾突起，悄况一不对头时，便用段绳子，拴在两人腰间，以免
彼此变成迷途的羔羊，找不到回家的方问。
迷雾中，小仙微现紧张问：“小天，前途茫茫怎么办，我不知道脚该往哪里放耶！。”
小天捏捏她的小手，安慰道：'“别担心，只要抬起脚，就往前踏，没啥好犹豫……”
“哎呦喂――，小天救命！”
小天感到小仙突然一沉，连忙握紧两人相牵的手，紧张道：“小仙，怎么啦？你怎么变
矮啦？”
小仙双手抓着小天，骇然道：“我掉进流沙坑，你千万别动，舌则，咱们俩虽非同年同
月同日生，可有幸同年同月同日死喽！”
浓雾里，小天深深体会到当一个瞎子的心情，尤其做一个有着明亮双眼的睁眼瞎子，是
多么令人感到泄气。
他小心地伸出右脚，轻轻探踏自己立身的周围，尚称安全。
于是，小天断然道：“小仙，我喊一、二、三，你尽是提气轻身，我把你拉上来，在我
右侧一步远的地方，是安全地带，你只要扭扭腰，转半圈，就可以脚踏实地，准备好了没
有？”
“好了。”“一、二、三！"小天大喝一声，使劲将小仙拉出流沙，平转身，稳稳地将
小仙扶站于身旁。
“妈妈咪呀！总算捡回一条小命。"雾中传来小仙放心的嘘气声。
小天心情一松，马上不老实地调侃道：“你呀！是祸害遗千年，想死可没那么容易！哎
哟！”
后面的"哎哟！"是被暗算的哀号，原来，小仙闻声测位，柔荑猝挥，赏给小天的屁股一
大巴掌。
“喔"小天揉着屁股，埋怨道：“你真有够狠心加三级，居然如此对待你的救命恩人，
你难道不怕天打雷劈，死的很难看。”
小仙嘿嘿贼笑道：“你说的，我是祸害遗千年，不活到有够愧(满意)，是死不了的！而
且，在这种视而不见的鸟地方，死的好看、难看，都是无差！我是没有所谓的啦！”
小天无奈道：“你很皮喔！”
小仙呵呵一笑：“彼此，彼此，于是两人苦中作乐，对着白浩浩的前途放声大笑了。
小仙苦叹道：“笑完了，接下来该怎么办？”
突然，她觉得身旁的小天，猛然下沉，换她紧张兮兮的拉着小天的手，问：“喂！小
天！你怎么啦？跌下去了吗？”
小天回道：“我没有‘拉'，这里也没有毛坑，跌不下去的。”
小仙一楞之后，啐笑道：“没有拉干嘛往下沉？我'屎'(死)是不是？”
小天笑道：“找人也得有人做伴，你就一起来吧！"他拍拍小仙的小腿，示意她坐下
来。
小仙仔细落坐后，继续糗道：“毛坑太小，只容得下一个人，要找屎，你自个儿去，恕
不奉陪！”
去你的！”
我才不去！”
“少米，说点正经事。”
“我是在说正经事，只是我不知道咱们坐在这里，是在参哪一门禅？
小天真觉反应，脱口而出：“欢喜禅！”
“呀！"一声闷响，小仙怒道：“禅你个头，你还是去找‘屎'比较正经一点！”
小仙一脚将小天踹入流沙坑内，她却忘记两人腰间，带绑着一条息息相关的绳子。
当小天"哎哟！"出口，小仙连带被拖向流沙坑，吓得她赶紧使出千斤坠刹住身形，同时
顺着绳子，将小天拉上实地。
小仙郑重声明道：“我给你讲，我是为自己的生命着想，才勉强救你一下下，你可别自
作多情地以为我有其他什么副作用。
小天贼笑道：“我栽(知道)啦！"他暗自在心中加上了一句：“做贼心虚，越描越
黑。”
小仙哼声道：“认栽就好。”
“嘿嘿：“小天贼笑不语，得意自己吃到一记嫩豆腐。
小仙只觉得小天笑声有异，可是浓浓白雾的掩饰下，无可奈何地瞧不出所以然来。
一时之间，他们二人都不再说话，突如其来的沉默便悄悄浸人雾中，笼罩着两人。
最后，还是小仙先憋不住，她无聊地问：“喂！小天，我们到底在这里干什么？”
“没干什么呀！我们就做在这里等。”
“等，等什么！等死还是等吃饭？”
笨！等雾散啦！”
“万一雾不散呢？难道咱们就在这里一辈子。”
坐一辈子？那会变成有'痔'青年，我可没兴趣！你如果有兴趣得便秘，就尽管坐一辈
子吧！我可没意见！”
喂！姓古的！你家翔龙社缺水是不是？干嘛出口成‘脏'，真是没水准、没气质、没风
度，无聊的可以！”
就是因为太无聊，所以才没话找话聊，呆子。”
猪八戒！你还没有说，你是凭什么认为这阵雾一定会散？”
“老天在上，不是我古小天喜欢出口成‘脏'，实在是有个某人欠骂，天下怎么有这么
竹本(笨)的人，居然，连这么简单的道理都不懂，我真为他感到惭愧！”
“姓古的，我郑重地警告你――”
“咔！我知道你要出口成'脏'，为了挽救你的名誉，我就告诉你答案了。你仔细想想，
刚才这阵雾，是不是来的很突然？”
“嘿！那有怎么样？”
记不得老巫师曾经提过，他认为这个鬼域是一座天然阵式。”
记得呀！”
那就对啦！既然这是一座阵式，而且浓雾来的离奇，那一定是因为阵式变化所造成，
只要等这变化的时间一过，雾是不是有可能自己分散，不用咱们在这里坐一辈子，变成有'
痔'青年。”
“――”
怎么样，有没有道理？”
我们来玩文字接龙好不好？”
小天呵呵轻笑，他知道小仙故意改变话题就是承认自已不够聪明，于是，他不为已甚，
顺着小仙的意，不很热烈地问：“怎么玩？”
“就是我们轮流说一句成语，但是，成语起头那个字，必须要和上一句成语的最后一个
宇同意。”
很无聊的游戏。”
就是无聊，所以才没事找事做嘛！”
“好吧！谁先说？”
“我先，天下为公。”
“公共道德！”
“德高望重。”
“重金聘礼。”
“喂，小仙，这个实在是够无聊耶！”
“不然你想干嘛？”
“咱们来聊天好不好？”
“我才不要，每次聊到后来，你就会出口成脏，没意思。”
“咦，丐帮小长老居然介意别人出口成脏，这可真是天大的新闻喔！”
“好嘛！要聊就聊，谁怕谁呀，你想开什力讲，放马过来！”
“说说你是怎么混上丐帮小长老的职位，好不好？”
“不是说过了吗？我拜了个好师父，徒因师贵，自然就当上小长老啦！”
“这个我知道，我的意思是指，你是如何拜上你师父？是他不小心相中你，还是你以小
吃大，把他拐到手？”
“噢！这个呀！其实都不是。我师父是我老爸以前混江湖时的老哥哥，我还没出生，他
们就决定好，要我当小乞丐。――对了，你对白大叔那封信，有什么看法？”
“嘿……我想等咱们从这里出去，就……”
白雾茫茫，茫茫白雾，小天他们的说话声，隐隐穿透浓雾，从那种商讨的口气听来，他
们似乎很认真地研究着未来的计划，雾仍在，雾仍浓，何时白雾才会消散？白雾是否真如小
天所推测，会自动消散！”
夜，宁静和谐。
满天有若碎钻的繁星，忙碌地眨着眼睛，想看清这竹沉睡中的黑暗大地。
一弯如眉新月，斜斜地，高高地，慵懒娇柔地挂在众星之间，显得格外恬静，还有些醉
人的迷蒙。
一株参天大树之下，映着月光，有着些微的闪亮，亮光跳动着温暖的金黄，像是半夜的
过客，在树下燃起休息的营火。
蓦地――
营火突兀地爆涨闪动，"呱！"一声厉啼，惊起满山宿鸟乱飞。
一堆火光，在抖动之后，化成二团亮闪闪的黄金，正是两只从昏睡中醒来的金鹰。
瞧它们摇头晃首，脚步踉跄难稳，犹如宿醉末醒的酒鬼模样，不难猜出，小天所下的迷
药，是如何的厉害。
“呱！"再次长叫，两只金鹰总算扑着翅膀站稳庞大的身躯，它们侧着头，似乎一时间
还没搞清楚，到底出了什么事。
等它们的脑袋，自一团浆糊里，清醒过来之后，不由得同声长啸，似乎在唤小天和小仙
他们。
雄鹰沉稳低厚的叫声，倏然响应在夜空，惊起更多飞鸟，它的呼声末歇，雌鹰悠长清脆
的长鸣，已然相随而起。你一声，我一声地要求回答。
夜。仍和谐，虫声不复，但是，金鹰的啸声，已经从安然的缓慢，变成急促的惶然！
金鹰们呼吼半晌，不闻小天他们回应，状似紧张地拍着翅膀，想要凌空而起。
结果，两只鹰甫起猝跌，原来，它们的爪子，被小天他们绑在一起，另一头就紧紧缠在
大树之上。
金鹰颇为懊恼地睇着束缚，没好气低头去啄绳子，不知小天他们是怎么绑的，还让金鹰
们颇伤脑筋，剔挑半天，就是解不开那些乱七八糟的死结。
雄鹰不服气地嘎声大叫，猛力拍着翅膀，扯动绑在树上的绳子，顿时，金鹰四周，一片
飞沙走石，劲风狂烈，"嘣！“然微响，绳子禁不住雄鹰的拉扯而蹦断，雄鹰神情颇为得意
的昂首挺胸，嘎嘎拍翅欢呼。
雌鹰不语，只是埋首在它们绑在一起的四爪之间，上下剔啄，终于，绑的死紧的结，被
雌鹰扯松，它尖锐的长嘴，看准地方，一挑一甩，绳子应声散开，雄鹰踏步走出绳圈，拍翅
冲霄而起。
雄鹰同样一振巨翅，突地升空，两只金鹰颇有默契地同声一叫，闪电般冲向白雾迷茫的
风雷潭而去。
天，仍是昏黑阴霉，但是浓雾已稀，凭小天他们此时的功力，想在薄雾中行走自如，并
非难事。
加上他们两人生性好动，却硬是被白雾困坐半天之后，早就憋得难受，一见白雾略消，
就急急动身，往风雷潭深处寻去。
风雷潭内的景致并不怎么诱人，到处是枯树干潭、腐枝败叶，一付典型的落魄相，没啥
看头。
但是，穿行在这个形象邋遢的鬼域地带，一不小心，便有可能误人歧途，往往走上一大
段路之后，竟然转回原先出发的地方，让小天他们气得差点吐血。
尤其，小天他们带进来做为认路标志的细绳，更是三不五时的出轨，和一些杂木枯枝纠
缠不清，使得二人时常得停下来拉拉扯扯一番。
原来就没啥耐性的小仙，此刻已是火大至极，一掌劈碎眼前一块挡路的大石，同时飞脚
踢倒株小树。
她大力地扯动和树枝难分难舍的细绳，口中抱怨道：“是哪个呆子说要绑绳子认路？”
小天斜睨她一眼，没说啥话。
小仙搔搔散发，自言自语道：“我知道，我知道，是我们这两个超级大笨蛋的馒主
意！”
小天好脾气地笑笑，安慰道：“小仙，别心烦，如果这点小小的挫折你都忍不住，那么
将来在江湖上遇到不如意时，你要怎么去面对？”
小天接着故意刺激她，谑笑道：“我实在很怀疑，以你这种耐性，是如何练成无问剑至
高的境界！”
小仙白他一眼，撇撇嘴没说话，算是默认小天的怀疑。突然，小仙指着前方不远，一处
被雷击轰焦的痕迹，好奇道：“小天，你看那里，为什么大石头都会被雷烤焦？”
小天眯眼笑道：“大概是它触怒住在这里的雷神，所以雷神就给它一锤，让它电上一
下。”
小仙抬起头，看着渐渐清朗的天空，高兴道：“你看，天睛了耶！哇！巳经是黄昏的时
候啦！”
小天不以为然，皱眉道：“这种鸟地方，你要巴望它放晴，我看是难喽！”
小仙啐道：“乌鸦嘴……”
似乎是要应正小天的话般，朗朗的晴空，突兀地亮起一道闪电，接着"轰！"的猛然巨
响，一个晴天霹雳，劈中二人右侧一株大树。
顿时，大树被劈成二半，在颓倒的同时，已经劈劈啦啦地燃烧起来。
小天他们二人，同时吓了一大跳，出窍的神魂还没回应，“啪喳！"又是一道闪电，"轰
隆！"地落在两人身旁丈寻处。
小天凄然惊醒，猜到一定是阵式又发动，他拉着小仙，急忙奔向一处由巨岩叠成的洞穴
内。
当他们二人堪堪躲进深不足三尺的洞穴内，"轰隆！"又一道落雷，几乎在追在他们身
后，击向地面。
随着落雷的轰击，地面为之抖动，四处尘土飞扬，走石袭人，小天用自己的身子护住小
仙，将她圈在洞穴和他的健臂之间。
直到天地不再瑟瑟发抖，小天才勉强侧身，挤进浅洞之内，他们二人不约而同，小心翼
翼地探出头，瞄看着洞穴之外，雷击四窜的奇景。
那一道道如蛇腾空，扭曲刺目的雷电，嚣张地在天空中跳跃舞动。
当它们高兴时，不时落向石上、树上、地面，劈碎巨石，燃烧枯树、更在地面留下坑坑
洞洞，到此一游的纪念符号。
如今，小天他们看着远方的闪电，顽心又起，两人有趣地对着落雷，指指点点，一会儿
说这雷像蛇，一会儿批评那道电太难看，仿佛不自觉，自己正置身在雷电交击，危险四伏的
雷击区。
突然，天际划过一道出乎寻常的明亮电光，小天直觉吼道：“快逃！”
说着，他拖着小仙冲出洞穴，几乎是同时，"啪！轰隆！”那道雷正好落在两人藏身的
洞穴顶上。
一阵撼天震地的石崩，轰然压向小天他们俩，小天想都来不及想，直觉反应，抱着小仙
扑向地面，连滚带翻，滚出丈外，才逃过一劫。
当两人站起身时，都成了大泥人，大花脸，两人看着对方都忍不住哈哈大笑，直到另一
道闪电击中远方的大树，两人才想到要逃命。
小天拉着小仙东躲西藏，口中呵呵笑道：“惨呀！有够惨！没想到顶顶有名的玉面金童
和顽丐，居然会如此狼狈，到处被雷追杀。”
小仙气喘吁吁地笑道：“呵呵，这比和人厮杀来的刺激多啦！哇噻！又来了，逃喽！”
经过这阵短暂的休息，他们俩再度故意忘记雷击的可怕，竟在雷电闪闪间，展开轻功，
身形飘逸，姿态优美地逃命！
直到入夜，这阵精彩刺激的雷电秀才告一段落。
小天他们二人，已经累得不成人形，连带来的干粮都没吃，找着一棵足以栖身的大树，
爬上去就呼呼大睡，管他天然奇阵还会不会有其他的变化。
月过中天时，远方隐隐传来阵阵鹰泣，尖锐悲哀的嘎叫声，刺人耳膜，令人闻之，忍不
住鼻头泛酸。
睡在大树上的小天和小仙，被这种刺耳的嗓音所干扰，不耐烦地咕咙一阵，翻身再睡。
“哇！"、"哎呦！！"小仙一翻身滚下树，摔在一堆落叶上，哀哀直叫。
小天受到小仙惨叫声的刺激，猛然弹坐而起，他也忘记自己身在何方，一翻身想下床，
结果直落树下，好在他反应还算敏捷，半睡半醒之下，伸手揪住一支垂枝，人就吊在半空晃
荡。
他掩口打个哈欠，睡眼迷蒙问：“小仙，你干嘛睡到地上去？”
小仙揉着摔痛的屁股，怒骂道：“是哪个死相，三更半夜鬼吼鬼叫的扰人清梦？”
“呱！"就像在回答小仙的问话，远方再次传来金鹰的悲鸣。
小天他们二人同时一楞，无奈道：“它们怎么逃出来了”
小天摇摇头，仰天发出一声内力充沛的长啸声，啸声末歇，已经看到二点金光，由西方
急速地接近。
不一会儿，两只金鹰已经飞临小天他们栖睡的大树上空，金鹰骤见小天他们安然无恙，
兴奋地伸长脖子，拼命大叫，一阵盘旋之后，两只金鹰便降落在大树旁。
小仙跑上去搂着金鹰，亲腻道：“你们怎么跑来这里，这里很危险，你们知不知道？”
金鹰点着金色的大脑袋，颇通人性地回应小仙。
小天自树上跳到雄鹰背上，他拍着雄金鹰的大头，顽皮道：“喂！大家夥，你是怎么脱
困的？是不是我绑得不够牢？”
金鹰侧头凝听半晌，然后以它温柔的大眼晴，责怪似地瞪着小天，似乎不高兴被小天绑
住的事。
小天呵笑地搂着它的脖子，将脸颊贴着金光闪烁的羽光，来回磨蹭，根本不理会金鹰的
白眼。
渐渐，月光黯淡，天空又有隐约的雷鸣，两只金鹰紧张地呱呱大叫，雄鹰长嘴一伸，将
小仙叨上雌鹰的背脊，不由分说，载着两人冲霄而起，飞快地离开风雷潭。
小天抱着雄鹰，哇哇大叫道：“喂！回去呀！我们好不容易才进到里面去耶！死相！”
小仙拼命扯着雌鹰脖子旁的羽毛，威胁道：“快回去，不然我要揪你的羽毛喽！”
两只金鹰宛若末闻，更加快速地振动翅膀，将身影投人黑暗之中……。
是日，金鹰筑在孤崖间的鹰巢里。
小天和小仙挤在两只金鹰之间，睡得颇为香甜。
直到一道耀目的阳光，照在金鹰的羽毛上，反射出刺目的强光，才将小天照醒。
“啊！啊！"小天伸个大大的懒腰，枕着金鹰的身子醒来，小仙像个吃奶的娃子，面朝
下，头藏在雌鹰翼下依旧沉沉地俯睡着。
小天眯眼看看太阳，推算时间不早，便用脚推推小仙，叫道：“喂！天亮喽！起床！”
小仙咿哦地翻个身，继续沉睡，小天坐起身，在鹰巢里抽了一支金羽毛，嘻嘻贼笑地掀
起金鹰的翅膀，对着小仙的鼻子搔养养。
“哈……啾”小仙迷迷糊糊的揉着鼻子醒来，神智不清地看着小天，睡眼惺松道：“到
家啦！”
敢情，他昨夜不知道自己是怎么回来的。
小天好笑地看着她，谑道：“还没有，我们现在只是在苗疆而已，离回家还有一段
路！”
小仙眨眨眼道：“噢！那等到家再叫我。”
说完，她翻身想继续再睡。
小天意外道：“还睡？耶！你很皮喔！”
小仙猛地一扭纤腰，直挺挺坐起身，毫无睡容地对着小天扮个鬼脸，嬉笑道：“到现在
才知道我皮？晚喽！”
小天呵呵一笑道：“我早就知道你装睡，所以，故意给你骗，你还真为你骗得了我
吗？”
“耶！"小仙对着小天吐舌头，模样又俏皮又可爱，看得小天有些傻眼，他不禁幻想，
当小仙换上女装时，会是何等的迷死人。
小仙伸出手，在小天面前晃了晃，招魂似地唤道：“回来喔，古小天回来喔！”
“去你的！"小天笑谑地拍开她的小手，正经问：“怎么办？，咱们还进不进风雷
潭？”
一提到风雷潭，两只金鹰马上机警地竖起耳朵，眼睛眨也不眨地盯着小天二人。
小仙回瞪两只金鹰一眼，赌气道：“当然要去。”
金鹰抗议似地轻叫一声，不满意地挣动身子。
小仙一抿嘴，对它们断然叱道：“少废话，人类说话，不许你们打岔。”
金鹰虽然颇通人性，但是还不至于神奇到可以了解小仙在说些什么，便又不服气地嘎叫
一声。
小仙半是认真，半是做状，站起来双手插腰地教训道：“我知道你们是为我们的安全着
想，可是，你们搞清楚，你家的老主人死在风雷潭里，总得有人去为他收尸，我是说，如果
找得到他的尸体的话。”
小仙看金鹰似懂非懂地斜睨着她，于是更有劲地往下道：“而且，我已经答应林爷爷，
无论如何，要将符老前辈的生死查个明白，还要找出血龙令，血龙令你们懂不懂？”
金鹰嘎然一叫，居然点起头，表示知道血龙令。
小天看得大为惊奇，不信邪地重问一次：“你们真的听得懂血龙令，知道那是啥个玩
意？”
金鹰再次轻叫一声，小天和小仙不由得面面相觑，没想到歪打正着，居然问出个所以然
来。
于是，小天高兴地抚掌笑道：“那敢情好！你们既然知道血龙令这玩意儿，就应该知
道，它对南海神龙宫的重要，如今，血龙令就在风雷潭某处，我和小仙要去将它找出来，你
们不应该阻止我们，对不对？”
小天一边说，一边指着风雷潭的方向，以加强口气和决心，表示他对血龙令的重视。
不管金鹰它们听懂多少，至少，它们从小天他们二人坚决的表情里了解到，无论如何，
小天他们不可能放弃进人风雷潭探险一番。
因此，金鹰们似乎有些黯然，眼光含忧地凝视两人。
而小天和小仙，也以最迷倒众生的微笑和金魔相对，希望藉着这个笑容，将信心传达给
金鹰它们。
这种奇异的心灵沟通，默默地在人、鹰之间的交流，最后金鹰放弃坚持己见，接受小天
他们进人风雷潭的决定。
当它们无奈地"呱呱！"轻叫两声，小天和小仙高兴地同时欢呼，一人送上一个香吻给两
只金鹰。
对小天他们而言，赢得金鹰的认同，和战胜二个人类的意志，是代表相同的意义。毕
竟，他们俩，已将金鹰视为同类。

第二十六章 万用宝鉴

小天和小仙，再度重回风雷潭，这次，他们这是骑着金鹰飞来。
为了安全起见，小天他们将金鹰留在风雷潭外，两人算准时辰，有如识途老马般，轻易
地逼到上回他们睡觉的树下。
这次，他们俩仍是绑着绳子进人鬼域，不同的是，这次绳子的另一头，是绑在金鹰的瓜
子上，必要时，可以由金鹰替他们"收尸"。
当然，收尸只是小天他们随口编来的笑话，在他们二人心中，早就幻想着风风光光找回
血龙令的景象。
死？没想过！而且，根本不用想，他们早就认定，那是和太阳从西边出来一样――不可
能，绝对不可能。
小仙挪挪腰上的绳子，看着移动的月色，皱眉道：“小天，你想上次那阵雷鸣之后，会
是个什么的光景？”
小天仔细地打量周围，比较这里和上次不同的地方，良久，他猜道：“可能是地震！”
“哦！”小仙好奇地睁大眼问：“怎么说？”
小天手指着上次两人躲避雷电的洞穴，解释道：“你瞧上次坍崩的那个洞口，原来，那
里有一块菱形的石头，可是现在石头往右移动许多。
再看山洞右侧，原先并没有裂缝，可是现在却有条二、三寸狭缝，这种现象，是不是和
地震过的情形，两相吻合。”
小仙同意地点头，她不得不佩服小天对事的细心观察，这一点，确切是她所不及的，因
为，她实在太习惯大而化之。
如今，身边有个现成的小天可问，对一些小事，她更是懒得去猜，由小天告诉她，可就
轻松愉快多了。
而且，万一小天推测错误，她还可以名正言顺地糗他一顿，这种不赔本的事，何乐而不
为。
弦月，再次微微偏西，到了丑末寅初的时辰，此时，天地昏然变色，乌云倏地掩去月
光，天空传来阵阵雷鸣，宛若天神震怒，低低欲吼地咆哮。
小天和小仙两人，手拉着手，略带紧张地注意身旁四周的变化，雷鸣渐响，小天此刻才
发觉，原来这个震响，并非天上的雷声，而是起自远方暗处的山顶。
蓦地
“隆！"、"隆！"之声，如浪般扑耳而来，大地就在这种嗡鸣震号中，上下左右，撕裂
般地抖动起来，好像薄薄的地皮下，困着一只因痛苦而翻腾挣扎的怪兽，好像不扯碎这张薄
薄的地皮、怪兽便难以善罢干休。
地面上一些较小的石头，开始如跳豆般，砰砰地蹦跳起来。
小天和小仙他们立身处的大树，更是像装上弹簧一样，斜歪地左摇右晃，摇落一身嫩绿
的树叶。
小天他们在缤纷的落叶里，老神在在地留守原地，随着大地一起上、下、左、右，随意
地摆动。
如果将抖动的大地比做海，他们就是海上的舟，不管海浪多么汹涌涛天，小舟就是这般
自然地在波浪中起伏翻腾。
摇摆的小仙，看着晃动的地，触目都在动，都在摇，都在晃，比起在浪涛翻腾的河海中
游泳，可要有趣的多。
她格格笑道：“小天，好好玩喔！”
小天呵呵笑道：“谁说我好玩？是地震好玩！说话得说清楚，不然，人家会误会你在玩
弄我！”
小仙身如风中垂柳，窈窕地顺势飞旋，单脚回踢向小天。
小天嘿嘿一笑，喝醉似地踉跄一晃，躲开小仙的攻击。
小仙好不容易再次站稳脚步，她惊咦道：“丢丢脸，你怎么可以偷学我师父的醉龙十八
滚？”
小天吃吃笑道：“谁说我学你师父，刚刚那招，是我自创的如来醉酒！”
小仙笑骂道：“胡说，出家人忌酒，谁说如来佛会喝酒？鬼扯。”
小天反驳道：“谁说如来佛不喝酒？你没瞧有很多善男信女，在拜拜时，都要用酒来祭
神，如果如来佛不喝酒，不就对不起老百姓，他既然渴，当然偶尔也会喝醉，所以，就有这
招如来醉酒传世啦！”
小仙格格直笑，身形旋舞中，促狭道：“我看是你这个玉面金童喝醉时的蠢相才是真
的。”
小天哈哈一笑，得意道：“随便啦！只要你承认是我的绝招，玉面金童喝醉酒，还是可
以。”
小仙啐笑地集中精神应付地震，因为此时阵式中的地震已经达到最高潮，不少树木拔根
而起，许多巨石碎跌地，地面终于耐不住上冲、下袭、右搓、左揉的折腾，裂开一道黝黑可
怖的缺口。
小天有些担心地注意着小仙，害怕她消受不起这种非人力所能抗拒的震波而震昏。
强裂的地震继续着，足足震动将近一个时辰，一切才慢慢恢复正常。
小天呼口气，调息一下微喘的气息，回头看看小仙，竟看到小仙瘫在地上，一身湿汗，
像一只刚从水中捞起来的落水狗。
但是，为了争取时间，小天只好残忍地拉起眼珠子犹由上下蹦转不停的小仙，瞄准方
向，奔向风雷潭的深处。
地震之后，弯弯的眉月，不知在何时悄悄地溜出云层，在风雷潭里，投下一片乳白宁静
的光华。
此时的风雷潭，飘起幽幽的淡雾，使得月光下的世界，更加神秘凄美，令人很难想象，
方才大地刚经历过一阵山崩地裂的骇然大震。
微凉的空气，薄雾的月夜，正是赶路的好时分。
突然
小仙“哎呦！”一声，使得奔掠于前的小天急忙刹车，回过头探问：“怎么啦？”
小仙一手摸着头，一手的手心摊开一看，她皱眉道：“冰雹？！”
这二宇才说完，突如奇来，一阵"哗啦！"的震天价响，夹以万斗冰雹，自天际倾落，淹
向地上的二人。
这些冰雹有若骤雨，"哗啦！哗啦！”之声，响得骇人，更惨的是冰雹不光是从天而
降，它们就像出自内力深厚的武林高手中的睹器，夹着是以伤人的万斤之力，狠狠地砸向二
人。
时值非常，小人顾不得避嫌，一腰健硕的长臂，便将小仙贴于身旁，他默然运足十二成
功力的金刚护体神功，在两人四周，和起一道看不见、摸不着，无形的罡气之网。
宛若狂风暴雨的冰苞，被小天的无上神功，阻挡在三尺之外，不得其门而人地四散跳
弹，小天他们二人，就顶着这张看不见的护网，缓缓地继续向前逼近。
出自天然奇阵，就像永远也下不完的冰苞，仿佛有了意志，非得毁去小天的罡网才甘心
似的，越下越急，越落越密，拼命、狠命，死命、要人命地冲击保护两人那道无形的力墙。
尽管小天神功盖世，内功之深前无古人，后无来者，可是如此全力长时间的运功以抗，
难兔会疲乏。
可是，三尺方圆的罡劲，减缩成二尺，但是小天仍可感觉到护体的神功，依然隐隐波
动，似有被击破的忧虑。
他只有停下前进的脚步，一心一意地催动内力，运功抵抗着陈式所发出浩然无比的威力。
小仙贴在小天的胸前，任凭罡网之外冰雹肆虐，她却有一份出奇的安全感，让她觉得自
己像一艘在茫然大海中遭遇风暴的小舟，寻找一个可供避难的人港，管他外两如何风狂雨
急，在小天的臂弯里，没有任何人，任何事能伤害她。
于是，小仙安心地眨着她那双聪慧灵活的大眼晴，欣赏着罡劲之外，似雨似雾，如梦如
幻的奇景。
直到，小仙悚然惊觉，原本平静逾恒的小天，此时身体微热，气息微喘，摆明着他已经
运功过度瘦，开始体力透支。
小仙急忙回头看着闭目运功的小天，只见他额际已然浮现细密的汗珠，小仙面含隐忧地
举袖轻轻印去小天额上、鼻翼的汗珠，同时她不忘挥动衣袖，为小天扇风，希望能让他凉快
些。
毕竟，这是她此时，唯一可做的事。
冰雹持续地下着，而时间反而以磨人耐性的蜗牛个漫步，一点一点地爬行，原本只有龙
眼大小的冰雹，已经"发"成乒乓球的体态，“砰砰！"掉落有声。
不知道到底经过多久的时间，就在小天觉得自己已支持不住时，冰雹像来是般突然，离
奇停止，大地再次恢复原有的宁静。
小天顿然松口气，敛去护体神功，"哗啦！"微响，原来被挡体二尺外的冰雹，因为力墙
顿失，纷纷向两人立脚处滚动滑落。
小仙低头一看。"哇噻！”大大小小的冰雹，竟然埋到两人膝盖附近，可见这场冰雹下
的有多离谱。
小天不管有没有冰雹，已然盘膝落坐在冰层之上，径门调息消耗甚巨的体力……
小仙默默为调息的小天沪法，一边溜眼瞟向四处。
眼前的景象，不由得使她楞楞地张大口，惊奇无比地喊不出声音。
此时，小仙触目所见，满地尽是冰雹，大大小小，伏层层堆积的冰球，在朦胧新月的照
耀下，闪烁站着琉璃灿烂的七彩虹光，遮去原是丑陋难看的沼泽地面。
这些似梦似幻虹彩，犹如千万个守着彩衣的活泼小精灵，飘浮在冰球上，翩翩起舞，使
得世界充满灵活跃动的缤纷色彩，眼前的景色，奇幻极了，也绮丽极了。
小天不知何时已经收功而起，静静地陪着小仙，观看这幕奇景。
他害怕破坏眼前美景般，压低嗓门轻言道：“很美，是不？”
小仙闭作住张大的小口，兴奋莫名，日不稍瞬地直点头。
她叹道：“真美，没想到恐怖的风雷潭，令人闻名心惊胆跳的鬼域，竞也有这种难得一
见的奇景。”
小天低笑道：“可见老天是公平的，它给予风宙潭狰狞可恶的一面，同时不忘穿插一点
美丽的景致，来点缀这个鸟地方！”
小仙闻言不禁咯咯轻笑。
夜，悄悄地过去，月，偷偷地回家。
大地再次隐人深深的黑暗，就像表演一场华丽的魔术大观之后，在撼人目眩的光影中，
陡然落下漆黑的布幕，留下令人难以遗忘永恒的瞬间。
不久之后，东方会换上鱼白，夜神也将离开，大地重回白天热情的环抱。
那时，冰雹会在阳光下溶化消失，犹若镜花水月般，不留痕迹，使人无可凭量，在夜里
曾经出现过的绚丽。
太阳出来了，出奇的亮丽，出奇的热情，出奇的烫人。
小天他们已经是汗湿衣衫，而衣服上的汗水，竟滴滴答答，滴落有声。
放眼望去，他们所经之地除了满地沙砾，居然不见半棵小树，或是一方稍大的岩石，这
表示，他们两人连个想遮荫蔽的地力都找不到着！
难怪功力深厚的两人，早就憋不住热，张大嘴如拉风箱般，呼啦！呼啦！直喘大气。
小仙拉住前面的小天，抹着汗哀喘道：“小天，我要喝水，热死人啦！”
小天舔口干裂的嘴唇，无奈道：“水早就喝完了，你是不是热昏头，忘记啦？”
小仙手搭着凉棚，四处张望道：“我没忘！我只是想，如果再问一次，不知道会不会出
现奇迹，突然跑出一壶水来！”
小天苦笑道：“小仙，我不得不佩服你丰富的幻想力，不过，我开始担心，这是太阳晒
太多之后，烧坏脑子的先兆。”
小仙瞪眼道：“"烧坏脑子，对！我的脑子是烧坏啦！疯子打人无罪！”
她还说打就打，手中用来当拐杖的墨竹，猝然飞挑，搭起一堆碎石砸向小天，同时墨竹
倏闪，幻起二十杖，跟在碎石之后，抽向小天头顶、身体。
小天采取的躲避力式，不但直接，而且有效。
他只是脚尖点地，倒飞丈外，逃得老远，对小仙高举双手，谈判道：“休战！休战！这
种天打架太费力气，我们留着以后解决好不好？”
小仙举起已经湿透的衣袖，檫着汗喘道：“好八！现在的确不是动手的好天气，哇！热
死啦！”
她最后那句话，是对着高挂的太阳，生气的大哄而出。
小天懒懒地走向小仙身边，有气无力地拍拍她的肩头，疲惫道：“走吧！此去前途漫
长，热情的太阳会一直陪着咱们。直到那一刻的来临。
“哪一刻？”小仙茫然问：“哪一刻？”
“罢工的时刻！”小天撇嘴谑笑自我消遣。
“呸呸呸！”小仙晦气道：“你少乌鸦嘴，小爷我年纪轻轻，还没活够，才不想那么早
死。”
她一顿之后，却哀声叹气接道：“不过，说实在的，小天，这风雷潭不是方圆不出十里
吗？为什么光是这个烤肉区，我说觉得好像走下一辈子一样，永远都走不完的感觉呐！”
小天突然顿住身形，失魂般抬着头，不住地喃喃自语，小仙好奇地倪着他，半晌，小仙
不放心地推惟小天，问道：“喂！你怎么啦！中邪了是不是？”
小天突兀地猛跺脚捶，懊恼道：“被骗了！笨，又被骗了。”
小仙吓一跳，嗔喝道：“要死啦！小天！你是中邪加羊癫疯发作是不是，干嘛神经兮兮
地自言自语？”
小天呵呵苦笑，对着发哆的小仙道：“小仙，你知不知道？”
小仙没好气道：“不知道，你没说什么事，鬼才知道！”小天眯起眼看着太阳，苦叹
道：“我们不但笨，而且，还不是普通笨，我们上当啦！”
小仙不解问：“为什么！你到底在说什么？为什么我都没没有听懂？”
伸手朝布满沙砾的四周，大大挥比一圈，大声道：“看到没，这些辽阔无边的沙砾，是
骗人的，全是骗人的，这又是阵式作怪，如果我没猜错，这种现象，就是奇门遁甲所造成的
幻象，我们根本就是在原地打转，否则，十里之地，哪有眼前这股广泛无垠？”
小仙随着小天挥动的手势，原地转了一圈，然后，迷糊地喃喃道：“喂！我说嘛！十里
哪有那么远，走了一上午还是走不完。”
她习惯性问：“接下来咱们该怎么办？”
小天摇头道：“我也莫宰羊（不知道）。”
小仙睁大眼奇道：“你莫宰羊？那谁宰羊呀，难不成咱们在这里住下？”
小天无所谓道：“有何不可！这里除了比较热一点外，也没什么不好呀！你瞧！这里四
处空旷，空气流通，夜里睡觉不用怕热，有客人来，不愁没地方请人家坐，住这里其实很不
错耶！”
小仙干脆一屁股往地上坐，斜拄着墨竹瞄眼四方，接口道：“说的也是，住这里还可以
天为帐，以地为床，潇洒的很，又用缴房屋税、地价税，可以省下不少钱，晚上可以睡在星
空下，数着星星入眠，好处多多呐！”
小天也坐下来，侧头笑道：“那么我们就决定在这里住下喽？”
小仙眯着眼道：“只要你肯站起来，帮我挡住太阳，我就说好。”
小天嗤道：“你想美，我还想要你做我的遮阳栅呢！”
接着，两人相视哈哈大笑，笑声甫歇，小仙马上戏剧性地垮下脸，苦道：“你真的没办
法出去？”
小天无奈道：“我没学过奇门遁甲，怎么会有办法？”
“哎！死定了。"两人不约而同，异口同声地大声叹息。
太阳，还是热烘烘的太阳。
只是黄昏将近，燃烧般的火球，已经有些后继无力，威力不如先前那般热烈。
小天他们有如二尊沙漠中的化石，端坐在夕阳里，寂寞不动，落日，将他们二人的身影
拉得好长、好长。
他们二人是不是真的坐化于此？永远地在这个不见边际的沙漠区住下？
夕阳下，晚风起，终于为酷热无比的地面，带来一丝丝的凉意。
突然
“哦啊！"小仙松开盘坐许久的双腿，向前平伸，她微微后倾着，以双手拄撑在滚
烫的石砾上，仿若末觉手下的高热，享受着袭袭凉风。
她和小天二人，为了抗拒酷热，保持体力，两人断然决定就地打坐，等待天黑之后，再
想法子找出生路。
果然，他们俩解除一切杂念，进入物我两忘，神游太虚幻境的这一招入定功夫，颇为管
用，总算保住两人的小命，没被晒成人干。
如今，一睡醒来，还真如当初所料，天气转凉。
小仙皱着眉头，有些不耐烦地看着依然人定末醒的小天，偷骂道：“懒猪，还睡，再睡
天都亮啦！”
小天双目仍闭，口中却闲闲道：“如果不是为了等你这只超级睡猪醒来，我早就不在这
里。”
小仙嘿嘿一笑，丝毫没有不好意恩，好像背地骂人被知道的事，已经干多啦！习惯成门
然，不需要脸红。
她故意扯开话题问：“你想出来要如何出这阵式没有？”
小天重重一叹，坐在原地伸展四肢，扭动扭动身子，苦着脸道：“没有！”
这下子，小仙可没兴致再糗小天程度太差，搞不好的话，他们俩，可真是要在这里，长
期定居。
小仙终于打起精神，转动起她那个古怪精灵的小脑袋，和小天研究道：“依你看，这次
的阵式变化，是否会像前面几次一样，自动结束？”
小天摇头否定道：“大概不全，你没瞧，咱们已经等了足足一个白大，情况毫无变化，
可见，这个地方是属于迷阵；一但进人，除非通晓遁甲之术，否则，这是要找出阵眼所在，
才有出去的可能！”
小仙搔搔头，奇怪道：“你好像很懂嘛！为什么你不学学奇门遁甲这种功夫？”
小天苦笑道：“我之所以知道，是因为曾经听我和尚公公提起过，可是这门学问是茅山
道士的专长，咱们少林不兴那套，所以我只知其然，不知其所以然。”
小仙慎重问：“真的不行？”
小天肯定地摇头。
小仙叹道：“罢了！看来，是该请出本小爷那本万用宝鉴的时候。”
小天奇道：“什么万用宝鉴？”
小仙由自身上的小麻袋中，翻翻摸摸，掏出一本土褐色的软羊皮小册，她抖抖手中的小
册，得意道：“就是它，这本万用宝鉴是我大伯的好朋友，百晓玄机杜文童杜伯伯送我的生
日礼物。据他说，这本宝监是他穷毕生之力，苦心搜尽天下百家武学、绝艺，亲手抄录而
成，无所不包，无所不集的万能手册。”
小天懒散道：“说那么多废话做什么，这本什么宝鉴的小册子，对我们目前的处境，有
何帮助？”
小仙责怪似地白他一眼，道：“你实在是有够呆，这手册既称万用，就是什么时候都有
用，如果我没记错，这里面就有一篇内容，提到什么是奇门遁甲，等咱们研究过后，咱们不
就可离开这个鬼地方。”
“真的？”
“当然是真的！”
小天突然“呼！”的跳起来，双掌捏着小仙细嫩的颈项，故做凶恶地摇晃着，同时咬牙
切齿道：“他姥姥的，有这种好东西，你居然到现在才拿出来，害我白白被烤了一天，你实
在有够可恶！我掐，我掐，我掐死你！”
小仙伸着粉舌，哇哇大叫：“哇，放手呀！掐死人啦咳咳，我是刚刚才想起来的
呀！咳咳！救命呀！救命呀！谋杀喔！”
小天勉为其难的地放开她，哼声道：“看在你还及时想到的份上，暂时饶你一命。”
小仙故意猛烈地干咳半晌，搓揉着脖子，恨恨道：“东西是我的，我不高兴拿出来又如
何，从来没见过像你这么霸道，狠毒的人。”
“狼毒？”小天嘿笑道：“你要不要看看月圆晚上的狼，是如何的毒，他故意装出狼人
的凶相，一副欲择人而噬的样子，就在他张口想来几声浪啸时”
小仙截口抢先叫道：“喵”
“砰”的一声，小天被这只变种的"狼"，吓趴在地上，他撑着下颚问：“天呀！这是哪
一国的狼，竟然是‘喵！喵’的叫声，这太离普了吧？”
小仙得意道：“这是正宗纯种的波斯狼，狼人在波斯，都是这样子的叫声，才够水准
呐！”
小天呻吟地翻过身，四仰八叉地躺在地止，猛拍着额头大叹：“伤脑筋！”
此时黑夜再度架临，天边已经出现第一颗星，辽阔的四野，没有虫声，没有夜莺，只有
一份不寻常的死寂，这种气氛，并不比白天的酷热沉闷，好上多少。
一阵夜风，自天地的某处滚滚而来，不轻意地吹掠过两人身上，小仙不由得机伶伶的打
个冷颤，她止不住上下牙齿打架，抖着身子，模糊道：“小天，我好冷呀！”
躺在底上的小天早已骨碌翻身而起，他也不禁抱着双臂猛搓，惊噫道：“他姥姥的，这
又是怎么回事？白天热，晚上却要冻死人的冷？”
小仙急忙催动着蕴于丹田的充沛热流，运行于四肢百骸之间，总算止住不停打颤的身
子，她唉声叹气道：“该不会是阵式又发动了吧？”
小天无奈道；“不是才怪！快！你那本万用宝鉴赶快拿来研究，否则，咱们不用怕被烤
焦，会先被冻死呐！”
小仙抖着好冷的手，将宝鉴丢给小天，她的人同时不自觉地往小天身边偎，半是为研究
宝鉴半是为躲避钻进骨头内的寒风。
小天抬起头四处张望，却又颓然的皱起眉，叹口气。
小仙不解问：“这回又是怎么啦？”
小天苦笑道：“本来我想找看看有没有树，这样咱们就可以生火取暖”
小仙闻言，不禁满怀希望地四处张望，最后和小天一样丧气道：“结果，这里是鸟不生
蛋，老狗不拉屎的鬼地方，除了石头，还是石头，哪有半根柴火。”
小天微微一笑，伸出手臂，大方道：“过来吧！”
大概是有上次躲避冰雹的经验，小仙略一犹豫，就以最自然流畅的姿势，钻进小天臂弯
里，只见她背靠着小天的胸膛，扭扭身子，调整一下位置，便颇为舒服地被圈在小天怀里。
小天的下巴正好顶着小仙的头，一股少女特有的淡淡清香，直往他鼻子钻，他不禁长长
叹上一口气，享受这种软玉温香抱满怀的陶然情趣。
然地寒风瑟瑟，吹不冷融为一体的人影。
天上几颗稀疏的星星，全都讶然的猛眨眼晴，它们以不可置信的惊奇看着地面上的两
人，怀疑他们为什么没有被阵式的酷寒所冻毙，反而享受起两相依偎的乐趣。
这就是爱情的魔力吧！
否则，怎么会有为情伤风，为爱感污的名言流传千古？
恋爱中的人，全身热乎乎，小小寒阵，算得了什么，大不了明天早上打打喷嚏而巳。
如果放弃这种罗曼蒂克机会，不冻死也要呕死！
小天昏昏然然地享受这旖旎风光，心中忖道：‘乖乖！这就是女人的妙处，冷天可以用
来避寒呐！”
“小仙早在小天温暖的怀里打起盹来。
小天有些糗大的自问：“我真的那么没有魅力，在我的怀里，她居然还睡得着，真是伤
害我小小可爱的自尊心！”
突然，“啊嚏！”小天打了个大喷嚏，不过，他可不是为情伤风，为爱感冒，而是，小
仙那头不安分的乱发，在风中婆娑起舞，搔得小天鼻痒难当，忍不住就就打了个大喷嚏。
小仙猛然惊醒，有若小猪般，在小天怀里，磨磨蹭蹭，然后伸个懒腰，漫声道：“宝鉴
看到哪里？”
小天暗自吐吐舌头，理直气壮道：“还没有看呀！我在等你休息够之后，咱们再一起研
究？”
“噢！”小仙揉揉眼睛，大概还没有完全清醒，她便依在小天的胸前，抓起小天的手，
将宝鉴凑到自己眼前，催促道：“小天，我好冷喔！”
小天连忙打开万用宗鉴，第一眼看见是江南霹雳堂独门火器震天雷的制造方法，
小天讶然道：“连雷家的传家绝学都有？”
小仙娇糗道：“不然，你以为我凭什么炸掉我家的瀑布？”
小天呵呵一笑，继续翻动着羊皮小册。
忽然，奇门遁甲篇几个大字，赫然映入两人眼中，小仙忙呼：“停！就是在这里的！”
小天暗忖：“废话，我又不是瞎子没有看见，要你来喊停！”不过，目前更重要的事，
是研究奇门遁甲之学，他可没空和小仙斗嘴。
两人就着黯然的月光，仔细研读这篇救命的奇学。
精彩的内容，使得两人浑然忘我，不觉身外风寒刺骨，更没注意到，在两人发处、身
上，都已经凝结着一层白蒙蒙的薄霜。
奇门遁甲始于黄帝，因命凤后演成文，遁甲奇门从此始帝得凤后于海边，登以为相者隐
也，纲隐之道，甲者仪也，递为直符，谓六甲天仪也奇者，乙丙丁三奇也，门者，休
生伤柱景死惊开八门奇门遁甲乃天下密术，代代亲传授”
“废话！这些都是废话，看着下面有没有重要一点的内容。”
小天一目十行，跳过一页，继续念道：“奇门遁甲可说是一种方位术，真传有天、地、
人三位，即三要素此术乃佐以太极、易经、九宫、五行的千变万化，研此术需先了解此
间各辅术之关系，所谓太极生两仪，两仪生四像，四像生八卦天、泽、火、雷、风、
水、山、地……”
太阳再度东升小天，小天他们衣服湿了又干，干了又湿。
只见，小天一手持羊皮小册，一手拉着小仙，两人忽左忽右，忽前忽后，在光无边际的
石砾沙漠中，团团而转。
小天看着羊皮小册，参照太阳的方向，口中念道：“火，左三右四”他带着小仙向
左横移三步，然后面向太极，再右行四步。
“乙死、平惊、巳开，应该是向西南直行！”"两人便往西南直奔，忽然，“咔嚓！”
一响，小天低头一看，自己的右脚，恰巧踏碎一支兽骨。
他高兴道：“小仙快看！”
小仙正用衣袖猛扇着被太阳烤得昏沉沉的脑袋，闻声强打起精神，低头瞄看脚下。
“哎呦！”小仙赶紧自一个动物的骷髅头旁边跳开，深怕被咬上一口似的，大呼小叫着。
她嗔道：“骷髅头有啥好看？”
小天呵笑道：“当然好看，你再仔细瞧瞧，这四周和昨天咱们所待的地方有何不同？”
小仙定眼环顾四处，纵于悟道：“有边啦！这个烤肉区有边啦！而且你看到处有兽骨，
这有参差的岩石和一些杂木草丛。”
小天兴奋道：“知不知道，这些代表什么？”
小仙眉开眼笑，喜道：“当然知道，这表示万用宝鉴有效，咱们得救啦！”
“呀¨呼！”他们两人高兴地抱成一堆，又蹦又跳地欢声庆贺。
小仙性急地催促道：“快，古大师，快继续，咱们快离开这个热死的鸟地方，我已经感
觉到，不远的地方，有冰凉凉的水源在呼唤我呐！”
小天乐得哈哈大笑，得意道：“来呀！随着大师出阵去也。”
他毫不犹豫，极其自然地握住小仙细嫩滑柔的小手，神气地昂首阔步，看道而行。
别看小天外表如此得意，但他可是一点都不大意，这是在玩命呐！
如果在出阵的关键时刻，因为一时大意而完蛋大吉，不用等小仙扒他的皮，他自已会先
一头撞死，以谢其罪。
所以，越到最后，小天越是谨慎小心，每一步，每一方位，他都小心地再三应证之后，
才放心大胆地落下代表性的一步。
就在小天带着小仙斜行倒转的同时，忽然，两人眼前的景色豁然一换，那些沙砾、枯骨
的荒凉景象，突兀地失去踪影。
此时，呈现在两人眼前，正是两人初进风雷潭时，那种绿树，水潭的沼泽景观。
他们两人兴奋地大叫着，双双冲向沼泽区内第一个看见的水潭，连衣服都顾不得脱，就
“扑通！”一声，跳下去凉快，也不管水潭中，只是一潭混蚀的混水，先洗再说。
他们俩，便在小小的水潭中、嘻嘻哈哈地打起水仗，"哗啦！"声响，半天开满黄花，洒
落点点黄雨。
浅浅的水潭，禁不起两人三泼四搅，马上就干涸，变成一个泥坑。
而小天他们索兴打起泥巴战，一团团的稀泥，飞来掷去，打中人身，就是炸弹开花，稀
里哗啦，劈里啪啦。
没一会儿，两个人就像刚打过滚的小泥猪！满身黄褐色，分不清哪里是眼睛、鼻子、嘴
巴。
直到尽兴，他们二人就坐在潭里，神经质地呵呵傻笑，笑他们俩眼前的德性，更笑两人
终于脱困而出，没在烤肉区内被烤成人干。
小天终于率先站起来，他伸出手道：“走吧！小仙，咱们找个好地方，痛痛快快洗个干
净的冷水澡，再灌上半谭水来解渴！”
听到喝，小仙想到自已已经两天没喝水，还真是渴，于是接过小天的手，让他拉着自己
站起来，拍拍一身泥浆，嘻笑道：“走，找水喝去，这才是……”
“快乐又正确的人生，哈哈"这种异口同声的默契不是盖的，除了需要后天长时间
的相赴，更需要先天那种，心有灵犀一点通的缘分，才能培养的出来呐！
沼泽区，不知在何时变成乱石区，堆堆或大或小，或散或叠的石灰岩、花岗岩、玄武
岩，该有的，不该有的，认得出的，认不出的，各式各样的岩石，全都出现在这个地方。
小仙抓抓头发，有些疑惑地扯住小天，问：“小天，这里我们是不是曾经走过？”
小天看不出所以然来，反问道：“绳子呢？我没看到有咱们走过时，留下的绳子呀！”
小仙犹自迷糊道：“绳子？什么绳子？啊！"当她想到时，她双手抚着张大的嘴巴，掩
不住一脸的惊惶。
小天反射性地摸向自己腰间，顺着绑衣腰上的细绳往回拉，结果，只拉到一截拖泥带
水，没有下文的断绳。
小仙的情况相同，而且留下的绳子尾巴比他手中拾的还要短。
小天苦笑道：“是哪两个呆子，想出来绑绳子认路的方法？”
小仙自我嘲弄道：“还会是谁，就是那两个不是普通呆的超级呆子嘛！”
“唉！"小天哀叹一声，解下腰间的断绳，潇洒地丢到一旁。
小仙却高举那截脏兮兮，污巴巴，又是泥又是灰，黑斑点点，黄渍满布的断绳，对空祈
祷道：“可亲可爱可敬可佩可恶可恨的绳子呀！你不惜干里迢迢陪着我进入风雷潭探，如今
壮志末酬身先死，还未尽完你的责任，就舍主而去，今后你叫谁领我走出这个诡异难测的地
方？你简直他爷爷的不够朋友，不是东西！呜呼哀哉，请你不得好死，难得善终地安息吧！”
小仙手一松，绳子摔在地上，她恨恨地跺它两脚，吐口痰，才算完成葬绳仪式。小天在
一旁鼓掌助威，对小仙的葬绳词，表示由哀的赞美。
突然
小仙"噫！"然惊叹，怎么宣布先死的绳子，居然复活，正在她的脚边缓缓蠕动。
小仙揉揉眼睛，不信邪地用脚去拨弄那截绳子。
小天目光微闪，大喝一声，连忙拉着小仙退射五尺，右手同时屈指弹向那截噬向小仙脚
丫的绳子。
就在会飞的绳了差点沾上小仙纤纤玉足时，"波！”一声，一指禅将它禅的断成二截，
洒着腥臭的污血，跌落于地，犹自蠕动滚扭。
小仙惊魂甫定，凝神一瞄，不禁大叫：“妈妈咪呀！”
那玩意儿哪是什么绳子，那是一条和绳子长短几乎完全一样的细长灰蛇。
它刚才就睡在小仙丢绳子的地方，是被小仙跺脚的震动给吵醒。
大凡没睡饱的任何动物，脾气没有一个会很好，这条蛇老兄，睡眼迷蒙的反射动作，就
是咬那吵它睡眠的人一口。
好在小天眼明手快，从蛇口边上将小仙救过来，免去她这一劫。
便在两人仔细研究那条死蛇时，小仙不自觉地毛骨悚快然，背脊发凉，她不自在地扭扭
身子，回头偷偷一望……・
哇！”
不看还好，看得小仙惨叫一声，她拼命向小天身边挤去。
小天闻声回头一瞥……
他骇然惊呼：“我的天呀！这是怎么回事？”
老天！原来只有石头的乱石区，如今竟然盘踞着数以万计，灰灰细细长长的蛇仔。
它们数量虽多，但是长相只有一种，就是方才被小天的一指禅拦腰截断的那条绳子般的
灰蛇，一模一样。
它们不知从哪里钻出来，数量越来越多，渐渐向小天他们立脚之处游来。
小仙急忙自身上的小麻袋中翻出雄黄粉，挥手洒在两人四周。
灰蛇受到雄黄粉的刺激，四下窜逃一番。
然后，便环着小仙洒下的雄黄粉外围围成一个圆圈，将小天和小仙二人困在雄黄粉围成
的圆圈里面。
灰蛇越围越多，最后，后来的蛇，竟然游到前面的蛇身上，交相堆叠挤在一起，筑起一
道高约两寸的蛇墙。
万蛇钻动的场面，的确够壮观，够咳人，也够恶心。
小仙皱着眉，再度抓起一把雄黄粉，如天女散花般挥洒而出，雄黄粉罩向蛇群，万蛇惊
惶，在雄黄粉的笼罩下，翻跃扑跌，发出唏唏咻咻的蛇号，依旧冲着圈内的小天和小仙二
人，吞吐着殷红刺目的蛇信。
小天微怒地挥出一掌，掌过蛇飞，不少灰蛇丧命于小天的掌下，但是，马上又有更多的
蛇围上来，递补被杀的同伴。
小仙生气道：“他爷爷的臭蛇，你们竟敢围困我这个蛇祖宗，我看你是活得不耐烦吧！”
小仙再次从她的百宝袋里，掏出一些如鸽子蛋大小，通体乌照光亮的弹丸，对小天提醒
道：“小心一点，别吸进这弹丸的烟雾，滋味挺不好受的哦！”
小天点点头，看着小仙向四面八方掷出弹丸，连声“砰！”响，一股艳黄的浓烟，自爆
开的弹丸中冒出来，一瞬间，便弥漫整个乱石区。
顿时，蛇声咻咻，小天目光锐利地透过浓雾，看着一大群灰蛇，在浓烟里痛苦地翻腾挣
扎。
有些灰蛇，甚至受不了浓雾的刺激而疯狂，激烈的攻击其他同类，一时之间，蛇群伤亡
惨重。
足足过了有一柱香的时间，浓烟才渐渐散去，此时乱石堆内，蛇尸堆积如山，数万条灰
蛇，无一幸存，看得小天不由连连咋舌。
他问：“小仙，你方才是用啥玩意儿对付这些蛇，居然这么厉害！”
小仙嘿嘿得意笑道：“这是区区在下敝人我，精心研究，独自发展创意的蛇命搜魂弹，
专门]用来搜集各类大、小长虫的老命！”
“蛇命搜魂弹？”小天哈哈笑道：“只有你想得出这种怪名称！这玩意是什么制的，为
何可以搜长虫的老命？”
小仙踏着蛇尸向前走，闻言呵呵轻笑，神秘道：“这是商业机密，佛曰：不可说！”
小天谑道：“少来！佛曰！不可说！如来言：可说、可说、可以说！”
小仙故意为难道：“这个嘛……”
“说啦！凭咱们俩的关系，还有什么话是不能说的？”小天极暧昧地怂恿着。
小仙瞪他一眼，嗔道；“喂！说话不要那么暧昧，谁和你有什么关系？”
小天无辜道；“喔！咱们俩一起出生入死好几回，这种关系可谓不深吧？谁说话暧昧，
是你自己想入非非！”
小仙嗤道：“我想入非非？凭你也配？”
小天皮皮道：“配不配没关系，说不说才是真正的重点！快点说啦！”
小仙道：“不说！”
小天目光古怪问：“真的不说？”
小仙意志坚决道：“男子汉，大豆腐，说不说就不说！”
小天邪邪一笑，突起发难，金童抓痒，两支手指头，钻向小仙腋下，准备给他一顿好搔。
小仙本能地尖叫一声，双腋一紧，如虾米倒弹，蹦出丈外，惊惶道：“死小天，臭小
天，丢丢脸，只会大欺小。”
小天举起两支食指，煞有其事地打量道：“食指呀！食指，你尚末发动攻势，就害得主
人挨骂，你说，你是不是应该为你的主人讨问点面子！”
小天贼的可以，他最后一句话才说一半，身形倏闪，活声中，突兀地偷袭小仙。
待小仙"哇！"的惊叫想跑时，巳经尽失先机，被小天搔得满地乱滚，又哭又笑拼命求饶。
小天得理不饶人，神气地道：“我就不信本金童不能让：你口吐真言，这下子你说不
说？”
小仙小嘴一撇，说哭便哭，马上泪如雨下，抽咽道：“小天最坏，会欺侮我，人家再也
不要和你玩啦！呜呜……”
小天一愣，心疼地抱歉道：“别别别，小仙小乖乖，求你别哭好不好，我不是故意的
啦，我在和你玩玩嘛！不是欺侮你！”
他见小仙越哭越伤心，只好将小仙搂进怀里，又拍又哄，又摇又动的，偏偏小仙不吃这
一套，双手搂着他的脖子，哇哇的号啕大哭。
这一来，可将小天急得手足无措，不知如何安慰才好。
原本埋在肩窝哭得得伤心的小仙，抬起头，搁在他的肩膀，继续大哭大号，只是，满脸
泪痕的小仙，对着小天的后脑勺，竟然扮个大鬼脸，偷笑着吐着粉舌，抽咽两声，“哇的一
声，开始另一回合的演奏。
小天对着老天无声的苦笑，他怎么料到，这玩笑一开，居然惹来这么大的风波，吓得他
暗地对天发誓，以后绝对不和小仙玩这种游戏。
可惜他后脑没长眼睛，不知道到底是谁玩谁！
还好他后脑没长眼睛，否则他一定当场吐血！
豆大的雨滴，打得人肌肤生痛，小天轻哄道：“小仙，别哭啦！你瞧！你把老天爷都惹
哭喽！”
小仙看看苗头不对，识相地收起眼泪，一抹泪痕滂沱的大花脸，红着眼问：“现在怎么
办？”
“怎么办？"小天苦笑道：“找地方避雨呀！”
小仙右瞄左瞧道：“可是没有地方耶！”
小天叹息道：“那就惨喽！”
果然，豆大的雨，突然如决堤的黄河，"哗啦！"自天泛滥泄落，小天池们被雨水压的几
乎喘不过气。
大雨中，小天紧紧抓着小仙的手，生怕两人被两势冲散，小仙似乎了解小天的心意，连
忙张开手指，和他的手紧紧的握在一起。
小仙在雨中大吼道：“小天！这雨，比我家的瀑布还要厉害……”
小天大声回应道：“小心，洪流！”
一阵瀑涨的洪水，如张大嘴的恶兽，想将两人吞噬，好在小天他们二人的水功，都不算
太差，在汹涌的洪流里，尚不至于没顶。
但是随着洪流而来的枯木、碎石，却为两人带来无比的威胁，激流里小天拼命缩近和小
仙之间的距离，忽然，小仙似乎被一股大力，狠狠地扯动一下，使他和小仙交扭的双手几乎
滑脱。
小天本能的心头一跳，有种不太妙的感觉袭来，使他顾不得水势急喘。他硬生生地在水
中定稳身子，再将小仙拉近身边。
当他的手臂搂住小仙的纤细的腰身，小仙整个人已经软绵绵地瘫在他的怀里，看情形是
昏去多时。
他骇然历吼，抱着小仙自狂流中冲向天际，无情的暴雨，遮去大地间的一切，同时冷然
不屑地想将小天压回浊浊洪流。
小天再度振臂凄厉狂啸，随着尖锐如泣的啸声，小天化成一道电光，切开雨幕。扑向左
前方一团模糊隐约的黑影。
他单手紧搂着小仙，另一手挥起大力金刚指，不管三七二十一，张开五指，深深抓向黑
影。
一阵撕肝裂肠的刺骨锐痛袭来，小天知道自已运气实在太差，眼前这团黑影，竟是最坚
硬难摧的花岗岩石。
但是，此刻为了他和小仙的性命着想，小天只有强忍着五指尽裂的痛苦，将自己和小仙
两人，如挂卤鱼般，高挂在这块唯一不受洪流袭卷的突岩上。
如今，小天单手五指，不但在抓向岩石时，碎裂的血肉模糊，还必须承担两人的体重，
和暴雨泄落时的强大冲劲。
这种沉重的负荷，已不是人的手指所能承受，可是小天只是漠然地勾挂在碎石上，好
像，那只不断抽痛的手，不是他的一般，
雨，还是那般悍猛狂烈地泄然而下，令小天担心的不是暴雨何时会停，而是，小仙伤势
究竟如何？严不严重？
这件事，比抽痛的手指，更令小天感到锥心的痛苦。
时间随着滚滚的洪水，滔然流去，只手高挂危岩的小天，姿势是如此自然、服贴，仿佛
他原本就属于这块岩石的一部份，任凭悍然的雨势冲刷着他，就是没有丝毫移动。
就像其他几次阵式变化一样，来得快的暴雨，去的突然，不过骤雨不歇，天空立刻出现
了阳光。
就是洪流，消退的也是凭般快迅，除了留下那层一泥泞、枯树，和原先没有的大石，地
面上似乎没有任何改变。
良久。
小天蓦然拨出硬嵌进石内的五指，任自己砰然落地，但是，他设忘记用自己的身体当肉
垫，让小仙安然枕在他怀中。
体弱虚脱的小天，四肢发软地瘫睡在泥浆里，他眯着眼，瞧向在阳光下，依旧水光闪闪
的那块救命花岗石，离地面约有三丈高的石壁上，赫然排列着五个略带孤形的小洞，每个小
洞，正缓缓滑落一道殷红的血渍。
当空艳阳，洒下无限的温暖，晒得刚下过雨的地面，雾气朦胧，苗疆内的瘴气，便是在
这种情况下，快速地蕴育而成。
小天撑起仿佛不属他的身子，关心地探视着昏迷不醒的小仙。
此时，那张甜美的瓜子脸上，只剩比雪还白的惨淡，和恹恹将断的些微气息。
这情形，看得脸色泛青的小天，胸口猛然一紧，差点被一阵突如其来的晕旋感所淹没，
他移动一直紧搂着小仙的左手，吃力地自怀里取出一只药瓶，用嘴咬开瓶塞后，自己先喝下
小半瓶液状的灵汁，然后，才将另外半瓶清香四溢的灵药，和嘴哺人小仙紧闭的牙关里。
如果不是情况特殊，小天一定会好好体验一下，这次纯口的初吻，但是此刻，他只能脚
步踉跄地抱着小仙，寻找一个足以栖身疗伤的地方。
还好，他们离开乱石区并不很远，小天干脆回头往乱石堆中找去。果然，他在石堆间，
发现一个口狭腹宽的低矮洞穴，可供两人藏身。
小天辛苦地抱着小仙爬进洞穴，洞高只容许小天盘膝而坐。
他轻轻放下小仙之后，小天藉着洞口斜照的光线，细细打量全洞，只见洞里散置着一堆
枯枝，上面有许多蓝色闪闪的细小蛇蛋，小天厌恶地将枯枝拖出洞门，扫落蛇蛋，才将小仙
移进洞里。
只是这么一点点工作，几乎耗尽小天的体力，他只觉得全身的骨头，都快分解般拆散开
来。
此时，他真希望能好好地睡上一觉，但是，重伤的小仙，还等着他的救治。
小天黯青僵硬的脸上，好不容易挤出一个像样的苦笑。
他声音沙哑地喃喃道：“惨！有够惨！没想到我古小天竟然有这么凄惨的一天，人力果
真难以和天意抗衡？”
他呻吟似的微笑一声，轻轻解开小仙的衣服，露出金光闪闪的金蛇背心，这次小天心里
早有准备地长吸口气，定神解开小仙的背心。
登时，一件水蓝色绣工精致的肚兜，映人小天的眼里。
所谓一回生，二回熟，有过上次白鹤村的经验，小天毫不紧张的隔着肚兜，检视小仙的
伤势，
可是这次，肚兜以外的地方，却不见伤痕，小天只得硬起头皮，伸出手轻轻抚按着小仙
的身上。
小天暗自喃喃道：“老天明监，这可不是我吃豆腐……”
伸手在小仙身上大致摸索一遍之后，小天放心地松口气，总算没被他摸到骨折的现象。
至少，小仙的伤势，不如他所担心那般严重。
安心之余，小大不禁楞楞地看着小仙，自言自语道：“总算没生命的危险，可是，……
伤在哪里，真让人……”
小人无奈地叹口气，再次动手，这回，解开的是小仙那件漂亮的水蓝肚兜儿。
他的心脏加速剧烈跳动，额头和手心直冒冷汗，仿佛面对生平罕遇的强敌，即将屡开一
场殊死之斗。
这个强敌，正是他自已。
但是，他毫无保证，能否把持住自己，战胜这个强敌。

第二十七章 怪鳗

蛇洞内，一片沉寂，静得只闻两个人的呼吸及心脏跳动声，微弱的是小仙，急促的是小
天。
小天默默地凝视着昏迷不醒，上身仅穿肚兜的小仙，迟迟地无法为她脱下肚兜查看伤势。
他简直难以想象，当自己面对这坦荡裸程、玉体横陈的少女时，将是怎生个局面？尤
其，这少女是数月来与他朝夕相处，情同手足，且共过生死，平日称兄道弟的哥们儿，到真
相大白，彼此男女授受不亲，今后势必保持距离以策安全，只怕不可能再毫无顾忌地打打闹
闹处之泰然了！
那真他姥姥的多尴尬，多别扭，非把人活活憋死。
不过，那是以后的事，可以见机行事，或顺其自然发展，现在尚不必操心，反正，他姥
姥的，船到桥头白然直嘛！值得担心的是服前，担拙心的是他自已。
他实在不敢保证，见了这位兄弟现出原形，是否能非礼勿视，无动于衷。当作没有看见。
不行呀！不看怎知伤在哪儿？
可是，看了后万一把持不住。
任何事不怕一万，就怕万一，他能向自己绝对保证吗？
就算对天发誓，人格保证，信用保证，甚至找两家担保，也不见得能够绝对安全万无一
失。
因为，他毕竟是血气方刚的少年家，正值少伴十五、十六时，对异性充满好奇与爱慕的
青春期啊！
眼前如果不是小仙，而是任何别的少女，小天确信自己能做到无动于衷，甚至不屑一顾。
但是，对小仙他却毫无把握，真能做到井水不犯河水。
小仙呀，小仙，谁教你平时那么刁钻又可爱。
当小天想到，等小仙醒转进来时，发现她扮男装的秘密巳不存在，而且……甚至……那
该有多糗呀！
想到这里，小天几乎忍不住笑了起来。
但他马上极力忍住，自责道：“他姥姥的，我古小天怎能趁人之危，尤其是对小仙。”
拍拍脑门，小天急忙收敛心神，决心为小仙查看伤势再说！
眼看小仙的气息愈来逾微弱，已是刻不容缓，若不尽快查明伤势施救，恐怕就来不及了。
于是，小天大不再犹豫，也顾不得小仙苏醒后的兴师问罪，立即为她检查伤势。
哪知要为小仙解开肚兜时，才知这这意儿脱起来挺麻烦的，简直像瞎子摸象，不知哪边
是头，哪边是尾。
哎！查某就是麻烦，穿这意儿干吗？有心考人嘛！
小天愈急，愈是手忙脚乱，费了九牛二虎之力，好不容易才把肚兜解开，忙得他已是满
头大汗。
现在，呈现在他眼前的小仙，已不在是逢头垢面，丐衣百结，邋邋遢遢的小叫化，而是
如同一朵含堡欲放的花蕾，赤裸的少女胴体。
昏迷中的小仙，仿佛未经铸炼雕琢的浑金璞玉，毫无浮华矫饰之态，就像一个熟睡的婴
儿，让人对她只有怜爱，绝不会产生邪念。
当然，这是对小天而言，万一遇上色狼，不想饱餐一顿才怪！
尽管小仙才十五岁，刚发育完全，但由于她生性好动，身材倒是有模有样，充分显示少
女的玲珑细致、婀娜多姿，较之丰满成熟的女胴体更有看头，也别有一番情趣，尤其那一身
细腻肌肤，白里透红，更是娇妩已极。
看在小天眼里，真无异是出自名家，精雕细啄的艺术精品，上帝的杰作。
他简直不敢相信，眼前躺着的昏迷少女，竟然就是他的兄第玉小仙。
虽然在白鹤村，小仙受伤时，小天已发现她是女扮男装，当时只是觉得有趣而巳，想不
到此刻见到的却是个足以令他看得目瞪口呆，为之震撼的少女赤裸胴体。
心脏加速跳动，冷汗直冒，全身都在发热，如同置身火热之中，使他感到一阵晕眩和心
悸。
在长安大闹迎春阁，小天生平第一次见到不穿衣服的女人，开了次洋腥荤，也算大开眼
界，欣赏了一场裸奔，确实很新鲜有趣，但跟此刻的感受，却大不相同。
此刻，小天对小仙的胴体，突然有种想用手去触摸的冲功，那不是欲念，而是发自内心
的爱慕和好奇，使他那么渴望地想接近她。
小天伸出手时，就像要去触摸一头正在打盹随时会被惊醒的猛虎，以致不由自主的颤抖
着。
他紧张地呼吸急促，心脏加速剧烈跳动，手心直冒冷汗。
当他一寸一分地，接近小仙裸露的酥胸，那隆起小馒头似的少女乳峰时，那颗心几乎从
口中跳出来。
就在这一瞬间，小天猛然从迷乱中清醒，霍地将手缩回，狠狠朝自己脸上打了一耳光，
自责道：“他姥姥的，我是怎么啦，当真趁人之危呀！”
一下不够，他再茧重连打两下，如醒醐灌顶，使自己完全清醒过来。
定神一看，小仙这位睡美人，仍然如酣睡中的婴儿，但脸色苍白，气息巳经愈来愈衰弱。
小天当下一惊，哪敢怠慢，急忙仔细查看她伤势。
怪哉！她全身竞然看不出何处受伤！
不消说，小仙必然受了内伤，而且相当严重，否则她不至昏迷不醒。
想到这里，小天顿时收敛心神，以便借本身深厚内功，运功为她疗伤。
运功疗伤最忌受干扰，通常需要有武功高强的人护法，以防万一，但此时此地，上哪里
去找这么个人。
即使能找到，为了保守小仙的不可告人之秘，也有所不便。
好在这里是风雷潭，代表死亡和神秘的地区，不致有人敢留贸然闯入吧！
于是，小天当机立断，盘坐在小仙身边，将一身功力运贯双掌，掌心紧贴她气海、丹田
两处大穴，把功力缓缓输送到对方体内。
三天后，日出时分。
小天正宝相庄严地在蛇洞内，盘膝打坐，闭目调息，初升的旭门，斜斜投射于洞中，照
在小天肃穆沉静的脸上，仿佛为他戴上一副金黄色的面具。
小仙面色红润，气息安稳地坐在洞底，贴近石壁的里处，经过三天的调养，她的伤势，
几近痊愈。
忽然，一声入云的嘎然鹰啼，响彻整个乱石区，看来，金鹰终于耐不住性子，冒险闯入
风雷潭，想要接应小天他们。
小天缓缓挣开眼睛，唇边漾起一抹温暖的微笑，洞底，小仙已经虚弱地开口：“小天，
是金鹰！”
小天连忙起身探视道：“醒啦？今天觉得怎么样？”
小仙露出淡淡的笑意，略现疲乏道：“觉得自己终于又活过来了，舒服的不得了。”
小天含笑将她扶坐而起，自怀中掏出药瓶，倒了两颗大补丹递给小仙。
小仙眉头一皱，抱怨道：“又要吃药？不吃可不可以？”
小天抿着嘴，加强语气道：“不可以！"他逼着小仙吞下药丸，这才盘膝坐在小仙背
后，伸掌抵在她的灵台穴上，以内力助小仙疗伤。
不到半柱香的时间，小天即收功而起，让小仙继续自行调息。
此时，天际再次传来一声悠长的鹰啸声，小天低头爬出洞口，仰天发出一声洪亮的长啸。
立刻，有两点金光闪电般射向乱石区，不一会儿，两只庞然巨大的金鹰，已经刮着狂
风，停落在小天身前不远处。
小天嘻笑上前，和两只金鹰打招呼，一边问道：“大家夥，你们怎么没有听话在外面
等？这样子闯进来，万一刚好碰上阵式发动，你们不就惨了！”
不管金鹰是否听得懂，至少，它们扑翅啼鸣的样子，看起来就好像知道小天在说些什
么。”
突然，小仙自洞口狭缝探出头来，对着金鹰大声招呼：“嗨！你好。”和她感情较深的
雌鹰，马上跳到洞内，对她撒起娇来。
可惜，小仙倚坐的山洞，入口处只容得下金鹰的尖嘴，雌鹰伸长脖子，就是无法探进洞
内。
小仙被金鹰左右瞄着洞口，不得其门而人的憨然表情，逗得咯咯百笑，她干脆爬出洞
来，和金鹰亲热个够。
小天却微蟹皱眉道：“小仙，你还没完全恢复，怎么跑出来了？快回洞里休息。”
小仙对他扮个鬼脸，不依道：“我不要，你已经关了我两天，我才不要当你的囚犯，要
进去，你自己进去。”
小天古怪的一笑，身形猝闪，只一踏步，便已经诡异地出现在小仙身边，他右臂急探，
包裹着纱布的手掌，带起一抹白影，倏然紧紧搂住小仙的柳腰，强便地将她拖向蛇洞入口。
小仙既恼怒又不依，生气地哇哇大叫。
她在小天臂下，挣命扭动挣扎，就是挣不开小天有力的臂膀，她情急之下，只有抡起虚
软无力的小拳头，胡乱捶着小天的手臂。
突然，小天吃痛地闷哼一声，原来是小仙正巧一拳捶在他裹着绷布的手指。
小仙猛然想起小天的伤势，悚然住手，她好生抱歉地停止挣扎，乖乖地让小天将她抱进
蛇洞里休息。
这就是小天高明的地方，他算准小仙一定会顾忌他的伤势，所以故意用受伤的有手擒
人，使得小仙在不知不觉中受制于他。
光看这一点小小的计谋，便可让小仙入彀而不自知，就知道，小天对于小仙的心性，揣
摸得何等透彻。
两只金鹰，有些茫茫然地相视对望，对于小天他们二人之间的动作，似乎有很深的迷惑
和不解。
它们只有憨然眨动着金褐色，温柔明亮的大眼睛，倾着头，目送两人消失在狭缝洞口。
在小天精湛医术和细心照料下，不出两天，小仙再次恢复生龙活虎般的健康身体，便是
小天自已曾受创颇重的手指，如今为着是不留疤痕，豁然痊愈。
好动的小仙，被迫修养多日之后，早就憋满一肚子闷气，无处可发，一等小天宣布放
人，她就迫不及待冲出洞外，对着蓝蓝的天空，兴奋地仰天长啸，一泄连日来憋受的鸟气。
小天呵笑着旁观小仙长啸连绵，不禁也意气风发，发啸相和。两人的长啸声，震得乱石
区内，万石齐动，瑟瑟乱抖，就连天地，仿佛也在两人的啸声中，微微抖缩，为之黯淡。
原本栖息在不远处的金鹰，终于耐不住两人内力充沛的长啸，忙不迭振翅冲霄而起，逃
到天上去避难。
良久之后，两人歇住啸声，不可一世地挥手，冲向洪水阵内，两只金鹰，如影随形，由
天上跟着两人奔腾闪掠的身形，飞向风雷潭中心，
算准时间，小天他们带着金鹰，轻松容易地闯过洪水阵，进入一处全是入云石柱的石柱
阵内。
凭着小仙那本万用宝鉴，两人再次轻易通过这座困仙林，终于到达风雷潭心脏地带，亦
是风雷潭这座方圆十里，自然天成旷古奇阵的阵眼所在。
哇！好水呀！”
小仙面对眼前的景色，不禁讶意的土话不断，衷心的赞美着。
风雷潭阵眼所在，竟是一处辽阔的大平原，平原四周，被耸立参天的石林，团团环绕。
平原上，长满翠绿油亮，不知名的小草，宛若一张绿色地毯，覆盖着平原，每当轻风微
拂，更有股淡雅的清香，隐约飘浮于风中。
小天不禁深深吸口凉沁芳香的空气，陶醉在这个宁静安详，与世无争的世界里。
他喃喃道：“他姥姥的，真看不出外表充满凶险和狰狞的风雷潭，竟有如此平静安详的
中心。”
小仙反驳道：“你怎么知道这里就是中心？搞不好这里是另一处尚末发动的阵式，那也
说不定。”
小天呵呵轻笑道：“感觉，凭感觉，你不觉得这里和前几处，我们经过的地方，有种截
然不同的气氛存在。”
小仙颇有同感地叹笑道：“其实，我早就有这种感觉，呵呵！”突然，小仙指着草原中
央，惊叹道：“小天，你看到那道跳动的闪光没有？”
小天肃然点头，道：“走，我们过去看看，到底是什么东西在发光。”
两人脚下微一用劲，射向闪光出现的地方。
来至近处
“哇！"小天他们俩，不约而同再度惊叹出口，此时，两人正面对着一潭碧绿清彻的湖水。
湖不大，湖面不过数丈宽，可是深不见底，湖的深处，不知有什么东西在游动，隐约可
以看见闪动着鳞鳞的银光。
小天他们在远处所见，便是自湖心偶尔透射而出的光芒。
小仙盯着湖水，渴望道：“好想下去洗个澡喔！”
小天笑嘻嘻，正待回答，突然又是一道刺人眼目的电光一闪而逝，他忙不迭用手遮眼，
大叫道：“哇噻！这是什么玩意儿？”
等闪光一过，他放下手，却看见小仙被电光照得金星满天乱飞，双眼视而不见，双手虚
空瞎摸。
小天关心问：“小仙，你还好吧！眼睛怎么样？看不看得见？”
小仙茫然眨动着大眼睛，半响之后，才摸摸小天的脸，不确定道：“有点花，不过，大
概看得见。”
“大概？”小天急道：“看得见，就看得见，看不见就看不见，怎么可以大概？”
小仙伸出食指，点着小天的鼻子道：“这是鼻子！”接着指向他的眼睛，侧头道：“这
是眼睛！”然后他沉思半响，俏皮道：“你的表情好像很着急，根据检查结果，我
看得见了。”
“去你的！”
小天被戏弄一番，瘪笑的赏了小仙屁股一大巴掌。
小仙哇然大叫，气咻咻怒道：“死小天，臭小天，你”
小天故意拉着她，转变话题，指着湖水道：“噫！快看，那是什么？”
小仙的注意力，果然移转，小天正得意偷笑时，他忽然不相信地揉揉眼睛，运足目力，
盯着湖底惊叫：“真有东西！”
小仙眯着眼，努力看着黑黝黝的湖底，终于，她若有所视的扯着小天衣袖，大呼小叫
道：“好像是人的骨头耶！”
小天此时已经看清湖底，正是一具完整的人形枯骨，枯骨四周，有着蛇般的银光在窜闪。
他断然道：“我下去看看那是啥个玩意儿！”
说着，他立刻动手宽衣解带，露出结实健壮的身体，只留下一条黑水靠，准备下水。
小仙心头突兀的一窒，一股不寻常的不安感，莫名其妙地骚动着，使她不禁皱起眉，对
小天道：“小天，别下去好不好？”
小天奇怪问：“为什么？”
小仙心神不定道：“我心里觉得有些怪怪的感觉，好像有什么事不对，你别下水嘛！万
一有什么事……”
小天在心里暗笑道：“女人，真是神经质。”
表面上，他却笑嘻嘻安慰道：“小仙，你放心，我保证不会有事。”
小仙犹豫道：“可是……”
小天截口道：“我知道啦！你一定是看到枯骨，所以心里头感到别扭，你不用担心，据
我看，湖底那具枯骨，很可能就是神龙宫第六代宫主，符志文老前辈的尸骨。咱们好不容易
才混到这里，总算事情有点眉目，我若不下去弄个清楚，别说我不甘心，你难道能释怀？”
他颇有信心地一笑，拍拍小仙的香肩，扑通一声，便跳入湖内，往湖心深处潜游而去。
小仙心中的不安，并没有因为小天的安慰有所稍减，反而，她的心，随着小天扑通下
去，大大的跳动一下，接着心头更加郁闷难安。
于是，小仙郑重其事地解下外衣，露出金光闪闪的蛇皮背心。
她现在没有心情想到自己暴露的娇躯，她只是忧心忡忡，地看着水底的小天，更不时紧
紧手中的墨竹，准备能随时下水接应小天。
蓦地
一道如银鞭也似的流光，诡异迅速地抽向接近湖底尸骨的小天，正当小仙心头猛然一
跳，那道银鞭，就像吃人的水草般，似乎缠住小天。
奇怪的是，小天略略挣动之后，不但没有躲开，反如扑火的飞蛾般，自动投向那道银
光，任银光将他裹牢。
小仙大大的骇然，想也没想，扑通跳进湖里，身形有若脱弦急箭，追着被银光拖人湖底
的小天。
她同时猛的抖手，以内力催发墨竹，射向小天四周那道银光。
银冷的闪光，被小仙的墨竹当头一击，痛苦地扭曲一下，便抛开小天，蹿人湖底一处墨
墨难测的暗处，失去踪影。
小仙顾不得多加追击，急忙游向失去如觉，正沉落湖底的小天，将他一把抱住，双脚往
一块突岩上，猛力一蹬，带着小天一起冲向湖面。
哗啦巨响，小仙破水而出，她抱着昏迷的小天，人在空中一扭纤腰，便已轻巧地飞身停
落在碧草如茵的草原上。
小仙放下小天之后，一撩湿乱纠结的长发，紧张地低头检查小天，这才发现，在小天赤
裸结实的男上，赫然现出一道道电殛的痕迹。
而此时，小天早就陷入休克的状态，呼吸和心跳，全都已经停止。
小仙有些忙乱地将手放在小天胸口心脏部位，用力的捶击着，她犹自带泪的呼喊道：
“小天，你别死呀！小天，醒来，呀！求你快点醒来呀！”
小仙不停地重复着急救的动作，但是，小天依然面呈死灰，毫无反应。
小仙呜咽着，不自觉地抬手抹去簌簌而落的眼泪，她首次有种茫然不知如何是好的心慌
意乱，使她的行动，连事的有些僵硬无力。
终于，小仙忍不住放声大哭，用力的推着、摇着小天，突然，她灵光一闪，想起小天曾
经对她提过另一项更有效的急救方式渡气。
此时，性命攸关之际，小仙再也顾不得什么男女授受不亲的规矩，她急忙撬开小天紧闭
的牙关，俯下身，心跳加速地送上小口，口对口渡气给小天。
小仙一次又一次地将空气吹进小天的肺部里，帮助小天呼吸，不知经过多久的时间，小
天仍是没有反应，使得小仙在泪与汗洒之下，绝望无助地不断反复着为小天渡气。
其实，早在小仙开始为小天渡气没多久，小天就已经恢复意识，但是，当他悠悠转醒
时，鼻中赫然闻到一抹属于小仙的幽香，然后就感觉到小仙那张冰凉柔软，甜如蜜汁的滑嫩
小嘴，正轻轻贴吻在自己唇上。
一种比电殛更强烈的感受，冲激震撼着小天的知觉，使得刚刚醒过来的他，不禁想再次
昏睡于这股喜悦所带来的晕眩里。
为了想要仔细体会伊人消魂的香吻，更因为不愿打破这份喜悦，使小仙感到尴尬，小天
索性装到底，让小仙诱人的红唇，不断落在自已的唇上。
突然，不知怎么回事，两人的舌尖，凭般不经意，不小心轻轻相触，刹时，一股足以燎
原的火热，自心底烧向两人嫩颊。
小天浑然忘我的倒吸口气，不自觉地双臂用力一揽，将小仙紧紧抱在胸前重重的堵住她
的小嘴，深深的、陶然的、忘我的吸吮着。
他的唇，坚决但温柔的缠绵在小仙的红唇上，小仙本能地想要躲开这份掠夺，当她咿哦
的想开口抗拒，小天滑腻的灵舌趁隙钻入她的口中，使得小仙仅存的一线清明意志，随风四
散。
她整个身躯软乏无力的跌俯在小天胸前，坠入一个令人意乱情迷的感官世界。
哇！世界末日啦！
天地已被相拥的人儿遗忘，宇宙似乎为之停止转动。
不知何时，小天已翻身过来，将小仙压在自已矫健的身躯下面，他像个贪吃的小孩，终
于找到自己寻觅已久的粮食，尽情地掠取那份比蜜还甜，比云还软的柔情。
经过一段足以令天下所有的高手都愧叹弗如的闭气时间，小天才有些不舍地放开几乎透
不过气来的小仙。
小仙吃力地喘息着，慧聪的大眼睛，仍是娇羞无限地微闭着，美丽的面颊，酡红如五月
的风凰，可爱的俏鼻洼儿，已然微微见汗，鼻翼儿也逗人地微然张合促喘……
小天傲视著眼前的伊人，似痴了般，圆睁着两眼，眨也不眨，目不稍瞬地凝视着小仙，
仿佛害怕自己一眨眼，眼前的一切就会消失无痕。
呵！他是痴了，他也傻了，他更醉了。
还有什么比自死神手中逃脱醒转后，发现自己竟已深陷情网，不能自拔，不愿自拔来的
令人刻骨铭心。
问世间，情为何物？直教生死两相许啊！
像一朵含苞的蓓蕾，在春风之中悄然绽放，象娇艳的蝴蝶儿停落扑翅，小仙的眼廉轻轻
嗡然闪动，那两排细密弯长的睫毛，亦如仙女挥着的彩霓般，缓缓地舒展，舒展
多么清彻明亮、慧聪深遂、水汪汪的大眼晴呀！
此时，有着一抹情窦初开的欣然和迷芒，楞楞地瞪视着那双温柔与刚毅同存的眼神，默
默的，四目之中，两情正无声地交流
“你什么时候知道的？”
“在白鹤村，你受伤那次。”“你干嘛欺负我……”
“我……我没有呀！”
“还说没有，你刚刚”
“刚刚？喔，刚刚怎么啦？”
“你讨厌啦！”“不会呀！我觉得自已很好嘛！”
“你”
小仙气苦地猝然动手。
小天连忙抓住小仙捶来的粉拳，顺便用力将她拉进怀里，一把抱得紧紧的，凑上唇，以
最醉人的方法，阻止小仙娇嗔的发哆。
于是，又是一段良久的静默，连最轻的喘息声，都寂然而止。
蓦地
数声尖锐凄厉的鹰啸，将小天两人自旖旎的飘浮之中，唤回魂来。
小仙娇滴滴地将一颗螓首，深深埋在小天胸前，含羞带怯，我见犹怜的样子，丝毫没有
平日粗旷、蛮悍的野气。
她紧闭着双眸，不好意思抬起头来，一股属于男性才有的体息，悄悄钻人她的鼻中，使
她堪堪平静的心，不禁再次加速，怦怦乱跳。
小天却在金鹰怒鸣时，收回心魂，转头看向湖面。
只见两只金鹰竟疯狂也似地轮流扑击着湖面，它们金光闪烁的身躯，正好和浮出水面，
猛掀狂浪的银亮光芒，成为强烈的对比，但是，金光和银芒却有着相同的刺目异彩。
小天半天不见小仙有所动静，只得俯首在小仙耳畔，轻声道：“小仙，你快看，湖里的
怪物出现了。”
“怪物？"小仙总算拾回思想，重新记起身在何处，她连忙自小天的怀里探头看着湖
面，讶然问：“小天，那到底是啥玩意儿，居然连你都躲不开，差点翘辫子呢！”
小天摇头苦笑道：“老实说，我也没看清楚那是什么东西，方才在水里，我见有闪光袭
来，便想游开，可是，那道银色的闪光，竟然发出一股带电的怪异吸力。我一时碎猝不及
防，就被电昏了，以后的事，就全不知道，直到你将我救醒”
小仙记起前帐生气地推开小天，以指点着他的胸膛，兴师问罪道：“对了，你是什么时
候醒的？你怎么可以故意装昏？”
小天顾左右而言他，故意打岔道：“你看，那家夥跳起来啦！”
小仙连忙转过头，正好看见一条宽约三、四寸，五尺余长的巨型银鳗，哗啦白水中腾空
而起，带着啪喳、啪喳电光流窜的声音，以尾巴扫向空中雌金鹰。
小仙心急大叫：“小心！”
小天连忙屈指运功弹出一指禅，快如闪电的指劲，带着足以洞穿金石的猛猛之势，呼啸
着击中银鳗。
但是，就在一指禅奏功的同时，巨大银鳗的尾巴，不蚀本地扫中雌鹰左翅。
“呱！”
“哗啦！”
鹰坠鳗沉，是个两败俱伤的场面。
小仙见金鹰自半空跌向水面，大喝一声，人如流星串用空，骤闪即逝，冲人金鹰急速坠
落的庞然身躯之下。
蓦然，一声入云的悠扬风啸，起自金鹰腹底，正是小仙的长啸，她莲足蹬向水面，连人
带鹰，点着湖水，笔直地扶摇而上，直入云霄。
小天早就紧随而至，但他机警地守候于湖畔，深怕银鳗在水底作怪，直到他看见小仙顶
着大她数倍的雌金鹰飞升人空，才露出一抹释意的微笑。
他瞄着湖面，此时湖底寂寂，已不见银鳗闪亮的身影，看样子，银鳗是受创后，躲进湖
心暗处。
于是，小天颇为得意，自言白语道：“哼，少爷我可不好欺负，这下你知道我的厉害了
吧！”
小仙将金鹰托放在草地上，空中，雄鹰凄凄嘎然悲鸣，它一见小仙落地，已然倏地敛翅
俯冲，停在雌鹰身旁，不住地用自己的大脑袋磨蹭雌鹰的头颅。
小天走上前，拍拍雄鹰安慰道：“大家夥，有我在，你不用担心你老婆有问题。”
不待金鹰有所反应，他已经蹲下身对着雌鹰，探探摸摸，煞有模样地诊视起雌金鹰。
小仙关心地陪在一旁，看着小天检查金鹰的伤势。
突然，她敏感地发现，小天此刻正赤身裸体在自己眼前，忽上忽下，忽左忽右的移动，
而自已也穿着一件背心，肌肤毕露地呆坐一旁，这个样子，成何体统？
她没有来由的面红耳熟，连忙起身，跑向丢弃的衣服堆边，找到自己的上衣，急急穿
好。这才无限娇羞地拿揍着小天的衣物，走回金鹰身旁。
小天正巧回头，想找装药的瓶瓶罐罐，他瞥见小仙抱着自己的衣物，顿时想起自已裸露
的德性，不由得有些尴尬，他干笑一下，自小仙手中接过衣服，随便地将长衫披在身上，便
弯腰取出药瓶，倒了一颗不小的药丸，喂给雌鹰服下。
他高兴地宣布道：“好了，没问题啦！”同时伸出手，安慰地拍拍两只金鹰。
小仙奇道：“噫？你连老鹰的内伤都会医？”
小天呵呵笑道：“清莱(随便)啦！小家夥主要是受到银鳗的电殛才有负伤，还好，我及
时赏给银鳗一指，所以，它伤的不算太严重，只要随时吃颗大补丹什么的，大概就没问题。”
“大概？”小仙不以为然说道：“你还真能混，那你刚才看了半天，到底在检查什么？”
小天双手一摊，皮皮道：“做样子嘛！好让你和大家夥放心。”
小仙啐碎他一口，小天嘻嘻一笑，耸耸肩，长衫忽然滑落，小天连忙一把抓住衣领，重
新将衣服披回肩上。
小仙别扭道：“喂，你干嘛不把衣服穿好？”
小天贼笑道：“穿好？为什么要穿好？反正待会儿还得下水，穿上又要脱，那有多麻
烦，再说……该看的都被你看看去了，还有什么好遮拦。”
小仙闻言，顿时面赤如醉，娇脸上倏地染上一抹嫣红，她羞嗔不依地飞起一脚，踹向逃
窜的小天，当然，这只是无可奈何做做样子，以掩饰自己的尴尬，自然是踹不中小天。
小天在哈哈大笑中，潇洒地回身闪避，却又倏然回到小仙眼前，逗弄着发哆的小仙。
小仙又气又羞，只好抡起粉拳，到处追打小天，那样子，就像两人初识时，常有的追逐
嬉戏，但是，同样的动作，不同的感情。
此时，两人如此的追逐，彼此心中，都有着一股异常的亲腻和甜蜜。
两人之间，若还有什么不自然和距离，也都在这一番忘情的追逐笑闹之中，消失怠尽。
终于，小仙追累了，她只好跺跺脚放弃和小天比轻功，径自找块地方，坐下来休息。
小天脸不红、气不喘，逍遥自在地荡着长衫走向小仙，大刺刺地落坐在小仙身边，小仙
还是忍不住，恨恨地捶了小天肩头一拳才甘心。
小天故意毗牙例嘴，大方地接受这一拳，毕竟，他已经吃了小仙不少甜头，若不偶尔摆
摆低姿态，如何能在来日方长里，骗到些享受。
小仙消气之后，却又担心问：“你真的还要下去湖里吗？”
小天正经道：“那当然。咱们的目的尚末达到，不下去怎么行。”
小仙忧心忡忡道：“可是，湖底的怪物怎么办？你的金刚护体神功不管用呐！”
小天有些泄气地摇摇头，骂道：“他姥姥的，这种紧耍关头，百无一失的法宝居然不管
用，这出戏还有什么好唱，简直是存心要我出洋相嘛！”
小仙无辜地耸耸肩，看着小天落人沉思中，她不得不陪着一块动脑筋。
半晌，两人同时拍腿大叫：“耶，有啦！”
小天嘿嘿笑问：“几个月啦？孩子的爹是谁？”
小仙心一狠，厚起脸皮回嘴道：“除了你还有谁，你还好意思问。”
小天哇噻大叫一声，瞪大眼，故做惊讶地看着小仙，其实，他心里已经闪过数十回，足
以令湖水为之热干，那种火辣辣的限制级答案，只是，他怕一出口，会把小仙吓得一辈子不
肯嫁他，所以，只好将到口的话硬吞回肚子里，找了句最不伤大雅的回话，高呼道：“不是
我，我是无辜的。”
小仙已然抿着嘴，不依地啐道；“你有完没完，怎么老是将一些不正经的话？”
小天低声咕哝道：“我讲的才正经呢！”
小仙杏眼一瞪，泼辣道；“你到底在说什么？”
“没有呀！”小天故做无辜地眨眨眼睛，一脸正经道；”我没有说什么呀！”
小仙虽然不信，但是又不很确定，只有怀疑地打量着小天；小天嘿嘿一笑，扯开话题
问：“你刚才想到什么主意？”
这一招，再次成功地转移小仙的注意力，或者，小仙原本就不想追究八！
她顺着小天的话尾，反问道：“你呢？你有什么好主意？”
小天瘪声笑道：“只要是鱼，总离不开水，咱们想法子把它弄上岸，我看它还有啥个皮
调可耍！”
小仙笑道；“我的主意差不多，咱们想办法将银鳗钓上来，你就可以安全地到湖底探险
啦？”
“噢！但是要如何钓法？”
小天故意不以为然地反问小仙。
小仙不甘示弱，立刻反问：“你又有什么方法，可以将它弄上岸？”
小天嘿笑道：“只要你承认没办法可想，我就告诉你。”
小仙死硬道：“谁说我没办法可想？”
“哦！”
小天眉毛挑得老高，等着小仙的下文。
小仙眼珠子一转，贼道：“我是还没有想办法。”
小天不经意地揉揉鼻子，闲闲道：“那你就快想，我可以等。”
小仙斜睨他一眼，干脆往草地上一躺，懒懒道；“既然你已经有办法，我何必浪费精神
去想，这种脱裤子放屁的事，本小爷不屑为之。”
小天糗道：“是呀！脱裤子这档事，若让娘们儿来做，是不怎么雅观，就算你想脱，我
还不许你脱呢！”
“臭小天！”
小仙气呼呼地翻坐而起，但是小天早就已经逃出丈外之余，正兀自得意的呵呵大笑不已。
湖畔，落日时分。
夕阳在西方留下燃烧般的绚烂，更让这抹火红，跳跃在粼粼湖面，便是连绿色的草原，
都染着成熟似的温暖霞光。
小天端做于湖畔，他手中赫然持着一捆粗若拇指，长约三十丈的老山藤，面色凝重地瞪
视湖面。
湖面，小仙右手持着墨竹，正不断来回地闪掠奔腾，只见小仙的奔走游掠，划出一道道
美丽的波痕。
两只金鹰，更是配合小仙的扑腾飞纵，不时，自天空俯冲而下，探爪抓击水面，掀起朵
朵白色的浪花。
可是，直到夕阳落下，夜幕笼罩大地，小仙和金鹰累得瘫坐于地喘着大气，都没有引出
湖底的银鳗。
小仙疲乏而泄气道：“什么嘛！咱们累得要死不活，都没见着银鳗的影子，根本就是白
忙活，就算现在大怪鳗自己跳出来，咱们也没力气收拾它。”
小天揉揉站得发酸的两脚，糗大道：“原来，又有个不是普通笨的呆子，出了一个很馊
很馊的主意。”
小仙倪眼道：“就是嘛！知道就好。”
小天漫不经心地嘿嘿干笑，他的脑子早就转向如何开对付银鳗，根本无暇理会小仙的抱
怨。
小仙瞪瞪眼，见小天不理会她，只好无聊地盯着水面看，此时夜风怡人，吹来阵阵令人
神清气爽的芳香，同时吹皱一池湖水。
小仙突然哎呀惊喜的抚掌大叫，将沉思中的小天吓了一大跳，小天惑然看着她，不解
问：“你怎么啦？”
小仙呵呵笑道：“笨呐，真是有够笨，咱们不是有本万用宝鉴吗？”
小天仍然没想通，怀疑问：“是又如何？难道宝鉴里面有教人如何捉大怪鳗？”
小仙得意道：“所以说，你是比我笨，大怪鳗躲在水里不出来，咱们就用水底雷将它炸
出来。”
小天皱眉道：“这和万用宝鉴扯得上啥关系？”
小仙嘿嘿解释道：“当然有关，要炸大怪鳗所需的水底雷，制造方法在宝鉴里有详细的
记载呀！咱们可以依样画葫芦，造几颗水底雷，请大怪鳗享受，说不定，这一炸就将它炸
死，我们也不用多费手脚将它弄上岸。”
小天总算明白小仙在想什么，他仍然不很热衷道：“可是，做水底雷所需的火药呢？难
不成，你想连夜赶出风雷潭，买制造材料？”
小仙责备似地瞪他一眼，数落道：“说你笨，你还不承认，如果没有制造材料，我跟你
讲什么，不全是废话，告诉你，我身上，什么都缺，就是不缺火药。”
她小手往身上麻袋一探一翻，摊开手心，露出一大堆腊丸，对小天谑道：“瞧见没？这
就是本少……不，本姑娘的法宝，保证不会像你的一样，临场失效！”
她是在嘲笑小天，护体神功不管用的事。
小天颇为皮厚道：“马有失蹄，人有错手，吃烧饼哪有不掉芝麻，吃饭哪有不掉饭米
粒，人若不偶尔失误一次，不就变成神经病！”
小仙哼笑道：“你的脸皮，的确不是普通的厚。”
小天呵呵自嘲道：“是呀！你不是常说，我的脸皮比少林寺的大钟还厚，怎么？不记得
吗？”
小仙皱着鼻子，笑骂道：“真受不了你。”
小天不以为忤地呵呵轻笑道：“反正，受不了也不只是这一回，不稀奇啦！”
他催着小仙取出万用宝鉴，两人头靠头，对坐地研究着水底雷的制造方法。
由于小仙有制造震天雷的经验，因此对有关制造水底雷的记载，记起来驾轻就熟，于是
她仔细地解释给小天听。
两人在明了制造程序后，兴致勃勃地打开腊丸，倾出火药，开始动手制造水底雷。
不觉的，黑夜一分一秒地渡过。
天亮时分，小天和小仙俩，终于抬起头，伸着疲惫的懒腰，在他们身旁的地上，搁着三
个以瓷瓶应急，连夜赶工制造的土制水底雷。
小仙揉揉酸涩的眼睛，提议道：“咱们先休息休息好不好？我快累死啦！”
小天慵懒道：“为什么不好，反正大怪鲤鳗在水中，也不会跑掉。”
于是两人相视呵呵一笑，咚然就地躺下，不知不觉，在芬芳的草地上，沉沉睡去。
小天一觉醒来，发现小仙不知何时已滚入他的怀中，正枕着他的手臂，睡得非常香甜安
稳。
他吃吃一笑，轻轻挪动手臂，将小仙搂得更近。
小仙在梦中，发出咿晤的满足声，翻个身，将自己的身子，藏在小天高大结实的身体
里，寻求更有安全感的睡姿。
小天不禁有些心跳加速，他轻轻的将自己的下巴，搁在小仙的头顶上，嗅着怀里伊人的
幽香，再次沉稳地入睡。
迷糊中，小天敏感地感觉到怀中人在挣动，他立刻惊醒过来，原来是小仙熟睡中，觉得
太热，便像踢被子般，挣开小天的拥抱，翻身睡在另一边。
小天看得又爱又怜，不由得半撑起身子，痴痴地凝望着睡态安详的小仙。
不知经过多久，小天顿然惊觉日头渐猛，太阳的威力，越来越热，他干脆扯下披在身上
的长衫，高举着为小仙遮阳纳凉，让小仙睡得更加舒适。
午时一过，太阳逐渐西移，小天若无其事地收回衣服，轻轻推动小仙，将她唤醒。
小仙挺坐而起，楞了一楞，才伸臂扭身，打个大大的哈欠。
她抱歉道：“对不起，小天，我不是故意睡过头的，平常我总是很警觉，今天不知道怎
么回事，睡得跟小猪一样。”
小天微笑道：“没关系，大概是昨天太累，我也刚醒没多久。”
小仙眨眼甩头，好半晌脑筋终于真正清醒，恢复正常的活转。
她踱来湖畔，略略抄扎清洗一番，神采奕奕地回头道：“好吧，咱们开始行动如何？”
小天兴奋的搓搓手，像一个准备好恶作剧的顽皮孩子，他拾起昨夜辛苦一晚的成果，土
制水底雷，快步走近湖边。
他等不及想瞧瞧自己的辛苦，到底有多大的震撼。
小仙更是两眼放光以最兴高采烈的神情，注视着小天点燃水底雷的引信，扑通一声，小
天已将水底雷抛进湖中。
他们两人对候立湖畔的两只金鹰吆喝一声，立即逃命似地冲出老远，金鹰也扑着翅膀，
飞上天空。
可是，四周一片寂然，沉入湖底的水底雷，根本毫无动静。
许久，小天他们小心探出头瞄向湖畔，小天不禁有些泄气道：“这就是你的品质保证？
不比我强到哪里嘛！”
小仙搔搔头，嘿嘿干咳两声，瘪笑道：“未经测试的产品，难免有些暇疵，正常，这是
正常。”
小天盘坐于地，故意斜睨着小仙，一副你也不过如此的眼神。
小仙假装没看见小天若有所指的目光，径自拿着另外一颗水底雷。走向湖边，诚心正意
祝祷道：“水底雷！拜托你一定得爆炸，千万别再让我丢脸，拜托，拜托！”
千拜托、万拜托之后，小仙这才燃起火折子，点着引信，嘶嘶火花四溅，小仙看着差不
多的时候，才将水底雷丢进湖中。
她不死心地盯着小小瓷瓶往湖心沉落，突然
轰然巨响，小天首先抛下的水底雷，此刻才在水底爆炸。
哗啦、轰！正当第一次爆炸，炸起一道三丈余高的长柱时，第二颗水底雷紧接着爆炸。
刹时，地动山摇，水柱奔若狂涛，汹涌的罩向小仙。
小天忡然大惊，身形猝闪，飞身扑向小仙，当他在空中幻出模糊的身影，尚末消失时，
他已经拉着小仙，抢出十丈之后俯卧于地。
平静的湖面，随着另一次爆炸，再次喷起一道高达十余丈的白色水柱，有若海啸般，来
势汹汹，轰然扑落。
哗啦啦的水柱，宛若倒泄的瀑布，夹以撕天裂地的巨力，盖向十丈之外的两人。
“哎哟？妈妈咪呀！”“我的天呀，好痛：“
白花花的巨浪，压得小天他们二人，哀哀叫痛，便在此时，一道耀目的银光，透过水
幕，直射湿湿漉漉的两人。
小天连忙拉着小仙，大喝一声，冲出呼啸的水柱浪花。
离开水幕，银光更盛，小天眯着眼，看到银鳗，果然腾空而起，翻覆扭摆，一道道刺眼
的光线，便从银鳗身上，闪烁射出
银鳗在空中一阵翻腾挣扎之后，随着水柱的消散，直往湖中落去，小天一见，大叫道：
“小仙，快拿藤蔓！”
他在空中硬生生一顿，将小仙往搁着山藤的草地方向，推送而出。
他自己便凌空大喝，猛然振臂扭腰，而脚虚空连蹬，自不可能的角度，以不可能的方
法，射向落水的银鳗。
银鳗见空有人袭来，毫不客气地朝来人扫上一记尾巴功。
小天等的便是此刻，便见银鳗巨尾甫扬，露出腹部空门，立即吸气陡然下坠，两掌同时
运足十二成掌力，猛然狂挥而出。
呼啸的掌劲，宛若厉魄的哭号，带着凄厉的劲风破空声，澎湃地斩向银鳗。
银鳗骤觉不对，扫出的尾部，如波浪般一颤一扭，银色的身子，倏然斜飞避出三尺之外。
但是，小天的掌劲是全力而发，其势之急、之快，密度之大，普天之下，大概还无人能
独力接下。
饶是银鳗为千年异种，仍然逃不过小天倾力的一击，于是，空中传来砰砰的掌劲击物声。
银鳗连中数掌，被小天打的再次喷高十余丈。
小仙适时手持山藤，咻然挥扫而出，山藤似有灵性般，笔直追向银鳗，呼的环绕缠转，
将凌空的银鳗捆个正着。
小仙一袭得手，双掌用劲扯动藤蔓，将银鳗拖离湖面上空。
此时，突然银光大盛，啪喳之声连响，捆着银鳗身上的山藤，竟被银鳗所发出的电光焚
毁。
挣脱束缚的银鳗，登时凶性大发，掀着森森白牙，自空中扭身噬向小仙。
小天因为方才运掌的后挫力，跌落湖里，此时他见小仙有难，连忙自水中冲起，扑向银
鳗。
他探手往左腕摸去，想掣出匕首对付大怪鳗，但是他一摸落空，这才想起泣血金匕在昨
夜已经解下，交给小仙，此刻正搁在草地另一处，兀自闪动锐利的寒芒。
小天暗叫一声：“糟糕！”不管三七二十一，右掌左指，斩雷掌和一指禅倏然齐发，汇
集着劈向追击小仙的银鳗。
“砰！"然巨响，银鳗电射的身形，被小天击落于地，使得小仙逃过一劫。
小天急忙吼道：“小仙，快拿匕首！”
落地的银鳗，电光闪闪地滚了几滚，它所经之处的碧草，顿成黑灰，全被银鳗身上足以
致命的电光烧毁。
就在小仙扑身抢拾泣血金匕的同时，银鳗怒极发出一声超高音波的尖锐叫声，那叫声是
小天他们从末听过，仿佛不属于人间所有的诡异奇声。
俯身拾起匕首的小仙，突然哇的大叫，双手掩耳，在地上痛苦的翻滚，即使是小天运足
护体神功相抗，仍止不住那声尖锐的怪叫，直刺耳膜、脑门。
小天蓦然昂首，啊的长吼，他正拼命以少林绝学狮子吼和银鳗相互抗衡，地上的小仙，
总算稍松口气。
她生气地爬起身，以出一声功力十足的长啸，啸声凝成宛若有形的利锥，犀利地射向银
鳗。
银鳗以一敌二，叫声终于被小天他们两人联手的反抗所瓦解，它立即昂首顿尾，蹿向湖
面，想要逃人水中。
小天大喝道：“哪里逃！”
他抓起地上剩余的山藤，如使长鞭般，猝然挥出，将蹿跃的银鳗打个大滚翻，重新跌落
在草原上。
银鳗似乎因为离水太久，身上的光芒，已经不如先前闪亮，但是，它仍旧顽强地腾身而
起，再度冲向湖面。
“死来！”
小仙不要命的迎面冲向银鳗，小天惊吼尚末出口，她的身形，突然凌空一个天滚翻，避
开飞噬的银鳗，手中金匕，便在她滚翻时，倏然一闪，脱射而出。
噗的一声微响，银鳗被泣血金匕自眼穿过，钉在地上。
它不住地痛苦挣扎，但是，小仙这番乃使出吃奶的力气，射出匕首，这一钉，匕首直没
握柄，没留下丝毫刃身，任银鳗如何挣扎扭动，就是无法脱身。
登时，银鳗四周的草地，一片焦黑，随着银鳗扭腾扑打的尾巴，飞灰四扬，呛人欲咳。
良久，复良久。
银鳗终于在微微一挣之后，寂然不动，它身上的电芒亦失去闪耀的光芒，如今，巨大的
银鳗，就像一条破旧被弃的银色皮带，黯淡无光地僵死于地……
静
出奇的寂静！
再过半晌之后，小天和小仙俩，才大大吐出口气，放松绷紧的精神，软趴趴地瘫坐在地
上，气喘连连。
直到此时，在天上邀游的金鹰，才放心大胆地飞落下来，用尖长锐利的啄子。翻啄着银
鳗的尸体。
小天见状，吃吃笑道：“他姥姥的，大家夥，你们真是有够贼，刚才我们和大怪鳗战得
正热闹时，你们躲哪里去？不知道来帮忙呀？现在大怪鳗死了，你们倒会飞来吃大餐。”
金鹰似有所知，扑翅嘎然大叫一声，果然低头啄爪齐下，将银鳗馒撕得稀烂，大快剁颐
一餐。
忽然，在金鹰们你拉我扯之际，一颗亮晶晶，透明清澈，大如鸽卵的珠子，自银鳗腹底
滴溜溜地滚出来。
雌鹰低头衔起珠子，献宝似地将透明珠子抛给小仙。
它得意地拍着翅膀，弧弧大叫，顿时，被银鳗烧焦的草灰，再次四处飞扬，呛得小仙二
人猛咳不止。
小仙大叫道：“好了，好了，别拍啦！呛死人啦！”
飞灰尘埃落定之后，两人都已经满身灰头土脸，十足的狼狈样。
小仙犹不自知地一抹脸颊，如同变成唱平剧的大花脸，小天忍不住指着她哈哈大笑，她
犹自楞楞地不知道怎么回事，小天只好拉着她走近湖畔，要她自个瞧瞧水中的倒影，这一
看，连小仙自己都不禁咯咯直笑。
小仙看看银鳗，再看看湖水，打商量道：“小天，你暂时走远一点，好不好？”
小天莫名其妙问：“做什么？”
小仙撇撇嘴，望着湖面，希翼道：“人家想洗澡嘛！”
小天哦的漫应道：“那你就下去洗呀！”
小仙嗔道：“你人在这里，人家怎么洗嘛？”
“怎么洗？”小天谑笑道：“当然是脱了衣服，就下去洗啦！反正……呵呵！我又不是
没看过你光……”
“古小天！"小仙满面羞红，恨恨地跺着脚，咬牙切齿地提着墨竹，四处追杀小天。

第二十八章 诈赌

另一个日落。
风雷潭的阵眼，依旧宁静美丽，它并没有因为湖里银鳗的死亡，有所改变。
小天他们已是一身清爽地盘坐于草原，看着天边金乌西坠。两只金鹰静静栖伏在二人身
后不远，好像知趣地陪着小天他们欣赏彩霞满天。
但是，如果注意看的话，可以在金鹰柔和的褐眼中，看到一抹黯然伤感的神情。
小仙手中无聊地转动着那颗晶莹剔透的鳗珠，就在她和小天的眼睛，摆着一堆枯骨残
骸、一柄宝刀、一件宝衣、和一支血红的龙形令箭。
令箭呈龙形，长约三寸，质料似石非石，似玉非玉，通体的血红色泽，仿佛在龙体内，
缓缓的流动着。
宝衣是可避刀剑掌劲的天蚕软甲，颜色灰白，触手冰凉。而那柄刀，长有三尺四寸，巴
掌宽，刀身呈优美的弧形，有着一抹冷厉的青芒，翠玉刀柄，黑鳖皮鞘，端的是削铁如泥，
吹毛断发的好刀。
这些东西，都是小天自湖底打捞出来的玩意儿，从此推断，百分之百可以断定，这堆枯
骨，正是神龙宫第六代宫主符志文的尸体。
小天他们心中有股宿愿得尝的喜悦和轻松感，他们终于完成丐帮长老林智奇临终的交
代，查出符志文已死，连尸骨都找到，血龙令亦已找回，没让紫微宫的人得去。
苗疆之行，可以说功德圆满，收获丰富，他们终于可以回家，重新回到文明世界。
小仙看着渐暗的天边，黯然道：“这是咱们在苗疆的最后一夜。”
小天回想起进人苗疆所遇到的种种事情，当真应验着生离死别，各种不同的遭遇，不禁
也感叹道：“这里虽然原始偏僻，可是待久了，还真有点舍不得走。”
小仙看着天边出现的第一颗星，喃喃道：“是呀！你瞧，连这里的星星都比较亮呢，离
开这里之后，我一定会很怀念这里所经历的一切事情。”
小天仰身躺下，看着夜空，怀念道：“不知道，卡沙现在在做什么？”
小仙跟着躺下，横臂枕着头，猜测道：“大概在学着如何抽那只水晶旱烟杆吧！呵
呵……”
两人便又自个陷人自已的思绪中，四周再次变得凭般安静，天空渐渐亮起千万盏闪烁明
亮的小星星，带着清香的微风轻拂，天地一片宁静详和。
小天他们第一次，也是最后一次，轻松地享受着风雷潭的静溢气氛。
一轮明月，悄悄跨过中天，夜，已过去大半
小仙突然开口问：'"小天，你睡了没？”“没有。”
她侧过头，在黑暗中看着小天问道：“那颗鳗珠，到底是干啥用的？”
小天耸肩道：“这个我也不清楚，不过，大凡是千年以上的怪物，都能凝练出内丹，有
此内丹可以做药，有些能增强功力，有些……我也莫宰羊，反正，这颗鳗珠就是大怪鳗的内
丹，至于功效如何，等咱们回翔龙社，问我娘才知道。”
小仙在黑暗中，眨眨她那双明亮晶莹的大眼晴，漫应道：“哦！”
接着，她又问：“小天，咱们明天怎么出去？是不是还要一关一关闯出去！”
小天呵呵笑道：“那有多麻烦！"他干脆侧过身子，半撑起头，面对小仙道：“这些
天，我仔细观察这座天然奇阵，发现一种奇妙的现象……”
小仙兴冲冲半趴起身子，追问道：“什么现象？”
小天解释道：“我发现每当阵势要发动之前，阵式上方的天空，就会被白雾所笼罩，呈
现一片迷茫的景象，就像咱们第一次乘着金鹰，在天空上看到那模样，所以，我们只要按进
阵时的时刻，加以推算，再配合天空的变化，就可以乘金鹰飞出风雷潭，这样不是比硬闯出
阵，来的轻松愉快多多。”
小仙幻想着乘金鹰出阵的景象，她不禁高兴地呵呵直笑，点头称赞道：“赞！咱们就这
么回去，回去之后，先到君山，我家花子窝总舵，将林爷爷的灵枢和符老前辈的尸骨、遗物
送回南海神龙宫，咱们再回中原办正事，这样安排好不好？”
小天无所谓道：“青青菜菜啦！反正，若不先办好林爷爷的嘱托，你是不会有心情管其
他事。”
小仙呵呵一笑，道：“我早就说过，生我者父母……”
“知我者小天！”
小天记起以前小仙说过的恭维话。--
两人不约而同，愉快地哈哈大笑，许久，小仙笑累了，便面朝下俯趴在地上，她的脸
颊，枕着柔细芬芳的绿草，陶然吸口气，问：“小天，这是什么草？为什么这么香？”
小天重新躺回地上，揪起一枝绿草咬在嘴里道：“这大概就是古书上记载的梦魂香吧！”
小仙好奇问：“梦魂香又是啥东西？”
小天笑道：“梦魂香俗名忘忧草，可以用来做熏香和迷药，但是这种草本身不但无害，
而且它散发出来的清香，还俱有醒脑的功效。”
“我们摘一些回去做薰香好不好？它的味道挺好闻的耶！”
“小姐，千斤梦魂香才能制出一钱薰香粉，你若要摘，可得将这一大片草原拔光，才够
用，你有兴趣，我可没这闲工夫。”
“我又不知道，你说话那么冲干嘛？想吵架……”
夜，在两人半真半假的闲扯胡闹里，悄然迅速地溜走，何时，东方渐又露出鱼白。
“天亮了……”
“是呀，天亮啦！”
“咱们该走了。”“耶！咱们又得返回文明世界，去为那些红尘俗事操心。”
“你又可以回去当你的小长老，难道不好吗？”
小仙搔搔头，突然有些扭捏道：“你不可以告诉我家那些大、小叫花，说我是女的耶！”
小天先是一楞，接着谑笑道：“只要你答应，穿次女装给我瞧瞧，我就不说……
小仙抿起嘴，不依道：“少来，你想威胁我？”
小天吃吃笑道：“不是威胁，是利诱。”
小仙哼道：“用什么来利诱？”
这个如何？”
小天突然出手，扣住小仙腕脉，将她拉进怀里，不由分说，堵住小仙的红唇，重重地、
深深地、消魂地拥吻着小仙。
小仙咿晤的挣扎一下，随即顺从的贴在小天胸前，和小天一同坠人梦的世界里，载沉载
浮，飘飘然，不知身在何处。
良久，两人同时吁出一口长气，小仙羞涩地将脸颊贴在小天胸前，捏起粉拳轻捶道：
“我捶，我捶，我捶死你这个欺负我的坏东西。”
小天呵呵轻笑，小仙可以感觉到他的胸膛轻轻的震动。
小天搂住小仙，用下巴轻揉着她的秀发，有些感叹道：“在这里，只有咱们俩，我们可
以不用忌讳别人的眼光，做做什么，就做什么，可是，回到世俗凡尘之后，一大堆礼教规
矩，和你小长老的身份，逼得咱们无法明明白白表露自已的感情，那时，我想象现在一样拥
着你都难喽！”
小仙沉默半晌，以一种超乎年龄的成熟口气道：“在平常的世界里，我们要尽平常的责
任，可是，那并不足以影响我们在这个不平常的世界中，发现到的感情，是不是？”
她似乎想寻求保证般，抬起头，摇着小天的手。
小天深情一笑，保证道：“我们或许学会内敛，以压抑自己去承担更大的责任，但是，
我们绝对不会遗忘在这里所拥有的。”
他用力揽紧小仙，力强语气道：“就算你想忘，我也会随时找机会提醒你。”
小仙在他的怀里，咯咯轻笑起来，她露出阳光般的笑面，迎上小天的目光，快乐道：
“那我们还怕什么？走，咱们杀回以前的世界里，到人多的地方沾点人气，在这个鸟无语、
花不开的鬼地方打混两三个月，我已经变得有点木木(迟钝)！”
小天放开她，瞄眼笑道：“不会呀！我觉得你蛮好的嘛！颇有……女人味！”
“去你的，你敢吃我豆腐！”“口水比较甘，豆腐滑溜溜？”
古小天。”
小仙娇嗔不依地猛跺其脚。
小天却皮皮回答：“喂，有事？”
小仙恨恨地飞出一脚，踹向小天，小天呵呵一笑，闪身跳到另一旁刚醒来的雄鹰背上，
他连忙拍着雄鹰的脑袋，笑嘻嘻催道：“大家夥，快，快逃呀！赤查某追来啦！”
雄鹰倒也听话，果真振翅飞起。
小仙气咻咻道：“好胆别逃！"她急忙掠上雌鹰背脊，抱着金鹰脖子，对雌鹰叫道：
“走，追杀他们去。”
金鹰似乎感染到小天他们嬉闹的快乐情绪，也都兴致高兴的冲人云霄，齐声嘎然大叫。
它们在小天和小仙的驾驭下，临空绕着风雷潭，盘旋几圈，认准方向，朝风雷潭外飞去。
鹰背上，风声呼呼，小天摸摸背后背着的尸骨包袱，和小仙一同挥手告别风雷潭。
小仙和小天回到桃花谷，受到了英雄式的欢迎。
卡沙决定要为他们，举行盛大的庆功宴，同时举行一年一度的跳月(男女择配盛会)。
他们原想跟卡沙、老巫师等人打个招呼，就告别苗疆的，可是，在盛情难却之下，只好
勉强留了下来。
卡沙通知散居苗岭各地的族人，全都赶来参加，以示隆重。
天色已晚，小仙和小天被招待在同一栋楼房，他们既是好兄弟，好哥们儿，安排住在一
起，原是极其自然，而又理所当然的事。
这对小天来说，那是正中下怀，小仙却不然，她是有苦难言，总不能声明自已是女娃
娃，不能跟大男生共居一室呀！
她当着卡沙的面，不便表示异议，背后却拿小天出气：“你乐个什么劲儿？今晚你睡楼
下！”
要知苗区多竹林，所有房舍皆以竹木搭盖，且为避免毒蛇野兽及湿气所侵，苗人皆住楼
房。
所谓楼房，也就是人住在上层，下层仅以支柱支撑，并无墙壁，多用竹篱笆或木栅栏
起，作为饲养牛羊之用。
小仙要小天睡楼下，那不是要他跟家畜睡在一起？
小天大叫道：“什么？我睡楼下？小仙，你太过分了吧！”
小仙反问道：“你你想睡哪里？”
小天忙陪笑脸道：“咱们是好哥们儿儿嘛！自然是有福同享，有难同当，兄弟你睡哪
里，我……”
小仙霍地跳起来，把手一挥道：“你少臭美。”
小天一怔，随即若有所悟道：“呵呵，我明白了，原来咱们已经不再是哥们儿儿，你是
不是担心我不怀好意，趁机占你便宜？”小仙不屑道：“哼，你真是不打自招，把心里想的
全抖出来啦！”
“天地良心！"小天啼笑皆非道：“你简直是以小人之心，度君子之腹，我古小天会是
这种人吗？”
小仙不假思索，一口咬定道：“你本来就是！”
小天气得哇哇大叫，半晌才涨红了脸道：“孔圣人说的没错，天下唯女子与小人难养
也，我古小天要真像你估计的那么没水准，上回在风雷潭，你昏迷三天三夜不醒，我要不安
好心，早就……”
他说不下去，小仙却逼问道：“早就怎么样？说呀，为什么不说？”
小天沮然叹口气道：“算了，算了，不说也罢，反正今晚你睡楼上，我睡楼下，
这总在敢吧？”
小仙故意气他道：“那咱们就明天见了，祝你有个好梦。”
小天气得直翻白眼，无可奈何地又一声叹息，一路嘀咕着出房：“好狗不跟鸡斗，好男
不跟女……”
小仙听见了，追出来问道：“你嘴里嘟哝些什么？”
小天苦笑道：“我说今晚一定睡得又香又甜，还会有个好梦！"说完又轻声加上一句：
“唉！男人真歹命。”
小仙得意地一笑，转身回房，全身向竹床上一抛。
哗啦一声巨响，小仙用力过猛，竹床竟被她压垮啦！
这叫乐极生悲。
小天闻声大吃一惊，急忙奔返楼上，冲进房一看，只见小仙四脚朝天，仰面躺在被压垮
的竹床上，那模样要多狼狈就多狼狈，要多糗就有多糗。
“我说兄弟哪！"他幸灾乐祸笑道：“有什么不爽尽管说，何必拿人家的床出气，压垮
了今晚没床睡，大概只好下楼跟我挤一挤了。”
“死小天！”
小仙霍地挺身跳起，直向房门口扑来。
小天吓得怪叫一声，从楼梯上纵身跃下，急忙落荒而逃。
小仙哪肯罢休，跟着也从楼上掠身而下，但这一眨眼，已不见小天影踪。
“臭小天，鬼小天，你别躲，替我滚出来。”
她双手叉腰，摆出一付泼妇骂街的姿态。
幸好，苗族人的楼房，都是独立而筑，邻居最近的距离也有十来丈远，不似汉人喜欢凑
热闹挤在一起。
而且，苗人大多日出而作，日没而息，此刻上已睡了，否则的话，见了小仙这付架势，
实在破坏她的形象。
小天不可能逃远，定然藏身附近，却相应不理。
小仙火更大了，怒道：“头顶长疮，脚底流浓，坏透了的死小天，你躲着好了，看你能
不能躲一辈子？”
眼光一扫，一眼瞥见数丈外的矮树丛后，躲躲藏藏地蹲着一团黑影。
小仙不禁暗喜，心想：“古小天，这下看你往哪里逃。”
她不动声色，装作没有看见，故意扯开嗓门叫道：“古小天，你再不滚出来，让我逮着
了决不饶你。”
黑影静伏不动，没有回应。
小仙身形乍动，宛入兔起鹘落，直向矮树丛射去。
黑影欲逃不及，被小仙出其不意逮个正着。
举拳欲下，却听那黑影惊叫道：“啊，不要打我……”
小仙定神一看，被她逮住的不是小天，而是个大约十三四岁的小苗女。
“你会说汉语？”
小仙暗觉诧然，松手放开了她。-
小苗女惊魂末定，怯生生的点了点头道：“我跟老师公(老巫师)学的。”
小仙问道：“你是谁？”
小苗女半是羞怯，半是腼腆道：“我，我叫乌玛……”
小仙又问道：“乌玛，你这时候不回家去睡觉，一个人躲在这里干嘛？”
乌玛吞吞吐吐道：“我，我……我来找你……”
“找我？”
小仙更觉诧异了。
乌玛却红著脸，低着头，似乎不好意思说明来意。
小仙追问道：“你找我，为什么躲在这里？”
乌玛双手紧紧抱着个花布包袱，仍然垂着粉颈道：“我刚要走近你们住的楼房，就看见
你在追骂那位古大哥，看你好像很生气，所以……”
小仙接道：“所以你就吓得躲起来了？”
乌玛点了点头，显然她真是被小仙刚才那付泼妇骂街的架势吓住了。
小仙不禁笑问道：“你怕我？”
乌玛摇头道：“不，我不怕……”
小仙看看她紧抱的包袱，沉吟一下，忽道：“看样子，你好像准备翘家，是不是来找
我，打算跟咱们一起离开苗岭？”
乌玛连声否认道：“不不不，不是的……”
小仙好奇道：“那你找我有什么事？”
乌玛终于鼓足勇气道：“我……我是替你送衣服来的！”
替我送衣服？”
小仙感到莫名其妙。
乌玛道：“明晚举行庆功和跳月大会，我看你这一身衣服又破又旧，好像也末带换洗的
衣服，所以我找出我大哥两年前准备参加跳月，做好还未穿过的一套新衣服，替你送来，不
知道合不合身。”
小仙这才恍然大悟，人家小姑娘是看她这身乞丐装，实在不登大雅之堂，大概同情她太
穷吧！
这不能怪乌玛势利，或看走眼，任谁看了她这身丐衣百结的打扮，也绝对想象不到，黄
山逍遥山庄，纵然称不上富可敌国，至少也算得上是富甲一方了，而小仙，正是玉老庄主唯
一的孙女。
人家小姑娘既是一番好意，小仙怎能拒人于千里之外，但她不禁好奇地问道：“令兄做
好的新衣服，为何不穿？”
乌玛沮丧道：“我大哥在举行跳月的前几天，把牛羊全输光了，他在羞愧之下，离家出
走，从此就没有再回来过。”
小仙问道"他跟谁赌？”
乌玛黯然道：“我们喀什尔族是不准赌的，大哥是跑到龙头河一带，跟麻布族的人赌。”
“麻布族？”
小仙以为苗人只有喀什尔族。
乌玛解释道：“麻布是我们苗语发音，汉话就是不晓得的意思，听说龙头河一带全是赌
鬼。”
小仙一听赌，那真比什么都来劲，迫不及待问道：“龙头河离这里多远？”
乌玛道：“我没去过，大概有好几十里。”
小仙振奋道：“走。咱们去龙头河！”
乌玛惊诧地望着小仙道：“去龙头河干嘛？"。
小仙不好意思说去找麻布族的人赌，言不由衷道：“当然是去找你那翘家的老哥呀！”
乌玛苦笑道：“没有用，如果他想回来早就回来，找到他又有什么用？”
小仙沉吟一下道：“也许他有不得已的苦衷，譬如说，他欠下大笔赌债，人家不放他走
啊！”
乌玛想了想道：“也许……反正这事不急，等过了明晚再说吧！”
小仙道：“过了明晚，我就要走了，没有时间啦！”
乌玛一脸失望道：“你们这么快就要走？”
小仙微微点了下头，表示无奈地道：“唉！人在江湖，身不由己，我还有很多事情要办
啊！”
这口气哪是十几岁的少女，简直像个老江湖。
在乌玛的心目中，小仙不但是英雄，也是令人崇拜的偶像，更是少女爱慕的少年郎。
天啊，她才十三四岁呢！
苗女不但多情，而且早熟。
小仙连想都末朝这上面去想，她哪里会知道，眼前这个小苗女，居然把她当成了心中的
白马王子。
乌玛苦于爱在心里口难开，只好暗自叹口气，忽道：“你在这里等著，我回去一下就
来。”
小仙尚未置可否，乌玛已将布包袱交在她手上，转身飞奔而去。
“喂！乌玛姑娘……”
乌玛充耳末闻，早已去远。
小仙正捧着花布包袱发楞，忽听身后不远处发出声轻笑，猛一回身，小天已欲避不及。
好哇，看你往哪里逃！”
小仙掠身而至，飞起一脚向小天踹去。
小天闪身避开，一面取笑道：“哟，这只破鞋也不怎么样，我得找找看，找双能配得上
这身新衣服的才行啊！”
小仙追打道：“死小天，臭小天，你竟躲在一旁偷看咱们。”
小天笑道：“我可没偷看，是你们自已春光外泄……”
一个大意，被小仙掠身拦截住，一脚踹个正着。
这一脚并不太重，毕竟小仙很有分寸，脚下留情。
却听小天痛呼一声：“啊……"来个童子拜年，就地一歪，全身扑跌向地上，外带一个
元宝翻身，连翻带滚，最后躺下不动了。
小仙见状大惊，慌忙趋前急问道：“小天，你怎么啦？”
小天躺着不动，当然亦末出声，否则就装不像了。
小仙这一惊非同小可，赶紧在他身边蹲下，丢开手上的花布包袱，双手轻摇着他的身
体，惊声道：“小天，小天，你是真的还是假的？可别故意吓我……”
小天眯起眼睛偷看小仙，见她急得差点哭出来，心里不禁暗笑，突然挺身坐起，出其不
意地将她抱住，大叫道：“还我的命来！”
小仙冷不防地真吓了一大跳，如同受惊的小孩，双手掩面哭了起来。
小天自觉玩笑开得过火，忙陪笑脸道：“小仙，别哭嘛！我是跟你闹着玩的，没有存心
吓你……”
小天情急道：“小仙，你哭这么大声，惊动了别人，不知道发生什么事，万一赶来再
看，见到你这丐帮九袋小长老，居然象个娘们儿似的大哭，那有多糗”
小仙连哭带叫道：“我不管，谁教你欺负我。大欺小，羞羞脸……”
小天见她没完没了，灵机一动道：“你不打算去找那些苗子赌了？”
其实小仙是装的，一听赌，马上停止，振奋道：“当然要去。”
小天笑问道：“不哭啦？”
小仙这才发觉上当，愤声道：“哭不哭是我的事，你管不着，多管闲事多吃屁，你的脏
手还不拿开干嘛？不花钱，抱着过干瘾哪？”
小天只好把她放开，强自一笑道：“谁说不花钱？你要去跟苗子赌，不打算向我借点赌
本？”
小仙被他一语提醒，顿时改变态度道：“这么说，你是有意思要借给我？”
小天故意道：“那得看情形……”
小仙很快接口道：“其实这不算借，可以当做投资，凭我的赌技，你只要等着坐地分
脏，保证一本万利，比较高利贷还划算。”
小天道：“万一血本无归呢？”
“笑话！"小仙霍地跳起身道：“古小天，我警告你，赶快把这句话收回，并且郑重向
我道歉，否则我就跟你绝交。”
小天已有经验。她只要连名带姓出笼，必定是真生气了，忙问道：“我说错了什么，有
这样严重？”
小仙冷哼一声道：“你对我的赌技不信任，等于是对我的一世英名最大的侮辱，你知不
知道，名誉是人的第二生命。”
小天把舌头一伸道：“哇噻！这罪名实在太大，我可担待不起。”
小仙正色道：“所以你要把话收回，并且郑重道歉。”
小天笑道：“君子一言，驷马难追，我的话已说出口。怎能追得回……”
小仙咄咄逼人道：“你收不收回？”
小天怕她恼羞成怒，只好呵呵笑道：“好吧，算我没说，这总成了吧！”
小仙不依道：“不行，你还得正式道歉。”
小天道：“我看……道歉以投资代替如何？”
小仙正中下怀，却装出勉为其难的道：“这回特别通融，下不为例。”
小天见她怒意已消，始站起来，拍去身上沾的尘土，婉转道：“小仙，凭你的赌技，我
相信你能把苗子杀得片甲不留，清清溜溜，可是，过了明晚咱们离开苗区，何必去惹麻烦，
你又不是真想赢苗子的钱。”
小仙技痒难禁道：“反工这么早睡不着，去玩玩有何不可，说不定真能找到乌玛那翘家
的老哥哪！”
“找到他又怎么样？”小天问她。
小仙信心十足道：“替他把输掉的牛羊赢回来，他不就可以回家了。”
小天忽问道：“小仙，你记不记得，刚才骂我什么来着？”
小仙一时想不起，茫然道：“我骂你什么？”

第二十九章 怒闯龙潭

如今小天已知小仙是女娃儿，俨然以护花使者自居。
他明知以小仙的身手，这二三十人实在不够瞧的，但为了表现英雄救美，岂能错过这大
显身手的机会。
疾喝声中，他双掌齐发，摆平了四个苗子，立即扑向赶来的援军。
小仙伸手一拦道：“哥们儿儿，你太不够意思了，又来抢生意？”
小天笑道：“不是哪！苗子从来不洗澡，我怕弄脏了你的玉手”
小仙对玉手两字有些感冒，不太消化，刚骂出：“去你的……”
“这个是我的！”
小天和小仙同时叫出，他们好像两个贪吃的孩子在争糖果。
那家伙在苗疆混了好几年，在龙头河一带，无论是汉人或苗子，认识他的都尊称一声茅
爷，而不敢直呼其名茅魁。
把他当糖果的，那简直是空前绝后，连三岁的小孩也看出他不是用糖做的。
茅魁双臂一伸，拦住身后的手下，末等小仙和小天出手，他已开了口：“你们是存心来
砸场子的？”
这家伙外型很唬人，一开口就不怎么样，又娇又哆的苏州口音，十足地道娘娘腔，听得
小仙和小天一怔，几乎忍不住笑了出来。
小天根本末加理会，转脸向小仙道：“兄弟，你是不是来砸人家场子的？”
小仙皱皱鼻子，用衣袖在鼻下一抹，故作茫然道：“是吗？中原那么多赌场找不到砸，
特地千里迢迢跑到苗疆来砸场子，这太离谱了吧？”
小天又问道：“那你来这里干嘛？”
小仙讪讪地道：“这个吗……我记得咱们好像是准备来赌钱的吧？”
趁着他们一拉一唱，茅魁却暗中打了个手势，示意他带来的手下散开，采取了包围之势。
小天装作没看见，仍然向小仙搭讪道：“人家赌品不好，是输了钱发火，你赢了干嘛还
揍人？”
小仙把头一昂道：“嘿嘿，他们想黑吃黑，门儿都没有，不挨揍才怪。”
小天瞥了茅魁一眼：“现在人家的管家婆来了，你打算怎么办？”
小仙揶揄道：“我说哥们儿儿，你有没有搞错，婆是指女人，而且是指老女人……”说
时眼光一扫，笑道：“我看来的这些全是公的嘛！”
小天一本正经道：“不，除非我耳朵有毛病，刚才听得清清楚楚，穷喳呼的分明是个婆
呀！”
茅魁哪会听不出，他们拐一个大弯，原来是在讽刺他的声调娘娘腔太重，不由地怒哼一
声道：“你们两个小鬼，少在那里顾左右而言他，老子问你的话还没回答。”
小天朝他看看，转同小仙道：“兄弟，你说这个人是公的？我看不像吧！”
小仙眼睛眨巴眨巴地，也向茅魁打量一下，皮皮地笑道：“公猪母猪不好分，公鸡母鸡
一看就知道，我说这家伙是公的，不信送到妇产科去监定一下他的性别。”
小天道：“不对，听他的声音，分明是母的。”
小仙摇头道：“不对，不对，我说他的是公的，要不就是女扮男装。”
这叫做贼的喊捉贼，真正女扮男装的是她自己。
小天当然不便当面揭穿，出她的洋相，凑趣道：“那我说的没错，他是不折不扣的管家
婆了。”
小仙呵呵一笑，用手指向茅魁勾勾道：“喂，管家婆，你过来。”
茅魁被他们一阵调侃，早已气得脸红脖子粗，怒声喝问道：“干什么？”语气虽凶，仍
是一付娘娘腔。
小仙表情逼真道：“我要跟你说句悄悄话，爱听不听，随你的便。”
茅魁信以为真，不知小仙要告诉他什么机密大事，向前刚走出一步，突然趔趄不前，惟
恐她冷不防出手。冷哼一声道：“有话就说吧：“
小仙轻声说了句什么，不要说茅魁了，连她自己都听不清。
茅魁问道：“你说什么？”
小仙只得再说一遍，茅魁仍然只见她嘴皮在动，什么也听不见。
“你不能大声些吗？”
茅魁听得有些火大了。
小仙笑问道：“你真要我说大声些？”
茅魁愤声道：“我又不是耳背，只要能听见就行了。”
“好吧……”小仙突然石破天惊地大叫道：“我说你胸前的扣子忘了扣，不太雅观，有
伤风化！”
茅魁听得一怔，随即恍然大悟，是被小仙在戏弄，不禁勃然大怒，挥手怒吼道：“妈
的，你这小鬼敢寻老子开心，上！”
尽管她娘娘腔，这一声令下，仍然具有无比权威，他的手下没有人不敢不听从。
二三十人齐声呐喊，一拥而上，扑向小天和小仙。
不料小天一个倒纵，纵上赌桌笑叫道：“兄弟，生意全让给你做，这总够意思了吧？”
“谢啦！”
小仙大喜，这下可有她玩的了。
她一探手，抽出斜插在腰后的墨竹，很轻松潇洒地在指间打几个转，直等那二三十人扑
近，才从容不迫出手。
顿时，一片棒影如劲风急雨，只洒向四面八方。
杀猪般的怪叫声连起，首当其冲的七八个苗子和汉人打手，便头破血流地跌了开去。
其他的人收势不及，不得不勇往直前，送上去挨揍。
小仙毫不客气，来者不拒，照单全收。
只见她挥舞墨竹，如同魔棒在手中滴溜溜飞转，又好像叫化子唱莲花闹，举手投足之
间，有板有眼。
那批苗子和汉人打手，正被打得落花流水，突闻一声娘娘腔怒喝道：“你们这些饭桶会
给我闪开！”
声甫落。茅魁已直扑小仙，出手就攻。-
小仙的墨竹，刚使一名苗子跪倒在她面前，眼见茅魁来势汹汹，飞起一脚，将那苗子当
皮球踢向茅魁。
别看这娘娘腔的管家婆体壮如牛，看似尾大不掉，其实身手相当灵活。
疾扑中，双足一垫，顺着扑势腾身而起，以马戏团里猛兽跳火圈的姿势，避开几乎撞及
他的那苗子。
凌空一翻身，仍然疾扑小仙，且以双掌向她当头劈下，颇有泰山压顶之势。
茅魁在小仙跟那批打手动手时，已看出这小乞丐身手不凡，但她用的只是小巧功夫而已。
是以他自恃双掌功力深厚，在喝退那些打手后，便打算全力一击，起码要以声势唬一唬
人。
哪知小仙非但末被唬住，反而抡捧迎来。
这种情况之下，如果茅魁自认为十足制胜把握，双掌势猛力沉，小仙绝难活命。相反
的，假使小仙的功力在他之上，那他就等于飞蛾扑火，结果如何可想而知了。
茅魁犯了个自己都无法原谅自己的大错误，那就是把小仙当成个小鬼，成功绝对不及他
深厚。
练武既不能恶补，也无速成班，除非得逢奇遇，或是藉珍奇药物助长功力，否则就得苦
练，靠日积月累打下基础，媳妇要熬成婆，慢馒等吧！
是以，凭小仙的年纪，绝对没有人相信，她的功力竟然会在茅魁之上，包括茅魁自己。
等他发觉自己看走了眼，已无法改变这错误的判断。
更可悲的是，从今以后，他连看走眼的机会都不再有了，因为，他将真正成了有眼无珠。
茅魁双掌以雷霉万钧之势击下，突被小仙抡起的棒影封住，竟然逼得他身形硬生生在空
中一顿，如同撞上了一堵无形的铜墙铁壁。
方知不妙，只觉眼前棒影一晃，小仙手中的墨竹疾如两支乌黑的流矢，射人了茅魁的眼
眶。
“哇……”
惨叫声中，茅魁一头栽向地上。
只见他血喷满面，那对灵魂之窗，就此关闭了。
小天眼见茅魁痛得当场昏死过去，心神为之一震，想不到小仙会骤下如此毒手。
就在此时，突闻有人鼓掌喝彩道：“好。好一招一箭双雕！”
小天定神一看，发现一个华服美少年正走进帐篷，刚好目睹方才的一幕。
小仙眼皮一翻道：“呵，还有捧场的？”
被打得落花流水，头破血流的苗子和汉人打手，忙不迭执礼甚恭鞠躬哈腰，显然美少年
的来头不小。
这美少年视若末睹，径向小仙打量两眼，晒然笑道：“兄台好身手，只是出手太狠了些
吧？”
小仙轻描淡写道：“这种人招子不亮，等于有跟无珠，不如干脆做瞎子。”
美少年居然附和道：“说的也是，在下也早有此意，这一来倒让我省事了。”
小仙诧异道：“哦？你也是来砸场子的？”
美少年突然脸色一沉，冷声道：“不要说砸场子，就是把龙头河夷为平地，在下也能办
到，只是，那得由在下来决定，还轮不到兄台擅作主张。”
小天一旁幸灾乐祸道：“兄弟，听见了吧，人家骂你是鸡婆呢！”
小仙骂道：“他爷爷的，你才是鸡……”
小仙一冲动，差点骂出他是鸡公，但一想不对，那样她不是吃亏了，幸好即时住口，转
向美少年道：“这么说，咱们打架都要申请，等你批准喽！”
美少年盛气凌人道：“在龙头河，根本就不许打架闹事。”
小仙谑问道：“你说的？”
美少年昂然道：“不错，我说的。”
小仙状颇不屑地道：“不是我听错了，就是你口齿不清，因为这不像人类说的话，小伙
子，不妨告诉你，我老人家活了这把年纪，生平还是第一次，遇见像你这种不知敬老尊贤的
毛头小子，敢当面出言不逊。”
美少年被训得一怔，诧异道：“你老人家高寿？”
小仙不经意地揉揉鼻子道：“晤……没有个七老八十嘛，也差不多了。”
小天在一旁几乎忍俊不住的笑出来，补充说道：“只要活得够长，总会有那一天的。”
小仙再加一句：“除非不想活。”
美少年脚下缓缓向前移动，整个身体却像纹风不动似的，看得小天和小仙，不由地暗自
一惊，看不出这是哪门子功夫。
尤其是小仙，自幼在逍遥山庄喜欢听鬼故事，心忖道：“听说鬼魂行走是足不着地的，
这小子莫非……”
念犹末了，美少年已开口道：“不必大惊小怪，这不过是东海的御风踩云身法而已，连
这点见识都没有，居然敢来龙头河闹事，你们也末免太不知死活了。”
逍遥山庄不愧是江湖四大家之一，小仙家学渊博，即时不假思索道：“近百年来，东海
武功已式微，三十年前冒出个自称东海狂龙的家伙，扬言要以独创的御风踩云身法，和无形
神拳征服中原武林，可是，他老兄却开了大家一个玩笑，撒下武林贴，遍邀九大门派和天下
武林精英，前往泰山观日峰一会，到了约定的那日，各派人马到了好几百，从日出等到日
落，却未见他的人影，这位老兄不但黄牛了，而且从此未再出面，莫不是嫌打架没什么意
思，想想还是苗子好骗，溜到此地来开赌场了？”
美少年冷冷一哼道：“你知道的还真不少。”
小仙得意道：“那当然，这么说，是被我猜中喽？”
不料美少年嘿然冷笑道：“猜是猜的差不多，只相差十万八千里！”
小仙的笑容顿失，又揉鼻子又抓头道：“我老人家一向料事如神，怎么这回……”
美少年脸色霍地一沉，充满杀机道：“这回你连自己是怎么死的都料不到！”
小仙一听，反而哈哈大笑起来。
小天也大笑不已，站得较远的乌玛，却早已吓得两腿发软，幸好身旁有张赌桌，急忙伸
手撑住，才不致倒了下去。
美少年怒问道：“你笑什么？”
小仙止住笑，一本证经道：“现在我才知道，如果我要死，是怎么死的了。”
美少年问道：“你知道是怎么死的？”
“笑死的！”
小仙又大笑起来，好像她中了第一特奖。
小天更是捧腹大笑，笑弯了腰，笑得上气不接下气。
他双手连摇道：“兄弟，你做做好事，饶了我吧，再笑下去我真的会笑死啦！呵呵
呵……哈哈哈……”
美少年气得脸部绿了。怒哼声中，突施御风踩云身法，晃眼己到小仙面前，出手如电，
一掌直劈她左肩。
小仙并不急于还击，好胜心强的她，决心要以浮光掠影，斗一斗御风踩云身法。
美少年无论身法、出掌都够快，快如电光石火，但小仙的浮光掠影身法更为玄奇、诡
异，快就更不在话下。
只见她身形微晃，人已不知去向。
就这一个照面，已经使美少年暗自吃惊不已，看不出眼前这位“老人家”，果然有两把
刷子。
常言道：没有三分三，不敢上梁山。若非身怀绝技，他们怎敢跑到龙头河来闹事，那不
是老虎嘴上拔毛？
不消说，美少年的双掌均告落空。
但他应变极快，掌发即收，同时一个大旋身，那倒不是表现他的姿势优美，而是急于找
寻敌踪，辨清目标。
他终于发现，小仙已在他身后。
当然，他这一旋身，双方正好成了面对面。
只见小仙好整以暇，闲闲地笑说道：“小伙子，你的御风踩云身法，还得加苦练啊！”
她自己才多大岁数，居然老气横秋，左一声小伙子，右一声小伙子叫得蛮顺口，好像她
真是七老八十了。
其实美少年还真看不出，这位老人家究竟有多大高寿。
因为他知道，武功中的童子功，就死使人青春常驻，不能以貌取人，从外表是无法估计
出实际年龄的。
美少年不禁暗惊道，“你老人家是丐帮帮主？”
小仙这下可逮着了报复的机会：“差不多，只差十万八千里。”
美少年再向小仙一打量，自作聪明又道：“我知道了，你是醉龙狂丐丁大空？”
小仙道：“这回近了些，只差九万九千九百九十九里半！”
美少年却道：“嘿嘿，你不必否认，丐帮除了帮主是十袋之外，九袋长老只有一个，就
是醉龙狂丐丁大空，而且，你不但狂，方才又施展浮光掠影身法，不是丁疯子是谁……”
啪地一声脆响，美少年竟挨了小仙一耳光。
连他自己都不敢相信，甚至有些莫名其妙，凭他的身手和反应，居然会被小仙欺身到面
前，出其不意打了他一耳光，这不是太离谱了？
幸亏小仙只是赏他一耳光，如果是骤下毒手，他照样也躲不过。斤
这一掌虽不太重，却使美少年惊得呆住了。
小仙一个倒纵，退回原地，又揉揉鼻子道：“别瞪我，我一巴掌不是我要打你，是我替
师父打的，因为你竟敢叫他老人家丁疯子。”
美少年终于明白小仙的身份：“你是丁……”差一点又脱口叫出丁疯子，忙改口道：
“你是丁大空的弟子？”
小仙笑道：“答对了，有奖！”
美少年诧异道：“莫非丁大空已死……”
小仙怒斥道：“你敢咒我师父！”
她身形一晃，又欺身到了美少年面前。
这回美少年已有戒备，末等小仙出手，他已向后暴退两丈。
但他顾此失彼，忘了一旁尚有小天。
他避开了小仙的一巴掌，却被掠身而至的小天飞起一脚，踹个正着，跌得趴在地上。
唉，是福不是祸，是祸躲不过啊！
小天如同置身事外地道：“别瞪我，我这一脚是替我兄弟踹的，与我无关。”
“跟我有关！”小仙犹不甘心，身形一晃，又到了美少年面前：“他踹的不算，这个耳
光是你自己打，还是要我老人家亲自动手？”
在她来说，一巴掌居然落了空，被人躲过，简直是丢人现眼的糗事，尤其被小天顺手牵
羊，捡了个现成的便宜，自是心有不甘。
但话说回来，美少年在众目睽睽之下，挨了一巴掌外带踹上一脚，又何尝不是生平的奇
耻大辱。
他心知一爬起身，正好凑上脸去挨打，索性躺在地上狠狠地道：“丐帮只有帮主，才有
资格挂上十个麻袋，丁大空是丐帮身份最高的长老，大概也只能挂九个麻袋吧，绝不敢跟帮
主一样，如果他末死，他的弟子怎能继承九袋长老，在下这话说的有哪点不对？”
小仙道：“好，让我说给你听，好教你挨了揍心服口服，不觉得冤枉，第一，我师父早
就是十袋长老，是丐帮史无前例的一位。这点你承不承认错了。”
美少年辩道：“据我所知，他是九袋长老”
小仙斥道：“他爷爷的，那不知道是哪一年的事，早成了历史，如今他老人家升官了，
懂不懂？”
美少年道：“那我怎么知道，我记得……”
小仙冷哼一声道：“我记得当年你还穿开档裤呐！”
美少年只得认错道：“好吧，这点算我说错了。”
小仙又道：“第二，我老人家这九袋长老，可不是继承的，而是凭本事，按照丐帮帮
规，由帮主亲自加封的。”
美少年不屑道：“丐帮的穷规矩倒不少，我又不想加入，何必知道那么清楚。”
“说的也是。……”小仙沉吟一下道：“这第三嘛，我师父活得好好的，你竟敢咒他老
人家死了，小伙子，你说你该不该……”
打字尚末出口，冷不防美少年插腰后仰，双脚齐踢，脚尖猛朝小仙上盘踢来。
小仙一时大意，险被攻了个措手不及。
幸而她反应灵敏，身手矫捷，及时闪身横跨一大步，堪堪避开美少年足以致命的双脚一
踢。
美少年虽末踢中小仙，却趁机一个鲤鱼打挺，挺身弹起。
一旁的小天，眼见小仙险遭不侧，这一下火大了，狂喝道：“小子，你找死！”
盛怒之下，他顾不得被小仙指为捞过界，即便是当一次鸡婆，也管不了那么多了。
小天双掌运足九成真力，随着疾扑的身形，猛然向美少年狂挥而出。
哪知这小子也贼的狠，双脚一踢空，就己料到对方必然被触怒，立还颜色，是以挺身弹
起时，利用这一弹之势，藉力向前一窜，人已到了帐篷出口。
任何人在这种情况下，即使是料事如神的诸葛亮，也必然认为这小子自知不敌，要逃之
夭夭，溜之大吉。
小天和小仙是这个想法，他们哪容这小子开溜，几乎是同时，双双纵身直向帐篷出口射
去。
不料这小子比诸葛亮更高竿，居然是声东击西，用的诱敌之计。”
他算准小天和小仙，定会直扑帐篷出口拦截，竟在他们身形刚一动之际，头不回身不转
地一个倒蹿，紧接着空中一拧身，恰好落足在乌玛身旁。
小天和小仙志在拦截美少年，扑势太快，等到发觉双双扑空，犹未及收势回身，已听得
乌玛发出了惊呼。
“啊，救命……”
小天和小仙定神一看，只见乌玛已被美少年拦腰一把挟住，同时亮了一柄精光夺目的短
匕，横架在她颈旁。
这一来，他们不禁惊怒交加，两人全傻了眼。
美少年嘿然冷笑道；“这回你们失算了，想不到在下还有这一手吧？”
小仙怒叫道：“快放开她，如果把她吓着了，我就把龙头河变成一片汪洋。”
这话一点不是乱盖，三年前在赤壁，她就曾来了个水淹黑鲸门。
但美少年并不知道她的光辉历史，且此刻制住了乌玛，有恃无恐道：“有多大能耐，尽
管使出来，不过，我得提醒你们无论是水淹火烧，那一定是这个姑娘血溅五步以后的事，这
点你们应该相信吧？”
小仙暗自一怔，怒问道：“你想把她怎么样？”
美少年冷声道：“你们听着，立刻退开一旁，让咱们的人全部撤走，当然，这位姑娘只
好暂时委屈一下，由在下带走，如果你们有胆量，日出前可来龙潭，在下恭候二位大驾！”
“龙潭？”小仙问道：“那是什么鬼地方？”
美少年道：“你们随便找个人问路，就可以找到。”
小天忍不住骂道：“他姥姥的，何必多此一举，咱们的事就在此地解决。”
美少年不怀好意地笑道：“二位既然来了龙头河，在下怎好不稍尽地主之谊？况且，你
们要见识一下龙潭，才不虚此行啊！”
小仙尚末置可否，乌玛已惊叫道：“玉小长老，快救救我，我不要去龙潭……”
美少年嘿嘿冷笑道：“小姑娘，这可由不得你，不去也得去。”
小仙安慰道：“乌玛姑娘，不用怕，谅他们不敢伤你一根汗毛。”
小仙问道：“你知道那是什么地方？”
乌玛道：“我听老师公(老巫师)说过，苗区有三个最险恶的地方去不得，一个就是风雷
潭，另两个便是龙潭和虎穴。”
小仙暗自一怔，故作振奋道：“龙潭虎穴？居然真有这种地方，好极了，咱们非得闯一
闯不可！”
乌玛惊道：“玉小长老，不要去冒险，去不得……”
小仙充满自信地笑道：“有什么去不得，风雷潭咱们还不是来去自如。”
美少年惊诧道：“什么：你们去过风雷潭了？”
小仙昂然道：“当然去过。难道还是乱盖的。”
美少年暗自一惊，急道：“日出之前，龙潭恭候大驾！”
说完，他也不管他们是否同意，便挟持乌玛向外退去，同时向那批苗子和汉人打手一施
眼色，示意他们撤走。
乌玛惊呼出一声：“救命”被美少年出手如电，制住昏穴，顿时失去知觉。
小仙和小天投鼠忌器，不敢轻举妄动，无法抢救乌玛，只好眼睁睁地看着美少年把她挟
持而去。
那批苗子和汉人打手更不敢怠慢，急忙抬走受伤的茅魁等人，帐篷里只留下了小仙和小
天。
灯火仍然通明。
矗立的岩石上。鬼斧神功地刻着一个龙形图案。
这就是当地苗子，告诉小天和小仙，通往龙潭的人口处，进人这个旷谷，即是禁区了。
小仙忽向身边的小天问道：“小天，你为什么半天不开口，是不是心里在生我的气，想
痛痛快快骂我一顿？”
小天强自一笑道：：没有啊，我怎敢生你的气……”
“哼！”小仙用鼻音发出冷哼道：“还说没有，听你的口气就知道，你恨不得揍我个半
死！”
小天仍然露出那种勉强的笑容：“我又没吃熊心豹子胆，那就更不敢了。”
小仙却不放松，追问道：“如果给你吃了呢？”
小天不假思索道：“还是不敢：“
小仙又是一卢冷哼道：“口是心非，我惹了这么大的麻烦你不生气才怪，除非你是已经
没有气的死人。”
小天苦笑道：“唉，做人真难，不生气反而挨骂，不过，你知不知道，这死人两个子，
可不是随使的啊！”
小仙不解道：“为什么不能骂？”
小大诡异地笑了笑道：“那是妻子骂丈大的，表示亲热哪！”说完他就赶快逃开。
“死……死小天！”小仙果然追打着：“你敢占我便宜，看我饶得了你！”
这两人真是天生一对，地生一双，不管是什么地方，什么时候，要打就打，要闹就闹，
完全是姜太公在此百无禁忌。
一个东窜西逃，一个追打不舍，根本不在乎凶机四伏，随时可能突遭暗算，可见这两个
小鬼玩心之重。
小天一不留神，被地上石块一绊，全身向前扑跌出去，跌了个狗吃屎。
小仙一个箭步赶到，不等小天撑起身来，上前一脚便踩在他后腰上，使他沉哼一声又趴
下了。
“哎哟哟……”小天痛得直叫：“小仙，你想谋害亲夫哪”
小仙气得脚尖一用力，嗔声道：“好，有种就不要讨饶。”
小天趴在地上又叫又笑道：“没种怎么行，那咱们不是要绝后了。”
小仙面红耳赤，气极叫道“死小天，鬼小仙，你再满嘴胡说八道。可别怪我，怪我
”
怪她什么，一时却想不出了。
小天怕她恼羞成怒，忙道：“好啦，好啦，我向你投降，请高抬贵脚吧！”不行！”小
仙得理不饶人道：“你得赌咒发誓，从今以后，痛改前非，不得再欺侮我！”
小天强自笑道：“还要痛改前非？这末免太严重了，要不要记两大过两小过，来个留校
察看？”
小仙道：“好主意，就这么办，再犯上一次错就开除。”
“开除？”
小天转过头，怔怔地看着她。
小仙一本正经的说道：“不错，开除你丐帮之友的身份，而且列为拒绝往来户。”
小天把舌头一伸道：“乖乖隆的冬，我不但开除友籍，而且信用扫地，那可不是闹着玩
的。”
小仙趁机威胁道：“那你发誓吧！”
小天无奈道：“好吧，可是，我从来没发过誓，该怎么发，请你教教我吧？”
“哼，你真不是普通的笨！”小仙骂了一声，郑重其事道：“听着，你跟着我念！”
小天也若有其事道：“是，我洗耳恭听。”
小仙念道：“上有天，下有地。”
小天只好跟着念：“上有天，下有地……”
小仙接着念道：“从今以后，我古小天如果欺侮玉小仙，就下十九层地狱。”
“从今以后，我古小天如果欺侮玉小仙，就下十九层地狱”小天突然顿了顿道：
“不对呀，我只说听说十八层地狱，不知道下面还有地下室，第十九层是啥地方呀？是不是
地下酒家？”
小仙斥道：“你少臭美，欺侮了我玉小仙，还想上地下酒家，门儿都没有。”
小天嬉皮笑脸道：“那一定是地下工厂，专门修理我这种人的地方，对不对？”
小仙把头一点道：“一点不错，第十九层地狱。就是专门招待你这种角色的。”
小天叹口气道：“唉，我不入地狱，谁入地狱，就这么办吧！”
小仙毫不放松道：“你刚才还没念完。”
小天只好继续念道：“如果我欺侮玉小仙，就下……”
正在这时，一串银铃声划空而至，打断了他发誓。
两人同时一怔，急向铃声来的方向看去，只见一支箭头击着两只小银铃的箭，疾射而
来，射中距离他们仅两三丈处的树干上。
接着，横向谷口的枝桠上，落下一幅悬挂着的布条，上面赫然是欢迎光临四个大字。
很显然，树上不是有人藏着，就是装有简单机关，控制落下展开的布条。
响箭则是引起他们注意，指引目标，否则那会看到布条上的四个大字。
小仙不由地冷哼道：“不欢迎咱们也来了。”
小天笑道：“人家是礼貌，礼多人不怪啊，否则，不又成了不知敬老尊贤？”
小仙瞪了他一眼，说道：“嘴皮子有痒了？第十九层地狱永远不打烊的，随时欢迎你光
临。”
小天道：“天外有天，地下也有地，小仙，你知不知道，十九层地狱下面还有第二十
层？”-
小仙反问迫：“你下去过？”
小天摇摇头道：“没有，不过我柏信，人家欢迎咱们去的地方，可能就是第二十层地
狱。”
小仙没有搭腔，抬头仰望远天，东方天空上方又泛起一片鱼肚白色。
正凝神沉思，忽听小天道：“小仙，你老人家可以高抬贵脚，让我起身了吧？”
小仙这才想起，脚下尚踩着小天，遂道：“好吧，咱们的帐以后再算。”
她的脚刚挪开，小天便插身跳起来，嘘了口气，道：“吉人自有天相，大难不死，必
有……”
小仙没听清楚，嗔声问道：“你又在嘟哝什么？”
小天急道：“没有，没有，我只是说太阳快出来了。”
小仙道：“这意思是说，咱们该赴约了？”
小天正色道：“除非丢下乌玛姑娘不管。”
小仙沉吟一下，忽道：“小天，不许你撒谎，说真话，你心里是不是在怪我惹来这个麻
烦？”
小天学她的习惯动作，揉揉鼻子道：“凭心而论，这确实是个麻烦，而且原是可以避免
的，不过，既然事情已经发生，我个子比你高，天塌下来也得替你顶着。”
“哦！”小仙芳心大悦道：“你真的不怪找？”
小天哈哈一笑道：“怪你？那我不如怪老天爷，为什么偏把咱们两个凑在一起了，简直
就像牌九里的丁三配二四，至尊宝一对，绝配！”
小仙微微一怔，随即也纵声大笑起来。
小天等她笑声渐止，才催问道：“兄弟，疯够了没有？”走！”
小仙说着身形一晃，已向谷内射去。
小天哪敢怠慢，紧随在后，急起直追。
谷内怪石嶙峋，荆棘遍布，看似人兽绝迹之地，根本无路可通，如同蛮荒世界。
两人正四下查看，突见数丈外树上纵落一条黑影，直向他们立足处窜来。
“兄弟当心！”
小天抢步挡在小仙身前，急施金刚护体神功，以防万一。
黑影距离丈许外停住，竟是只长臂猿。
小仙不禁失声笑道：“当心它？”
小天站在前面，看得真切，即道：“你看它身上背的是什么？”小仙探头一看，果见长
臂猿身上背着个长布条，用绳子缚在脖了上，
长臂猿似通人性，一转身，布条上的字便可看清，竟然是“请跟我来。”
小仙不由地笑骂道：“他姥姥的，那小子的花样倒不少。”长臂猿身形一纵七八尺，几
个起落，又上了大树，以长臂抓住树枝，一荡便是数丈之外。
小仙和小天哪甘示弱，各以绝顶轻功急起直追，紧随在那长臂猿之后。
长臂猿不但身手矫健灵活，而且受过训练，利用得天独厚的特长双臂，连续着交替飞荡。
若非小仙和小天轻功卓绝，恐怕早已不知被抛落多远了。
这一片怪石嶙峋，荆棘遍布的地区，广达数里方圆，突然间。眼前景象一变，竟然如同
世外桃源。小仙和小天只顾为眼前所见发出惊叹，一眨眼，那只带路的长臂猿已不知去向
谷内居然遍植奇花异卉，五色缤纷，在晨光磁中散发着清新的花香，如同在准备迎接那
即将东升的朝阳。远远看去，沿石级而上的山峰处，古柏苍松间，竟是楼阁连云，简直令人
不可点议。
小仙用力揉揉眼睛，惊异地叫道：“他姥姥的，不是我眼睛有毛病，看花了眼吧？”
小天未及荔搭腔，突然似有所觉，急道：“兄弟，快听这是什么声音，”
小仙被他突如其来地吓了一跳，刚要骂人，也听到一阵沙沙之声，如同秋风扫落叶，又
似一片松涛。
声浪由远而近，由小而大，正迅速朝他们涌来。
突闻小天惊呼道：“是蛇群！”
小仙居然毫不在乎，笑道：“好极了，抓蛇专家在此，来得正好，今晚加莱，大家有口
福了……”话犹末了，花丛无风自动，沙沙声大作。
刹时，只见万头钻动，迅速游动的蛇群，如排山倒海而来，这种盛况，让人见了全身都
起鸡皮疙瘩。
小仙久闻苗疆的蝮蛇剧毒无比，但腹蛇仅有尺许长，眼前所见都长达七八尺，显然并非
腹蛇。
它的头部则与蝮蛇相似，头本形如三角，劲细，露出两只尖锐毒牙，形状显得极为可怕。
尤其是它的花纹和颜色，与花木极为接近，若非声势如此浩大惊人，根本不易发觉它藏
身花丛间。
“他爷爷的，这些蝮蛇吃了肥料呀！”
连自诩抓蛇专家的小仙，也不禁为这触目惊心。
小天无暇更正，一把将她拉近，急施金刚护体神功，将方圆一丈之内，形成一道百毒不
侵的护墙。
蛇群渐渐涌至，被阻于真力护墙外，愈来愈多，密密麻麻的一大片，一时万头钻动，叹
为奇观。
“兄弟。”小天这才告诉她：“这叫蜈蛇，比蝮蛇更毒呐！”
小仙可不承认没学问，尤其对蛇的方面：“你以为就你知道？少在本长老面前班门弄
斧，关老爷面前耍大刀。”
小天讪笑道：“岂敢，岂敢，我只是怕你贵人多忘事，一一时记不起……”
“哼！”小仙朝他眼皮一翻道：“我还不至于这样老态龙钟。”
小天忙道：“是是是，看得出来”
小仙这是才想起，那带路的长臂猿已不知去向，不禁愤声道：“他爷爷的，连畜生都会
使诈，耍阴险。”
小天环顾昂首游动的蛇群，苦笑道：“看来它们今天要加菜，大饱口福了，只可惜僧多
粥少，咱们两个人的肉，不够它们塞牙缝的。”
小仙未加理会，径自在麻布袋里摸索。
“你找什么？”
小天在问小仙。
小仙摸出个蓝色瓷瓶，笑道：“你等着瞧吧，这瓶粉末向四周一撒，管教它们下得屁滚
尿流，掉头就跑，只恨爹娘少生两条腿。”
小天凑趣道：“蛇要生了两条腿，那成什么玩意儿？”
小仙娇斥道：“你少在那里挑剔，我只不过是打个比喻而已，形容它们逃走的样子。”
小天又是一声苦笑道：“能逃走总是幸运的，咱们只怕连这份幸运没有。”
小仙不悦道：“怎么？你连古妈妈配制的驱毒药粉都不信任，换句话说，就更不信任我
喽！”
小天手指黑压压的一片蛇群道：“兄弟，你自己看看，驱毒药再管用，可是杯水车薪，
那一瓶能驱走这成千上万的长家伙吗？”
小仙笑道：“那你就没学问了，人家杀鸡儆猴，并不是抓出一笼一笼的鸡来杀，只不过
让猴子被吓住而已，同样的道理，只要四周的毒蛇尝到厉害，后面的自然掉头就逃。”
小天一脸似笑非笑的表情道：“好吧，那就看你的了。”
小仙正待拔开瓶塞，忽道：“哥们儿儿，我叫一二三，你就赶快收起金刚护体神功，否
则药粉洒不出去，蛇没驱走，咱们自己可受不了。”
小天把头一点道：“是，遵命！”
小仙这才拔开瓶塞，同时叫道：“一……二……三！”
小天刚将真力一撤，小仙及时把瓶中药粉，迅速向四周撒出。
顿时，数丈方圆之内，一片浓烟弥漫，散发出强烈硫磺及药粉混合的臭气，中人欲呕。
果见近处数以千计的土蜈蛇，立即四散逃开，逃不及的即时遭殃，死翘翘也。
小仙乐得又跳又叫，拍掌大笑道：“他爷爷的，有种你们就别逃呀！来呀，来呀……”
小天接口道：“兄弟，看来它们是盛情难却，接受你的挽留啦！”
小仙向四周一看，发现蛇群只是四散逃开，不敢接近药粉范围之内，仍然昂首游动，留
连不去，似欲伺机一拥而上，向他们发动攻击。
“还不死心？”小仙说。她怒哼一声，又从麻袋内摸出两只同样小瓷瓶，愤愤地又道：
“咱们耗着好了，看看谁怕谁！”
小天把大拇指一竖，故意糗她道：“了不起，我不知道你还通蛇语。”
小仙转脸把眼一瞪，道：“你什么意思？”
小天道：“我看你在跟蛇说话，当然是通蛇语喽！”
小仙生气地把脸一转，不再理他。
这时，旭日已逐渐东升。
突然吹来一阵山风，将弥漫四周的硫磺药物气味吹散，蛇群又开始蠢蠢欲动了。
小仙暗自一惊，表情却装出毫不在乎道：“嘿嘿，不怕死的尽管来，我老人家绝对成全
你们杀身成仁，视死如归的蛇”
小天打趣的说道：“能死在丐帮玉小长老的手里，你们可是祖上有德，可以死而无憾
了。”
冷不防小仙一声：“去你的！”飞起一脚，踹得小天身子一个大旋转，顿失重心，踉跄
向游近的蛇群跌去。
伺机蠢动的蛇群，猛然受惊，即时昂首张口，露出剧毒无比的利齿，以敏捷行动向小天
攻击。
小仙见状大惊，不及拔开瓶塞，身形一拔而起，凌空急将手中瓷瓶，运足了真力向蛇群
砸去。-
砰然破碎声中，一股强烈浓烟四散，如同炸弹开花。
刹那间，只见数十条毒蛇即时毙命，其余大难不死的则争相逃散，惊乱纠缠挤成了一片。
小天却在身体将要扑跌向一片蛇尸时，双掌凭空拍向地面，藉那一股反震之力，弹回原
来立足之处。
他故作怕怕状，连连拍着胸口道：“好险，差一点让他们大饱口福了，兄弟，这个玩笑
开不得，简直有谋害……”他可不敢再提亲夫二字了，忙改口说道：“有谋害忠良之嫌。”
小仙不屑道：“你算什么忠良？”
小天一时答不上来，想了想道：“我对兄弟你一直是忠心耿耿，虽然有时忠言逆耳，被
你当做鸡公，我还是一本初衷，对你总够忠了吧！”
小仙讥道：“良呢？大概是凉快的凉吧？”
小天强自一笑，尚末及开口，突见十几条毒蛇，竟似流矢般笔直飞射而来。”敢死队来
啦！”
小天急忙发出警告。
小仙眼明手快，急取墨竹挥动，棒影过处，血雨飞射，每条毒蛇均被击中要害，头部被
击得稀烂，坠地毙命。
小天大声赞道：“兄弟，你这手天女散花，可真不是盖的。”
小仙很受用地笑道：“谢谢捧场，不过，你看走了眼，我刚才用的不叫天女散花，是满
天……”
话犹末了，又一批敢死队飞射而来，为数竟不下二三十条。
小天不让小仙专美于前，倏地出掌，斩雷掌骤发，一股狂风怒卷而起，震得蛇群飞上半
天，如同撞翻一碗面条，纷纷坠落满地。
小仙忽道：“哥们儿儿，药粉只剩最后一瓶，用完就没玩了，咱们快把药粉洒在身上，
闯出蛇阵。”
小天附和道：“对，咱们得保留力气，回头陪那小子好好玩一场，兄弟你先来吧，我替
你招呼那些长朋友。”
小仙当即打开瓶塞，将药粉洒在全身上，然后把瓷瓶交给小天。
当他们全身洒上药粉，有恃无恐地大步走向蛇群时，那万头攒动的毒蛇，果然仓皇四散
逃开，不敢攻击或接近。
终于，他们脱出了蛇阵。
十分急展轻功，直奔山峰下，抬头一看，十几名苗装打扮的少女，正迎面飞奔而来。
小天忙道：“兄弟，这批娘子军交给你啦！”
小仙转过头问他：“怎么？你怕她们？”
小天强自一笑道：“不是啦，好男不跟女……”
小仙立刻板起脸道：“古小天，我最后一次郑重警告你，再对女性不尊重的话，咱们就
绝交。”
一听她连名带姓叫出来，心知又祸从口出，惹得小仙真生气了。
小天吓得赶忙连声认错道：“是是是，下次绝对不敢，以后见了任何女子，我都毕恭毕
敬就是。”
“真的”小仙转嗔为喜地笑问：“连下山来的这些苗女也一视同仁？”
小天怔怔地道：“这……”
小仙故意促狭道：“对付娘们儿我不行，你是高手，看你的吧！”说完她就找块青石坐
下，一付置身事外的神态。
小天正感不知所措，十几名苗女已来至面前。
她们一律盛装而来，打扮得花枝招展，但身佩弯月型苗刀，看来不太顺眼。
小天末待她们近身，已深深一礼道：“有劳各位姑娘远迎，在下愧不敢当，谢谢，真多
谢，非常感谢……”
小仙见他作小丑状，忍不住一旁窃笑。
那些苗女居然也掩口葫芦，不知是看他的模样好笑，是真能听懂汉语。
小天不禁问道：“姑娘们儿笑什么？”
不料一名苗女竟以汉语冷声道：“我们笑你们这些汉人，真不愧是礼义之邦，连见了来
杀你们的人，也彬彬有礼，称谢不已，当真是礼多人不怪。”
小天微觉一怔道：“哦？姑娘是下山来杀我们的？”
那苗女反问道：“你们杀死那么多土龙，不该偿命吗？”
“土龙？”小天又是一怔，随即恍然大悟道：“你是说那群土蜈蛇？”
那苗女道：“它们是龙潭的守护神。”
小天不屑道：“土蜈蛇也当神，真是牛鬼蛇神了。”
那苗女面罩寒霜道：“本来我们奉公子之命，日出时下山来恭迎二位的，可是，你们竟
仗恃武功和药物，杀死大批土龙，我们就不得不按照龙婆婆的命令行事，任何人伤害龙潭守
护神，都必须一命抵一命，何况你们杀死那么多土龙。”
小天好奇间道：“龙婆婆是谁？”
那苗女肃然起敬道：“龙潭的主人。”
小天道：“我猜她一定是个横行霸道，既不讲理，又不通人情的怪老婆子吧？”
那苗女杏目一瞪，怒斥道：“大胆，竟敢对我们的主人不敬！”
一施眼色。十几名苗女动作整齐划一，同时抽出了弯月型苗刀。
小天向后急退两大步，忙道：“慢着，慢着，要打架，咱们绝对奉陪，可是得把话说清
楚呀！”
那苗女冷冷一哼道：“你还有什么可说的？”
小天道：“当然有，咱们可是来赴约的，那小子……对了，你刚才叫他什么公子来
着？”，
那苗女道：“哼，难怪敢在龙头河闹事，连花公子都不知道。”
小天瞥了若无其事的小仙一眼，遂道：“听这位姑娘的口气，那位花公子一定大有来头
喽？”
那苗女郑重通：“在龙潭除了龙婆婆，谁都得听他的。”
小天趁机道：“你们为什么敢违抗他的命令？”
那苗女理直气壮道：“你们杀死大批龙潭守护神，就得依照龙婆婆的命令行事。”
小天不以为然道：“那是龙婆婆的错，花公子既然约咱们来，事先为何不把那群土蜈蛇
调开？”
那苗女却振振有词道：“它们守护龙潭是尽职，否则任何人可以随便出入了，你们怎可
伤害它们？”
小天听得火冒三丈，立时气呼呼地说道：“如果我们不伤它们，此刻我们单已成了它们
的早餐。”
那苗女道：“现在你们不是好好的，毫发末损吗？”
小天怒哼一声道：“他姥姥的，好像咱们没被蛇群吃掉，这结果使你们很失望？”
那苗女冷声道：“那倒不是，龙婆婆并不知道你们要来，所以没有下令撤走守护神，花
公子则是要试试你们是否有胆量和本事通过蛇阵，既然你们能通过，大可不必滥杀它们。”
小天怒道：“他姥姥的，我”
忽听小仙一旁提醒道：“哥们儿儿，注意风度，对姑娘们儿不可失礼啊！”小天不由地
一怔，心里暗骂：“玉小仙，现在可是玩真的，你这死丫头居然还在整我冤枉？”
对这批女杀手讲风度，谈礼貌。那只有一个办法，就是伸长脖子请她们拿刀砍。此时此
地，小天不便顶撞小仙，以免强敌当前，先起内讧，只好强自一笑道：“是是是，兄弟言之
有理，这年头女人最吃香，杨家出了个小胖姐，马上老子当国丈，老哥当国舅……”
小仙笑问道：“你是忌妒，还是不服气？”
小天道：“服服服，我打从心里服气，如果这些姑娘们儿要我为土蜈蛇偿命，我一定恭
恭敬敬，很有礼貌，很有风度地伸长脖子，引颈就戳……”
那苗女见机不可失，又一施眼色，突向小天挥刀冲杀过来。
小天果然很有风度，双手一拱道：“多谢姑娘们儿抬爱，使在下受宠若惊……”暗中已
施展出金刚护体神功。
十几名苗女一拥而上，弯刀却如同撞上一道无形铜墙铁壁，非但砍杀不进，反被震得人
仰马翻，纷纷反弹出一两丈外，跌得鼻青脸肿。
这一来，她们全傻了眼。
小仙一旁闲闲地道：“哥们儿儿，别忘了风度啊！”
小天已习惯跟她一拉一唱，表情逼真地接口道：“是是是，女性至上，女性万岁，不
过，我说兄弟哪，苗疆欢迎来宾的礼节，好像不是满地打滚，这些姑娘是怎么啦？”
小仙耸耸肩道：“这我就不清楚了，大概是要你扶她们起来吧！”
“那没问题。”小天笑道：“为姑娘们儿服务，是我的无上光荣，乐意之至。”
小仙轻轻发出声冷哼，在青石块上换了个蹲坐姿势，把脚提起，双臂抱膝，一付冷眼旁
观之情。
小天并未察觉她的眼神含有妒意，即将满布周身的神功真力一撤，走向那为首的苗女，
把手伸向她道：“姑娘不必多礼，请起……”
冷不防那苗女猝然发难，就地一个翻滚，苗刀乍现，闪电般向小天下盘飞斩而至。
幸而小天早有防备，原地一个旱地拔葱，身形及时拔起两丈有余，堪堪避过苗女的突袭。
他身在空中，却向小仙怪叫道：“兄弟，好人难做啊！”
突见刀光霍霍，十几把弯月型苗刀，同时自那些苗女手中疾飞而出，分从四面八方向小
天飞斩。
小天不由地惊怒交加，凌空双掌齐发，以斩雷掌击向射来的飞刀。
哪知苗女所用苗刀，乃是经过精心设计，特殊打造，刀型利用力学之风向及阻力原理，
一经脱手掷出，遇阻力即自行变换方向。
顿时，只见十几把苗刀受小天掌力一震，非但末被震落，反而满天旋转飞斩，如同一群
飞舞的蝴蝶，围绕着小天四周，带起一片呼呼划空之声。
人影翻飞，刀光闪动旋斩中，小天只觉眼花了乱。
他连换几口真气，凌空再度施展金刚护体神功，使十几把苗刀无法突破，但是，苗刀竟
能继续飞旋不坠，这倒有些邪门了。

第三十章 裸女乾坤阵

小仙是旁观者清，她终于看出了玄机。
原来每把刀柄后，均连着长达数丈的天蚕细丝，一端执在苗女手中，飞刀是由她们在摇
控。
这种蚕蚕丝，细如发，却坚韧无比，刀剑无法斩断，乃是制作护身软甲之类难觅的极品。
小天也已看出端倪，大声叫道：“兄弟，快借我泣血金匕一用！”
“没问题！”小仙居然有先见之明，已将神匕握在手中，故意道：“借用可是要付租金
的啊！”
小天应道：“没问题，随你开价好了。”
小仙一点不急，慢条斯理道：“咱们得先讲好，你若光借泣血金匕，那是论时间付租金
的，如果要附带人的话，得另加服务费，还得小帐加一啊！”
“开黑店哪？”小天愤声道：“简直吃人嘛！”
小仙笑道：“逮住机会，不好好敲你一笔，对我自己都不好交代，舍不得花银子，你可
以别跟我打交道呀！”
小天道：“好吧，我认了！”
小仙却从容不迫的道：“还有，泣血金匕刀出必见血，那可是按人头计算的……”
小天大喝道：“兄弟，你有完没完？我快撑不住啦！”
小仙还是不慌不忙道：“完了就没戏唱啦！好吧，这年头生意难做，我就特别优待，让
你先享受，后付款。”
款字甫出口，身形已动，疾如流矢。
只见泣血金匕迎着东升的朝阳，反映出万道霞光，犹如一道闪电载向浩翰无垠的宇宙。
电光石火间，十几把苗刀。几乎同时纷纷坠落地上。
小仙一口气斩断十几根天蚕细丝，身形犹末停止，以那独步武林的浮光掠影身法，挥动
手中泣血金匕，来个统统有奖，在十几名苗女额前，每人留下一个X型记号，好教她们终身
难忘。
额前以刀尖轻划两下，对苗女来说，就如同种牛痘似的，只是种的地方不对而已。
泣血金匕既已见血，小仙把刀入鞘，人也回到青石块上，以原来的蹲坐姿势坐下，好像
未发生过任何事一样。
那苗女伸手一抹额前血渍，不敢再贸然轻举妄动，狠狠地怒哼一声，用苗语向其他苗女
说了两句，一跃而起，挥众向山峰飞奔而去。
小天并不追赶，走过来向小仙双手一抱拳：“兄弟，谢啦！”
小仙却把手一伸道：“谢不必了，付帐吧！”
小天笑道：“兄弟，你真健忘，昨夜那一千两银票还在你那里，大概够付帐了吧？”
小仙这才记起，那几张银票尚末还小天，遂道：“好吧！多不退，少不补，那一千两银
票是我的了，你可不许讨回去啊！”
小天故意道：，，那当然，亲兄弟明算帐嘛！对了，我好像也该开张帐单给你……”
小仙一怔，问道：“我要付你什么帐？”
小天道：“上回你在风雷潭，受伤昏迷三昼夜，我的诊断费、治疗费、还有特别护士
费……”
小仙一听，不由地羞愤交迸，嗔声娇叱道：“他爷爷的，我还没问你要遮羞费呐！”霍
地跳起身来，就向小天扑去。
小天一转身，笑着逃向山峰。
其实他们心里有数，两人的一举一动，一直受到对方的人暗中监视，他们此刻一追一
逃，看似打情骂俏，实际上是趁机向山峰上奔去。
就在小天奔上石级不及十丈时，一排雄纠纠，气昂昂的光头苗子已挡住去路。
小仙怒从心起，抢步上前，一把拦住小天道：“哥们儿儿，该我看戏了，这些土蛋交给
我吧！”
小天尚末置可否，她已骂起山门来：“他爷爷的，你们那个什么花花草草的公子，既然
约咱们哥俩来此，干嘛像个缩头乌龟似地躲着不敢出来，尽让你们这些土蛋来送死！”
一排八个土蛋，个个眦牙例嘴傻笑道，显然不知小仙在说什么，只是看她穿的破破烂
烂，在那里比手划脚，模样儿十分滑稽可笑。
小仙见骂阵无效，转头向小天做了个无奈的表情，耸耸肩，说道：“爷爷的，我在对牛
弹琴！”
小天笑笑道：“兄弟，我给你一个良心的建议，对付他们只有一个办法，就是让他们笑
不出来。”
小仙问道：“杀上去？”
小天大拇指一竖道：“兄弟就是聪明，一点就明。”
小仙揉揉鼻子道：“好，我来治好他们这个喜欢乱笑的毛病。”
小天双手合十道：“鸭米互腐，有人要倒霉，阎王爷又加班了。”
“呀呼……”
怪叫声中，小仙手舞墨竹，连蹦带跳向八名苗子冲去。
他们似乎末将小仙看在眼里，双臂交叉抱于胸前，象一座泥塑木雕的金刚巨神，站在那
里动也不动。
小仙毫不客气，人到棒出，照准八颗光溜溜的脑袋瓜子，给每人当头一棒，统统有奖。
哪知他们的脑袋，竟如铁石般紧硬，敲上去非但并未头破血流，反而震得小仙握棒的掌
心发麻。
这还不算稀奇，墨竹敲在光头上，居然发出朵、蕊、蜜、法、索(宫商角微羽)的
不同音响。
这简直就像在弹琴嘛！
小仙一个倒纵，落脚往小天身旁，诧异道：“哥们儿儿，还真他爷爷的邪门，他们莫非
想听我演奏一曲？”
小天笑道：“兄弟，你刚才不是说对牛弹琴吗，现在可遇上知音了。”
小仙愤道：“他爷爷的，连各哥哥爸爸真伟大都不会唱，存心考我嘛！”
小天又笑道：“那只歌是一千多年以后才有的，你现在会唱，不成了先知？”
小仙沉吟一下，忽道：“有了，我来演奏丐帮帮歌！”
小天茫然道：“丐帮还有帮歌？”
小仙不太好意思地一笑道：“就是叫化儿唱的莲花落啊！”
小天故作振奋道：“太棒了，兄弟，快演奏你的拿手绝活吧！我已经等不及想一饱耳福
啦！”
他们在打哈哈时，八个光头苗子也在交头接耳，象球场上球员在商讨战略似地，围在一
起一阵叽叽喳喳。
一见小仙又持棒走来，八个光头苗子立即分散，仍然整整齐齐地一字排开。
小仙走近丈许之内站定，以墨竹向他们一阵乱指，旨在扰乱军心。
八个光头苗子看得莫名其妙，十六颗眼珠子，不由自主地随着棒头转动。
“呀呼……”
又是一声怪叫。小仙冲天而起，凌空施展浮光掠影身法，使这八个苗子顿觉眼花缭缀乱。
只觉眼前人影翻飞，似虚似实，若幻若真，令他们简直无从捉摸。
尤其小仙的墨竹，更像一朵满天飞射的灵蛇，在旭日东升的反映下，闪出一道道黝光，
在呼啸的划空声中，如同冰雹般落向他们光秃的头顶。
一阵叮叮当当，不再是朵蕊蜜法索，而是金铁交鸣之声。
小仙这回用足九成真力，敲打在八个光头上，虽然仍未能使他们头破血流，却是如受重
击，两眼直冒金星。
“哇呀呀”
八个苗子齐声狂叫，十六只巨掌击向天空，汇聚成一股强烈气流，借着互撞互击之，力
似炸弹开花般在空中爆炸开来。
轰然巨响中，爆炸震力远及数丈，震得身在空中的小仙，突觉真力不聚，身不由主，如
同断了线的风铮，直向山壁撞去。
小天见状大惊，急叫道：“兄弟……”
眼看抢救不及，小仙就要一头撞上山壁。
千钩一发之际、她却玩特技似地来个挺腰翻身，双足向前一蹬，脚尖点向山壁，惜那反
弹之力，倒射出数丈。
就在这电光石火之间，泣血金匕已出鞘，刀锋过外，血箭四射。
“哇呀呀……”
这声嚎叫，如同置声屠宰汤。
小仙掠身落足小天面前，左手一摊开，八只血淋淋的耳朵落在地上。，
好惊人的身手！
小天犹有余悸地道：“兄弟，你没事吧？”
小仙呵呵笑道：“哥们儿儿，害你受惊了，这八只耳朵，今晚给你做一道川味红油耳丝
下酒，补偿你的精神损失。”
小天故作垂涎三尺状道：“再来一斤贵州茅台酒，那才真够味。”
小仙一拍胸脯道：“没问题，包在我……”
话犹末了，八名缺了只耳朵的苗子，形风疯狂地疾扑而来。
小天存心要给这些苗子吃些苦头，直等他们扑近在一丈之内，才突发难，施展出金刚护
体神功。
八个光头苗子重施故技，十六只巨掌齐发，汇聚成了一股强大的气流，轰向小天和小仙。
轰然一声惊天动地爆响，十六颗暗随掌力发出的铁丸，撞上金刚护体神功形成的无形铜
墙铁壁，悉数爆炸开来。
苗子收势不及，又无法避开，顿被炸得肢离破碎，血肉模胡，死状惨不忍睹。
小仙见状，这才恍然大悟，惊怒交加道：“他爷爷的，我说这些土苗，怎么有如此惊人
的掌力，原来是这么回事。”
小天撤去神功，笑道：“这叫旁观者清，就象我跟那批娘们儿动手时，也末看出她们的
刀柄后牵有天蚕细丝啊！”
小仙向数丈外，血肉模糊的八具尸体，眼光一扫道：“哥们儿儿，你真是快手。我的红
油耳丝还没下锅，你的炸酱面就上桌啦！”
小天置之一笑道：“这些小菜上不了席面，今天的主菜，还不知道究竟是什么。”
小仙道：“那咱们就上去看看吧！”
小天把头一点，两人立即施展轻功，直奔山峰。
一路直达半山峰间，末再受阻。
眼前又是另一番景象，只见一片古柏苍松间，点缀着几间精舍，宛如隐士所居之处。
这时朝阳已升上山头，四周静寂无声，不见一个人影，更看不出任何动静。
小仙观察片刻，转头轻声道：“哥们儿儿，他们大概喜欢玩躲猫猫，咱们要不要陪他们
玩玩？”
小天不表示意见，耸耸肩道：“随你。”
小仙当仁不让道：“好，跟我来。”
一看她当真要向精舍闯去，小天急忙阻止道：“兄弟，小心有诈！”
小仙毫不在乎道：“怕什么？”
小天道：“不是怕哪！兄弟，上回在长安城晨的迎春阁，咱们几乎……”
未待他说完，小仙已附耳轻声道：“我自有主张，你放心好了，迎春阁的那些机关消
息，谅这些化外民族还建造不出。”
小天见她一付胸有成竹的神情，不便再表示异议，只好紧随着她向精舍闯去。
最近的一间精舍，距离仅约十丈开外，二人施展绝顶轻功，几个起落，便以流矢般射至
舍前。
小天惟恐小仙有失，赶忙抢步挺声上前，暗将神功运聚，必要时可应变，及时掩护她撤
出。
精舍门户虚掩，小天飞起一脚，将门踹开，人也跟着闯了进去。
这是他们仗着艺高胆大，有恃无恐，否则，通常不在明屋内情况之下，一般人绝不敢贸
然硬闯。
哪知闯入一看，竟是一间空屋。
小天仍不放心，四下一搜索，确定无处可容人藏匿，也看不出设有机关陷讲，才松了口
气。
小仙随后进屋，眼光一扫，见屋内陈设简单雅致，桌椅收拾的干干净净，滴尘不染，桌
上尚备有精致茶具。
她毫不客气，在面对门口的棒子上，一屁股坐了下来，正待伸手去拿茶壶，却被小天惊
呼道：“兄弟……”
小天凌空一掌，将桌上茶壶，以一股柔劲击出门外。
茶壶飞出门外数丈，落地轰然一声巨响，爆炸开来。
小仙惊恐交加叫道：“他爷爷的，炸药不花钱哪，连沏茶都用炸药？”
小天及时抢救了小仙，惊魂甫定道：“兄弟，你老人家要多保重啊！”言下之意，有点
怪她乱来。
小仙这次自知太大意，险些送掉小命，不好意思再强辩，从麻袋里摸出几张银票，朝桌
上一摆道：“偌！一千两银子还给你。”
小天怔了怔道：“兄弟，你这是干嘛？”
小仙道：“算茶钱或救命钱都可以，反正我不喜欢欠人家人情。”
小天正色道：“兄弟，你这是说的什么话？咱们的交情，是能够以金钱来估计的？再
说，你的命只值一千两银子，也末免太便宜了，又不是跳楼大拍卖。”
小仙问道：“你嫌少？那要付多少银子？”
小天道：“你的命是无价的！”
小仙又问道：“你的意思是这次免费？”
小天把头一点道：“喔，为你服务，永远不取分文，但这种事我可不希望再有下次。”
“不要白不要，谢啦！”
小仙笑着收回银票，仍然放进麻袋。
小天冲出门外，向四周一查看，末见任何动静，才回身进屋，在一旁坐下道：“哼，他
姥姥的，这些苗子还真够狠，处处都有陷饼，连茶壶里都装了炸药，一动它就爆炸，看来这
种化外民族，并不象你估计的低能呐！”
小仙愤声道：“他们之中，既有人通汉语，说不定那龙婆婆就是汉人。”
小天道：“那咱们还坐在这里干嘛？去揪出她来呀！”
小仙胸有成竹地笑道：“哥们儿儿，干嘛那么沉不住气，折腾了一夜，又一路打杀上
来，也该坐下喘口气呐！”
小天不解地道：“兄弟，你葫芦里卖的什么药？”
小仙道：“从咱们入山开始，一举一动郡受他们暗中监视，等于是敌暗我明，完全处于
被动和挨打地位，现在难得遇上这个饥会，正好扭转情势，咱们不仅可以趁机休息休息，也
让他们不知咱们在于什么干着急，这样一来，用不着咱们去揪，他们就自己会送上门来啦！”
小天赞道：“兄弟，你这着真高。”
小仙面有得色道：“那当然，我老人家……”突然想起刚才一时大意，险些送掉小命，
大话说不下去了。
小天不好意思糗她，免得她又恼羞成怒，只好强自一笑道：“咱们跟他们耗没关系，只
是你那小情人……”
小仙一怔，接道：“什么小情人？”
小天促狭笑：“乌玛姑娘不是你的小情人吗？”
小仙娇斥道：“胡说八道，她怎么是我的小情人？是你的还差不多。”
小天耸耸肩，闲闲地笑道：“可是，人家爱的不是我，而是你玉小长老呀！”
小仙谑笑道：“愈说愈离谱了，我们都是……又不闹同性恋！”
小天道：“她不知道啊！”
小仙漫不经心地笑笑道：“没关系，反正过了今晚，咱们就离开苗疆了。”
不料小天故意郑重其事道：“兄弟，你把事情看得太简单了，听说苗女多情，一旦爱上
了心目中的男子，如果不幸落花有意，流水无情，被她所爱的人拒绝，那她只有自杀殉情
呐！”
小仙情急道：“真的？那我怎么办？”
小天道：“解铃还须系铃人，这个铃只有你自已去解，我恐怕是无能为力，爱莫能助
了。”
小仙忙陪笑脸道：“哥们儿儿，咱们交情不错，你总不能袖手旁观，好歹也替我们出主
意吧！”
小天装模作样，沉吟一一下道：“除非让她知道，你跟她一样”
“不行，不行！”小仙急道：“让人知道我是女扮男装，我这丐帮的九袋长老，以后还
能混？”
小天想了想道：“那……反正她已落在花公子手里，咱们可以不必管她，连今晚的盛会
也不参加，趁现在溜之大吉。”
小仙冷哼一声道：“笑话，我玉小仙会是这种人？”
小天轻谓一声，苦笑道：“兄弟，我知道你绝不会置她不顾，一走了之，又不愿让人知
道你是女扮男装，所以这事就难了……”
小仙愤声说道：“我要你替我出主意，你说了半天，全是明知不可能的事，那不等于没
说！”
小天道：“本来就是嘛……”
小仙刚深深地叹了口气，话尚末出口，突觉眼前一晃，那带路的长臂猿，又出现在门外。
这畜牲倒是真灵巧，且通人性，似乎怕小仙和小天对它不谅，居然双膝一屈，跪在门
口，低头双手高举过顶，恭恭敬敬地捧着一封函柬。
小仙火大了，用力一拍桌面，霍地跳起身来骂道：“死畜牲，你还敢来，又想耍什么花
样？”
小天劝阻道：“兄弟，两国交战，不斩来使，况且它只是个畜性，好像是奉命前来送信
的。”
小仙身形已起，越过桌前，直向门口射去。
长臂猿吓得丢下函柬，掉头飞奔而逃，当真只恨猿爹猿娘少生了它两条腿。
小仙童心未抿，两手放在耳旁招动，模仿猴子一阵吱吱乱叫，直到长臂猿逃得无影无
踪，才以墨竹将留在地上的函柬挑起，惟恐再有诡计。
真他爷爷的，这叫一朝被蛇咬，十年怕草绳。
不过，对方阴狠毒辣，无所不用其极，确实需要处处提防，步步为营。
小仙用黑竹挑着函柬，怕它掉落，一步步小心翼翼的走回桌前，那样子十分滑稽可笑。
小天忍不住笑道：“兄第，你好像在表演走钢索啊！”
小仙惟恐分神失手，无暇搭腔，将函柬轻轻平放在桌面上后，始吁了口气道：“他爷爷
的，看他们又……”
小天出手如电，出其不意地将函柬抢到手，迫不及待抽出一看，只见上面写着：“欢迎
光临，龙潭长生庄恭候！”
小仙见函柬上并无花招，显得自己过份小心，脸上有些挂不住，讪讪地笑道：“哼，长
生庄今天只怕要改名，以后就是短命庄了。”
小天放下函柬道：“兄弟，咱们是现在就去，还是……”
小仙断然道：“不，咱们在这里等。”
小天诧异道：“人家在长生庄等，咱们在这里等，这”小仙接道：“这就叫耗，
看谁有耐性，他们耗不住了，自然会来这里迎接，说不定还派八人大轿来抬呐！”
小天呵呵笑道：“兄弟，你不愧是丐帮九袋小长老。挺会摆谱的嘛！”那当然！”小仙
揉揉鼻子，很神气地道：“我这九袋小长老又不是冒牌的，当然要顾到身份地位，可不能随
便呐！”
小天笑问道：“如果人家不甩你呢？”
小仙充满自信道：“笑话，哥们儿儿，你敢不敢跟我打赌？”
“赌什么？”
小天旨在投其所好，逗她高兴。
这一套不是他发明的，凡是追求过异性的男子大概都会，除非是猪，而且是笨猪。
如果是聪明的猪，也懂得讨母猪欢心，把饲料让给它先吃呀。
小天不笨，更不是笨猪，既然知道小仙一提赌往往就来劲自然得顺着她，趁机迎合她一
番。
小仙一听他肯打赌，果然精神百倍，即道：“咱们就赌一千两银子。
小天道：“好，怎样赌法？”
小仙可真来劲了，振奋道：“简单的很，咱们就在这里耗着，回头如果他们不派人来
请，我就认输，一千两银票归你。”
小天毫不犹豫道：“一言为定，如果他们来催驾，我就输给你一千两银子。
“一言为定。”
小仙神出右手小指。
小天也只好伸出小指，跟她打了勾勾。
“兄弟。”他笑道：“万一你输了，不又成了囊空要洗，布袋四角？”
小仙笑道：“放心，我赢定了。”
于是，他们好整以暇地留在精舍内，决心跟对方耗下去。
太阳已过了山头。
沉寂的山峰上。终于有了动静，突见三四十名盛装的男女苗子，浩浩汤汤，直奔古柏苍
松间的精舍而来。
果然不出小仙所料，对方先沉不住气了。
一群男女苗子，来至精舍数丈外停住，一名健壮苗子挺身上前，以治语朗声道：“公子
已在长生庄恭候多时，末见二位移驾前往，奉命特来恭请。”
蹲坐在桌前的/仙，闻言得意地一笑，把手伸向一旁的小天道：“哥们儿儿，你输了，
银票拿来吧！”
小天摇买笑笑，取出两张票面五百两的银票，递给小仙道：“请笑纳！”谢啦！”
小仙毫不客气，接过银票收进麻袋。
小天瘪笑道：“兄弟，如果我再赌几次，我就囊空要洗，布袋四角，只好申请加入丐帮
了。”
小仙把胸脯一拍道：“没问题，包在本长老身上。”
于是，两人起身离座，从容不迫地走出门外。
一群男女苗子见他们走出，立即齐声高呼，执礼甚恭地伏地跪拜相迎。
小天见状道：“场面倒真不少。”
小仙却不满意，说道：“他爷爷的，还要咱们自己走上山去，为什么不派八人大轿来
抬？”
为首的苗子以汉语恭声道：“两位如不愿走路，小的这就命人回庄备轿”
小仙挥挥手道：“不必麻烦了，你们快起来带路吧！”
那苗子恭应一声，急忙起身，以苗语吩咐其他男女苗子起身带路。
小天轻声道：“兄弟，咱们当真明的拜山？”
小仙豪气万丈道：“那当然，既然来了，难道还偷偷摸摸上山不成？笑话！”
小天又把大拇指一竖，赞道：“兄弟，我就欣赏你的豪气，不愧是女中豪……”
杰尚末出口，小仙已把眼一瞪，斥道：“闭上你的乌鸦嘴，少说两句，没人把你当哑
巴！”
小天这回是马屁拍错地方，拍在丁马腿上了，只好闲闲一笑道：“我怎么成了乌鸦嘴--
”
小仙没头没脑地冒出一句：“天下乌鸦一般黑！”
小天听得一怔，不敢搭腔，以免祸从口出。
那群男女苗子，似乎算准了他们会跟来，头也不回，径自浩浩荡荡向山上走去。
小仙和小天跟他们保持数丈距离，一路经过古柏苍松之间，只有几处精舍，似乎也没
人，不知茶壶里是否也同样装置了炸药。
这种以茶待客之道，实在令人不敢领教。
将近峰顶，便见一片古地颇广，白墙红瓦的庄院呈现眼前，宛如人间仙境。
三四十名男女苗子，回到庄前，立即迅速分列大门两侧，再度伏地跪拜恭迎。
小仙和小天大摇大摆走来，抬头一看，只见大门上方一块巨大横匾，黑底描金，龙飞凤
舞地写着：“长生庄”三个大字。
金字在阳光照射下，光耀夺目，气势不凡。
这时两扇巨大壮观的大门。早已大开。
放眼向内看去。
遥见庄院见别有天地，处处姹紫嫣红，奇花异卉盛开，宛如另一处世外桃源。
一幢幢雕梁画栋，建造精致特殊的楼阁点缀其间，更以人间仙境。
尤其突出的，一近大门便可看到，矗立于庄院中央，成品字形座落的三座七层宝塔，每
一座相距约二三十丈，巍然相峙。
小仙不禁惊讶道：“哇噻，苗疆地方，居然有这等排场。”
小天附和道：“尤其是在深山绝谷之中。”
小仙以肘转拐他一下道：“哥们儿儿，冲着这一点，管它是龙潭、虎穴，咱们也得闯它
一闯，开开眼界，才不虚此行啊！”
小天应道：“说的是，咱们就这么办。”
他们一个是天不怕地不怕，一个混身是胆，两个人凑在一起真是绝配，龙潭不被搅翻才
怪。
两人大模大样，从分列大门两侧跪迎的男女苗子中间走过。
他们刚刚进入大门，便见迎面又来了十六名宫娥打扮的汉女，个个都是千娇百媚，仪态
万方。
她们动作整齐划一，裣衽为礼。
为首的汉女轻启朱唇，娇声道：“欢迎光临长生庄，婢女等奉公子之命，特来恭迎二
位。”
小仙愤声道：“哼！好大的架子，他自己为何不来了？”
那汉女一时不知如何应对，期期艾艾道：“这……”
小天代为解围道：“兄弟，何必为难人家大姑娘，咱们的正点子是那小子，有咋回头跟
他算。”
小仙不屑地道：“说的也是，谁希罕那小子来迎接！
那汉女听了如释重负，嫣然一笑道：“就请二位随婢女等来吧！”
小仙、小天交换了一下眼色，跟随着转身带路的十六名汉女，朝庄院中央的三座宝塔走
去。
他们一路暗中留意，除了奉命去迎接的苗子男女，及这十六名带路的汉女出现之外，整
个庄院不见一人随意在外走动。
甚至庄内外，亦未见有人防范戒备。
来至近处，始发现三座宝塔之间，赫然有个小潭，大概这就是龙潭吧！
三座宝塔呈品字形，环绕潭边建造，潭水却近以黑色，深不见底。
潭的中央，却突出一座小岛，面积仅十来丈方圆，布满嶙峋怪石，光秃秃的一片寸草不
生。
山峰之上，得见如此奇景，实令人不可思议。
十六名汉女在潭边停住，为首汉女遥向座落东方的宝塔顶层，深深一躬层，恭声道：
“回禀公子，两位汉人贵客已到。”
小仙和小天抬头一看，那座足有二十丈高的宝塔，共有十三级，顶层外廊上已站了十几
个男男女女，距离太远，无法看清哪一个是花公子。
塔上的人居高临下，整个庄院内的情景一目了然，只听那花公子下令道：“好，布阵！”
一声令下，十六名汉女齐声恭应，竟然施展御风踩云身法，掠向潭面。
她们看似脚未沾水，犹如踏水飞渡，转眼便已掠越潭面，登上距离数丈外的潭中小岛。
她们露这一手轻功，颇使小天和小仙感到意外，想不到这十六名汉女的御风踩云，似乎
犹在那花公子之上。
小天一听布阵，心知对方要以这十六名汉女，在庄院内先招待他们一番，以示欢迎之意。
小仙却遥向塔顶尖叫道：“他爷爷的，姓花的，你约咱们来，自己为什么躲在上面不敢
下来了”
塔顶上花公子笑笑道：“如果你们过不了这一关，根本没有资格见本公子。”
小仙怒从心起，转脸向小天道：“哥们儿儿，咱们上去把这小子揪下来！”
小天劝阻道：“兄弟，人家不是乖宝宝，不会待在那里等咱们去揪下来的，我看哪……
恐怕得先陪这些大姐儿玩玩。”哼！”小仙愤声道：“你就想陪大姐儿玩！”
小天忙道：“不是哪，兄弟，人家话已经撂出来，咱们要不过这一关，把这些大姐儿摆
平，那小子还以为真把咱们哥俩吓住了呢：“
小仙一听，又来劲了：“走，陪大姐儿们玩去。”
两人哪甘在那些汉女面前示弱，双双腾身而起，凌空一个鹞子翻身，变换成头前脚后，
射向潭中小岛。
相距不过数丈，哪看在他们眼里，身形刚要下落，猛提一口真气，有冲起丈许，借那下
落之势，双脚再向前一蹬，便落脚在小岛上了。
定神看时，十六名汉女已各占方位，摆开阵势，在耶里严阵以待。
小岛遍布嶙峋怪石，光秃秃地耸立着，高低大小不一，看似一座刀山。而那十六名汉女
所站位置，却是错纵交叉，不易看出她们布的是什么阵。
小天不禁轻声问道：“兄弟，你看出门道没有？”
小仙不愧是怪胎，略一观察，便说道：“凭这点雕虫小技也想唬人，简直是不怕笑掉我
那风大哥的大牙。”
小天茫然问道：“风大哥是谁？”
小仙道：“教人种田、打鱼和畜牧的伏羲氏！”
小天呆呆地道：“伏羲氏？”
小仙糗他道：“伏羲氏姓风你都不知道呀？真没水准，少林寺老和尚不知是怎么教你
的？”
小天微窘地道：“这个我当然知道，连炼石补天的女娲氏也姓风，可是伏羲氏怎么又是
你的老哥呢？”
小仙振振有词道：“他姓风，比我早生好几千年，年纪比我大，我自然该称他一声风老
哥，这又有什么不对，值得大惊小怪？”
小天道：“原来如此，但眼前这些大妞摆的阵势，你那风老哥为和会笑掉大牙？”
小仙笑骂道：“你真驴，而且不是普通的驴，是只超级大笨驴。”
小天被骂得直翻白眼，怔了怔，突然若有所悟道：“我懂了，你是说她们摆的是八卦
阵！”
八卦为伏羲氏所创，小仙即提起风老哥，应该猜的不离谱吧？
哪知小仙却道：“说你驴还不承认，她们十六个人，像八卦阵吗？二八一十六，又不是
打麻将，还加一番(台)呐！”
小天终于明白，小仙故意指桑骂槐，实际上是骂给那十六名汉女听的，让她们知道，她
早已看出端倪，最好知难而退，不必丢人现眼。
他不禁笑道：“兄弟，你以为我真的那么驴吗？未免太小看我了吧？”
“哦？”小仙道：“这么说，你也看出名堂了？”
小天道：“那当然，她们用两个八卦阵，一正一反混合起来，不就成了这个四不象的阵
势。”
小仙用力一拍他肩膀，竖起大拇指赞道：“哥们儿儿就是哥们儿儿，不一样就是不一
样。”
他们这一拉一唱，听得十六名汉女大惊失色，一个个不知所措起来。
显然，她们的阵势已被识破玄机。
塔顶上的花公子，心中更是暗惊，急向身旁一名劲装女子吩咐道：“快去请龙婆婆！”
那女子恭应一声，匆匆而去。
这时小天不再驴了，提议道：“兄弟，你攻正八卦，我攻反八卦。”
小仙摩拳擦掌道：“好，就这么办，看我让她们也来次裸奔。”
幸好那些苗女不知裸奔是怎么回事，否则早已吓得阵脚大乱，不战而退了。
小仙和小天一向很有默契，互相一施眼色，清啸声中，双双直向阵势扑去。
扑近阵前，两人身形倏地一分，一左一右，分为阵势两侧发动攻击。
十六名汉女明知阵势已被识破，却不得不全力迎敌。
“上！”
为首的汉女一声娇喝，阵势立即发动，只见十六名宫娥打扮的汉女，宽大袍一抖，各自
露出双手。
可惜，她们露出的并非纤纤玉手，而是跟潭水一般呈黑色的鬼爪。
小天一看就知道她们手上有毒，难怪不用兵刃，急向小仙招呼道：“兄弟，不要跟她们
牵手啊！”
小仙戏谑道：“我又不要跟她们握手言欢，你自己多保重吧！”
十六名汉女交叉出击，宛如穿花蝴蝶，果然走的是八卦方位，且一正一反，不仅暗含两
仪生四象，四象生八卦之玄奥，最具循环交替，生生不息之威力。
换句话说，通常八卦阵是以所占方位取胜，她们却能两阵合二为一，互相呼应，配合得
天衣无缝，连续不断发动攻击，势如海浪一波接一波，滚滚汹涌而来。
小仙仍然施展浮光掠影身法她觉得老疯子师父给她的见面礼，无论遇上任何场面，似乎
都能派上用场，而且从来不吃亏。
尤其遇上强劲对手，或是以寡敌众，更能发挥妙用。
而她喜欢一再用它，却是因为它跟移形换位大同小异，以快速及方位变化莫测取胜，足
使对方眼花了乱，防不胜防。
这一优点，正对她的胃口，配合她又贼又滑的身手和招式，可谓相得益彰。
她们的这个阵势，只取八卦中乾、坤二位，称之渭乾坤阵。
正八卦为乾，也就是攻击小仙的这八名汉女，与攻击小天的人八汉女交叉移动，连连出
手。
小仙和小天都不免暗觉诧异，想不到长生庄内，这十六名自称婢女的汉女，无论御风踩
云身法及武功，似乎都在花公子之上，实在令他们感到意外，想不出是怎么回事。
按说，花公子在龙潭的身份地位，仅次于龙婆婆，怎会身手反不及眼前这些婢女？
疑念末了，攻击小仙的八名汉女，已与攻击小天的八名汉女交换阵形，反身回扑，展开
第二次攻势。
小仙尚未出手，只仗浮光掠影身法，闪避开八名汉女的攻势，旨在察看她们的阵势，是
否正如她所料。
此刻已证实果然不出所料，一见另八名汉女也换班，回身反扑而来，她老人家可不再客
气了。呀呼”
怪叫声中，只见人影翻飞蹿射，小仙已冲入阵中。
八名汉女连她人在何处尚未看清，她已冲出阵外，身如冲天炮，冲天而起，登上一处矗
立的怪石。
就这电光石火之间，八名汉女身上的宫娥华服，已与她们的身体告别，化作片片散落满
地，有些尚未在空中飘动飞舞。
小仙存心要她们出洋相，如果她们里面穿的是性感肚兜或裘衣。内在美便一览无遗。
如果她们里面是空空如了、什么也末穿，那就更精彩，更有看头了。
但是，大出小仙意料之外，她们在宫娥服里面，穿的竟是布满锐利尖刺，如同刺猿似的
黑色紧身软甲。
幸亏小仙并未动手，而是以墨竹代剑，否则她就要吃点苦头了。
八名汉女既已亮相，且阵脚已乱，无法配合攻击小天的八名汉女，重组乾坤阵攻敌。
娇叱声中，八条人影拔身而起，齐向怪石上的小仙射去。
小仙看出她们这身软甲，极可能是以天蚕丝编织而成，且刺上淬有剧毒，不仅不展普通
刀剑，更可做为攻敌致命利器。
若非外衣尽除，穿在宽大宫娥服里面，确实令人防不胜防。
尤其，如果是遇上好色的对手，看她们一个个年轻貌美，若想毛手毛脚占点小便宜，那
就倒了大霉。
小仙见她们射身而起，凌空疾扑，暗叫道：“来得好！”
她哪甘示弱，右手仍执墨竹，左手急取泣血金匕，决心要完成使她们裸奔的心愿。
就在八名汉女扑近的同时，小仙一声怪叫：“呀呼……”身如大鹏冲天而起，凌空身形
飞旋。
在一片耀眼夺目的金光闪跳振动中，带起一阵金断帛裂之声，便见那八名汉女的紧身软
甲化作片片，满天飞舞，洒落满地。
小仙这一手满天飞雪，不但眨眼之间，使八名汉女片甲不留，而且便她们毫发末伤，出
手之准备迅速，确实令人叹为观止。
不消说，软甲既毁，她们便全身毫无保留，光溜溜脱衣般了。
八名汉女身形一落地，不禁窘愤万状，恨不得找个地洞一头钻进去。
小仙却飞回怪石上，大声招呼道：“哥们儿儿，快看哪，不花钱的，不看白不看哪！”
正在跟另八名汉女交手的小天，闻言转脸一看，哇噻，那八名汉女果然在裸奔了。
他不得不佩服小仙，当真说到做到。
“兄弟，你……”
不料这一分神，几乎被八名汉女，趁机攻了个措手不及，幸而他的金刚护体神功，已练
至随心所欲，收发自若之境。
神功猝发，震得八名汉女倒飞而去，摔得头昏眼花。
小仙闲闲地坐在怪石上，翘着二郎腿道：“哥们儿儿，这不太公平吧？你那几个大姐怎
可这样保守，也该让她们参加裸奔呀！”
小天可不能像她一样，毫无顾忌，不禁期期艾艾道：“这……兄弟，我……”
小仙笑问道：“哥们儿，你不好意思吗？”
小天抬头望着高高在上的小仙，面有难色地瘪笑道：“兄弟，我看一事不烦二主，还是
请你代劳吧！”
“没问题！”
小仙霍地起身，呀呼……怪叫声中，身轻似燕从天而降。
八名刚爬起的汉女，仓皇迎敌，个个均不意识地护住全身，以免被这小乞丐剥个精光，
那实在很糗，而且既容易感冒，也有伤风化。
小仙足一落地，即时施展浮光掠影身法，挥舞手中泣血金匕，直闯敌阵。
为首的汉女，心知小仙手中金匕锋利，能将八名汉女的天蚕丝软甲斩成片甲不留，显然
绝非普通兵刃，而是斩金断玉的利刃。
她哪敢轻挫其锋，一面指挥其他七女散开，一面急向另八名赤裸的汉女喝令：“乾坤
阵！”
那八名全身一丝不挂的汉女，心知小仙刚才是手下留情，只让她们出出洋相而已，否
则，凭她出神人化的身手，岂止片甲不留，恐怕早已血溅当场，非死即伤了。
是以她们一落地，只顾以双手遮掩着娇躯三点重要部位，不敢再贸然轻举妄动。
这时一听那为首汉女，喝令重布乾坤阵，不禁个个心里叫苦，但塔上尚有花公子在观
战，使她们不敢抗命拒战。
无可奈何之下，她们顾不得赤身露体，袒裎地冲向小仙，配合着另八名汉女布阵迎敌。
现在是小仙独闯乾坤阵，小天反而落得清闲，站在一旁看热闹了。
小仙当仁不让，仍然是右手墨竹，左手泣血金匕，默笑道：“大姐儿们注意了，准
备……一二三，冲！”
这十六名汉女倒真听话。如同参加田径赛的运动员一般，一听枪声响，便勇往直前向前
冲。
当她穿过乾坤阵，闯出阵外回身时，只见原是服装整齐的八名汉女，已是连外衣带里面
的软甲，全部柔肠寸断，化作片片散落满地，使她们全身成了清洁溜溜，一缕不存。
而原已一丝不挂的另八召汉女，则是每人脑前多了个带血丝的X记号。
这回的牛痘，种的又不是地方。
顿时，呈现在眼前的乾坤阵，变成了裸女阵，十六名汉女全傻了眼。
她们的乾坤阵，近数年来已无人能闯过，更从来没有人能使她们如此狼狈，这对十六名
汉女来说，简直是奇耻大辱。
惊怒交加之下，十六名汉女交换一下眼色，正待不顾一切，全力向小仙攻去，突闻一声
铜笛长鸣，不约而同向塔顶看去，只见一面黑色三角小旗正在摇动，似在以旗语下令鸣金收
兵。
她们如获大赦，忙不迭回身狂奔，飞越潭面而去。
哇噻！这真是一场精彩的裸奔。

第三十一章 龙氏七绝

小仙急向小天招呼道：“哥们儿儿，现在该揪那小子下来了！”
小天末及阻止，小仙已向潭边飞身掠去。
她一登上潭边，便直奔那座宝塔下，抬头一看，花公子在上面比手划脚。
宝塔共十三层，每一层约高一丈七八。
小仙拔身而起，双足一蹬飞檐，借力上升至第二层，如此连续上身，转眼间又升至最上
一层”
只见她双足猛一蹬飞檐，娇躯斜飞而起，凌空一个鹞子翻身，直向顶层外廊射去。
就在这时，冷不防一股强劲掌力，如狂飙般迎面击来，顿使小仙全身一震，身不由主，
急速向塔下坠落。
千钧一发，小天及时赶到，腾身而起，双臂一张，将将在空中抱个正着。
小天双足一落地，惊问道：“兄弟……”
不料小仙一挺身，已好端端地站在地上，嗔骂道：“他爷爷的，老妖婆竟敢暗箭伤人！”
小天一怔，诧然道：“你是指那个龙婆婆？”
小仙愤声道：“大概是她吧，凭那小子，绝不可能有如此深厚的掌力。”
小天刚一抬头，突见从二十余丈高的宝塔最顶层，如飞鹰敛翼而下地落下了一条人影。
如此高度，能够纵身一掠而下，就凭这身罕世轻功，普天之下已是绝无仅有，可见此人
武功之高。
小仙一向从不服输的个性，也自叹不如，不由地暗自一惊，赞道：“好惊人的轻功！”
话声甫落，人影已落在他们面前，相距不过丈许。
两人定神一看，具有如此惊人轻功的，竟是个满头银发，老态龙钟，手持十节龙头拐杖
的老妇。
不用说，她必然就是龙婆婆了。
龙婆婆自二十八丈高度一掠而下，竟然连气都不喘，若无其事地笑问道：“小娃儿，没
伤到你吧？”
“哼！”小仙怒形于色道：“老太婆，你不必猫哭老鼠假慈悲，大概一掌没把我击毙摔
死，使你很失望，脸上无光吧！”
龙婆婆仍然是面带笑容地道：“老身如果存心要你这条小命，你还能站在我面前说话
吗？”
小仙不屑道：“这么说，倒是你手下留情喽？”
龙婆婆微微额首，笑道：“老身只是想逼你下去，试试你的轻功如何，不过，令我很失
望，要靠贵友接住，你才能安然无恙。”
小仙把脸转向小天道：“听见了吧！这回人家骂你是鸡婆啦！”
小天不服道：“难道我应该见死不救，眼睁睁看你摔死？”
小仙毫不领情道：“谁说我会摔死？鸡婆！”
小天气得直翻白眼：“好吧，算我多事！”
小仙转向龙婆婆道：“老太婆，不要以为你自己轻功好，别人就得跟你一样，轻功好不
好，是我的事，摔死摔不死，也是我的事，跟你毫不相干，要你失望什么？”
龙婆婆道：“这叫美中不足。”
“美中不足？”
小仙听得莫名其妙。
龙婆婆笑了笑道：“近几年来，已经很久无人能闯过乾坤阵了，刚才老身见到，你们小
小年纪，不但轻轻松松破了阵，尚犹有余力，实在难能可贵，只是，你这小娃儿也太顽皮，
太过份了，居然把她们弄得全身……实在不像话，不像话！”
小仙瞥了一旁生闷气的小天一眼，故意道：“你认为不像话，有人觉得还没看过瘾呐！”
小天冒火道：“哎哎哎，兄弟，说话别拐着弯骂人，我又没招你惹你，招惹你的是那小
子！”
小仙接道：“对呀，老太婆，那小子约咱们来，自己却躲在塔顶上不敢露面，让你来替
他出头，这是什么意思？”
龙婆婆的龙头拐杖，朝地上重重一顿，道：“此地是龙潭长生庄，一切由老身做主，他
出不出面都是一样。”
“好！”小仙语气也强硬道：“既然如此，咱们今天是来要乌玛姑娘的，你就把她交出
来吧！”
龙婆婆脸色霍地一沉道：“什么乌玛姑娘？”
小仙更正道：“我说的是乌玛姑娘，不是五马六马，还七马八马呢，你少跟我打哈哈！”
龙婆婆的脸色更难看了：“小娃儿，在老身面前，你说话最好不要太放肆，不管她是什
么姑娘，你们凭什么向老身要人？”
小仙可不管她是谁，愤声道：“老太婆，你说话算不算数，刚说此地一切由你做主，怎
么马上就不认帐了？”
龙婆婆怒形于色道：“老身的话，你还没有回答！”
小仙呆呆地道：“回答你什么？”
龙婆婆又把拐杖用力一柱道：“问你凭什么到此地来要人。”
小仙揉揉鼻子道：“老太婆，你真差劲，既然说此地一切由你做主，乌玛姑娘是被那小
子劫持去的，不向你要人向谁要？”
龙婆婆一脸茫然道：“小娃儿，你在胡说八道些什么？”
“我胡说八道？”小仙指指自己鼻子，再指着龙婆婆道：“老太婆，分明是你在袒护那
小子，故意在那里装蒜，还说我胡说八道，好，今天你把人交出便罢，否则就让你这长生庄
变成短命庄。”
龙婆婆嘿然冷笑道：“小娃儿，你的口气也未免太大了，若不是看在你们年纪轻轻，具
有如此功手，颇堪造就的份上，像你敢在老身面前这般无礼，就该立毙杖下。”
小仙报以冷哼道：“老太婆，别拿你那点轻功唬人，那只不过表示你骨头轻而已，要想
杖毙我老人家，你恐怕连门儿都没有。”
这时，宝塔内正涌出一批男男女女，闻言齐齐一怔，心知龙婆婆必定勃然大怒，当场发
作，是以惊得趔趄不前，以免妨碍她老人家动手。
哪知他们的判断大错特错，龙婆婆非但毫无怒意，反而哈哈大笑道：“好，好，不愧是
天下第一大帮的门人，果然与众不同，老身活了九十九岁，从来还没有人，敢当我面大声说
过话，更没有……总而言之，言而总之，你这小娃儿有胆识，有气魄，简直太像老身当年
了，哈哈哈……”
小仙也大出意料之外，但她心知很多人是笑里藏刀，更有些人喜欢，或者说是习惯，在
动手杀人前必需大笑一番，培养杀人的情绪。
她急忙暗自戒备，蓄势待发，
因为她已看出，眼前这老婆子的武功，可能是她以前从未见过的，必将是生死立判的一
击。
连一旁的小天，也运足真力，以金刚护体神功，保持备战状态，只要老婆子一动，他就
以身掩护小仙，使她安全无虑。
在这剑拔孥张的紧张情势下，龙婆婆却似毫无所觉，仍然笑个不停，同时连连打量小
仙，频频点头道：“好，好，太对老身的胃口了，哈哈……”
小仙不禁愤声：“他姥姥的，什么对不对你胃口，你是把我看成了麻婆豆腐，还是辣子
鸡丁？”
龙婆婆一听，更是笑得弯下了腰，连泪水都流了出来，好像她中了第一特奖。
小仙更气愤道：“老太婆，你笑够了没有？活到九十九岁不容易，多保重，别笑岔了气
一命呜呼，等不到明年人家送你长命百岁的金锁片啦！”
“说得好，说得好！老身一甲子前离开中原时，就曾夸下海口，要在十年之内，造就一
朵武林奇萌，重振龙氏七绝武功，可惜天不从人愿，十年过去了，我走遍天下，未能找到一
个理相的可造之才，于是，老身心灰意冷之余，来到此地建立了长生山庄，打算终老斯
乡……”
龙婆婆顿了顿，接下去道：“可是，偏有些武林中贪婪之辈，获知老身的下落后，想要
那龙氏七绝武功秘籍，屡次潜入长生庄盗取，甚至明目张胆纠众前来，逼老身将秘籍交出。
嘿嘿，这一批批自不量力的鼠辈，如今金葬身在这潭底了，”
说时以龙头拐杖，向潭中一指。
小仙最爱听讲古，不再打岔，静静地听下去。
龙婆婆继续道：“这一来，不但使我提高警觉，加强防范。在谷内设下一道道关卡，同
时也燃起了我求才的愿望，于是派出亲信，往各地物色人选，甚至不惜劫持或诱来此地，可
惜让我很失望，没有一个中意的，年复一年，十年过了又十年，好不容易在三十年前，听说
东海有个狂人，扬言以御风踩云身法和无形神拳向天下武林挑战……”
小仙接口道：“你说的可是东海狂龙？”
龙婆婆微微颔首道：“不错，就是他。”
小仙像儿童听故事似的，正听到紧要关头，迫不及待追问道：“后来怎么样？”
龙婆婆看看她那张稚气的脸，微微一笑道：“这个人确实够狂，被老身以激将法诱来，
指他连老身都敌不过的话，更逞论人才辈出的天下武林各派，他认为这话言之有理，决心先
跟老身一决高下，结果在潭中小岛上，交手近千招，他终于不敌，败在老身这根龙头拐杖之
下。”
小仙若有所悟道：“难怪啊！难怪啊！三十年前他老兄遍邀九大门派，及天下武林高
手，前往泰山观日峰一会，结果自己却黄牛了，原来是栽在你老太婆手里，干脆就不去泰
山，放了别人的鸽子啦！”
龙婆婆道：“他是自愿留在此地的，老身可没有强迫他。”
小仙好奇问道：“他还在这里？”
龙婆婆微微摇头道：“他自愿留下，不外乎两个原因，一是败在老身杖下，自知无法跟
天下武林一争长短，不必再去泰山丢人现眼。另一个原因，则是爱上老身手下一名姓胡的女
子，老身就成全了他们，成婚后她生下一女，数年后又得一子，就是你们见过的花公子。”
小仙冷哼一声，不屑道：“原来是那小子！”
龙婆婆置之一笑，继续追述往事道：“花公子尚末满周岁，也就是二十多年前，我的手
下从岭南带回个姓杜的的年轻人，经我亲自试过他的武功，认为不错就收留了他，哪知姓杜
的风流成性，居然很快就勾搭上了比他大几岁的胡萍。”
小仙问道：“就是东海狂龙的妻子，花公子的母亲？”
龙婆婆点点头通：“不错，就是那贱婢”此事东海狂龙一直尚蒙在鼓里，被老身风闻，
传他们来查问时，他们却做贼心虚，双双逃之夭夭了。”
小仙又问道：“东海狂龙会就此罢休？”
龙婆婆道：“当然不会，他在获得老身允许后，走遍天下各地，追查了将近三年，毫无
那对狗男女的消息，只好失望而归，从此意志消沉，终日以传授一对儿女武功打发时间，可
惜那两个孩子资质太有限，不能成大器，成就反而不及陪公子读书的那批女婢。”
小仙深具同感道：“看得出，那小子实在不怎么样。”
龙婆婆叹了口气，感慨道：“东海狂龙当初雄心万丈，离开中原之后，先受挫于老身，
再遇妻子不贞，最后指望一对子女重振东海武功又落空，使他更觉万念俱灰，终至一病不
起。”
小仙追问道：“他的女儿呢？”
龙婆婆道：“丽青那孩子很像她母亲，从小就不安分，她父亲死了不久，就受不了老身
的管教，悄然出走，去天涯寻母
小仙急问道：“东海狂龙姓胡？”
龙婆婆摇头道：“不，他姓花，名化龙，丽青那孩子却是从母姓，姓胡。”
“胡丽青……”小仙把这名字念了一遍，突向小天道：“哥们儿，长安迎春阁的那娘
们，不就是叫胡丽青吗？”
小天半晌未开腔，慢条斯理道：“好象有人又叫她花大姐？”
“那就错不了啦！”小仙道：“她老子姓花，娘姓胡呀！”
龙婆婆急问道：“你们见过她？”
小仙揉揉鼻子，谑笑道：“见是见过，不过，跟她的老弟一样，对咱们哥俩并不太友
善。”
小天终于忍不住道：“兄弟，人家的故事听完了吧？没完就且听下回分解，先办咱们的
正事吧！”
小仙好象被他一语提醒，笑笑：“是呀！老太婆，咱们又不是来听故事的，你说这些干
嘛？”
龙婆婆正色道：“老身之所以说出东海狂龙的往事，是要让你们知道，他临终时曾将其
子托孤给老身，老身也应允善待花公子，视同子孙，无论这孩子成不成器，待老身进年之
后，他就是龙潭长生庄的继承人。”
小仙甚不屑道：“老太婆，你真有眼光，这继承人可真找对了人！”
龙婆婆不以为忤，置之一笑道：“老身比你们看得更清楚，不过，老身一生言出必行，
绝不反悔，无论他闯了多大的祸，老身也得为他担待。”
“溺爱，溺爱！简直是溺爱！”小仙直摇头：“难怪他敢胡作非为，原来是让你这老太
婆宠的。”
龙婆婆强自一笑道：“这点老身也承认，但你们一路闯来，遭上一道道关卡，却与他无
关，那是老身在数十年前就布设的，规定任何人想上山，必需经过这些考验，否则就见不到
老身，幸好你们是正大光明地闯，若是寻其他路径摸上来那就必死无疑。”
“那是咱们命大。”小仙冷声道：“老太婆，难道聚赌抽头，仗势欺人，劫持无辜的乌
玛姑娘，这此全是你数十年前就定下的？”
龙婆婆道：“小娃儿，老身可以回答你，聚赌抽头之说，老身保证绝无此事，虽然老身
也听说那孩子喜欢赌，偶尔去龙头河一带玩玩并无伤大雅，而老身不是夸口从中原带来的珠
宝，连当今皇帝唐玄宗也不够瞧的，若有需要，他可以尽量取用，会贪图那微不足道的一点
抽头钱？”
小仙和小天面面相觑，只好把肩耸耸，表示对第一个问题放弃追究。
龙婆婆顿了顿，又道：说到劫持那个什么姑娘如果确有其事，也是出于这孩子的一片孝
心啊！”
小仙不禁骂道：他爷爷的替你老太婆惹麻烦，这还算是孝心？”
龙婆婆道：“他知道老身求才若渴，几十年来始终尚未找到理想的可造之才，一直耿耿
于怀，眼看明年即是百龄之期，仍然未能完成毕生心愿，他大概发现你们天赋异秉，身手不
凡唯恐失之交臂，才不惜出此下策，诱使你们找上门来，这怎不是他的一片孝心。”
小仙道：“不管咱们是材是料，可不是送来给你老太婆造就的，不要一厢情愿，在那里
自说自话。”
龙婆婆接连几声干笑，突然脸色一沉道：“你们既然来了，除非能从老身杖下逃过一
死，否则就由不得你们，一切得听我的。”
小仙冷冷一笑，转向小天道：“哥们儿，听见没有？”
小天应道：“听得很清楚，兄弟，咱们大概不喜欢，也不习惯听别人摆布吧？”
小仙道：“对，尤其是裸奔都没人看的老太婆！”
龙婆婆突发狂笑，声如洪钟骤鸣，震得山摇地动起来。
小仙和小天不由地暗惊，想不到眼前这九九高龄的龙婆婆，功力居然如此深厚。
偏偏这一对刚出来闯江湖的小捣蛋，对近百年来，武林中的奇人异士，知晓的并不多，
尤其是小天，比小仙的阅历还差，至少小仙曾经跟老疯子师父，出来走过一趟江湖，见识的
较多。
小天从小在少林寺习武，如同井底之蛙，他只知少林狮子吼独步武林，可没听说过狮子
笑。
小仙虽听过不少武林掌故，连东海狂龙爽约，平了武林九大门派，及天下高手一道的事
都知道，但遍搜脑海，却想不起龙婆婆这么一号人物。
震人心神的狂笑突止，龙婆婆沉声道：“两个小娃儿，老身实不愿伤你们，现在给你们
最后的机会，如果答应留在长生庄，不久的将来，中原武林就是你们的天下。”
小仙贼得很，想趁机探出对方的来龙去脉，故意问道：“老太婆，你打算传授咱们哥俩
龙氏七绝？”
龙婆婆微微颔首道：“不错，龙氏七绝名为七招，实为七七四十九式，每一式皆代表一
招绝学，也就是武林中某种具有代表性的武功中，取其至高境界，出手必致人于死地叫一
招，演变为七式。换句话说，原是致命的一剑，却成了七把剑，从七个不同方向同时攻到谁
能躲过？何况七绝即是七种绝世武功。小娃儿，这样说，你总明白了吧！”
小仙咋舌道：“哇噻！真他爷爷的厉害。”
龙婆婆笑问道：“小娃儿，你改变主意了。”
小仙末置可否，继续刺探道：“老太婆听你把龙氏七绝说得这样神，那你应该是天下第
一高手了，可是，我怎么从未听过，武林中有你这一号人物？”
姜是老的辣，龙婆婆能活到九九高龄可说是老姜中的老姜，她眯着眼晴睨视着小仙，嘿
嘿笑道：“小娃儿，你想知道老身的来历？”
小仙有些尴尬地道：“有那么一点意思，咱们总得打听清楚，不能糊里糊涂……”
龙婆婆接道：“老身可曾向你们做身家调查？”
小仙扯扯自已的一身乞丐装道：“我的招牌字号，连身份地位都穿挂在身上，还要调
查，那简直不是普通的驴子。”
龙婆婆道：“除了你的这一身破衣，及挂的九只麻袋，表示你是丐帮长老级人物，但
是，依老身看，你的年龄不可能是丐帮九袋长老，而你生得细皮白肉，唇红齿白，更不似沿
街乞讨的小叫化。”
“他爷爷的！”小仙叫道：“难道我这九袋长老还是冒牌货不成？”
龙婆婆呵呵笑道：“连皇帝的龙袍，也可以花钱做，何况这一身破衣服，虽然你施展的
浮光掠影，据闻丐帮中有好几个人练成，较之沾衣十八跌更高一层，但其他门派的人，也有
精于这种身法的，而你使用的兵刃，分明是泣血金匕，绝非丐帮之物，老身说的可对？”
小仙顿时傻了眼。
这跟她在潭中小岛上，与那十六名汉女动手之前，故意先指出她们的阵势一样，表示已
洞悉先机，使对方心理上受到的威胁，知难而退。
现在龙婆婆如法炮制，也把小仙的武功，甚至兵刃的名称和来历，都如数家珍地交的一
清二楚，她还能有什么皮条？
小天刚想为她解围，尚末及开口，龙婆婆已指着他道：“这小娃儿嘛！年纪不大，金刚
护体神功已具如此功力，很不简单，看来倒是货真价实，不折不扣的少林嫡传弟子。”
这一来，小天刚到嘴边的话，又咽了回去。
反而小仙不以为然道：“哼！光说不练有什么稀奇，龙氏七绝真有那么厉害，何必脱裤
子放屁，多此一举，还花时间和精神去造就别人，你自己早就称霸天下武林了。”
小天马上接腔道：“是呀！你又不是没手没脚，干吗要找枪手？”
龙婆婆神情肃然道：“那就告诉你们吧，老身当年负气夸下海口，不需亲自出手，即可
征服武林各大门派，否则绝不回中原！”
小仙机灵地笑问道：“你跟谁负气？”
龙婆婆冷声斥道：“你们没有知道的必要！”
小仙揉揉鼻子，做个古怪表情道：“老太婆，你这么大年岁了，还有什么不好意思
的……”
龙婆婆喝道：“住口，你胡说些什么？”
小仙笑道：“我是说，负气者，发哆撒娇也，是女人的专利，也是一种对付男人的武
器，像我……”
龙婆婆一怔，接道：“像你？”
小仙忙改口道：“不，我是说，像我娘跟我爹，没事就发点小脾气，我爹一看我娘负气
三天不说话，保证百依百顺，所以嘛，我猜你负气的对象，一定是个男的，对不对？”
龙婆婆怒道：“小娃儿，你的话太多了，废话少说，你们究竟决定了没有？”
小仙故作茫然道：“决定什么？”
龙婆婆断然道：“决定留不留在这里。”
小仙似乎犹豫不决，问小天问道：“哥们儿，你说呢？”
小天不假思索道：“那得看她的龙头拐杖，留不留得住咱们。”
小仙满意地笑笑，表示正合她意，然后又转问龙婆婆道：“老太婆，你说呢？””
”我说你们找死？”
怒喝声中，龙婆婆抢起龙头拐杖，呼地便向小仙横扫而去。
小仙错步横掠丈许，避过杖势，露出一付得意之情，似在向龙婆婆眩耀，她不用浮光掠
影，照样能闪避自如。
哪知念犹未了，龙头拐杖竟如影随形，原势不变，跟着向她腰部扫来，杖犹末到，一股
扫势带起的强劲杖风已至，迫使小仙拔身而起，像个冲天炮似地一冲三丈。
龙婆婆并不厚此薄彼，一杖扫空，身子一个大旋，竟利用强劲余势，扫向仍在两丈外的
小天。
小天急施金刚护体神功，打算先给这老太婆一个下马威，煞煞她的气焰。
龙婆婆这一杖扫来，力逾千斤，声势端的惊人。
小天的少林绝世神功，更有如一道无形铜墙铁兜，世间几乎没有一种功力可以攻破它。
然而，几乎二字的意思，就是表示并非绝对，也不是完全，总差那么一点点。
那也就是说，小天尚不知道，天下的各门各派武功中，有哪一种功力足以攻破他的神功。
龙头拐杖扫来，撞上无形铜墙铁壁，发出的不是石破天惊巨响，而是如寺庙中，悬木撞
吊钟发出的沉闷声，且嗡嗡余音震荡不绝。
这下小天可惨了，试想，置身吊钟内，被悬木撞击发出震耳欲聋之声包围，那是啥滋味？
小天现在明白了，人上有人，天外有天，金刚护体神功并非万灵丹，世间绝对有人能破
它。
至少，眼前的龙婆婆，就是其中之一。
这时小天如受酷刑，强忍着震耳欲聋的强烈震荡声进袭，不敢贸然撤去神功，以免遭到
龙婆婆趁虚而入的攻击。
幸好小仙已经发觉情况不妙，凌空变换身形，头下脚上，迅疾地朝向龙婆婆扑去。
只见她右手墨竹，左手泣血金匕，双管齐下，完全是决心硬拼的架势。
龙婆婆既知泣血金匕的来历，自然更知道它是断金斩玉的神兵利器，如果没有绝对把
握，她岂敢轻挫其锋。
呼地一声，龙头拐杖一招倒持太阿，挟雷霞万钧之势，以杖尾直指凌空飞扑的小仙。
小天顿告压力消除，如释重负，但耳际仍然嗡嗡之声不绝，使他脑袋昏昏沉沉。
突闻呛铛一声金铁交鸣，定神一看，只见小仙手中的泣血金匕削斩，撞上了龙婆婆的龙
头拐杖杖尾。
火星飞溅，小仙被震得倒飞两丈，急坠地上。
龙婆婆也倒退数步，身形也如同风前残烛地晃了几晃，总算稳住马步。
断金斩玉的神兵，竟然未能削断龙头拐杖，怎不叫小天和小仙吃惊。
这老婆子敢夸下海口，果然不是盖的。
惊魂未定，已听龙婆婆狂声道：“小娃儿，让你们长个见识，老身这根龙头拐杖，可是
两甲子前就名震天下，川东神龙府龙太君的遗物啊！”
小天听了等于白听，他连当今江湖中，有哪些出名的武林人物都不清楚，更逞论百多年
前的老古董了。
小仙却不同，川东神龙府，她曾听爷爷玉老庄主提过，当年龙府神君武功盖世，连武林
九大门派的掌门人，都对此人敬畏礼让三分。
他曾扬言，任何一派若不服气，他绝对能在一夜之间，使这一派人从此在武林中除名。
至于他是否能做到，可惜没有人敢尝试，也就无法证实了。
龙太君是龙府神君之母，据说武功已至出神化之境。
眼前这老太婆既姓龙，手中所持龙头拐杖，又是龙太君的遗物，只要稍加联想。他们岂
不是一家人？
小仙暗自一惊，力持镇定道：“喂，我说老太婆，你缴了遗遗产税，没有？”
龙婆婆怔了怔道：“遗产税？”
小仙道：“你手中这根拐仗，既是龙太君的遗物，庄内的大批金银财，自然也是得自神
龙府的遗产，如果你未缴遗产税，怎可随便乱用，那可是犯法的啊！”
小天心知她故意乱扯，必然又在动什么歪点子，只好暂时按兵不动。
龙婆婆却嘿嘿冷笑道：“犯法？这两个字怎么写法我都不知道。”
小仙摇摇头叹道：“唉，教不严，师之过，小时候为什么书不好好念，我来教你
写……”
冷不防她猝然发难，揉身欺近，出手如电，墨竹疾点龙婆婆胸前三处大穴。
龙婆婆虽已九九高龄，非但毫不迟钝，反应之快，简直令人不敢相信，叫叱声中，龙头
拐杖已封住门户，同时左手屈指成钩，迅疾无比地抓向墨竹。
小仙墨竹虚晃一招，诱使龙婆婆的左手抓去，泣血金匕跟着斜削而上，心想：“他爷爷
的，斩不断老太婆的龙头拐杖，这条手臂总是血肉做的吧！”
龙婆婆果然有所顾忌，不敢以螗臂挡车，急以龙头拐杖回救，荡向削来的泣血金匕。
小仙明知自己的功力，远非这老太婆深厚，拼着这一击可能震裂虎口，仍然原势削去，
旨在趁对方顾此失彼，门户大开之际，墨竹由虚变实，趁虚而人，疾点龙婆婆之三大要穴。
这种奋不顾身的拼法，哪像一个十四五岁的小姑娘，简直就是亡命之徒，拼命三郎！不
仅小天大惊，暗为小仙捏了把冷汗，连龙婆婆也大出意料之外。
眼看这一击，极可能是两败俱伤，双方谁也占不到便宜的局面，千钧一发之下，突见龙
婆婆暴退两丈，化解了危机。
龙婆婆惊怒交加，把龙头拐杖重重一柱，喝斥道：“你想跟老身拼命？”
小仙岭哼一声道：“你以为我跟你闹着玩的？”
龙婆婆道：“你不要命，老身还舍不得让你死呢！”
小仙突袭未能得逞，只好另打主意，抽抽鼻子道：“哼，话倒说得漂亮，可惜你这张
脸……”
龙婆婆怔怔地问道：“老身的脸怎样？”
小仙道：“可惜又老又丑，满脸皱纹，不像你说的话那样漂亮，否则我非让你迷死。”
龙婆婆怒斥道：“小娃儿，老身这么大年岁，你竟敢胡言乱语，乱吃豆腐。”
“妈妈咪呀……”小仙怪声大叫道：“你的老豆腐还能吃？比豆腐干还老还硬！”
龙婆婆自觉一时失言，恼羞成怒道：“住口，你再敢胡说八道一句，就叫你立毙杖下。”
小仙耸耸肩道：“立毙杖下这话我好象听过，大概是你的口头禅，说习惯了吧？”
龙婆婆脸色一沉道：“这回可是说真的，再给你们最后一次机会。”
小仙接口说道：“又来了，又来了，这最后一次机会，我好象也听你说过，你的口买禅
不少嘛！”
龙婆婆嘿然冷笑道：“小娃儿，不要真以为你们命大，不过是老身手下留情罢了，如果
你们再不知天高地厚，老身就要让你们大开眼界，见识见识百年末现于江湖的龙氏七绝了！”
小仙暗自一惊，故意向小天振奋招呼道：“哥们儿，机会难得，快拭目以待啊！”
龙婆婆诧异道：“小娃儿，你们当真不怕，非要逼老身下此重手？”
小仙一脸不在乎的神情道：“有什么好怕的，是福不是祸，是祸躲不过，何况，我那哥
们儿的一手少林功夫，从未遇过真正对手，今天，正好跟你的龙氏七绝碰碰，看看究竟鹿死
谁手啊！”
龙婆婆好奇地问道：“哦？他打算用哪种功夫跟老身对抗？”
小天忙施眼色，但未及阻止，小仙已脱口而出：“万相俱灭！”
“万相俱灭？”
龙婆婆为之一怔。
小仙很神气地道：“你大概听过吧？”
龙婆婆置之不答，一脸不敢相信的神情，喃喃自言自语道：“不可能，绝不可能，百年
前那部秘诀已失散，残缺不全，少林门中怎会有人练成它……”
小仙察言观色，看出龙婆婆似对”万相俱灭”有所顾忌，心中不禁暗喜，故意试探道：
“老太婆，你要不要见识见识？”
龙婆婆末加理会，突向小天喝问道：“小娃儿，你真练成了万相俱灭？”
小天只好微微点头，表示小仙不是吹牛。
龙婆婆仍然怀疑道：“不可能，纵然秘诀齐全，也需具备三十年以上功力，再加上二十
年苦练……你这小娃儿才几岁？”
小仙接口道：“老太婆，这你就不知道了，我那哥们儿是天生怪胎，末出世就在他娘肚
子里开始练了。”
龙婆婆斥道：“胡说八道！”
小仙挑衅道：“那你就试试吧！”
龙婆婆正色道：“万相俱灭乃是佛门武功之中，最霸道的一种，与龙氏七绝有异曲同工
之妙，皆是取几种至高武功中之精华，合而为一，一旦练成，足可横扫天下武林，除了龙氏
七绝，恐怕没有任何一种武功能比得上。”
小天诧然问道：“你是说，龙氏七绝比万相俱灭还厉害？”
龙婆婆神情肃然道：“也许不相上下，但我可以断言，如果以这两种罕世武功相拼，结
果必然是两败俱伤，同归于尽！”
小仙和小天听得一怔，不禁相顾愕然。
突然之间，双方都沉默下来。
他们沉静在一种奇妙的气氛中，似乎被那莫名的恐惧意识所震摄，几乎忘了敌方的存在。
龙婆婆、小仙和小天，皆燃起一股好奇的冲动，很想知道，两种罕世神功相拼的结果，
但是，他们似乎已经见到了这可怕的结果。
沉静，静得令人窒息！
沉静，静得令人感觉到死亡，仿佛见到了一切都将毁灭！
沉静继续着¨
龙婆婆眯着眼睛，凝视小天片刻，突然打破沉寂道：“小娃儿，你是否真的练成了万相
俱灭？”
小天微微点了下头道：“而且我在来苗岭之前，曾用它夺去了很多人的生命！”
龙婆婆问道：“如果我此刻出手，你一定施展万相俱灭一拼？”
小天肯定地把头一点，表示他别无选择。
龙婆婆又问道：“你不考虑后果？”
小天摇摇头，显示出他不顾一切的决心。
龙婆婆叹了口气，感慨道：“如果你真练成了它，我只需花一半的时间，传授龙氏七
绝，你就可以成为天下无敌的高手了，可惜，看情形你志不在此，大概我也不必枉费心机。”
小天耸耸肩，两手一摊。
龙婆婆顿了顿道：“人各有志，这是勉强不得的，也许是大意，要使龙氏七绝，在老身
死后，从此失传吧！”。
深深叹了口气，龙婆婆继续又道：“不过，小娃儿，除非老身亲自眼见到，否则实在无
法相信，你真的练成了万相俱灭啊！”
小天神情飞扬道：“你的意思，是要见识见识？好，纵然两败俱伤，甚至同归于尽，我
也乐意奉陪：”
龙婆婆笑道：“老身已将届百龄，死不足惜，你这小娃几年纪轻轻，又是什么……”
她一时记不起来，只好把眼光移向小仙。
小仙立即接口道：“他是天生的怪胎！”
“对对对，你是武林中难得一见的怪胎？”龙婆婆接下去道：“让你垫老身的棺材底，
实在是暴珍天物，太可惜了，所以，纵使老身不能为龙氏七绝找到传人，也不愿痛失英才。”
小天喜出望外：“老太婆，你不打算跟我拼了？”
“这个嘛，……”龙婆婆沉吟一下道：“除非你露一手，证实你确已练成万相俱灭，否
则就顺我者生，逆我者死！”
小天暗喜，振奋道：“你的意思是说，如果我确已练成万相俱灭，就不强留咱们在这
里？”
龙婆婆微微把头一点道：“不错，你们随时可以走。”
小仙却大叫道：“不行，不行，不把乌玛姑娘交出来，咱们就没完没了！”
龙婆婆道：“只要人在这里，老身负责把她交给你们带走。”
小仙喜形于色道：“真的？”
龙婆婆振声道：“老身岂会失信于你们两个小娃儿！”
“好！”
小仙上前伸出右手小指。
龙婆婆茫然道：“这是干什么？”
小仙一本正经道：“拉勾勾呀！”
龙婆婆笑了，这种儿时的玩意，她早已忘掉，想不到眼前这拼打起来，简直不要命的小
仙，居然童心末泯，把它看得比一言九鼎更值得信任。
“好吧，如果你认为，勾手指是最可靠的保证，咱们就勾吧”
龙婆婆笑着伸出了小指。
小天见她们一老一小，在那里勾手指，不禁大声道：“喂，老太婆，你还没有说清楚，
既然你不打算跟我动手，难道让我一个人演独脚戏？”
龙婆婆放开小仙的手，用龙头拐杖向潭中的小岛一指，说道：“你可以对着那小岛发
掌！”
这倒不失为好主意，既能露一手罕世神功，又不致伤人，确实两全其美。
小天一声好字出口，人已直奔潭边。
只见他一式怒龙升天，拔身三丈有余，直射潭中小岛。
就在他身临小岛上方之际，凌空运足真力，疾喝道：“万相俱灭！”
双掌猝发，势如奔雷，两股雷霆万钧的掌力，合聚成了强大无比的狂飙，轰向乱石矗立
的小岛。
轰然巨响，仿佛天崩地裂，骄阳骤暗无光，漫天飞沙走石，如同世界末日来临，天地将
毁灭于一瞬。
这一刹那，连潭水也激荡汹涌，像是在沸腾。
小天却在神功猝发的同时，借那强劲反弹之力，倒飞回潭边。
龙婆婆惊鄂这下，身子摇晃儿下，颓然跌坐地上。
塔前的那些男男女女，更是惊得目瞪口呆。
甚至连以前见过小天施展万相俱灭的小仙，也几乎不敢相信，这一击之下，竟会具有如
此惊人威力。
显然，以前小天藏了私，并末全力施为。
现在，小天却是毫不保留，用足了十成真力。
当惊天动地的巨响，逐渐止息下来时，小岛遍布矗立的怪石，已然消失不见，夷成一片
平地。
龙婆婆沮然长叹道：“唉，看来单凭龙氏七绝，尚不足称霸武林……”
小仙上前扶她道：“老太婆，赖在地上也不是办法，你说的话要兑现，不能乱开空头支
票啊！”
龙婆婆笑道：“放心，老身说的话绝对算数。”
小天也赶过来道：“那就快把乌玛姑娘交给咱们吧！”
龙婆婆微微把头一点，回身向塔前走去。
小天和小仙交换一下眼色，紧步相随。
哪知来到塔前，从塔顶上下来的男男女女全在，唯独不见了花公子。
“公子呢？”
龙婆婆喝问。
众男女面面相视，这才发现，花公子不知何时悄然溜走了。
龙婆婆眼光一扫，声色俱厉道：“我要问你们，花公子呢？”
“他跟我们一起从塔顶下来……”
“刚才还在……””
“怎么一眨眼就不见了……”
七嘴八舌中，走出个年约二十五六的劲装女子，趋前裣衽一礼，恭声道：“回龙婆婆的
话，方才你老人家答应他们，要将那姑娘交给他们带走，公子一听就先溜了，可能是怕你老
人家追究此事。”
“哦？”龙婆婆追问道：“他确曾把那姑娘劫持回来了”
那女子迟疑一下，始道：“我们都未见到那姑娘，如果那姑娘真被公子劫持，也不敢公
然带回长生庄，除非……除非送去藏在虎穴了。”
“虎穴？”
小仙和小天不约而同，失声大叫起来。
虎穴距龙潭不过十几里路，却隔着两座山头。
诚如那女子所说，花公子毕竟对龙婆婆有所顾忌，不敢公然将乌玛姑娘带回长生庄，只
好把她藏在虎穴。
由这一点看来，花公子跟虎穴方面的人交情不错。
事实不但如此，连他在赌场的帐篷里，跟小仙和小天动手，也是自告奋勇，为经营赌场
的虎穴那帮强人出头呢。
然而，他以劫持乌玛姑娘，强邀小天和小仙去龙潭，倒不是出于孝心，为求才若渴的龙
婆婆，引去这么两个难得一见的可造之才，而是认定这两个人，必然会丧命在重重关卡内。
出乎花公子意料，小仙和小天艺高胆大，不但连闯数关，闯进了长生庄，更破了十六名
汉女的乾坤阵，甚至使她们课奔，众日睽睽之下大出洋相。
更未想到，龙婆婆在惊艺慕才之下，居然同意交出乌玛姑娘，花公子怎不惊得赶快开溜。
花公子生长在苗岭，对方圆百里之内，一草一木都了若指掌，他抄捷径，施展卸风踩云
轻功身法、很快就来到了虎穴。
虎穴位于一处险恶狭谷内，是一片占地极广的大寨子，如同守住狭谷的关卡。
通过一条狭谷，便是一大片原始森林，及寸草不生的悬崖峭壁，形同人烟绝迹的不毛之
地。
那些人日夜不懈，防止外人侵入峡谷，却不知所为何来。
原来没有虎穴这个名称，自从来了一批汉人，得知早有龙潭在先，便灵机一动，干脆来
个虎穴，取其龙潭虎穴之意，让外人望而怯步，不敢贸然擅闯。
花公子好象是此地的常客，一来就被引见这里的首脑人物仇虎，大家都尊称他为仇老大。
这只大猩猩却求色若渴，成天要美女围在身边，而且得天独厚，胃口奇大，每天非春风
数度不足以解渴。
尤其，他喜欢尚未完全成年的小姑娘。
据说，他是为了采阴补阳，苦练一种惊人的秘密武功。
莫非是床上功夫？
虎穴不似龙潭的排场，没有雄伟壮观的庄院，及奇花异卉的景色，更谈不上雕梁画栋，
金碧辉煌，美伦美央的建筑。
它只不过是一片鳞次的平房，如同山贼聚集的山寨。
但这里酒色齐全，不虞差逐，它的特色就是色。
这里除了有年轻貌美的苗女，更有远从江南等地弄来的绝色佳丽，甚至是秦淮名妓皆有。
花公子之所以喜欢来这里，正是这个原因。
仇虎对他特别欢迎，一则是这小子武功不弱，再则就因他将来是龙潭的继承人，大有利
用价值。
这时，在一间不太讲究布置和陈设的大屋里，仇虎形同赤裸，全身仅穿一条丁字裤，舒
坦地躺在一张铺着虎皮的矮凳上，闭目享受四名一丝不挂的年轻女郎，为他马杀鸡。
他奶奶的，瞧他毗牙例嘴，乐不可支的德性。
一名壮汉领着花公子，来至垂挂着珠廉的门口，执礼甚恭地作个手势，便径自躬身而退
去。
花公子一掀珠廉，走了进去。
仇虎反应极快，一听哗啦啦珠廉响声，眼晴都不用睁开来看，就呵呵笑道：“花老弟来
啦，请坐。”
这倒不是他料事如神，或能闭目视物，而是在虎穴中，不需通报就来见他的，只有花公
子享有特权。
花公子却不像平时那样轻松，一来就跟他们打成一片，紧张地道：“仇大哥，事情糟了
呀！”
仇虎这才睁开一只大眼，笑问道：“是不是龙老太婆知道了？”
”不是，是……”
花公子一急，有些语无伦次道：“老太婆不但知道，而且，那两个小子居然没死，连闯
数关，闯上了长生庄，老太婆答应把那小苗女交给他们啦！”
仇虎坐起身来，示意花公子在一旁坐下，问道：“龙老太婆命你来带人？”
花公子愁眉苦脸道：“不是啦！我一听老太婆答应他们，把那个苗女交出，不等她追
究，我就趁机溜来了……仇大哥，说这事怎么办？”
仇虎轻描淡写道：“那就听你的了，反正人是你的，由你自己决定。”
花公子沮丧道：“人交出没什么了不起，只是之太婆追究起来，知道我跟仇大哥来往，
这事就麻烦大啦！”
仇虎沉吟一下，诧异道：“龙老太婆一向惟我独尊，怎会突然变得这样好说话，人家找
上门去要人，她就答应把人交出？”
花公子一付苦瓜脸，深深叹了口报，随即将小仙和小天连连过关斩将，直闯长生庄的情
形，从头至尾述说一遍。
仇虎突然吃惊叫道：“难道会是他们？”
花公子也吓了一跳，急问道：“仇大哥，他们是什么来头？”
仇虎正色道：“前些天，我派去江南物色美女的人回来，他们在途中风闻，近数月江湖
中出现两个小鬼，一个叫玉小仙，是丐帮的九袋长老，也就是三年前，指挥丐帮一群叫花
子，水淹赤壁山谷，使势力遍及长江一带水陆两地的黑鲸门，几乎全军覆没的那小子！”
花公子虽然是井底之蛙，对中原的江湖事故毫无所知，也不禁惊道：“哦？还有一个
呢？”
仇虎道：“另一个叫古小天，武功出自少林，不在玉小仙之下，听说他老子就是武林四
大家之一，北地翔龙社的魁首古天宇。”
花公子更吃惊道：“他们这样厉害？”
仇虎摇摇头道：“我也不太清楚，离开中原很久，当年他们大概还在穿开档裤，不过，
据江南回来的人说，近来他们两个小鬼的名气，似乎比丐帮帮主，或翔龙社魁首更响亮，尤
其不久之前，他们更干了几件轰动江湖的大事，使好些成名人物都灰头土脸，吃了大亏，如
今提起顽丐和玉面金童，简直如雷贯耳，几乎无人不知，无人不晓。”
花公子吓得呆住了，一句话也说不出。
仇虎神色凝重地说道：“想不到这两个小鬼，居然出现在苗岭，偏偏又跟咱们干上了！”
花公子沮丧着脸道：“都怪小弟……”
仇虎接口道：“花老弟，你这是什么话，咱们兄弟还分彼此？你老弟的事，就是我仇某
人的事，何况，事由虎穴的人而起，你是赶去为我的人撑腰，才跟他们对上的啊！”
这番话，真他奶奶的够义气，够朋友，上路！
花公子听得极为感动，几乎痛哭流涕，以示对仇虎的知遇之情。
可惜，人心隔肚皮，他可不知道仇虎打的是什么主意，怀的是什么鬼胎。
仇虎拍着花公了的肩膀，安抚道：“老弟，交朋友是做什么的，就是要能有福同享，有
难同当呀！龙老太婆武功再高，财大势大，毕竟总是妇道人家，我这里可不同，包括我自已
在内，没有一个不是玩命的，谁要敢找上门来，咱姓仇的可不是那么好说话。”
花公子更是激动道：“替仇大哥惹上麻烦，小弟实在于心不安……”
仇虎置之一笑道：“小事情，不必放在心上，这事由我来处理，老弟，放轻松些，没什
么大不了的，你坐一会儿，我去安排一下，回头让江南带回来的几个大美人，陪咱们哥俩好
好喝儿杯，床上一乐！哈哈……”
狂笑声中，仇虎起身做个手势，一名女郎便取来黑色大袄，为他披上。
花公子心烦意乱，一片茫然，直到门上珠廉哗啦啦一响，定了定神，才知仇虎已走出房。
一名长发披肩，身材动人的裸女，把娇躯挪近道：“花公子，你今天是怎么啦？好象天
快塌下来似的！”
花公了强自一笑道：“甜甜姑娘，你说的一点不错，搞不好天真会塌下来呐！”
原来这四名裸女，是仇虎的四大名姬，视同禁忌，除了花公子之外，虎穴的人连见都不
易见到，更别说是毫不避讳地招待了。
她们的芳名很绝，分别是张甜甜、李蜜蜜、黄酸酸和赵辣辣，不知道还有没有叫苦苦的。
张甜甜嫣然一笑道：“哦？有那么严重？”
花公子郑重其事地道：“你们刚才都听到了，那两个小子不但大有来头，武功确实高得
出奇，连老太婆都不敢放手跟他们一搏，别人就更连门儿郁没有了，如果被他们追查出，我
溜到这里来了，一定会找来……”
赵辣辣人如其名，一旁接口道：“嘿，仇老大这里的高手不下百人，我不信对付不了两
个小鬼。”
花公子苦笑道：“辣辣姑娘，龙潭的高手何止百人？”
赵辣辣道：“龙婆婆是受盛名之累，唯恐传扬出去，龙潭的人以多取胜，胜之不武，咱
们这儿可不同，仇老大牛冷不忌，只要两个小鬼敢来，那就死定了。”
张甜甜附和道：“辣辣说的很有道理，花公子，别把这事放在心上，仇老大自会料理他
们的。来，放轻松些，躺下来让咱们为你舒舒筋骨，要不要来个全套？”
花公子忙婉拒道：“不不不，事情没摆平，我实在没心情，还是等仇大哥……”
赵辣辣一向作风大胆泼辣，她可不管三七二十一，突然出其不意地扑来，将花公子不由
分说地按倒在矮榻上。
其他三个人也配合行动，一拥而上。强行为花公子宽衣解带，准备施展她们的拿手绝活。
花公子情急叫道：“甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣、你们……”
这会儿他叫祖奶奶也没用，阻止不了她们的又疯又荡，外带狂野和大胆。
她们服务男人是拿手好戏，脱衣更是驾轻就熟，如同家常便饭，不管是为别人脱，或是
脱自已的。
当然，此刻她们已无衣可脱。
放浪形骸的狂笑声中，不消片刻，花公了已被脱得清洁溜溜，全身几乎精光，只剩下一
条短内裤。
要不是他双腿夹紧，两手全力按紧裤腰，连这最后防线亦将荡然无存。
花公子没有皮条了，只好逆来顺受，抱着既来之则安之的心理，任凭她们去摆布¨
杀！杀！杀！
此杀非那杀，不是杀得皮破血流，人喊马嘶的打杀，而乃杀鸡之杀是也。
四名裸女分跪矮榻两旁，四双八只纤纤玉手齐动，如同拨弦抚琴般，要在花公子身体
上，合弹一首销魂蚀骨曲。
花公子经常光临虎穴大寨，接受仇虎的殷殷款待，每次均少不了这酒后的余兴，与主人
有志一同，共享这被杀的乐趣，而且乐此不倦，有时甚至还来个全套。
可是，今天花公子却心不在焉，简直无动于衷，杀而不知其味。
尽管四个高手，极尽挑逗煽情之能事，仍然是枉费心机，丝毫不能引起花公子的兴趣和
冲动。
她们互相一使眼色，很有默契地立即改变战略，不约而同发动口舌攻势。
口者，樱桃小口也，舌则是口中那灵活滑腻，如同泥锹般的香舌。
顿时，四女开始冲锋陷阵，向花公子遍体狂吻，施展她们的拿手绝招舌功！
香软的朱唇，滑腻灵巧的舌尖，足以使人销魂蚀骨，意乱情迷，飘飘欲仙。
花公子经不起她们的挑逗，终于情不自禁，采取了反攻。
当他正将张甜甜，一把拖进怀里，紧紧搂抱着狂吻不已之际，偏偏这时闯进个煞风景的
家伙。
那汉子对这种场面，似已司空见惯，不足为奇，更不会大惊小怪，他只是重重咳了两
声，拉开粗哑的嗓门道：“花公子，仇老大有请！在大厅相候！”
正来劲的花公子，只好放开张甜甜，起身穿回衣服，跟随那汉子出房。
来至大厅，只见仇虎神情凝重，正在跟几名壮汉说话，似乎事态较他想象的严重。
这些人花公子都认识，有两三个方才来时尚见过。不需重新一一打招呼。
花公子快步上前，急问道：“仇大哥，是不是他们找上门来了？”
仇虎摇摇头道：“目前尚无动静，不过，刚才听石大川说，那个叫玉小仙的小叫花，不
但是丐帮的九袋长老，还是武林四大家，黄山逍遥庄的后代。”
花公子对这些不太清楚，怔了怔道：“黄山逍遥庄的人，是不是很不好惹？”
仇虎正色道：“说到惹字，武林四大家：江南白玉堡、北地翔龙社、黄山逍遥庄、神秘
紫微宫，任挑一个都不是好惹的，幸好，多年来他们各人自扫门前雪，彼此之间，井水不怨
河水，也从不勾搭，等于是互相牵制，才能使江湖不至于成为某人独霸的局面。如今两个小
鬼，一个是黄山逍遥庄的，一个是北地翔龙社的，如果惹了他们，万一武林两大家联手，来
苗岭兴师问罪，恐怕连龙潭长生庄也抵挡不住。”
花公子暗自一惊，急道：“仇大哥的意思，是否把那小苗女交给他们，来个息事宁人？”
仇虎道：“问题不在这里，而是龙老太婆如果得知，事由虎穴的人而起，尤其老弟跟咱
们混在一起，势必追究，这就麻烦了。”
一旁的石大川忽道：“老大，属下倒有个主意。”
仇虎迫不及待道：“快说！”
石大川一脸狡诈，老谋深算地道：“属下等从江南回来，一路上虽风闻不少关于那两个
小鬼的事，但却并末听说他们远赴苗疆，显然没有人知道他们的行踪。”
仇虎问道：“那又怎样？”
石大川从容不迫道：“既然无人知道他们来了苗疆，只要咱们能把两个小鬼除掉，而且
做得神不知鬼不觉，逍遥庄和翔龙社的人，又怎能向咱们兴师问罪？”
仇虎沉吟一下，说道：“花老弟，龙老太婆是否已经知道，你把那小苗女藏在我这里？”
花公子道：“长生庄的人，只知道我喜欢赌，没事常往龙头河跑，就算有人向老太婆打
小报告，大概也不清楚我跟仇大的交情，应该不会知道吧！”
仇虎又问道：“她知不知道两个小鬼的来头？”
花公子回想一下当时的情形，遂道：“好象只识出他们的武功来历，连两个小鬼的姓名
都未问。”
仇虎当机立断，振声道：“好，既然连龙老婆都不知道两个小鬼是谁，咱们就决定把他
们干掉！”
花公子可乐了：“仇大哥只需对付两个小鬼，老太婆那里小弟自会应付。”
于是，仇虎立即发号施令，整个虎穴顿时如临大敌，进入了备战状态。

第三十二章 震天雷

烈日当空。
小仙和小天直奔山外而来，不需人带路，只需在龙头河随便找个赌徒一问，就知道虎穴
在哪里了。
他们正待入山，一名劲装女子施展绝顶轻功，从后面急起直追而来。
小仙闻声止步，回身一看，认出正是向龙婆婆打小报告的女子。
那女子奔近，身形一收，气极败坏道：“还好，还好，总算追上你们了。”
小仙诧异道：“你追咱们干嘛？”
那女子郑重其事道：“龙婆婆忘了关照你们，特地命我赶来，要你们可千万不可伤了花
公子。”
小仙愤声道：“如果他想伤找们呢？”
那女子笑了笑道：“你也太看得起他了，别说是你们，他连想伤我都伤不了。”
小仙才收起怒容，笑道：“看得出，那小子只是个虚有其表的绣花枕头！”
那女子会心地一笑，正色道：“两位小侠此去虎穴，千万不可掉以轻心，那山谷里的
人，全是一些玩命的角色，而且不乏武功高强之辈。”
小仙把手一拱道：“多谢这位大姐关照，咱们连龙潭都闯了，还怕它什么虎穴，大姐请
回去吧！”
那女子却不走，欲言又止，似乎尚有什么话要告诉他们，但又有些顾忌。
小仙立即察觉出来，诧然问道：“大姐还有什么事？”
那女子迟疑上一下，终于要求道：“请让我跟你们一起去。”
小仙意外地一怔，道：“你去干嘛？莫非在监视咱们，不可伤了姓花的小子？”
那女子道：“不，我要亲手杀死仇虎！”
“仇虎？”
小仙对这名字茫然无知。
那女子恨声道：“就是虎穴的首领，那个人面兽心的淫贼。”
小仙好奇道：“哦？这位大姐跟他有何深仇大恨，非亲于杀他不可？”
那女子沉痛道：“不瞒二位说，我叫段瑛，数年前随拙夫马盛飞路过长安，不料遇上一
群会武的纨绔子弟，见我略有姿色，竟然当街调戏，拙夫一怒之下，跟他们动起手来，结果
失手打死了带头起哄的小子，想不到他竟跟当今皇帝的宠妃，杨贵妃沾亲带故。”
小仙道：“这下你们可惹上麻烦，吃不完兜着走啦！”
“可不是！”段瑛道：“我们不甘柬手就缚，双双逃出长安，不久各地就悬赏通缉，使
我们无处容身。当时拙夫想到，父执辈的仇虎，风闻在苗岭落脚，就决定前来投靠。
仇虎因知道我们夫妇武功不弱，且正值用人之际，一口答应收容我们，哪知过了不久，
这人面兽心的淫贼就原形毕露，在我二十岁生日那晚，假意为我设宴庆贺，竟在酒中做了手
脚，将我夫妇二人迷昏，不但趁机玷污了我，还下毒手杀了拙夫！”
小仙骂道：“他爷爷的，真够心狠手辣。”
段瑛更是满脸杀机道：“这种禽兽不如的人，我岂能放过他。”
小天一旁道：“这是很久以前的事了吧？”
段瑛点点头道：“”六七年了，当夜我清醒后，几乎痛不欲生，想跟他拼命，却又拼不
过，为了决心替拙夫报仇，只好委屈求全，忍辱偷生。跟那淫贼虚与蛇委地周旋了将近一
年……”
顿了顿，她继续说道：“那一夜下着大雨，他喝得酩酊大醉，我正好趁机下手，不料被
暗中戒备，负责守护他的人发觉，结果我寡不敌众，负伤一路冲杀出去，仇虎的酒也惊醒
了，亲自率众一路追杀，把我逼得慌不择路，反而逃进了山谷。幸好山洪暴发，阻断了他们
的追路，而他以为我被洪水冲走，哪知我命不该绝，在洪流中抱住一根山下冲下的大树，总
算把命保住。”
小仙接了一句：“命大！”
段瑛苦笑一下，接下去道：“我一直被冲人龙头河，爬上岸已是精疲力竭，又怕他们四
处追杀，找了附近的树林里，藏了一天一夜，最后突然想到龙潭的长生庄……”
小仙诧异道：“你也是闯上山去的？”
段瑛摇摇头，强自一笑道：“凭我的武功，哪能闯得上去，才到第一关就不支昏倒了，
等我醒来时，我已经置身在长生庄里了。”
小仙问道：“龙老太婆不明你的来历，怎会随随便便就收留你？”
段瑛道：“她老人家自然要问清楚，我不便全盘托出，只说发生在长安的事，又说拙夫
疫役途中，我无处可容身，才独自避入苗疆，不想误闯龙潭，幸好她老人家信以为真，又见
我会武功，就同意我留下，一直到如今。”
小仙又问道：“仇虎的事，老太婆毫不知情！”
段瑛点点头道：“是的，我一直没有再提过，一心一意只想从长生庄中，学得一些高深
武功，以后再等机会为拙夫报仇，今天总算让我等到了。”
小仙急道：“慢着，慢着，我们还没同意带你去呢！”
段瑛道：“我去对大家都好，你们的武功可以助我报仇，我却在虎穴住过一年多，是识
途老马，而且，我还可以告诉你们一些惊人的秘密。”
小仙霍然心动道：“什么秘密？”
段瑛却卖关子道：“这个秘密连花公子都不知道，除非你们答应带我去，助我报仇，我
才说出来。”
小仙望望小天道：“哥们儿，你怎么说？”
小天道：“由你决定吧！”
“好吧！”小仙道：“反正多一个人不会有坏处，还可以带路。”
段瑛喜出望外道：“你们答应了？”
小仙道：“你的秘密还没告诉我们呀！”
段瑛忙道：“是是是，这个秘密要从龙头河的赌风说起，仇虎带来一批精于赌技的手
下，开始把纯朴的苗族教会赌搏，并且让他们赢钱，久而久之，养成他们不劳而获的心理，
同时染上赌瘾，然后开始输，输得一无所有，还背了一身赌债。
仇虎人多势众，控制了整个龙头河地区，不少苗人都受他指挥，还不了赌债的人，只好
把自己甚至家人押给他，形同奴役。女的如果年轻貌美，便被留在大寨里，受他任意蹂躏，
玩够了玩腻了就赏给了手下的人，否则，跟男的一样，被送谷内深山里，替他开矿，直到累
死为止，即使身强力壮的年轻人，能支撑下去，活着就别想离开矿区，以免泄露秘密。”
小仙好奇地问：“开什么矿？”
段瑛道：“金矿！”
小仙和小天不约而同惊叫道：“哇噻，金矿？”
段瑛微微把头一点道：“仇虎是在苗岭深山里，发现了金矿之后，才回中原去招兵买
马，带来了一批人，然后以赌为饵，诱使苗人上当，以便利用此地现成的人力，为他开采金
矿。”
小仙和小天交换一下眼色，心照不宣，想到了乌玛姑娘的那位老哥，就是输光牛羊，从
此一去不返的。
不消说，他必是还不了赌债，把自已押给仇虎，到深山里去开金矿了。
段瑛愈说愈激动，咬牙切齿地恨声道：“仇虎这人面兽心的淫贼，不但失去人性，根本
就不是人，尤其对那些末成年的小苗女……”
小仙听得暗自一惊，心中会意：“好了好了，不用再说了，咱们得争取时间，赶快去杀
人。”
小天心知她担心乌玛，也催促道：“这位大姐，就请你带路了！”
段瑛提议道：“他们人多势众，从正面硬闯比较困难，我带你们从山后绕进去。”
小仙颇为不服气道：“笑话，凭我丐帮九袋长老，干吗偷偷摸摸……”
小天劝道：“兄弟，乌玛姑娘在人家手里，咱们救人第一，先救出了乌玛姑娘，再杀他
个片甲不留，或者让那些龟孙子裸奔。
小仙嗔叱道：“那些臭男人裸奔难看死了，看了就教人憋心，谁要看那付德性，你喜欢
看？”
小天故意逗他道：“偶尔换换口味，也挺新鲜的。”
当着段瑛的面，小仙不便过于撒野，只得狠狠地瞪他一眼道：“心里变态！”然后转过
脸道：“这位大姐，就依你的吧！”
段瑛欣然把头一点，当即在前带路，领着小仙和小天，从山外绕道飞掠而去。
这一来，可大出仇虎意料之外了。
他动员了虎穴所有的高手和矮手(武功较差的)，在山谷内外布下垂童埋伏，决心要将两
个小鬼干掉。
如果他们敢闯来的话！
他们当然敢，连龙潭都闯了，又哪会在乎这虎穴。
所以，照仇虎的估汁，两个小鬼找上门来，不但是硬闯，且是横冲直闯而来。
但他失算了，做梦也未想到，数年前被洪水冲走，认定必死无疑的段瑛，居然还活着，
而且充当识途老马，带领两个小鬼绕向后路。
狭谷达十数里，延伸至山谷尽头，绝壁陡起百丈，看去怪石嶙峋峥嵘，一片原始森林，
掩盖了整座山头。若置身其中，真个是不见天日。
而一群以身为质抵债，身不由己的男女苗子，人数高达五六百，便终年生活在这片原始
森林内，且日以继夜，在悬岩绝壁间秉手抵足，为仇虎开采金矿。
二三十名凶暴的江湖高手，负责看守监督他们开矿，谁要想偷懒，轻者拳脚交加，重者
吊起来鞭打，打得皮开肉绽，血肉模糊，而且男女不分，一视同仁。
反正打的不是他们自己嘛！
若是想逃走，门儿都没有，一律格杀勿论。
段瑛忍辱偷生的那些日子，仇虎为眩耀他的财富，曾带她来参观过矿区。
是以她知道谷内形势，山谷尽头的绝壁，形同一道天然屏障，也等于是狭谷的后门。
当然，对一般人而言，它是绝路，若对身怀绝顶轻功的人而言，那就不同了，可以利用
它出入山谷。
小仙、小天和段瑛，都不是一般人，所以后门就阻挡不了他们进人狭谷了。
由段瑛带路，他们施展绝顶轻功，绕过一片原始森林，飞掠于悬岩绝壁间，翻山越岭登
上一层层峰顶。
居高临下，从峰顶放眼看去，整个虎穴尽在眼底，而最突出显眼的，就是几座耸立的了
望台。
段瑛遥指大寨道：“那一排正对大寨大门的瓦屋，就是仇虎的大本营，除了他的心腹手
下，其他人一概不得擅闯，主要是开采出的黄金矿石，以及一些年轻貌美的女子都在那里，
日夜有人严加守护，如果花公子把那姑娘交给了仇虎，就一定藏在大本营里。”
小天把头一点道：“好，咱们就认定日标，攻击他们的大本营。”
小仙却不以为然道：“不，我有更好的主意。”
段瑛急问道：“玉小长老有何高见？”
小天抢着接口道：“我这兄弟有一馊主意，那准是神来之笔，看来又有人要倒霉了。”
小仙得意地默笑道：“知我着，古小天也！”
小天自作聪明道：“兄弟，你是不是要重施故计，来次历史重演，像三年前水淹黑鲸门
一样，将龙头河的水引入，冲进山谷？”
小仙摇摇头道：“距离太远，而且地势不同，那一招派不上用场……”
小天按撩不住又道：“救人如救火，兄弟，你就别卖关子了，快点说出你的馊主意吧！”
小仙朝他眼皮一翻，从容不迫道：“我这主意一点都不馊，是刚想出来的，新鲜的很！
这位大姐，矿区离这里多远？”
段瑛道：“若是从峰顶顺着山壁过去，不需穿过森林，大约在一里之内。”
小仙当机立断”道：“好，咱们就顺着山壁走。”
小天诧然说道：“兄弟，你是财迷心窍，经不起黄金的诱惑，放着正事不办，要去抢金
矿哪！”
小仙嗤之以鼻道：“哼，你简直是从门缝里看人，把人都看扁了，我老人家是去解救苗
族同胞。”
小天更觉诧异道：“乌玛姑娘还没救出，你居然……”
小仙胸有成竹地笑道：“哥们儿，说你驴，你还不是普通的驴，简直是头超级大笨驴。”
段瑛若有所悟道：“小长老打算声东击西？”
小仙瞅小天一眼道：“瞧瞧，这位大姐都比你聪明。”
小天有些不好意思，脸上一红道：“兄弟，你真打算声东击西？”
小仙微微点头道：“矿区只有二三十人监守，只要把他们摆平，那些被奴役的苗人就获
得自由了，到时候，由这位大姐带路，领他们逃出狭谷，几百人浩浩荡荡，仇虎那边必然会
发现，派大批手下赶来镇压，咱们正好趁虚而入，攻他们措手不及。”
段瑛急道：“那我怎能亲手杀仇虎那淫贼？”
小仙道：“这个你放心，咱们破了虎穴大本营，救出乌玛姑后，一定把仇虎交由你亲自
处置，要杀要剐，悉听尊便。”
段瑛振奋道：“那我先谢了！”
小天却道：“兄弟，我这超级大笨驴，想到很驴的一点，那就是这位大姐，负责带领好
几百苗人逃出狭谷时，被仇虎大批手下追杀，咱们要去攻大寨，势必无法分身兼顾他们，那
又怎么办？”
“我会像你那样驴？”小仙小麻袋内，摸出两枚震天雷，交在段瑛手上道：“这是震天
雷，爆炸威力极强大，他们追杀近时，由你断后！只需赏他们一枚，就让他们吃不完兜着
走，必要掷向山壁，震它个山崩地裂，阻断他们的追路。”
小天不禁高兴地叫道：“兄弟，你真有一套，我要不服你就是……”一时却说不出是什
么。
小仙毫不放松，追问道：“是什么？”
小天强自一笑道：“兄弟，杀人不过头点地，我已经服了你就行啦！”
小仙得意道：“哼，你不服也不行。”
段瑛瞪着手上两枚震天雷，怯生生问道：“这玩意怎样使用，会不会有危险？”
小仙道：“放心，我还不是整天带在身边，只要不点燃引信，它是不会自行爆炸的，对
了，你身上带有火折子吗？”
段瑛摇摇头道：“数年来我从不离开过长生庄，连兵器都末带。”
小仙又从麻袋里，摸出个火折子，交给段瑛道：“这个给你，使用时只需点燃引信，算
准时间掷出就行了。”
小天突然记起，在风雷潭对付那条电鳗，第一枚水底雷曾经有过失灵末爆炸的纪录，即
道：“兄弗，这两枚不会出问题，临时打退堂鼓，拒绝爆炸吧？”
“你少糗我！”小仙瞪他一眼道：“上回是水底雷，跟震天雷不一样，那是我第一次制
造，震天雷不会被水浸湿引信，我可以绝对保证，绝对万无一失！”
小天忙陪笑脸道：“好吧，算我没说，咱们开始行动吧！”
于是，等段瑛将两枚震天雷及火折子，小心翼翼地收藏好，三人便向矿区掠身而去。
矿区。
数百男女苗人，经年累月，日以继夜，拼命开采坚硬如铁的山石甚至付出生命，为仇虎
挖掘一条条深邃的坑道。
从黑暗的坑道石壁上，他们又挖掘下一块块的矿石，夹杂着少量的金黄色块状岩石，便
是杂于石英矿脉间俗称的山金。
这些由苗人以生命掘出的山金，经过挑选，积少成多，再加以提炼，即成了仇虎庞大的
财富。
然而，甚至连段瑛都不清楚，一个残酷的事实，那就是那些苗人中，有体力不支或生
病，不堪再继续开矿的人，明是放他们回去，实际上却是活生生投入炼金炉内，尸骨无存。
矿区由二三十名江湖高手，分布在各处严加监视和看守，个个如同凶神恶煞，握有生杀
大权。
凡是被送来开矿的女苗了，全是姿色平平或年龄较大的，若是略具姿色，在这里仍然难
逃遭受蹂躏的命运”
那批看守的江湖人物，个个都是生冷不忌的酒色之徒，而且根本不把她们当人。
稍有不遂，即遭到百般凌辱，甚至格杀勿论。
苗女们连生命都操作他们手中，哪敢抗拒，只有逆来顺受，敢怒而不敢言，任凭这批如
狼似虎的狂徒为所欲为。
采矿是最单调乏味的，每天从早到晚，从黑夜到天明，就是那么机械似的掘掘掘、挖挖
挖！
看守的人更枯燥无聊，除非有特殊情况或事故发生，否则只有带些酒肉来吃喝，再不然
就选几个苗女来打发时间。
反正，阴天盯孩子，闲着也是闲着嘛！
午时将近，男女苗子尚在矿坑内挖掘，把守沿口外的四个壮汉，却早已在那里吃喝，外
带玩乐了。
他们大概常看仇虎马杀鸡，而且乐此不倦，几乎没有一天不杀，是以，他们也选了几个
体健年轻的苗女，杀他一番。
虽然这几个苗女，谈不上姿色，毕竟总是马，杀他们几个鸡还能凑合。
四个壮汉边吃边喝，由几名衣衫不整的苗女，为他们捶捶捏捏，摸摸蹭蹭，虽比不上仇
老大的享受，倒也聊胜于无。
各人正在自得其乐，突然出其不意地，不知从哪里钻出个丐衣百结的小乞丐。
不消说，她就是小仙了。
四个壮汉根本未看见，她是从什么地方冒出来的，只觉得人影一晃，便出现在他们的眼
前。
丁汉是虎穴的八大头目之一，也是负责矿区的头儿。
他原是席地而坐，半躺在一名苗女怀里，这时只把身子向前一倾，坐正了喝问道：
“喂，这里又不施粥，你这臭要饭的从哪里跑来的？”
小仙笑嘻嘻向上空一指道：“我从天上掉下来的。”
丁汉霍地跳起，怒道：“妈的个巴子，你这臭要饭的，竟敢跟老子耍嘴皮子。”
小仙当他耳边风，未加理会，眼光向地上石块上的酒食一扫，振奋叫道：“哇噻！有酒
有肉，还有美女坐台子陪酒哪！”
丁汉又是怒骂一声：“妈的个巴子！”问前一冲，猛然一巴掌向小仙头上掴去。
小仙往下一蹲，一手抓起块卤肉往嘴里送，一手随意一拨，丁汉便被她拨得踉踉跄跄，
冲跌出一两丈，跌了个狗吃屎。
另三名壮汉见状，不由地惊怒交加，急将怀里的苗女推开，同时一跃而起。
小仙仍然笑嘻嘻地道：“酒肉还很多，别那么小气，吃你们一块肉，就气得好象不要活
了。”
他们三人可是识货的，一看小仙出现的太突然，而且随手一拨，就把丁汉摔出一两丈，
显然不是省油灯，哪敢贸然轻举妄动。
却听摔得鼻青脸肿的丁汉，人尚未爬起，又拉开破锣似的嗓门怒喝道：“你们还在那里
发什么呆？上呀！”
三名壮汉只好硬头皮，齐声喝打，向忙着抓起酒葫芦猛喝的小仙扑去。
小仙仰面一张口，一芒酒雨喷射而出喷了三名壮汉满头满脸。
丁汉刚好跳起身，见状更是惊怒交加，霍地抽出腰间斜插两把短匕，狂喝声中，挥刀疾
扑小仙。
哪知就这一眨眼，分叫蹲在地上的小仙，竟已不知去向，连人影儿也不见了，只有几个
苗女，惊得缩作一堆。
丁汉扑势急收，茫然四顾，惊诧道：“妈的个巴子，大白天会见鬼了？”
三名壮汉伸手将满脸的酒一抹，面面相觑。
其中一人惊问道：“丁大哥，怎么回事？”
下汉不愧是老江湖，冷哼一声道：“他逃不过的，快通知大家全面搜索。”
三名壮汉正待分头去通知其他人，人影一晃，小仙又出现在眼前。
她手上仍然抓着酒胡芦，摇头皱眉道：“仇虎坐拥金山，还给你们喝这么差劲的酒，实
在不够意思，不上路。”
丁汉一施眼色，四人同时一拥而上。
他们在江湖中，充其量只能算是二三流角色，但在苗人心目中，却是顶尖高手。
可是，遇上刁钻古怪的小仙，他们则成了玩具。
四个玩具一扑近，便见小仙像醉汉似的，脚步踉跄，东倒西歪，外带冲冲撞撞，施展出
丐帮的招牌绝活沾衣十八跌。
呵呵笑声中，小仙大显身手，一面嘴里还唱着莲花落，正月里来桃花开，姑娘一身花溜
溜，骑着毛驴去会郎，半路遇上落大雨，嘿，落呀落莲花哟。”
四人好象也喝醉了，被小仙一阵冲撞，跌得满地乱滚。
小仙却愈唱愈起劲：“姑娘变成落汤鸡，又是气来又是急，驴儿一奔烯哩哗……”
丁汉挺身跳起，怒骂道：“他妈的个巴子，臭要饭呐，老子非宰了你……”
小仙笑道：“我后面一句摔了姑娘一身泥还没唱，你们怎么就等不及，摔得像四头大笨
驴？”
狂喝声中，丁汉已冲至面前，两把短匕交叉挥舞，向小仙连连砍杀。
小仙突然施展浮光掠影身法，娇躯一晃，已绕至丁汉背后，一式顺水推舟，拍向他背
上，顿使这位老兄身不由已又往前冲跌出去。
三名壮汉刚爬起，眼见丁汉又要表演狗吃屎，急忙上前急扶。
他们一时大意，忘了丁汉手中尚挥动着两把短匕。
就如同溺水的人，见人游近来救，惊乱中只顾紧紧一把抱住，哪管是不是两个一起沉下
去。
丁汉正是如此，只顾自己不要摔倒，没有考虑短匕是否会误伤别人。
“哇……”
“啊……”
惨叫声中，丁汉手中的两把短匕，分别砍断了一名壮汉的脖子，以及刺进一名壮汉的胸
膛。
丁汉自己则收势不住，冲撞倒他们，三人跌做一堆。
另一名壮汉见状，楞在那里傻了眼。
小仙叫道：“丁大哥，你杀错了，那是你们自己哥们儿呀！”
几个苗女早已吓得魂不附体，想要趁机逃走，偏偏两条腿发软连站都站不起来。
壮汉的鬼头刀，就在她们附近，靠在石块旁。
赤手空拳，他哪敢跟小仙动手。急向几个苗女以苗语吼了几句，大概是要她们将刀扔给
他。
小仙虽不懂苗语，却能猜出壮汉说什么，未等那几个苗女行动，她已掠身石旁，抢先抓
起鬼头刀，递给壮汉道：“你是要这个吗？”
壮汉哪敢伸手接刀，惊得连连摇头，一步步问后倒退。
小仙摇着头，谑笑道：“你老兄还真难侍候，要刀就替你送来了，你又不喜欢我为你服
务……”
冷不防扑倒地上的丁汉，一个翻身，双手齐扬，两把短匕呼呼疾射而出，迅疾无比地射
问小仙背后。
小仙好象脑后长了眼晴似的，连头都未回，向前一扑，全身伏向地面，避开那两把飞刀。
只见两把短己势如流矢，直射那壮汉。
“哇……”
壮汉欲避不及，被两把飞刀射中，插进胸膛。
小仙猛一回身，笑道：“老兄，你又杀错人哪！”
丁汉接连误杀三个自己人，分明是被小仙诱人犯罪，那份愤怒可想而知，只见他形同疯
狂，双臂齐张，奋不顾身向小仙扑来。
小仙仍然笑嘻嘻问道：“老兄，玩命哪？”
丁汉已情急拼命，狂喝道：“老子跟你拼了！”
小仙对这玩具似乎已经玩够了，应道：“这可是你老兄自记要拼，怪不得我老人家了！”
丁汉人已扑到，小仙抓着的鬼头刀也出鞘，刀光乍闪。带起片血雨，两条粗壮的手臂，
齐肘而断。
“哇……”
杀猪般的惨叫，自然不会是发自小仙美妙的声带，
两条血淋淋的粗壮手臂，更不属于她。
丁汉当场痛得昏死过去，而那两只跟它主人永远分离的手臂，掉落在丈余外的地上，两
手仍在扭曲地不停抽搐乱抓。
这是何等惊心动魄的景象。
小仙将鬼头刀丢开，走向那向几个惊得魂不附体的苗女，安慰道：“你们不要怕，我
是……”
不料苗女们根本听不懂，把她当成了凶神恶煞，忙不迭伏跪地上求饶。
小仙啼笑皆非道：“这这这，这是干嘛呀，我又不是……”
幸好段瑛及时赶到，上前以苗语向她们说明，几个苗女才破啼为笑。
小仙如释重负，忙问：“段大姐，你们成绩如何？”
段瑛笑道：“附近的七八个家伙，全被咱们摸掉了，森林里还有十来个在休息，古小侠
怕他们失眠睡不着，去帮助他们永远长眠了。”
小仙失望道：“全让他去玩，那我没的混啦！”
段瑛道：“矿坑里还有十来个，够你玩的。”
就这么一会儿工夫，她已学会了小仙的口气，呵见小仙的魅力和影响力有多大。
小仙迫不及待道：“好极了，咱们还等什么，进矿坑去玩呀！”
段瑛笑了笑道：“玉小长老不用急，让我先问问她们，矿坑里的情况。”
等她以苗语向几个苗女问了一阵后，转问小仙道：“她们说，矿坑里尚有三四百人在挖
掘，只有十来个汉人负责监视，日正当中时，大寨方面就有人来换班，同时带来糯米饭团
（苗人主食)分发。”
小仙抬头望望天空，道：“正午快到了呀！”
段瑛毕竟年纪比小仙大，又走过江湖，老成持重道：“玉小长老，咱们不能闯进矿坑里
去，以免造成惊乱，误伤无辜，最好把那十来个家伙诱出来。”
小仙问道：“怎么诱法？”
段瑛胸有成竹道：“这得靠她们了。”
她们当然指的是那儿个苗女，等段瑛以苗语，向她们面授机宜一番，个个喜形于色，振
奋不已。
这对她们及数百苗人来说，真是喜从天降，也是唯一能脱离非人生活的机会。
几个苗女毫不犹豫，欣然接受了段瑛的指示，即向矿坑洞口奔去。
小仙看着她们进人洞口，忽道：“奇怪，刚才我跟那几个家伙玩得好热闹，怎么没有惊
动矿坑里的人？”
段瑛道：“这些年来，坑里已挖了很深很远，距离洞口好几十丈，他们都在最里最深
处，继续向前开采，根本听不到洞外的动静。”
小仙笑了笑，向地上的几具尸体扫了一眼，道：“难怪他们闲得很，有酒有肉，还有苗
女坐台子陪酒，不过，他们大概没想到，会乐极生悲吧！”
段瑛恨声道：“仇虎那淫贼更不会想到，我还活在世上，今天要亲手杀他为拙夫报仇！”
小仙感慨道：“什么事都有定数，昨夜我还有些后悔，不该一听赌就犯了瘾，惹上这么
大的麻烦，现在想想，大概是天意，要假咱们的手，为苗人除此大害吧！”
段瑛笑问道：“现在你后悔了？”
小仙微微摇头道：“一点不后悔，只可惜我没有早几年就来苗疆。”
段瑛向她打量一下，问道：“玉小长老几岁啦？”
小仙道：“过了年就十五啦，你问这个干嘛？”
段瑛笑道：“玉小长老刚才说，可惜没有早几年来苗疆，那时你才……”
小仙接口道：“有志不在年高，无志空活百岁，三年前，我照样发动三千丐帮弟子，水
淹黑鲸门，一夜之间把他们泡进水里呐！”
段瑛惊诧道：“黑鲸门？是横行长江一带的那帮亡命之徒？”
小仙道：“不错，就是他们，段大姐也知道黑鲸门？”
段瑛点了点头道：“当年黑鲸门尚未成气候，只不过是一群乌合之众，人数也不过一两
百人，我跟拙夫住在这长江上游，一向不过问江湖事，只是享受田园之乐，练武自娱，不料
黑鲸门野心勃勃，暗中招兵买马，广结武林败类，企图独霸长江一带水陆两路，派人游说，
强邀我们夫妇入伙，我们不愿为虎作怅，又不便招惹这批亡命之徒，才决心远走江南，没想
到，是福不是祸，是祸躲不过，在长安仍然闹出了人命。”
段瑛问道：“玉小长老是怎样跟他们对上的？”
小仙又来劲了，正待述说她光辉的历史，突见段瑛神情紧张道：“有人出来了！”
两人刚闪入山石后，便见矿坑洞口走出儿人。
其中一人嘀咕道：“他妈的，呆在洞坑里不见天日，糊里糊涂己经中午了都不知道。”
另一人道：“奇怪，今天还不觉得饿……”
突闻又一人惊叫道：“你们看，丁大哥怎么啦？”
几人同时一怔，急向那人所指方向看去，只见丁汉仰面倒在数丈血泊中，双臂齐肘不知
去向。
这一惊非同小可，儿人急忙冲近查看，赫然发现附近尚躺着三具尸体。
惊鄂中，山石后闪出了小仙和段瑛，这回她们可不闹着玩了，以迅雷不及掩耳之势疾扑
而至，出手就攻。
几名壮汉兵刃尚末亮出，已被攻了个惜手不及。
尤其，他们认出是段瑛，更是大出意料之外，想不到她竟然死而复活。
段瑛虽是徒手攻击，施展的却是北派祁门飞花掌。
只见她双掌翻飞，掌影宛如落英缤纷，两名壮汉首当其冲，方觉眼花缭乱，迎面已挨了
结结实实一掌。
别看她那双细白娇嫩的柔荑，挨一下的滋味还真不好消受。
两名壮汉如被铁掌击中，连哼都末哼一声，便双双仰面栽倒，昏死过去，八成是脑震荡
了。
小仙哪容别人抢她的风头，飞身凌空双手抱膝一个元宝翻身，以跨马姿势落下时双脚飞
踢，踹得两名壮汉倒跌开去。
双双倒地不起，几个动作一气呵成。
足刚落地，矿坑里又跟出几名壮汉，见状大吃一惊，立即拔刀冲来。
小仙见这里尚剩下两三人，凭段瑛的身手，技术改造他们绰绰有余，即道：“段大姐，
这几个交给你了。”
声甫落，人已迎面向涌来的几个壮汉扑去。
这批从矿坑出来的壮汉，比丁汉更差劲，哪是小仙的对手，双方刚照面，便被她以沾衣
十八跌，摔得人仰马翻，个个鼻青脸肿。
小仙回身一看，段瑛那里已将那剩下的三人打发掉，忙招呼道：“段大姐，生意又上门
喽！”
段瑛应声：“谢了！”从地上拾起把钢刀，掠身而至。
几个壮汉虽摔得七荤八素，在这生死关头，突然情急拼命，各自挺身跳起，挥刀杀向段
瑛。
小仙遇上这种场面，一向是当仁不让，这回居然礼让殷殷，主要是自己跟这批人并无深
仇大根，而段瑛却跟仇虎有着杀夫之仇，受辱之恨，拿这些倒霉蛋出出气。也算不无小补啊。
她既袖手旁观，置身事外，退在一旁又唱起莲花落来：“二月里来正春风，门前桃花红
又红，姑娘倚门盼郎来，等得姑娘好心焦哟，三朵花儿开，一朵一朵莲花……”
这边自得其乐地唱着，那边却是杀得天昏地暗，几个壮汉全力以赴，个个卯足了劲，奋
不顾身，正合着那句话：狗急跳墙，人急拼命！
人影翻飞，刀光霍霍中，突闻段瑛一声疾喝：“纳命来！”
只见她人如陀螺急旋，刀似闪电飞斩。
“哇……”
“啊……”
一片惨呼嚎叫声中，刀锋过处，带起满天血雨。
顿时，几名壮汉肚破肠流，纷纷倒地不起。
段瑛这一手飞花刀法，真够干净利落，外带心狠手辣，只见那几名壮汉，个个被拦腰一
刀，肚子里乱亡八糟的玩意一起爆出。
小仙唱的莲花落，就在同时停止。
段瑛急旋的身形也止住，满脸的杀气却未消，咬牙切齿地恨声道：“你们这批为虎作怅
的江湖败类，早该横死了，能够活到今天，真是老天爷无眼！”
小仙强自一笑：“我常听说天老地荒，大概老天爷年岁太大了，所以老眼昏花……”
正说之间，突闻人声沸腾，从矿坑里，如潮水般涌出好几百名苗人。
他们从入洞诱出那批壮汉的几个苗女口中，已获得有人来救，躲在洞口内，一见壮汉们
悉数被杀，顿时欣喜若狂，迫不及待地，争先恐后涌了出来。
段瑛忙上前以苗语劝止，要他们保持冷静，听从指挥，否则，非但难获自由，甚至会因
而丧命。
众男女苗人听了，这才安静下来。
小仙走近段瑛，忽道：“段大姐，你问问他们之中，有没有乌玛姑娘的哥哥。”
段瑛问道：“他叫什么名字？”
小仙摇摇头，茫然道：“这倒不清楚了，咱们忘了问乌玛姑娘。”
段瑛只好死马当做活马医，姑且一试，以苗语向众苗人问了一阵，结果却问不出个所以
然来。
自从汉人带来了赌风，远近山区的苗族，来龙头河赌博的人不计其数，谁记得有那么个
人。
何况，连个名字都叫不出，谁知她们要打听的是谁呀！
段瑛问不出头绪，只得向小仙摇摇头，他们没人认识叫乌玛的。”
乌玛姑娘没人认识，她那翘家的老哥，目然不在这批苗人之中，除非是他心存愧疚，无
颜见江东父老，才故意不认。
小仙大失所望，不禁沮然道：“找不到也没办法。”
突闻小天老远叫道：“喂，兄弟，你那边摆平了没有？”
小仙大声道：“清清溜溜啦！”
小天掠身而至，眼光一扫，咋舌道：“哟，兄弟，你的生意不错嘛！”
小仙指着段瑛笑道：“这是段大姐的买卖，我只不过借刀杀人，撂倒几个而已，小意
思，小意思！”
段瑛急切问道：“古小侠那边如何？”
小天道：“全放倒了，可是森林里那些苗子，我跟他们言语不通，一个个吓得跪在地
上，向我猛拜，谁也不肯跟我走，段大姐，你快去向他们说明吧！”
小仙笑道：“段大姐，你还真来对了，否则咱们真没皮条啦！”
段瑛道：“这些苗人都不会轻功，无法走咱们来的那条路，反正是要通过森林的，走
吧！”
于是，他们带着数百男女苗人，浩浩荡荡涌向森林。
段瑛已离开虎穴数年，不知这几年被迫采矿的苗人日增，山谷内已增设了好几处了望
台，以便监视矿区的动静。
但是，矿区地势高，而且有一片原始森林挡住视线，使得了望台鞭长莫及，无法一目了
然。
不过，一出森林，就逃不出他们的耳目了。
小仙和小天更不了解情况，尤其认为交了两枚震天雷给段瑛，有恃无恐，即使被发现。
大寨方面的追兵赶来，也足可应付，万无一失。
他们很放心地绕向大寨，准备突袭。
段瑛则率领数百男女苗人，浩浩荡荡出了森林。
果然，了望台上的人立即发现。
矿区的苗人，严禁走出森林一步，了望台上的人情知有异，急忙向上空连射三支响箭，
向大寨方面示警，报告矿区方面有紧急情况发生。
小仙和小天正绕向大寨，突闻空中响起连串银铃声，抬头一看，三支响箭正射向天空。
“他爷爷的！”小仙骂道：“他们倒真快，已经向大寨通风报信啦！”
小天提议道：“兄弟，大寨定然立即派大批人手赶去镇压，发现情况就会追杀，段大姐
他们恐怕来不及逃远，咱们不如先跟这批家伙玩玩，你看如何？”
小仙欣然笑道：“好哇，刚才玩的不过瘾，正好跟仇虎照面之前，咱们先来暖身运动。”
“走！”
小天一声疾喝，便谐同小仙改变方向，折向狭谷掠去。
这时，整个谷内响起一片号角声，如临大敌。
只见大寨方向冲出二三十人，跟四面八方赶来的数十人会合，潮水般的涌向森林。
当他们奔近时，发现前面有人挡住去路，赫然竟是在龙头河赌场闹事的两个小鬼。
小仙和小天急于突袭大寨，抢救乌玛，不再浪费时间。
“呀呼……”
两人发出怪叫，仿佛突袭的印第安人战士，朝着奔来的人潮冲去。
只见她左手金匕右手墨竹，犹如虎入羊群。
只见她双手左右开弓，出手毫不留情，墨竹只是打得那些汉子头破血流，泣血金匕造成
的杀伤力，却是令人胆颤心惊，不寒而栗。
烈日当空，阳光下闪动着霍霍寒芒，带起一片惨叫和血雨，随着小仙的横冲直闯，喷洒
向四面八方。
紧随在她身后的小天，则以手中擎天剑，施展无相剑法，收拾漏网之鱼。
他们一前一后，一路冲杀，长驱直人，以犁庭扫穴之势，杀得那批汉子人仰马翻。血肉
横飞。
就在这片刻之间，六七十名汉子已伤亡过半，怎不惊得胆魂俱裂。
这是哪里来的凶神恶煞？
小仙的这身打扮，使人猛然想到，前几日石大川回来提到的顽丐，莫非正是这小鬼。
“是那杀人不眨眼的小魔头哪！”
有人在惊叫嚷着。
小仙一怔，冲着那人骂道：“他爷爷的，我老人几时成了小魔头？”
剩下的三十多人。顿时凉得魂不附体，仓皇四散逃命。
还是那句话，只恨爹娘少生两条腿，否则就可以逃得快些。
不过，话说回来，如果他们武功够高，又何必怕这两个小鬼？
问题是，他们的武功只能唬唬苗人，遇上小仙和小天，那就成了鸡蛋碰石头。
尤其小仙手中的泣血金匕，锐不可当，简直是他爷爷的够神，那些汉子的兵器，碰上它
就报废，谁还敢以螗臂挡车。
小仙身如流矢，直射骂她是小魔头的汉子，墨竹疾点背后灵台穴。
那汉子顿觉全身一麻，就保持一脚刚跨出，双手一前一后的奔逃姿势，便僵立在那里不
动了。
这个姿势自然站不住，只保持三秒钟时间，便倒在了地上。
小仙上前便一脚踏在他胸口，喝问道：“说，是谁替我老人家取了小魔头这个外号？”
那汉子抬着一只脚，躺在地上，那样子已够滑稽，加上吓得魂不附体，更是既可笑又可
怜，大概已是屁滚尿流了。
他结结巴巴地说道：“我我我，我是听……听别人说的。”
小仙毫不放松，逼问道：“别人是谁？”
如果是别人问小仙同样的话，她会不假思索的回答别人就是别人，但那汉子却不敢。
“是，是石大哥……”他想抬出石大川的名号来吓人：“他是仇老大手下的八大头目之
一，江湖上称他大白狼……”
小仙灵机一动，顾不得去帮小天追杀，故意道：“原来是他呀，你怎么不早说，自己人
嘛！”
那汉子获得一线生机，惊喜道：“你认识石大哥？”
小仙笑道：“老友了，他骨头化成灰，我也认得出。”
那汉子趁机道：“那你看石大哥的面子，是否高抬贵手，放我一马？”
“这个嘛，……”小仙沉吟一下道：“桥归桥，路归路，如果是大白狼，我老人家自然
下不了手，可是，你这小土狗……”
“小……”那汉子一惊，小魔头差点脱口而出，忙改口道：”小祖宗，你老人家就大发
慈悲，饶我一条狗命吧，我家里还有八十岁老娘……”
小仙摇摇头道：“这是老掉牙的苦肉计，已经不新鲜，人家早用过七百九十九次，你是
第八百次用它，能不能换点更让人感动同情的？”
那汉子情急道：“我是三代单传，至今尚末娶老婆，我一死就绝了后……”
小仙又摇摇头道：“这也是陈腔滥调，人家用的不要用了！”
那汉子又改口道：“我老婆在家生孩子……”
小仙斥道：“他爷爷的，你刚说尚未娶老婆，怎么老婆又在家生孩子，简直胡说八道的
人离谱吧？”
那汉子哭丧着脸道：“小祖宗，说来说去，只求你老人家高抬贵手，饶了我一条狗命
啊！”
小仙故作沉吟道：“晤……冲着这声小祖宗，我老人家可以考虑放你一条生路，不过，
你得老老实实告诉我，昨夜花公子带去交给仇虎的那个苗族姑娘，藏在什么地方？”
那汉子两眼直翻道：“我，我不知道……”
小仙声色俱厉道；”他爷爷的，你耳朵尖得很，连人家叫我小魔头都听见了，这事会不
知道？”
那汉子也贼的很，趁机道：“如果我说出来，你老人家就不杀我？”
小仙道：“好，我不杀你，说吧！”
那坏汉子如绝处逢生，忙道：“是是是，谢小祖宗不杀之恩，我说，我说，那个苗族姑
娘，仇老大把她藏在大寨的秘室里。”
小仙追问道：“什么秘室？”
那汉子说道：“就是仇老大住的屋子后面，藏黄金的地方，不过出入要由大厅……”
小仙满意地笑笑。这才把踩住他的脚放下，扭头就走。
那汉子急叫道：“小祖宗，你老人家答应不杀我的呀，怎么……”
小仙止步回身问道：“我杀了你没有？”
那汉子道：“没有……可是，你老人家点了我的穴道，还没有解开呀！”
小仙笑问道：“我说要为你解穴吗？”
那汉子怔怔地道：“没有……”
”那不就结啦！”小仙道：“我只答应不杀你，解穴干我个屁事，何况，你这个姿势很
优美，躺在这里歇歇，来个日光浴也不坏呀！”
说完，她哈哈一笑，掉头不顾而去。

第三十三章 大闹虎穴

仇虎原是调集重兵，分布在山谷内外，严阵以待，打算在小仙和小天闯入大寨之前，就
把他们狙杀。
没想到他们走的是后门，而且先向矿区突袭，解救了那数百男女苗人。
而更令仇虎吃惊的，是赶往森林镇压的六七十名手下，在半途即遇上两个小鬼，几乎伤
亡殆尽。
当山中了望台以三支响箭示警时，仇虎便知必有紧急情况，亲自登上大寨内矗立的了望
台。
他高高在上，遥见大批手下被迎头痛击，溃不成军。
仇虎惊怒交加，飞身跃下了望台，正好花公子赶来，紧张地问道：“仇大哥，是他们来
了？”
他所指的他们，无疑就是小天和小仙。
仇虎沉哼一声，神色凝重地说道：“江湖传闻果然不虚，这两个小杂种确实够狠。”
花公子暗自一惊，故作镇定道：“凭仇大哥的盖世武功，还有那么多武林高手，谅他们
插翅难飞，死定了！”
仇虎强自一笑道：“回头尚需老弟相助一臂之力啊！”
花公子义不容辞道：“何需仇大哥交代，小弟自当全力以赴！”
仇虎无暇再说场面话，当即发号施令，将大批人手调集至谷内，分布狭谷两侧担任弓箭
手，先让来人尝尝连发弯弓的厉害。
石大川身为虎穴的八大头目之一，亦指挥着近百名弓箭手，埋伏谷内，严阵以待着。
他此番奉命前往江南物色美女，归途中，亲向风闻江湖中对顽丐玉小仙，及玉面金童古
小天的传说，甚至将他们形容成两个杀人不眨眼的小魔头，他哪敢掉以轻心。
此刻，他不但紧张，更如临大敌一般，凝神屏息，巳不转晴地注视着那条狭长的山谷。
烈日当空，石大川全身冒出的却是冷汗。
谷内出奇的沉寂，静得令人感到战栗，令人窒息。
静！静
沉寂，如同暴风雨来临前的一瞬。
突然间，森林那边传来，石破天惊的一声轰然巨响。
一枚震天雷爆炸了。
就在石大川和近百名弓箭手之间，惊得张目结舌之际，一条人影疾奔而来，速度之快，
有如电光石火，鸟飞兔走。
“发射！”
石大川一声令下，箭如飞蝗，集中目标射向来人。
但旦那一阵箭，射近来人身前，竟似遇上一道无形铜墙铁壁，悉遭震开，纷纷向四面八
方反弹开去。
石大川失声惊叫道：“是少林金刚护体神功！”
那些弓箭手很没水准，不知金刚护体神功是啥玩意，只是觉得很邪门，仍然继续不断射
箭。
小天仗着神功护身，无视于乱箭飞射，如入无人之境，勇往直前冲向大寨。
石大川见乱箭失效，无法阻挡来人，急忙现身，挥众一涌而上，这是他们的一贯作风，
仗人多势众，专打群架。
可是，今天遇上玉面金童古小天，活该他们倒霉，这一套一点也不管用。
“万相俱灭！”
狂喝声中，小天双掌齐发，势如奔雷，两股雷霆万钧的掌力，会聚成足以毁天灭地的狂
飙，轰向涌向石大川和近百名弓箭手。
轰然巨响，有如威力强大的炸药，顿时漫天飞沙走石，山摇地动，烈日在这一瞬间黯然
无光。
凄厉的惨叫，横飞的血肉，造成一幅骇人而残酷的景象。
远在半里外的大寨内，仇虎惊得目瞪口呆，半晌，始梦吃般地喃喃自语道：“难道传闻
属实，少林绝世武功万相俱灭秘籍，多年前并未失散……”
站在一旁吓得脸色发青的花公子，惊诧地问道：“仇大哥，这种武功咱们敌得过他们
吗？”
仇虎嘿然冷笑道：“纵然他这少林武功霸道无比，举世无敌，我倒不信制不住他！”
花公子急问道：“仇大哥打算跟他全力一搏？”
仇虎阴森森地说道：“那倒不必，哼，他们不是为那小苗女而来吗？她还在我们的手里
呐！”
花公子顿时恍然大悟道：“仇大哥要用那个苗女，使他们投鼠忌器？
仇虎哈哈大笑道：“老弟，你认为这主意如何？”花公子赞道：“高！”
仇虎即向一普遍待命的手下，匆匆交代几句便偕同花公子走人大厅。
当小天大发神威，以万相俱灭一路杀来，硬闯大寨时，小仙已悄悄掩近了大寨。
他们一明一暗，由小天吸引大寨方面的注意力，她则趁机去救乌玛。
哪知掩近大厅外一看，厅前已由八大头目的两个：沙荣和单无畏，率领着二三十壮汉，
一字排开分列两旁，好整以暇在等着了。
沙荣一见小仙，慌忙抱拳道：“阁下可是丐帮的玉小长老？”
小仙反而一怔，诧异道：“老兄你认得E我老人家么？”
沙荣脸上毫无表情，但却侧身向后退了一步，执礼甚恭地作个手势道：“仇老大已恭候
多时，请！”
这一来，更使小仙咸到出乎意料之外，弄得她莫名其妙了。
但她贼的很，揉揉鼻子道：“少来这一套，叫她滚出来八！”
沙荣仍然毫无表情道：“仇老大有客，正在饮酒作乐，恕在下不便打扰他们的酒
兴……”
小仙听得火大了，心忖：“他爷爷的，这节骨眼上，仇虎他们居然还饮酒作乐？”
继而一想，仇虎绝不可能如此镇定，只不过是故作姿态，想诱她中计罢了。
既然潜入金库救人不成，她干脆公然叫阵：“姓仇的，别躲在里面做缩头乌龟，快滚出
来吧！”
单无畏人如其名，是个自认为天不怕地不怕的老粗，怒哼一声，正待发作，却被沙荣急
以眼色制止。
大厅里的仇虎，倒真沉得住气，居然充耳不闻，来个相应不理。
小仙心知大厅之内，既是藏金重地，必有机关埋伏，不便贸然硬闯。
于是，她走向单无畏面前，手指他鼻子，故意挑衅道：“他爷爷的，你鼻子有毛病，哼
个什么劲儿？”
单无畏身为八大头目之一，在虎穴除了仇虎，谁也不看在眼里，此刻竟被一个十几岁的
小乞丐，指着鼻子骂人，教他这口气怎能忍得下。
但是沙荣又以眼色示意，提醒他仇虎的交代，千万不可意气用事，小不忍则乱大乱。
小仙侧耳一听，打杀之声仍距大寨好几十丈远，心知小天是依计而行，故意把大批人手
诱出去，好让她趁机救出乌玛，再会合一起，来个痛剿虎穴。
现在情势有了变动，小仙无法照原定计划救人，必需临时改变主意。
于是，她挥手就是一个耳光，打得单无畏头一歪，两眼直冒金星，
“你他奶奶的还敢哼？”
其实人家根本没哼，是她在找借口揍人”
单无畏强自忍着，好在他脸皮天生很厚，这一巴掌对他来说并不在乎。
小仙见他仍不发作，抓抓头道：“怪了，听说外国有个什么教的教徒，被人打了左边
脸，会被动把右边脸伸过去让人打，莫非你也是信那个教的！”
单无畏从未听过这种，铁青着脸，一言不发。
小仙谑笑道：“看来你是默认了，那我刚才打的是你左脸，你就把右脸伸过来吧！”
单无畏可不是全听话的乖宝宝，哪会自动把伤脸送上去挨打。
小仙耸耸肩道：“大概你不信那个教，是我搞错了，只好自己动手啦！说完，扬手就一
掌掴去。
单无畏已是忍无可忍，狂喝声中，陡然张臂扑向小仙，沙荣大吃一惊，但已阻不及。
小仙身形微闪，避开单无畏扑势的同时，纤手轻扬，仍然给他一个清脆响亮的耳光。
单无畏用力过猛，收势不住，一头冲撞向沙荣，双双以拥抱的姿势跌做一堆。
小仙原可趁机闯入大厅，但心知仇虎可能有诈，这一来岂正中了对方的诡计。
是以她决心把仇虎引出来，一旁拍掌大笑道：“喂喂喂，小心一点啊！两个大男人太亲
热了，弄不好会得爱死症呀！”
分列大厅外两旁的二三十名壮汉，见状个个暗自窃笑，却不敢上前去扶起这两位大头目。
因为仇虎有令，任何人不得擅阻来人，更不得动手。
单无畏是忍无可忍，盛怒之下，豁出去了，一把推开被他撞倒，扑压在地上的沙荣，一
个挺身跳起，回身就向小仙扑来。
这家伙能混上个虎穴的大头目，自然得有两把刷子。
他那双练了二十年的铁沙掌，虽还不到开山裂石的火候，但挨上一掌可也不是闹着玩的。
“臭要饭的，看掌：“
狂喝声中，单无畏一个饿虎扑羊之势，抡掌就朝小仙当头劈下。
小仙故作惊叫道：“乖乖隆的冬，玩命啦！”
说着身形一晃，人已不知去向。
单无畏一掌劈空，用力过猛，顿时收势不住，一个踉跄向大厅冲去。
“飕飕飕飕！”
一阵连发弩箭，从厅内疾射而出。
“哇……”
只听单无畏一声惨叫，射出的箭照单全收，悉数射中他胸膛，使他仰面倒栽，痛得满地
打滚。
沙荣见状，惊得目瞪口呆，其他那二三十名壮汉，更是呆若木鸡。
小仙不禁惊怒交加，手指沙荣骂道：“他爷爷的，你请我老人家进去，原来没安好心
哪！”
沙荣惊魂末定，小仙已到了面前，双手左右开弓，毫不客气，一口气连掴他七八个耳
光，掴得他俩眼直冒金星，却不敢还手。
打人不还手，实在没意思。
小仙转脸一看，地上的单无畏已不再动弹，不由地怒哼一声道：“你这位老兄火气未免
太大了，要像这位老兄没脾气，骂不还口，打不还手，至少也落个把命保住啊！”
沙荣被讽得面红耳赤，也许是被小仙掴的，仍然站在那里不敢吭声。
小仙却不放过他，喝令道：“进去，叫姓仇的给我滚出来！”
沙荣眼见单无畏惨死箭下，哪还敢步他的后尘，吓得结结巴巴道：“在，在下只是奉
命，恭迎玉小长老，不知”
小仙怒问道：“现在你知道了？”
沙荣连连点头道：“是是是，在下知道了！”
小仙又是一声怒哼，追问道：“你知道什么？”
沙荣怔怔地道：“知，知道……”
“知道个屁！”小仙不屑道：“让我老人家侍诉你吧，你们这位仇老大，只知自己享受
作乐，根本不顾别人死活，你们简直是遇人不淑，居然还替他卖命！”
沙荣不敢搭腔，只有报以苦笑。
“哈哈……”
随着一阵狂笑。仇虎出现在大厅门口。
他若无其事地瞥了地上单无畏的尸体一眼，沉声道：“姓玉的，你不必枉费心机，挑拨
我手下这些人，慢说是被我误杀，即使要他们为我而死，他们也绝不会皱一下眉头。”
小仙哦了一声，以轻蔑的眼光，向仇虎一打量。
只见他身披黑色大衣，一付狂妄自大之情，即道：“人为财死，鸟为食亡，他们不是服
你，是为了黄金，你有什么好神气的？”
仇虎意外地一怔，想不到小仙已知道山中采矿的秘密。诧然道：“莫非你们也是为此而
来了。”
小仙故意道：“黄金嘛！谁见了不爱，丐帮是穷出了名的，你老兄如果嫌金子太多，分
点来花花，那我老人家就却之不恭，受之有愧了。”
仇虎信以为真，毫不犹豫道：“没问题，钱财是身外之物，生不带来，死不带去，你们
真要缺钱花，尽管开口，在下绝对如数奉上，”
小仙表情逼真道：“想不到你老兄真大方，这倒教我老人家不好意思狮子大开口
了……”
仇虎笑道：“老弟，不用见外，需要多少尽管直说。”
小仙心里暗骂道：“他爷爷的，你简直肉麻当有趣，居然跟我称兄道弟起来了。”
但她别有心机，沉吟一下道：“我说出来，你老兄真舍得？”
仇虎道：“老弟如果要我全部交出，那自然不可能，虎穴还有好几百人要吃要喝呐！不
过，你们能拿多少走，就拿多少，在下绝不打折扣。”
小仙暗喜，趁机道：“好，我那哥们儿家里有的是钱，不在乎拿你的金子，就带我一个
人去拿吧！”
仇虎微觉一怔道：“老弟要跟我进金库去取？”
小仙道：“金子又没长腿，我不亲由去取，难道它还会自己跑出来跟着我走？”
仇虎置之一笑道：“此地炼成纯金的金块，分为两种，小者十斤，大者五十斤，以老弟
的身体，充其量只能带走两块五斤的大金块，待在下命人取来即可，何需老第亲自入库。”
小仙笑道：“是不是藏的金块太多，你怕我见了眼红，贪心多拿几块？”
仇虎果然老奸巨滑，嘿然冷笑道：“开饭馆还怕大肚汉，在下既已有言在先，哪在乎老
弟多拿几块，恐怕老弟想要的，不是黄澄澄的金块吧？”
“哦！”小仙笑问道：“莫非还有比黄金更值钱的玩意？”
仇虎道：“对我来说，也许不值分文，但在老弟心目中，却可能是无价之宝，”
小仙心里砰然一跳，力持镇定道：“你说的是……”
仇虎脸色突变，沉声道：“我说的是那小苗女！”
小仙暗自一怔，对方既然把话挑明，表示洞悉她的心机，只好开门见山道：“这么说，
你是不打算把她交出来？”
仇虎怒形于色道：“本来我不愿惹这个麻烦，何况事不关己，只要你们来要人，我就把
那小苗女交给你们，可是，你们却依仗武功，闯人矿区肆意破坏，使我的人伤亡惨重，更捣
毁我多年辛苦经营的基地，这笔帐该如何算？我姓仇的再不济，也不能让你们如此嚣张，欺
人太甚了吧！”
小仙揉揉鼻子道：“他爷爷的，这笔帐还真难算，带了算盘来也算不清，好吧，你说该
怎么算？”
仇虎道：“很简单，只要废去你们二人武功，即刻离开苗区，我的损失和伤亡就一笔勾
消。”
小仙愤声道：“他爷爷的，你倒说的轻松，咱们的武功废了，岂不任你宰割？”
仇虎冷冷一哼道：“若是一命抵一命，把你们大卸八块也不够，现在只不过是废除武
功，已经太便宜你们了。”
“如果我老人家拒绝呢？”小仙问。
仇虎有恃无恐道：“你们可以动武，在下绝对舍命相陪，不过，那小苗女……”
小仙怒道：“仇虎，你听着，如果你敌伤她一根汗毛，这里就没有人想活。”
仇虎甚不屑道：“真是大言不惭，老弟，让我告诉诉你吧，那小苗女就在大厅里坐着，
而且身边有人侍候，一把亮晃晃的刀拦在她脖子旁，只要你们敢轻举妄动，保证她血溅五
步，人头落地，如果不信，你老弟就不妨试试，哈哈……”
这一着，确实大出小仙意料之外，顿使她进退维谷，不知所措起来。
耍要们废去武功，那是门儿都没有。
但为了乌玛，却使她必须投鼠忌器，不敢轻举妄动。
显然，以目前的情势而言，仇虎占了优势。
距大寨十数丈外的小大，不知寨内的情况，仍在全力牵制着大批人手，好让小仙趁机救
人。
他哪里会想到，这位鬼灵精的兄弟，此刻已江郎才尽，愣在那里无计可施了。
仇虎看出她有所顾忌，不敢贸然出手，更得意忘形道：“老弟，快通知那姓古的小子歇
手吧，伤亡人数再增多，咱们的买卖就得另订价码啦！”
小仙灵机一动道：“慢着，慢着，我怎么知道小苗女是否仍然活着？”那简单，你可以
自已问她。”仇虎笑了笑，随即身向大厅内招呼道：“老弟，让那小苗女说话。”
小仙急忙朗声道：“鸟玛姑娘，你没事吧？”
大厅内传出乌玛的哭声：“玉小长名，快来救救我，救救我啊……”但随即嘴又被人捂
住。
小仙惊怒交加道：“仇虎，你放不放她？”
仇虎哈哈一笑道：。老弟，你真爱说笑，我就靠这点本钱翻本，会轻易地放了她吗？”
小仙把心一横道：“姓仇的，你听清楚，那小苗女跟咱们非亲非故，只不过是带她一起
来龙头河，在道义上应该带她回去而已，如果你想利用她来威胁咱们，还想废除咱们武功，
连门儿都没有，现在你把她交出来，一切到此为止，否则，就休怪咱们心狠手辣来个赶尽杀
绝！”
连花公子都未搞清楚那小苗女跟小仙他们是什么关系，仇虎自然更搞不清了。
现在听小仙一说，不由地暗自一惊，但他自恃武功不弱，且人多势众，岂能让人家几句
话就唬住。“好，来吧！”
仇虎哪甘示弱。决心亲自全力一搏。
他迅速解开大衣，随手丢开一旁，顿使小仙不由地一惊急忙向后倒退两步。
小仙倒不是见他体壮如牛，一身黑茸茸的毛活，活像只大猩猩，也不是看他双手各握一
柄虎头短锤及一条蛇尾长鞭，兵器很特别，而是他全身仅穿一条丁字裤，实在不太雅观，
简直有伤风化。
毕竟她是个才十四五岁，不大不小的姑娘家呀！
仇虎哪会想到，眼前这位江湖中赫赫有名的顽丐，丐帮的九袋长老玉小仙竟然是女扮男
装。
他以为自己一亮相，就先声夺人把小仙给唬住了，不禁狂态毕露道：“嘿嘿，还未交
手，你就不战而退了？”
小仙气绿了脸道：“他爷爷的，又不是相扑，你把衣服穿上好不好？”-
仇虎莫名其妙道：“怪事，我一年四季都是这样，干你什么事，莫非跟你交手还得穿上
大礼服？”
小仙窘得面红耳赤，偏又想不出借口，非逼人家穿上衣服不可，不禁情急道：“哼，跟
你这种不登大雅之堂的人交手简直有失本长老……”
话犹末了，呼地一声，仇虎左手那条蛇尾长鞭，陡然朝小仙腰际横扫而至。
小仙一抬眼，娇躯平飞而起，以跳高过竿的优美姿势，使蛇尾鞭扫了个空，从她身体下
万寸余处扫过。
哪知仇虎身手果然不弱，跟着欺身而进，右手虎头矩锤疾递，翻打着身犹未落的小仙头
部。
他这短锤造型很特殊，除去手握锤柄部分，锤秆仅一尺六七寸长，细约拇指，满布凸出
的棱形锐角，头部则是拳头般大小的张口虎头，露出四只尖锐虎牙。
这种精钢打造的奇特兵器，确属罕见，尤其配上那条蛇尾长鞭，名符其实地成了龙头蛇
尾。
小仙何等精明，刚才一见仇虎亮出兵器，就看出这种见所未见，闻所末闻的奇特玩意，
必然暗藏玄机。
当时本想以虎头蛇尾相讥，只因他那付形同半裸的丑态，使她惨不忍睹，窘得有些惊慌
失措，才顾不得出口伤人。
此刻眼见虎头锤向头部翻打而至，这玩意不要说是可能暗藏玄机，即使是普通打锤，头
上挨它一下也不是闹着玩的。
以小仙的出手之快，绝对来得及抽出泣血金匕，削断对方的兵器但马玛受制，使她有所
顾忌，不便一交手就太露锋芒，以免使对方恼羞成怒。
同时，更希望小天发觉她久未得手，情知有异，及时赶来相助，免得她一个人唱独角
戏，是以决心跟仇虎耗下去，来个缓兵之计。
心念飞快的一转，人已凌空翻腾，借那一股旋力，飘出两丈之外。
分列大厅外两侧的二三十名壮汉，早已散布开来，让出数丈方圆的空间，以免妨碍双万
交手。
仇虎虽以连环出手未能得逞，却将小仙逼出两丈之外，不由地雄心大发，豪气万丈，只
听他一声狂喝，揉身疾扑，蛇尾鞭以雷霆万钧之势，猛向小仙斜斜扫去。
小仙一声冷哼，施展浮光掠影身法，身法微闪，人已不知去向。
她的身法再快，仍然是旁观者清，仇虎一鞭刚扫空，便听掠阵的沙荣大叫道：“在老大
身后！”
好个仇虎，身不回头不转，蛇尾长鞭一抖，沉腕反手，呼地猛向身后抽去。
鞭长七尺，小仙相准距离，全身一个暴退，欲使对方鞭长莫及。
不料仇虎也着一个倒纵，凌空旋身抖鞭，长鞭似灵蛇般飞射，追着暴退的小仙疾卷而至。
小仙被连手抢攻，这下火可大了，身形微闪，出手如电地夺住鞭头，疾喝道：“撒手！”
她忘了自己是个小姑娘，而对方是个体壮如牛的江湖高手，要想从这只大猩猩手中夺下
长鞭，可并不简单。
仇虎也在鞭头被小仙夺住的同时，翻手将鞭身朝臂上绕缠半圈，以免抓不住鞭柄。
小仙用力一夺，末能将对方的长鞭夺下，却听仇虎狂笑道：“老弟，你还得多吃几碗饭
才成啊，哈哈。……”
这简直是奇耻大辱，小仙自从涉足江湖以来，尚未遇过如此糗的局面。
她的大话已经出口，喝令人家撒手，自己岂能反而撒手放开夺住的鞭头，只得运定全力
猛拖。
仇虎自然更不甘示弱，奋力欲将小仙拖近，以便用右手的虎头短锤出击。
正当双方各尽全力。相持不下之际，突闻一阵急促号角声响起，从山外连续传递，直达
大寨前矗立的了望台。
仇虎闻声一怔，心知山谷正面又有紧急情况，这一分神，冷不防小仙趁机将长鞭猛一
套，鞭虽未脱手，却使他被拖得向前一踉跄。
小仙突然想到，因乌玛被对方挟持，使她不得不投鼠忌器，何不以牙还牙，将这只大猩
猩制住，也让他们不敢轻举妄动。
念方动，仇虎已冲近面前，虎头短锤抡起就打。
小仙的墨竹已在手，挥棒急封，架住了打来的虎头短锤。
两件兵器相击，叮地一声撞击脆响，使得小仙的墨竹往下一沉。
仇虎虽是由上而下抡打，出手上占了便宜。竟也被震得虎头短锤一个反弹，足见小仙功
力不在这只大猩猩之下。
仇虎不由地暗自一惊，他原以为仗体型高大，且自恃臂力过人，气势上就占了上风，哪
把身高仅及他胸前小仙看在眼里。
照他估计，这一锤抡打下去，小仙绝不敢硬接，势必放开夺住鞭头的手，急流涌退，以
求保身，他则趁机抖鞭追击，抢尽先机，使对方在鞭锤交攻之下，顾此失彼，完全处于挨打
地位。
不料这个如意算盘打的大错特错，小仙非但硬接了他的虎头短锤，功力居然毫不比他逊
色。
同样的，小仙也意想不到，这个酒色之徒，竟然并非虚有其表，还真他爷爷的有两把刷
子。
双方在惊惜下，两件兵器乍分即合，再度撞击在一起，而且成了胶着状态。
这一来，双方完全是在较量内功真力了。
由于距离太近，蛇尾长鞭无用武之地，派不上用场，仇虎索性运聚毕生功力，贯注于虎
头短锤上。
小仙撒手放开鞭头，刚按上泣血金匕刀柄，正待出刀削断对方虎头短锤，突闻大寨前了
望台上大呼：“报告老大，是龙潭来的大批人马。”
仇虎这一惊非同小可，心知龙潭方面必是前来兴师问罪的，龙老太婆他可惹不起。
顾不得正在跟小仙以真力相拼，双方尚未分出高下，疾喝道：沙荣，你们看住这臭要饭
的，他敢轻举妄动。就通知花公子动手，杀了那个小苗女。”
交代完毕，突将虎头短锤一撤，暴退出两丈转身就向大寨外飞奔而去。
沙荣一打手势，二：十名壮汉一拥而上，将小仙团团围住，但个个均趔趄不前，无人敢
接近。
小仙这才知道，留在大厅内，挟持乌玛的竟是花公子，难怪始终未见他露面。
仇虎既已撂下话，她若不顾一切硬闯大厅救人，乌玛姑娘即将首当其冲被杀，这个险可
冒不得。
她急中生智，突向大厅内叫道：“姓花的，龙婆婆来啦！你还不快出来迎接？”
大厅内沉寂无声，来了个相应不理
小仙继续大声叫道：“喂，姓花的，我知道你躲在里面，别他爷爷的装聋作哑。”
花公子非但不聋不哑，而且正竖起耳朵，聆听大寨外的动静，但就是不理会小仙的吼叫。
小仙又叫道：“姓花的，你听着，乖乖把乌玛姑娘交出来，回头我在龙婆婆面前替你说
几句好话，保证你大事化小，小事化无，否则，嘿嘿，你就等着瞧吧。”
大厅内仍然毫无动静，花公子似乎有恃无恐，很沉得住气。
小仙反而沉不住气了，正待不顾一切，冒险闯入大厅，突闻大寨外人声沸腾，双方似乎
已发生冲突。
她当机立断，突然大喝一声，拔身而起。
沙荣以为小仙要硬闯大厅，挥众急忙拦截，不料她凌空一个鹞子翻身，竟向大寨外射去。
小仙直奔大门，猛提一口真气，再度拔身而起，射向矗立的了望台。
台上守望的几名汉子，正全神贯注大寨外双方的紧张情势，冷不防小仙射上平台，墨竹
疾，口中连声叫道：“倒也，倒也。”
这几个小家伙倒很听话，果然一一应声而倒。
小仙出其不意的，制住了了望台上的几个汉子，居高临下，向大寨外看去，果见来的是
龙婆婆，亲自率领着七八十个男男女女，声势相当浩大。
双方言语已起冲突，顿成剑拔弩张，大战一触即发之势。
仇虎这边的另四个大头目全部现身，分列在他两旁，他们身后则是近两百名壮汉，以扇
形排列挡在大寨前，严阵以待着。
这时只听龙婆婆沉声道：“哼，老身若无真凭实据，绝不会出这无名之师。”
仇虎狡道：“老人家的凭据何在？”
龙婆婆怒形于色道：“那孩子原是很纯的，如今终日沉迷酒色赌博，若非交上你这江湖
败类，何至如此，这就是不争的事实，还要什么真凭实据？”
仇虎强自一笑道：“老人家的意思，莫非是怪在下把他带坏了？”
龙婆婆道：“难道不是？”
仇虎哈哈大笑道：“花公子又不是三岁小孩，已经是二十多多岁的人了，在下对他一无
所求，只不过因他是龙潭的人。又同是来自中土，人不亲土亲，对他待若上宾而已，如果说
是在下把他带坏了，倒不如说老人家家教不严呐！”
龙婆婆脸色刚一变，正待发作，她身旁的一名中年壮汉已怒斥道：“放肆，竟敢当面指
责龙婆婆。”
仇虎眼皮一翻，状至不屑道：“仇某在跟她老人家说话，阁下最好安静些。”
中年壮汉干脆挺身而出道：“哼，姓仇的，你也不撒泡尿照照自己，凭你也配叫我安
静？呸！”
仇虎嘿然冷笑道：“哦？总算还有人知道在下姓仇，不知阁下有没有姓？”
中年壮汉振声道：“宋天铎这个名字，你大概听过吧？”
仇虎暗自一惊，诧然道：“哦？十二年前，三拳力毙点苍派掌门人的神拳太保，莫非就
是阁下？”
宋天铎昂然道：“不错，正是区区在下。”
仇虎力持镇定道：“那又如何？”
宋天铎沉声道：“不知凭我宋天铎三个字，可够分量站出来说话？”
仇虎哪甘示弱，尤其在双方数百人之面前，更不能让对力给唬住，否则他真成了虎头蛇
尾。
他冷冷一笑道：“凭神拳太保的名号，不但够分量，而且相当够，不过，有龙婆婆在
场，还轮不到阁下耀武扬威，神气活现。”
宋天铎不禁勃然大怒，向龙婆婆一瞥，见她未加阻止，顿时毫无顾忌道：“好，姓仇
的，杀鸡不用牛刀，今天就由宋某来为苗岭除害。”
“慢着！”仇虎转向龙婆婆道：“咱们虎穴来此多年，跟你们龙潭从来井水不犯河水，
相安无事，如今找上门来，是否以花公子之事为借口，存心想拔除虎穴这眼中钉好让龙潭独
霸苗岭？”
龙婆婆冷哼一声，不屑道：“老身若有此意，岂能容你们在龙头河一带，胡作非为多
年，老实说，老身根本志不在此，更未把你们这批人物看在眼里。”
仇虎道：“老人家末免口是心非，分明是……”
话犹末了，宋天铎已振声喝道：“不必废话，来吧！”
仇虎应道：“好，仇某就来领教阁下的神拳！”
双方正待动手，突闻仇虎身后一名头目叫道：“老大，他们用的既是杀鸡之刀，咱们又
何必用牛刀。”
仇虎一听声音，便知这是他手下八大头目之一，当年在川陕一带干独行盗的怪猫秦飞。
这家伙天生命大，几次遇上江湖中极难惹的人物，均能绝处逢生，逃过一死，是以得了
怪猫的绰号，只是不知他是否真有九条命。
他的武功虽平平，一身轻功和五花八门的暗器，却不是乱盖的，足堪与当今顶尖高手一
争长短。
仇虎正想保留实力，以便对付龙婆婆，一听秦飞自告奋勇，请命跟宋天铎交手，正中下
怀，当即同意道：“说的也是，看你的吧！”
他向旁一退，宋大铎尚末置可否，秦飞已揉身而上，出手就攻。
宋天铎怒从心起，疾喝一声：“找死！”说着抡拳就向秦飞迎面击去。
不愧是神拳太保，这一拳击出，不仅势猛力沉，威风八面，且带起一股火灼拳风，更增
声势。
哪知秦飞出手攻的是虚招，眼见对方一出拳，即时身形一晃、已闪向敌侧。
宋天铎出拳疾猛，收拳更快，招未用老，旋身斜跨一大步，正好截住对方进路。
只见他右拳半收，左拳已出，一招毫不出奇的黑虎偷心，直捣秦飞心窝，竟然势如奔雷。
如此惊人的威力，休说是挨上一拳，即使是被拳风击中，也非死即伤，绝无讨价还价。
堂堂点苍派掌门，尚且被他三拳击毙，何况这名不见经传的怪猫。
在场的人之中，除了仇虎在来苗岭之前，曾经道听途说，风闻点苍派掌门沦浪羽士陈
岚，丧命在宋天铎的神拳下，详情却不清楚。
而若干年来，从未离开苗岭的龙婆婆，已对这些江湖恩怨漠不关心，其他人更是孤陋寡
闻，根本不知道这码子事。
但是，站在了望台上的小仙，竟如同无所不知，无所不晓的万事通。
她曾听老疯子师父丁大空提过，当年点苍派武功已式微，掌门人又久病毫无起色，自觉
无力重振点苍派昔门威望，因而指定其师沦浪羽士陈岚，继掌点苍。
此举引起部分弟子不满，暗中勾结武林高手，以慕名前来比武为借口，旨在使陈岚当众
出丑，知难而退，自动坚辞掌门人之职。
如此一来，其他野心勃勃的弟子，便有希望雀屏中选，成为点苍派继任掌门人了。
比武前夕，不知何人在陈岚的茶中做了手脚，使他次日起身不知不觉饮下，比武时，陈
岚在力挫三名武林高手后，药性逐渐发作，正好轮到宋天铎。
陈岚刚一交手，便觉力不从心，情知有异，不禁惊怒交加。
哪知宋天铎一出手即全力猛攻，使陈岚顿时无力招架，被连连击中三拳，倒地不起，当
场口喷鲜而亡。
其实宋天铎也莫名其妙，不知是自己神拳太厉害，还是陈岚外强中干经不起打。
但无论如何，对方毕竟是堂堂点苍派掌门]，被人三拳击毙岂能罢休，
点苍派弟子惊怒交加，群起而攻，吓得宋天铎只有逃命。
宋天铎心知点苍派绝不会善罢甘休，担心被他们寻仇，从此不知去向，想不到这位老
兄，居然是藏身在龙潭长生庄。
因而，当仇虎指出宋天铎的名号和来历时，只有小仙知道，当年三拳击毙点苍掌门的传
闻，实事出有因，并非宋天铎武功强过陈岚。
她不禁暗为这浪得虚名的神拳太保担心，恐非仇虎这只大猩猩的对手。
幸好秦飞自告奋勇，请命出战，小仙才松了口气，心想：“这宋天铎再不济。当年敢向
陈岚挑战，总不至于连仇虎手下的一个头目都不如吧？”
她此刻心向龙潭这边，自然希望虎穴方面的人，被打得落花流水，她才能混水摸鱼，伺
机去救出被花公子挟持的乌玛。
眼见宋天铎左拳攻出，势如奔雷，小仙刚暗叫一声：“好！”不料秦飞的身体，竟如树
摇影动，随着对方击来的凌厉拳风，左右一摇晃，巧妙无比地避开一拳。
紧接着，他像是弱不禁风，又似喝得酩酊大醉，被拳风扫带倒地，就地一个懒驴打滚，
滚出一丈开外。
不过，他的滚法很特别，滚去立即又滚回，霍地一跃而起，竟然仍在原地。
小仙看得一怔，暗自惊诧道：“哇噻，他爷爷的，这不是沾衣十八跌中的懒驴打滚吗？”
要知沾衣十八跌，乃是丐帮的招牌功夫，凡是丐帮弟子会武功的，无不勤练此技，只是
火候有别而已。
莫非这兔崽子，竟是丐帮弟子出身，或跟丐帮有什么渊源？
念犹末了，双方已各显身手，施展出拿出绝活，看家本领。
宋天铎仗神拳成名，自是以拳制敌。
只见他双拳左右开弓，虎虎生风。威力无比，尤其那强劲凌厉拳风，带起一片火灼似轻
烟气流，更是气势威猛惊人。
秦飞以那一身轻巧身法，随着对方击出的拳势摇晃，如同虚无飘渺的幽魂，又似东倒西
歪的醉汉，连连翻滚扑跌，将沾衣十八跌发挥得淋漓尽致。
双方在场的人，原对宋天铎的来头并不清楚，充其量只认为强将手下无弱兵，把他看成
龙婆婆身边的一名江湖高手而已。
方才听仇虎一提，才知这位老兄在十二年前，竟然三拳击毙点苍派掌门人。
点苍为武林九大门派之一，宋天铎能将一代掌门人徒手击毙。武功之高，是可以想见
的，因而在场的人，无不对他刮目相看。
但他那威风八面，声势骇人的神拳，一口气攻出十七八拳之多，竟连对方汗毛都末伤到
一根，如此看来，秦飞的武功岂不比点苍掌门人沧浪羽士陈岚更高？
这一来，双方的人包括仇虎在内，又不禁对秦飞刮目相看了。
了望台上的小仙，心情相当矛盾，她对宋天铎未能击倒秦飞，感到非常失望，亦为丐帮
的招牌功夫，能够不畏神拳，不免沾沾自喜，兴有荣焉。
突闻龙婆婆一声疾喝：“住手！”
宋天铎正好一拳击空，被闪向右侧的秦飞，出手如电一掌劈中肩膀，幸好力道不够，仅
使他向前一个踉跄，冲跌出两步。
但这一掌有损神拳太保威名，宋天铎脸上如何能挂得住。
“哇呀呀……”一声大叫，宋天铎猛然回身，抡拳就向秦飞疾扑而去，似已决心全力一
拼。
几乎是同时，秦飞左手一扬，三件不同暗器齐飞，疾射而出。
不料龙婆婆人到杖出，宋天铎硬生生被杖风震退丈许，而叮当声中，三件暗器亦被震落。
老太婆果然了得，一出手就将双方震慑住了。
只见她铁青着脸，向宋天铎怒问道：“要你住手，没听见？”
宋天铎涨红了脸，不敢吭声。
龙婆婆冷哼一声，转向秦飞问道：“你是丐帮的人？”
秦飞见是老太婆可不敢放肆，坦然道：“曾经是。”
龙婆婆又问道：“如今不是喽？”
秦飞轻蔑地笑笑道：“那群讨饭的养不活我，早就脱离丐帮了！”
“很好。”龙婆婆冷声道：“打狗看主人的面子，如果是丐帮弟子，倒使老身有些为难
了，既然已经不是，……”突然收杖暴退，转向宋天铎喝令：“不必顾忌，放手一搏吧！”
宋天铎恭应一声，揉身而上，出拳就攻。
秦飞仍然施展沾衣十八跌，手中暗扣一把暗器，伺机出手。
小仙不得不佩服，龙婆婆这一着暂停，确实相当高明，不但出杖击落秦飞的三件暗器，
同时指出他的师门派别，使宋天铎有所警惕。
双方正在力拼，以龙婆婆的身份，自不便突然出手，况且，宋天铎也不是无名小卒，怎
可由她在旁指点。
而她出面阻止双方，只是问明秦飞与丐帮的关系，即使明知她存心助宋天铎，别人也就
无话可说了。
这一着真高，姜果然是老的辣。
'宋天铎既知对方出身丐帮，且擅用暗器，自然不敢掉以轻心。
他这时的攻势，犹如狂风暴雨，绝不让对方有喘息机会。
秦飞自知功力不及宋天铎，不敢硬拼，暗器一时又无法出手，惟有避重就轻，以沾衣十
八跌周旋。
宋天铎刚才被击中一掌，决心扳回颜面，攻势愈来愈猛，双拳带起四周一片火灼拳风，
热得他自己都满身大汗(也许是累的吧)。
小仙最了解沾衣十八跌的特性，对手愈强，攻势愈猛，愈是伤不了秦飞。
眼见宋天铎一味抢攻，久战不下，而秦飞的暗器尚在伺机出手，使她看得干着急，又无
法暗助宋天铎。
突然灵机一动，她急将躺着的汉子衣服扒下，往自己身上一披，向大寨外大叫道：“不
好了，不好了，老大，花公子被那小叫化杀了，把那小苗女救走啦！”
龙婆婆一听花公子被杀，信以为真，这一惊非同小可，龙头拐杖一举，怒指仇虎道：
“我要你偿命！”
仇虎未及开口，龙头拐杖已呼地当头打来。
老太婆盛怒之下，这一杖势猛力沉，仇虎哪敢硬接，急忙暴退两丈。
他是避开了，分列身后的两名头目，却闪避这及，被那扫千军之势的一杖，砸得几乎成
了肉酱。
就在同时，宋天铎一个失神，被秦飞双手齐扬，发出的儿枚毒芒射中，幸而两名劲装女
子及时飞身抢救，始未遭秦飞毒手。
秦飞一见龙婆婆已亲自出手，杖毙两名大头目，顿时胆魂从此裂，趁着老太婆尚末发现
宋天锋受伤，掉头退回自己阵地。
龙婆婆的目标是仇虎，哪容他有喘息的机会，揉身急进，龙头拐仗急抡，呼啸而至。
仇虎把心一横，猛喝道：“老太婆，你欺人太甚。”
蛇尾鞭猛抖，飞卷龙头拐杖。
鞭杖相击，强弱立分。
龙婆婆功力何等深厚，尤其这根龙头拐杖，乃是川东神龙府龙太君的遗物，为稀见的整
根未经雕饰，天然形成龙头状的铁心木，经特殊药酒浸泡数年始制成，坚逾钢铁，重达数十
斤。
仇虎的蛇尾鞭是属软兵器，亦被杖头传来的真力，震得虎口欲裂，整支手臂发麻，一个
踉跄倒退七八步。
龙婆婆连晃都未晃一下，她得理不饶人，欺身暴进，抡起一片杖影，直向仇虎当头罩了
下来。
仇虎一交手就尝到了苦头，哪敢再硬接，又是一个大暴退，疾喝道：“兄弟们，上！”
近两百名壮汉，突然像潮水似的，涌向了敌方。
龙潭方面的七八十名男女高手，不待龙婆婆下令，也一拥而上。
双方顿时展开混战，喊杀震天。
这下场面可热闹壮观了，了望台上的小仙，看得大呼过瘾。
只见龙婆婆身先士卒，挥动沉重的龙头拐杖，势如破竹，锐不可挡，谁想阻挡谁就倒霉。
“啊”
“哇……”
惨叫之声不绝，虎穴方面的人，哪能抵挡龙婆婆的横冲直撞，被龙头拐杖打得落花流
水，溃不成军。
仇虎也是身先士卒，但他不是向前冲杀，而是逃得比别人快。
小仙居高临下，看得一清二楚，这家伙命手下全力阻挡对方的攻势，自己却趁机一溜烟
逃入大寨。
这一来，虎穴方面顿成群龙无首，更无法抵挡对方的疯狂攻势了。
按理说，在这节骨眼上，仇虎明知敌不过龙婆婆，也得奋力一拼，保证他多年来辛苦建
立的基地，怎会不战而退，一个劲冲回大寨？
小仙见状不禁暗自纳闷，情知有异，突自了望台上掠身而下，挡住了仇虎的去路。
仇虎出其不意地一惊，向后一甩，及见落身站在面前的是小仙，不由地惊怒交加道：
“哼，原来是你！”
虽末指明是小仙捣鬼，语气中已听出，刚才在了望台上大叫，谎报军情的就是她了。
小仙手中已握泣血金匕，似笑非笑道：“老兄，咱们的戏还没唱完，你就跑开去另起炉
灶了，这是很不礼貌的啊！”
仇虎气得两眼冒火，鼻孔生烟，狂喝一声，蛇尾长鞭一抖，呼地斜斜扫出，猛向小仙腰
部卷打而去。
小仙面带黠笑，娇躯一个半旋，手中泣血金匕连斩带削，只听得一连几声轻响，仇虎的
蛇尾鞭已柔肠寸断，握在手中的仅剩下不足一尺长。
仇虎倒吸一口凉气，惊得呆住了。
小仙却笑道：“蛇尾没有了，还有虎头，要不要再试试？”
仇虎怒哼一声，嘿嘿冷笑道：“老弟，你别忘了，那小苗女还在咱们手里，你那一套，
只能唬唬别人，在下可不吃那一套。”'小仙也气咻咻地道：“姓仇的，别以为用那小苗
女，可以威胁我老人家，告诉你，我也不吃那一套，如果你够聪明，趁早把她交给我带走，
至少总少个麻烦，可以全力应付龙老太婆，否则，两方面都不会轻易甘休，你就完蛋啦！”
仇虎相当狡猾，他趁机说道：“好，只要你能使龙老太婆退兵，我就把那小苗女交出
来。”
小仙为难道：“这……这他爷爷的，不是存心给我老人家出了个难题。”
仇虎狞声道：“那就看你的了。”

第三十四章 中计

这时打杀声已逼近大寨，声声凄厉惨叫，不绝于耳。
小仙正抓抓满头乱发，犹豫难决，冷不防两把柳叶飞刀，无声无息地自背后疾射而至，
正中背心，
幸她乞装里，贴身穿有蛇皮内衣，杏则小命就不保了。
虽是不痛不养，毫发末伤，但她堂堂丐帮九袋长老，居然被人暗算得逞，简直是奇耻大
辱，决心要讨回这个公道。
“啊……”
她装出一声惨呼，故意向前一个踉跄，全身扑向地上，倒地不起。
仇虎和发刀之人，皆以为小仙当真中刀倒地，双双几乎同时掠身而至。
哪知，仇虎的虎头短锤正待当头砸下，小仙却霍地一挺身，双脚齐踢，踢中他前胸，使
他仰面一个倒栽，跌出丈许之外。
小仙跳起来一回身，正好跟飞刀暗算之人打个照面，竟然是秦飞，
“他爷爷的，是你！”
小仙火冒三丈，出手就向他当胸一把抓去，
秦飞尚不知小仙的厉害，当她是丐帮的小角色而已，双脚一错，旋身闪避，以为十拿九
稳可以避开。
不料小仙竟如影随形，原势不变，仍然当胸一把抓个正着。
秦飞暗自一惊，急忙施展沾衣十八跌，可惜迟了一步，人虽滚跌开一旁，衣服前胸却被
撕成一大片。
小仙一眼瞥见，仇虎已爬起身拔脚狂奔，向大厅冲去，使她欲阻不及，这一来，她更火
大，决心要拿秦飞这倒霉鬼出气。
秦飞也是惊怒交加，想不到他这丐帮前辈，居然在一个后生晚辈的小叫化面前吃瘪。
“你是哪个堂的？”
他沉声喝问，摆出一付前辈的架势。
小仙怒斥道：“他爷爷的，你眼睛又没瞎，自已不会看看，我老人家挂了九只宝袋！”
秦飞定神一看，这才注意到，小仙竟然挂了九只麻袋。
在秦飞的记忆中，当年他脱离丐帮时，那时帮中只有丁大空，是唯一的九袋长老。虽然
事隔多年，当年的各地长老中，可能有人因功升官了，但绝不可能返老还童，变成眼前这十
四五岁的小鬼。
小仙是女扮男装，如果以男孩子的身材标准，除非是天生小不点，看上去仅有十二三岁。
秦飞干笑两声，状至不屑道：“你以为多挂几个麻袋，就可以招摇唬人？嘿嘿，丐帮的
事，老子清楚的很，想唬我门儿都没有。”
小仙揉揉鼻子道：“哦？你也讨过饭？看样子现在混得不错嘛！”
“那当然！”秦飞洋洋得意道：“老子要不是悬崖勒马，及早回头，跟那批臭要饭的穷
混，混到头发全白了，顶多混个乞丐头儿，还是穷……他妈的，我跟你扯这些干吗？你还没
告诉我你究竟是谁呐！”
小仙气过了头道：“你管我是谁，反正你这丐帮叛逆，死不足惜，我老人家……”
秦飞恶向胆边生，趁着小仙说话分神，突然双手齐扬，六把柳叶飞刀疾射而出，分打
上、中、下盘三路。
小仙两肩刚一晃，浮光掠影身法尚未施展，一道杖影如灵蛇飞射而至。
“叮叮当当！”
一片乱响声中，六把飞刀不仅被龙头拐杖悉数震回，且射向发刀的秦飞。
秦飞大惊，急施沾衣十八跌闪避，可惜他跌的不够快，仍然被震回的两把柳叶飞刀，射
进了胸膛。
“哇……”
惨叫一声，秦飞倒地不起。
不消说，握着龙头拐杖那只满布皱纹的手，正是属于龙婆婆的。
她几乎在秦飞中刀的同时，掠身而至，落在小仙面前，似乎根本不理会秦飞的死活，看
都懒得看他一眼。
小仙笑着把手一拱手道：“老太婆，谢啦！”
不料龙婆婆却怒声喝道：“不必谢，老身并非救你，而是要亲手取你的这条命。”
小仙一怔，瘪瘪道：“哟，老太婆，咱们有这么大的仇恨吗？”
龙婆婆怒形于色道：“哼，老身命段瑛特地赶去跟你们打个招呼，看在老身份上，放过
花公子……”
小仙这才恍然大悟，甩甩头道：“你以为我真杀了那小子子？”
龙婆婆将拐杖朝地上重重一柱，怒问道：“你还敢说没有？”
“当然没有！”小仙说：“在了望台上大叫花公子被杀了，那是我自己在叫的呀！”
龙婆婆哪会相信，喝问道：“那是为什么？”
小仙强自一笑道：“我呀……我是一旁煽火，惟恐天下不乱，要不说那小子被杀了，你
怎会亲自出手啊！”
龙婆婆半信半疑道：“这么说，你并未杀花公子。救走那小苗女？”
小仙没好气地说道：“废话，我要是救出了那小苗女，不走还留在这里等着相亲呐？”
龙婆婆急问道：“花公子人呢？”
小仙火冒三丈，破口大骂道：“他爷爷的，那个不长进的混小子，他……”
“住口！”龙婆婆怒喝道：“他再不长进，也只有老身可以骂他，还轮不到你！”
小仙也怒道：“我骂了又怎样？”你找死！”
龙婆婆勃然大怒，挥杖就向小仙疾扫而去。
小仙哪甘示弱，明知手中的泣身金匕，斩不断对方的龙头拐杖，仍然挥刀习斩，迎向扫
来的杖头。
龙婆婆以为她要以真力相拼，一较强弱，不由地冷哼一声，将九成功力贯注杖上，决心
给这不知天高地厚的小鬼点颜色瞧瞧，否则那知她老太婆的厉害。
不料刀杖刚一接触，小仙突将真力全卸，借对方雷霆万钧的杖风，使她毫不费力地一个
倒蹿，竟然飘出四五丈外。
“谢了！”
小仙哈哈一笑，掉头直奔大厅。
龙婆婆气得哇哇大叫，挥杖急起直追。
哪知她又上了当，小仙竟是将她引向大厅，好让老太婆跟仇虎对上，
但小仙也万万没有料到，刚近大厅前，便听仇虎自厅内振声喝道：“你们谁敢再走近一
步，老子就宰了花公子和那小苗女。”
小仙奔势一收，龙婆婆已追到。
龙婆婆急问道：“小娃儿，你真的未杀花公子？”
小仙反问道：“花公子有几个？”
龙婆婆一怔，暗忖道：“对呀，如果花公子已被小仙杀了，仇虎宰的花公子是谁？”
“花儿，你没事吧？”
龙婆婆大声向大厅里问。
花儿就是花公子，这名字除了龙婆婆，没有任何人乱叫，甚至不知道有这么个娘娘腔的
怪名字。
他姓花，又叫花儿，那不成了花花儿。
但这名字是龙婆婆取的，东海狂龙花化龙非但未觉不雅，反而受宠若惊呢！
倏而，大概经过仇虎批准，始听大厅传出花公子的声音道：“龙婆婆，快把那两个小子
干掉，否则我就没命啦！”
龙婆婆银发竖顶道：“他们敢动你一根汗毛，我就杀他个鸡犬不留。”
小仙也骂道：“他爷爷的，姓仇的有种就滚出来，想借刀杀人呐！”
大厅内传出仇虎的声音，反唇相讥道：“在下是刚刚学了一招，现炒现卖，你老弟不也
想借刀杀人？”
小仙瞥了龙婆婆一服，有些尴尬，一时答不出话来。
出乎意料之外，龙婆婆竟然帮着小仙道：“哼，仇虎，老身既然亲自找上门来，不用别
人煽火，我也不会跟你轻易干休。”
“对！”小仙把大拇指一竖：“老太婆，你说这话才算正点。”
大厅内又传出仇虎的狞笑“老太婆，你既是为花公子来，大概总不希望抬着他回去吧？”
龙婆婆震怒道：“你大概耳朵不聋，我刚才说的话已经听见了，只要你敢动他一根汗
毛，我就杀你们个鸡犬不留。”
仇虎竖起耳朵一听，喊杀声不但愈来愈近，且虎穴方面的抵抗也愈来愈弱，不禁咬牙切
齿道：“好，龙老太婆，你既然如此心狠手辣，那就怪不得仇某了，现在不但要动他的汗
毛，而且要把他大卸八块，看你救不救得了他！”
突闻花公子惊呼道：“仇大哥，你……啊……”
一声惨呼，使龙婆婆听得心如刀割，狂喝一声，挥仗就要闯入大厅。
小仙一把将她拖住，急道：“当心有埋伏。”
龙婆婆毫不在乎道：“哼，埋伏又怎样，千军万马也挡不住我。”
小仙拉住衣袖：“敌暗我明，犯不着冒这个险……”
话犹末落，已被龙婆婆一把推开。
就在这时，一条血淋淋的手臂，从大厅里抛了出来。
龙婆婆一眼认出，连着手臂的衣袖，正是花公子那身华服上的。
这一惊非同小可，龙婆婆狂喝声中，挥杖就向大厅冲去。
一蓬强弩利箭，如飞蝗般疾射而出。
只见龙婆婆挥舞着龙头拐杖，形成一片杖影，叮叮当当之声不绝，将乱箭悉数震荡开去。
但强弩利箭，连续不断自厅内射出，使龙婆婆冲进门口，又被逼退，无法冲入大厅。
小仙这才发现，原先守住大厅的那二三十人，此刻一个也不见，敢情全是充当了弓箭手。
大厅内又传出仇虎的威胁道：“龙老太婆，再不向那小叫化子下手，你马上就要见到另
一条胳膊啦！”
龙婆婆一个倒射，回身逼向小仙，拐杖缓缓举起。
小仙暗自一惊，急道：“老太婆，刚说你正点，你怎么……”
龙婆婆沮然道：“为了花儿，只有对你抱歉了。”
小仙愤声道：“他爷爷的，你这敌友不分，是非不明的老太婆，简直是晴时多云偶阵
雨，说变脸就变脸嘛！”
呼地一声，龙头拐仗当头打来。
小仙急施浮光掠影身法，娇躯一晃，已然闪至龙婆婆身后。
见她的出手之快，这时只要顺手一刀，除非老太婆的身体，也是铁心木做的，否则绝对
抵挡不住泣血金匕的利锋，背上非挨一刀不可。
但她于心不忍，下此毒手。
就这稍一迟疑，龙婆婆已一个大旋身，抢杖连攻。
老太婆目睹花公子手臂被斩，方寸已乱，她对小仙没有什么于心不忍，攻势一展开，只
见杖影翻飞，出手毫不留情，势如怒海狂涛，汹涌澎湃卷来。
小仙在老太婆如此猛烈，形同疯狂的攻势下，先机尽失，唯有避重就轻，以浮光掠影身
法，配合沾衣十八跌跟对方周旋。
这是个出乎意料的局面，想不到仇虎会利用花公子的生命，威胁龙婆婆，逼她全力对付
小仙。
由这一点就可以看出，花公子虽是个捧不起的阿斗，在龙婆婆的心目中，却把他当做是
个宝。
小仙自涉足江湖以来，从未遇过如此强劲的敌手。
尤其是断金斩玉的泣血金匕，碰上龙婆婆的龙头拐杖，竟然成了一把玩具刀，简直有损
这把神兵的威名，也使她脸上无光。
不过，如果小仙知道，这根龙头拐杖在神兵谱上，百年前就名列前茅了，她就一点也不
觉得委屈啦！
这一老一小，谁也不甘示弱，彼此均全力以赴，使出浑身的解数，战得难分难解。
小仙正感对方的龙头拐杖，压力愈来愈大，真他奶奶的有点吃不消时，突闻龙婆婆以至
上内功传音入密，向她轻声道：“小娃儿，老身并无意伤你，只是要转移仇虎的注意力，出
其不意冲进去救人，你要跟老身配合，尽量向大厅那边退，懂了就破口大骂。
这种传音入密工夫，需具备深厚功力，且经过长期苦练，始能由说话的人，将声音传入
特定对象，也就是受话人的耳朵里，旁人却无法听见。
传音的距离远近，自是视发话的人功力而定，通常可达数丈之外，如果达不到这个水
准，就不必丢人现眼，干脆用耳语得啦！
小仙一听，这才恍然大悟，原来龙婆婆是打这个主意，难怪她会不由分说，说干就干上
了。
骂人小仙是专家，她当即破口大骂道：“死老太婆，臭老太婆，九十九岁还嫁不出去的
老处女，你修今生修来世，否则下辈子……”
龙婆婆听她愈骂愈不像话，虽是假戏真话，毕竟那么大年岁，被骂得实在听不入耳。
“小鬼，看龙氏七绝！”
龙婆婆狂喝声中，抡杖猛向小仙当头罩下，有如泰山压顶。
小仙为求表演逼真，奋起全力，以泣血金匕，迎向龙头拐杖，决心硬接龙婆婆这势猛力
沉地一击。
龙婆婆暗惊：“这小娃儿不要命啦？”
此刻惟恐被仇虎识破，一老一小是串通的，不便手下留情，将真力卸却，急以传音人密
警告道：“快闪！”但已来不及了。
锵地一声，如金铁交鸣，火星迸射，双方兵器撞个正着。
小仙被震得整支手臂发麻，泣血金匕几乎脱手，一屁股跌坐地上，龙头拐杖余势威猛，
这时龙婆婆若不收势，眼看小仙就要当头挨上一仗，但老太婆绝不能手下留情，否则就穿帮
啦！
就在这千钧一发之际，突闻一声狂喝：“万相俱灭！”
随着喝声，小天身如流星飞坠，人未落地，已凌空双掌齐发，轰向杖巳击向小仙的龙婆
婆。
龙婆婆既老成精，一看小天出手，就识出并非万相俱灭，而是虚张声势。
因为以他来的方向和距离，如果贸然施展那罕世奇功，小仙就首当其冲。
尤其，万一龙婆婆不甘示弱，以龙氏七绝迎敌，极可能是两败俱伤，甚至同归于尽的局
面。
单凭这一点，便可确定，小天绝不会轻易以万相俱灭出手。
心念飞转，龙婆婆当机立断，故作吃惊地急收龙头扔杖，暴退两丈有余。
这九九高龄的老大婆，身法竟然矫捷绝伦突然拔身而起，凌空一个鹞子翻身，利用身形
急坠之势，直向数丈外的大厅射去。
小天顾不得那边，急忙扶起小仙：“兄弟，你”
“鸡婆！”
小仙用力将他的手甩开，直向大厅掠去。
小天一怔，不知及时赶来抢救，又有哪点不对？
他哪里知道，这一老一小是串通的，当然是表错情了，不是鸡婆是什么？
小仙尚未赶到，龙婆婆已射入大厅。
厅内的弓箭手虽严阵以待，却未料到龙婆婆会有这一着，以致错手不及，惊乱成一片。
闯入的龙婆婆如同一阵旋风，杖影翻飞横扫，血光四起，惊叫惨呼之声不绝。
但是，仇虎竟不在厅内。
花公子、乌玛也不见人影。
等小仙随后冲入，龙婆婆已突袭成功，剩下的十几名弓箭手，一个个已惊得魂不附体，
伏在地上连声求饶。
龙婆婆喝问道：“仇虎呢？”
没有人回话。
小仙眼光一扫。认出倒在一旁，头破血流的正是沙荣，上前一把将他提起，声色俱厉
道：“说，仇虎躲到哪里去了？”
沙荣强忍住伤痛，怯生生道：“他，他们进了秘室……”
“金库？”
小仙追问一句。
沙荣点头道：“是的……”
龙婆婆转身过来问道：“花公子呢？”
沙荣道：“花公子押着那个小苗女，跟仇老大一起进了秘室……”
龙婆婆诧异道：“花公子断了一条手臂，怎么……”
小仙突向墙角一指，叫道：“老太婆，你看！”
龙婆婆转脸一看，只见一名壮汉昏死地上，断了一条手臂，身上穿的华服，正是花公子
今天穿的。
“好哇！”龙婆婆顿时恍然大悟，怒声道：“原来是苦肉计？”
小仙气愤道：“老太婆，现在你相信了吧，那混小子根本不是个玩意，到现在还跟仇虎
狼狈为奸，一个鼻孔出气呐！”
龙婆婆怒不可遏，向沙荣喝问道：“秘室在何处？”
沙荣不敢隐瞒，指指那正中的大方桌说道：“移开那张大桌，下面就是秘密的入
口……”
不待他说完，龙婆婆已过去抡起一杖，将大方桌砸得四分五裂，支离破碎。
果然，大方桌一击碎，便露出地上一块七八尺见方的大铁板，四角装有大铁环，便于抬
起移动铁板之用。
不消说，铁板下的洞口，即是秘室出人之门。
龙婆婆迫不及待，以拐杖伸入铁环，猛然用力一挑，那块重达数百斤的厚重铁板，竟然
被她挑起掀开。
老太婆的功力确实惊人，一点都不是盖的。
小仙急忙放开沙荣，赶过来一看，果见洞口下是一秘室，由石级下去，但面积不过丈许
宽。两丈多深，哪能当做金库。
更重要的，空空荡荡，不见一个人影。
小仙急道：“这大概是玄关，一定另有门路，通达里面的金库！”
龙婆婆微微一点头，自恃武功盖世，毫不在乎下面可能设有机关埋伏，说声：“跟我
来！”便纵身而下。
小仙刚要纵身，被小天赶来一把拉住，诧异地说道：“兄弟，你怎么跟老太婆搞在一起
了？”
“不可以吗？”
小仙悻悻然地朝他眼皮一翻。
小天茫然道：“刚才你们不是在拼命，差一点……”
小仙嗔声斥道：“都是你这鸡婆，把咱们好好一台戏给搅和了。”
小天更莫名其妙道：“怎么？反而怪我搅和？那你们是”
小仙无暇解释，冷哼一声，纵身落下洞口。
小天尚需监视那十几名弓箭手，只好留在地面上，以防万一。
这时龙婆婆正在查看，玄机尽头一道厚重铁门，自言自语道：“奇怪，这里面密不通
风，如果不是另有气孔，人在里面岂不是要闷死。”
小仙上前道：“打开铁门，进去一看不就知道了？”
龙婆婆微微把头一点，抡杖便向铁门击去。
铁门上发出重击声，听出它的厚重坚实，以龙婆婆的深厚功力，一杖击去，竟然纹风不
动，丝毫无损。
“哼，我倒不信砸不开它。”
龙婆婆火冒三丈，运足真力，双手举杖连向铁门猛捣。
“咚咚咚……”一连好几声巨响，震得石屑尘土纷纷飞落，铁门依然故我，丝毫无损。
小仙急道：“老太婆，你想让上面震塌下来，把咱们两个活埋呀？”
龙婆婆怒声道：“我倒真想把那不长进的畜性，活埋在里面，省得他丢人现眼。”千万
使不得，千万使不得！”小仙劝阻道：“那混小子死不足惜，我还有朋友，那个小苗女也在
里面呐！”
龙婆婆铁青着脸道：“好，那我就守住这道铁门，看他们能在里面躲多久？”
小仙不置可否地笑笑，径自走近去察看铁门四周，发现门宽仅三尺许，高度不及五尺，
必须低下头方始能通过，而整个秘室，则深入地下达一丈忙七八深度，且四壁均为巨大的石
砖砌成。
她也突然想到，如果里面没有另设通气孔，当作金库可以，人则非闷死不可。
或许
小仙若有所悟，急以泣血金匕运足真力斩向铁门。
果然是斩金断玉，削铁如泥的神兵，一刀斩入铁门数寸，似已洞穿。
小仙喜出望外，急向龙婆婆招呼道：“老太婆，你的功力深厚，用这个试试！”随即拨
出金匕，递交给龙婆婆。
老太婆接刀花于，运足十成真力，连连斩向铁门，哪消几下，数寸的铁板，已被斩削出
一个海碗大小的缺口。
“加油！加油！”
小仙在一旁振奋地嚷着。
龙婆婆再连斩数刀，缺口加大，伸手入内已可摸到门后的横闸，也是钢铁打造。
“小心啊！”小仙惟恐躲在里面的仇虎，出其不意地向龙婆婆暗算，猝施毒手。
龙婆婆却毫不在乎，伸手提起门闸，猛地向里一推，门便应手而开。
砰地一声，龙婆婆飞起一脚，将铁门踢得整个洞开，同时左手持刀，右手握杖，准奋随
时出手迎敌。
结果出意料之外。里面一片漆黑，却是毫无动静。
龙婆婆功力深厚，运起夜视目力，定神问里面一看，失声叫道：“不是金库，是条通道
啊！”
小仙惊诧道：“哦！那他们已经逃出去啦！快追！”
龙婆婆回身将金匕向她递过去道：“小娃儿，以后千万要记住，如此珍贵的兵器，绝不
可轻易离手，尤其是交给似敌似友的人，要知人心难测，想要这件神兵的人大有人在，如果
老身见猎心动，此刻你非但保不住泣血金匕，连小命都难保了。”
小仙暗自一惊，退后一步道：“老太婆，你……”
龙婆婆笑道：“幸好老身对这件神兵毫无兴趣，你不用害怕，这才是正点啊！”
小仙尴尬地笑笑，揉揉鼻子，接过金匕说道：“老太婆，你很上路，这才叫正点啊！”
龙婆婆置之一笑，忽问道：“小娃儿，我好像听你说，这里面是金库。”
“是啊！”小仙道：“是段瑛大姐告诉我们的，仇虎早年在这里发现金矿，再回中原去
招兵买马，带来一大批人，利用诈赌，使苗人赌得把人都抵押给他，被迫终年替他采矿，他
把提炼的纯金就藏在此地。”
龙婆婆诧然道：“哦！段瑛怎会知道的？”
小仙这才想起，段瑛在龙婆婆面前，并未说明曾遭仇虎杀夫辱身的事，遂道：“说来话
长，咱们先去抓仇虎吧！”
龙婆婆刚把头一点，突闻小天在洞口上大声问道：“兄弟，上面屋子都差点震塌了，你
们在下面搞什么飞机，是不是藏金太多，看得眼花缭乱，舍不得上来啦！”
小仙应道：“多得搬不动了，你还不快下来帮忙。”
“我来也……”
小天纵身而下，却见小仙在吃吃地发笑，心知受了骗，故意眼光四下搜索道：“黄金在
哪里？黄金在哪里？”
小仙谑笑道：“财迷心窍，上面摆平了？”
小天伸出右手食指，摇晃着：“这个比安眠药都管用，连催眠曲都不必唱，他们就全都
乖乖地瞪着啦！”
小仙心知那批弓箭手，全被点了昏穴制住，不禁赞道：“对，哥们，能不杀就放他们一
条生路，咱们要找的是罪魁祸首。”
小天向洞开的铁门里一看，问道：“这哪是金库？分明是通道嘛，通到哪里？”
小仙道：“大概通往金库吧！”
龙婆婆已不耐烦地说道：“你们慢慢聊吧，老身可要闯进去抓人了，谅他们无路可逃！”
小天却不以为然的说道：“不见得，如果通道的那一头，有个出口，他们恐怕早
就……”
小仙被他一语提醒，若有所悟道：“对，看情形这条通道尽头，除非真是金库，否则就
是秘密出口。”
龙婆婆一听，哪敢怠慢，一马当先就闯入了通道。
小仙和小天互望一眼，急忙紧随在后。
通道相当深遂，仿佛通往无止境的阴曹地府。
龙婆婆怒道：“哼，仇虎果然带着他们逃了！”
小仙没有答腔，她心里正在思索一个问题：仇虎怎会将沉重的金块，藏在这么远？
突然间，她想出了答案：金矿开采出来，不是藏着看看过瘾的，必需物尽其用，很可能
仇虎瞒着手下，暗中由他少数心腹，早就把金块从这通道，秘密运往别处去了。
大概连八大头目都蒙在鼓里，以为金块藏进了金库，将来可以分到几块，下半辈子就不
用愁了。
却不知这是仇虎的幌子，利用黄金为饵，诱使这批亡命之徒，死心塌地为他出力卖命，
哪知黄金已偷运出苗岭。
这家伙还真不简单，居然也会明修栈道，暗渡陈仓。
小天听小仙怒哼一声，不禁轻声问道：“兄弟，你哼个什么劲儿？”
小仙无暇说明自己的判断，揉揉鼻子道：“空气不流通，我的鼻子养养的不能清理一下
吗？”
小天碰了个软钉子，不便再追问。
龙婆婆这时似在计算距离，怒道：“从入门到这里，已有几十丈远，再往前走可能就出
了大寨。”
小仙接道：“既然确定是秘密通道，出口自然是在大寨外，否则不成了老鼠打洞，光在
自己窝里转。”
龙婆婆微微点了下头，继续向前疾走。
通道里阴暗潮湿，毫无光源，几乎伸手不见五指，全凭龙婆婆以夜视眼力来领头带路。
老太婆似已吃了秤陀铁了心，非追上仇虎和花公子不可。
又走出数十丈，突然遥见一丝光亮。
龙婆婆振奋道：“前面就到出口了。”
小仙和小天也大为振奋，紧随在龙婆婆身后，急向光亮处奔去。
哪知，就在一老二小奔进洞口时，轰隆隆一阵巨响，如同天崩地裂，无数巨大的山石，
以排山倒海，万马奔腾之势滚动而来，封死了整个出口。
哇噻！
哇噻噻！
好惊人的声势，好骇人的景象，滚动而下的山石，如同千军万马飞腾狂奔，声震四野，
远传数里，仿佛整座山峰崩塌下来。
轰轰轰，隆隆隆之声不绝于耳，带起漫天尘土，飞沙走石，足足延续将近一盏热茶时
间，始尘落埃定，逐渐恢复了平静。
洞口已被堆积如小丘的山石封死，通道内一片漆黑，没有丝毫声息和动静。
一老二小全遇难了！
答案是否定的。
凭龙婆婆，小仙和小天的应变能力，且后面尚有那么长的退路，绝不叮能……
如果说三人之中，谁有心脏病的话。被这一吓，倒真可能心脏病发作。
好在他们心脏没问题，不至于发生这种情况。
不过，这突如其米的巨变，还真有点吓人。
黑暗中，首先听得龙婆婆发问：“两个小娃儿，你们都没事吧？”
小天应道：“咱们很好，老太婆，你还记得咱们，证明你还很清醒，没有吓呆。”
这回小仙没有抢着当发言人，主要是被小天紧紧搂着，使她几乎喘不过气来。
刚才巨响一起，小天便情知有异，急将走在前面的小仙往后一拖，由于用力过猛，两个
人失去平衡，撞跌作一堆。
小天不知是无意的，还是趁机吃互腐，双臂向小仙一环抱，不但搂得紧紧，而且双手正
按在她胸前。
这小子居然也会揩油。
小仙难得安静，当她沉默时，表示是在伤脑筋，想歪主意。
此刻有龙婆婆在场，她不便发作，只有小小吃点暗亏，思索如何向小天讨回公道。
这时龙婆婆一跃而起，怒声道：“哼，仇虎这一着够厉害，可惜时间配合得差了些，应
该等咱们刚出洞口时发动，咱们就来不及退回了。”
小天暗自庆幸道：“鸭米豆腐，咱们是大难不死，必有后福，老太婆，你可知咱们现在
是在何处？”
龙婆婆久居苗疆，不仅对整个苗岭的山势地形了若指掌，甚至连一草一木都清清楚楚的。
她略一沉吟道：“大概这出口是在狭谷右峰外，穿过一片森林，即是龙头河上游的河
边，对，咱们要快设法出去，否则他们由水路，乘船顺河而下。那就追不上啦。”
小天这时才觉出，小仙难得如此安静，不禁暗觉诧异，轻声急问道：“兄弟，你没事
吧？”
小仙闲闲：“我好得很。”
小天笑道：“我还以为你吓呆了呢？”“笑话！”小仙道：“我清楚得很，恐怕你自己
倒是有点吓糊涂了，也许是大智若愚吧！”
小天一时末能会意出，她的话中有话，楞头楞脑道：“我？我没有呀！”
小仙嗔道：“那就好，现在你可以站起来了，如果方便的话，顺便把你的手带回去，好
让我站起来。”
小天这才发觉，自己的手还在人家胸前，急忙放开她道：“对不起，对不起，我不是故
意的……”
小仙二颗白果眼道：“当然，当然，你只不过是吓糊涂了，分不出那双手是谁的！”“
小天尴尬地笑笑，好在黑暗中看不到他面红耳赤。
龙婆婆以杖敲击封死洞口的山石一阵，忽问道：“小娃儿，你们可想出什么主意可以出
去汀
小仙挺身跳起，回头斜了小天一眼，才走上前道：“要出去还不简单，往回走就成了。”
龙婆婆道：“我说的是从这个洞口出去。”
小仙故意道：“那也不难，我那哥们的万相俱灭掌力一发，堵在洞口的山石，保证清清
溜溜。”
小天瘪声：“兄弟，你开什么玩笑？我要有这么大的本事，可以去帮愚公他老哥移山
了。”
龙婆婆接口道：“不错，方才老身以杖敲击，听回声辨出，洞口外的山石相当多，万相
俱灭很难轰得动它。况且，洞壁也承受不起如此强大震力，很可能把洞内震塌，那咱们就更
出不去了。”
小仙着急道：“妈妈咪呀！那咱们没戏可唱啦？”
龙婆婆道：“老身倒想出个主意，不妨一试，但是否能成功，却没有绝对把握。”
小仙迫不及待道：“现在死马也得当成活马医了，快说吧，你有什么馊主意？”
龙婆婆从容道：“老身这个馊主意，确实馊得不能再馊了，不过，除此之外，若是我们
三人中任何一人单独的力量，都不可能成功……”
小仙何等聪明，即时若有所悟道：“我明白了，你是打算合咱们三人之力，来个通力合
作？”“不错！”龙婆婆道：“由他在最前面，以双手推在封住洞口的山石上，你居中，用
双手抵住他背后，老身垫后按住你，我叫一二三，你我同时以十成功力传向他。”
如此一来，他就等于具有三人的功力了，但施展万相俱灭时，双手绝不能离开抵住的山
石，以免发生强大震力，整个山洞将被震垮，反而弄巧成拙。”
小仙振奋道：“好极了，咱们说干就干。”
小天谨慎地问道：“老太婆，你认为这样能把封死洞口的山石推开？”
龙婆婆笑道：“谁要你推，只是利用传音入密同样原理，集咱们三人的功力，将真力传
至洞口外最下面的山石，若能把它震碎，堆集在上面的山石便会塌下，只要露出可容通过的
空隙，咱们就可以出去了。”
小天欢声道：“好主意，咱们来试试吧！”
于是。老少三人各就各位。
龙婆婆叮咛小天道：“小娃儿，千万记住，施展万相俱灭神功时，双手绝不可离开抵住
的山石。”
小天应道：“知道啦，来吧！”
龙婆婆运足十成功力，双掌紧按花小仙背心上，数道：“一，二，三。”
三字刚出口，只听三人同时发出沉喝，真力骤发。
没有丝毫声息，也没有动静，更没有惊天动地的震撼。
但只有小天感觉得出，三人汇聚成的一股强大真力，正缓缓推进……
突然，石破天惊的一声巨响之后，隆隆之声不绝。
龙婆婆忽叫道：“快退！”
三人同时卸去真力，向后一个倒纵，暴退数丈。
这回小仙退得既快又远，绝不让小天近身，以免又被他趁机占便宜。
果然不出龙婆婆所料，洞口最下面的山石，被万相俱灭神功震碎，堆积在上面的山石便
告崩塌，整个塌了下来。
顿时，又是隆隆之声不绝，漫天飞沙走石，如同排山倒海，万马奔腾，
一大推出石和泥土，似倾倒般冲进了洞内。
幸而三人及时暴退数丈，未被击倒压伤。
隆隆巨响尚未止息，洞口上方已射入一片光亮。
这真是最可爱的阳光。
小仙喜出望外，兴奋地大叫道：“呜呼……咱们成功啦！”
她的行动比谁都快，也不管山石是否仍在继续崩塌，掠身就向露出的缺口冲出。
小天急叫道：“当心！”同时纵身而起。
山石果然尚未落定，小仙脚下一滑，顿时失去平衡，身不由己地一个仰面倒栽。
小天及时赶至，双臂急张，将她接了个正着。
他爷爷的，又被他趁机占便宜了。
不过，这回小天很有分寸，双手绝不敢侵犯禁地，而且很快就把小仙放下。
“兄弟，保重啊！”小天觉得这个护花使者，实在不大好当，随时随地都得为她提心吊
胆。
少仙故意嗔声道：“你说我好重？”这是存心找碴。
小天尚未及开口，龙婆婆已掠身而起，从露出的缺口射出，等于替他解了围。
但这简直是向小仙示威嘛！
她哪甘示弱，冷哼一声，依样画葫芦，也跟着从缺口射身而出。
小天哪敢怠慢，紧随着射出洞外。
三人齐向洞口上方看去，发现封死洞口的山石，竟是从十余丈高处滚落下来。
很显然地可以看出，这一大堆出石，是预置于洞口上方的斜坡处，堆砌在适当位置，只
需抽去阻挡之物，或是集多人之力推动，即告崩塌滚落，正好将下方的洞口封死。
由此叫见兄，仇虎这只大猩猩竟是粗中有细，还真不简单呐！
小仙不禁砸舌道：“他爷爷的，仇虎这家伙像有先见之明，算准了今天咱们会从秘道追
来，早就准备了一大堆石头，阻挡咱们的追路呢？”
龙婆婆道：“他倒不是为咱们准备的，大概心里有鬼，做了什么亏心事，担心迟早有一
天会被他的手下发现，引起众怒，所以事先留了这条退路，必要时溜之大吉。”
小天道：“不错，这家伙大概早就把黄金，利用这条秘道，菏偷运出了苗岭，除了他的
心腹之外，其他人都蒙在鼓里，以为黄金都藏进了金库。”
龙婆婆茫然道：“你们说什么黄金？”
小仙急切道：“现在赶快追他们要紧，以后你问段瑛大姐，一切就知道了。”
龙婆婆把头一点，眼光向四下一打量，发现跟她的估计完全相符，整条秘道是从大寨内
地下，伪装的金库铁门后，一直挖向狭谷，穿过山壁下方，通到出口为止。
而这个出口，位置是在悬崖绝壁之下，极为隐蔽，不易被人发现，工程实在相当艰巨浩
大。
而且十余丈外，即是一片森林，形成天然屏障。
但龙婆婆知道，穿过森林，不远就是龙头河上游的河边了。
“快！”龙婆婆疾喝一声，人已向森林掠去。
小仙和小天哪敢怠慢，双双急起直追。
一老二小闯入林内，便发现一条人工拓出的幽径，地上留有不少杂乱蹄印及轮痕，显见
仇虎随时准备逃亡，林内一直备有有车马及心腹手下待命。
尤其轮痕有新有旧，从深度可以看出，马车载重不轻，显然载运的是大批金块。
仇虎既然安排如此周密，且准备随时放弃虎穴，自然会在河边备有船只待命，总不可能
临渴掘井，临时才去找船吧？
如果让他们上了船，那就伤脑筋啦！
段瑛以震天雷惊退追兵后，即领着数百男女苗人。浩浩荡荡逃出狭谷。
她按照当年逃命的路径，直奔河边。
只要找到河边，那数百男女苗人便认识路，顺着河流往下流走，到达龙头河。她就可以
回去报当年杀夫受辱之仇。
幸好一路未再遇上追兵，顺利逃出山区，河边遥遥在望。
她为了安全起见，决定将大批苗人留在山边，独自先去察看一下河边的情况。
想不到在荒凉偏僻的河边，居然泊着一艘大船。
段瑛正暗觉诧异，为何船上不见一个人影，附近亦无人看守，突然遥见几名壮汉，从林
内飞马直奔河边。
为首的壮汉末近，已振声间船上招呼道：“老大来啦！大家快准备开船。”
不见人影的大船上，闻声顿时冒出了几名汉子，急急放下跳板，忙碌起来。
段瑛猛然一怔，心知这一带仍属虎穴势力范围，所谓的老大，除了仇虎还会是谁？
念犹未了，林内传来一阵急促蹄声及车轮滚滚，接着涌出二三十名壮汉，护着四轮双马
车直奔河边。
段瑛看在眼里，不禁暗觉诧异，莫非小天和小仙巳攻破虎穴大寨，仇虎不敌，领了残兵
败将打算逃走？
不消说，他们必是从什么秘道逃出来的，否则小天和小仙必会追来。
要报杀夫大受辱之仇，岂能失之交臂？
她当机立断，仗着尚有一枚震天雷，顾不得仇虎人多势众，决心来个孤注一掷。
为了先发制人，她急忙取出震天雷火折子，先将引信点燃，直朝涌出森林的大批人马掠
去。
手一扬，震天雷迎面掷向来人。
轰然一声巨响，威力惊人的震天雷爆炸开来。
那二三十名壮汉，被炸得血肉横飞，非死即伤，而四辆马车中，最前的一辆首当其冲，
也被炸得马倒车翻。
后面的三辆马苹收势不及，冲撞作一堆。
飞沙走石，浓烟弥漫中，只见人仰马翻，惨叫惊呼之声不绝，惊乱成一片。
首当其冲的马车里，跌出七八名花枝招展的女人，其中包括甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣五
味杂陈，一个个花容失色，摔得鼻青脸肿，头破血流。
后面的三辆虽末翻倒，也是灾情惨重，尤其赶车的汉子，飞跌出四五丈远，伏地不起。
其中一辆车厢里，霍地跳出身披黑色大袄，手握虎头铀锤的特大号壮汉，正是那只大猩
猩仇虎。
他眼光一扫，目睹伤亡惨重，正自惊怒交加，突闻仍未消散的浓烟中，一个愤怒的女人
声音道：“姓仇的，纳命来吧！”
仇虎暗自一怔，怒问道：“你是谁？”
段瑛穿过浓烟，射身而出，恨声道：“姓仇的，难道不认识我了吗？”
仇虎定神一看，惊诧道：“你没死？”
段瑛狂笑一声道：“你没有想到吧？我非但未死，今天还要亲手杀了你这人面兽心的无
耻之徒！”
仇虎狞声道：“嘿嘿，当年你能逃过一死，是阎王爷不收你这贱人，如今他不收也不
成，因为你这贱人早在生死簿上挂了号。”
段瑛满脸杀机，两眼发红，几乎喷出火焰来。
她当年被药酒迷昏，失身于仇虎，忍辱偷生，为的是决心伺机报杀夫受辱之仇。
好不容易等到机会，却功败垂成，未能得手，若非命不该绝，没丧命在虎穴，也要被洪
水淹毙。
此刻仇人见面，分外眼红，哪容仇虎多活一分一秒，只见她疾喝一声，剑及履及，挥剑
直向目标刺去。
仇虎根本未将她看在眼里，连大袄都懒得脱，从容不迫地站立原地，直等剑已刺到面
前，才出手如电，抡起短锤砸向来剑。
当地一声金铁交鸣，火光四射，段瑛被震得虎口发麻，长剑几乎脱手，心里不由地一惊。
她料不到仇虎的功力，较数年前突飞猛进，不可同日可语。
仇虎也被震退半步，同样感到吃惊，这一招拨云见日，居然未将她的剑震飞？
说时迟，那时快，段瑛横跨一大步，剑交左手，揉身欺近仇虎右侧，迅疾无比地刺出一
剑。
仇虎简直无法相信，当年委屈求全，忍辱偷生，任由侮辱，视同玩物的段瑛，如今竟然
脱胎换骨，判若两人。
但是，想到她这些年来，很可能是投身在龙潭，为龙老太婆收容，能有这等身手，也就
不足为奇了。
就凭段瑛能硬拼刚才那一招，已使仇虎对她不得不刮目相看，当下哪敢掉以轻心，急忙
拔身而起，避开段瑛凌厉绝伦的一剑。
凌空一个斜扑，仇虎已掠上车顶，抖开碍手碍脚的大袄，搭在左臂上。
他这副自以为很性感，其实很感冒，而且有伤风化的德性，曾让小仙看了脸红，几乎不
敢正视。
段瑛却不同，她在忍辱偷生的那段日子里，仇虎的什么丑态都见识过，此刻一心一意要
报仇，别说是他身上还保留了一条丁字裤，即使是一丝不挂，她也毫不在乎，照杀不误。
这时大船上的十几名汉子，眼见那二三十人被炸得血肉横飞，非死即伤，无不惊得目瞪
口呆。
及见仇虎已亲自跟段瑛交手，他们才想到，哪能留在河边看热闹，急忙冲过来支援。
段瑛惟恐寡不敌众，情急生智，急将手向怀里一伸，虚张声势地威胁道：“不怕死的就
来吧！”
那些汉子已见识了震天雷的威力，以为她又要掏出那玩意儿，果然吓得趔趄不前了。
其实，小仙只交给她两枚震天雷，哪还有剩货，完全是吓人的。
连站在车顶上的仇虎，也被她唬住了，大声威胁：“花公子就在马车里，不怕把他炸
死，你尽管把把玩意儿掷过来吧！”
段瑛暗自一怔，心想：“花公子怎会跟他一起逃走？”
念犹未了，车厢里已传出花公子的喝声：“段姑娘，你还不快弃剑投降。”
既然虚张声势，把支援的那批汉子唬住了，她索性也唬唬这小子：“花公子，你最好快
离开马车，别趟这个浑水，否则连你一起炸死。”
车内的花公子惊怒交加道：“贱婢，你敢”
如果段瑛还有震天雷，她倒真没什么不敢的，只可惜两枚震天雷已用完。情急之下，她
把心一横，突然掠身直射车顶上的仇虎，抡剑猛刺。
这一剑来势凌厉无比，且是奋不顾身，决心同归于尽的拼命一击，仇虎虽自恃功力较她
深厚，硬接这一剑应无问题。
但他担心，段瑛欲以震天雷，跟他来个同归于尽，那他可划不来。
这女人不要命，他可犯不着，是以不待段瑛近身，己一个倒蹿，跃下车顶，急向那批惊
得不知所措的汉子喝道：“上船！”

第三十五章 讲古

仇虎这家夥还真拿得起，放得下，居然不顾那些如花似玉的女郎，以及车内的花公子和
乌玛，尚有不少金银财宝，只顾登船逃走。
不过，话说回来，他这才是聪明人，值此生死关头，要能留得青山在，才不愁没柴烧，
此刻最重要的是保命啊！
更何况，他这些年来，早就陆陆续续，将一批批的黄金，偷运出苗区，送进了杨国舅
(杨贵姐的老哥杨国忠)府中藏起来，准备日后买官之用。
杨国舅已答应，将来保荐他弄个大将军干干，那多神气威风，何必跟这女人玩命？
尤其，现在己经穿帮，纵然段瑛要不了他的命，虎穴那批为他卖命的人，也绝不会轻易
甘休。
所以说，识时务者为俊杰，仇虎虽不是俊杰的料，却很识时务，他能当机立断，决定三
十六计，走为上策，确实非常人所能及的。
那批守船的汉子，以及被炸伤尚能行动的汉子，一见仇虎直奔河边大船，哪敢怠慢，忙
不迭跟这拔脚飞奔。
摔得鼻青脸肿，头破血流的甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣等几个女人，一面带跌带爬地急
追，一面大叫：“仇老大，等等我们”
“带我们走啊……”
后面冲撞在一起的两部马车里，也挤出二三十个花枝招展的女人，纷纷跳下车，各自提
着细软跟着狂奔，又喊又叫地乱成一片，如同被猛虎追来似的。
只有花公子傻了眼，想不到仇虎会弃他而去，使他仍在车厢里，负责挟持着乌玛，一时
茫然不知所措。
段瑛却是什么也不管，认定了目标就是仇虎。
她孤注一掷的一剑落空，眼看仇虎直奔河边，哪能容他登船逃走，娇叱一声：“哪里
走！”
段瑛突然施展御风踩云身法，身如鸟飞兔走，好似脚不沾地，直向河边追去。
几乎是同时，仇虎掠上大船，段瑛也落足船头。
仇虎这一惊非同小可，想不到段瑛的御风踩云身法，竟然远在花公子之上，这时她只要
一扬手，就可掷出那威力惊人的震天雷。
念犹末了，段瑛已怒喝道：“仇虎，你逃不了的，认命吧！”
仇虎强自镇定道：“段瑛，事情早已过了那么多年，何必还放在心里，常言说得好，冤
家宜解不宜结，当年我不择手段，出此下策、还不都是为了喜欢你，爱你……”
“放屁！”
段瑛火大：“你这丧心病狂之徒，还配谈什么爱，拿命来吧！”
疾地，她两肩一晃，揉身欺近仇虎不足三尺距离，抡剑一招三式刺出。
仇虎已看出段瑛矢志报仇，不惜同归于尽，惟恐她情急拼命，掷出威力强大的震天雷，
必定落个船毁人亡，大家一起完蛋。
他可舍不得死，大将军的瘸尚未过呐！
“段瑛！"仇虎一个倒纵，跳上船舷：“你能不能容我说几句话？”
段瑛怒斥道：“你还有什么话可说？拿命来！”
她已形同疯狂，奋不顾身挺剑猛向船舷上的仇虎射去。
仇虎再一个纵身倒翻，双足刚落地，段瑛也同时如影随形而至。
她的御风踩云身法，要比得自家传的花公子，高出不可以以道里计。
东海狂龙若死而有知，非气得活过来再死一次不可。
段瑛剑及履及，再一剑刺向仇虎心窝。
仇虎挥锤急封门户，荡开来剑的同时，人已暴退两丈，惟恐段瑛的震天雷出手掷来。
小仙若是多给她一枚，那该有多好。
可惜小仙只剩下两枚震天雷，全给了她，否则她不赏给仇虎，难道还留着，带回去做纪
念品不成？
仇虎何等老奸巨滑，他见段瑛一味拼命猛攻，伸入怀里的手，始终未取出震天雷来，便
已觉出事有蹊跷。
她既矢志报仇，甚至不惜同归于尽，还会舍不得一枚震天雷？
那真是爱说笑了，除非她根本没有震天雷了，手才掏不出来。
仇虎不敢冒险，仍然跟她保持距离，以策安全，是以在挥锤将剑荡开时，立即暴退两丈。
段瑛连连猛攻均未得手，眼见那些男男女女，已向河边奔近，情急之下，只有挺剑奋力
问仇虎扑去。
突然间。仇虎如梦初醒，确定段瑛是在虚张声势，根本没有震天雷了。
他是根据段瑛的体型判断，获得的答案。
当年仇虎身为父执辈，为了将段瑛据为己有，不惜以药酒迷昏这对年轻夫妇，再向马盛
飞猝下毒手，就是她那诱人身材惹的祸。
段瑛虽美，并非倾国倾城，绝世无双，美得冒泡的那种女人，但是，她的身材之美好，
却是任何男人见了都会动心，为之神魂颠倒，想人非非的。
偏偏，仇虎又是个酒色之徒，怎能不垂涎欲滴？
他第一眼见到段瑛，就被她裹着紧身劲装，曲线玲珑剔透的身材所吸引，可惜，她已身
为人妇，是人家的老婆。
干脆眼不见为净倒也罢了，偏偏又每天都要见面，使仇虎看在眼里，真是心养养的难受。
那一段日子，仇虎终日心神不宁，几乎做梦都梦见到段瑛那诱人的身体。
终于，他痛下决心，决定横刀夺爱。
就在段瑛欢度二十岁生日那晚，仇虎采取了行动，终于将这位令他发狂的女人据为已有。
他费了这么大的劲，才把段瑛弄到手中。为的就是欣赏她的身材，如今已毫无顾忌，哪
还不看个饱、看个够。
所以段瑛从头到脚，每一寸每一分，仇虎都欣赏了不知多少遍，甚至汗毛有多少根，他
都数得清清楚楚。
此刻她身上如果藏有震天雷，即使只有鸡蛋大小，他也看得出来。
因此他敢打包票，段瑛是在唬人，否则早就不客气啦！
既已确定她没有震天雷了，仇虎顿觉胆大气壮，狂笑道：“段瑛，我看你还是乖乖地跟
我去做将军夫人吧！”
段瑛已疾扑而至，奋起全力，挺剑猛刺仇虎心窝。
仇虎不再顾忌，虎头短锤迎着来剑横砸。
当地一声金铁交鸣，火星四溅。
段瑛的剑震飞了，不禁失声惊呼：“啊……”
仇虎趁机欺身猛进，出手毫不留情，虎头短锤向前一递，戳进了段瑛的胸膛。
“啊……"段瑛这一声不是惊呼，而是惨叫。
仇虎却将虎头短锤往横一带，虎口中四只突出的尖锐利牙，竟连着喷射一大片鲜血的胸
襟和肚儿，将她胸膛撕裂开来。
就在段瑛毙命前的一刹那，她凭着最后的意志，飞起一脚，猛然踢向仇虎两胯之间的命
根子。
“哇……"这是仇虎发出的凄厉惨叫。
两个人几乎是同时倒下，气绝而亡。
奔近的男男女女，眼见双方同归于尽，惊得魂飞天外，一个个全都楞在当场，呆若木鸡。
这一来，顿成群龙无首的局面。
树倒糊孙散，那批仇虎的心腹手下，.原是亡命之徒，一见当家的完蛋了，在意念一闪
之间，突然想到了各奔前程。
他奶奶的，抢啊！
一个人开头动手抢了，其他人立即跟进，抢的对象自然是那些女人，包括甜甜、蜜蜜、
酸酸、辣辣在内。
抢的目标，便是她们仓皇跟着仇虎，逃出大寨时携带的细软，包袱里全是值钱的玩意儿。
她们哪会想到，靠山仇虎一倒，这批亡命之徒顿成洪水猛兽。
于是，惊叫、呼救、叱骂声再度使河边热闹起来。
有人突发异想，大声提议道：“把这些娘们带走，准可卖上个好价钱呢！”
立即有人附和道：“对，不卖留着自己享用也不赖呀！”
大家一听，不但钱财，连人也争夺起来了。
正当这批男男女女，追逐、奔逃、惊叫与狂笑交织成一片，如同在玩老鹰抓小鸡游戏
时，从森林里射出一老二小。
来人正是龙婆婆、小仙和小天。
他们只瞥了人仰、马翻、车倒的混战场面一眼，心知是段瑛以震天雷造成的成绩，发现
河边正热闹，无暇查看马车里是否尚有人，便直奔河边而来。
“呀呼……”
小仙和小天又发出那怪叫，表示他们来也。
河边负责守船，及密林中看守车马的数十人，等于是仇虎心腹中的心腹，也是他的一支
伏兵。
这批人从不在虎穴露面，只负责从秘道中偷运黄金，是以小仙和小天攻入大寨时，他们
并未在场，不清楚两个小鬼的来头。
而仇虎紧急撤退，决心放弃虎穴时，仅有十来个心腹知道这临时决定，奉命召集所有要
带走的女子，由秘道进入大厅，佯作避入金库，其实是从后门的地道随仇虎逃走。
偏是这些人遇上段瑛，被震天雷炸得非死即伤，是以没有人认识小仙和小天。
其实是仇虎死要面子，不好意思向常驻林内看守车马的手下说明，是被两个小鬼逼得弃
寨逃走，而形容成龙婆婆亲自出马，倾巢来犯，这样才比较好听些。
否则，凭人多势众的虎穴，被两个十几岁的小孩，搞得天翻地覆，那就太不像话啦！
但他们一见两个小鬼后面，尚有个满头银发，手握龙头拐杖的老太婆，顿时惊得魂不附
体。
“妈呀，是龙婆婆！”
那些汉子顾不得抢女人，撒腿就跑，争先恐后登船。
一老二小刚奔近，便发现地上两具尸体，赫然竟是仇虎和段瑛。
小仙惊得大叫：“段姐姐……”
当她冲近一看，段瑛那副惨不忍睹的死状，使她急忙掩面转身，正好扑向小天来个抱抱。
这回是她自动投怀入抱，怪不得人家趁机占便宜了。
小天也为这景象，感到心酸酸，泪湿湿。
龙婆婆只瞥了两具尸体一眼，未见花公子，便直向大船射去。
小天急道：“兄弟，快找乌玛姑娘，再回头来为她收尸吧！”
小仙一瞄眼，由于面向密林那边，正好发现花公子拖着乌玛狂奔。
“他们在那边！"她大叫一声，人已飞掠而去。
花公子拖着乌玛，正向山边狂奔，突见数百男女苗人，似潮水般涌来，不禁大吃一惊。
回头看时，小仙和小天已追来，情急之下，突将乌玛手臂反扭，推在身前，且以手中匕
首架在她脖子上。
小仙和小天一见乌玛受制，只得将奔势收住，不敢过于接近。
只听花公子威胁叫道：“谁敢再走近一步，我就先宰了她。”小仙怒道：“他爷爷的，
仇虎已经死了，龙婆婆也亲自赶来，你还不快把她放开。”
花公子把心一横道：“反正老太婆饶不了我，一命抵一命我也赔不了本。”
乌玛哭着惊叫道：“玉长老，救救我，救救我哟……”
小仙何尝不想救她，可是在这种情况之下，必需投鼠忌器，哪敢轻举妄动。
这时河边的船上，正传来惨叫声不绝，显然龙婆婆正在大开杀戒，试试龙氏七绝的威力。
小天忽道：“你放了乌玛姑娘，咱们替你在老太婆面前说几句好话，代你求求情，给你
一个痛改前非，改过自新的机会如何？
花公子断然拒绝道：“你少来，老太婆绝不会听你们的。”“笑话。”小天不服道：
“咱们硬闯长生庄，伤了龙潭不少人，她自知理亏，还不是不了了之。”
花公子瘪笑道：“对在下来说，老太婆可不理亏呀！"小仙气愤骂道：“他爷爷的，你
既然知道，老太婆待你不薄还不把刀放下。”
花公子摇头道：“不行，我这个祸闯得太大，除非……”
小仙已按奈不住道：“除非怎样？难道还要咱们立下保证书，保证老太婆不追究？告诉
你，门儿都没有，除非你个屁！”
花公子把心一横道：“那你们就休想这个小苗女活命。”
小仙火归火，无奈乌玛的小命在花公子手里，她还真不敢贸然轻举妄动。
这小子反正是豁出去了，狗急跳墙，人急拼命，他只要刀口在乌玛脖子上一抹，小苗女
就毫无活命的机会。
小天眼看那数百男女苗人，正逐渐逼近，惟恐他们蠢动，使花公子受惊猝下毒手，急
道：“姓花的，你自己看看吧，就算咱们让你走，你走得了吗？”
花公子居然命令道：“你们替我开路。”
小天一怔，刚要破口大骂，突闻河边传来一声巨响，如同天崩地裂，刹时火光冲天，浓
烟直上九霄。
就在这电光石火之间，小仙突施浮光掠影身法，配合沾衣十八跌，自侧面一头撞向花公
子。
花公子措手不及，被撞得撒手放开乌玛，踉跄跌开一旁，而小仙也收势不住，失去平
衡，跟花公子撞跌作一堆。
“好运来也！”
小天趁机扑身过去，伸手拦腰一挟，将乌玛带出数丈之外。
情急拼命的花公子，挥刀就问小仙腰间猛戳，却被小仙出手如电，一把将他手腕抓住。
“撒手！”
一声疾喝，花公子倒真听话，手一松，匕首便告坠落地上。
他倒不是想当乖宝宝，而是腕脉被小仙扣住，动弹不得啦！
小仙突袭得手，使小天趁机从花公子手中救出乌玛，这下，她岂会易地饶了这个混小子。
她一手扣住他腕脉，另一只手就僻僻啪啪，一连狠狠给他一十七八个耳光。
花公子被掴得鬼喊鬼叫，两颊就像经过“小针美容”，打了"肉素"似的，突然“丰满"
起来，而且红红的，如同擦了女人用胭脂。
正在这时龙婆婆好似从天而降，落身在他们面前。
老太婆铁青着脸，非但未加阻止反而怒声道：“打，替我重重地，狠狠地打！”
“没问题！”小仙应了一声，出手更重，掴得花公子一张脸又红又肿，几乎变了形。
花公子的头像只拨浪鼓，随着小仙的掌势，摇过来，摆过去，痛得鬼喊鬼叫：“龙婆婆
救命啊！龙婆婆救命”
龙婆婆无动于衷，怒喝道：“打，打”
小仙应道：“好！老太婆你一边去歇着，这小子交给我来修理。”
龙婆婆煞哼一声，不理花公子哭叫求饶，径自走开一旁。
小仙对这小子深恶痛绝，逮住这个机会，岂能饶得了他，干脆换个姿势，右腿半出半
跨，以左膝抵住他胸部，抡拳就是没头没脑地一阵乱揍。
花公子从小受龙婆婆呵护，宠爱有加，连骂都未曾挨过，更别说是揍了，偏是小仙出手
极重，毫不留情，揍得他鼻青脸肿，鼻血牙血齐流。
“龙婆婆救命啊，救命啊……”
小仙听他叫的愈大声，出手愈重，边打边唱起莲花落来：“一打你小子不学好，成天乱
七又八糟。二打你为非作歹，狼狈为奸把人害。三打你悍逆又不孝，作威作福脸不要。三支
花儿开，一朵一朵莲花落……”
龙婆婆眼见花公子已被揍得皮肉绽开，满脸鲜血，终于心有不忍，喝阻道：“停，够
了！”
小仙未加理会，继续边打边唱：“四打你小子真该死，为虎作怅不知耻。五打……”
“住手！"龙婆婆振声大喝。
小仙举手欲下，闻声回头道：“老太婆，你心软了是吗？”
龙婆婆沉声道：“他虽不肖，但罪不至死，况且，老身要带他回去，按长生庄门规处
置，不能任由他被人活活打死。”
小仙冷哼一声，不屑道：“这种人活着是祸害，打死一个少一个，蚂蚁都不会为他流
泪。”
小天忍不住笑问道：“兄弟，你说的是什么蚂蚁，居然还会流泪？”
小仙嗔叫道：“你少管，我只知道人在说话的时候，蚂蚁绝对不会在一旁插嘴。”
小天只好耸耸肩，不再吭声。
龙婆婆见小仙抢起拳头又要打下，怒道：“小娃儿，老身叫你住手没听见？”
小仙翘嘴道"老太婆，这小子害死了段姐姐，你还要护着他！”
龙婆婆道：“段瑛是死在仇虎手里，而且是同归于尽，跟花儿毫不相干。”
小仙不服道：“哼，这算什么话？要不是这小子惹出是非，段姐姐绝不会死，事由他
起，你竟说跟他无干，简直强词夺理。”
龙婆婆神情肃然道：“罪魁祸首是仇虎，他已死于非命，现在老身押他回去，自有适当
处分，但绝不是任由外人把他打死。”
小仙问道：“你的意思，咱们跟他的事，我这样就算了？”
龙婆婆微微颔首道：“那个小苗女安然无恙，毫发未伤，而段瑛有是长生庄的人，不需
要外人为她的死强出头。再说嘛，你们硬闯龙潭，使我的人也伤忘不少，我也未打算跟你们
计较啊！”
小天道：“兄弟，老太婆说的不错，咱们只要救出乌玛姑娘，其他的事少管。”
小仙沉吟一下，问道：“老太婆，你的意思，咱们现在可以带乌玛姑娘走了？”
龙婆婆笑道：“除非你们不嫌弃，愿意跟老身回长生庄做客数日，老身甚表欢迎。”
小仙忙婉拒道：“谢啦，谢啦，咱们还有事不敢打扰。”
龙婆婆忽道：“小娃儿，老身有个不情之请，明年中秋正好是老身百岁寿辰，你们可否
劳驾来一趟长生庄？”
小仙未置可否道：“要咱们来祝寿？”
龙婆婆微微一笑道：“那倒不敢当，老身只是想证明一件事。”
小仙迫不及待问道：“你想证明什么？”龙婆婆瞥了小天一眼，始正色道：“老身要以
一年的时间，使花儿脱胎换骨，并且练成龙氏七绝，跟万相俱灭一决高下。”
小仙扑哧一声谑笑：“老太婆，你真是爱说笑，任这块料，一年就能把他调教成器？”
龙婆婆道：“老身今日对他不加深究，即是要以特殊安排的练功方法，逼他日夜不停地
苦练，甚至比酷刑还难忍受，以代替长生庄门规的处罚，一年之后，就看他自己的努力了。”
小天问道：“如果他成不了大器呢？”
龙婆婆乖狞地一笑道：“那要看他的造化了，可能一举扬名天下，成为武林第一高手，
也可能丧命在万相俱灭神功之下。”
花公子仍被小仙制住，动弹不得，闻言急叫道：“龙婆婆，我不要学龙氏七绝……”
他大概曾经试过，尝到学龙氏七绝的苦头，不堪其苦而放弃的，此刻一听将强迫苦练，
哪能不惊？
龙婆婆怒斥道：“哼，这回由不得你了，除非你情愿活活被揍死！”
花公了一看小仙双举拳欲下，吓得连声叫道：“我愿意，我愿意”
小仙故意问道：“你愿意被我活活揍死？”
“不不不！"花公子急忙摇头道：“我是说愿意练龙氏七绝”
小仙道：“你？他爷爷的，你们也不问问，咱们千里迢迢的，明年愿不愿意跑这一趟
呐！”
小天搭腔道：“是啊，咱们可没吃饱了撑着，没事陪你小子玩呐！”
龙婆婆信心十足道：“你们不来没关系，花儿只要学成龙氏七绝，我自会带他去找你
们。”
小仙转头向小天问道：“哥们儿，你怎么说？”
小天耸耸肩头：“没话说，人家既然撂出话来，不才，在下区区只有随时候教。”
“好！一言为定。”小仙这才放开花公子，霍地跳起身来。
乌玛急忙冲过来，扑进小仙怀里，无限委屈地痛泣道：“玉小长老，谢谢你来救我，我
以为死定了”
小仙窘得面红耳赤，手足无措，忙劝慰道：“没事了，没事了”
小天一旁道：“谁说没事，事情还没完呐！”
小仙一怔，茫然问道：“还有什么事？”
小天道：“咱们不通苗语，这些人该怎么办？”说时向那数百名男女苗人一指。
小仙见那批苗人，停在数丈外观望，趔趄不前，遂道：“乌玛姑娘，你去告诉他们吧，
现在可以各自回家了。”
乌玛点点头，刚走出几步，小仙又叮嘱道：“顺便问问他们，见到你那翘家的老哥没
有。”
这时花公子已爬起来，抚着两颊呻吟不绝。
龙婆婆见了他这幅狼狈相，既怜又气，怒声道：“别在这里丢人现眼了，跟我走！”
“是是是”花公子连头都不敢抬，慌忙走至龙婆婆面前，突然变成了乖宝列宁主义。
龙婆婆即向小仙和小天道：“明年中秋，希望你们能来，不能来也不勉强，后会有期！”
说完，她就带着花公子，朝森林方向疾掠而去。
小仙望着龙婆婆远去的背影，骂道：“他爷爷的这个死老太婆，丢下段姐姐的尸体不管
了，还要咱们收尸呐！”
小天劝道：“好歹咱们总算认识一场，替她收尸也是应该的。”
“说的也是”小仙微微点头道"她能亲手报杀夫受辱之仇，总算死而瞑目了，咱
们未能助她报仇，就为她厚葬吧”
正说之间，乌玛已领着那数百男女苗人，朝向他们走来。
小仙忙迎上前道：“乌玛姑娘，你都告知他了？”
乌玛刚点点头，尚未开口说话，那数百男女苗人已伏在地上，向小仙和小天膜拜，口中
还高呼不已。
小仙急问道：“他们这是干嘛？”
乌玛道：“他们感谢两位盘古神的使者，从地狱里救出了他们，使他们能重见天日。”
小仙呆呆道：“咱们成了盘古神的使者？”
乌玛道：“龙头河一带的苗族，信奉的就是盘古神，这些年来，他们日夜祈求，唯一的
希望，只有求神能拯救他们，所以相信你们是盘古神派来的。”
小仙谑笑道：“不管他们把咱们看成什么，快叫他们站起来吧对了，问出你老哥
的消息没有？”
乌玛摇摇头，沮然道：“没有……山里有不少是别处的苗族人，他们都没听过我哥哥的
名字。”
小仙只好安慰她道：“你先叫这些人起来，咱们到河边去看看，仇虎的手下还有没有活
着的，也许可以问出些消息。”
可是，当他们浩浩荡荡，来至河边一看，只见那艘大船仍在燃烧，附近横尸遍地，所有
虎穴的男男女女，竟然无一幸免。
龙婆婆的手段，真他奶奶的够狠。
黄昏时分。
桃花谷早已忙碌起来，喀什尔族散居在各处的族人，也纷纷络绎赶到，准备参加盛会。
欢乐的气氛中，另有一批人却更加忙碌，他们是奉命找寻小仙和小天的。
卡沙这时满头大汗，奔至老巫师的住处，一进屋就气急败坏地嚷道：“怎么办，怎么
办，各处都找遇了，根本见不到他们的人影，连足迹都未发现。”
老巫师皱起眉头道"这就怪了，他们绝不会不辞而别的呀！”
卡沙席地坐下道：“库雅刚刚来上诉我，她女儿乌玛从昨夜就失踪了，人到现在还没回
去，会不会”
老巫师接口道：“卡沙，你认为乌玛姑娘失踪，可能跟他们不知去向有关？”
卡沙道：“也许毫无关连，我只是突然想到，两年前库雅的儿子桑古拉离家出走，从此
不知去向，有人传说他是去龙买河一带赌博，把牛羊全输光了，没有脸再回家，也有人说他
欠了不少赌债，被人扣留在龙头河。所以我在想，会不会是乌玛姑娘，听说玉小长老和古小
侠武功高强，神通广大，去求他们相助，带他们去龙头河找桑古拉了？”
“这”老巫师沉吟一下道：“这不太可能吧？他们就算答应帮助乌玛姑娘，至少
也会跟我们打一下招呼，让我们知道他们去了哪里了啊！”
卡沙忧形于色道：“除此之外实在想不出理由，他们怎会跟乌玛都失踪了？唉，天都快
黑了，如果找不到他们，今晚的盛会就”
老巫师接道"跳月大会照常举行，你只有你只有宣布，他们两人因临时有急事走了，无
法留下参加，至于乌玛姑娘失踪，最好教库雅暂时不要说出来，以免影响跳月大会的气氛，
等大会结束以后，我们再派人去帮她找女儿。”
卡沙叹口气道：“也只有这样了，不过，照师公所说，他们既不可能不辞而别，又不可
能是跟乌玛姑娘去龙头河了，那会上哪里去了呢？”
老巫师断然道：“无论他们去了哪里，除非万不得已，我相信他们会及时赶回来，参加
今晚为他们举行的庆祝盛会。”
“但愿如此，否则今晚的盛会就失色了。"卡沙随即起身道：“师公，我去交代一下。”
老巫师也起身：“我也去看看准备得怎么样了？”
两人刚走出茅，便见一个中年苗妇急急奔来。卡沙快步迎上去问道：“库雅，你女儿回
家了没有？”
库雅红肿着眼睛，凄然欲泣道：“没有啊，卡沙族长，我刚才发现，乌玛把我交给她藏
着的两块金子，还有她哥哥两年前做的，准备参加跳月大会的新衣服也带走了啊！”
关于乌玛的父亲，因为救人而自己不幸丧生的事，大家都知道，卡沙急问道：“是那汉
人给你的金子？”
“是啊！"库雅道：“咱们这里用不着金子，我就给乌玛藏着，等她将来出嫁当作嫁妆
的，所以我突然想到，她会不会跟什么人私奔了，特地来报告卡沙族长。”
卡沙一怔道：“她年纪那么小，怎么可能呢？”
库雅流着泪道：“就因为她太小，不懂事，我才为她担心。卡沙族长，我儿子两年前离
家出走，至今消息全无，乌玛又我该怎么办？怎么办啊？”
卡沙若有所悟道：“难道她……”
老巫师正好走来，急向他一施眼色，遂道：“库雅，你放心好了，我刚才已经作法问过
神明，你女儿一定会平安回家的。”
库雅忙不迭伏身跪拜道：“谢谢老师公，谢谢老师公，等乌玛回来了，我一定备整只猪
整只羊酬神。”
老巫师扶起她道：“你先回去吧，关于乌玛失踪的事，暂时最好尽量别告诉别人。”
“是是是……"苗人对巫师极为恭敬，库雅唯唯应命而去。
老巫师目送她走远，始转向卡沙问道：“你是不是怀疑乌玛跟玉小长老他们走了。”
卡沙反问道：“师公，你看可不可能？”
老巫师嘴皮牵动一下，尚未张口，忽听一阵欢呼，发自桃花谷四野。
“呱呱，呱呱……”
两只巨鹰飞临桃花谷上空，似在向下面欢呼的人打着招乎。
老巫师和卡沙抬头一看，可不正是那一对金鹰！
金鹰背上。驼着小仙和小天，还有从背后紧紧搂抱着小仙的乌玛。
“呀呼……”
“呀呼呼……”
小仙和小天挥手怪叫，向满谷的喀什尔族人挥手招呼，让他们大开眼界，欣赏巨鹰飞翔
盘旋天空的雄姿。
老巫师振奋笑道：“呵呵，我说他们会赶回来参加今晚的盛会的吧！”
卡沙心里却在想，乌玛怎会跟他们在一起？
老巫师忽道：“嘿，说不定他们真是去龙头河，替乌玛姑娘找寻她哥哥桑古拉了！”
既然他已自承认估计错误，卡沙自不便再说什么了。
小天和小仙似乎玩上了瘾头，继续驾着巨鹰在上空表演，不断发出怪叫，跟满谷的欢呼
互相呼应。
卡沙挥手大声招呼道：“玉小长老，古小侠，你们快请下来吧，大会就要开始啦！”
小仙向下面问道：“你们要不要过过瘾滤，免费招待邀游大空，机会难得啊！”
卡沙抬头答道：“谢啦，二位快请降落吧！”
欢呼声中，两只巨鹰敛翼俯冲而下，稳隐落向地面，距离卡沙和老巫师不过丈许。
小仙拍拍围在她腰肯，乌玛的手背道：“小姑娘，到家啦！”
乌玛这才睁开紧闭的双日，如释重负地松口气，依依不舍地放开手道：“啊，真的到
了，好快！”
她自然嫌快，最好飞慢些，让她多跟小仙温存温存。
小仙叫道：“到站了，各位旅客，请不忘了自己携带自己的东西。"随即跳下鹰背。
乌玛挽着花布包袱，小心翼翼滑下鹰背，发现卡沙和老巫师走近，不禁暗自一惊，惟恐
受责，急忙把头低下，一副楚楚可怜的模样。
卡沙当着小仙和小天的面，不便质问乌玛，上前道：“二位”
不容他发问，小仙已先发制人道：“卡沙族长，你怎么不告诉咱们，苗岭还有龙潭、虎
穴？”
卡沙道：“我只听说过，在龙头河附近山区里有这么两个地方，但从未去过。”
小仙笑道：“你当然没有去过，去过就回不来了。”
老巫师走过来，诧异道：“玉小长老、古小侠，莫非你们去过了？”
小仙轻描淡写道：“随便逛逛，没什么啦！”
这时长沙正以苗语，向乌玛轻声说了几句。
小仙以为她在受责，忙赶过去解围道：“卡沙族长，不怪乌玛姑娘，是咱们请她当向
导，外带兼翻译，所以带她一起去的。
卡沙笑道：“我没有责怪她，只是要她快回去，免得她母亲担心。”
“噢，噢……"小仙有些尴尬，忙向乌玛使个眼色道：“那你就快回去吧！”
乌玛点点头，向卡沙和老巫师恭恭敬一礼，转身一溜烟地奔去。
小仙见她去远，即道：“我说卡沙族长哪，能不能先弄点吃的来？从昨夜到现在，咱们
滴水未进，快饿死啦！”
卡沙诧异道：“哦？你们怎会……”
小天忙接口道：“说来话长，咱们先解决民生问题，喂饱了肚子再说不迟。”
卡沙不便再追问，笑了笑道：“月亮一升大会就开始，今天准备得非常丰富，二位稍微
忍一下吧，否则回头就吃不下了。”
小天望望小仙道：“兄弟，客随主便，咱们只好先束紧裤腰带啦！”
小仙无奈地叹口气，憋笑道：“歹命啊，先来碗水喝喝总可以吧？”
老巫师即道：“二位请到我屋子去喝，卡沙，他们由我招呼，你去忙吧。”
“那我失陪了。"卡沙打个招呼，便自匆匆离去。
小仙过去拍拍巨鹰道：“大家夥，你们也去休息休息，明天一早就要赶路，带着你的娇
妻回林子里去，回头我替你们送吃的来。”
巨鹰好似真能听懂她的活，把那巨大的鹰头猛点几下，又呱呱连叫两声，双双振翅飞去。
“请！”
老乌师作个手势，领着小仙和小天回到他的住处。
刚一坐下，小仙就笑道：“大法师，你想知道呐们去龙头河干嘛，对不对？没问题，先
让喝口水，润润喉咙，慢慢说一段精彩的给你听。”
老巫师顺手取过水壶，小仙迫不及待地接过去，咕噜咕噜猛喝几大口，才把水壶递给小
天：“哥们儿，该你了。”
小天接过去喝了一口，赞道：“好香！”
小仙一怔：“什么好香？”
“我是说这……"小天本想说壶口上沾有小仙的口水，但当着老巫师的面，不能随便乱
吃她豆腐，随即改口道：“整天滴水未进，这水当然又香又甜，如同甘泉啊！”
小仙抹抹嘴，又揉揉鼻子道：“大法师，你可以洗耳恭听，我要开始了，话说……”
小天刚喝一大口水，忍不住喷了出来，幸好及时把头转开，否则就喷了小仙满头满脸。
小仙拍拍他道：“哥们儿，保重啊，慢慢喝，没人会抢你的水啊！”
小天喘着气道：“兄弟，又不是说书，还什么话说不话说的，你就简单明了些告诉大法
师吧，别从盘古开天辟地说起了。”
小仙眼皮朝他一翻道：“你不爱听，就一边凉快去。”
小天如获大赦，忙不迭放下水壶，起身道：“那你们慢慢聊，我去看看那包宝贝，千万
不能丢了。”
他所指的它贝，即是南海神龙宫的信符血龙令，神龙宫老宫主符志文的尸骨、天蚕宝衣
及神龙宝刀。
小仙把头一点道：“对，那宝贝可丢不得，你快去看看，小心被人闯空门呐！”
小天便向老巫师打个招呼，出了茅屋，匆匆赶向昨夜为他们安排的住处。
跳月在苗区是件大事，通常是在春天举行，所以又称之谓春嬉，届时未婚男女盛装参
加，酣歌狂舞，各造所欢。
这次卡沙临时决定，将跳月提前，跟为小仙和小天的庆祝大会合并举行，自是更为隆重
热闹。
由于时间仓促，又要准备得像模像样，以至使大家都忙得不可开交。
老巫师的茅屋，距离小天和小仙昨夜的住处，只不过数十丈而已，但桃花谷里的苗人，
搭建的楼房儿乎一模一样，简直分不出哪家是哪家。
小天这下可傻了眼，他姥姥的，真没水准，怎么不钉上门牌号码呀！
偏是这时大家都在忙活，男的全在布置会场，张罗吃的喝的，姑娘们则在家里忙着穿戴
打扮，到时候好让心目中的如意郎君挑中，连找个人问问都找不到。
转了半天，小大觉得每一间楼房都似曾相识，又好象是昨夜的那间，又好象不是。
万一闯错了门，那不麻烦？
总算，遥见一群苗童嬉戏追逐而来，小天心中一喜，急忙上前拦住他们，问道：“喂，
你们谁听得懂汉语？”
苗童似乎知道他是谁，指指天空，又双臂比作翅膀抽几下，表示他是乘巨鹰来的，却没
有人回答他的话。
不消说，他们根本不知所云。
小天不禁苦笑一下，只好比手划脚道：“我忘昨夜住的是哪幢茅屋，你们知不知道？”
苗童一个个看着他傻笑，有的叽叽喳喳，他却听不懂。
小天无奈地叹一口气，不得不耐着性子，以手指指自己的鼻子，问道：“这是我，懂
吗？”
苗童纷纷点头，这个手势再不懂，那他们真不是普通的笨了。
小天又将双手合并，放在脸侧，把头向一旁歪道：“睡觉，懂不懂？”
苗童们又纷纷点头，并且依样画葫芦，模仿他的动作照做一遍。
小天心想有希望了，眼光一扫，手指不远处一幢楼房道：“我睡觉的房子，知道吗？”
苗童们又似懂非懂起来。
小天再重复比手划脚，道：“我，睡觉，房子。连起来就是我睡觉的房子在哪里？”
一名苗童连连点头，笑著指问不远处的楼房。
那楼房就是小天刚才指的，他诧异地问道：“就是那一幢？”
那苗童用力点头着，也比手划脚，叽叽喳喳一阵。
小天松了口气道：“你们继续去玩吧！”
谁知这些苗童竟跟他缠上了，一个个模仿巨鹰飞翔，外带呱呱乱叫，最后以企盼的眼光
望着他。
他当然明白，这些小家夥是想乘巨鹰上天，过一过翱翔太空的瘾。
但一对金鹰婚已飞回林中，而且此刻他哪有时间当孩子头，跟这群苗童玩，如果是小
仙，铁定会有这个兴趣。
小天却恕不奉陪，他做了个不了解他们意恩的动作，便落荒而逃，直奔不远处的那幢楼
房。
奔到近处一看，果然不错，正是昨夜安排给他和小仙的住处，暂时属于他们，进门自然
不需要先敲门，讲究那么多洋规矩。
小天毫不怀疑走错了门，一头闯了进去。
不料一声惊叫，吓得小天几乎屁滚尿流，慌忙回身夺门而出。
慌乱中不慎撞断走廊的栏杆，收势不及，一直冲跌下去，幸而凌空一挺腰，双足先落
地，始未摔得鼻青脸肿。
小天这回可真是狼狈不堪，落荒而逃了。
莫非他见了鬼？
才不是呐，原来屋里的木盆中，正坐了个在洗澡的光溜溜大姑娘啊！
这真糗，糗得不能再糗了。
小天一口气奔出数十丈外，几乎出了桃花谷，未见后面有人追赶色狼，他才如释重负，
松了口气。
“他姥姥的，那个小苗鬼，我非找他算帐不可，他气得破口大骂。
其实这怎能怪那个苗童。他根本言语不通呀！
小天惊魂稍定，不敢走原路回去，只好绕道而行。
顺着山边绕过去，正好到了跳月盛会的会场，来不及回头走，已被正在指挥布置的卡沙
发现。
卡沙直奔过来，热情地招呼道：“古小侠，烤猪快熟了，你先来一块尝尝。”
小天正中下怀，振奋道：“好极了，我已经闻到肉香啦！”
卡沙拉着小天走回会场，一面问道：“玉小长老呢？”
小天强自一笑道：“她大概还在说古呐！”
卡沙也忍不住好奇地问道：“你们去龙头河，一定有很精彩的遭遇吧！能不能说给我听
听？”
小天摇头道：“不行，我那兄弟是说古专家，要听她说，才能绘影绘形，添油加醋，色
香味俱全，让我说好坏就平淡无奇，索然无味了。”
卡沙也不勉强，笑笑道：“那我现在就去洗洗耳朵，回头好恭听玉小长老说古，哈
哈……”
正在这时。遥见小仙和老巫师缓步走来。
果然不出小天所料，小仙一路津津乐道，比手划脚，还在向老巫师述说他们的龙头河之
行呐！
小天忙顺手取了水壶，快步迎上前道：“兄弟，口干了吧？喝口水再说。”
小仙连看都未看他一眼，很自然地随手接过水壶，猛喝两大口，把水壶交还给小天。
她抹抹嘴，继续道：“咱们跟龙老太婆，一路追进秘道”
小天忍不住道：“兄弟，才说到追进秘道呀？那还早得很呐！”
小仙瞪他一眼道：“我又不是说给你听。”
小天笑笑：“是是是，兄弟，我已经替你拉了生意，回头卡沙族长也是你的忠实听众。”
小仙又赏他一个白果眼：“你又不是没长嘴巴，自已为什么不说给他听？”
小天故意奉承道：“这么精彩的故事，听我说就太可惜了。”
小仙这才转嗔为喜，笑了笑道：“老师公，咱们就先说到这时暂停，要知后事如何，且
听下回分晓。”
老巫师道：“你们不是明天就要走了？”
卡沙赶过来道：“玉小长老，如果没有急事，何不多玩两天？”
小仙道：“不行，不行，咱们不但有急事，而且还不是普通的急，要不是你们的盛情难
却，昨晚就该走了。”
老巫师意犹末尽道：“可是，龙头河之行，我还没有听完呀！”
小仙笑道：“这个你们放心，回头他们那些青年男女举行跳月，没咱们的事，可以边看
边说，反正这个故事一定说完。”
老巫师振奋道：“好极了，今我是有吃、有喝、有看还有听啊，哈哈”

第三十六章 跳月大会

玉兔东升，好一个初秋之夜。
皎洁的月光，洒满了整个桃花谷。
谷内平坦的草地上，一张张矮桌连结起来，围成个大圆圈，并且铺上红桌布，场面不但
热闹壮观，而且喜气洋洋。
圆圈中央，生起一大堆火，整只整只的猪羊鸡鸭，就在火架上烤着，由专人负责滚动铁
叉，不时抹上调味佐料，令人垂涎欲滴，阵阵飘向四周。
其实，苗人的调味品，不过是酸姜、辣椒、麻子之类，哪里比得上汉人的烹调手艺？
盛会即将开始了，当矮桌上摆满各色水果后，便见桃花谷的居民，扶老携幼，合家光
临，络绎不绝地来到会场。
负责接待的男女苗人，有条不紊地招呼大家，围着大圆圈席地而坐，只留两处缺口，以
便进出。
儿童们迫不及待，抓起矮桌上的水果就吃，也不管回头小肚子还撑不撑得下那些美味，
先填饱了再说。
按照苗人的习俗和规矩，东方是主位，地上铺着兽皮厚垫，留着的四个空位，是给族
长、老巫师、以及今夜的两位主客小仙和小天的。
当大家坐定后，便见卡沙与老巫师，陪同两位主客到来。
于是，所有人均起立恭迎，以示对族长、老巫师及两位主客的敬意。
卡沙先招呼小天及小仙入座，然后高举双臂，振呼三声，示意大家一起坐下。
接着，卡沙以苗语致词一番，说明小仙和小天的身份，以及此番前往风雷潭的英勇事迹。
一阵掌声动后，卡沙继续说明，今夜是庆功与跳月合并举行，希望大家尽情欢乐。
又是一阵掌声如雷，传遍了整个桃花谷。
卡沙再高举双臂，示意大家安静下来，转向小仙和小天道：“玉小长老、古小侠，请二
位向大家说几句话吧！”
小仙笑问道：“我说的你们能听懂吗？”
小天道：“没关系，我保证他们一定捧场，听不懂也照样鼓掌。”
小仙瞪他一眼道：“那就让你说吧！”
“说就说，谁怕谁谁，小天站了起来，抱拳环拱一圈，振声道：“今夜卡沙族长请客，
一切免费招待，大家尽量吃喝，不吃白不吃，不喝白不喝，吃不完还可以兜着走，好，完
了。”
果然，如雷的掌声再度响起。
小天又抱拳答礼，得意地瞥了小仙一眼，那意思似乎在说：“我说的没错吧？"然后坐
了下来。
小仙不屑地哼了一声：“这有什么了不起，现在看我的。”
小天诧异道：“你还要发表？”
小仙未加理会，径自站了起来，大声道：“各位乡亲、父老、兄弟姐妹们……”
小天糗她道：“兄弟，你在竞选哪？”
小仙仍然不理会他，继续道：“我那哥们儿古小天，是个混强加三级，贪生怕死的胆小
鬼，而且是个驴，还不是普通的驴，如假包换的大笨驴。”
她刚骂完，又响起一片如雷掌声。“谢谢大家捧场！"小仙也瞥了小天一眼，坐下道：
“如何？”
小天苦笑道：“兄弟，如果我不服你，我就是鳖”
小仙一本正经道：“你本来就是个鳖！”
老巫师和卡沙，早已掩口葫芦了，只是为了身份，不便笑出声来。
来宾致词已毕，盛会随即正式开始。
二三十名苗族壮汉，分别将烤熟的美味，送向围成大圆圈的矮桌上。
大家毫不客气，双双齐动，一个个猛吃猛喝。
苗乐声起，便见从矮桌围成圆圈的两处缺口，浦人数十名盛装的苗族少女，迅速以小碎
步散开，成为六个小圆圈，开始载歌载舞起来。
小仙和小天真的饿慌了，顾不得欣赏歌舞，只顾努力埋头大吃大喝，诚如小天所说，反
正不花钱嘛，不吃白不吃，不喝白不喝，谁客气谁倒霉。
正在这时，突见一个健壮年轻苗子，来至卡沙身边蹲下，轻声耳语一阵，又面带怒容地
指指小天。
小在正忙着吃喝，根本浑然未觉。
卡沙却是神情微微一变，急忙起身，将那青年拖开一旁，以苗语叽叽喳喳一阵。
他们似乎起了争执，但卡沙是一族之长，那青年敢怒而不敢言，最后只有狠狠朝小天瞪
一眼，愤然离去。
这一切看在小仙眼里，不禁暗觉诧异，以肘轻撞小天一下，轻声问道：“哥们儿，你认
识那个小苗子吗？”
小天一转脸，正好那青年已愤愤而去，未能看到正面，于是摇摇头道：“不认识，他是
谁？”
小仙道：“他大概要找你麻烦。”
“哦？”
小天刚要追问，卡沙已回来坐下，若无其事一般笑道：“来，我敬二位。"”
小仙暗向小天施个眼色，也装作没有看见，双双举杯跟卡沙一饮而尽。
老巫师敬过一杯过后，却以苗语问着卡沙，似在问那青年刚才为何起争执。
卡沙又瞥了小天一眼，以苗语支吾了几句。
可惜小仙和小天不懂苗语，不知他们在说什么。
从神色上可以看出，老巫师似乎很生气，像是受到了莫大的侮辱，如同他所崇敬的偶
像，遭到了诋毁。
小仙趁机轻描淡写问道：“老师公，什么事生气啊？是不是烤肉不对你口味……”
老巫师未及开口，卡沙已抢先掩饰道：“没事，没事……”
小仙笑道：“没事就好，有事准是我这位哥们儿的事，大概跟我无关，对吗？”她看看
小天，一副幸灾乐祸的表情。
小天尴尬地笑笑，突然若有所悟，心想：“莫不是”
念犹末了，卡沙已再度举杯敬酒：“来来来，二位多喝些，明日一别，不知何年何月，
才能再跟你相聚了。”
小仙是有话憋不住了：“放心吧，咱们有个约会，明年中秋还得再来一趟呐！”
“哦？”卡沙诧异道：“二位跟谁订下了约会？”
小仙却又卖起关子道：“这包括在我的说古在内，回头你们就知道了。”
卡沙道：“好，现在多喝些、多吃些，回头好有精神听玉小长老说古。”
小天逮住机会又糗小仙道：“我也得提提精神，否则我兄弟在那里说得口沫横飞，我却
在一旁打瞌睡，那可就破坏气氛，大煞风景啦！”
小仙正要反唇相讥，卡沙又举杯道：“喝酒，喝酒！”
小天总算逃过一劫，杯到酒尽，跟卡沙连干三杯。
卡沙虽是装作若无其事，但小仙何等机伶，她察言观色，确定必是发生了什么事，而且
跟小天有关。
趁着卡沙转过头去，在跟老巫师轻声耳语，小仙也转向身旁的小天问道：“哥们儿，咱
们从风雷潭带回的宝贝呢？”
小天呐呐地道：“我，我还没去看，大概没问题吧！”
小仙追问道：“那你刚才跑到哪里去了？”
小天道：“我原是回去看宝贝的，谁知转来转去，看到的屋子都是一个长相，分不出那
一幢是昨夜给咱们睡的地方……”
小仙嗔叱道：“谁跟你睡？少臭美！”
小天忙更正道：“我的意思是说，卡沙昨夜安排给咱们住的楼房，不知道跑到哪里去
了。”
小仙专会抓他的话柄：“屋子长了腿？”
小天苦笑道：“屋子当然不会长腿，可是，我就是找不到它。”
小仙又追问道：“后来呢？”
小天道：“我转来转去，就转到这里来，没多久，你跟老巫师不是就来了吗？”
小仙沉吟一下道：“不对吧？我从昨夜乌玛姑娘来找咱们说起，一直说到追仇虎追进秘
道，那可不是没多久，这段时间你干什么去了？”
小天不好喜思说自己误闯了人家姑娘家的糗事，急道：““没有呀，我啥事都没干！”
小仙毫不放松道：“我不相信，你一定干了什么不可告人的事！”
小天矢口否认道：“真的没有啊，兄弟，难道我还会骗你不成？？”
“好吧！"小仙耸耸肩道：“你既不肯从实招来，回头要是发生什么事情可别扯到我头
上来。”
小天尴尬地笑道：“兄弟，你就像我肚子里的蛔虫，我还能有什么事能瞒得了你……”
这时，一场载歌载舞完毕，掌声响起，数十名苗女齐向卡沙他们面前涌来，行礼致敬。
卡沙击掌三声，众苗女便分向两处缺口退去。
这场歌舞，揭开了跳月的序幕。
接着在号角声中，从两处缺口涌出二三十名年轻力壮的苗族武士，他们个个打着赤膊，
头上扎着包巾，脸上及胸前都涂抹五颜六色的图案，手腕与足劲处均绑着羽毛，捉对儿摆开
了架势
他们向卡沙行礼致敬后，即刻展开摔跤表演。
苗族的年轻武士，都是准备今夜参加跳月大会，选到理想的另一半。
此刻正是他们大显身手，力求表现的机会，个个无不全力以赴，绝不放水。
小仙对这节目不太感到兴趣，暗自观察小天、卡沙和老巫师的神色，看出一定发生了什
么重大事情。
小天是心不在焉，又好象有些心虚，如同做了错事的孩子，虽未被父母发现，受到责
骂，却是揣揣不安。
老巫师则显得很烦乱，吧咯，吧咯地猛吸着长烟杆，借以压制情绪。
只有卡沙，始终装出若无其事。
数十名年轻武士的摔践表演，谈不上精彩，但相当热闹，看得苗童们又叫又笑，乐不可
支。
尤其是无论谁被摔倒，必然引起一阵掌声，来点爱的鼓励。
一些妇人则在暗中品头论足，作为跳月时，提供女儿选择对象的参考和依据。
每组一对一，捉对儿较量，败的一方即淘汰出局。
获胜的人数剩下一半，再自选对手，一对一地捉对儿展开较量。
败的半数又淘汰出局，胜的跟胜的再较量，最后只剩下两人，将决定今夜的摔跤冠军了。
正在这时，突见两个中年苗妇，扶着个满面泪痕的盛装少女走来，径自挤进人群，找了
个地方坐下。
小天乍见那少女，一眼就认出，竟是他误闯那幢楼房时，坐在木盆里洗澡的大姑娘呀！
当时虽是惊鸿一瞥，那张惊恐羞愤的脸，他却印象深刻，记得清清楚楚。
绝对错不了，就是这个盛装而来的苗族少女。
不消说，这少女当时也铁定认出了他。
尤其，小天和小仙在桃花谷出了名，被视同英雄偶像崇拜，加上他们特殊的装扮，简直
就像招牌商标。
小天不由地暗自一惊，感到局促不安起来。
小仙也已察觉，但她不动声色，只是暗自注意那少女和两个苗妇的一举一动。
不出乎意料之外，她们竟然不言不语，甚至不吃不喝，只是神情凝重地静静坐着。
冠军之争已开始，两个连胜数场的年轻武士，互不示弱，各尽全力攻击对方，一时旗鼓
相当，难分高下。
呐喊助威之声不绝，气氛热闹而紧张，使得两个年轻武士更是全力以赴，使出了浑身解
数。
老巫师仍然吧塔，吧咯地猛吸长烟杆。
卡沙仍然装作若无其事。
小仙仍然忙着吃喝，只是暗中观察每个人的神情。
只有小天如坐针毯，愈来愈显得不安。
全身晒成古铜色的年轻武士，突将对手高高举起，重重摔在地上，紧接着扑身上去，将
那武士压住。
叫嚣、呐喊声中，被压住的武士挣扎几下，终于不再动弹了。
摔跤冠军终于产生！
年轻武士挺身跳起，双臂高举，接受群众的欢呼。
败阵的武士则吃力地爬起，由两名被淘汰出局的年轻武士，扶他迅速从缺口处走出。
于是，胜利者以得意的姿态，大步走向族长席位。
卡沙站了起来，解下腰间佩挂苗刀，赏给年轻武士为奖品，并且拥抱以示祝贺。
突然，一个怒气冲冲的苗族青年，握着两支长矛飞奔而来，从缺口处冲入，直趋族长席
位前，用力将两支长矛笔直掷插在地上。
这突如其来的举动，顿使欢乐热闹的气氛静止，鸦雀无声。
小仙定神一看，认出正是刚才曾跟卡沙争执，愤然离去的那个苗族青年。
但那青年似乎理直气壮，在跟卡沙据理力争。
小仙听不懂，急忙移身向老巫师，问道：“老师公，这小子要干嘛？
老巫师神情凝重道：“他……他要跟古小侠决斗。”
小仙一怔，惊诧道：“为什么？”
老巫师瞥了小天一眼，面有难色道：“这……”
小仙追问道：“难道这小子想出风头？”
老巫师犹豫一下，终于毫不隐瞒道：“他说他的女友受了侮辱，要依喀什尔族的习俗，
用决斗来跟古小侠解决，两人只有一个可以活，那姑娘归获胜的一方。”
小仙惊道：“噫？我那哥们儿怎会侮辱他的女友……”
突然间，她若有所悟，难道是……
唉，男人真不可靠，他们朝夕相处，几乎形影不离，只离开那一会儿工夫，小天就惹上
了麻烦。
那青年突自腰间拨出苗刀，朝自己臂上划出一道血口，以示他的决心。
卡沙阻止无效，只得转向小天道：“古小侠，他坚持非跟你决斗不可！”
“决斗？"小天暗自一惊，想不到事态如此严重。
卡沙正色道，"依我们喀什尔族的习俗，未婚女子的身体，一旦赤裸裸地被人看见，就
必须嫁给那个人，但莎娜姑娘是奇亚早就看中的，尤其他是一名武士，所以必需以决斗来解
决。”
小仙听得火冒三丈，想不到小天惹的麻烦，竟是去看光溜溜的大姑娘。
小天急辩道：“我不是存心的，只是无意走错了门”
卡沙问道：“那古小侠是否看到莎娜姑娘的身体了？”
小天瞥了小仙一眼，只得沮然道：“唉，谁知道那姑娘正在洗澡……不过，我立刻就转
身冲出来了，绝对没有多看她一眼。”
小仙一旁冷声道：“哼，看一眼就够啦！”
小天忙加解释：“兄弟，你千万不要误会……”
小仙愤声道：“不必向我解释，又不是我要跟你决斗！”
小天窘迫地一笑，转向卡沙问道：“非决斗不可？”
卡沙点点头。
小天又问道：“我跟他握手言和，行吗？”
“不行！”卡沙道：“他已经自破手臂见血，表示了决心，而且，双方只有一人可以活
命，莎娜姑娘归获胜的一方。”
小天不禁忧形于色道：“那咱们变通一下，不必拼命玩真的，点到为止，那姑娘归胜的
一方如何？”
小仙暗觉小天还算够意思，转嗔为喜道：“这主意不错，何必拼个你死我活嘛！”
不料卡沙却断然道：“不成，那就不是决斗了！”
这一来，小天可为难了，凭他的身手，即使不用少林神功，也绝对稳操胜算，可是，他
跟奇亚无冤无仇，如何能下手取对方的命？
况且，他若获胜，还得娶那姑娘呀！
刚才卡沙和奇亚的争执，使在场的所有人，都已知道怎么回事，他们迫不及待地，等着
欣赏这场精彩的决斗。
于是，大家不约而同地，开始有节拍地鼓掌，起哄起来。
鼓燥声不断，愈来愈大。
小天已别无选择，起身走入圆圈中。
奇亚先拔起一支长矛，退后数步，摆出迎战架势。
小天回头看看小仙，做个无可奈何的表情，随手拔起插在地上的长矛，一折两段，掷开
一旁，表示他不用武器，赤手空拳对敌。
大家响起一片惊叹、欢呼。
“啊……”
这种轻敌之举，对苗族武士而言，简直是莫大的侮辱和轻视。
奇亚怒从心起，狂喝一声，挺矛就向小天猛刺。
小天肩头微晃，身形一闪，轻轻松松地避了开去。
苗族武士谈不上武功，仅凭年轻力壮，加上勇气和一些搏斗技巧而已。
如果小天趁机出手，反手一掌，奇亚就趴下了。
但那未免欺人太甚，一个照面，就让对手败阵，也太过分了。况且，小天一时间尚未想
出，获胜之后，如何才能推辞奖品，他总不能当真娶那姑娘啊！
奇亚却是一味狠拼，长矛一刺空，立即回身持矛连刺。形同拼命。
小天仍不出手，只是连闪带避，好象在逗着他玩。
小仙一旁干起哄，大声叫道：“加油啊，加油啊，胜了还有奖品呐！”
小天还真闲，居然搭腔道：“败了呢？”
小仙故意糗他道：“败了也没关系，听说阎王爷正在招女婿，你若输了，可以去应征
呀！”
小天哪会听不出，这小姑娘是话中带刺，只好不再出声，以免自讨没趣。
奇亚形同疯狂，连连抢攻，以长矛不断挺刺，恨不得把小天刺个前心穿后背。
但谈何容易，凭他那两下子，充其量只是匹夫之勇，人家一出手，一个小手指就能把他
摆平。
在桃花居民的心目中，小天和小仙是英雄偶像，如同神明般受到崇敬，如果只守不攻，
一味闪避，那也不像话，总得露两手，才不致有损形象，让他们失望啊！
狂喝声中，奇亚挺矛猛然刺来，直挑小天心窝。
小天身形微闪，突施空手入白刃手法，迅疾无比地夺住长矛，疾喝道：“撒手！”
一股强劲真力，自长矛传向奇亚双手，震得他两臂一麻，不由自主地松开了手。
虽然他不识汉语，却很合作地撒手，让小天不费吹灰之力夺过了长矛。
不料奇亚情急拼命，霍地抽出腰间苗刀，转身就向小天猛砍猛杀。
小天急以长矛连格带挡，一面愤声道：“他姥姥的，当真玩命啦！”
不要说奇亚听不懂，就算听懂了，也照拼不误。
他哪管小天是族人心目中的英雄偶像，又是族长的贵宾，此刻一心只想获得莎娜芳心，
宁死也绝不退缩。
只听奇亚怒声狂吼一句，大概是我跟你拼了，挥刀砍杀更猛，简直是他姥姥的拼命三郎。
小天怒从心起，右手以长矛荡开苗刀，左手突施一旋掌，快如闪电地切中奇亚右腕。
“哇……”
奇亚一声怪叫，苗刀已脱手落地。
小天骄指一伸，点中奇亚腋下天池穴，使他全身一麻，仰面栽倒地上，无法动弹了。
“呜……”
一片喝声中，只见大家纷纷伸出手，以大拇指朝下，表示小天已获胜，有权可置对手于
死地。
小天眼光一扫，瞥见莎娜已惊得掩面而泣，两个苗妇一左一右，正在极力劝慰。
卡沙起身宣布道：“古小侠，你已获胜，按本族决斗的规定，你有权杀他。”
小天问道：“那我也有权不杀他？”
卡沙一时不知如何回答：“这”
小天当机立断，即将夺得的长矛折断，掷于地上。
全场爆起一片欢呼，掌声雷动。
连卡沙和老巫师都感到意外，按喀什尔族的习俗，比武决斗获胜者，若不杀死对手，将
被视为懦夫弱者。
想不到小天不杀奇亚，居然赢得族人的激赏。
小天莫名其妙道：“卡沙族长，他们怎么啦？是不是喜欢看
我折断长矛？没问题，多拿几支来，让我表演给大家看。”
卡沙笑道：“不是哪！他们看你手下留情，放弃杀死奇亚的权利，饶他一死，为你的仁
慈感到兴奋。”
“哦？"小天喜出望外道：“那我可以不杀人了？”
卡沙微微点头道：“如果大家不同意，我也无权决定的，因为这是本族多年来保持的习
俗啊！”
小天趁机道：“既然我可以不杀他，那我就问问大家，是否同意让那位姑娘，跟他有情
人终成眷属。”
卡沙面有难色道：“这……如果古小侠不愿娶莎娜姑娘，这对她是极大的羞辱……”
小天急中生智道：“我是带发修行的和尚，和尚总不能娶老婆呀！”
不料小仙却在一旁接道：“谁说和尚不能娶老婆，有些地方的和尚不但娶老婆，还娶小
老婆呐！”
小天故意问道：“兄弟，你的意思，是要我也多娶几个老婆？”
小仙朝他眼皮一翻道：“难道你心里不想？”
小天笑道：“想也没用，少林寺的和尚是不许娶老婆的，齐人之福就更没我的份了。”
小仙冷一哼，气得不再说话。
小天不敢再逗她，转向卡沙道：“卡沙族长，你没看见吗？那位姑娘哭得那么伤心，表
示她早已有了意中人，要嫁的是这位老兄啊！”
说明，向躺在地上的奇亚一指。
卡沙向那边看去，果见莎娜哭得像泪人儿一般，似为小天的获胜大失所望，几乎痛不欲
生。
他微微点了下头，心里已有主意，当即用苗语向族人叽叽喳喳一阵，大概是在说明小天
的意思。
大家交头接耳，窃窃私议一番之后。纷纷有人提出意见，一时争相发言，乱哄哄地简直
像菜市场。
随即有几位长老出面，说了几句话，才使大家静肃下来。
小天迫不及待问道：“他们怎么说？”
卡沙正色道：“大家认为，古小侠饶奇亚不死，已属破例，前所未有，如再破例放弃莎
娜姑娘，本族的习俗将整个遭到破坏，影响深远，但大家为古小侠的仁义所感动，予以特别
通融，让莎娜自己作决定。”
小天急道：“这意思就是，除非那姑娘不愿嫁我，否则我还是得娶她？”
卡沙点头：“正是！”
小天瞥了小仙一眼，一脸无奈道：“唉，歹命啊，你就快问吧！”
这是紧张的一问。
全场的人屏息凝神，鸦雀无声，连年幼无知的苗童，也被身边的大人捂住小嘴，惟恐他
们发出声音。
小天如同在等待宣判，心里七上八下，焦灼不安，万一莎娜是死心眼，认为身体已被小
天看过，来个见光死，非嫁他不可，那就麻烦大了。
偷眼看小仙，她居然端着长烟杆，在那里吧咯吧咯地一口口吸着，一副置身事外，漠不
关心的神情。
小天心里不禁暗骂道：“鬼丫头，你少在那里装，我若当真娶了那姑娘，马上就要出人
命！”
卡沙已说明大家的意见，便见莎娜那边，围了不少姑娘，六婆型的女人，七嘴八舌地争
相发言。
一时之间，议论纷纷，反而当事人莎娜没有说话的机会。
等这些多嘴婆、长舌妇说完了，莎娜也作了决定，由伴着她的中年苗妇，起身以苗语向
卡沙转达当事人的意思。
卡沙微笑点头示可后，大家立即响起一片掌声和欢呼。
小天急问道：“卡沙族长，那姑娘决定嫁谁？”
卡沙带有歉意地道：“很抱歉，她决心嫁给奇亚。”
“呀呼……”
小天喜出望外，兴奋得又跳又叫，冲到小仙面前一把将她抱了起来：“兄弟，我自由
啦，我……”
小仙被他的失态，弄得窘迫万状，忙不迭挣脱站下地。愤声道：“你自不自由，关我个
屁事。”
小天尴尬地苦笑一下，转身冲回场中，赶快为奇亚解开穴道。
奇亚在穴道受制倒地时，认为自己已经死定了。哪知小天竟然弃权，饶他不死。
更意想不到，经过公议，由莎娜自行选择，结果决定嫁给他，简直他爷爷的喜从天降。
穴道一解，奇亚霍地挺身跳起，伸出双手，执烈地紧紧执着小天两臂，以示对他的友善
和感激。
全场的人起立鼓掌，为这感人的场面而欢呼。
莎娜奔来，奇亚这才放开小天，迎上去跟他互相拥抱，双双喜极而泣。
掌声和欢呼声中，奇亚拥着莎娜，从缺口处奔了出去。
月光下，奔向夜色笼罩的山野，拜问他们的爱巢。
原来苗族习俗，未婚男女在跳月大会中，彼此选中理想对象，于歌舞狂欢之后，便双双
奔向山野，觅一僻静之处或洞穴躲起来，男欢女爱一番，数日，甚至一月后，始双双返回各
自家中，由男方中人出面说媒。
其实，生米已煮成熟饭，女方还会不同意？
这不过是苗族的习俗，形式而已。
一场生死相拼的决斗，最后以喜剧收场，自是出乎大家意料之外，无不皆大欢喜，纷纷
为这对情侣的家人道贺和祝福。
小天如释重负，回到小仙身旁会下，松了口气道：“兄弟，这结局你满意吗？”
不料小仙连理都不理，转向老巫师问道：“老师公，今夜还有什么精彩的节目？”
老巫师笑道：“有，有，跳月马上就开始了，热闹得很呐！”
话声刚落，苗乐声又起，卡沙也回到了垫子上坐下。
只见从两处缺口，分别涌入圆圈内两群男女年轻苗人。
男的多数是刚才那些摔践武士，女的则个个盛装出场，全身从头到脚，挂满各种饰物，
互相争奇斗艳。
熊熊的火光，照在一张张充满喜悦欢乐的脸上，数十名青年男女载歌载舞，构成一幅壮
观热闹的画面，男女分为两列，手牵手，面对面交错地围绕着中央的火堆，如同在唱山歌，
互相以词唱出心声。
只见围成大圆圈吃喝的苗人，击掌有节奏地配合着，有的则在窃窃私议，对那些青年男
女品头论足。
可惜，小仙和小天听不懂，否则苗人的山歌对唱，真称得上词情并茂呐！
小天突然眼睛一亮，以手肘轻拐小仙一下，道：“兄弟你看，那不是乌玛姑娘吗？”
不料小仙轻描淡写道：“我早看见了！”
其实她根本没有注意到，经小天一说，她才发现乌玛果然在其中。
这时盛装的乌玛，跟昨夜见到时，简直判若两人。
只见她一身苗族传统的礼服，胸部以上整个裸露，头上戴着花冠，胸前挂着花环，双臂
两腕间，皆挂戴着叮叮当当的饰物。
下身则是短裙，跟迷你裙差不多，下腿套着裹腿，状如脚绑，就像阿兵哥的绑腿，却光
着一双大脚巴丫子。
可是，在苗族少女来说，这一身打扮，只有盛会时才如此穿着，简直美的冒泡。
人要衣装，佛要金装，昨夜乌玛只是个小不点，此刻一经装扮，竟成了娇艳动人的少女。
可惜苗人不懂用义乳伪装，临时做隆乳手术小针美容也来不及，使她裸露的胸前，看出
少女的特征发育尚未完全，不够成熟丰满。
小天见小仙半天不理他，没话找话说道：“兄弟，小不点才几岁，就等不及想嫁人了，
未免太操之过急了吧！"'
小仙置之不理，端着长烟杆猛吸。
小天苦笑一笑，忽道：“兄弟，你是不是在生我的气？”
小仙眼皮一翻道：“我干嘛生你的气？问得莫名其妙。”
小天陪笑道：“误闯那姑娘的家，你不怪我？”
小仙冷哼一声道：“谁知道你是误闯，还是存心偷看人家大姑娘洗澡。
小天大糗道：“天地良心，我怎么会那么没水准……”
小仙接道：“哦？你以为自己多有水准？”
小天道：“兄弟，咱们相处了不少时日，至少你应该相信，我绝不会那么无聊，居然偷
看人家大姑娘洗澡吧！”
小仙哧之以鼻道：“那很难说，不偷腥的猫儿，世间毕竟少见，何况，不看白不看，看
了也是白看！”
小天啼笑皆非道：“唉，连你都不信任我，那我这个黑锅是背定了，跳进黄河也洗不清
啦！”
小仙作个乖戾的表情道：“看也看了，事情也圆满解决，你还提什么心？”
小天沮然道：“其他的我不在乎，只有你不相信我，我才感到痛心！”
“哦？有那么严重？”小仙道：“我看哪，使你痛心的是，人家大姑娘没选中你，让你
很没面子吧！”
小天毕竟年轻气盛，不服道：“笑话，要不是我自愿弃权，我……"突然发现小仙神色
不对，急忙把话止住。
小仙却毫不放松，追问道：“你怎样？”
小天一时不知如何回答，呐呐地道：“我……我……”
正在这时，一曲了，会场响起一片掌声及欢呼。
随即，只见那些少女纷纷取下花环，套向自己中意的少年武士，表示对方已屏雀中选。
不料乌玛直奔小仙面前，取下花环，套在了她头上。
这突如其来的举动，连一旁的卡沙和老巫师，皆感到意外，更逞论是小仙和小天了。
小仙急忙跳起身道：“乌玛姑娘，你，……”
乌玛娇羞万状，一言不发，转身就奔了回去。
小仙欲阻不及，情急叫道：“喂喂喂，乌玛……唉，这是怎么回事？”
忽听老巫师笑道：“玉小长老，恭喜你呀！”
小仙更是一怔：“恭喜我？”
卡沙也笑道：“乌玛姑娘看中玉小长老了啊！”
“这这……"小仙说话都打结了：“这怎么行呀，不行，不行"”
这回轮到小天幸灾乐祸了，他接口道：“有什么不行的，我可没听说，丐帮的长老不准
娶老婆！”
小仙一急，破口大骂道：“该死的古小天，你又不是不知道我"差一点脱口而
出，说出自己是女的，怎可娶老婆，幸而及时把话止住。
小天故意消遣她道：“我当然知道，你早已情有所钟，跟别人私订终身了，不过，没关
系，丐帮的九袋长老，有权可以多娶几房小姨呀！”
“你……"小仙气得直跺脚，却找不出更恰当的话骂小天，只有咬牙切齿恨声道：
“好，古小天，你给我记住，我跟你没完，没了！
这时，选中对象的青年男女，正接受亲友的祝福，纷纷围上敬酒，只有奔回原位的乌
玛，依偎在母亲库雅身边，象是被冷落了。
小天报以谑笑道：“兄弟，咱们的事不急，先把乌玛姑娘的事解决吧！”
小仙怒哼一声道：“不用你操心，我自己会解决。”
她丢下长烟杆，就直朝乌玛那边走去。
乌玛眼见小仙走来，芳心大悦，说不出有多兴奋和欣慰，慌忙起身相迎。
小仙已打定主意，决心向乌玛说明一切，更重要的是证明自已是女扮男装，才能使这多
情早熟的少女对她死心，否则，这个结如何能解开。
但此时此地，无法当众验明正身，小仙上前即道：“乌玛姑娘，咱们离开这里，找个地
万谈谈好吗？”
乌玛会错了意，顿时娇羞万状，急忙回到库雅身边，蹲下去母女耳语一阵。
倏而，只见库雅欣然笑着微微点头，似乎同意了女儿的要求。
乌玛不禁喜形于色，在库雅脸颊上亲了两下，振奋地走向小仙，拖了她就飞奔而去。
桃花谷里，歌舞狂欢声传遍四野。
西去不足半里的一处山坡洞穴，里面席地坐着四个人，正在默默吃着携带的干粮，倾听
传来的狂欢声。
他们之中一个是中年，两个壮汉，另一个是年轻小夥子，穿的是汉装，不似苗族的人。
为首的中年撕了块牛肉干，塞进嘴里嚼着，一面问道：“小桑，你听得出他们是在庆祝
什么吗？”
小桑就是那年轻的，他不太肯定地答道：“好像是跳月，不过，我们这一族的习俗，跳
月都定在春天，很少在这时节举行。”
中年沉吟了一下道：“很少的意思，就是也有在秋天举行的喽？”
小桑点点头道：“是的，如果有特殊情形，族长可以决定提前举行，但我从未遇上过，
而且，我离开桃花谷已经两年，现在的情形完全不知道。”
一名喝着酒的壮汉道：“小桑，这回事情办成了，你就是族长啦！”
小桑心花怒放道：“全仗师父和两位大叔成全了。”
原来这小桑，正是乌玛那翘家的老哥桑古拉。
两年前，他在龙头河输光所有牛羊，无颜再回桃花谷，决心出外去闯天下。
他想起父亲当年救过的汉人邱武，留的地址是四川，于是背乡背井，只身人川去投奔邱
武。
当桑古拉寻找到邱武，表明来意后，邱武感念其父因救自己而丧生，义不容辞地收留了
他，且以师徒相称，传授他武功。
桑古拉的计划，是武功有成，在外边有了发展后，再衣锦荣归回桃花谷，可是，如今他
尚一无所成，怎会突然回来了？
而且，非但不敢光明正大回家，还带来邱武及两名壮汉，鬼鬼祟祟躲在洞穴里啃干粮，
岂不透着蹊跷？
他们究竟打什么歪主意？
这时邱武突然正色道：“小桑，据可靠消息，那两个小鬼已进入风雷潭数日，如果他们
命大，能活着从风雷潭回来，很可能会在桃花谷落脚。但很快就会离去，所以这个机会一定
要把握啊！”
桑古拉道：“师父放心，现在他们正在狂欢，等到夜深人静时，我就溜回家去。”
邱武问道：“见你的家人，记得怎么说吗？”
桑古拉拍拍腰间隆起的银袋，笑道：“我会照师父的交代，说我这两年混的不错，我娘
见了这袋金银珠宝，绝对相信，恐怕连嘴都乐歪了。”
邱武又间道：“然后呢？”
桑古拉道：“我就等着那两个小鬼回桃花谷，如果他们真能寻回血龙令，就伺机下
手……”
邱武郑重其事道：“记住，要先下手干掉他们，否则你毫无机会。”
桑古拉又拍拍腰间道：“我知道，就用师父交给我的这玩意儿对付他们。”
邱武满意地微微点头，又叮吁道：“那玩意千万要藏好，小心使用，只要两个小鬼回到
桃花谷，无论他们是否寻回血龙八。都绝不能让他们活着离开苗区。”
桑古拉充满信心地笑道：“师发放一千二百个心，我还想当桃花谷的族长呐！”
一名壮汉道：“小桑，你是桃花谷的人，只有你能混进去接近两个小鬼，所以你只管对
付他们，其他的事咱们自会料理。”
另一壮汉忽道：“邱大哥，谷里那么热闹，会不是他们已经”
正说之间，邱武神情一变，急道：“嘘，有人来了！”
两名壮汉急将食物和酒，以摊开用地上的布一包提起，随着邱武和桑古拉，迅速避入洞
穴深处。
这处天然洞穴，足有一丈来高，好几尺宽的洞口，里面地方更见宽广，深达数丈，可容
得下一二十人。
他们藏身里面深暗处，从外面进来的人，根本不易发现。
倏而，随着一阵嘻笑声，手牵手地奔来一对青年男女，正是奇亚和莎娜。
奔近洞口，两人始放缓脚步，笑得拥抱着喘息不已。
莎娜忽以苗语问道：“奇亚，这是什么地方？”
奇亚笑道：“我们今夜的洞房呀！”
莎娜道：“这真是洞房，会不会有毒蛇猛兽？”
奇亚又笑道：“你放心，昨天我还来查看过，附近好几处洞穴，以这个最理想，我还准
备了干粮和酒，藏在洞里面，够我们吃好几天，不用出外猎食呐！”
莎娜欣然一笑道：“你想的真周到。”
“当然。"奇亚道：“族长昨天宣布，决定跳月大会提前举行，我就准备好一切了，谁
知会发生”
莎娜忙加阻止道：“好了，奇亚，事情已经过去了，不要再提它了，我们进去吧！”
春宵一刻值千金，奇亚也不愿再提这既煞风景，又伤感情和自尊的糗事，赶快拥着美娇
娘入洞房。
月白风清，洞口附近不需点灯也很明亮，再往里面就黑漆漆的看不见了。
这光景谁还点灯？何况此时此地也无灯可点。
奇亚已迫不及待，搂着莎娜双双倒卧地上，互相拥吻着对方。
男女之间的那档子事，大概像文章一样，天下一大抄，如果超出了正常范围，来点新花
招，反而会被视为变态。
所不同的，只是文明人比较文明，懂得调情啦，温柔体贴啦，培养情调，制造气氛什么
的。
苗人尚不开放，比较野蛮，也不解风情，完全真刀真枪玩真的。
奇亚正形同疯狂，将莎娜的上衣撕开，突闻她发出一声惊呼。不禁诧然问道：“莎娜，
你怎么啦？”
原来莎娜被奇亚扑压着，脸向上，正好见到一双不属于奇亚的腿，直挺挺地站立在她身
边。
换句话说，这洞穴里另外还有人，而这人已悄然走近了他们。
奇亚也发现了，只是此人站在黑暗中，看不到脸，不禁惊怒交加问道：“你……你是什
么人？”
他用的是苗语，黑暗中那人也以苗语冷声道：“桑古拉！”
这名字顿使奇亚和莎娜齐齐一怔，大感意外。
桑古拉不仅是奇亚的好友，从小一起长大，更是莎娜青梅竹马的情人。
如果不是两年前，他输光了所有牛羊，那次的跳月大会中，就已选了莎娜作他的新娘。
事隔两年，新郎却已换人。
奇亚和莎娜几乎同时惊呼道：“桑古拉？”
桑古拉怒哼一声，突然飞起一脚，踹得莎娜连翻带滚，跌开一旁。
“桑古拉，你……"奇亚霍地挺身跳起。
但被桑古拉迎面一拳，击得仰面倒退，踉跄跌了开去。
两年的苦练，已使桑古拉身手不弱，抢步上前，再狠狠补上一脚。
奇亚毕竟也是喀什尔族的武士，就地一个翻身跳起，张臂猛向对方扑去。
不料黑暗中蹿出一人，出手如电，骄指一点，点中他华盖穴。
只听一声沉哼，奇亚便倒地不起，昏了过去。
桑古拉扑过去，一把抓住莎娜的长发，便听出手的邱武问道：“小桑，他们是什么人？
'
一把提起莎娜，桑古拉恨声回答道：“他们都住在桃花谷，这个女人本来应该属于我
的。”
邱武笑问道：“现在你还要她吗？”
莎娜听不懂他们说的汉语，又哭又叫，似在指责桑古拉的不是，错不在她。
本来嘛，你这小子不成材，嗜赌输光所有牛羊，离家一去不返，音讯全无，人家大姑娘
不能守你一辈子呀！
桑古拉并未立即回答邱武，向莎娜怒斥道：“你这贱人，明知道我一定会回来，才两
年，就等不及另结新欢了。”
莎娜愤声辩道：“我要是像你说的那样无情无义，两年前就……”
桑古拉怒从心起，正举手欲上，却被邱武拦阻道：“小桑，他们既是桃花谷的人，先问
问他，今夜桃花谷里在庆祝什么大事？”
被邱武提醒，桑古拉才放下举起的手，间道：“今夜族里有什么事？”
莎娜不敢隐瞒，低声道：“跳月大会提前举行了……”-"为什么提前芦桑古拉追问。
莎娜只得实话实说，说了跳月大会提前的原因，是要配合小仙和小天从风雷潭安然归
来，庆归宴合并举行。
桑古拉一听，忽以汉语向邱武振奋道：“师父，那两个小鬼，真从风雷潭回桃花谷啦？”
“哦？”邱武喜出望外道：“他们在桃花谷留下了？”
桑古拉再以苗语，向莎娜问清了整个情况，然后用汉语翻译出来。
邱武听毕，急问道：“他们寻获血龙令没有？”
桑古拉道：“她不清楚，不过，那两个小鬼大概明天一早，就要离开桃花谷了。”
邱武急道：“小桑，那你得立即回去。”
桑古拉仍然揪着莎娜，看看她道：“可是，她……”
邱武道：“你放心去办事，我们替你看住。”
桑古拉迟疑一下，无奈地道：“好吧，那就麻烦师父和二位大叔了，等我办完事，回来
再处置他们。”
邱武郑重叮咛道：“小桑，千万要小心，只许成功，不许失败，否则，你当不成族长，
我回去也无法向宫主交代啊！”
“师父放心，我一定办到！”桑古拉放开莎娜，即向洞外冲去，似乎不愿多留一分钟。
莎娜惊呼道：“桑古拉，桑古拉……”
突觉全身一麻，她扑倒在地上，不能动弹了。
黑暗中，走出一名壮汉道：“邱大哥，想不到来得早，不如来得巧，咱们来的还真是时
候！”
邱武道：“上回我只身来苗区，为了找寻那血龙令，几乎把命送掉，这回要再找不回
去，以后在宇文宫主面前，那就没得混了。”
壮汉又道：“万一那两个小鬼，也未寻获血龙令呢？”
邱武笑了笑道：“如果不出我所料，桃花谷今夜为他们庆功，跟跳月大会合并举行，八
成是从风雷潭带回了血龙令，否则庆的什么功，陈翔。你认为我说的可对？”
“对对对，哈哈，……"陈翔乐不可支地大笑起来。
另一壮汉趋前问道：“邱大哥，这一对男女苗子，还留他们活口？”
邱武沉吟道：“哼，只要血龙令一到手，我连小桑也不能留他活口，哪还能留他们？”
哇噻！好狠呀！连当年救命恩人的儿子也不放过？
真他爷爷的是无毒不丈夫！
陈翔看看地上的莎娜，色迷迷笑道：“这么漂亮的大姑娘，死了真可惜……”
另一壮汉笑问道：“你想尝尝苗妹？”
陈翔瞥了邱武一眼，故意道：“邱大哥不点头，我想还不是白想。”
邱武心知这家夥已动欲念，索性慷他人之慨做个顺水人情道：“那就交给你们吧，我跟
去暗中查看一下动静，必要时可以助小桑一臂之力。”
陈翔喜出望外道：“那咱们就在这里等邱大哥”
邱武哈哈一笑，径自走了出去。
他们顿时乐不可支，迫不及待地蹲下，特伏着的莎娜身体翻转过来。
莎娜的上衣已被奇亚撕开，胸怀大敞，整个上身形同赤裸，从洞口射入的月光照射下，
只见她双峰丰满而挺实，如同胸前顶着两只象牙半球。
除了肌肤较黑，不够细皮白肉，这对肉峰绝对货真价实，如假包换。
莎娜穴道受制，既不能动弹挣扎，又道不出声，羞愤交加，急得只有泪如泉涌。
陈翔看得两眼发直，垂涎欲滴道：“老黄，这苗女还真不赖，看样子大概还是原封货，
可惜只有一个”
老黄笑道：“老陈，咱们都是自己哥们儿，别来这一套了，一马不能双鞍，你就先请
吧！”
陈翔振奋道：“够意思，那我就不客气，拔个先了。”
“我替你把风！"老黄径自起身走了出去。
陈翔不禁心花怒放，立即扑向莎娜，在她双峰上一阵狂吻猛吮，恨不得一口把她吞下肚
里去。
莎娜惊怒交加，羞愤欲绝，但除了流泪，只有任凭陈翔为所欲为。
陈翔欲火难禁，已迫不及待，伸手一把扯去了莎娜的短裤，始发现苗族女子，竟然不穿
内裤。
顿时，莎娜除了叮叮当当的饰物，全身已是清洁溜溜，原形毕露。
陈翔哪还按擦得住，霍地站起身来，正急急解开裤带，突见老黄一头闯进来。
“你……”
“嘘，有人来了！”
陈翔闻言猛然一惊，欲火顿消，忙不迭系紧裤带。

第三十七章 血龙令

皎洁的月光下，小仙正牵着乌玛奔来。
距离洞穴十丈外，小仙止步道：“好了，够远了，这里大概不会有人闯来，咱们就在这
里聊聊吧！”
乌玛含情脉脉地点了下头，跟小仙一起找块石头，并肩坐了下来。
小仙一向伶牙俐齿，好比舌剑唇枪，此刻居然不知如何向乌玛开口。
“你怎么不说话？”乌玛转过脸来望着她。
小仙苦笑道：“唉！我真不知道从何说起啊！”
乌玛又把头低下道：“其实，你不说我也看得出。”
“哦？"小仙一怔，急问道：“你看出了什么？”
乌玛粉颈低垂，无限委婉地道：“我……我看得出，你根本不喜欢我！”
小仙松口气道：“原来是这个，我还以为你看出……”
乌玛接口道：“玉小长老，你真的一点都不喜欢我吗？”
小仙强自一笑道：“乌玛姑娘，你很可爱，也很讨人喜欢，谁见了你都会喜欢你的，可
是，我……唉，叫我怎么说呢？”
乌玛泫然欲泣道：“玉小长老，你不必为难，只要亲口告诉我，说你不喜欢我，不要
我，我绝不勉强你。”
小仙叹口气道：“问题就在这里，我非常喜欢你，可是不能要你啊！”
乌玛猛然抬起头，睁一双乌黑发亮的大眼睛，泪汪汪地望着她问道：“为什么？是不是
嫌找年纪太小？”
小仙道：“这都不是问题呐……”
乌玛追问道：“那是什么问题？”
“这……”
小仙不禁犹豫起来，不知是否应该表明自己是女扮男装。
乌玛热泪盈眶地道：“玉小长老，你不必为难，反正我们单独相处几天，如果你决定不
要我，可以把我送回去，不提亲事。我们的事就作罢了，我只希望能跟你在一起几天，就已
心满意足，绝不会向你要求什么……”
说着说着，她已泣不成声了。
想不到这个情窦初开，早熟而多情的小不点，居然对小仙如此痴情。
看情形，除非小仙向她证明，自己也是女儿之身，这个结是解不开啦！
小仙终于拿定主意，执起乌玛的手，正欲捧向自己胸前，突然似有所觉，急将她顺手一
带，双双扑向地上。
说时迟，那时快，几道寒光疾射而至，从她们头上射过，距离不足一尺，真是惊险万分。
小仙霍地挺身跳起，怒喝道：“什么人，胆敢暗算我老人家。”
黑暗中，两个壮汉现身而出，正是陈翔与老黄。
他们暗算未能得逞，心知形藏已露，躲也躲不住，跑也跑不掉，索性豁出去了，一言不
发，双双抡起钢刀就向小仙攻来。
夜色下，小仙看出两人是汉人装束，以他们刚才发暗器的手法狠毒，及此刻攻击的怪异
刀法看来，绝非正派人物。
尤其，鬼鬼祟祟躲在这里，冷不防就猝下毒手暗算她们，更不是什么好角色了。
但小仙不明白，这两个家伙，好象算定了她们会来，早就守伏在这此似的，否则怎会不
分青红皂白，欲以暗器置她们于死地？
小仙无暇细想这问题。担心误伤乌玛，必须把这两个身份不明的家夥引开，是以并不急
于出手，未容陈翔与老黄近身，她已拔身而起，娇躯猛射，从他们头顶上方掠过。
哪知这两个家夥，却是老江湖，而且是回锅油条，刀势一走空，竟不回身追杀小仙，双
双很有默契地向乌玛扑去。
小仙这一着可大大的失算，未及抢救，尚未爬起的乌玛，已被陈翔与老黄以钢刀制住了。
乌玛惊得大叫：“玉小长老，救命……”
小仙更是惊怒交加，厉吼道：“放开她！”
陈翔以钢刀制住乌玛，嘿然冷笑道：“原来是玉小长老，失敬失敬！”
小仙怒形于色道：“哼，既然知道是我老人家还不赶快放手。”
陈翔有恃无恐道：“嘿嘿，说的倒轻松，你也不问问咱们是谁，会听你的？”
老黄接腔道：“简直吃的灯草灰，放的轻巧屁！”
小仙投鼠忌器，只好问道：“那我就问问，你们是谁？”
陈翔狡猾地笑道：“你没有知道的必要。”
小仙怒道：“他爷爷的，是你们自己要我问的，问了又故意卖关子，存心逗着我老人家
玩哪？”
陈翔哧之以鼻道：“逗你有什么好玩的，不如逗逗这小苗女儿，比逗你有趣多了！”
小仙听出对方是以乌玛要胁她，索性直截了当道：“说吧，你们想怎样？”
陈翔狞声道：“不想怎样，只不过想要一件东西，就看你舍不舍得割爱了！”
小仙一听，心里已有数。明知故问道：“哦？我老人家这穷叫化子，还能有什么让你们
看上眼的？”
“当然有！"陈翔道：“譬如你们去风雷潭，带回了什么？何妨让咱们见识见识？”
小仙强自一笑道：“风雷潭除了风就是雷，还有个潭，总搬不动它吧？”
陈翔断喝道：“少跟老子打哈哈，咱们要的是什么，你心里明白！”
小仙仍然装模作样道：“我又不是你们肚子里的蛔虫，怎么知道你们想要什么，真是爱
说笑。”
老黄已不耐烦道：“干脆打开天窗说亮话吧，咱们要的是血龙令！”
小仙心想：“他爷爷的，果然不出我所料，这两个家夥是为血龙令而来！”
她轻描淡写道：“原来你们想要那玩意儿呀，何不早说，简单，简单，简单之至！”
陈翔喜形于色道：“你愿意交出来？”
小仙道：“没问题，没问题，只是有点小问题……”
陈翔急问道：“什么问题？”
小仙道：“我必须知道，是你们要血龙令的，还是替别人要的？”
陈翔断然道：“你只要把血龙令交出，其他的与你无关！”
小仙正色道：“谁说与我无关，血龙令是南海神龙宫的信符，武林中想得到它的大有人
在，而且有些人更是志在必得，如果血龙令交给了你们，再遇上别人，我交不出东西，总得
交代出东西给了谁吧？”
陈翔昂然道：“我姓陈名翔，就说给了我。”
小仙轻蔑地道：“陈翔？没听过这号人物，谁知道陈翔是谁，还以为我是胡诌的，干脆
说阿猫阿狗好啦！”
陈翔怒问道：“你究竟交不交出来？”
小仙不甘示弱道：“除非说出要血龙令的正主子，能够使别人信服？不再找我麻烦，否
则免谈！”
陈翔将钢刀一晃道：“你不交我就杀了她。”
小仙冷冷一哼道：“杀了她，你们也活不成，这点我敢跟你们打赌。”
这不是吹牛，他们相信小仙绝对能做到。
老黄忽问道：“如果咱们说出正主子是谁，你当真交出血龙令？”
小仙道：“那得看这个人是谁，够不够资格，拥有血龙令。”
老黄跟陈翔交换一下眼色，振声道：“紫微宫宫主宇文奇如何？”
小仙似笑非笑道：“是他啊，你们何不早说？”
陈翔喜出望外，急道：“那就快把血龙令交出来吧？”
小仙谑笑道：“你老兄还真是急性子，天还没亮，急什么，咱们总得先小人后君子，说
好怎样放了那姑娘呀！”
陈翔道：“不必担心，血龙令一到手，咱们立刻放她。”
小仙毫不犹豫道：“好，一言为定。”
陈翔与老黄信以为真，顿觉乐不可支，互相交换一下眼色，心照不宣，他们简直做梦也
未想到，这件大功会如此不劳而获，落在了他们两人的头上。
真他爷爷的，人要走运，连城墙都挡不住。
小仙最擅长演戏，装模作样地，在满身挂的几只麻袋里，这只摸摸，那只摸摸，突然停
止摸索，表情逼真地问道：“喂，你们说话算不算数？”
陈翔振声道：“咱们说的话不算数，天下就没有人说话能算数了。”
小仙暗说一声才怪，随即自麻袋里取出一节小竹筒，拿在手上晃两下道：“你们要的就
是这个吧？”
陈翔和老黄齐声问道：“这是啥玩意？”
小仙一本正经道：“血龙令呀！”
陈翔诧然道：“血龙令怎么是只竹筒？”
小仙问道：“你认为它应该是怎样个长相？”
“这……"陈翔道：“我又没见过……”
小仙冷哼一声道：“那不就结了，你怎能说它不该是这副德性？”
老黄趋前道：“再怎么说，血龙令是南海神龙宫的信符，绝不可能是一个小竹筒。”
陈翔接道：“是啊，这竹筒看起来，就像叫花子随身带着，准备随时随地，做叫化子鸡
用的来装胡椒粉、辣椒粉什么的？”
小仙呵呵一笑道：“老兄，你还真说对了，这玩意正是装胡胡椒粉的呐！”
陈翔愤声道：“那你是存心耍咱们？”
小仙嗤之以鼻道：“真没学问，装胡椒粉的竹筒，就不能用它装别的？”
老黄若有所悟道：“莫非血龙令，就装在这小小的竹筒里？”
小仙反问道：“你认为血龙令应该有多大？”
“这……"陈翔与老黄觑一怔。
小仙又道：“让你们长个见识吧！皇帝出宫身边带的玉玺，也只有普通印章那么大，可
是它仍然是玉玺。没有人能因为它太小就不用它。”
陈翔把头一点道：“好像有点道理。”
“当然有道理！"小仙道：“再让你们学个乖，血龙令不是普通的鸡毛令简明，任何人
持有它，即可号令南海神龙宫，所以江湖中很多人想拥有它，咱们冒了生命危险，深入风雷
潭把它寻获到，自然得想个最安全的地方，将它妥为收藏，如果我不说出来，谁会想到，它
是藏在装胡椒粉的小竹筒里？”
老黄不由地赞道：“妙，谁也想不到啊！”
小仙正色道：“现在我把它取出来，你们就相信了。”
老黄和陈翔急忙押着乌玛走近，把脸凑向竹筒。
小仙从容不迫，拔开筒口木塞，向着他们三人，突然以掌心一拍筒底，暗用了五成真力。
经这一拍，满满一小竹筒胡椒粉，顿时如同喷雾似地喷向三人。
变生肘腋，陈翔和老黄皆措手不及，连受制的乌玛也不能幸免，被呛得猛打喷嚏，眼泪
直流。
就在这电光石火之间，小仙揉身欺近，出手如电，双手并指如哉，分取陈翔和老黄前额
心经穴。
只听两声沉吟，老黄与陈翔已倒地不起，双双结伴同赴黄泉。
小仙伸手一带，乌玛便身不由己，随她射出数丈外。
那筒胡椒粉还真辣，呛得乌玛眼泪鼻涕猛流不已。
小仙掏出块布为她擦拭，安慰道：“没事啦，何必哭得那么伤心。”
乌玛连连呛咳一阵，始喘着气道：“唉呀，玉小长老，你怎么连我也……”
小仙笑道：“我总不能先向你打招呼，或者大叫闲人闪开啊！”
乌玛急问道：“那两个人呢？”
小仙道：“我去看看，大概……”
说着，已回身冲至陈翔与老黄尸体旁，查看一下，摇摇头道：“真不中用，凭你们两块
料，也能出来混江湖，那我老人家真没得混了。”
乌玛赶过来，一见两人已倒地不起，吓得直往小仙怀里钻，惊问道：“他们死了？”
“好像是吧……"小仙心知她一半是受惊，一半也是趁机亲近，忙道：“咱们快搜查一
下，看看附近还有没有人藏着。”
乌玛虽依依不舍，但也怕万一附近还有人，那可不是闹着玩的，刚才就是一时大意，未
曾料到附近藏着那两人，才险遭他们暗算啊！”
这回小仙不敢再掉以轻心，小心翼翼地护着乌玛，向四周搜索一遍，未再发现敌踪。
突然
她们发现了那处洞穴。
这是最利于藏身的地方，她们岂能疏忽掉，立即向洞口掩近。
小仙在前，以身掩护乌玛，贴身洞外倾听，洞内似乎毫无动静。
哪知闪身入洞，一眼就发现，距洞口不远处，地上赫然躺着个形同全裸的苗女。
乌玛随后跟入，吓得又紧紧搂住小仙：“啊……”
小仙拥着她走近一看，借着从洞口射入的月光，认出竟然是莎娜。
“是莎娜……"乌玛又惊叫起来。
小仙急忙趋前，蹲下一按她鼻息和脉博，欣喜道：“还好，她果是被人点了穴道。”
其实，莎娜被制住穴道时，只是不能动弹和言语，仍然保持清醒，却在眼见将遭侮辱
时，把她给吓昏了。
解穴哪难得了小仙，她立即动手为昏迷的莎娜解穴。
他爷爷的，这回可邪门了，小仙解了半天，居然解不开来。
要知人身共有三十六死穴，七十二麻穴，合计一百零八穴，但点穴的手法，虽大同小
异，却有一些旁门左道，或奇特的独门手法，则绝非外人能够轻易解开！
若是处置不当，轻者伤身，重则丧命。
小仙发觉有异，即刻停止，诧异道：“他爷爷的，这是用的什么手法，居然把我老人家
难倒了……”
乌玛急道：“玉小长老，莎娜在这里，奇亚应该也在呀！”
小仙被她一语提醒，连忙四下巡视，果然发现奇亚躲在不远的地上。
“在这里。"她立即过去查看，结果也是被人以独门手法点了穴道，所不同的是，奇亚
并非吓昏，而是点华盖穴，使他昏迷不醒。
该死的家夥，又给她出了个难题。
小仙沉吟了一下，急道：“乌玛姑娘，我们得赶快先把他弄回去。”
乌玛自告奋勇道：“我回去叫人来。”
“乌玛姑娘……”
小仙未及阻止，乌玛已冲出洞口，飞奔而去。
跳月大会在热闹快乐的气氛中，继续着。
小天在眼见小仙和乌玛离去时，也想跟去，必要时好为小仙解围，却被老巫师和卡沙缠
住了。
他们急于知道，小仙和小天带着乌玛去龙头河的经过。
尤其是老巫师只听到一半，偏来个欲知后事如何，且听下回分解，简直是存心吊人胃口
嘛！
小天无可奈何，只好代替小仙开讲，再从头开始，因为卡沙没有听到前半段的经过。
他的说古本领，自比不上小仙，只是简单扼要，说出全部经过，其他细节一笔带过。
尽管如此，已把卡沙和老巫师听得为之咋舌，惊叹不已。
老巫师满脸惊异道：“我早已风闻，龙头河一带，有批汉人在暗中活动，想不到竟是利
用诈赌，迫使那些苗人去为他们开金矿，更想不到，龙潭长生庄的主人，会是那龙老太婆！”
小天诧然问道：“老师公知道那老太婆的来历？”
老巫师神情肃然道：“川东神龙府，在百年前就名震天下武林了，听说龙太君有个女
儿，名字不太清楚，也就是龙府神君的妹妹。当年因为爱上一个江湖人物，由于家世悬殊，
遭到极力反对，愤而发誓终身不嫁。”
小天赞道：“好，不但有情有意，还有志气。”
老巫师接下去道：“后来她离开了神龙府，扬言要亲自调教出一位天下第一高手，但不
久就不知她的去向，从此未在江湖露面，想不到多年来住在龙潭的老太婆，竟然就是她！”
小天摸摸脑袋笑道：“我好像跟龙很有缘，自家老爸是翔龙社的老板，这趟出来先后遇
上的人与事，又都跟龙有关，什么南海神龙宫、血龙令、东海狂龙、神龙府、龙老婆子……
唉，最后别再来个乌龙啊！”
卡沙忽道：“古小侠，你还忘了一个龙呐！”
“哦？"小天问道：“什么龙？”
卡沙笑道：“你那兄弟玉小长老呀，他即将成为库雅家的乘龙快婿呀！”
小天一听，不由扑哧喷饭，简直啼笑皆非。
老巫师和卡沙，却是乐得哈哈大笑起来。
正在这时，乌玛一路狂叫飞奔而来。
狂欢的苗人，如痴如醉浑然未觉。乌玛绕从大圆圈外，直奔卡沙而来，使小天猛然一
怔，不知发生了什么事，大概是小仙弄巧成拙，把这多情的小苗女惹火，事情全搞砸了吧？”
小天霍地跳起身，迎上前急问道：“乌玛姑娘，怎么啦？”
乌玛气急败坏道：“快，快去救人，莎娜、奇亚他们。他们”
卡沙惊问道：“他们怎么了？”
乌玛受惊过度，又加上奔得上气不接下气，以致结结巴巴道：“他他们在……
在山洞里被……被人……”
小天最关心小仙：“玉小长老呢？”
乌玛道：“他……他在洞里守着……”
小天急道：“走，咱们快去看看！”
卡沙不及详问，急忙召了几名武士，跟随着乌玛，急如星火地赶往山洞。
当他们赶到洞穴时，小仙已为莎娜穿回上衣及短裙，以免她有伤风化。
小天人才到洞口，已叫道：“兄弟，你没事吧？”
小仙正好迎出来，两个人不期而遇，来了个喜相逢撞了个满怀！
“啊！"小仙几乎撞倒，幸被小天及时扶住。
“兄弟……"小天急问道：“你……”
小仙愤声道：“急成那样干嘛？可惜来迟一步，我已经替她穿回衣裙，没看头啦！”
小天心知她是借题发挥，只有报以尴尬的苦笑。
卡沙随后跟入，向地上的莎娜一瞥，惊问道：“玉小长老，他们”
小仙瞪了小天一眼，始道：“他们只是被人以独门手法点了穴道，我解了半天解不开，
先把他们弄回去再说。”
卡沙应了一声，回身出去召了几名武士进来，将莎娜和奇亚抬出洞穴。
小天忍不住间道：“兄弟，你说他们被人以独门手法点了穴道？”
小仙眼皮一翻道：“要不是独门的，我会解不开？”
小天道：“那一定不是普通的独门，否则绝对难不倒你玉小长老。”
小仙冷哼一声道：“废话！”
小天走出洞外，又问道：“是什么人下的手？”
小仙向不远处一指道：“他们躺在那里，大概已经赶去应征，想当阎王爷的女婿了！”
小天道：“你没问出他们是什么人？”
小仙谑笑道：“老相好，紫微宫的。”
小天刚哦了一声，乌玛已奔过来。
她原是带路的，由于来回奔得上气不接下气，反而落在了最后。
小仙不等她开口，即道：“回去再说。”
乌玛被她先发制人，果然不再说话，默默跟随一旁，匆匆又往回走。
小姑娘真歹命啊，马不停蹄，简直疲于奔命。
狂欢的族人尚不知发生事故，直到眼见他们带着昏迷的莎娜和奇亚回来，这才惊得纷纷
停止歌舞，围上来一看究竟。
突然间，整个桃花谷沉静下来，笼罩在一片惊恐和疑惑中。
当小仙以最快的速度，简单扼要说出经过后，结论是：“他们是冲着血龙令来的！”
小天猛然一怔道：“糟，我还没去看那我包宝贝……”
小仙糗他道：“快去看看吧，但别再闯错门啊！”
小天尴尬地道：“说真的，我还真怕找不到……”
乌玛自告奋勇道：“我替古小侠带路。”
“好极了，真多谢。"小天喜出望外，协同乌玛匆匆而去。
乌玛是识途老马，绝不会走错，带着小天直奔那幢楼房。
苗区居民夜不闭户，既不怕闯空门，也不怕大搬家，根本不需用锁，甚至不知那是什么
玩意。
要不然，人家大姑娘正在洗澡。小天怎会一闯就闯了进去，惹起一场窥浴风波。
从昨夜到现在，这幢楼房无人住过，所以未点上灯。
其实，灯对苗人来说，也是多余的，只有少数人备而不用。
因为他们日出而作，日没而息，天一黑就全家睡了，绝不会有夜猫子，点灯干啥？
不过小天和小仙是贵宾，又是汉人，自与苗人的生活习惯不同，卡沙特地交代，为他们
准备了油灯和火石(取火之用)。
今夜月光明亮，小天进了屋，懒得去击石火点灯，反正宝贝就藏在屋角稻草堆里，走去
一摸就知在不在。
很幸运，宝贝竟安然无悉，小天总算松了口气。
出屋掠身而下，向守在楼下的乌玛招呼道：“没事，咱们走吧！”
乌玛点点头，忽道：“刚才好像没见我娘，不知是不是回去了，我们多绕一点路，弯过
去看看好吗？”
小天虽急于赶回小仙她那里，但乌玛热心为他带路，不同意就太不通人情了。
“没问题！走！”
二人绕过山坡，其实只不过二三十丈距离，来到了乌玛的家。
这两年来，自从桑古拉离家出走后。家里没有男人，母女俩生活较为艰苦，不得不特别
节俭。
但是怪事，当他们走近时，发现家里今夜居然点了灯。
说不定人家以为库雅家有喜事，看乌玛跟小仙双双奔去，上门来道贺吧！
乌玛突然有些难为情起来，窘羞道：“家里好像有客人”
小天笑道：“那我就在下面等你。”
“我很快就下来。"乌玛直奔楼梯而上。
当她推门进去一看，却为之一怔，随即喜出望外地振奋叫道：“桑古拉！”
原来跟库雅席地对坐，正在述说出外两年来经过的，竟是离家出走的桑古拉！
他忙不迭撑身而起，抱住迎面冲来的乌玛，惊讶道：“乌玛，你长这么大啦，简直像个
小女人了。”
乌玛突然喜极而泣道：“还说呢，你不声不响地走了，一去就是两年，丢下娘和我不管
”
桑古拉歉疚道：“唉，我也是不得已，还不是想出去闯闯，混好了才回来，让娘和你有
面子，以后过好日子啊！”
乌玛退后两步，向他全身上下一阵打量，问道：“噫！你穿的一身汉人服装，是不是混
得很好？”
库雅眉开眼笑道：“乌玛，你快过来看呐！你哥哥带回好多值钱的东西，我这一辈子从
来没见过，眼睛都看花了。”
乌玛过去上一看，哇噻，地上摊的布包里，尽是金光闪闪的首饰，还有不少珍珠及宝石。
“桑古拉，她惊喜地叫道：“你真的发财啦？”
桑古拉笑道：“这算得了什么，我在汉人地区置的田地不说，牛羊就有千头以上呐！”
乌玛拥向库雅道：“娘，你听听，千头以上的牛羊，我们比族长还富有了。”
桑古拉得意忘形道：“说不定我很快就是族长了。”
乌玛一怔，回头看着他道：“桑古拉，你想当族长？”
桑古拉自觉失言，强自一笑道：“我只不过是说说而已，其实我有这么多财产，族长还
比不上我呐！”
乌玛忽道：“可是，娘告诉你没有？莎娜她……”
桑古拉神情突然一变，正在这时，传来楼下小天的声音道：“乌玛姑娘，你好了没有？”
“谁在叫你？”桑古拉一怔，显得有些紧张不安。
乌玛：“是一个汉人，也算是朋友。”
桑古拉诧然追问道：“汉人朋友？是什么人？”
乌玛坦然道：“他叫古小天，是从风雷潭归来的英雄呐！”
“哦？"桑古拉又是一怔，神情大变。
乌玛莫召其妙道：“桑古拉，你怎么啦？”
桑古拉掩饰地笑笑道：“没什么，我只是觉得奇怪，你怎么交上了这样的朋友？”
乌玛道：“他们人真好，昨夜我去求他们帮忙，说出你离家两年，没有一点消息，他们
就陪我去龙头河一趟找你，差一点把命都送了。”“哦！”桑古拉几乎不敢相信。
乌玛走向窗口，向下面招呼道：“我哥哥回来了，你要不要上来见见他？”
桑古拉急欲阻止，下面的小天已应道：“真的吗？我就上来。”
乌玛回身振奋道：“他上来了，桑古拉，你可得当面谢谢他呀！”
桑古拉尚未置可否，小天已推门而入。
原来他不走楼梯，一跃而上，自比乘电梯还快。
乌玛忙为双方介绍：“古小侠，这是我娘，这就是我哥哥桑古拉。”
小天趋前招呼道：“大婶好，桑兄好，我叫古小天。”
库雅以生硬汉语道：“古少爷请坐。”
桑古拉却做贼心虚，怯生生道：“坐，坐……”
小天笑道：“不用客气，我还有事，只是上来见见你这位倦鸟。”
桑古拉一怔，茫然道：“倦鸟？”
小天道：“倦鸟知返呀，你老兄离家两年，现在野够了，知道回家了，不是倦鸟吗？”
桑古拉强自一笑道：“原来是这样，我也听汉人说过，落……落叶归根对不对？”
“对！"小天赞道：“你老兄还很有学问嘛！”
乌玛一旁振奋道：“古小侠，我哥哥出外两年，如今发了财才回来的啊！”
小天这才发现，地上那包金银珠宝：“哇噻，真不是盖的哟！”
乌玛道：“桑古拉，你可不能再去赌钱喽！”
小天笑道，放心，仇虎一完蛋，龙头河就没地方可赌了，不过……”
他转向桑古拉，拍拍他肩膀道：“听我的忠告，在我那兄弟玉小仙面前，千万不可提赌
字，否则你这点家当不够输的。”
桑古拉尴尬地笑道：“我不会再赌了……”
小天笑道：“好，浪子回头金不换，恭喜你！”
桑古拉一脸痛改前非的表情道：“谢谢，谢谢，刚才听乌玛说，你们二位为了寻找我，
曾去龙头河……”
小天置之一笑道：“说来话长，现在我得赶回会场那边去，你们今夜合家团聚，慢慢聊
吧！”
乌玛却道：“古小侠，我跟你一起去。”
小天存心思为小仙解围，摆脱这小姑娘的纠缠，故意道：“你去也帮不上忙，陪你老哥
聊聊吧，顺便把咱们去龙头河的情形告诉他。”
乌玛不依道：“不，你们明天就要走……”
桑古拉暗白一怔，急问道：“怎么？你们明天就要走？”
小天道：“要看情形，总得把那一男一女救醒，不能一走了之啊？”
桑古拉诧异道：“一男一女？”
乌玛接道：“就是莎娜和奇亚啊！”
“哦！"桑古拉问道：“他们怎么啦？”
乌玛似乎有所顾忌，以苗语向桑古拉说了一阵。
小天趁机道：“你们兄妹聊聊吧！”
说完他就夺门而出，使乌玛来不及跟上，便一掠而下，直朝会场奔去，
不料小仙他们已不在原地，连参加跳月大会的人也纷纷散去，各自回家，只留下一批苗
人在收拾。
小天一怔，急向一名苗人问道：“他们人呢？”
苗人虽不懂汉语，却经过卡沙交代，知道小天会回来，于是领着他，直奔向老巫师的住
处。
进门一看小仙神情，就知她已束手无策。
她把小天当作了出气筒：“跑到哪里去了，去这么久？是不是又走错了门？”
小天忙道：“乌玛姑娘那位翘家的老哥，今夜突然回来啦！”
“哦？"小仙颇觉意外：“你见到他了？”
小天道：“就是被他留住聊了儿句，耽搁了这么久，一回来就挨官腔呀！”
小仙转嗔为喜，笑道：“好吧，这回恕你无罪。”
小天双手一拱道：“是，谢主隆恩。”
卡沙过来问道：“古小侠。你刚才说，库雅的儿子桑古拉回来了？
“是啊！"小天道：“大概这两年在外面混得不错，还带回了不少金银珠宝，抖起来啦！”
小仙忽问道：“咱们的宝呢？”
小天笑道：“没问题，它们乖得很，没有乱跑。”
小仙唏嘘一声道：“哥们儿儿，我已经没辙了，看看这正字商标的少林高手，能不能解
开他们的穴道吧！”
小天点点头，走近并排躺在地板上的一男一女，蹲下先探探他们鼻息，再按按腕脉。
他皱起眉头：“奇怪，这男的是被点了华盖穴，南通背后录台穴，且上璇玑、下膻中均
被封住，如同屏障，使为他解穴的真力无法通过，这种点穴的独门手法，确是罕见，难怪不
易解开。”
小仙微微点头道：“喔，英雄所见略同，女的呢？”
小天道：“女的就更怪了，分明点的是麻、哑两穴，却找不出部位，更怪的是，她的脉
象正常，昏穴并未受制，为何会昏迷不醒！”
小仙眼皮一翻道：“你问我，我问谁？”
小天沉吟一下道：“有一法倒可以试试，或能使这女的清醒过来，只是……”
小仙急问道：“只是什么呀？”
小天向她轻声道：“男女授受不亲呀！”
小仙道：“那怎么办？”
小天又轻声道：“只有你来动手……”
小仙一怔道：“什么？难道我就……”
她一时也把自己当成了男的。
小天随机应变道：“兄弟，你家学渊博，逍遥庄的独门武功，或能派上用场，此刻救人
要紧，顾不得男女之嫌，你就试试吧！”
小仙犹豫一下道：“如何着手？”
小天故作神秘道：“兄弟，请附耳过来。”
小仙只好附耳过去，听他面授机宜。
听毕，她不禁面红耳赤道：“管用吗？”
小天耸耸肩道：“只有死马当活马医了，我已江郎才尽，想不出更好的方法了。”
小仙迟疑片刻，始道：“好吧，你们先回避一下。”
小天吆吃喝道：“各位，清场啦，请到外边去吧！”
其实，在场的只有他，卡沙和老巫师三人而已。
等他们人出了屋外，小仙便开始了。
小天的面授机宜，不过是普通的推宫过穴手法而已，只要是练武之人大多数都会。
但部位却在胸前，且必需解开上衣，是以要男宾止步，谢绝参观。
小仙这位男宾却例外，因为她是仿冒品。
小仙为莎娜解开上衣，使丰满挺实的双峰裸露出来，摆出一副炫耀的姿态。
此刻与洞穴不同，一旁燃着两支松油火把，火光照耀下，莎娜得天独厚的半裸裸体，确
是极为诱人。
连小仙看在眼里，也不禁为之心动。
小仙跨上莎娜两腿之上，以双手拇指紧压她乳房下方，各四指伸向乳侧，然后用力向上
推动。
就是如此简单的动作，连续不断地重复做着，目的不过是帮助她胸部气血畅通而已。
这种简单的推拿，随便找个按摩的瞎子，也足以胜任愉快，响当当的顽丐玉小长老，居
然大才小用，简直有失身份。
但此时此地，除了她能就地取材，派上用场之外，谁能担此任？
当然，自告奋勇的大有人在，连小天恐怕也不例外，只可惜谁也轮不到。
不消片刻，莎娜果然缓缓睁开了眼睛。
小仙喜出望外，忙停止推拿，匆匆为她穿回上衣，欣然问道：“姑娘，你醒过来啦！”
莎娜虽不懂汉语，但认出眼前是小仙，惊恐之情已不复存在，可是，她无法出声，只能
泪如泉涌，表示受了莫大的惊骇和委屈。
小仙忙向屋外叫道：“你们快进来吧，她醒啦！”
外面的三人立即推开涌入，小天趋前振奋道：“兄弟，真的管用吧？”
小仙揉揉鼻子道：“回去我可以看按摩院了。”
小天强自一笑，趋前看了看莎娜，失望道：“咦？穴道还是未解开呀！”
小仙趁机道：“大概是我功力不够，得换你试试才行。”
小天忙道：“不不不，我不行”
小仙得理不饶人，谑笑道：“有什么不行，救人要紧，顾不得男女之嫌，这是你自己说
的，何况，你已经看过”
小天顿时面红耳赤，窘迫万状道：“兄弟，你就别哪壶不开提哪壶了，得饶人处且饶
人，我向你宣言投降，这总成了吧？”
小仙还想孙损他几句，幸好卡沙已在用苗语，向莎娜问着话了。
可是，莎娜只能睁着眼睛流泪，连哭声都发不出。
小仙不禁愤声道：“他爷爷的，我真不相信，那两个不堪一击的家夥，会用如此怪异的
点穴手法。”
小天若有所悟道：“会不会除了他们之外，另外还有其他人？”
卡沙接口道：“我已派人严加防范，各处搜索了。”
小仙和小天互望一眼，心照不宣。
他们有着同样的想法，如果真有高手潜入桃花谷，凭那些苗族武士有个屁用，当然，为
了不使卡沙面子难堪，不好意思说出来罢了。
一直找不到机会说话的老巫师，这时憋不住问道：“玉小长老，古小侠，他们有没有危
险？”
小仙望着小天，等他发表意见。
小天沉吟一下道：“看情形，目前还不至于，不过，如果十二个时辰解不穴道，恐怕就
凶多吉少了。”
老巫师忽道：“有一个人，或许能解开……”
小天和小仙不约而同问道：“谁？”
老巫师郑重道：“龙老太婆！”
小仙和小天又同声道：“她？”
老巫师微微颔首道：“传说神龙府的绝世武学龙氏七绝，虽然名为七绝，实际上几乎是
包罗万象，集天下各派武学精华之大成，所以据我看，龙老太婆必定能解开他们二人的穴
道。”
小天面有难色道：“这时候去向她求助，恐怕不太适合吧！万一碰了个钉子，那多没面
子。”
小仙也不同意道：“是啊，咱们跟她订了一年之约，到时候以万相俱灭跟龙氏七绝一决
高下，才一天不到，就去向她求助，简直是打自己耳光嘛！”
老巫师沮然道：“除她之外，在苗疆要找个精于解穴的人，恐怕比登天还难了。”
小天沉思之下，忽道：“兄弟，你快去看看那本万用宝鉴上有解穴的记载。”
小仙叫道：“他爷爷的，我真是急糊涂了，竟然忘了它。”
随即从麻袋里，取出那本万用宝鉴。
根据内页目录，很快就翻寻出武林各派独门点穴篇。
“有了！"小仙振奋道：“哥们儿，你刚才是说，华盖穴被点，但贯通背后灵台穴对不
对？”
小天点点头，补充道：“还有，上璇玑，下膻腥中均被封住，如同屏障，使外来真力无
法通过。”
小仙道：“好，让我来查查看”
可是，她一气翻阅了七八页，从头至尾，将密密麻麻的点穴篇全部翻完，竟未发现任何
门派的点穴手法，跟小天所说的情况相符，甚至没有类似的现象。
小仙不禁失望道：“怪了，没有呀！”
小天亦觉诧异道：“哦？根据他们的脉象，我的判断不会错呀，除非……只有一种可
能，就是出手之人，以两种以上不同的手法合而为一，才会有这种现象。”
小仙望老巫师道：“那老师公说对了，要会多种武功和点穴手法的人，才能解开他们的
穴道喽！”
老巫师道：“所以我认为，要救他们二人，只有求助龙老太婆了。”
小仙想了想道：“哥们儿，你怎么说？”
小天耸耸肩，不置可否地道：“兄弟，我没意见，一切听你的。”
小仙当机立断道：“好，救人如救火，咱们立即带他们去龙潭。”
小天急道：“还带他们一起去？”
小仙道：“不带他们去，还想要龙老太婆出诊？古大少爷，别忘了咱们现在是有求于
人，你少臭美吧！”
小天顿时哑口无言。
卡沙和老巫师更无异议，于是决定由小仙和小天，负责把莎娜和奇亚带往龙潭。
好在交通工具不成问题，他们有现成的专机那两头巨鹰。
龙潭经过一番天翻地复，恢复了它的宁静。
当两头巨鹰降落长生庄外时，己是深夜。
小天从鹰背上，抱下了昏迷不醒的奇亚，将她平放地下后，两个人才开始商量起来。
小仙忽问道：“哥们儿，你说我们是来硬的，还是来软的？”
小天强自一笑道：“兄弟，你真爱说笑，有求于人，还能来硬的？霸王硬上弓哪？”
小仙揉揉鼻子道：“不是哪，我是怕那老太婆，吃硬不吃软呀！”
小天又是一声憋笑道：“尤论她吃哪一套，我都有办法，就怕她是软硬不吃。”
小仙问道：“那你倒说说看，如果她喜欢吃软的呢？”
“那很简单。"小天不假思索道：“咱们可以用苦肉计，就说他们家有八十岁名母，万
一有个三长两短，瞎了眼又瘸了腿满身七十二种病的老母，就无人侍候汤药了。"'
小仙眼皮一翻道：“这个人家已经用过八百遍，你是八百零一个用它的。”
小天笑道：“那八百次老太婆都不在场，没听过也许这是第一次，听了会痛哭流涕，动
了同情之心……”
小仙接道：“如果我是龙老太婆，你猜我会怎么说？”
小天怔怔地问道：“你怎么说？”
“我呀！我会说……"小仙憋着嗓门道：“孩子，你真有同情心，老吾老，以及人之
老，他们死了没关系，你就替他们行孝道，侍候汤药吧！”
小天愤声道：“我又不是孝子孝孙，凭什么要……再说他们根本没有个八十岁的老母！”
小仙呵呵笑道：“那不就结了吧？龙老太婆也不说她跟这一对男女非亲非故，凭什么要
救他们？”
“这……"小天迟疑了一下道：“那就来硬的！”
小仙道：“我就是这个主意，不过，硬的你打算怎样来？”
她居然很会用心机，用硬的分明是她先提的，反而套在了小天头上。
斗心机，男人永远斗不过女人，小天竟傻呼呼地道：“就像今晨一样，硬闯！”
小仙用力一拍他肩膀道：“好主意，哥们儿，你去砸门，我在这里守着他们。”
小天一怔，终于醒悟过来了，“兄弟，你太不够意思了吧？原来是要我一个人去受苦受
难，碰那老太婆的钉子。”
小仙急辩道：“不是啦，哥们儿，你不知道，同性相斥，异性相吸，你见了老太婆比较
好说话……”
小天啼笑皆非道：“什么？你还要我吸引那老太婆，我又不是午夜牛郎！”
小仙谑笑道：“客串一次也无伤大雅”“雅你个头！"小天斥道：“你自己为什
么不去，反正她又不知道你是女扮男装。”
小仙赌气道：“好嘛，好嘛，我去就去嘛，有什么了不起的！"说完，就大步向前走去。
小天追上去，拦住她道：“兄弟，我是跟你闹着玩的，别认真嘛！”
小仙怒声道：“人命关天，你还闹着玩？”
他们大吼大叫，忘了置身在何处，值此夜深人静，长生庄的人要不被惊动，不是聋子，
就是睡死了。
小天未及分辩，几条人影已疾掠而至，将他们包围。
可是，当这些守夜的人，发现是他们时，一个个全惊得呆若木鸡。
小仙揉揉鼻子道：“看来不用硬的也不行啦！”
小天道：“兄弟，咱们还是先礼后兵吧！”
“好。"小仙挺身上前：“各位父老、兄弟、姐妹们好，一日不见，如隔三秋，咱们三
年没见面了。”
闻声赶来的七八人，正好男女老少皆有。
其中年约六旬的秃头长发老者，双手一拱道：“二位跟敝主人龙婆婆，相约在明年中
秋，为何去而复返？”
小仙笑道：“咱们想念她，所以等不及到明年，提前又来啦！”
老者正色道：“很抱歉，敝主人在一年之内，谢绝任何访客，二位枉驾，请速回吧！”
小仙笑容顿失，冷声道：“如果咱们非见她不可呢？”
老者断然道：“那咱们只好失礼挡驾了。”
小仙转向小天道：“哥们儿，你听见了吗？”
小天点点头道：“听得一清二楚。”
小仙再转向老者道：“老头儿，咱们知道你吃老太婆一口饭，混日子也不容易，一切得
听人家的，所以不想为难你，要真说挡驾嘛！凭你们这几块料，老实说还真不够瞧的，所以
嘛，你最好通报一下，见不见由老太婆自己决定。
如此一来，就算咱们把龙潭闹翻了天，也跟你们无关，你说是不是呀？”
老者一会儿点头，一会儿又摇头，最后仍然是摇头道：“不行，敝主人已有交代，任何
人不敢惊扰她老人家！”
小仙又转向小天问道：“哥们儿，你怎么说？”
小天道：“看来你说对了，他们牙口很好，不喜欢吃软的。”
小仙怒哼一声道：“好，既然你们敬酒不吃，要吃罚酒，那就怪不得咱们了。”
七八名男女一听，惊得不由地向后一退。
他们不但听说，小天和小仙进近数月来，将江湖中一批批难惹难缠的人物，修理得灰头
土脸。
他们更亲眼目睹，小天在长生庄施展的骇人神功，以及虎穴全军覆没。
此刻凭他们几块料，那真不够瞧的。
小仙眼光一扫，笑道：“怎么啦？不是说要挡驾吗？还没动手就打退堂鼓啦！”
老者已取出一支小铜笛，放在口上一吹，声如龙吟，划破了静夜。
顿时，四面八方人影幢幢，涌现出将近百人，使得原先的七八十名男女，声势为之一壮。
老者振声道：“二位若再不离去，就休怪咱们失礼了。”
小仙不屑道：“哼，别以为多来几个人你的嗓门就变粗了，告诉你，老头儿，今夜咱们
非见老太婆不可，谁不怕死就尽管阻挡！”
老者连连冷哼，正待挥众冲杀，突然
只见长生庄庄院正门大开，迅速奔出十几名手提素色灯笼的少女，后面一乘软轿，由四
名壮汉抬着飞奔而来。
小仙和小天一眼就认出，端坐在软轿里，手持龙头拐杖的老妇，赫然正是拒不见客的龙
婆婆。
老者一见龙婆婆亲自出马，急忙打出手势，示意大家按兵不动，严阵以待。
十几名少女奔近，即时分向两旁散开，让软轿直趋小仙和小天面前。
龙婆婆未等轿停，已霍地挺身而起，射向小仙和小大前面，怒形于色道：“小娃儿，你
们未免欺人太甚了吧！”
小仙灵机一动道：“老太婆，你少在那里装腔作势了，有人已经识破，你根本不是川东
神龙府的人。”
龙婆婆一怔，怒问道：“谁说的？”
小仙揉揉鼻子道：“那你就别管了，反正人家对神龙府的底细了如指掌，他告诉我说，
龙太君的女儿，早就死于非命了，所以劝咱们明年不必白跑一趟苗疆，因为你是冒牌货！”
龙婆婆气得哇哇大叫道：“说，那个人还说了些什么？”
小仙道：“说了很多呐，譬如说，龙太君的女儿，当年爱上一个江湖无名小卒……唉，
这些人家的隐私，何必说出来，反正一句话，咱们有些不太相信，所以今夜特地赶来求证。”
龙婆婆不解道：“求证？”
“是啊！"小仙若有其事地道：“要证实你不是冒牌货，咱们明年才值得一来，否则岂
不是白跑了。”
龙婆婆信以为真，问道：“怎样求证？”
小天心知小仙又在耍花样了，不便插嘴，一旁保持沉默，让她一个人唱独脚戏。
小仙表情逼真道：“很简单，他让咱们带来两个人，一男一女，以罕见的独门手法，点
了他们的穴道，要考考你，看你能不能解得开，是真是假就明白了。”
小天这时才恍然大悟，小仙是在用激将法，这比低声下气向老太婆求助，简直高明太多
了。
他姥姥的，这个鬼精灵，谁想不服她都不行。
龙婆波果然中计，沉声问道：“如果证明老身不是冒牌货呢？”
小仙暗喜，不假思索道，"明年中秋，咱们准时来祝寿，并且领教龙氏七绝！”
龙婆婆怒声道：“不行！”
小仙心里一惊，急问道：“不行，那你还要怎样？”
龙婆婆脸色一沉道：“把那个胡说八道的家夥，给我交出来！”
小仙笑道：“这个你放心，如果他是存心叫咱们冤枉，就算你不追究，咱们也饶不了
他，非跟他算帐不可。”
龙婆婆即道：“好，让老身先看看，那两个人是被什么手法点了穴道”
小仙喜出望外，忙不迭带着龙婆婆，来至躺在地上的莎娜和奇亚身边
龙婆婆并不急于查看这一男一女，似为那一双巨鹰所吸引，诧然问道：这两头巨鹰
-”
小仙接口道：“奶妈抱孩子，人家的呐，临时借用一下，用完了就得归还！”
龙婆婆道：“能驯服这两头巨鹰之人，必定大有来头，是不是那胡说八道的家夥？”
小仙状至不屑道：“他呀，门儿都没有！”
龙婆婆不再追问，趋前蹲下，先查看一下莎娜，按了片刻脉博，再转身查看奇亚。
小仙和小天站在一旁，暗中交换一下眼色，心照不宣，全神贯注看着龙老太婆的一举一
动。
倏而，龙婆婆站起身道：“这确实是罕见的独特点穴手法，当今武林中，能解开的人恐
怕不多。”
小仙急问道：“你也解不开？”
龙婆婆冷哼一声道：“如果能难住老身，我就真成了冒牌货了。”
小仙心花怒放，振奋道：“别光说不练，你快解呀！”
龙婆婆从容不迫道：“急什么，你们退出三丈之外，不许偷看，想偷学门儿都没有。”
小仙和小天唯命是从，立即转身走出三丈以外。
趁着龙婆婆在动手解穴道，小天问声道：“兄弟，待会儿咱们怎样脱身？”
小仙早已胸有成竹，谑笑一下，向小天附耳面授机宜一番。
哪消片刻，便听龙婆婆招呼道：“两个小娃儿，过来吧！”
小天和小仙一回身，果见莎娜和奇亚穴道已解，站起身互相紧紧拥抱，喜极而泣，恍如
隔世。
龙婆婆等他们一奔近，便笑问道：“老身可是冒牌货？”
小仙笑道：“如假包换。”
小天道：“明年中秋，咱们一定来祝寿。”
龙婆婆却道：“那是明年的事，现在我要……”
冷不防小仙突施大旋掌，使龙婆婆措手不及，急向后暴退两丈，怒喝道：“小娃儿，
你……”
说时迟，那时快，小仙和小天以迅雷不及掩耳之势，分别拖了莎娜和奇亚，立即跳上鹰
背。
“走！”
疾喝声中，两头巨鹰振翅飞起，扑起强劲巨风，使惊怒交加扑来的龙婆婆被逼退，无法
接近他们。
巨鹰迅速升空，传来小仙的笑声：“老太婆，谢啦，咱们明明天中秋见。”
龙婆婆欲阻不及，气得只有连连跺脚，以龙火拐杖指向大空破口大骂。
遇上玉小仙，她只有认了！

第三十八章 无情楼主

专机降落时，卡沙的住屋前巳聚集了不少人，包括心焦如焚的乌玛。
大家一涌而上，而莎娜和奇亚安然无羔，无不欣喜若狂，尤其是莎娜及奇亚的家人。
卡沙急问道：“玉小长老，古小侠，问他们了吗？”
小天苦笑道：“他们说的我们不懂，我们说的他们也不懂。”
小仙道：“卡沙族长，你快问问他们，是被什么人点了穴道的呀！”
卡沙刚向莎娜和奇亚问了几句，突见乌玛掩面哭奔而去。
小仙诧异道：“她怎么了？”
卡沙愤声道：“莎娜说，突袭他们的一共有四个人，其中一个就是乌玛翘家的哥哥桑古
拉！”
小天突有所悟叫道：“糟了，兄弟，快去看宝贝。”
小仙也情知不妙，想不到乌玛翘家的老哥，竟跟那两个家伙是一丘之貉。
当他们赶回那幢楼房时，只见已是满屋凌乱，显然遭人闯空门，侵入大肆搜索过。
果然不出所料，藏在干草堆里的宝贝，早已不翼而飞。
这一惊非同小可，小天急道：“兄弟，咱们赶快去乌玛家。”
可是，当他们急急赶来时，只见库雅和乌玛抱头痛泣，桑古拉己不知去向。
小仙急问道：“乌玛姑娘，你哥哥呢？”
乌玛泣不成声道：“他，他走了……”
小仙无暇安慰她，急向小天道：“哥们儿，他们东西得手了，一定急于逃离苗区，咱们
只乘专机空中拦截，否则追不上。”
小天把头一点，便和小仙夺门而出，直奔卡沙的住处，因为他们的专机，两头巨鹰还停
在那里待命。
卡沙已将详细经过问明白，一见小仙和小天飞奔而来，急忙迎上前去问道：“东西呢？”
小天气急败坏道：“被那败家子盗走了。”
卡沙道：“我刚才问了莎娜，桑古拉今夜带了三个汉人来，好象就是为了对付你们，和
夺取那包东西。”
小仙急切道：“我们先去追回东西再说”
话犹未了，她已跳上了鹰背。
小天哪敢怠慢，一上鹰背，即双双升空飞去。
卡沙当即发号施令，召集所有武士，分头追赶桑古拉。
地面哪及得上空中搜索，两头巨鹰飞临山区上空，不久便发现有人追杀。
被追杀的人，背上背个大布包，竟然就是桑古拉。
前面已是一处悬崖，桑古拉无路可逃，不禁大吃一惊。
后面紧追不舍的邱武，却狂笑道：“小桑，这个看你要往哪里逃，哈哈哈……”
桑古拉猛然回身，把心一横道：“师父，你再逼近，我就连东西一起跳下悬崖，让你永
远得不到它。”
邱武果然止步道：“千万使不得，小桑，只要你把那包东西交给我，我保证饶你不死。”
桑古拉愤声道：“哼，刚才要不是我闪避得快，用你交给我准备伺机向那两个小鬼下手
的毒针喷筒，阻了你一阻，恐怕已经遭了你毒手。师父，我父亲为了救你而丧命，而我又敬
你如父，你竟然……未免太心狠手辣了。”
邱武叹了口气：“这不能怪我，我也是奉命行事，怕你泄露出去啊！”
桑古拉冷冷一哼道：“现在你饶我不死就不怕了？”
邱武呐呐道：“这……”
桑古拉恨声道：“师父，你说什么我也不会相信了，只怪我自已，不该好赌，更不该去
投奔你，现在我已经后悔莫及，但我绝不会让你得到这包东西，哈哈……”
“小桑……”
邱武欲阻不及，桑古拉已转身冲向悬崖，纵身就往下跳。
说时迟，那时快，干钧一发之际，一头巨鹰敛翼俯冲而下。
鹰背上的小天，及时伸手拦腰一把抱住了下坠的桑古拉，随即巨鹰又振翅冲飞而起。
而一只驮着小仙的巨鹰，却在同时扑向惊惶失措的邱武。
邱武挥刀连斩，却斩不断巨腾坚如钢铁的利爪。
小仙懒得亲自动手，拍拍巨鹰道：“大家伙，小心点啊，这名小子会歪门邪道的点穴手
法呐！”
邱武一直退向悬崖边缘，已无路可退，正像桑古拉刚才的情况一样，惊怒交加道：“玉
小仙，你要逼老夫跌下去？”
小仙谑笑道：“哦！连名带姓都知道，好象跟我很熟嘛，可是，我老人家怎么不认识
你？”
邱武愤声道：“我们素未谋面，你自然不认识我！”
小仙仍然笑嘻嘻道：“怪了，你又怎会认识我老人家？这是不公平的。”
邱武道：“你穿的那一身衣服，就是招牌，谁见了都能认出是你。”
小仙哦了一声，又笑道：“这么说，你老小子是冲着我老人家来的喽？”
邱武恨声道：“不必多问，反正我已立下军令状，这次夺不到血龙令，就难逃一死，我
跟你拼了！”
他己情急拼命，奋不顾身抡刀反扑。
但巨鹰双翅一振，一阵强大风力，又将他逼退。
“啊……”
惊呼声中，邱武一脚踏在滑动的滚石上，顿时仰面倒栽，身不由已地跌出悬崖，直向下
坠。
小仙欲救不及，其实，她根本未打算救。
空中传来小天的笑声：“兄弟，我这里是人赃俱获，你可以起飞，回去啦！”
小仙应了一声，拍拍巨鹰道：“大家伙，你干得不错，这里没戏唱了，回去吧！”
飞呀！飞呀
当他们的专机，降落在卡沙族长官邸时，只有坐镇的卡沙和老巫师两人迎了出来。
这时，分头追寻的武士们，大概还在疲于奔命呐！
卡沙一见小天带回了桑古拉，振奋道：“古小侠，那包东西”
小天提起布包笑道：“人赃俱获，而且杠上开花。”
桑古拉跳崖时早已吓昏，小天一松手，他便倒在地上了。
小仙趋前道：“卡沙族长，打狗看主人面，这小子虽然不学好，总算没有大恶，只不过
是遇人不淑，误入歧途而已，可否看在乌玛姑娘份上，从轻发落，给他一个改过自新的机
会？。”
卡沙不置可否道：“玉小长老要替他说情？”
小仙道：“要不是他拼了命，护住那包东西，恐怕早已被人带着离开苗区了，所以，我
认为不妨将功折罪，相信今后他一定会重新做人了。”
卡沙沉吟一下道：“好，我照玉小长老的意思做就是。”
小仙欣然道：“谢了，我还有点私事，暂时失陪。”
小天急问道：“兄弟，你要去哪里？。
小仙向他耳语几句，便掠身而去。
老巫师不禁诧异问道：“古小侠，玉小长老去做什么？”
小天道：“安慰乌玛姑娘，并且向她告别呀！”
老巫师微微摇着头道：“乌玛姑娘恐怕不会放玉小长老走的。”
小天笑道：“那就看她的了，不过，我那兄弟神通广大，没有事能难得住她的。”
卡沙依依不舍道：“古小侠，你们真的今夜就要走，不能多留几天？”
小天唏嘘道：“天下没有不散的宴席，我们实在有很多事要去办，不能再耽搁了，好在
咱们跟龙老太婆有约，明年中秋还要来一趟，不是又可以见面了。”
老巫师好奇道，"你们怎么使那老婆子，答应替奇亚他们解穴的？”
于是，小天便将小仙以激将法，骗得龙婆婆当场解穴的情形，从头至尾说了一遍。
卡沙听毕，笑得前仰后合，老巫师却担心道：“古小侠，龙老太婆上了这个当，一定非
常愤怒，万一途中找你们的麻烦”
小天笑道：“咱们有专机，她要找咱们麻烦，可先得学会了飞才行啊！”
就在三人相对大笑中，遥见小仙和乌玛飞奔而来，两人手牵手，春风满面地笑着，好不
亲热呀！
小天见状，不由地暗自一怔，急忙迎上前去，诧然问道：“兄弟，你们……”
小仙轻声道：“我已经告诉她了，而且她保证永远替你我保守这个秘密。”
小天望望乌玛道：“她相信？”
小仙道：“我当然提出了证明？”
小天追问道：“怎样证明？”
小仙羞愤交迸道：“讨厌，你有完没完？”
小天若有所悟地笑了起来：“是是是，我不该问的，这是你们之间的秘密。”
乌玛也笑道：“玉小长老，等你有一天……"一见卡沙和老巫师走来，忙改口道：“那
时我就不用守密了吧？”
卡沙接口问道：“什么秘密？”
小仙忙加掩饰道：“没有啦，我说下次来，送她一件好礼物。”
卡沙道：“你们送她的最好礼物，就是替她找回了她的哥哥桑古拉。”
乌玛急问道：“卡沙族长，我哥哥……”
卡沙笑道：“等他醒过来，我问他几句话，你就可以带他回家了。”
乌玛喜出望外道：“谢谢族长，谢谢族长！”
小天急问道：“兄弟，如果你们没有什么要紧话，咱们该起程啦！”
小仙向乌玛笑道：“送君千里，终须一别，咱们也就不必再唱一段十八里相送了吧？”
乌玛笑了笑，心照不宣。
于是，他们依依不舍地告别了。
小天和小仙跳上了巨鹰，展翅飞起。
峰顶的卡沙，大力地点着头，小天他们终于不再留恋，朝四川的方向飞去，留下卡沙、
老巫师和乌玛，在高山上目送他们的身影，消失在天际远处。
丐帮，苗疆分舵舵口的那栋石屋。
此时，屋内人声喧腾，那是充满无限欢愉和喜悦的笑闹声。
丐帮弟子正热烈庆祝他们的小长老协同古少爷两人，自苗疆内陆平安无事地归来。
更让人兴奋的是，他们还寻获失踪数十年，南海神龙宫权力象征的信符血龙令、以及神
龙宫老宫主符志文的尸骨，不但揭开一件武林谜案，同时完成已故长老林智奇的遗愿。
这件震撼武林的大事，丐帮上下的好消息，即刻被丐帮弟子，以快马传讯君山总舵及各
地分舵。
同时，丐帮更派遣专人，将消息送往北地翔龙社总堂口，专程同翔龙社魁首古天宇夫妇
俩报喜。
如今，小仙恢复昔日的狂野和旷达，和小天跟丐帮的弟子混成一堆，喝酒吃肉，不醉不
休。
小仙三缸老酒下肚，已是醉态可搁地开讲，转诉她和小天如何闯进风雷潭，及大闹龙潭
虎穴。
只见她右手抓着鸡腿，左手把住酒坛，右脚伸上所坐的板凳，有如说书般，唱作俱佳地
描述着种种精彩片段，说到入神处，她还不忘挥着鸡腿，比划两招，以加强临场感。
笑声、惊叹声、佩服赞美声，声声入耳。
小仙毫不害燥地描述那两个上天人地，无所不能，无所畏俱的英雄人物，经过她生动逼
真地诉说，她和小天的形象，被她不客气的神化。
说她是结了疤，忘了痛那种人，一点也不为过，即使小仙毫不隐瞒，仔细解说自己和小
天如何受伤，如何狼狈，她仍是满面春风，兴高采烈，使得听说书的丐众叫化们，不但不以
为自家小长老狼狈，反而认为她有种，英雄！
小天和其他叫化们混坐一起，含笑看着小仙传神的表演，不时还在一旁补充说明，随着
小仙高低有致，抑扬顿挫的声音，他再次神游回风雷潭，往事历历如绘，再度一幕幕闪过他
的脑海。
那些由他们二人的血和汗交织而成的回忆，已没有痛苦，只有令人刻骨铭心，一生难忘
的铭永
夜，还长。
酒，未醉。
笑声依旧。
众叫化因高兴而狂欢，因狂欢而痴迷，因痴迷而沉醉，毕竟，自丐帮开帮以来，从未有
人创造如此具有历史价值的光荣时刻，而缔造这项奇迹的人，是他们人人爱戴的小长老。
醉了，都醉了，连石屋都未曾发现天已大亮，仍然沉睡未醒。
只有小仙和小天两人，在第一声鹰啼传出时，立刻清醒过来，同时双双腾身射向屋外。
他们两人四目交接，在清冷的晨风中，相互微微一笑，小天深吸口冷冽的空气，打破沉
寂道：“入秋啦！”
小仙环顾四周，处处可见拓黄的落叶，在薄薄的晨雾中无助地翻滚。
她轻谓道：“好快，上回咱们来这儿时，树还是绿的，如今都已经开始落叶……”
小天淡笑道：“江湖岁月催人老，说得一点也不夸张。”
小仙点点头，她在江湖岁月的历练下，或许，还不足以称老，但是，她已自深深体会，
自己比刚出道时，成熟许多，也懂事许多。
也许，她自己并不想这么早就脱离童稚，也不想懂得太多世事，但是，人在江湖，身不
由己，她只能点头赞同小天的话，赞同自己的心，是老了许多。
昨夜栖身林中的金鹰，此时正在天际催促似的，再次昂首长鸣。
看它们急于起程的样子，小天不禁呵呵轻笑道：“我看咱们准备上路吧，大家伙它们似
乎急着想回南海神龙宫。”
小仙瞄着金鹰啐笑道：“畜牲就是畜牲，也不想想，一回到南海，咱们就得和它们分
手，它们舍得呀？”
小天谑笑道：“它们当然舍得，光是载我们飞来飞去，它们就已够累，当然会想早点摆
脱咱们。”
小仙哈哈哈笑道：“所以说，没有一个人是好东西，认识我们，是它们遇人不淑，它们
只有认啦！”
此时，石屋里有人踉跄地走出来，看他小心翼翼用手扶着脑袋的样子，就知道他昨晚醉
的很惨。
小仙回头笑道：“张舵主，早呀！”
来人正是丐帮苗疆分舵舵主张永诚，他苦笑道：“小长老，古少爷，你们早！噢，小长
老你的酒量真不是盖的，大伙儿轮流敬你酒，是想把你灌醉，到头来倒的却是我们自己，你
居然一点事都没有。”
小仙睨眼邪笑道：“我说嘛，你们什么时候变得这么有规矩，会想到向我敬酒，果然是
不安好心，好在本长老训练有素，区区数十坛酒，我还不放在眼里。”
张永诚嘿嘿干笑数声，马上又抱着头轻声呻吟。
小天觉得有些好笑，他连忙干咳两声，以掩饰失态。
小仙斜过头，白他一眼，径自对张永诚交代道：“张舵主，你醒得刚好，我和小天正打
算要走，正愁没人可通知。”
张永诚忙道：“小长老，你们这么快就要走？不多留几天？”
小仙轻笑道：“人到该走就需走，我还得送林爷爷回南海，没时间多留。”
提起长老林智奇，苗疆分舵张永诚不禁有些黯然，他和林智奇相处的时间非短，对他的
感情，比丐帮中其他人来得深厚。
而今，景色依旧，故人安在？怎能不令他感伤？
于是，他强打起精神，强颜欢笑道：“既是如此，我就不强留小长老，不知小长老是否
即刻起程？”
“对！"小仙对空中发出巨啸，金鹰闻声，立刻自空中降落，等着小仙他们乘坐。
小天对张永诚抱拳告别，和小仙分别跨上金鹰，乘风飞去。
张永诚目送两人离去，兀自呢喃道：“除非他们二人，天底下还有谁能驯服这对神龙宫
的守护神？丐帮有小长老乃我帮之幸。”
他不自觉地轻轻摇头，却发出一声痛苦的呻吟，原来是他宿醉未醒的脑袋，抗议他动作
太大，发出一中锥心的头痛，要他小心注意，他只好抱着头，小心翼翼地走回石屋内，或
许，是要补个回笼觉吧！
大娄山，恰好位于四川盆地和云贵高原之间，是两种不同地形的界山，翻过大娄山脉，
便算正式告别苗疆地区，回归汉土。
如果从高空往下看，绿色的山脉，一边是土黄的高原，一边却是红色的盆地，景色特殊
有趣，而且怡人。
所以小天他们并不急于赶路，只让金鹰缓慢而悠闲自低空掠过山头，好将美景尽收眼底。
忽然
千百支利箭，自山顶某处飞射而出，带着咻咻的破空声，射向两只金鹰。
鹰背上的小天和小仙两人，双双大喝着挥出一掌，将袭来的利箭逼开，两只金鹰立即长
啸着拔空而起，躲开如雨的急箭。
小天在空中运功大骂道：“他姥姥的，是哪些见不得人的兔崽子们，居然暗箭伤人。”
其实，小天只是随口骂骂，根本不奢望有人答话。
可是，偏偏一个冷漠深幽的声音，自山顶树林内清晰传出：“无情楼楼主恨冬离，在大
娄山上恭候两位大驾。”
“哇噻！"小天一楞，看看身后雌鹰背上的小仙，轻声道：“好小子，怎么会是无情楼？”
小仙飞近他旁边，恨声道：“是他们最好，林爷爷这笔帐，还得好好的和他们算上一
算？”
小天轻笑道：“那么，你是决定和他们干上喽？”
“废话！”
“好，下去。”
小天一拍金鹰脑袋，金鹰通灵的往下俯冲，直到在快接近树梢时，金鹰才猛然拔身仰起。
小天便在金鹰划过弧度升空的刹那，自鹰背上腾空跃起，凌空盘膝而坐，身形不落反
顿，然后才翩翩缓降。
这一手，正是轻功至极佛坐莲台的身法，小天宛若一尊天佛，面色庄严，临空而降，轻
轻停落于树梢，随着风中摇曳不定的树枝，上下起伏。
小仙却是潇洒地卓立于雌鹰的背上，人在高空狂风的吹袭下，不摇不动。
她极自然地拖了托背后所背的神龙宝刀，再摸摸后腰上的墨竹，确定一切妥当之后，才
傲然挥手，指着山顶树林，对雌鹰叫道：“下去！”
于是，雌鹰盘旋一圈，学著方才雄鹰的样子，嘎然长叫，俯冲下去。
小仙的衣衫在风中猎猎作响，当雌鹰仰首飞升时，小仙突然失去重量般，呼地被风吹起。
可是，她仍然持负手而立的姿势，如棉絮般，飘落小天身旁。
“哈哈哈，……好功夫！”
林中传来一阵内力充沛的朗笑，笑声有赞美却无笑意，听来令人觉得刺耳。
那声音继续道：“两位，树上风大，还是下来一叙如何？”
小仙冷冷道：“等你偈见过本少爷，我或许会考虑你够不够格和我一叙。”
那声音仍然不慢不火道：“顽丐，你够狂！”
“你现在才知道？"小仙嗤道：“程度真差！”
那声音变得冰冷，毫无感情道：“你是不是怕了？不敢不下来？”
此时，小天盘坐在树梢，突然举起双手，伸个懒腰道：“无情楼主，如果你认为在四周
埋伏好人手，就能稳操胜算，何不大方一点出来让我看看你的德性！”
“玉面金童，不愧是玉面金童！”
“废话。"小天不耐烦道，"你到底出不出来？别以为我不知道你是躲在我左手边，十丈
远那棵双叉梧桐树后面。”
小仙讥讽道：“没办法，有人天生就是属乌龟，除了缩头，只会藏尾，可惜技术不怎么
高明。”
突然
数十支利箭朝他们所在的大树上射来，箭势之急，像是出自强弯弓匣。
小天怒道：“无耻！”
他大袖一挥，数十支飞来的利箭，调过头，朝发射之处奔回去，嘟嘟、啊之声不绝。
部分利箭反射在树上，深达五寸，没去大半的箭身，而其它的箭，却是将放箭的人，穿
胸而过。
随着倒飞的羽箭，小天突兀地飞身扑向左侧十丈外那棵梧桐树，他在半空道：“小仙，
瞧我抓乌龟给你看。”
小仙安安稳稳地站在树梢，看着小天消失在梧桐树后，高声道：“小心呀，被乌龟咬
到，可得等打雷，它才会放开呐！”
树后传来一阵叱喝声，随即一蓝一白两条人影，自梧桐树，分两个方向倒掠而出。
身穿蓝衣的是小天，白衣者，是一名年约五旬，面色冷峻，轮廓有如刀削斧凿，长相严
厉的中年人，他正是无情楼主恨冬离。
小天吃吃笑道：“小仙，你搞错了，乌龟不会咬人，鳖才会咬人。”
小仙谑笑道：“你怎么知道？”
小天呵呵笑道：“你忘啦！我是养甲鱼的，没事最喜欢请人吃瘪，我怎么会不知道。”
他们二人，你一言，我二语，根本不将江湖中赫赫有名的杀手首领，无情楼主恨冬离看
在眼里，他们是存心在消遣恨冬离。
然而，恨冬离不愧号称无情楼主！就算他对小天他们的消遣感到愤怒，他也丝毫未形之
于色，只是在他眼中闪过一抹浓烈骇人的杀机。
滑溜机伶的小天，自是从恨冬离的眼神扑捉到那一闪即逝的异彩。
但是，真正令他戒备的不是恨冬离的眼神。而是，自恨冬离身上散发出来，那股森冷酷
厉的杀气。
此时的恨冬离，宛若一柄业已出鞘，杀人无数，染血过重的利剑，随时能够再取人性命
于无形。
突然
好象事情早就这样一般，恨冬离手中，不知从何处多出一柄寒光闪闪的利剑，剑尖已然
指着小天的咽喉。
直到此刻，恨冬离才爆出冷冷的一声：“杀！”
小天的反应是直觉的，当恨冬离利剑一推，以为可以将小天毙剑下时，小天却一脸含
笑，右手轻拈着恨冬离的剑尖。
快，快的令恨冬离感到不可的思议，凭他的眼力，居然无法看清小天这招拈花如意指是
如何出手。
这些发生的事情，不过是一眨眼的时间而已，所有的人，身形方动，小天和恨冬离之
间，已经有了结果。
于是，数十名自树顶、树后出现的白衣杀手，来不及转杀小仙，立即调剑攻向小天，为
无情楼主解危。
小天轻轻一笑，大方道：“就让你们救救你家老板。”
他右手轻扬，身形连闪，自数十柄利剑之中，穿梭而过，掠回扑身下树的小仙身旁。
恨冬离深刻道：“难怪我出动二十名手下，仍被你歼灭一空，古小天，凭你的武功，有
资格号称天下第一人。”
小天拱手笑道：“客气，客气，你现在知道还来得及，你可以向雇主退钱，不接这档子
生意，如此一来，你我都可以相安无事。”
恨冬离目光古怪道：“你以为，我这次是受人雇托而来杀你们？”
小天楞道：“难道不是？”
恨冬离冷凄道：“不是，我是为了索回二十名手下的血债而来。”
小仙讽刺道：“你倒是有情有意，居然会想替手下讨回老本，我看，你干脆改名为多情
楼主，比较适当一点。”
恨冬离目光森冷道：“自我无情楼创立迄今，已经有一十五年，这十五年来，从来没有
人能够在流过无情楼的血后，仍然能够活着，今天，除非无精楼的人死绝死光，否则，就是
玉面金童和顽丐，从此自江湖中除名。”
小天慎重道：“恨楼主，值得吗？”
恨冬离挥手叫道：“上，算是给小天的答复。
数十名白衣杀手，缓缓围向两人，无情楼杀手们的功力，小天他们领教过，自然知道他
们的厉害。
因此，小天神色凝重道：“小仙，罩着点，可别砸锅。”
小仙反抽出自风雷潭捞上来的宝刀，谨慎道：“我知道，这次如果玩不好，以后可别想
再活蹦乱跳啦！”
倏地
七柄长剑左三右四，分别攻向小仙和小天，剑势之快，堪称出自一流高手，剑法之犀
利，纯为杀人而出，所以，剑更狠更毒。
而最令人难防的是，这些白衣杀手们，只求杀人不求自保，剑势只攻不守，纯粹以命易
命。
小天左掌猝翻，抓住一柄长剑，右掌突然挥斩而出，斩雷掌呼啸着劈向另外三人，顿
时，惨嚎骤起，三颗斗大人头，伴着一阵血雨，跌坠于地。
长剑被抓住的那名杀手，突然弃剑冲向小天，他目露凶光，伸出双手，想要掐死小天，
另外又有三人递补被杀之人，挥剑杀来。
小天冷哼一声，半旋身，左脚倏然飞踢，将徒手掐来之人一脚踢出丈外，撞上一棵树
上，脑浆四溢的死去。
他倒转左手长剑，刹那间，一抹冷茫芒幻起，冲来三人齐齐被小天拦腰斩成六节，肚破
肠流，死得狼狈凄惨。
另一处，小仙以刀当剑，右腕一翻猝斩，分上，中，下三路刺来的长剑，被她手中的宝
刀绞断。
不等白衣杀手闪退，无回剑法倏发机逝，刀锋过处，剖开三个人的肚皮，当这三人感到
肚皮一凉时，已经来不及叫痛就倒地死去。
但是，马上又有人悍不畏死地挥剑冲杀而来。
小仙大喝一声，欺身迎上前去，不等敌人攻到，宝刀已染洒落万点寒星，将来人撞出七
步之外。
只见那人身上布满无数的血洞，血如喷泉般，自全身喷洒而出。
恨冬离果真无情，他对手下的死，宛若无睹，只是突兀地挥剑拦向小天。
小天嘿嘿笑道：“这才对，当老板的人怎么可以躲在后面，要手下去死。”
恨冬离面无表情，蓦然挥扫的剑光，就像满布彤云的天空，突然亮起一道闪电，只是略
一伸缩，已快捷无比地划想小天胸前。
小天豁然笑道：“够劲！”他手中细窄的长剑猝然扬起，急迎而上，于是，当啷一声金
铁交鸣的巨响，火花四溅，恨冬离的长剑被荡开三尺，小天的剑，已经刺中他的胸口。
可是，忽然砰砰数声机匣轻响，小天警觉地回剑自救，恰好遇上一波箭雨。
小天微笑着抡剑翻飞，利箭纷纷被削断坠藩满地，箭雨方歇，又有七名杀手扑身而来。
小仙不耐处处挨打的地位，于是，她大喝若腾空而起，扑向持剑以待，其他未动手的白
衣杀手，狂笑道：“各位，大家一起来，才有够热闹呀！”
刹那之间，杀手群陷入一片混乱，而小仙刀起刀落，全是大开大合的狠命攻势，反正，
除了她以外，通通是敌人，下手没什么好犹豫。
恨冬离见状，冷静喝道：“散开，圈杀！”
小天笑道：“有那么容易吗？”
他突然一震手中长剑，人如陀螺般急旋而出，就在白衣杀手遵命散开之际，小天人自外
圈杀入杀手群。
这一下他和小仙里应外合，刀剑齐挥，立即将杀手群的围堵阵式杀乱，顿时，金属断裂
的叮当声，不绝响起。
就在这些断剑尚未落地时，便又有无数的残肢断臂喷入空中。
于是，凄厉地惨嚎，尖锐地响起，恨冬离面容扭曲，双目尽赤，他撕肝裂肠地狂吼道：
“生死无情！”
于是，白衣杀手们顿时变成疯虎，呐喊着冲向小天和小仙，想以人海战术，搏杀他们二
人。
所谓蚁多咬死象，双拳毕竟难以尽挡无数只手，因此，小天他们立刻陷入危机之中，小
天怒吼道：“他姥姥的，你们找死。”
突然，他手中那柄平凡至极的三尺青锋，摹地光芒大炽，宛若一柄出鞘的宝剑，剑气迷
蒙地飞腾而起。
剑声如龙似蛟，在天地宇宙间盘旋飞纵，每一次光影闪掠之后，必有哀鸣，定有血雨，
人体四飞如靡，人已非人，尸不成尸，小天像一个来自幽冥地府，执行死亡杀令的恐怖修
罗，不带感情的毁灭着敌人。
小仙仗着手中的宝刀之利，如虎入羊群，纵横厮杀，顿时，匹练也似的寒光，绕飞穿
射，人头有若园中熟透的瓜果，自人的颈上滚落，血花溅，头在飞，大娄山上，一片血雨腥
风。
然而，白衣杀手们豁命地拼杀，并非全无代价，就在小仙一刀带起三颗人头时，那三具
无头的尸体，仍在最后意志的指挥下，狠命以身躯撞入小仙刀锋，三个人串成一串挂在刀刃
上，六只手死死的抓着刀柄，阻止小仙刀势飞挑。
小仙没料到死人仍会作怪，疏神之下，宝刀被抓牢，无法移动分毫。
但是，其余白衣杀手的利剑，却在这须的瞬间斩到。
小仙双目大张，怒然狂吼，左手猛然拍向持刀右手，硬将挂在刀上的三具尸体剖成两
半，夺回刀来。
同时，她猝然闪晃，上身突然如波浪轻颤，在极小的空间，左右来回闪晃百余次。
白衣杀手的长剑，便在小仙微颤的身形里数度落空，可是这些杀手们个个是经验老到的
剑客，一击落空，不收长剑，手腕猛然翻转，在小仙身上划过纵横交错的剑痕。
惨！好惨！小仙身上的叫化装，刹时变成六月落英，蓬然飞飘，顿时露出金光闪闪的蛇
皮背心。
还好，小仙有金蛇宝衣护身，否则，只怕此时已是魂归西天。
但是，蛇衣毕竟只是背心，保护得到上身，护不住小仙手臂，于是，闷哼声中，小仙持
刀右臂，被划开二道深约半寸，长尺余的伤口，皮开肉绽，血迹殷然赤目。
小天听到小仙的哼声，心头突地一跳，他右剑左掌震开围杀他的白衣杀手，偷眼一看，
顿时，看的他心痛如绞，目呲欲裂。
他凄厉长啸着将手中长剑脱射而出，那名伤害小仙的杀手，正在得意，却被小天飞射的
长剑撞出三尺之外，钉死在树上。
金鹰被小天凄厉的啸声召来，嘎然俯冲而下，加入战局。
从它们全身金色羽毛，悚然直立的样子看来，它们似是知道小仙受伤，因而凶性大发，
逢人即抓。
白衣杀手不防天上有袭，一时间不少人被金鹰抓得肚破肠抛，死相骇然。
说时迟，那时快，正当小仙惨白着脸，奋力磕开另外二柄长剑时，蓦地
一团明亮刺目，迸溅闪耀着明灭不定晶莹星芒的偌大光球，像煞烈日骤崩，豪光突现
般，电射而至，在小仙身旁游走回绕。
刹时，恨冬离神色倏然惨变，脱口厉呼：“身剑合一！”
他仿佛五雷轰顶，脚步踉跄着想追上这团光球，但是，只这一瞬间，白衣杀手尚不及惊
呼，就已经被这团光球吞灭。
空气纷纷向四周激汤波散，搅动飞旋，闷响着磨人心弦的刮骨切肉声，宛如地狱幽魂的
哎叹，令人难以忘怀的回响在林间。
于是
漫天红雾，当窄笼罩，所有液状的血，靡状的肉，粉状的七毛发，粒状的碎骨，纷飞飘
洒，随风扩散。
大娄山的树林内，方圆十丈之地，尽是血红。
但是，无情楼的人，尚未死绝呀！
恨冬离为首，他身后跟着仅存的十余名白衣杀手，如飞蛾投火般，扑向那团耀目的光球。
恨冬离狂笑半声，接着，他悲愤得如泣血似地狂啸人空，啸声未歇，恨冬离长剑当胸横
扫猝挥，一道流光，掩去他的身形。
他的人与剑浑然相融，背光四溢，寒气暴射，恨冬离便也以以气驭剑这种至高的剑术修
为，豁命和小天凝成的光球，猛然拼撞。
于是
小天幻化的光球，未敛再起，像一条曳空的银龙，带着丝丝剑气波动声，迎向恨冬离撞
至的流光。
细密连绵的叮当之声，有若排炮连响，两道光影在空中相互纠缠，甫聚即散，一散再
聚，交错往返接触数次。
空中洒落滴滴殷红的血雨本已红透的林间，傅增一抹酷厉。
流光猝散，恨冬离全身布满纵横交错，无以数计的血痕，飞跌而出，一路滚动丈余，怒
眼大睁，死不螟目。
小天隐身的光球，仿如打破的水晶，砰然猝散，现出身形，他身上也有八道整齐的剑痕
切口，但是，托蛇衣之护，幸未受创。
可是，在小天的额头，拉裂开一道约有寸许长的伤口，簌簌的鲜血，正顺着眉梢，滑下
脸颊。
小天由于使用身剑合一时间稍嫌过久，气息不匀，有些微喘，然而无情楼仅存的杀手，
却不因为楼主恨冬离的死，停止攻击。
他们反而在小天来不及调息恢复的时刻，骤起发难，十数柄利剑，闪着招魂的白光，冷
酷的噬向小天。
同时，蓦然一声娇嫩尖锐的凤鸣长啸，破空响起，两道金光和一团白芒，齐齐闪现，挡
在小天身前，接下无情杀手的无情追杀。
“嘎“
“哇”
鹰的怒鸣，人的惨嚎，冷芒迸溅！
当金鹰各自抓碎一名白衣杀手的头颅时，小仙驭着宝刀回旋飞绕，穿梭在白衣杀手之间。
不过眨眼的时间，仅存的白衣杀手，全被小仙开膛剖肚，大卸八块，紧随先行同伴，径
赴枉死城。
空气中隐隐的血腥味在流动，阳光下却有着太多的凄凉悲愁，鸟在语，树在摇，但是一
地惨不忍睹的死尸，使得气氛变得这般的沉重沉闷。
良久
小天拍拍怔仲的小仙，轻声道：“走吧，咱们还要治伤呢！”
小仙悚然惊觉，呐呐地点头，低声道：“怎么一回到人间，老天就为咱们安排这场热
闹，以示庆祝！”
小天低声轻笑，和小仙徒步往山下走去。
他回视小仙，淡然道：“等著吧！往后遇上比今天这场面热闹的机会，还多着呢！”
“说的也是，他爷爷的，这个莽莽江湖，还真是不好打混！”
“呵呵，你越来越像丐帮的小长老啦！”
“我本来就是嘛，呵呵！”
半途，小天找着一处有水源的地方，停下来为小仙和自己的伤口上药包扎。
他轻叹道：“你的手臂跟着你，实在不怎么好命，有事没事就得受伤。”
小仙皱着鼻子道：“什么有事没事，全都是有事才受伤，而且受伤有什么不好，也就可
以休息啦！”
小天轻笑道：“我看，改天我再去找条千年金蛇什么的，把它的皮剥来给你做只长手
套，这样你的手臂就安全多喽！”
小仙格格笑道：“可以可以，只要你能抓得到蛇，我还会怕戴手套？”
小天笑猛摇头，对小仙一点办法也没有。
大娄山西北方，有一处天下酒鬼皆知的地方，那里出的酒顶顶有名。
茅台县，以酒闻名。
凡是路过茅台县，而没在这里喝上两杯的人，真是白走一趟茅台，值得他终生遗憾，遗
憾终生！
小天不常喝酒，并不表示他不会喝酒，小仙难得喝酒，因为她酒量太好，很难找到一个
好的酒友。
所以，平常时候，他们两人几乎是滴酒不沾，不明内情的人，常常误会他们不会喝酒。
其实，实在是因为他们太懂得喝酒。
喝酒，要有好酒、好酒器、好酒伴，三者缺一，喝起酒来，都会索然无味，不如不喝。
如今，路过茅台，当然有好酒，出产好酒的地方，自然讲究使用适当的好酒器，而酒伴
更是一同出生人死，祸福与共，情意绵绵的知心之侣，如此完美的时机，岂能不浅酌几杯，
享受人生。
因此，小天和小仙两人，就在茅台县最大最高雅的一家客栈住下，小天更因为怕有人打
扰他们喝酒的雅兴，干脆包下整个后厢房，以图清静。
他们是在末时前后住进客栈，那时天色仍亮，没有喝酒时应有的气氛，所以，他们两人
梳洗一番，换掉破碎的衣服后，全都关起房门，躲在客房里蒙头大睡，准备晚上好好的狂欢
一场。
至于两只硕大的金鹰，便在掌柜和小二目瞪口呆之下，被小天从空中唤来看门，省得他
和小仙睡不安稳。
两名衣衫破烂不堪，却又出手大方的小孩，带着两只超大号通体金黄的老鹰，行径诡异
地住进客栈，关起房门，让大老鹰守在外面，不知道在做些什么。
小天他们进县城不到盏茶时光，茅台县上下，无人不知，无人不晓，县里来了两个奇怪
的小孩。
老百姓们议论纷纷，江湖同道窃窃私语，丐帮茅台分舵舵主武大魁，已经守在客栈外，
等着偈见小长老。
翔龙社茅台堂堂口负责人，铜首级买儿辛哲明，已经亲自驾着马车，载来三大缸陈年茅
台，准备孝敬少爷。
只有小天和小仙他们两人，还不知道外面世界，因为他们而骚动不安，依然好梦正酣，
睡得香甜舒适。
小天一觉醒来，发现已是掌灯时刻。
他的房间由于仍未点灯，依然一片漆黑，小天慵懒地躺在黑暗里，享受这一份难得的悠
闲和清静。
苗疆之行，几近三个月的原始生活和近日的搏杀，使得他的精神紧绷不放，总算，在这
客栈里，有如此一段难得放松的时候。
但是，这份松散的舒适感，并没有维持多久，他隐约感受到一种不正常的宁静，好像有
人故意在压抑着呼吸和行动，刻意制造出这份郁闷的宁静。
他猛然翻身坐起，双目没闭，运足功力，探测他房间四周方圆三十丈内的一切声息。
不久，他冷然一笑，他发现在厢房前面，除了金鹰之外，还隐有十数名人物。这些人，
躲藏的位置，照推算，都是客栈隐秘之处。
一群来路不明的人，在这种时候，藏匿于暗处，会有什么好事？
何况，除了这群人，便是在客栈围墙的暗巷里，亦零散分布着十余人，从他们潜伏不动
的行径看来，也不会是好路数。
不过，至少足堪告慰的是，这两批人当中，功力较高的不出五人，所以，严格说来，这
些人大约是在监视他和小仙，不大可能和自己正面冲突。
小天迅速地分析过眼前的情况之后，觉得没什么好担心的。
他下床燃亮桌上的油灯，隔壁，小仙的房里，传出小仙懒散的声音：“起来啦？好象有
客人来？”
小天微微一笑，淡然道：“早起来啦，就请客人进来如何？”
小仙呀哈，打个哈欠，闲闲道：“找他们进来可以，不过我可没兴致陪他们玩玩，只好
劳你和他们周旋，周旋。
小天重新回床躺下，他翘起二郎腿，悠哉道：“我也没兴致劳动，干脆别理他们，让他
们待在外面过夜罢了。”
小仙反对道：“那怎么可以，晚上我还想喝酒、赏月，如果他们赖着不走，那有多扫
兴。”
他们二人，隔着房说话，声音可没压低半点，外面的人，除非是死人或聋子，否则，不
可能没有听到两人之间的对话。
果然
“丐帮茅台分舵主武大魁，特来向小长老请安！”
“翔龙社铜首辛哲明，求见少爷！”
屋外的人说话了，一开口便赶紧表明身份，他们已经听出小天和小仙的口气，似乎有些
不爽。
小天惊噫道：“哟，怎么是自己人？”
他翻身下床，拉开房门，那边巧小仙也开门探出头来，两人往厢房前的花园一看。
乖乖，就座花园，跪满一地的人，有叫化，也有穿着翔龙社制服的黑衣大汉。
小仙迷惑地搔搔头，问道：“这是怎么回事？你们怎么知道我们在这里？”
武大魁恭恭敬敬答道：“属下已接到通知，知晓小长老已经离开苗疆，返回中原，中午
时分，即有弟子来报，说小长老进入茅台县，但是，小长老投宿之后，即足出不户，因此属
下特来此地，等候差遣。”
“喔！原来如此。"小仙挥挥手道：“起来，起来，跪在那里多累，我又没钱赏你们，
这一下，你们不就赔本啦！”
武大魁闻言暗笑，他素知小长老幽默，因此毫不别扭地站起来，其他叫化在舵主起身之
后，齐齐起身，对小仙拱手道：
“谢谢小长老！”
小仙故意瞪眼道：“谢什么？给我跪还要谢我，这种赔本事，以后不可以做，否则，咱
们丐帮岂不是要穷一辈子了？”
有些叫化们，忍不住已经扑哧笑出声来，小仙自己都觉得好笑，也不禁吃吃地笑着。
小天瞄眼翔龙社的儿郎，谑道：“噫？你们怎么还跪着，人家丐帮已经不做赔本生意，
怎么咱们翔龙社还不开窍？”
翔龙社为黑道少数的大组合，对上下之分，尤其重视，尽管小天意思已经摆明，可是辛
哲明仍道：“未奉少爷令谕，属下等不敢有违社规。
小天咋舌道：“对，没有规矩不成方圆。”
说着，他故意睨着小仙道：“咱们可不象别人一般，没有规矩，众兄弟请起来吧！”
“谢少爷！”翔龙社儿郎，这才站起身来垂手肃立一旁，等候吩咐。
小仙已经按奈不住，她兴师问罪道：“姓古的，你的别人是在说谁？”
小天嘿嘿谑笑：“我可没有指名道姓，你若生气，不就自己承认了吗？”
小仙为之语塞，只好恨恨道：“你很皮喔！”
小天呵呵笑道：“彼此，彼此！”
这下子不但丐帮的人笑连翔龙社的人，都低头偷笑几声。
小仙白他一眼，小声道：“哼，君子报仇三年不晚，你给我小心。”
小天暗里扮个鬼脸，这才对辛哲明道：“辛头儿大伙儿都辛苦，没事了可以回去了。”
辛哲明连忙躬身道：少爷，属下在此负责经营酒坊，得知少爷驾临，特地挑选三缸上等
茅台，请少爷品尝。”
小天笑道：“妙呀，咱们今晚正准备好好喝几杯，辛头儿，你可真是深知我心。”
辛哲明连道不敢。
小仙却道：“喝几杯也用不着三缸酒，小天，剩下的可得给我家叫化们打牙祭。”
小天大方道：“那有什么问题，不过，你是不是该请我家儿郎吃花子鸡？”
小仙嘿笑道：“那有什么问题，只要你把鸡拿来，保管让你家儿郎吃到饱。”
小天叫道：“什么？请人吃鸡，还得要人家送鸡过去，这算哪门子请客？”
小仙哈哈笑道：“谁叫你跟叫化子打交道，我没让你付出工钱，你就该偷笑啦！”
这回，换小天吃瘪，他无奈道：“唉，真是遇人不淑，我怎么会找叫化子做朋友？这不
是明摆着要赔本？”
小仙得意的哈哈大笑，她总算报了刚才的仇，丐帮的面子，也挣回来。
虽然，他们二人唇枪舌剑，明讽暗嘲，但是，非但没有使丐帮和翔龙社的人之间，有所
芥蒂，反而因为在他们如此自然的斗笑，使得两批不同帮派的人马，顿时觉得对方是自己人。
管他是谁出鸡，谁出酒，反正都是一家人，反正一家都是人，混在一起就对啦，感情，
不就是如此培养出来。
所以，是夜翔龙社儿郎和丐帮的叫化子，全都忙得不得了，在小天的指示下，辛哲明包
下整间客栈，作为晚上双方人马欢宴之所。
没多久，宴席一开，老酒上桌，香鸡上桌，吃饭的人上桌，丐帮和翔龙社的人，不分彼
此坐在一起，愉快地喝酒划拳大叫着。
“哥俩好呀，宝一对！”
但是，两方面的主子，小天和小仙，全都不在当场。
除了武大魁和辛哲明外，没有人注意到主子们的失踪，而知情的人，已经接获指示，不
准有人随侍左右，主子们要自己找乐子去也！

第三十九章 南海神龙宫

茅台县近郊，有一处颇高的峭壁，绝无人迹。
小天他们乘着金鹰，飞到峭壁顶峰，去享受喝酒的气氛。
因为小仙说，高处离月亮更近，举杯邀明月更方便，所以，没有人迹的绝壁之上，出现
两个举杯对饮的人影。
“人生得意需尽欢，莫使金醉空对月！”
“今朝有酒今朝醉，莫管明日无米炊！”
“小仙，你真不愧是当叫化的。”
“怎么说？”
“有钱人，不，我是说一般正常人，当然不愁无米之炊，只有叫化才会吃了这一餐，不
知道下一餐会在哪儿？自然不管明天有没有米炊呀！”
“去你的，你敢消遣我！”
“都已经消遣了，还有不敢的……唷，别泼酒，君子动口，小人动手。”
“你要我动口？呵呵，你以为我不敢咬人？”
“有胆就试试看。”
“我咬……哇，你想干什么？”
“我想给你咬呀！”
“皮厚……不要，你不正喔噢……”
君子正在动口，生人回避，非礼勿视！
月西移，因为金樽已空，既无酒，如何邀月？山月自是西归！
人呢？
人依偎，静静享受微醺的感觉。
是酒醉人？抑或是人自醉？
飘浮轻旋的世界里，不需分别。
小仙舒适地倚在小天怀中，有一搭，没一搭，似醒还醉地闲聊着。
反正，说什么，或什么都不说，其实也没啥差别，重要的是气氛，喝酒需要气氛，谈情
谈爱更需要气氛。
入秋的夜风，有着些儿的寒凉，使人忍不住想喝一杯，暖暖身。
没酒？没关系，相叠的身子，再搂紧些效果相同，小天暗自感激这阵时机恰当，制造气
氛的夜风。
轻轻的，凉凉的，再次吹来一阵醉人的微风……
忽然
几声呼喊叱喝的打斗声，伴着阵阵夜风，吹上峭壁顶峰，相偎人儿的耳中。
小天剑眉微皱，暗忖：“会是谁在破坏这么美的情调？”
小仙立即警觉地坐直身子，他们二人同时凝神倾听，远处接着再度传出兵刃碰撞的铿锵
声。
小仙低语轻道：“不是县里发生打斗！”
小天点头道：“像是从东边传来的声音。”
小仙问：“要不要去看看？”
“当然！"小天可是对这些煞风景的家伙们，恨的牙养养，当然要去看看他们是何方神圣。
两人叫醒睡得正甜的金鹰，跃上鹰背，往东方正发出打斗声音的方向飞去。
黎明前的夜，最是黑暗。
茅台县往东不到十里处，一脉不算高的山脊，迤俪在暗夜里，有如一条蛇蜒倦伏的巨大
黑色蟒蛇。
它是那么阴森、幽邃，即使在阳光顶盛的大白天，也驱不去它那狰狞悍野的郁黑。
就在这险岩狰狞的山下，傍依着大道不远，有一处向内凹陷的山堡，此时正进行着如火
如荼的激战。
酣战中已占优势的一方，是十数名全以黑巾蒙面的黑衣人，正是曾经在四川唐门惊鸿一
现的神秘组织。
他们围杀的对象，是一名二十出头，健壮黝黑，五官堂堂的黄衫青年，和两名七尺有
余，生的高大威武，长相威猛的中年壮汉。
打斗的现场，已然躺下不少黑衣蒙面人，但是，被围攻的三人，亦是挂彩多处，狼狈己
极。
看他们险像环生，岌岌可危的处境，送命是迟早的事。
“老二，快护着少主突围，我来断后！"中年壮汉之一，独眼虬髯，身着虎鳖背心的那
人，大声叫着。
一名手持狼牙棒的蒙面人，嘿嘿阴笑道：“想走？何必呢？只要你们留下来，敝主一定
会好好招待三位，将三位待若上宾。”
被称为老二的壮汉，手中九环大斩刀哗啦啦暴响着，直劈持狼牙棒那人，怒叱道：
“呸！黄鼠狼给鸡拜年，你们会好心才怪。"独眼壮汉吼道：老二，你还跟他罗嗦什么？快
走！”
黄衫年轻人，手中一柄精光四射的大刀，如舞波风般，以一敌四，力抗四名敌人，他闻
言沉稳地开口道：“风大叔，要走咱们一起走。”
独眼壮汉急道：“少主，现在不是使性子的时候，你若落入这些人手中，咱们神龙宫可
就危险了。”
敢情他们三人，正是南海神龙宫的少宫主符龙飞和神龙宫风雷双卫。
符龙飞冷冷道：“神龙宫只有战死的鬼，没有被挟持的人。”
突然
一声怒叱大喝，雷老二和使狼牙棒的老兄，硬拼一招。
雷老二被狼牙棒狠狠地敲中一记，整个左肩附近一片血肉模糊，整条左臂软软地垂晃
着，看来他的左臂是废了。
但是，狼牙棒的主人，也被雷老二的巨掌击中，飞出丈外，倒地不起，一命呜呼！
“雷二叔！"符龙飞惊怒地纵身，想跃向雷老二，但是围攻他的四人紧追而上。
符龙飞眼见重伤的雷老二，被一名武功奇高的黑衣蒙面人，一只手扼住脖子，已然双目
怒瞪，寂然不动。
他愤怒地嘶吼一声，手中钢刀，突然诡异地暴闪而出幻起六条晶亮的飞轮，分袭四名对
手。
惨嚎声中，有三人被光轮切掉脑袋，另一人已付出一条右臂的代价。
符龙飞泣血凄啸，抡起钢刀扑向杀死雷老二的黑衣人。
那人却宛若未见，负手而立，淡然道：“南海绝学，果然不同凡响，可惜，你这招九阳
齐现，练的不够火候。”
便在符龙飞扑身，尚未冲到那黑衣蒙面人跟前，就被另外四名黑衣蒙面人拦下，缠战一
处。
这名看似为首的黑衣蒙面人，依旧评论道：“看来，自符志文老头死后，神龙宫已是大
不如前，可叹呀，可叹！”
“住口！你还不够资格批评神龙宫！"独目的风老大，已经摆脱对手，悍然冲到为首的
黑衣人面前，怒喝之下，抖动手中刺鱼短叉，顿时，三十七叉、十五掌交相击向黑衣人。
为首的黑衣蒙面人冷哼一声，双手自背后，倏然交错而出，那是一双保养得当，白晰细
腻如书生的人物。
但是，这双手，却自风老大翻飞狂扫的短叉、掌劲之中，势若无阻，轻松穿过，直扼向
风老大的咽喉。
风老大独目大睁，狂呼道：“魔手孙零！"他骇然收叉反刺伸向眼前的白晰的手掌，同
时右脚猝然挑踢孙零下阴。
孙零右手一翻抓向短叉，左手笔直下压，拦向风老大飞赐的右脚，他仍是冷淡道：“不
愧是神龙宫四卫之首，风无寒，你很有眼光。”
光字甫出孙零之口，他已然抓住风老大的短叉，拦住风老大的左手，突几地抓向风老大
肚腹。
“大叔，小心！"符龙飞猛然将手中钢刀对准孙零甩射而出，空手接下四名对手。
孙零被符龙飞射至的钢刀，逼的不得不放开风老大的短叉，回掌自救，同时他的左手改
抓为拍，一掌按向暴退的风老大。
任是风老大退的很快，仍被孙零的掌劲扫中，连退三步，喷出一口鲜血。
正当孙零踏步逼杀风老大，天际远方，已然传出一声苍劲的鹰鸣。
孙零对这突如其来的老鹰叫声，并没有给予太大的注意，他仍然挥掌将风老大击出七步
之外，滚翻于地。
符龙飞见风老大再受重伤，忍不住心头悲愤，啊的长吼狂啸，顿时，他的人，有如突起
的狂涛巨浪，划着弧度蹿飞上天，双手诡异地交错推抓，不顾背后空门大露，径自扑向孙零。
孙零冷冷一晒，不屑道：“伏涛掌？凭你的火候，也敢和我对掌？"他傲然只出单掌，
接下符龙飞的攻击。
空中传来砰砰掌击之声，劲风四溢下，孙零微噫为之震出了半步之外。
他忽略符龙飞这掌乃含愤而发，威力较应有的功力，高出三分，因此，他被震的积压气
翻涌。
是以一时之间，难再度追击符龙飞和风老大两人。
但是，空中的符龙飞，由于背后空门已露，被原本围攻他的四人，以蝎子钩，钩出二道
深可见骨，皮肉翻卷，鲜血汩汩的伤痕。
他一落地之后，咬着牙，扑向风名大，替风老大接下另一名黑衣人击出的一棍。
此时，几近断气的风老大，无意中瞄向空中。
突然
他惊颤兴奋道：“是护宫金鹰？天呀，真的是护宫金鹰重现！”
他低哑呛咳的话，使得激斗双方，全都讶然停手，抬头看着天空。
月已西坠，金鹰载着小天他们自西边来，天空里的景象，仿佛是金鹰自月宫中，翩然飞
临。
它们金色的身影。在皎洁的月光下，闪烁着神奇的金光。
风老大趁着黑衣蒙面人的注意力正被天上金鹰吸引时，低声对将他扶坐于山壁的符龙
飞，哑音道：“少主，快，快以神龙宫秘传的讯号，将半空中的金鹰召来，天见可怜，少主
的安全可保。”
符龙飞连忙起身，深吸口气，昂首对天发出一连串近似鹰啸，但是高低有致的尖锐呼啸。
在黑衣人尚未弄清楚，究竟怎么回事时，天上的金鹰，已然兴奋地昂首长鸣，发出和符
龙飞所唤的啸声、旋律相同，节奏一致的叫声。
同时，它们双双倏然俯冲而下，速度之快，使得小天他们不得不紧紧抱着金鹰，免得被
吹下鹰背。
小天哇啦啦叫道：“他姥姥的，大家伙，你疯啦？干嘛请我们坐火箭？”
小仙也在雌鹰背，惊叫道：“要死啦，小家伙，你飞慢一点好不好？我快要跌下去啦！”
两只金鹰仍然啼叫不停，但是，飞行速度已经略略放缓。
魔手孙零见状，警觉对其他黑衣人叫道：“不好，姓符的小子，是在向金鹰求救，快，
快拿下他！”
黑衣蒙面人急忙动手，想在金鹰落地前制服符龙飞，符龙飞为了顾及身边的风老大，顿
时被黑衣人逼得有些手忙脚乱。
突然
围攻符龙飞二人的黑衣蒙面人，一个个掩头盖脸，哀叫连连地停止攻击，往后避去，像
是遭到暗器袭击的模样。
孙零不悦地瞪视其他黑衣人一眼，然后往落在地上的暗器看去。
这一看，使他差点吐血。
原来，地上的暗器，竟然是三片五香的卤豆干，和五、六颗仍兀自滚动着的龙眼。
他可摘不懂，天底下有谁会用此种东西，做为暗器？
蓦地
他机伶伶打个冷颤，近日江湖中的传言闪过他的脑际，如果……如果传言属实，那么收
服金鹰那两人，是有可能，以这种东西做为暗器，因为，其中之一，便是以顽丐成名多年
的
“哈，是黑衣蒙面人，也算是旧相识嘛！"小仙不等金鹰落地，已经自半空潇洒地跳下来。
提起黑衣人，她就有气，因为，她第一次的筋斗，就是栽在黑衣人请来的打手塞外三尊
手上。
所谓的有仇不报非君子，仇人见面分外眼红。
小仙已经有些按奈不住地直搓手，她是手痒得想揍人。
小天轻轻地飘落在小仙身旁，他手中犹拿着一束龙眼。
他对孙零及其他黑衣人拱手笑道：“对不起，对不起，因为手头上没有别的东西好招待
各位老相好，所以只能用豆干和龙眼凑和一下，不成敬意，不成敬意！”
他说的这般客气有礼，好象真是很抱歉自己只有豆干和龙眼，用以招待众人。
符龙飞曾几何时见过像小天他们这种江湖人，于是，不禁扑哧一声，笑了出来。
这笑声不啻是一支火热的针，刺在孙零的耳中、心头，凭他魔手在江湖上的名气，被人
以这种暗器招呼，不但是侮辱，更是藐视。
自他成名迄今，只有他藐视别人的事，岂容别人藐视于他。
于是，他阴恻恻道：“小子，你们就是玉面金童和顽丐？”
小天和小仙异口同声道：“然也！”
小仙更接口道：“算你长有眼睛。”
孙零冷然道：“他二人乃本门大敌，死活都有赏，上！”
一声令下，黑衣蒙面人蜂拥而上。
小仙抢过小天手中的龙眼，退后一步道：“小天，这种小场面交给你，我在忙！”
她径自剥开龙眼，塞入口中，表示她真的很忙。
小天黠笑道：“这些小场面给我，那边的大场面就交给你。”
小仙一看，原来符龙飞已经和孙零动上手，而且，正节节败退，还好有两只金鹰从旁助
阵，使得他暂时不至于落败的太快。
小仙嗤地吐出龙眼核，埋怨道：“真是的，早知道那边的家伙比较烫手，我就不要忙！”
她摘下最后几棵龙眼，扬声道：“喂，那个没脸见人的，请你吃龙眼啦！”
小仙手一扬，四颗龙眼在空中排成菱形，奔向孙零身后重穴，这虽然不是什么致命的招
式，却逼得孙零不得不回身闪避。
只这一闪，小仙已经欺身上前，替下符龙飞，抖手便是天旋掌，刮着漩涡卷向孙零。
孙零号称魔手，手上功力出神入化是理所当然，而他更是精通各家掌法，小仙的天旋掌
威力虽大，但是，尚不被他看在眼里。
于是，孙零双手翻捞挥拒，轻松地化解天旋掌，同时反掌回敬小仙七十八掌飘忽难测的
鬼影手。
小仙哟地怪叫，颠颠倒倒，摇晃不定，躲过孙零的攻势，她嘿嘿笑道：“你很有一手
嘛，再瞧这个看看！”
忽然，小仙神色一变，收起嬉戏的表情，脸上一片空灵飘逸的神采，此时的她，一点也
没有将和人家动手的样子，反而，一副轻松滞洒的神情。
原来，小仙见孙零掌法诡异厉害，一时兴起，竟搬出她爷爷晚年新悟出的落月掌，准备
在掌法上和孙零一较高下。
落月掌，掌如落月，月圆如坠白玉盘，月弯恰似娇娥媚，明月夜夜西落，有时圆来有弯。
这套掌法是逍遥老人玉飞鸿晚年的呕心之作，在孙子辈中，也只有长孙玉修文和末孙女
玉小仙两人学全十成。
别说孙零没有见过，便是江湖中，知道玉家有这套掌法的人，能够算得出，绝对不超过
十个人。
要施展落月掌，便要有如清风明月的皓然胸襟，因此，小仙形态安然悠闲，看不出她已
准备动手。
孙零见小仙表情反常，心中莫名的微微一窒，那是他和高手过招时，才会产生的一种心
理警觉。
而他，实在不很相信眼前的小鬼，是个足以威胁到他的高手。
蓦然
小仙踏步飘身，笑意灿烂问：“怎么不动手？”
她的语声轻柔，轻的出尘，柔的不带人间烟火，宛如自月宫回归人间的嫦娥仙子，那般
的不真实。
孙零在小仙问话中，突然感受到一股空前的压力，和小仙轻柔的声音恰成反比，
他直觉感到，那是一个高手出招的前兆，就像一柄煞气深重的剑，出鞘时自然散发的杀
气。
于是，他葛的大喝拍出二十掌，猛然击向逼近的小仙。
小仙面色依旧安详，好象不知道孙零已经出手，直直撞向他所推出的掌劲。
但是就在孙零掌劲凝结成形时，小仙右手猝然由左至右，划出一个半弧，二十个娇小白
细的手，像煞小小的月亮，一一迎向孙零的掌势。
就在两人掌影相触时，小仙右手倏然横拍而出，呼啸的掌风，如狂猛的波涛，漫天盖向
孙零，小仙左手的掌法竟和右手截然不同。
孙零不愧老江湖，在乍然一惊之后，沉稳地向右回避七步，甫退倏然他的双手，不带风
声交错挥洒而出。
只见空中布满无数的掌影，掌影如山，压向小仙。
小仙娇叱一声，不躲不避，直接侧身斜切，进逼中宫。
她的双手同时翻飞而出，刹那间，一团团、一弯弯、一排排、一轮轮，微泛白光的掌
影，反罩孙零寂然无声的掌山。
砰砰闷响，有如六月闷雷，震的人心烦意乱，小仙和孙零刹那之间，已然交换过一百一
十掌，两人势均力敌，一时难分轩轾。
孙零内心微凛，喝道：“好，不傀是丐帮小长老”
他豁然身形闪晃如钟摆，就在闪晃的同时，双手走着怪异的路线，似重还轻，欲拍还
抓，看似慢其实迅捷非常地分袭小仙上中下三路。
小仙嘿然笑道：“你也不赖嘛，大概是那个叫什么魔手的家伙吧？”
她一边说话，身形突然飞掠入空，头下脚上，洒落漫天呼啸的密实掌影，同时避开孙零
的攻击。
孙零被小仙一句"家伙"激的怒火陡升三尺，他一式"霸王举顶"，双手由下往上轰然扫
出，硬接小仙掌劲。
就在小仙拔高三丈时，他也大喝一声飞身追向小仙。
孙零这一腾身追击，恰好中了小仙诱敌之计，小仙讲使掌法，既名落月，当然由上往下
落的威力更犬。
小仙内心偷笑，猛然振臂长啸，拔高的身子再度笔直拔高十丈有五。
蓦地，小仙一个滚翻，换成头下脚上的姿势宛若飞坠的陨星，比去势还急地倒射撞向迎
面蹿升的孙零。
她口中同时狂傲地吼道：“给我死来！”
小仙倒射的身子突然违反力道的向直角方向折射，就在她折射的须臾，双手凌空交相穿
掠飞展。
顿时，在方圆十丈之内，洒下呼轰卷荡的罡风，罡风之中犹然隐约可见有白光在流窜，
在飞闪，那情形澎湃极了，浩然极了，同时，也是要命极了。
孙零骤然觉得周遭一窒，仿佛他所处的空间突然缩小，劲气便在他四周排翻涌，弘象就
要将他吞噬。
他暗暗叫一声：“不好！"双手随即绕体飞抡，在自己身边布下了一道桶状的线。
但是，小仙的攻势，是由上而下，倾力施为，他的防守，却是由下而上，匆匆为之，两
相一较，孙零注定要吃大亏。
果然，轰隆一声震天巨响，小仙再次反弹于空，而孙零却砰然坠地，连滚带翻。
小仙得理不饶人，升空的身形一顿，再度激射而下，双掌同时猛然而出，狠狠砸向甫自
地上爬起来的孙零。
孙零踉跄中，被迫再一次匆忙接掌，轰然一响，他被小仙震得跌倒二丈之外，口喷鲜血。
几乎是立刻，孙零负伤逃窜，头也不回，丢下一句：“撤！”领先逃命。
其余尚未被小天放倒的黑衣蒙面人，连忙虚晃一招，撒腿就跑，逃得可不比孙零稍慢。
小天这才拍拍手，笑呵呵走向小仙，夸赞道：“棒，小仙，你方才那一手叫什么？真他
姥姥的，有够厉害！”
小仙经过这场恶斗，气息有写微喘。
她举袖抹去额头上细碎的汗珠，闻言瞪眼道：“棒你的大头，你明知道我这边是大场
面，干嘛不早点将其他人解决掉，好过来帮我？害我费那么大的劲，还没摆平那家伙，你是
存心在旁边看戏，是不是？”
小天呵呵笑道：“我是好心，给你表现的机会，你怎么可以冤枉我。”
“好个头！”
大叔……
小仙的话被符龙飞的惊喊打断，他们二人匆匆掠向石壁旁，只见风老大不知何时已经撒
手西归，溘然长逝。
但是，他双眼瞑目，同时脸上留有欣然的笑容，看来，他去得了无牵挂，甚为安详。
或许，他是为失踪多年的金鹰，重新出现而高兴，或许，他是因为自己的少主获得平安
而高兴，因此去的释然无绊。
但是，活着的人，永远无法明白他的心情。
符龙飞激动地抱着风老大的尸体，强忍着悲痛，可是，仍然止不住悄然地滑落泪水。
小天他们有些遗憾地楞在一旁，暗叹自己还是来晚一步。
良久，小天等符龙飞情绪稍见平稳之后，这才俯身劝道：“这位大哥，人死不能复生，
你要节哀顺变。”
小仙接着道：“是呀，你大叔一定不愿意见到你如此难过，你瞧，他去的没有牵绊，你
可别让他走的不安心。”
符龙飞忍住硬咽，抹去眼泪，强笑道：“两位小兄弟，抱歉的很，我竟然如此失态，没
先谢过你们救命大恩。”
小天不悦道：“什么话，你为死去的亲人哀伤应该的，有什么好抱歉，救命算得了什
么，干嘛要谢？你如此客气，实在不够意思。”
小仙也故做怫然道：“就是嘛，太客气就是做作，我们可不喜欢交个做作的朋友哪！”
符龙飞生于海，长于海，原本就有一份属于大海般的旷达胸怀，如今，见小天他们如此
坦率纯真，丝毫没有矫饰虚伪，于是，豁然道：“对，是我说错话。”
啪的一声，他以手握住小天他们的手，豪爽道：“大恩不言谢，我符龙飞此生交定你们
这两个朋友，今后只要有需要我的地方，一句话，我若皱一下眉头，就遭天打雷劈！”
小天反握他手，呵笑道：“别说的那么严重，因为你还不知道自己交到什么样的朋友，
保留点让自己后悔的权利，才不会死的很惨。”
他接着故意斜瞄小仙一眼，假叹道：“这是我的经验谈，像我就遇人不淑，却永远脱离
不了苦海。”
符龙飞会意之后，还来不及笑出口，只听见啪的一声，小天己经抱着屁股跳了起来。
他嗔骂道：“臭小仙，你居然敢打我屁股，我看你是不要命了！"说着，他一卷衣袖，
就要找小仙算帐。
“停！"小仙大喝一声，阻止小天的追杀。
她郑重其事道：“符大哥的亲人刚刚过逝，咱们目前不宜追逐嬉戏，对不起死去的
人……”
“噫！"小仙和小天猛然同声惊噫。
小天指着符龙飞的鼻子问：“你姓符？”
符龙飞还不太习惯小天他们这种，话说一半突然转变话题的插播式说话方法，他楞楞看
着小天的手指，点头道：“我是姓符，符号的符！”
小仙凑上来问：“你是金鹰的主人？”
符龙飞再次点头。
小天他们二人，同声啊哈叫道：“你从南海神龙宫来的？”
符龙飞还没搞懂，还是点头。
小天喜道：“他姥姥的，就有这么凑巧的事，喂，符老大，你和神龙宫宫主，可有什么
不清不白的关系？”
符龙飞愕然道：“不清不白的关系？”
小仙解释道：“哎呀！就是指父子啦！夫妻啦！兄弟啦！祖孙啦！师徒啦……这一类的
关系。”
符龙飞苦笑道：“噢，这一类关系，就叫不清不白的关系？”
“废话！"小仙教训他道，"这此关系都是血浓于水的关系，血既是又红又浓，当然不清
也不白，这类关系称之为不清不白的关系，有啥个不对？笨哪，这种事还要我教。”
符龙飞从来也没有想到，自已会碰上如此解释血浓于水的人，他除了苦笑，还是苦笑。
他开始有些同意小天方才所言，交朋友要保留点后悔的权利，否则，不久的将来，他大
概会向小天他们看齐。
到那时，他又母大概得宣布被迫放弃他这个儿子。
经过小天他们这一逗，倒是将符龙飞心里的哀伤，冲散不少，于是他轻笑道：“现任的
神龙宫主是我爹，这样的关系，不知道你们是否满意？”
小天煞有其事地点头道：“满意，满意，如此一来，你倒是可以省去我们不少的麻烦。”
符龙飞奇道：“省去你们什么麻烦？”
小天挥挥手，保留道：“别急，你很快就会知道，天已经亮了，咱们先埋葬你这两位大
叔，然后回客栈，好好地聊一聊，我保证会让你高兴得跳脚。”
符龙飞的好奇心，被风老大和雷老二的死搅散，他低声道：“让我来，大叔和二叔陪我
出来，没想到……从此天人永别，我要将他们的尸骨带南海供奉。”
小仙轻声问：“要不要我找人送一副棺材来？”
符龙飞黯然摇头，他自怀中取出一个药瓶，打开瓶盖，将一种淡黄色的粉末，轻轻洒在
风老大身上。
没多久，风老大的尸体，竟然开始溶化，发出咝咝的轻响，同时冒出一股淡淡的白烟。
不过一瞬眼，风老大的肉体和衣物全都溶化消失，只剩一副白骨。
符龙飞脱下外衫，恭敬地将风老大的尸骨捡进衣服里，然后，对雷老二的尸体，亦如法
炮制。
收集好二副尸骨，他再对衣服内的尸骨，低兴默祷一番，方站起身来。
小天和小仙两人，看着他为死者收尸的方式，全都不可思议地瞪大眼睛。
当符龙飞转头道：“我们走吧！"才发现小天他们二人的表情不对，于是再问：“你们
两个怎么啦？”
小天回过神，咋舌道：“老天，那是什么玩意儿？竟然这般厉害，能将一个人化得全部
消失？”
符龙飞微笑道：“不是全部消失，你没看到还剩下白骨？这是神龙宫特制的化尸粉，专
门为在外战死的弟兄收尸之用。”
小仙余悸犹存问：“这东西会不会把活人也化掉？”
符龙飞沉思道：“没试过，不知道，不过，化尸粉本身是一种侵蚀性很强的石头，研磨
成粉再加其他材料炼制，照推测，有可能会把活人化掉。”
'小天忙道：“喂，符老大，符大少，你可得把这东西收好，否则，一且落人坏人手
中，这可是一种很残忍的毒药！”
符龙飞微楞之后，怦然道：“对，我怎么没有想到？以后这化尸粉，不能随便任人使
用，太危险了。”
小仙松口气道：“知道就好，最好这玩意儿有解药，以备不时之需。”
沉默半晌，似乎在考虑小天他们的话。
良久，他对小天和小仙道：“谢谢你们的提醒，否则，只怕将来会有不少的烦恼呢！”
小天呵呵一笑，得意道：“这次你可就谢对啦！不过，孺子可教也，为时未晚，为时未
晚。”
三个人不禁哈哈大笑，他们笑小天的酸样，也笑挽救一件可能发生的悲剧。
符龙飞更是欣喜自己交到如此两个洞烛先机的朋友。
他提包有尸骨的外衣，招呼金鹰和小天他们一同奔回茅台县，他念年不忘小天有事要他
帮忙。
茅台县最大的客栈，一帮一社的友谊宴，早就结束多时。
如今客栈的后厢房，重新恢复原有的清雅和宁静，只有几道由丐帮和翔龙社联合布下的
暗卡，隐于暗处，克尽他们守卫的职责。
在小天休息的房里，小仙坐在床铺对面，一把竹制靠背太师椅上，静静喝着热茶。
屋内正中央，摆有一张檀木大圆桌和四张嵌欣贝壳的鼓凳，小天和符龙飞坐于鼓凳之
上，此时的符龙飞，脸上神情激动异常，虎目含泪，呐呐不能成言。
因为在大圆桌黝黑光亮的桌面上，已然端端正正搁着装有符志文宫主尸骨的骨灰盒子、
天蚕宝衣、神龙宝刀和血龙令。
符龙飞忘情地抓着小天的手，目注桌上的东西，伤感之中，带着无限真挚，诚心谢道：
“谢谢你们，小天，我真不知要说什么才能表达我心中的感激”
小天淡笑道：“不说最好，符大哥，我和小仙体会得到。”
小仙放下茶杯接口道：“是啊，符大哥，无言胜有声，你不说反而更美。”
符龙飞望着二人、心中的激情，澎湃汹涌，而这些深刻的感情，都由他的眼神传达给小
天他们二人。
终于，符龙飞定神道：“小天，你不是说我能为你们省去不少麻烦，到底怎么回事，只
要我能帮忙，尽管吩咐。”
小天轻笑道：“这事你不提，我还是要说，而且这件事由你办最恰当不过。”
符龙飞询问的看着小天，等他往下说。
小天看看有些怔仲的小仙，轻叹道：“符大哥，你知不知道丐帮有位长老叫做林智奇？”
符龙飞心中一凛道：“知道，我此番到中原来，身负二件使命，一是想办法查出爷爷的
下落和生死之谜，第二便是要请伯公回南海去？”
小仙幽幽道：“这次林爷爷不会再拒绝回神龙宫去啦！”
符龙飞楞道：“你怎么知道？”
小天接道：“这就是我们要麻烦你的事，想请你代我们护送林爷爷的灵柩回南海。”
“灵柩？”符龙飞如中雷击，楞在当场，许久，他猛然甩头，急声问道：“你是说伯公
他老人家，已经……已经百年？”
小天黯然点头，将林智奇遇害的前因后果，仔细告诉符龙飞，使得符龙飞好不容易平静
的心，再度激荡起来，他听得好恨。
小天道：“前些日子，在大娄山里，我和小仙便和无情楼主做了一次最彻底的解决。
符龙飞脱口问道：“结果呢？你们胜了？”一说完，他就发觉自己问的很笨，黝黑的脸
上染上一抹不太看得出的红云。
小天好笑地瞄着他道：“会脸红，表示知道自己很笨，表示你还有药可救，不错！”
符龙飞尴尬道：“你非得拆光我的台才罢手？”
小天谑笑道：“我拆你的台是以为关心你，爱护你，如果我不把你的烂台拆掉，你怎么
搭一座更高更坚固的台？”
小仙嘿嘿笑着接口道：“换句话说，就是要你债台高筑的意思。”
符龙飞无奈地摇头，岔开话题道：“如今伯公的灵枢，是否停放在丐帮总舵？”
“当然！”小仙跳下竹椅，走到圆桌边坐下道：“所以，你得和我们一同回洞庭湖君
山，去林爷爷的灵柩，然后你自己回南海。”
符龙飞不解道：“如果你们没事，和我一起到南海走一趟，好让我爹亲自谢你们。”
小天谑笑道：“如果我们没事，当然要到南海玩，问题是我门有事，而且是大事。”
符龙飞好奇道：“什么大事？我能不能帮得上忙？”
小天挥手道：“不用，不用，这是中原武林，几大势力的拼斗，不是啥好事情，神龙宫
最好别沾上，否则会引起很多后遗症。”
符龙飞恍然大悟道：“这大概就是那批黑衣人，想要强请我的原因。”
小天点头道：“不错，由于目前中原武林各大势力之间，彼此实力相当。所以，只要能
笼络或威胁南海神龙宫帮助自己的话，无异为自己增加一股可观的实力，便可以打破眼前均
衡的形势。”符龙飞笑问道：“既然如此，你为什么不要帮忙？只要我出手相助，就表示神
龙宫的加入，而我记得，令尊所领导的翔龙社，便是你所谓各大势力之一。”
小天嘿嘿笑道：“你是在试探我？我老实告诉你，我之所以不愿你帮忙，一来，是因为
翔龙社并不打算问鼎中原武林霸主之位；其实，翔龙社目前的基业和霸主有何差别？人可不
能太贪心。二来，一旦神龙宫加入这场纷争，势必会打破目前相互制衡的现况。那时，就会
逼得各大势力以武力相见，引起漫天战火，那非得死伤很多人。我不愿意江湖同道，为这种
莫名其妙的事，引起这么大的杀伐，所以只好谢绝你想帮忙的美意。”
符龙飞不得不佩服小天如此仁慈的考虑，但他犹豫道：“可是，据神龙宫派在内陆的手
下报告，似乎已有人想打破这种势力均衡的况态。”
小仙插口道：“不是想而已，而是已经动手做！”
符龙飞轻笑道：“你是指紫微宫？”
小仙哼道：“还有那黑衣蒙面人。”
符龙飞关心道：“既然己经有人发动逐鹿中原霸主之事，那么，小天，你爹只采取被动
的防守，不是要吃大亏？”
小天斜睨着他，笑问：“谁说我爹只采取被动的防守而已？”
符龙飞迷惑道：“可是，没听过翔龙社有任何举动呀！”
小天撇嘴道：“你的脑袋真有够直，你可知道目前谁是江湖上，最活跃的热门人物？”
符龙飞笑道：“我当然知道，就是你玉面金童古小天，和丐帮小长老，顽丐玉小仙！”
小天笑道：“那么，你还没想通？”
符龙飞皱着眉，一脸茫然，他搞不懂这和翔龙社的主动，有何关系？
小仙看他笨笨的样子，干脆解释道：“唉，你还真不是普通的呆呐！你不想想，小天是
谁的儿子，他的活动还不是为他老子，如果你知道他出名，就该知道，他找的对象，全是紫
微宫。”
小天补充道：“现在还多出一帮黑衣蒙面人。”
他又故做怨叹道"唉，当儿子的人，命比较苦一点，所以，只好四处流浪奔波，希望老
子能不费一兵一卒，便可以消去祸事。”
总算，符龙飞明白小天他们的意思，他轻声道：“小天，你真是个好儿子。”
小天谑道：“喔！那么你是坏儿子喽？所以，你跑到中原来让人追杀？”
符龙飞微楞之后，马上哈哈大笑，他拍着小天肩膀，眨眨眼笑道：“不错，咱们都是儿
子，唉，儿子真命苦。”
小仙却嘲弄道：“自己夸自己，乌心芭乐！”
符龙飞奇道：“什么是乌心芭乐？”
小仙抿嘴笑道：“乌心芭乐就是黑心的烂芭乐，黑心的烂芭乐，看起来让人觉得恶心叭
啦，所以你们自己夸自己是好儿子简直是恶心叭啦。”
小天道：“符大哥你别理她，她是在吃醋，嫉妒咱们。”
小仙跳起来，夸张叫道：“我吃醋？我嫉妒？我为什么要吃醋。我为什么要嫉妒？你
说，你说呀！”
小天轻轻推开小仙指着他的鼻子的手指，轻笑道：“是你要我说的喔！一是因为你根本
不是好儿子，二是因为你是自已做错事，自已翘家，美其名自我放逐，你哪点够得上好儿子
的标准，你当然要吃醋和嫉妒我们这种好儿子。”
“臭小天！"小仙恨得直跺脚，却无法反驳小天。
小天故意在自已身上左闻右嗅，谑笑道：“不臭呀，我每天都洗澡怎么会臭？噢，一定
是你自己身上的味道，你误会我啦”
小天故意在糗小仙，当叫化子不洗，小仙气极了，闪电般伸手捏向小天的脖子。
小天嘿嘿直笑，一记铁板桥，坐在圆凳上，整个身子凭空躺直，他嘿笑道：“看我的一
指功！"他伸出左右两手的食指，搔向小仙空门大露的腋下。
“哇！"一声惊呼，小仙缩起肩膀，往后倒窜而起。
“砰！"的一声，房间的门被当职的丐帮弟子猛然撞开，他们惊问道：“小长老，出了
什么事？”
小天挺坐而起，呵笑道：“没事，没事，你家小长老只是不小心，被我刺激了一下，他
刚刚是发出仟悔的叫声。”
小仙红着脸，嘟着嘴大发娇嗔地瞪着小天生闷气，不知她是气红脸，还是羞红脸？
丐帮弟子对小天和小仙之间，这种三不五时的疯颠状态，早就习以为常，没看过，也全
都听说过，于是他们低头闷笑数声，径自带上门出去。
倒是符龙飞，被他们二人的异状，惊的楞在当场，良久之后，他吁口气道：“老天，我
们还是早点出发到洞庭湖吧！我开始担心，自己的心脏，是否能支持到回南海！”
官道上，一辆敞篷的载货马车，载着小天、小仙和符龙飞三人，得啦、得啦地驶着。
驾车的车夫，一身劲装，金腰带打扮，正是翔龙社的儿郎，车上，小天和小仙躺得七横
八竖，自在逍遥，两人口中犹唱着莲花落，那模样要说有多悠哉就有多悠哉！
相形之下，盘膝正襟危坐，闭目调息的符龙飞，可就太过于严肃，也难怪他轻松不起
来，在他身边就搁着一大二小，三个骨灰缸子，而此趟行程，却是要去迎取另一个灵柩，他
如何能轻松？
谁能料到符龙飞此番进入中原内陆，竟然会是带着四副尸骸返回南海。
亮丽的天空中，有着两点闪烁的金光，紧随在小天他们乘坐的马车上空，那是即将随符
龙飞返回南海的两只金鹰，打从它们遇见符龙飞开始，昔日的阴霾，早就被它们抛出九霄云
外。
看它们飞得这般愉快和意气风发，想必它们是为能够重返海上的家园，而兴奋异常。
一路从茅台行来，三三两两的行人之中，并无特别扎眼的人物，路上一直是平安无事，
但是，小天和小仙不但没有因此高兴，反而嘀嘀咕咕抱怨太无聊。
这种没人找碴，也没有碴可找的生活，对好动的小天和小仙而言，实在令他们二人觉得
乏味。
日正当中，小天唱腻了莲花落，于是，反手拍拍车夫身后的厢板，嚷嚷道：“小虎子，
这附近哪里可以休息？少爷我想吃腌肉饭啦！”
小虎子回过头，笑嘻嘻答道：“少爷再过去不到一里路，有一处不错的林子，咱们便在
那里歇息用餐可好？”
小天懒懒道：“反正这条路你比较熟，你就看着办吧！”
“是！"小虎子呀呼吆喝一声，手上短马鞭一扬，在空中发出啪的清脆爆响，赶着马儿
抓快脚步，往前奔去。
轻风徐来，树叶缓缓飘落，空气里浮荡着一股属于秋天的深沉。
然而深沉并不萧索，或许有些淡淡的怅然，但是那只会让秋天，更加醉人，而无损于秋
的韵味。
小虎子伺候好小天他们之后，忙着去伺候那匹拉车的老马。
符龙飞坐往微泛枯黄的草地上，举杯浅酌，他在看树、看落叶，看秋天的风，细细品味
着内陆的初秋，和南海的秋天相互比较，评估因地方不同，所产生不同的秋天。
小天和小仙两人，竟坐在小虎子所铺的地铺上，玩起哑巴拳来，赢的人才准吃一块肉，
喝一口酒。
符龙飞回过神来，侧头睨着小天他们，他不禁好笑地勾起嘴角，露出一抹有趣的笑意，
他实在很难相信眼前这两个玩得浑然忘我的小孩子，会是前夜救他的人。
瞧他们两人玩得凭般专注，好象就算天塌下来，也难以惊动二人的模样，和一般平常小
孩，毫无两样。
若非符龙飞亲眼见过两人施展武功，说什么也无法将眼前的二人，和江湖上赫赫出名的
小祖宗、小煞星，联想在一块儿。
“不算，不算，你赖皮，哪有人那么慢的。”
“呵，输就输了，还找什么借口？换我吃鸡。”
“不给你吃，你赖皮……”
“咦，你很皮喔！”
只见小仙抓着烤鸡，像过街老鼠般，跑的比什么都快。
小天却追得也不慢，两人便绕着树林打转，最后，小仙被逼急了，反身往树顶蹿去，小
天嘿嘿一笑，腾身追去。
上树的小仙，毫不犹豫，一式长虹贯日，直射官道。
小天笑喝道：“哪里逃！"他脚下一点树梢，人如轻烟，渺渺一闪，紧追着小仙身后，
扑向官道。
砰然一声巨响，小仙哎唷一声，被官道一条急驰的人影，撞个正着，摔出五步之外，手
中的烤鸡掉在地上，便成一只灰鸡。
那条黑影撞人之后，竟然毫不停留，迅速往前奔去。小天见状，凌空大喝：“夭寿短
命，你给我留下。”
他虚空突兀往右横移，不偏不倚，拦在那条黑影之前，那人影竟然双手一推，照着小天
胸口就是一掌，从凌厉的掌势看来，这人是全力而为。
小天不由得恼火，冷哼道：“他姥姥的，你这是找死。”
他沉身立马，左掌大袖一挥，一记少林破袖功，不但化消来人掌劲，还将这人震翻，往
后飞跌。
此时，小仙已自地上翻身而起，看那人被小天一掌震翻，刚好滚到她跟前，她大骂道：
“他爷爷的巴子，还我的鸡来。”
于是，她猛的一记回旋踢，左脚砰然结结实实地踹中对方的屁股。
使得原本就被小天震得昏头转向的那人，如绣球般，呼地划着弧度飞起，再又砰重重地
跌下，软软地趴在管道，哀声呻吟。
只这一会儿，符龙飞和小虎子已从树林内冲出，符龙飞大声问道：“小天，出了什么
事？”
“没事！"小天正在帮着小仙拍着身上的泥灰，远远，一大群人正呼喊呐喝着狂奔而来。
小天微微皱眉，怫然道：“官道几时变成跑马场，这些人是什么回事，难道他们后面有
鬼在追他们不成？”
那一大群人为首者，是一名年约五旬，国字脸，方头大耳，长相威武的老人，他一见到
在地上呻吟那人，立刻对身后人道：“在这里，快把他捆起来。”
那群人轰然应喝，拿出早有准备的绳子，像捆粽子般，将地上之人，一圈又一圈地团团
捆住。”
小天他们一行四人，就像看戏般，看着那群人喳呼着绑人，由于他们不明内情，不便插
手阻拦。
为首的老者，直到自己人将地上那人捆牢之后，这才大步上前，向小天他们抱拳道：
“老夫伊长山，为伊家村村长，在此谢过四位伸手帮忙，使得此淫贼，得以就范。”
小仙莫名其妙问：“这到底是怎么回事？”
伊长山愕然反问：“难道花燕子燕青这淫贼不是四位拿下的？”
小仙指指被捆那人道：“你是说那家伙？”
见伊长山点头，小仙火大道：“我只知道那小子撞倒了小爷我，不但不停下慰问就想
溜，还把我的鸡撞飞，害得我没鸡吃，所以，我们才把他撂倒；至于，你们为什么要追他，
我可不清楚。”
伊长山恍然大悟道：“原来如此，那真是老天有眼。事情是这样，这人叫燕青，在江湖
上有个匪号，人称花燕子，他是个四处作案的采花淫棍，不知害过多少姑娘，由于他的轻功
奇佳。抓他不易，因此他更是为所欲为。数日前，他在伊家村外一处竹林中，奸杀敝村一名
姑娘，恰巧被人撞见，于是我们就一路追下来，如果不是碰上几位，恐怕这次又要让这淫贼
逃掉。”
小仙闻言怒道：“他爷爷的，本小爷什么人都能饶，唯独对采花贼杀无赦，呸，让我现
在就作掉他。”
说着，小仙一卷衣袖，便大步的向前去。
伊长山却急急拦道：“小兄弟请慢。”
小仙横眼道：“干嘛？你舍不得？”
伊长山苦笑道：“小兄弟，你说笑啦，此贼人人得而诛之，我怎么会舍不得，只是，此
次他所害的姑娘是已有婚约之人。
她的未婚夫，闻讯代后，跪着求我们，抓到这个淫贼，一定要他亲自报仇，以慰他的未
婚妻在天之灵，所以……”
他一顿之后，继续道：“尚请小兄弟息怒，让我们将他带回伊家村，在受害者灵前，由
其亲人亲自动手复仇。”
小仙皱眉道：“还有这等麻烦事？好吧，算他命大，否则我要他后侮，自己为什么要做
采花贼？”
伊长山急忙拱手道谢，此时一名和他面貌酷似的年轻人，走上前在他耳边低声数语。他
豁然道：“对对，看我多糊涂，竟然还没请问几位高姓大名。”
小仙正盯着地上沾满泥灰的烤鸡，不胜惋惜道：“可惜，鸡腿还没吃呢！”
她听到伊长山问她的姓名，直接道：“玉小仙。”
小天淡笑道：“我叫古小天。”
不等符龙飞开口报名，伊长山等人，啊的惊呼一声，噔噔噔连退三步，他们骇然地看着
小天他们。
伊长山结结巴巴道：“你们……你们就是……玉面金童和顽丐？”
小天奇道：“怎么啦？听到我们的名字，就能使你们那么兴奋？”
伊长山深深抱拳一鞠躬，诚惶诚恐的口气，带着近似膜拜神明的敬畏道：“两位少侠之
名，在江湖中谁人不知？谁人不晓？可笑我老头子，老眼昏花，竟然没能认出两位，真是该
死。今日既然承蒙两位少侠鼎力相助，无论如何，请两位少侠一定得移驾咱们伊家村，好让
我伊家村上下一仰两位少侠丰采，并让受害者的家属，亲自向两位少侠致谢，对了，不知少
侠这位贵友，如何称呼？”
符龙飞正暗自咋舌，忖道：“小天他们在中原，可真是有名，看这姓伊的如此巴结法，
只差没跪下去三叩其头，高呼万岁。”
他听到伊长山，将他视为小天他们的贵友，不禁好笑想：“光和小天他们站一起，我的
身份马上就尊贵多了，真不简单。”
他淡笑拱手道：“在下姓符，双名龙飞。”
想是符龙飞这三宇，令人耳生，伊长山只是很客气地抱拳回礼，并没有给予太大的重视。
小仙颇为看不顺眼，伊长山如此的厚此薄彼，他的态度根本就摆明着，嫌凡爱尊。
于是，小仙内心不屑地嗤笑这群山野愚夫，她撇撇嘴，淡然道：“不知道伊村长可听过
南海神龙宫？”
伊长山陪笑道：“当然听过，神龙宫乃中原四大家之外，最有历史，实力最厚的江湖豪
门。”
小仙暗讽道：“看不出伊村长对江湖典故，知道的如此熟悉。”
伊长山没听出小仙的弦外之音，犹自得意道：“哪里，哪里，既然身为江湖同源，自然
要对这些事，有点了解。”
小仙谑笑道：“哦，伊村长，你还真客气，你大概一时疏忽，没注意到符大哥就是神龙
宫少宫主吧！”
小天早就知道小仙看这个伊长山，不很顺眼，故而不阻止小仙泄露符龙飞的身份，好吓
吓伊家村众人。
果不其然，伊长山闻言，惊喜道：“原来你是少宫主，真是失敬！失敬！真没想到能在
这里遇见你，太好了，真是太好了。”
不明内情的人，听到这几句话，一定以为这个伊长山和符家，是怎样好的深交。
符龙飞何尝不明白伊长山这种前倔后恭的献媚，他只是淡然道：“伊村长客气。”
伊家村的人，立刻有人鼓嗓道：“村长，难得遇上三位大侠客，一定要他们到村子里坐
坐。”
“是呀，村长，这可是无上的光荣。”
“村长……”
小天沉静地举起右手，一股自然散发的威仪，阻止众人的喧哗。
他深沉道：“多谢各位的热心，但是，我们因为还有重要的事待办，所以，很遗憾不能
拜访伊家村，希望伊村长和各位多多包涵。
“哎呀，这怎么可以？”
“是呀，你们一定得去……”
“古少侠，你可别推拒我们。”
小天默然不言，他只是拿眼光，往伊家村众人，扫视一圈。伊家村的众人，已经感到一
种无形的威慑，一股隐约的压迫感，纷纷地呐呐住口，不敢多说一句话。
虽然，小天并没有表示不悦或怒然，可是在伊家村众人的感受中，已有些不由自主的喘
然心跳。
直觉地，他们知道，小天说出的话，是不容反驳，不容抗对。
便是连符龙飞都可以感觉到，小天那种沉静宛如深邃之渊，巍然如森森而立之岳，无可
撼摇的雄浑气度。
他暗想：“无怪乎玉面金童年纪轻轻，就已闯出这般名号，便是自己，在气势之上，也
难和他匹敌。”
小仙抚掌笑道：“对，就是如此，咱们还有正经事赶着去办，现在各位已经抓住淫贼，
可以快快乐乐地回家去，我们也要继续赶路，去做未完成的事！各位，就不送你们。”
她连说带比，对伊家村众人挥挥手，头也不回走向官道两旁的小径，径自进人树林去。
就在伊家村众人鄂然未醒之时，小天和符龙飞双双拱手，反身离去，小虎子自是紧随于
后，一行人很快就消失在伊家村众人眼前。
林中。
符龙飞轻声呵笑道：“小仙，你可真绝，说走就走，很不给伊家村的人面子。”
小仙正抓着仅存的一只烤鸡，狠命地攻击着鸡腿，她闻言，一甩头，扯下一大块肉，咀
嚼有声道：“看到他们那种奉承的德性，就像乌心芭乐，干嘛给他们面子？在他们心目中，
我们做什么都是理所当然的事。”
小天拿过她手上的烤鸡，大口吃道：“所以说，你的定力还差，对那种，根本不值得有
任何感觉。”
他扬着烤鸡，继续道：“献媚，阿谀、奉承等等，乃人之本性，或者，也可以说是一种
变态的崇拜英雄感。然而他做归他做，他说任他说，凡大智慧者，自知己之有无，不为所
动，何应之有？可见你的修养还太差，尚未看破人情世故。”
小仙举着手，在鼻子前猛扇，嗤道：“酸，真酸，我看你是在少林寺里，吃太多鸭米豆
腐、青菜萝卜，所以才能看破一切。你呀，干脆收拾收拾，出家去算了。”
小天嘿嘿贼笑道：“我若出家，就有人要嫁不出去，呜哇，呜哇地哭喽！”
小仙为之语塞，红着脸瞪他一眼，抓起酒，咕噜猛灌。
小天犹叫道：“喂，小心，小心，不要借酒消愁愁更愁。”
“愁你的头！"小仙将空酒瓶往小天砸去。
小天嘿笑着抄下酒瓶把玩，有意无意斜瞟小仙一眼，故意逗她。
符龙飞心中暗奇忖道：“奇怪，他们俩怎会如此打情骂俏？该兴不会是……噢，搞不
好，两个男的，天天在一起，日久也会生情，是有可能得到一些乱七八糟，爱的要死的传染
病。我要小心，离他们远一点，免得被传染上那种无药可治的爱死病。”
想着，他还真不自觉地往旁边挪一挪。
小仙他们可没觉得有什么不对，小天招呼一声，要小虎子收拾东西，准备继续上路。
符龙飞探问：“小天，你还好吧？”
小天楞道：“很好呀，怎么啦？”
符龙飞不禁暗骂自己多嘴，他赶紧转变话题：“没事，我只是想问你，咱们往哪儿去
呢？”
小天指指已经上车的小仙，耸肩道：“这个你要问她，丐帮是她的窝，她知道怎么走。”
小虎子收拾好一切，已经套好缰绳，准备上路，小仙皱起眉催道：“走啦，你们两个还
在嘀咕什么？”
小天招呼一声，率先掠上马车，他笑道：“符老大在问，咱们要往哪里去？”
待符龙飞上车后，小虎子啪然挥着鞭子，赶马上路。
小仙道：“咱们先到江口镇，然后找条船，顺着长江直放洞庭湖如何？”
符龙飞欣然道：“好极了，有好久没上船，挺怀念那种随波上下起伏的滋味。”
小仙呵呵笑道：“符大哥，你真不愧是靠水长大，才多久没见水，你就难过？”
符龙飞丝毫不以小仙的话为忤，反而哈哈大笑，来自南海的他，自是以爱水为傲，一个
会想水，念水的人，才真是大海的孩子。
江口镇，位于綦江入长江之口，因此被命为江口。
打从经过赶水场开始，小天他们所乘的马车，便一路沿着綦江的江岸，向长江接近。
哗啦、哗啦直响的江涛，伴着得啦、得啦的马蹄踏行，顶着浓荫夹道的树影，小天他们
走得非常愉快和陶然。
看着已斜的日头，小天问：“小虎子，还有多久才到江口镇？”
小虎子抹汗回道：“快了，少爷，只要过了前面的渡口，就算进入江口镇。”
小天他们闻言，翻坐而起，自车上探头望向前方，果然，前方不远处，有条不窄的小
溪，横接着綦江，造成一个小小的渡河口，许多人停在那里，等着过渡。
小仙疑道：“咱们要连马车一块渡河吗？”
小虎子点头回头道：“是的，小长老，不过马车渡河口，不是在这里，这里只供行人过
渡，咱们还得往下走一小段路。”
小虎子一带缰绳，将马头往左带，走向一条布满卵石的小径。
马车经过小径，被卵石颠得左摇右晃，只差车身没有散开，小天他们人在车上，连带地
颠跳而起，活像只吃了跳豆的炸锰，可以蹦上半天空。
小虎子似已习惯这条路般，屁股半分不离，紧粘花驾车台上，只有上身像摇拨浪鼓一
样，大弧度地摆动着。
他犹不忘叮咛：“少爷，这条路不好走，你们可得坐稳着。”
小仙呵笑道：“坐稳就不好玩啦！”
她索性连扶手都放开，盘膝提气，浮坐在车上，只要马车一颠一跳，她就像皮球一样，
弹上半天高。
这样子，她自己一个人，玩得不亦乐乎！
小天却是学着车前的小虎子，屁股粘着车座，上身扭呀摆呀，存心和小虎子一较高下，
看谁的姿势，比较漂亮。
只有符龙飞是正正经经端坐车中，看他一手一边，小心翼翼扶着三个骨灰缸子，身形连
晃都不晃一下，便知道他的功力，其实已经属于一流。
无奈，和小天他们一比，那他只有往后站的份。
不到三分钟，小虎子已经驾着车，来到河边。
河的右侧，有一处竹子搭就的敞壁大屋，半跨在河面上，屋后拴着匹瘦马和两辆破马车。
一艘宽五尺余的竹筏，便拦在岸边卵石堆上，竹屋里随便放着三、五张木桌和几把旧板
凳，大约是供人休息喝茶的地方。
一个年过六旬，头发花白的驼背老人，正坐在一张桌前喝茶、磕瓜子。
他一见小虎子驾着车子来到河边，便拍拍手站起身招呼道：“小虎子，你今儿个怎么有
空过来了，要过河是不是？”
小虎子刹住马车，跳下驾车台。笑著回应道：“是呀，阿水伯，我要送我家少爷到对面
江口镇，可得麻烦你渡我们过去。”
阿水伯咧着缺牙的嘴，呵呵笑道：“老主顾，还说什么麻烦，你说车上是你家少爷？你
倒是替我引见一下，我可当面谢谢他呐！”
小天有些莫名其妙，低声道：“我从来没见过他，他要谢我什么？”
小虎子已经和阿水伯一起走过来，他对小天禀道：“少爷，这位是渡船的阿水伯，他想
见您。”
小天挥退小虎子，温和有礼道：“阿水伯您好！”
阿水伯扯着瘪嘴，高兴道：“你就是古少爷？你好呀，我要谢谢您。”
小天笑问：“阿水伯，我以前并不认识你，你谢我什么？”
阿水伯呵呵解释道：“是这样子，从前我老头子，在这里渡河，常受到一些流氓的欺
负，有一次被小虎子和他的头儿遇上，他们不但替我教训那些流氓，同时警告那些人，说我
是受他们照应，那些流氓听着，从此以后，不敢再来找我麻烦。我谢谢辛头儿，可是辛头儿
说，要谢得谢他们当家的和少爷，他说如果不是你们在外面，建立好名声，那些流氓未必必
怕他，今天，恰巧遇上你打这里经过，我当然得谢谢你。”
小天恍然大悟，笑道：“辛头儿他只是做他应该做的事，算不得什么，你可别挂在心
上。”
阿水伯不以为然道：“哪儿的话，我老头子今天会有安稳的日子过，都是因为有你们的
照应，谢你才是应该的。呵呵，你真是个好主子，难怪你们……是什么社的……”
“翔龙社。"小虎子在一旁提醒他。
“对对，翔龙社，你们翔龙社个个都是好人！”阿水伯竖起拇指夸赞不已。
小天拱手道谢，两人又客套一番，阿水伯才在小虎子的帮忙之下，将竹筏推下河里，径
自准备过渡的事。
符龙飞不禁称赞道：“小天，你们翔龙社能拥有偌大的名气和事业，的确不是侥幸得
来，虽然，翔龙社是黑道组合，可是所做的事，不比白道中人稍差。”
小天淡笑道：“符老大，你这说话说的可就没学问，所谓黑白两道，其实只是一种称呼
而已，它的意义，应该是指江湖中人所处的环境性质，和谋生方式而言。你不应该认为，黑
道之人所行所为，就一定是为非作歹，横行霸道，就像白道之中，不乏奸邪毒恶之辈，意思
是一样的。”
符龙飞猛然楞了楞，细细体会小天的话之后，汗颜地抱拳道：“小天，你说的对，是我
自己太肤浅，竟没有想通这层道理。”
小仙呵笑打岔道：“现在想通也不太晚，竹筏准备好啦，咱们准备过河，才是正确的
事。”
小天微笑着点头，和小仙俩蹦蹦跳跳冲向河边的竹筏，好奇又兴奋地听阿水伯解释渡河
之事。
江口镇内，华灯初上的气氛，和任何一个小镇相同。
人们经过一天的忙碌和劳累，带着轻松和愉快的心情，踏着夕阳归去。
所以，街上是熙来攘往的热闹景象，家家户户的厨房内。不时飘出诱人的菜香，只待着
人们回家吃晚饭。
此时，自然也是酒楼饭店生意最兴隆的时候。
江口镇说大不大，说小不小，光是酒楼便有三家，饭店二处，客栈五间。
而其中，最大的酒楼闻香居和归来住客栈；便是翔龙社所经营，理所当然，小天他们便
是停歇于归来住客栈。
客栈的掌柜，铜首级的头儿戊大海亲自到闻香居点菜，同时通知那边的负责人同样是铜
首级的庚三郎告诉他少爷驾到，不一会，戊大海和庚三郎一起回来，他们身后带着大批手
下，端菜捧汤，将闻香居最上等的宴席，开在归来住。
席上，除了小天他们三名贵客，便是戊大海和庚三郎，以及四各铁首级的兄弟，大夥儿
都非外人，而且，小天和小仙两人，又是妙语连珠，针锋相对，互不相让。
因此，这一餐，吃的非常愉快，每个人亦都比平常多吃几碗饭，因为笑过之后，胃口大
开之故。
吃饱喝足之后，戊大海才谈起正事，他微笑道：“少爷，属下已经传讯给渝州堂口，我
想渝州的裴忌大首脑，最迟明晨就会抵达客栈，不知少爷是否能够相候？”
“肥鸡？”小仙鄂道：“怎么有人叫这种名字？”
戊大海笑道：“小长老，你误会啦，裴是非衣裴，忌是忌讳的忌。”
“喔！"小仙憨然道：“我说嘛，他又不是丐帮的人，干啥取肥鸡这种诱人的名字。”
大伙儿一阵呵呵轻笑，小天谑笑道：“亲爱的小长老，你是否嫌我家闻香居的酒菜不够
丰富，没有喂饱你，所以你念念不忘想吃肥鸡？”
小仙瞪眼道：“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”
小天嘿笑道：“喂，搞清楚，这可是在我家的地盘上，你说话可得多加考虑。”
小仙睨眼道：“我考不考虑，你能奈我何？”
小天做势欲起，小仙马上反身蹿向门口。
结果，小天并没有离位，他大刺刺坐在椅上，促狭笑道：“小仙，怎么回事，你在这里
吃饭、住店，戊头儿和庚头儿，可不敢收你的钱，何必像躲债一样，拍拍屁股，就想不告而
别呀？”
小仙恨恨一跺脚，知道自己又被摆了一道。
不过，她无动于衷，走回座位，神气地坐下，将小天的话，当做耳边风，不予理会。
小天呵呵轻笑，扭头道：“戊头儿，我想我们的行程，不差个一天，半天，我便等裴大
首脑来后，和他好好聊聊再走。”
戊大海和庚三郎，带着一干弟兄，起身道：“属下得谕，夜深了，还是请少爷、小长老
和符少宫主安歇吧！属下等告退。”
小天挥挥手，道声：“不送。”
戊大海等人躬身以退，顺手带上小厅房门。
符龙飞伸个懒腰道：“小天，翔龙社的规矩可真严，刚才吃饭时，大家虽笑的嘻嘻哈
哈，可是，那些什么铜首、铁首的头目，说话可一点也不敢放肆。”
小仙打着哈欠，站起身道：“翔龙社的铁律，也不是今天才严，早在三十年前，小天他
老子创社时，便是如此，反到是近来做儿子的人，破坏不少。”
小天懒懒地坐在椅子上，对小仙挥着拳，威吓道：“你敢破坏我名誉？”
小仙不屑地对他摆摆手，道：“废话，都已经破坏，有何不敢，说话不经大脑，真是有
够笨。”
说完，她头也不回，径自道：“我要睡觉去，拜拜，阿口木先生。”
符龙天呵笑着斜睨小天，小天苦笑着耸耸肩道：“好男不与女斗。”
“呀！"他突然想起，这是个秘密，说不得，但是，他用力抚着嘴的手，也堵不住已经
说出口的话。
符龙飞惊讶：“你说小仙，他是……”
“嘘！"小天以指比唇，压低嗓门道：“不可说，佛曰不可说，你假装什么都不知道，
否则，我就会死的很惨，很惨，不是普通的惨。”
符龙飞恍然大悟，学着小天以指比唇，轻嘘道：“不可说，我就不说。”
两人很有默契地对瞄一眼，呵呵轻声偷笑。
回房后，符龙飞躺在床上，犹不住地咯咯发笑，他想到自己误会小天和小仙两人是同性
恋一事，就觉得自己很无聊，忍不住嘲笑自己几声。

第四十章 无毒不丈夫

夜静了，人已入睡。
在自已家里睡觉，没什么不放心，所以，小天睡的很快、很熟。
但是，当深夜人静的大街上，传起急骤的马蹄声时，他立刻清醒过来，同时直觉的感觉
到，这一阵马蹄声会为自己带来一些烦恼。
他依旧静静地躺在床上，在他思绪如飞的脑中，他衷心地希望，自己的猜测失灵。
没多久，马蹄声嘎然而止，但是，小天听得出，马匹正是停在归来住门口。他叹口气，
翻坐而起，开始着衣。
他才刚穿好衣服，便听到戊大海在门外，谨慎地轻叩门扉，禀道：“少爷，裴大首脑有
急事求见。”
小天剔亮桌上的油灯，坐在桌边，虚手往门上一招，喀一声，门栓被他隔空抬起，他淡
然道：“请裴大首脑进来吧！”
门咿呀地被人轻轻推开，来人仔细地反身将门关好，等他转过身，小天对着这位身如元
宝，胖如弥勒，年约四旬的渝州大百脑裴忌，招呼道：“裴大首脑，好久不见。”
他们俩，在昔日翔龙社魂厅所召开的大会中，见过一面。
裴忌正要答话，却看见小天已然着装完备，不由楞道：“少爷，还没休息？”
小天轻笑道：“睡了，可是听到你的马蹄声，就知道睡不安稳，干脆先起来等你。”
裴忌惊讶道：“少爷，你怎么知道我要来？你可是已经听到消息？”
小天故做神秘道：“我捏指一算，可知过去、未来，当然算得出你要来。”
裴忌一张嘴，张得大大的，有点不可置信地看着小天发呆。
小天看他的模样，不禁呵呵直笑。
但是，为怕耽误正事，他收起嬉戏的态度，正经道：“裴大首脑，刚刚我相你开玩笑，
你可别信以为真。其实，我是因为听到有人深夜急行，而马匹又是停在客栈门口，故而推测
是社里有事，才派人连夜赶来。”
裴忌恍然大悟，却为自己方才的失态，觉得惭愧，没想到江湖混老的自己，竟如此容易
被人唬住。
而他更是打心眼里佩服小天的功力，因为从客栈门口，到小天休息的房间之间，最少有
二十来丈的距离，小天竟能清楚地听出马匹在门外停留。
这种耳力，堪为天下少有。
小天见他一个劲儿，站着发楞，遂出声道：“裴大首脑，你不坐下来休息、休息，顺便
告诉我到底是什么事，使你亲自连夜自渝州赶来了！”
裴忌悚然惊觉，连忙拱手谢坐，坐定之后，他面呈忧色，严肃地道：“少爷，大事不
好！”
小天诧异道：“什么事不好，竟然使你如此紧张？”
裴忌正色道：“根据咱们社里派在江湖之中的眼线报告，紫微宫已和黑衣蒙面人正式联
手，想要称霸江湖。”
小天淡笑道：“这是预料中的事，毕竟，我和小仙是他们共同的敌人，他们双方若不联
手，那才叫笨。”
裴忌苦笑道：“可是，少爷可知道，他们联手后的第一个目标是哪里？”
小天奇道：“难道，他们不是要对付我和小仙？”
裴忌沉重道：“根据消息来源，他们首先要消灭的敌人，就是咱们的翔龙社。”
“什么？"小天赫然一惊，砰地一掌将那张坚硬结实的檀木圆桌震得粉碎。
他起身大怒道：“他姥姥的，他们竟然如此可恶，竟敢打翔龙社的主意？不行，我得赶
回总堂口去？”
裴忌连忙陪站而起，禀道：“少爷，魁首正是此意，他知道你目前行踪，于是传谕属
下，特地前来请少爷赶回社里，以应大敌。”
小天心急如焚，举步就往房门走去，匆匆道：“我马上就上路。”
裴忌在他身后忙叫道：“少爷，你不收拾行李？”
小天霍然拉开房门，头也不回道：“家都快没了，还要什么行李。”
在他门口一顿，扭头对裴忌扮个鬼脸，道：“何况，我除了身上穿的以外，根本没啥行
李。”
他踏出门外，只见小仙和符龙飞已经打点完毕，正在花园的假山旁等他。
他皱眉道：“你们干嘛？你们不是明天早上才走？”
“干嘛？”小仙瞪他一眼，不悦道：“刚刚是谁提到我名字。说我是紫微宫和黑衣蒙面
人的共同敌人？现在你问干嘛？我还想问你是什么意思，竟然想丢下我，自已溜回翔龙社，
去和他们演全本铁公鸡正传，我交到你这种弃友脱逃的朋友，真是不幸。”
小天苦笑道：“可是，翔龙社和丐帮一南一北，如果你和我回翔龙社，那谁陪符老大到
洞庭湖君山？”
符龙飞重重一咳，怨责道：“小天，你实在不够意思，难道你认为咱们交情不够，所
以，不请我去你家坐坐？”
小天怪叫道：“什么话，如果现在埔你到我家，可不光让你坐坐就能了事，你到盘龙
岭，可是要玩命的呐！”
符龙飞衣袖一摆，潇洒道：“那又如何？你以为我无命可玩？”
小天气馁道：“可是，如此一来，神龙宫不就和翔龙社扯上关系，不就违反我的意愿。”
小仙顿足道：“你真是笨呐，还不是普通的笨，你当初不愿意让神龙宫搅和进来，是因
为怕会破坏势力均衡，如今人家都已经联上手，准备吃掉你家，你还顾虑什么？莫不成，等
翔龙社完蛋大吉，你才要找人帮手？”
小天撇撇嘴道：“你别忘了，还有你呢！你一人身系两家势力，如此一来，咱们不成了
四打二的局面？”
小仙狂道：“是又如何？谁叫他们光找碴，反正这种人，通通该杀！"小仙右手犹自狠
狠一切，以示决心。
她接着：“否则，只怕下一个日标，他们就要找到黄山，把我家给摆平。”
她反过手背，指着小天胸膛，谑道：“我是利用你，为我家解难，你懂不懂？你怎么可
以不给我利用一下，太不给我面子。”
小天看着小仙和符龙飞两人眼中，坚定的神情，心窝深处，漾着一股暖暖的热流，令人
好烫贴、好窝心。
他蓦地伸手，重重捶向面前两人肩膀，豁出去道：“好，利用就利用，看看到底谁利用
谁，走！”
小仙龇牙列嘴，揉着肩头，笑骂道：“他爷爷的，走就走，你打那么用力干嘛，万一被
你打伤，你就得自己回翔龙社去玩命。”
小天嘿嘿笑道：“正合我意！”
符龙飞反应迅速道：“少来，我是跟定你，你可别想甩开我，小仙不去，是他的事，与
我无关。”
小仙埋怨道：“符老大，你怎么可以这么说话……”
小天截口道：“是呀，你又不是女孩子，跟定我又如何，我也不可能娶你，何况咱们都
是男的，你若跟太紧，人家会以为咱们俩是玻璃圈里的人，万一某人误会我是同性恋，不肯
嫁给我，那是会妨害我一生的幸福呐！”
“去你的！"小仙和符龙飞异口同声啐骂着，同时，双双飞起右脚，踹向小天。
小天哈哈大笑，身形倏晃，已然掠上客栈的墙头，他眨眨眼，扬声道：“我要走啦！你
们到底来不来？裴大首脑，麻烦你传个话给我老爹，就说我尽快回去。"他人影再闪，已经
消失于墙外。
小仙电射追去，符龙飞礼数周全地向裴忌急急拱手道别。
就在他掠空而去的同时，丢下一句话：“戊头儿，烦请将我房中的骨灰缸，先行送往君
山丐帮总舵，谢谢……”
话言犹在空中飘荡，他的人影，早已鸿飞冥冥，不知所踪，其轻功之佳，速度之快，却
也只比小仙稍逊半筹。
裴忌目送三人相继离去，口中喃喃道：“希望他们能赶得及。”
他回头对戊大海交待一番，便也急着赶回渝州，传送小天行踪之事，戊大海等人，在他
离开后，亦是各自散去。
夜，再次恢复原有的宁静。
但是，人呢？
人已达江边，乘着夜舟，连夜渡江而去，奔向心悬意念的家园
小天一行三人连夜渡江之后，半夜的时间，赶出百余里外，纵贯四川盆地，狠命往翔龙
社飞驰。
但是，天亮之后，路上、野外渐有人迹，再以三人经过半夜的奔驰，耗力颇巨，已经有
些疲乏。
故而，小天便雇了一辆双辕马车，往北行去，三人便趁着白天的时间赶路，晚上亦养足
体力，可以施展轻功，全力地纵掠飞行。
以如此日夜兼程的赶路方式，小天估计，最迟五天，便可以回到翔龙社。
可是，人算不如天算，小天的算盘打得虽精，老天爷却似乎有意和他作对，偏偏不让他
如愿。
巴山夜雨、西南漏天，便是小天他们三人此时的遭遇。
其实，春早、夏热、秋雨、冬暖，正是四川典型气候状况，只是小天他们不知而已，所
以，落得三人在夜中被滂沱大雨淋成落汤鸡。
遮天的雨幕，漆黑的四野，小天他们三人根本无法赶路，不幸的是，此时三人早已错过
宿头，更别提有地方休息。
于是，他们只好一脚高，一脚低，踩着夺流如溪的积水，在大雨中摸黑前进。
突然
“哎唷！”走在最后面的符龙飞惨叫一声。
小天急忙停身探问：“符老大，怎么回事？”
雨中再次传来"哎唷"、"哗啦"的响声。
换成符龙飞问：“我没事，你们怎么啦？”
小天透过雨幕，瘪笑道：“呵呵，有人撞倒我。”
小仙在黑暗中骂道：“谁叫你挡在我走的路上，是你绊倒我才对。”
符龙飞方才在黑夜中撞上一棵大树，如今闻言，大概猜得出是怎么一个景象。
他无奈地苦笑几声，一步一停，小心翼翼地朝着二人出声的地方接近。
“小心！"小天的警告刚响起，却已经慢上了一步。
哎唷、哎唷、哎唷！
出自三个人口中，声调各异的惨叫，同时响起。
符龙飞呵笑着抱歉：“对不起，我以为我已经很小心，谁知道”
小天呻吟道：“我知道，我知道，能不能请你的尊臀，先离开我的排仔骨？”
符龙飞楞道：“排仔骨？什么是排仔骨？”
“就是我的肋骨。你正坐在我的肋骨上。"小天气苦地大声吼着，接着他半真半假地哎
唷呻吟一下。
符龙飞恍然大悟，连忙翻身而起，呵可笑道：“原来如此，我还以为自己运气好，坐在
海绵沙发。”
“哇！"小仙高声惨叫，啪的一声，黑暗之中，搞不清楚到底谁打谁。
“发你的头，符老大，你要死啦！干嘛踩我！"小仙恨恨地埋怨着。
结果，雨中竟是小天回答：“是他踩你，你干嘛打我？”
“喔……”
接着，三个人忍不住在雨中放声大笑。
良久
小天笑喘着道：“唉，老天真是无眼，明知咱们要赶路，竞然故意下这种雨，这么乌漆
嘛黑，我看就是孙悟空的火眼金晴一样不管用，一样看不见。”
小仙哀声叹气道：“我十二万分认真地宣布：我放弃在这种不是人赶路的夜里赶路。”
符龙飞道：“我心有戚戚焉，在这种夜里赶路的，都不是人。”
小天道：“好嘛，我知道自已不是普通的笨，可不可以？”
小仙哼口恶声道：“总算有人知道自已实在不是东西，竟然你先认错，我只好省去那些
仁慈的批评。”
符龙飞呵呵轻笑，他心想：“小仙说话真有学问，不是东西这种恶毒的话先骂，再省去
仁慈的批评，她可真是仁慈！”
小天已经叹道：“骂郡给你骂去，你不用故意装好人，贼精！”
小仙嘻嘻贼笑，感到得意无比。
符龙飞插嘴问：“接下来怎么办？咱们要不要躲雨，等天亮再赶路？”
“躲雨？”小天反问：“还有必要躲吗？而且……你往哪里躲？”
符龙飞苦笑道：“说的也是，那么咱们就坐在这里淋雨，等天亮？万一咱们恰好坐在洪
水道上，那怎么办？”
小仙嘿笑道：“不怎么办，这种雨差多啦，和上次在苗疆风雷奇阵里面遇上的雨比起
来，这像小孩子在洒尿，根本不值得一提。”
“风雷奇阵？”符龙飞好奇问：“就是你们找到爷爷尸骨的地方？那里的雨怎么样？说
来听听如何？”
提起这段光荣的历史，小天和小仙两人特别来劲，当下坐在夜雨之中，开始细诉二人的
苗疆之行……
天亮了。
连夜的雨，就像见不得光似的，在天色由黑转灰，由灰渐白的时候，悄然停止，只留下
地上一滩滩的浅水洼，和自叶尖的滴落的水珠。
小天他们仍旧一身湿透，却已经在清新无尘的空气中，顶着凉风上路。
小仙耙耙湿乱如杂草的兴发，抬头看着四周有如剑峰般相对的相连崖峰，惊噫道：“咱
们已经到了剑门山耶！”
小天睨眼问：“那又如何？”
小仙懒懒道：“不知如何，只是突然想到，再过去没多远的剑门关，人称剑门天下险，
不知险到如何？”
符龙飞笑道：“我听说剑门山上，有处剑阁，是凿通山壁建成，沿着石阶上去，经过剑
阁时，一边是石壁，另一边便是万丈深崖，地势惊险万分。”
小天突兀道：“那倒是设下埋伏的好地方。”
小仙瞄他一眼，啐道：“你别那么神经质好不好，才提到地势惊险，就想到埋伏，你还
怕没人陷害你，是不是？”
小天正经道：“不是神经质！”
他见小仙和符龙飞被他严肃的口气钓上，这才嬉皮笑脸得意道：“是职业病！”
“去你的！"小仙笑谑道：“我看是神经病，你又不是职业杀手，哪有什么职业病！”
小天正色解释道：“这你就不懂，你想想看，咱们现在是不是在闯江湖？闯江湖是不是
要处处小心？”
“是又如何？”
“既然是，那么闯江湖便是咱们从事的职业，我会想到埋伏，当然算是职业病。”
符龙飞呵笑着不予置评，因为就算是歪理，也占着个理字，何况，想和小天斗嘴，他还
差的远。
小仙哼了一哼，骂道：“贼人，我懒得理你。”
小天得意的呵呵直笑，屈指算来，他沦落江湖已近年余，回想一年前，他刚出道时，还
被小仙笑他是少林寺木人巷出身，一副木木呆呆的德性，如今，小仙和他斗，十次有八次要
吃大甲鱼(鳖)。
这将近一年的磨练，可真是使他脱胎换骨，叫人刮目相看。
剑阁牌坊，虽称剑，只是指的是形势如在剑口，而非壮似乎剑刃。
一道绵沿的石阶，迤俪而上，不下数百级，由下向上仰望，剑阁像是凭空多出来的牌
坊，石阶在牌坊后失去踪影，好像，到达剑阁，便到达虚无飘渺的南大门。
小天他们三人，都是首次经过剑阁。
对这半山开凿的剑阁，不禁啧啧称奇。
由于石道甚窄，只容一人通行，所以三人鱼贯而上。
走在中间的小仙，突发奇想问：“小天，猜猜看待会儿到了剑阁，第一眼会看到什么，
猜到了，午饭我请客，”
小天回头轻笑道：“难得呀难得，小叫化想请客，如果我不猜，岂不是太对不起你？”
于是，他认真思考之后，嘻嘻笑道：“我猜咱们到达剑阁，最先看到的……还是石阶。”
小仙道：“废话，石阶只是经过剑阁，又不是断掉没有，当然会有石阶，这不算，我是
说除了石阶以外的东西。”
小天贼笑：“你刚才又没说石阶不算，等我说出答案，你才说不行，这简直是赖皮，你
是不是怕输，没关系，那就别赌。”
小仙嗔道：“谁说我怕输，石阶就石阶，谁怕谁来着。”
她扭头问：“符老大，你说呢？待会儿过剑阁时，你认为第一眼会看到什么东西？”
符龙飞呵呵笑道：“小天往下看是石阶，我往上看是云雾。”
小仙气馁道：“跟你们这种人打赌，真是一点幻想力也没有，算了！”
符龙飞轻笑反问：“那你认为，咱们会看见什么东西？”
小仙眯着眼考虑半晌，最后，肯定道：“石头，我认为是一块从天而降落的大石头。”
“为什么？"小天和符龙飞异口同声，好奇地问。
小仙呵呵笑道：“哎呀，这就是幻想嘛，我在想，说不定咱们经过剑阁时，恰巧飞起一
阵大风，不小心吹落一块大石头，砸向咱们。”
“神经病！”
小仙不理会小天的白眼，得意呵笑着继续她的幻想。
眼见剑阁越来越近，出于小仙提出的赌局，使得三人不禁特别留意自己的第一眼，想知
道，到底会看见什么预料外的东西。
眼看着小天已经通过剑阁的牌坊下面
突然
符龙飞大吼道：“小心，落石。”
他叫完之后，马上往上壁贴去，一颗百斤重的巨石，擦着他的背脊掠过，带起一些衣服
碎片和一溜血珠子，向万丈深崖掉去。
小仙的人，刚踏出剑阁两步，闻言立即闪身蹿回剑阁狭窄的牌坊下，看着自已的幻想成
真。
只有小天最惨，他已经离剑阁有六、七步远，正好处在石阶转弯的地方，立脚之处已是
特别的窄，根本无处可避落石。
眼见着一颗数吨重的巨石，轰然而落。
小仙骇然惊叫：“快躲！”
躲？往哪里躲？
小天苦笑一声，猛然吸气，翻身掠向万丈绝崖。
“小天！”
惊呼之声，犹在小仙和符龙飞口中打转，小天倏地振臂长啸，啸声直穿云霄，小天身形
突兀地笔直拔空数丈。
他接着大喝一声，凌空扭腰，身形如箭，直射落石来处的山顶。
落石只这么突如其来一阵，山顶立刻平常如常，只有滚下深崖的大石头，隐隐发出轰隆
的撞击声。
小仙一见落石已停，立即闪出剑阁牌坊下，点着石壁掠上山顶。
符龙飞只觉背上有些刺痛，可是并无大碍，于是，紧跟在小仙之后，纵身爬上了山顶之
处。
山顶上，小天正弯腰低头，检视着地面一些杂乱的足踪。
小仙停在他身边，急忙问：“如何？”
小天冷哼道：“落石是人为的，可不是被风吹下去的。你看，这里有脚印，还有那些有
几处搬动石头后，留下来的泥迹。”
小仙仔细看过之后，皱眉道：“你上来时没看到人影？”
小天摇头。
符龙飞掠上山顶，看到小天他们，立刻高声问：“发现什么没有？”
小仙回答道：“是人为的，可是人跑了。”
符龙飞走近之后，凝视着地面的痕迹，沉声道：“好狠，到底是什么人干的？”
小天臆测道：“不是紫微宫，就是黑衣蒙面人。”
小仙脱口骂道：“他爷爷的。”
“不妙！"小天突然顿足恨道：“咱们被人设计啦！”
小仙嘲弄道：“石头都砸完，你现在才想到这是陷井？你的反应也未免太迟顿了吧！”
小天担忧得没时间说话，他分析道：“我看咱们回龙翔社的事，是那批杀手们设下的阴
谋。”
符龙飞道：“为什么？不是你爹要你回去的吗？你为什么说是阴谋？”
小天解释道：“紫微宫和黑衣蒙面人联手之后，固然要除去翔龙社，和其他阻碍他们发
展的势力，可是，令他们头痛的，还是我和小仙。由于我和小仙的行踪比较难测，他们如果
故意放出风声要攻打翔龙社，我就一定会赶回去，他们不就能以逸待劳，挑个风水不错的地
万，等着截杀我们。”
小仙猛然醒悟道：“哇，那咱们岂不是变成活靶，等着挨杀？”
小天叹笑道：“八九不离十。”
符龙飞问道：“那么我们还需要回翔龙社？”
小天点头道：“要，毕竟刚才我说的事，是凭推测，还不一定是真的，我们还是得尽快
赶回翔龙社，以防意外。”
小仙沉思道：“如果是我，我也不会放弃这种一石二鸟的计划。”
“那么咱们走吧？”符龙飞转过身，小天他们才发现他背上的伤痕。
小天惊道：“符老大，你怎么受伤啦？”
符龙飞扭头瞄看自己的背部，苦笑道：“刚才被落石擦到，不过，好像不很严重。”
“不很严重？”小仙咋舌道：“一遍血肉模糊，还说不严重。”
小天拉着他坐下，道：“我老爸说，人在江湖，有伤就得尽快的医治，否则，万一遇上
紧要关头，却因伤误了大事，会遗憾终生。”
他边说边动手，取出药物，立刻为符龙飞上药包扎。
小仙看着小天动手，呢喃道：“这当活靶的滋味可不好受，如今符老大又受伤，我看不
如暗着走。”
小天听到她的喃喃自语，反驳道：“只怕暗着走，也逃不出人家的追杀。”
小仙不服问：“为什么？”
小天淡然道：“你没瞧见，咱们被人用石头砸，却没见到人影，可见，对方已经盯牢咱
们，敌暗我明，你能保证暗着走，就没有人监视？”
小仙赌气道：“盯着我？我就飞上天，看他们能奈我何？喔，对了。符老大，金鹰呢？”
符龙飞苦笑道：“我想带着骨灰坛子上路不方便，在留下坛子时，要金鹰也留下守护骨
灰坛子。”
小仙无奈道：“这下可好，咱们不用飞啦，只好在地上等着当靶子。”
小天笑骂道：“少没出息，不过是个小小的紫微宫，和一批没脸见人的家伙，就把堂堂
丐帮小长老兼逍遥山庄小少庄主，吓成这副德性？”
符龙飞讶然道：“什么？小仙竟是逍遥山庄的小少庄主？”
小天呵笑道：“是呀，我上次不是提过，他一人身兼两大势力。”
符龙飞仍是一脸惊异，他笑道：“因为逍遥山庄很少在江湖上露脸，所以，我一时没想
到，那么出名的小仙，竟是来自逍遥山庄。”
小仙没有不好意思地不好意思道：“意外，这是意外，本少爷的出名，纯属天意，不在
意料之中。”
符龙飞呵呵轻笑，小天为他扎好绷带，拍着手起身道：“大功告成，有本小神医的妙手
回春，保证你的伤，三天之内痊愈。只是，你的衣服我可医不好。”
符龙飞笑着反手扯扯背后破碎的衣服，黠谑道：“如果会医衣服，那不就变成了娘们
儿。”
小仙不以为然道：“这可不一定，你没瞧，会做衣服的大师父，大都是男的，谁规定女
人一定要会修理衣服。”
小天呵呵谑笑道：“说的也是，女人只要会修理男人，就已经可以当正，何必去修理衣
服。”
符龙飞立刻哈哈大笑，小仙却是待脑筋转过两转，才想通如此复杂的问题。
她嘲弄道：“你还真没出息，只想给女人修理。”
小天嘿嘿贼笑道：“古来惧内多豪杰，你懂什么？这是笼络、利诱，私下好处可多着
呢！哈哈……”
小天对符龙飞眨眨眼，呵笑着交换会心的微笑，唯有小仙仍是一头雾水，不知小天所言
何指。
但是，小天不给她发问的机会，已经大叫：“走啦！”他的人就如苍鹰般，掠向下山的
小径。
符龙飞看看有些茫然的小仙，呵呵轻笑，尾随小天之后逸去。
小仙猛地跺脚，对着渐远的背影，吐着舌头扮起鬼脸道：“神气，我不会到翔龙社之
后，再问古妈妈。”
她纤腰一扭，立刻射出十余丈外，追向小天他们身后，离开这个令她伤脑筋的地方。
秦岭，自古以来由中原入川必经之路。
小天他们由四川返回中原，自然也是取道秦岭。
只要翻过秦岭，便算正式进入北六省的范围，亦是进入翔龙社的地盘。
平地里，尚未过中秋，可是山上却像已经入冬般，刮着呼啸凄厉的寒风。
那种恰似鞭梢子在空气中哀号飞舞，响着尖锐刺耳的尾韵，宛若鬼魂哭号的悲凉风声，
能叫人自心底里冒出寒气。
天色渐渐暗淡下来，风啸的更急、更尖。
此时，小天他们眼前，出现一条狭谷。
那谷两边的石壁，笔直峭峻，好像昔年盘古开天时，随手一斧劈开眼前的山脉，所留下
的裂痕遗迹。
谷口有片疏疏落落的林子，树上的叶子，早就落地精光，剩下一株株光秃的灰白树林，
像个没衣服穿的小乞儿，兀自在寒风中，瑟瑟发抖。
远远看去，那根根打颤的树干子，竟是凭般凄惶无助，凭般可怜。
山谷之内，已是一片黝暗，看不出谷里究竟是的何种光景。
而冷冽的寒风，便自山谷内打着呼哨，似无忌惮朝着行向谷中三人身上，狂猛地来回吹
刮着，刺耳的回声，强劲的风力，好似在抗议三人进谷，去打扰这原本宁静深沉的山谷。
小仙拉拉身上单薄的叫化装，打个冷颤道：“哎哟，这风怎么阴森森的？让人有股子毛
骨悚然的恐怖感觉。”
小天呵笑道：“怎么天还没黑，你就怕起鬼来了，这回是谁神经兮兮？”
符龙飞原本默默打量着眼前的山谷，此刻亦回头道：“我也觉得前面这狭谷有点邪，给
人一种郁闷窒息感，看起来就觉得不是什么好路子。
“哦！"小天不怎么相信地斜睨着山谷，却突然低声道：“这山谷是他姥姥的有点邪，
你们瞧，这谷道宽只容两匹马并肩通过，而里面黑漆嘛溜，看不出有多深，假设有人等在前
头，待咱们进谷之后，前后一堵，再从上面丢下些干柴烈火或盘石擂木什么的，咱们除了喊
天，只有呼爹叫娘的份儿。”
小仙轻哼道：“现在知道，表示你还没笨到无药可救，告诉你，如果是我，我才懒得丢
石头滚木，那样既麻烦又费力。我只要准备几桶油，往下一推之后，再丢个火折子下去，嘿
嘿，保证比盘石擂木有效百倍，而且热闹非凡。”
小天闻言故意咋舌道：“啧啧，这可真是最毒”
“住嘴！"小仙瞪眼叫道：“这叫无毒不丈夫，你懂什么？”
符龙飞不禁呵呵轻笑，连道：“毒，真毒，不过如果是我，我会在火起后，再洒上几包
石灰粉。”
小天和小仙两人皆不解问：“做什么？”
符龙飞嘿笑道：“免得有人武功太高，自火中蹿射逃出，那岂不是功亏一篑。”
“对，哇噻，毒呀，真毒！"三个人不禁同声啧啧惊叹。
他们会想着如此对付敌人，自然也会防着敌人如此对付他们。毕竟，他们如今是活靶，
不得不多加防范。
因此，三人一路行来，不时在揣摸敌人可能设下的陷讲，时时想着应变之道。
如今，他们三人便在谷口的疏林中坐下，想着要如何过这道狭谷。
小仙抬头仰望山势，不禁气馁道：“他爷爷的，这山为什么要长的这么高？如果绕过
去，可得费上不少时间。”
符龙飞突然问：“小天，如果你碰上方才咱们说的陷井，你有几成把握能逃的出去呢？”
小天沉吟道：“这很难说，虽然咱们刚才设想的陷井十分厉害，但也不是全无破绽。”
“哦！"小仙和符龙飞两人四目，紧紧盯着他，看他有何高见。
小天嘿嘿笑道：“以盘石擂木和火把这一关来说，设陷井的人，总没有办法使这些玩意
儿，没有空隙吧！我就可以利用石木之间的空隙，闪掠躲避，同时看清敌向之后反扑。”
小先道：“这个我也会，如果是油火加石灰粉，你又如何躲？”
小天黠笑道：“油点火，虽然燃烧得快，但是火势是呈蔓延的状况，这么大的一片狭
谷，要等火势全起，也有好几秒的时间，如果以我的能耐，只要这几秒的时间，便可以逸出
数十丈，让大火在后面追我，只要火烧不着我，我便不用往上蹿，自然避开石灰这一关，如
此，我就有足够的时间可以反击对方。”
小仙故意为难道：“如果像上回在剑阁一样，根本见不着人影，你如何反击？”
小天呵笑道：“就算见不到人影，至少我也没事，对方的诡计就没有得逞，我并不吃
亏。”
符龙飞苦笑道：“可惜，我可没你的本事大，我自认无法在那么短暂的时间内，逃出火
势的追烧。”
小仙附和道：“就是嘛！你有办法过狭谷，总不能把我们两人留下吧？”
小天抓抓后脑勺，沉思一会儿，拍着腿道：“这样子好了，就由我先进谷去探情势，反
正，情形不一定会像咱们想的那么糟，说不定这谷内，根本平安无事，是咱们自己在这里杞
人忧天，庸人自扰。”
小仙不乐观道：“希望如此。”
三人站起身，整理整理准备进谷。
小天突然道：“对了，符老大，你家那件宝贝天蚕衣你可穿上！那玩意儿可抗刀枪掌
劲，好用的不得了，上回你若穿着它，背后就不会受伤，这次可别再忘记才好。”
符龙飞含笑拍拍自己的胸膛，道：“早穿上啦，吃一次亏，学一次乖，有宝衣留着不穿
是笨蛋。这是小仙说的，呵呵！”
小仙格格笑道：“本来就是，我穿上金蛇皮衣，都还时常受伤，你有天蚕衣不穿，不是
等著送命，对了，还有你家那柄宝刀呢？该不会也叫金鹰带走吧？”
符龙飞一撩长衫下摆，露出隐在长衫里的黑鳖皮鞘神龙宝刀，笑道：“刀在这里，这是
拼命的家伙，怎么能叫金鹰带走。”
小仙看着符龙飞低悬于左胯的宝刀，好奇问：“符老大，你刀佩那么低，动手时方便拿
吗？”
符龙飞呵呵大笑道：“小仙，我家独门绝艺飞龙十八斩的起手式，便要从这方向出手，
最为恰当。”
小天嘲弄道：“小仙，亏你还是剑术名家，你难道不知道，大凡独门绝学的兵刃，佩挂
地方和方式，通常有异于平常，怎么连这点小常识，都值得你大惊小怪？”
小仙撇着嘴，瞪眼道：“谁说我不知道，我只是一时忘记而已！”
小天呵呵嘲谑道：“你倒是常常忘记很多事。”
小仙双手一插，泼辣道：“是又如何，要你废话？还不快点滚进狭谷去，你难道不想回
翔龙社？”
小天呵呵一笑，故作畏缩道：“算我怕你，可以了吧！”
那几个字还在小天口中打转，他已然扑出十丈外，向黑黝的狭谷内掠去。
小仙和符龙飞两人，齐齐跟进，却在谷中停住，静待小天的消息。
蓦地
狭谷中传出小天一声吼喝，同时，谷内陡然传出隆隆震响。
小仙惊怒道：“果然有埋伏。”
符龙飞沉声道：“咱们进去看看。”
他们两人奔进谷里尚不足三丈，谷口突然传来轰然巨响，接着大地一阵颤动。看样子，
谷中是让人给封住堵死。
小仙他们顾不得谷口的事，猛往里奔，两人才刚转过一个弯处，头顶上，赫然有数十块
重逾万斤的巨石，凌空而来，当头砸下。
符龙飞心急促叫道：“小心……”
他和小仙两人，已然双双大喝出口，腾身闪掠于巨石之间。
紧接着大石之后，又有不少巨木随之而来，其中尚夹杂着一包一包的石灰，这情景，可
不被小天他们全部料着。
小仙两人便在不断落下的巨石、滚木和石灰烟尘之间，来回奔跃闪腾，那一块块的落石
巨木，都夹以万钧之力，沉重地坠砸于地，将地皮震的颓然颤抖。
他们两人再冲出百步，使看见同样被困于巨石和滚木之间的小天。此时，一块数吨重的
飞石，奇准无比地砸向小天头顶。
小天怒叱一声，身形猝然暴起，斜出三步，双手奋力一挥，轰隆一声闷响，飞坠的巨
石，顿时如中火药般，砰然碎于空，无数的碎片四下飞溅。
小天一瞄眼看着小仙他们闯了进来，不禁急道：“不是要你们等在外面，怎么你们也冲
进来呢？”
符龙飞一掌震断一颗三尺粗的大树，沉声道：“咱们放心不下，好歹便一起闯上一闯！”
小仙旋身闪开一块落石，扬手劈飞一包石灰，犹自笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，
不管那么多啦！”
小天竟也呵呵笑道：“好吧，反正咱们注定是混在一起，三个人总比一个人耍得开。”
他话说完，长啸一声，人已笔直拔空而起，目光如炬，扫视着隐匿的敌人，再一次，落
石如雨，不但如此，这回在无数的大小石块间，还有一捆捆的火把和干柴，可不正是小天所
说的干柴烈火。
只这短暂的，人们不及眨眼的时间，小天已然看清四处敌踪，他凌空的身躯，蓦地一卷
倏伸，蹬着坠落的巨石，扑向敌踪隐现之处。
就在这一片延绵的莽莽山峦之区，有几处人为的空地，空地是急急造就，不过是砍倒几
棵树，填上几把土，如此而已。
但是，在这些简陋的空地上，每处皆有十数名黑衣蒙面人正忙碌不堪地将巨石、断木和
石灰粉，往下推抛。
小天嘿然一笑，横扑的身子，相准一处空地，电射而至。
首当其冲的数名黑衣蒙面人，啊的脱口惊呼。
但是，没等他们有所反应，小天的千叶手倏然推出，这些黑衣蒙面人，便随着落石，一
起飞坠谷底。
“呀，不好，玉面金童上来了……”
“哇！”
“快逃呀！”
小天森然一笑，阴沉道：“好朋友们，怎么我才来，你们就要走，太不给面子。”
他宛如厉鬼化身索魂，冷幽幽的话声，还兀自在空中飘荡，斩雷掌已然飞溅而出。
如电神的怒吼，似血刃的劲风，毫不留情追射四处逃命的黑衣蒙面人，哇、啊惨叫连
天，十数名黑衣人，尽数被小天的斩雷掌砍去脑袋，变成无头的冤魂。
小天毫不停留，再次扑向最近一处空地，叱喝和惨叫声，同时发出，血如山洪肆虐，猛
喷猛洒而出，人体有如断线风筝，落入谷底，在其他黑衣人尚未惊觉有变时，小天已如鬼魅
般，三进三出，连毙数十人。
当他扑向最后一处可见的空地时，天空中传来一声悠长的唳啸，那是属于小仙独有的啸
声。
小天微微一笑，突然眼前黑影猝闪，小天本能右移三尺，避开来人，正当他要举掌出击
时，才发现黑影竟是个死人。
他不由瞄向最后一处空地，只见小仙有若疯虎出洞，右手墨竹左右飞扫，左手天旋掌招
招夺魂。
等小天落身空地，全部的黑衣蒙面人业已归天。
不知是小仙刹昏头，还是看花眼，小天甫落林内，小仙娇叱一声，墨竹如剑，闪电般刺
向小天心脏。
小天蓦然旋身闪避，哇哇大叫道：“喂，是我呀！”
小仙呵笑地顿住墨竹，瞟眼道：“就是知道是你，所以才出手。”
“去你的！"小天飞脚踹向逃逸的小仙，半假半真的做状威吓。
顾不得和小仙多加胡闹，他连忙问：“符老大呢？”
小仙指指自林中扑出的符龙飞，嘟嘴道：“不是在那儿。”
小天笑问：“符老大，可有发现什么？”
符龙飞摇头道：“我总觉得还有人在暗中窥视，可是搜尽这附近方圆二、三十丈，就是
看不到人影。”
小天点头道：“我想他们是还有其他杀手未出。”
小仙和符龙飞询问般看着他，小天接着道：“这四处空地，竟然没有半个大头主持，这
未免太奇怪，唯一的解释，便是他们在后面等着我们。”
小仙和符龙飞默然赞同小天的推测。
小天轻笑道：“咱们继续上路吧！”
三人便沿着半山林间飞掠向前，往狭谷那一端出口奔去。
小天身形闪掠跃进中，不禁皱眉道：“这林中是有人在，可是怎么只听到呼吸声，却不
见人影？”
小仙呵笑道：“这才叫，鬼影幢幢……小心……”
一道黑影，电也似的扑向小天，饶是小天闪避的快，仍是被他撕去半截衣袖。
小天怒叱一声，抖手翻劈，吱的一声，再次扑身而来的黑影，被小天当场开膛破肚，摔
落于地。
小仙一看，不禁惊噫道：“是猴子。”
小天更正道：“不，是狒狒。”
“狒狒？”符龙飞目光一闪，急道：“小心，来了一大群。”
果不其然，数十条黑影，自四面八方的树梢扑落，瞧他们一只只掀唇列嘴，目露凶光，
一副欲择人而噬的凶恶表情。
“他爷爷的，这又算哪一门道？"小仙墨竹猝挥，当场敲碎两头狒狒的脑袋。
小天旋身出掌，掌劲如刀，顿时将三头狒狒斩成六截，此刻，狒狒越聚越多，只怕不下
数百只。
小天神色一沉，叮咛道：“小心，这些狒狒可能是有人指挥。”
他说完暴叱一声，飞身而起，在空中陡然旋扑，四、五头狒狒分成不同的方向飞出，撞
到树干上，死状凄惨无比。
但是，这些狒狒的死，也似是给其他狒狒们更大的刺激，只见它们吱吱猛吼，狠命向三
人扑击而至。
狒狒乃是各种猿类中，最凶悍的一种，它们不但牙利爪尖。而且头脑聪明，如今，经人
训练之后，竟也懂得粗浅的技击之术。
只见十数只狒狒交划扑击抓问符龙飞，它们的攻势，宛若一张密布的网，罩向符龙飞。
符龙飞怒叱道：“畜牲，找死！”
蓦的，符龙飞右手飞扬，一抹冷芒起自他的手中，带着无比肃杀的森冷，迎上狒狒的攻
击。
“吱吱！”连声，二十几只毛绒绒的爪子，四下纷坠，断臂的狒狒们惨叫四窜。
符龙飞狂笑一声，挥刀再上，潮水般涌到的狒狒，倏然如滚汤浇雪般，吱喳乱叫着奔散
逃亡。
那些躲不开，逃不掉狒狒，便成了神龙宝刀的祭刀牲礼。
小天哈哈朗笑的称赞道：“符老大，要得。”
他顿时也豪气大发，仰天长啸之后，双掌猝然飞洒挥斩。
犀利的斩雷掌呼啸而出，劲气纵横翻掠，带起不少林间落叶，无情地斩向狒狒。
挨着斩雷掌的狒狒，不是惨叫滚翻，便是被掌风凌空兜起，碰撞于树干，摔跌于地面，
一遍猴叫怒嚎，凄厉又刺耳难闻。
小仙不甘示弱，怒骂道：“他爷爷的，臭狒狒，你给我死来。”
只见小仙飞扑而起，墨竹呼啸飞舞中，三头狒狒被凌空摔出丈外，她的左手猝扬，又是
四头狒狒中掌，瘫软于地。
但是，就在此刻，另外二头狒狒，竟悄然伏地掩上，急蹿而起扑向小仙背上。
小仙骤觉劲风袭来，微一蹲身，墨竹反手自腋下反刺而出，这两头尚未够上位置的狒
狒，已然被小仙的墨竹捅翻。
立刻又有一大群狒狒扑来，小仙左腿倏旋，碰碰连声，十几头狒狒被她踹出丈外，死的
死，伤的伤。
可是，小仙的裤管也被撕去一截，露出她洁白浑圆、曲线优美的小腿。
小仙墨竹再扬，硬生生敲碎另一头狒狒的脊梁，她口中犹自骂道：“他爷爷的，死狒狒
不要脸，竟敢撕我裤脚。”
小天旋身出掌，双手横斩斜劈，威猛膘悍，有若伏魔天神下凡，片刻间，三、四十只狒
狒，惨死在他的斩雷掌下。
他听到小仙的怒叱，呵呵笑道：“撕你裤角的狒狒一定是公的。”
只有公的，才对母的有性趣，才会色眯眯地撕小仙的裤管。
小仙蓦然脸红，动手之间，不忘反嘴骂道：“臭小天，你该让狒狒撕烂你那张嘴。”
小天呵呵一笑。
突然
密林之外，一声短捷有力的啸声，紧接着二条人影如曳空流虹，猝然而降，他们身形未
止，手中长剑已分左右飞砍而出，将十几头狒狒立毙剑下。
小天目光一闪，兴奋大叫：“文大叔，你怎么来啦？”
光看那柄白雾迷蒙飞绕，和雾中急欲腾空飞舞的血红色龙影，正是玉剑书生文如龙的招
牌，寒玉血龙剑，来人不是文如龙会是谁？
小仙闻声扭头看清来人，亦是高兴道：“文大叔，好久不见，你身边那位漂亮的美娘
子，可是你的女朋友，巫山仙子？”
文如龙哈哈朗笑，和身旁的佳人，双剑合壁，再杀数十头狒狒，他高声回道：“正是巫
山仙子，但如今，她已是你们的文大婶。”
小天掌风过处，宛如雷鸣浪排，劲风罡烈狂猛再毙十余头狒狒，他豁然笑道：“文大
叔，恭喜你啦！”
小仙猛然拔空而起，接连十数个滚翻，一路翻向文如龙夫妇立身处，和巫山仙子面对面
照看一眼，笑眯眯道：“文大婶，你好！”
打过招呼，她蹬着树干射身飞落原处，再次忙着拼杀狒狒。
巫山仙子曲文霞，被小仙突如其来的一下，搞的一楞，正要回答，岂料小仙已经翻身回
到原处。
她不由得有些哭笑不得，挥剑切下三颗狒狒脑袋的同时，以询问的眼神看向自己的丈夫。
文如龙呵呵轻笑：“这是他们典型的作风，我早就跟你提过，他们俩是武林的怪胎。”
曲文霞忍不住呵呵轻笑，扬声招呼道：“小仙，你好。”
符龙飞宝刀翻飞劈斩，口中大声道：“喂，小天，你怎么不帮我介绍一下，这位文大叔
和文大婶是谁？”
突然
一声尖锐的笛啸响起，狒狒们吱吱喳喳蹿向树梢，只一下子，便消失得无影无踪。
小天他们三人气息微喘地嘘口大气，疲惫地走向文如龙夫妇。
文如龙率先迎上，双手紧紧分握小天和小仙两人，呵笑道：“让大叔好好看看你们。”
他侧着头左右端详眼前阔别已久的两人，半晌，他满意地朗笑道：“你们俩，比以前可
是精壮多了、成熟多了，而且名声更加响亮，哈哈……”
小天眨眨眼道：“文大叔却是比以前，春风得意多了。哈哈。”
文如龙含笑招过爱妻，介绍给小天和小仙俩。
小天拉着符龙飞呵笑道：“符老大，我替你介绍……”
符龙飞故意睨眼道：“你总算想起来，旁边还有个符老大我！”
小天呵笑道：“我怎敢忘，只是我们和文大叔分别已久，自然得先亲近一番，你可别吃
醋。”
符龙飞啐笑道：“吃醋？你还真会想。”
小天嘻嘻一笑，介绍道：“符老大，你眼前这位英俊潇洒的人，可是大有来头，在江湖
中赫赫有名之士，他的外号叫玉剑书生，是武林四公子之人，姓文，双名上如下龙，文如
龙，文大叔是也！”
符龙飞一听惊讶道：“前辈就是文如龙文大侠？晚辈神龙宫符龙飞，久仰文大侠的盛
名。”
文如龙呵呵轻笑：“好说，好说，符贤侄果然是人中龙凤，适才使用的刀法，可是飞龙
十八斩？功力不凡，已得神龙宫真传。”
小仙不耐烦打岔道：“噫，文大叔，你可是书生遇上秀才，真的酸呐！两边都不是外
人，干嘛，一个叫大侠，一个叫贤侄，真是肉麻兮兮。”
文如龙苦笑道：“那么你认为怎样才不算是肉麻？”
小天接口道：“这有什么好研究，文大叔叫符老大名字，符老大就和我们一样，称呼文
大叔为大叔，不就结了。”
文如龙和符龙飞两人皆是嘿嘿叹笑，任谁碰上这江湖一对皮，全都没辙，总要被损上两
回，挖苦一下，才能过关。
巫山仙子曲文霞见自己丈夫，一见到小天他们便吃瘪的样子，不由得掩袖轻笑，她心中
却叹道：“看来关于如龙曾提过有关二人的看法，可是一点也没有夸大其词。玉面金童和顽
丐，也确如江湖所言，是小人王、小祖宗呐！”
小仙瞥眼地上，不舒服道：“符老大，现在你认识文大叔啦，咱们可不可以换个地方说
话？这里风水虽好，可是乌漆嘛黑看不清人脸，还有死了满地的狒狒，叫人挺不舒服。”
文如龙点头道：“对，咱们换个地方说话，再不走，谁知那狒狒会不会回来？”
小天道：“我只担心咱们能不能顺利出这狭谷，只怕敌人还在谷的那边等着收拾咱们。”
文如龙呵笑着低语道：“这下子，文大叔可真是来对了，走，我带你们走捷径，离开这
山区。”
小仙高兴道：“文大叔，你来过这儿？对这里很熟悉？”
文如龙轻笑道：“走过几次，眼前这狭谷不好走，让在前面等着咱们的人，慢慢地等
去。”
小天呵呵低笑道：“这最妙，咽们这就酸(溜)吧！''
符龙飞和曲文霞，同时脱口问道：“酸？”
文如龙虽然听不懂，但毕竟和小天他们相处过一段时间，对他们这种疯言疯语，不太在
意。
小天解释道：“酸者，溜也，此乃丐帮小长老真传土话是也。”
其余三人总算有些明白，而小仙却得意地嘿嘿直笑，她以自己能够知道如许多的土话，
感到相当骄傲。
文如龙轻轻一笑，不再打话，辨明方向之后，带着小天等人和爱妻，往左侧密林深处行
去。

第四十一章 遇人不淑

北上的驿道，五条人影正以飘逸的身形，踏着晨光，顺着道路走来。
这五人之中，有男有女，有老有少，还有人一身狼狈模样，正是昨夜在狭谷中和狒狒大
战一场的小天他们。
由于天色尚早，路上除了吱吱的鸟鸣，并无行人，是以小天等人放开脚步，行进如风的
向北急行。
路上，小天闲不住问：“文大叔，你是怎么知道我们被困在狭谷里，赶的凭般的巧，来
解救我们？”
文如龙淡笑道：“其实，我并不知道你们被困狭谷中，我和文霞原本已在离狭谷有段距
离的山脚歇下，我们是听到落石撼地，和你们的啸声，才匆匆赶到狭谷一探究竟。”
小仙不解问：“可是没事你们跑到山区做什么？”
“追你们呀！”文如龙轻轻笑道：“大概半个月前，我在山上听到你们二人，闯去苗疆
鬼域，寻得南海神龙宫老宫主，符志文老前辈的尸骨和血龙令，解开一段武林谜案，而且，
你们二人再度联手消灭江湖中第一狠毒的杀手组织无情楼，引得江湖为之轰动，武林为之沸
腾不已。”
小天和小仙两人得意地相视对望，对自己造成如此的轰动，感到无比的骄傲，难怪上回
伊家村见着他们，像看见神似的那么巴结法。
曲文霞温柔接道：“你们文大叔听到这消息，比他自己还高兴，催着我收抬收拾，便赶
着想寻你们叙旧，顺便恭贺你们。”
文如龙哈哈笑道：“叙旧和恭贺的事，还在其次，最主要的是，我等不及想介绍文霞给
你们认识。上回，我送喜帖到翔龙社，见着古当家的之后，才知道你们两人竟然已经前往苗
疆，早知如此，我可要等你们回来之后才成亲。”
小天故作惊惶摇手道：“使不得，使不得！”
文如龙当下好奇问：“为什么使不得，你们对我有过如此深重的恩情，我是真心希望你
们二人能参加我的婚礼。毕竟，若没遇上你们，我文如龙至今仍是文如虫而已。”
小天呵笑道：“文大叔，你已然让文大婶等了三年多，你还好意思要她等？你不怕将
来呵呵，被人罚你不准上床？”
文如龙苦笑叱道：“小子胡说！"不光是他面红耳赤，他身边的曲文霞更加双颊如染红
云，显得无比娇羞动人，不愧昔年有武林第一美人的封号。
符龙飞眨眼道：“文大叔，小天这不是胡言，这是他自己的经验谈，他曾言：古来惧内
多豪杰，呵呵！”
小天怎料符龙飞竟会将炮口转向他，于是学着文如龙方才笑叱：“小子胡言！"只是，
在此之后，他加上飞踹突击的一脚。
符龙飞闪躲虽快，却岂会快过小天蓄意的一脚，只听见砰、哎唷，他已被小天踹个结
实，飞出五步之外，跌成狗吃屎，趴在地上哀声叫痛。
小仙却一旁嘲弄笑道：“狗咬狗一嘴毛。”
“什么？”
不但小天扑向她，连趴在地上的符龙飞也蹿身扑向她，小仙两面受挟，嘿然大笑拔空而
起，小天只料小仙想逃，猛然扭腰追向空中。
小仙却坠得比去势还快，倏起丈余，便突然反扑向地面，一个筋斗翻至文如龙夫妇身后
躲藏。
小天警觉上当，反身再追时，已晚了一步，而符龙飞一扑落空，让小仙安然躲出两人的
魔手。
“停！"小仙躲在文如龙后大吼：“文大叔故事没说完，不准打岔。”
小天和符龙飞想想有理，便恨恨停身，先将这笔帐记下，待会儿再算。
小天性急催问：“文大侠，后来你是怎么知道我们的行踪，追进秦岭山区。你快快说，
说完我要找小仙算帐。”
小仙却呵呵笑道：“文大叔，你歇口气，慢慢地说，可别说得太快，让话给哽到。”
小天瞪她一眼，要她小心。
文如龙见他们二人，仍是如此笑闹嬉戏，不由泛起一抹出自内心的微笑。
符龙飞催道：“文大叔，你别光是笑，请你快点说吧！”
文如龙轻笑道：“好，我说，我和文霞下山之后略一打听，便知道小天他们二人，再次
在茅台附近挫败武林中新掘起的另一神秘组织，黑衣蒙面人，解救南海神龙宫少主。”
小仙咋舌道：“江湖上的传言，竟然这般快法？好像我们晚上刚做的事，早上便有人知
道。”
曲文霞淡笑道：“那是因为玉面金童和顽丐，已是江湖上第一出名的人物，所以，你们
的一举一动，自然倍受注目，争相受人传颂。”
小天摇头叹道：“乖乖，不得了，咱们越不喜欢受人注目，就越惹人注目，这是怎么回
事？”
小仙翻着白眼道：“这是老天爷故意和咱们作对，咱们越不要什么呢，也越是送什么给
咱们，真是找人麻烦。”
文如龙继续道：“由于江湖上对你们的行踪相当注意，因此，我和文霞自是知道你们一
路北上，便想在南阳县和你们碰面。
“可是，等我们到了南阳见过翔龙社的吴菲铜首头儿，才知道你们是因为社中有变，要
翻越秦岭，直取陕北一带。
所以，我们夫妇俩，便拼命赶向秦岭，一来希望遇上你，二来，也希望有机会再和你们
并肩作战。”
小天结论道：“结果，不但遇上我们，而且立刻陪我们和那群狒狒开打。”
小天他自然知道，文如龙所谓并肩作战，只是借口，其实是文如龙想为翔龙社尽点力，
以报答小天对他的救命之恩，这番盛情，怎能不让小天感动。
太阳升得老高，路上两岸的田野，有着辛勤忙碌的庄稼汉，小天他们在迄迹的驿道，放
缓脚步，好似踏青般，悠闲地走着。
仍有虎威的秋阳，晒得人暖烘烘，有些慌懒，也有些闷热。
小仙夸张地扇着衣袖，喳呼道：“好热，文大叔，咱们是不是该找个地方休息一下，顺
便填填肚皮？”
文如龙淡笑道：“再往前一点，就有一处李家小馆，咱们可以在那里歇脚，再吃上顿丰
盛的早餐。”
小天嗤道：“难怪你爹要你当叫化，原来就是因为你只知道吃，不会做其他事，才事先
替你找一行适合你的业务。”
小仙皱起俏鼻子，双手一插腰，正待大发雌威，小天嘿笑道：“符老大，咱们是不是该
动手报仇？”
小仙一见苗头不对，撒脚就跑，小天胸有成竹和符龙飞对望一笑，两人同时呼然腾身追
去，笔直的道路上，三条人影直线排列，如飞地渐行渐远，光看小天那种悠然的身形和贼笑
不断的表情，就可以猜到，小仙这次准没好下场。
驿站旁左侧，一家高挂李记的小馆子里，四溢的牛肉香和堆得老高的包子、馒头、馅饼
和等着下锅的白元宝饺子，明摆着，这是口味地道的北方小食馆。
馆子里有点昏暗，桌椅座头不过六副，地方是不算大宽敞，靠里边左右两个窗口，都已
经坐着有人。
踏进馆子的文如龙等人，只得右张靠门附近的大桌。
瞧小仙那副秀发蓬松、铰横鬃乱、玉花愁惨、灰头土脸、涕泪纵横、哭诉无门、狼狈凄
惨的模样，不难猜出她方才经过一段何等惨痛的教训。
而这项教训，准又是小天一指搔功所造成的结果。
小仙气呼呼地砰然大响地往椅上一坐，口中犹自咕噜着骂人的话，挨骂的对象，自然是
方才那动手行罚的那两个人。
小天笑呵呵地环看馆里的光景，目光在经过原有那两桌客人身上时，略略一溜。
文如龙因为长久江湖生涯的磨练使然，自踏进馆子起，就对周遭人事留上心。尤其是对
馆子里座，那二桌埋头慢食的客人特别注意。
但是，他脸上仍然保持一抹淡淡的微笑，看不出他是否发现些什么扎眼的事。
馆子里的伙计，快步上前招呼五人，他习惯性拉下肩头的抹布，抹抹桌面，哈腰问：
“各位大爷，少奶奶，你们要吃点什么？”
文如龙做主道：“一人一份蟹黄汤包、牛杂汤，要快。”
“是。"伙计躬身道：“一定快。”
他转过身，拉开喉咙道：“五份蟹黄汤包、牛杂汤，要快”
小天掏掏耳朵，满意道：“好久没听到这么地道的北方口音吆喝声，在苗疆，不是土话
就是什么格老子，听得我耳朵都快生茧。”
小天的话，引起众人一阵哄笑，连送吃食上来的伙计，都列开大嘴，露出黄板牙，呵呵
直笑。
小天目光再次瞟向其他二桌客人，脸上露出一抹似笑非笑的神情，表情显得古怪，而有
含意。
文如龙目光微闪，含笑对着小天点头。
小仙看着眼前丰富的食物，不禁砸舌道：“乖乖，这是吃早餐，还是吃午饭？这等子丰
富法。”
小天轻笑道：“吃饱一点，待会儿，咱们要买马匹代步，直往翔龙社，路上可能没其他
时间多休息，得啃千粮渡日，你现在不吃，以后可没得好吃。”
此时，靠里边左侧那桌客人，一共三人，同时站起来付钱之后，匆匆离去。
符龙飞抓起包子，一口就咬下去，曲文霞一声：“小心！"已来不及。
“哇！"符龙飞被包子里热腾腾的汤汁，烫个正着，不禁惨叫出口。
小天和小仙两人，却幸灾乐祸看着他，呼啦呼啦扇着被烫红的舌头。
符龙飞埋怨道：“你们二人真不够意思，这包子有陷井，怎么不事先通知一声？”
小仙呵呵笑道：“通知你，就没戏看啦！告诉你，第一次吃蟹黄汤包的人，十个有九个
和你一样……笨！！”
符龙飞苦笑着接过小天递给他的药膏，抹在被烫伤的舌头，他含糊道：“这下子，我可
别吃饭了。”
小天呵笑道：“你放心，我这万应膏治烫伤最灵，只要一刻钟一过，保证水泡立消，红
肿立退，马上还你一条好舌头。”
“条！"小仙谑道：“我还一支舌头呢！”
小天笑谑道：“喔，原来阁下您的舌头，是数支的？真不是人用的东西呐！”
小仙一巴掌刮过去，被小天轻易挡开，众人这才嘻嘻哈哈开始进餐。
小仙唏哩呼噜喝着牛杂汤，顺口问：“小天，你说要买马，是不是？”
小天大口嚼着包子，模糊道：“是呀，怎么样？”
小仙抬眼道：“这里离长安那么近，干嘛不叫你家分店，孝敬几匹好马？我看驿站的那
些马，没一匹像样的，别到时候骑到半路，它就走不动，那才讨厌。”
小天正经道：“我是想过，可是咱们一进长安，势必耽误行程”
小仙斜睨着他，撇嘴道：“不是我爱骂人，不过，你实在他爷爷的有够笨！”
小天好气又好笑道：“我哪里又得罪你，要你如此恶毒地伤害我这个小小可爱的自尊
心。”
一旁三人听他们俩的斗嘴，皆不由得轻声呵笑，尤其很少开口的曲文霞，已然举着袖，
笑成掩口葫芦。
小仙不理会小天投来可以杀人的眼光，径自擦擦手起身走到馆子外面。
曲文霞温婉道：“我想小仙是想请丐帮弟子跑腿，找人到长安翔龙社的堂口取马。”
其实，小天在小仙一起身，就想到这回事，他只好瘪笑着拍拍自己后脑勺，自嘲道：
“奇怪，这个如此聪明的脑袋，今天怎么休假不转？”
“啪！”
小仙在他背后赏他一记清脆有声的大巴掌，谑笑道：“因为它偷懒，只要给它一巴掌，
它就会醒来，不敢再放假。”
小天被打得往前一栽，脑袋差点栽进牛杂汤里，他猛然反身追向小仙，吓得小仙哇得惊
叫，由桌边直蹿至街心，严阵以待。
小天嘿嘿笑道：“君子报仇三年不晚，三年内，你可得小心，我会随时连本带利讨回你
欠我的债。”
小仙揉揉鼻子走进馆子里，哼声道：“你没事常吓唬人，算得了什么君子？充其量小人
一个。”
小天睨眼嘿嘿直笑：“小人？没关系，小人报仇三十年不晚，而且可以不择手段，这可
是你自找的，怨不得我。”
小仙猛地噎住，说不出话来，只有拿她水汪汪的媚眼，狠狼地瞧着小天，恨不得将他用
眼光大卸八十块，才消危机。
偏偏小天不吃她这一套，得意地嘿嘿贼笑，笑得小仙打心底发毛。
烫伤舌头的符龙飞，突然惊喜道：“唷，烫伤真的好啦！”
小天白他一眼：“废话，你竟敢怀疑本未来神医的话，真是好大的胆子。”
符龙飞窘道：“小天，我不是怀疑你……"他呐呐地不知如何接口。
小天扑哧一笑，挥手道：“跟你开玩笑的啦，看你那么不经吓的样子，真像个做错事的
小媳妇。”
众人闻言又是一阵哄笑，符龙飞原本没有脸红，被小天这一糗，和众人这一笑，一张黝
黑的脸，立刻变成关公的模样。
小仙最不放过整人的机会，她故意支着头，斜睨腕着符龙飞，吃吃笑问：“符老大，你
好像和关公很有渊源是不是？”
符龙飞还没搞清楚怎么回事，只有呐呐道：“没有呀，我和关公怎么会有渊源？”
小仙故意认真问：“你真的确定没渊源？”
符龙飞犹不明白，憨然的摇头，小天却早已忍不住哈哈爆笑出口。
小仙嘻嘻笑道：“奇怪，你和关公既然没渊源，为什么你的脸，却和他一样的红呢？”
“哈哈……”
这一下，连小仙都忍不住要拍着桌子狂笑，文如龙夫妇再也保持不住优雅的形象，两人
俱是笑得眼泪直流，直不起腰来。
符龙飞总算真正见识到顽丐的顽性，他有点不知所措地楞了一楞，随时加入众人大笑的
行列，只是他的笑声里，苦笑的成份大得多。
符龙飞叹然道：“你可以饶过我了吧，小仙。”
小仙依旧喘着气，有一阵，没一阵格格直笑，她擦着笑出来的眼泪，没有歉意地抱歉
道：“符老大，你可别生气，我只是开你一个小玩笑，让大家快乐一下，你不能生气喽！”
符龙飞故意凶狠道：“本少主就是开不起玩笑，偏要生气，你又如何？”
小仙斜着眼瞟他，促狭笑道，"哎哟，符少主，你可吓死我喽！"她故意猛拍胸口，谑
道：“怕怕，我可真是怕得要死。”
小天和她颇有默契，同时蹦出一句：“才怪！”
符龙飞摇头，无奈道：“我真是交友不慎。”
“遇人不淑，呵呵！"小天和小仙，再一次异口同声，脱口接道。
曲文霞讶然道：“天呀，连遇人不淑都用上？”
文如龙哈哈笑道：“文霞，现在你可见识到玉面金童和顽丐，他们活泼顽皮的一面，我
没有骗你吧！”
小天好奇问：“文大婶，大叔怎么对你说，有关我和小仙的事？”
曲文霞含蓄道：“也没说什么，只是提了些你们在十里坡附近那个镇上，开的拍卖大
会。”
想起光荣的过去，小天和小仙陶醉地对望一眼。
小天有些遗憾道：“唉，以前没事可以找些乐事玩玩，现在却忙得要死，一天到晚东奔
西跑，连娱乐自己的时间都挪不出来，这江湖真他姥姥的不好混呐！”
小仙斜瞟最后一桌，很注意他们的交谈，却又不曾笑过一下的四个客人，淡淡道：“这
全是紫微宫和黑衣蒙面人，那群杀胚惹出来的麻烦。”
突然
“砰！”的巨响，小仙猛地拍着桌子，将整个馆子里，连老板和伙计，一共十个人，全
都吓一大跳。
她怒道：“他爷爷的，给我遇上这群杀胚，再不滚，小爷我要杀人泄愤。”
隔桌那四人，机伶伶打个冷颤，连忙起身招呼道：“老板，算帐！”
伙计连忙上前算帐，小天冷哼道：“算帐，有觉悟就好，算帐是迟早的事。”
“一共八钱五分。”
四人为首的汉子，塞给伙计一块碎银，道：“不用找。”
说完，四人便匆匆离开馆子，他们还特意绕个弯，由离他们老远的另一个方向出门走去。
小天见众人畏缩的样子，忍不住哈哈大笑。
文如龙叹道：“你们二人真是的，何必吓这些小角色，你们是如何知道，这些人不是路
数？”
小仙嘿笑道：“不光是他们，还有事先离开的那三个也是，光看他们那副贼头贼脑的德
性，就知道他们全不是东西。”
小天轻笑道：“赶走他们也罢，咱们说话可以畅快一点。”
符龙飞轻叹道：“我实在很惭愧，直到他们要离开，才知道人家是在这里盯梢的。”
文如龙安慰道：“别灰心，龙飞，因为你不常和他们接触，自然比较不会留意，只要你
面对面，和他们玩上两遭，文大叔保证，以后他们离你三里，你就感觉得到。”
小天糗他道：“文大叔，没想到你也挺能辩的嘛！我和他们接触过好几遭，为什么也是
进了馆子，才发现到不对头？”
小仙鄙笑道：“因为你的程度差。”
“哇！"小仙突然大叫着弹跳而起，原来是小天以搔功偷袭。
小天嘿嘿笑道：“小人报仇，三十年不晚。”
随即，小天拍拍板凳，正色道：“好了，别玩啦，谈点正经事要紧。”
小仙坐下后，犹在咕哝着：“不正经的人，能谈出什么正经事。”
小天呵呵轻笑不理会她的嘀咕，径自转头问道：“文大叔，你在中原，可能比较清楚目
前武林局势，可不可说说看，现今江湖上，有些什么大事？”
这问题不光是小天想知道，连小仙和符龙飞都竖起耳朵，等着文如龙开口。
文如龙略一沉吟，即道：“眼前，江湖上最大的一件事，便是你们二人所作所为，再
来，便是白玉堡堡主萧笑生放弃暗抗紫微宫，重回白玉堡掌理全堡之事……”
“等等！"小天打岔问：“萧笑生重回白玉堡，这是什么时候的事？”
文如龙略一盘算后，回答道：“大约在一个月前。”
“一个月？"小天皱眉仰首，视而不见地看着馆子里灰蒙蒙的屋顶。
良久，他问：“除此之外，还有没有其他的事？”
文如龙沉重道：“有，最近由摄心妖道吴天，领着一批同各大门派年前失踪的年轻高
手，组成僵尸奇门阵，到处作乱，道上人士因为忌于这些年轻人是被妖道所控，不忍伤之，
结果有不少人因而死伤，几乎引起九大门派和其他同道的冲突。”
小天楞道：“难道我爹没告诉大家，如何对付僵尸奇门阵？”
文如龙叹道：“有，但是，一来，奇门阵是由各大门派中，最有实力的年轻高手所组
成，想制住他们的穴道，并不容易，二来有些人士，白命清高，或是认为令尊所言乃是无稽
滥言，不屑一听，结果……”
“他姥姥的！"小天砰的一掌拍碎半张桌子，他怒道：“什么玩意儿，这解法是我和小
仙拿命换来的，他们居然不肯相信，一定是那些自以为是的白道人士，见不得我爹知道解
法，故意和他唱反调。”
文如龙轻叹一声，默言，情形正是如小天所言，你叫他如何回答？
曲文霞和小天相处时间虽短，却也看得出小天动了真怒。
她于是柔声道：“小天，你先别生气，其实，有不少人因为听从令尊之言，保住了性
命，故而很支持令尊。只是，那摄心妖道狡猾得很，若见有人得知解法，便尽快退去，若是
不详解法之人，他就大胆攻击，因此，才会让他的诡计得逞。”
小天闻言，总算脸色稍缓和，他那股自然而发，威煞冷厉的肃杀之气随之消散，除了小
仙以外，众人不由得深嘘口气，顿觉气氛轻松不少。
小仙安抚道：“小天，你用不着生气，反正，咱们是尽人力，听天命，对那些自以为是
的人，根本不需要去理会；人若被僵尸奇门阵砍死，是他活该，若和九大门派结仇，是他罪
有应得，别理那种人。”
接着，小仙故意黠笑道：“前些日子，是谁在批评我实力太差，修养不够？我看你马是
差嘿夺(也是差不多)，比起古老爸，你的气度，可真是没量。”
小天转怒为喜，笑叱道：“你就是嘴巧，总要找机会贬贬我才高兴。”
小仙得意道：“那当然。”
文如龙三人见小天不再发怒，心中有种说不出的轻松感，他们对小天的喜怒，竟能左右
自己的情绪，有着说不出的讶然。
这种天生的威仪，便该是所谓的王者之风吧！
小天神色一动，笑道：“马来了。”
小仙等人皱着眉倾听，小仙首先点头道：“哦，有七匹马。”
又过了一会儿，其他三人才听到隐隐的马蹄声，他们不得不佩服眼前这两个年纪最小的
人，竟是功力最佳的人，而除了佩服，他们还有自叹弗如的汗颜感。
小天突然笑道：“有二匹马的蹄声较重，看来是驰着人，但不知来人是谁？”
小仙故意捏指道：“待本大师捏指一算，知道来者必是你我两家，在长安城内的头头是
也。”
小天抚掌笑道：“然也！”
眼前一帮一社两个小人王在此，长安距此地又近，若是分舵主的方面负责人，不前来拜
见一番，岂不变成怠忽职守，这在一帮一社而言，皆是大罪一条，哪个人有胆子拿矫？
果然，小馆子门口，不久即传来一阵唏呖呖的马嘶，紧接着两条人影闪进李记小馆。
老板和伙计只觉得眼前一花，也没看到人，就听到有人请安。
“长安大首脑陶采玉叩请少爷、小长老金安。”
“长安分舵主，胡不归拜见小长老、古少爷。”
来人同声请安问候，小天他们亦是异口同声回答：“两位请起。”
陶采玉、胡不归和小天他们都是熟得不得了的旧相识，再加上眼前符龙飞和文如龙夫妇
俱是武林知名之士，众人免不了一场热闹的寒喧和问候。
热闹过后，小天忙问：“陶首脑，可有总堂口最新消息？”
陶采玉回察道：“自少爷北归之后，魁首先后接到几次少爷和小长老遇袭之报，很担心
是敌人欺敌之计，目标在截杀少爷你们，后来，在昨天社外各分支堂口及盟帮间，已经发现
有敌踪，正向北六省集结，由于敌踪分散隐秘，因此很难估计，到底有多少敌人已经侵透进
人北六省。”
胡不归随即接道：“启禀小长老，丁长老传谕，要弟子们告知小长老，他将在翔龙社做
客，等候你的前往。”
小仙呵笑道：“哟，我师父也来插上一脚，这下子大家可有得玩啦！”
她却又突然豁叹道：“唉，就差我家没人来，大堂哥现在不知如何？跟着老妖道到处拼
命，不知道有没有受伤？”
小天目光微闪，欲言又止，此时此地，实在不是谈论此事的适当时机。
众人不再多说，在李记老板惊楞之下，陶采玉塞给他一锭足有十两的银子，匆匆走出小
馆子，认蹬上鞍，准备启程。
陶采玉在马上，向小天道：“对了，少爷，你们的鞍袋里，我已准备有清水和食物，是
两天的份量。”
文如龙和符龙飞不由暗赞此人办事周到，小天微笑答道：“谢谢你，陶大首脑，如此一
来，我们连找地方买吃食的时间也都省下。”
陶采玉和胡不归恭送之下，小大一行五人策马沿着驿道，直奔黄河渡口，在那里，翔龙
社的快船，已经待命接送小天等人渡河。
马蹄敲在平坦的驿道上，声音传出老远，马上的小天不禁想起上回和小仙渡黄河的往事。
恰巧，小仙正好回头看他，两人相对眨眨眼，知道彼此脑中，都在想着昔日的黄河上的
事，不由得相视一笑。
符龙飞随行于后，正好将这情景看在眼里，他打心底泛起一抹笑意，他心想：“眼前这
对顽皮鬼，岂不是佳偶天成？除了对方彼此，天底下还能找出谁和他们两相匹配？”
文如龙开口问道：“小天，你想方才那批人会在何处暗袭我们？”
小天在马背上沉思道：“黄河是个好地方，但是，由于是社里的快船，因此危险性较
小，除此之外，往翔龙社必经之处，也有一些山区适合设下埋伏。”
文如龙沉吟道：“那么，一路上我们可得特别小心，还得多加提防才是。”
“那是当然！”
“他爷爷的，我就不信邪，有道是：兵来将挡，水来土掩，我就不相信，那些杀胚能奈
我们何？”
“明枪易躲，暗箭难防。别忘记咱们现在可是活靶子，等人来射。”
“瘪，真瘪……”
“真鳖就抓来清炖，挺补的……
“哈哈……"。
滚滚涛声，黄河在望。
看着宽敞的河面，黄浊的水流，往事历历，小天再次有种即将回家的激动。
一艘平底单枪中型快船，正鼓着风帆，迎风破浪直放风陵渡。
快船在左右各十名健壮浆手的全力划动下，有如急箭飞射，几乎是贴着水面，快迅地滑
进。
瞧那帆桅之上，迎风冽冽翻飞的黑底金镶边，金色翔龙图案的大旗，就知道是翔龙社的
快船。
领船的头儿，是铜首级的吴大正。他正殷勤地为小天介绍，这艘快船。
符龙飞更是不时提出些问题，他不愧是南海霸业的继承人，对船只和船行的知识，不但
所知丰富，对水面作战的见解，更是精辟。
突然
在快船前方不远的河面，十数艘黑色的小船并排驶来，这十几艘小船，一式漆黑瘦长的
船身，行进速度快捷无比。
负责了望的翔龙社儿郎，大声传讯：“正前方出现十三艘来历不明的黑色小型快船，已
将河面拦住。”
吴大正闻言，立即下令道：“放慢船速，强弩手就位。”
立刻，浆手中有一半人收浆待命，另一批翔龙社儿郎，手持强弩半掩于船舷，进人作战
位置。
此时，翔龙社的快船，已经做好应战的准备，船上人数虽多，却没有发出噪杂的喧哗。
文如龙不禁赞道：“不傀是名动江湖的组织，光看船上众人训练有素，行动快捷，便知
道翔龙社的出名，并非侥幸……”突如其来一阵火球的攻击，打断文如龙未完的话。
几乎是立刻的，符龙飞猛然大喝：“停浆、落帆，火器手就攻击位置……"这一喊，他
才想到自已是在别人家的船上，而不是在南海老家打海盗。
他面色窘然看着小天和吴大正，呐呐道：“小天，我……”
小天不在意摆摆手，笑道：“没关系！没关系，水上打仗，你比我行，就听你的指挥。”
其实，早在符龙飞一声令下，翔龙社的儿郎，已经自动听令行事，这是他们尊重少主的
朋友。
吴大正见小天将指挥权交给善于水上作战的符龙飞，并不以为忤，从方才符龙飞提出问
题起，他便心服这位来自南海的神龙宫少主，水事方面，人家的经验和见解，都比他高明许
多。
小仙不知何时，已经站在船首眺望小船，忽然听见她呵呵笑骂：“他爷爷的，这是我的
老相好，黑鲸门的船队，看情形，是冲着我来的。”
众人闻声拥向船首，对方又是一阵燃烧的火球，飞射而来。
小仙等人连忙挥掌劈开大部份火球，符龙飞大声下令：“发射火器，全速后退。”
吴大正回报道：“符少爷，船上并无备有火器……”
符龙飞一楞，立刻问：“船上可做攻击的武器有哪些？威力如何？”
吴大正答道：“船上只有强弩二十具，最远射程可达二十五丈。但是最有效的攻击范围
则为十五至二十丈左右。”
符龙飞目注正快速接近的黑色小船，毫不犹豫道：“将箭头浸油后点燃，准备听令攻
击。”
吴大正领命而去，小天问道：“符老大，你看他们下一步攻击会在什么时候？”
符龙飞指着最旁边两侧的小船，估计道：“看到没有？他们两边的小船已经超前而出，
可见是打算将咱们围住之后，再用火球烧掉咱们的船。”
小天皱眉道：“他姥姥的真狠，那咱们要如何对付他们？”
符龙飞环眼看所有的强弩手，已经将燃烧的箭架好，正在等候命令，他淡笑道：“看我
的，左满舵，全速逼进。”
掌舵的舵手，闻令将原本高举的船舵，往左舷一摆，原本受命后退的浆手，立刻调过
浆，嘿哟一声，全力划行，小天他们的船，如飞也似，迅速接近黑鲸门侧的船只。
符龙飞谨慎注意着双方的接近，对小天等数名高手道：“对方火器射程比咱们的船远，
所以他们一定会先采取攻击，请大家合作，像刚才一样，出掌将火球逼退。”
众人明白地点头后，他大声喝道：“攻击手，预备……”
果然，对方船中再次射来漫天火球，小天等人全力出掌将火球逼退，符龙飞沉稳的看着
两方之间的距离逐渐缩短。
蓦地
“放箭！”
“咻咻！"的利箭破空声不绝于耳，翔龙社的强弩手，射出一波又一波的火箭反攻黑鲸
门，黑色小船有几艘发出一阵哎唷叱喝声。
“停船，直退半里。”
单桅快船在符龙飞的调度之下，立即往后直退。
黑鲸门的小船，以为他们想逃，马上衔尾追来。
符龙飞冷冷一笑，再道：“攻击手，预备。”
突然，小仙哈哈笑道：“对了，你们有火球，我有火药，看谁厉害。”
她自怀中掏出上回在风雷潭中所制的水底雷，威风凛凛地跳上船头踏板，大喝道：“他
爷爷的黑鲸门，吃一次亏，还不知道学乖，竟敢再来找小爷麻烦，看我的厉害。”
小仙点燃水底雷，猛力投向黑鲸门的船队中，小小的瓷瓶，划着弧落入河里，黑鲸门的
船队，根本毫不在意那是什么。
蓦然
“轰！哗啦！”
威力巨大的水底雷，在黑鲸门的船队中炸开，溅起十余丈高，有若水桶粗的水柱，顿
时，黑鲸门十三艘小船，被小仙投出的水底雷，毁去了三分之一，只剩下零零落落几艘，掉
头急急逃命而去。
小天等人所乘之船，亦被水底雷爆炸激起的水柱，冲出老远，船只没有翻覆，却也是一
片狼狈，十儿名强弩手，因为来不及抓稳船身，在甲板上摔得四处乱滚。
甲板下面的船舱之中，传出阵阵马嘶，正是小天他们所骑的马，受到了惊吓，发出凄切
的哀鸣。
一阵惊慌忙乱之后。船上众人很快稳住阵脚，立刻展开复原的工作。
还好船的本身，并没有重创，只是船上未固定的东西倾倒打翻而已，人员亦是少数几人
受到轻微擦伤，一切全无大碍。
小天猛地想起：“小仙呢？”
这一叫才将众人的注意力拉回，果然船上不见小仙的影子。
小天急忙大吼：“小仙，你在哪里？”
“这里！”船外传出小仙的回答。
小天急急冲到船舷旁，探头一看，竟发觉小仙双手正抓游船边的粗绳索，一劈湿地爬上
来，他呵笑着伸出手，将小仙自船外拉进船甲板。
他看着全身湿透狼狈的小仙，谑笑道：“船上待的好好的，你干嘛想不开跳河？”
小仙拧着湿答答的衣服，瞪眼道：“你才想不开，我是不小心，被震下河的。”
符龙飞走上前，叹笑道：“老天爷，小仙，你到底是用什么东西将对方炸得那般的凄惨
呢？”
小仙得意道：“自己做的水底雷。”
符龙飞开玩笑道：“水底雷可以自己做？那你可得教教我，以后我在南海和海寇打仗，
就赏他们几颗，省事得很。”
小仙一本正经道：“那有什么问题，你要回南海时，我送你一份制造方法当礼物，让你
回去可以表现一下。”
符龙飞讶然道：“你真的有水底雷的制造方法？”
小仙白他一眼，不悦道：“搞半天，你不相信我？那就算了。”
符龙飞连忙鞠躬作揖，低声下气陪不是。
文如龙轻笑道：“奇怪，黑鲸门不是在长江流域上讨生活的嘛？怎么会跑到黄河上来捣
鬼？”
小仙嘿笑道：“他们在三年前，被我引长江之水一淹，就销声匿迹，不知去向，我也搞
不清楚他们为什么会跑到黄河来。”
小天感兴趣问：“小仙，你和黑鲸门之间，到底是怎么一回事，你好细说来听听如何？”
小仙呵呵笑道：“其实也没什么，就是三年前嘛，我师父第一次带我回君山，那时，黑
鲸门独霸长江全线的买卖，气焰张狂，他们不但不给同行生路，更利用独揽长江买卖的机
会，欺压平常船家和老百姓，引起不少人的公愤。
“这没关系，他们居然嚣张到跑进洞庭湖，抢起丐帮的生意，但是丐帮的水上买卖只是
兼差性质，怎么比得过他们那些职业老手？没两下，生意被抢走，脸皮也被刷啦，那只鳖，
可吃得很大。
“刚巧，我和师父回去接受帮主师兄赐封麻袋，碰上这种事，怎能不管，于是我一火
大，连夜召集总舵附近百里方圆内的大小叫化三千多人，一人带一个沙包，在黑鲸门下游不
远，将江水堵住。”
众人听得津津有味，见小仙停下来喘气，连忙催问：“后来呢？”
小仙故意卖关子道：“口渴啦！”
吴大正连忙送上茶水，让小仙解渴。
小仙一口喝干茶水，抹口嘴边茶渍，继续道：“这江长被堵，自然就会上涨，而黑鲸门
的窝，是引江水开渠，用闸门管制的水城，我等江水涨得差不多时，就摸黑将他们的闸门炸
掉，闸刀一毁，江水就冲进黑鲸门里，结果……嘿嘿，想也知道，从此以后长江上面没有黑
鲸门。”
众人听完小仙这段辉煌的过去，不禁啧啧连声赞叹，符龙飞佩服道：“小仙你真是大手
笔，一动员，就是三千人，真是有魄力，有作为。”
小天却道：“小仙，你真够狠，连长江都把它堵上，这一淹，淹得黑鲸门鸡飞狗跳。”
小仙嘿嘿笑得颇为得意，不过，她接着搔搔头，苦笑道：“堵长江容易，可是善后就惨
喽！”
“为什么？”
小仙解释道：“丢沙包很容易，扑通一声，就下去，可是，要把沙包捞起来，就要有不
错的水底功夫才行。”
这种人不好找，害得我自己也下水去搬沙包，足足搬了三天，才将江水疏通，差点没把
我累死。”
众人闻言哈哈大笑。
小仙有些感慨接道：“现在想想，我都觉得当初自己做得有些过分，毁了黑鲸门，不知
道害多少人没饭吃。”
文如龙轻笑道：“小仙，你也不用太自责，你想想，如果黑鲸门没毁，不是一样有很多
人没饭吃，而那些人都是安善良民。”
小仙呵笑道：“说的也是。”
众人又是一阵轻笑，此时，一名翔龙社儿郎过来禀报，已经快到风陵渡。
小天等人向前望去，果然看到前方不远，集结停泊着不少船只。
场面热闹非凡，在一连串的吆喝忙碌之中，小天他们这艘船，缓缓的靠问码头，准备下
岸……
黄河畔，龙门急端。
宽广的黄土道上，小天等五人五骑，有如泼风般呼啸着飞驰而来。
二十只健马的铁蹄，在地面敲出撼人心弦的鼓响，扬起漫天的黄沙，而鼓声和沙尘不过
甫现，就被抛在众人身后，遗忘与烈日之下。
小天等人跨下的骏马，好像也知道众人是如何心急着赶路，不需小天他们多加驾驭，自
动朝着翔龙社的方向，驰骋急行。
符龙飞突然在马背上吼道：“小天，咱们被人盯梢啦！”
小天闲适一笑，淡然回喊道：“我早就知道，他们若是不惹咱们，就别理他们。”
但是，天下事十有八九只是不如人意，小天等人不过刚绕过一个弯道，就看见前方不
远，有二十余骑，大马金刀地横阻于黄土道上。
看他们的架势，好像这条路，是他家开的一般。
“来人住马，是何人胆敢在龙门帮的地盘内，如此放马急奔？”
喊话之人，是一名满脸横肉，身材魁梧的四旬汉子，他和身后一共有二十三人，皆是一
身黄衫，黄头巾打扮，每个人手下，还握着一对分水刺。
小天目光一瞄，不由得吃吃笑着放缓马速，眼前这些人，可不正是阔别已久，臣服与翔
龙社的龙门帮人马。
小天稳坐于马背之上，傲然道：“玉面金童，古小天！”
龙门帮的人马听到小天的名号，不由得惊乎一声，匆匆翻身下马，直奔向已经住马的主
人。
那名喊话的汉子，领着手下，在小天马前拜倒，单膝跪地惶恐道：“属下龙门帮巡路司
赵大虎，不知是少盟主大架，多有不恭，请少盟主原谅！”
小天吃吃笑道：“不知者不罪，各位起来吧！”
“谢少盟主，龙门帮帮众，一声谢诺，在赵大虎的率领下，起身恭敬肃立于一旁。
小天问道：“赵巡司，纪当家的可好？”
赵大虎毕恭毕敬回答道：“当家的一切安泰，谢少盟主垂询。”
小仙插口问：“赵头儿，我记得以前贵帮没有拦路查问的巡路司呀，这是怎么一回事
呢？”
赵大虎躬身道：“回玉少爷，因为近来有不少来历不明的江湖人物，潜进北六省，意图
对盟主不利，是以敝帮主临时增设巡路司，加强监视过往龙门帮附近的武林同道，尽量阻止
不速之客潜入。”
小天皱眉道：“难道他们已经发动？赵巡司，你所说对盟主不利，是指何事？”
赵大虎禀道：“七天前，曾有人行刺盟主未遂”
小天怒道：“是谁有这么大胆子？”
赵大虎有些胆颤心惊，连忙回答：“据说是有名的杀手买命阎王钱不多。”
小天追问：“结果呢？”
赵大虎咽口干沫道：“钱不多被盟主所毙，但是盟主身边的史护卫也受伤。”
小天恼怒道：“他姥姥的，一定又是那群杀胚的诡计。"他对赵大虎挥挥手道：“没事
了，我要赶回翔龙社去。”
赵大虎等人，迅速让开，齐声道：“恭送少盟主。”
小天一挥手，率先吆喝一声，领马而行，小仙等人同时一夹马腹，急赶而上，众人在龙
门帮人马的恭送下，远驰离去。
路上，小仙呵笑道：“纪无天这老家伙，可是真的服了翔龙社，也懂得主动加设什么巡
路司，可惜，用心虽好，却不太管用。”
小天轻笑道：“人家的好意，咱们总不好去批评，你说是不是？”
一旁，符龙飞好奇问：“小天，怎么咱们两旁，还有龙门帮的马队跟着？”
小天瞄眼四看，果然在五人身后不远，左有各有一队黄衫马队，尾随相送。
他笑道：“喔，他们是在护送咱们，这是北六省盟帮，对盟主所表达最崇高的敬意和礼
节，我可是沾了我爹的光彩，才被如此尊重。”
久未开口的文如龙呵笑道：“小天，你倒是挺客气，以你现在的名气，可也不比你爹小
呀！”
小天嘿笑道：“但是北六省的霸主，是我老爹，可不是我，而且，翔龙社能有今天的势
力和威望，全是我爹辛苦三十多年的成果，只有他才是翔龙社的象争，我对社里还没什么贡
献，可不敢沾光。”
曲文霞淡笑道：“可是，翔龙社为你爹所创，将来，还不是要传给你。”
小天摇手道：“文大婶，你这么说可差多，翔龙社虽是我爹创建，却是社里大家伙一起
打出来的天下，如果我接掌翔龙社，那必须是因为我对社里付出的够多，而不是因为我是爹
的儿子。”
文如龙豁然笑道：“好，有出息，难怪你爹那么以你为荣。”
小天难得不好意思地笑笑，故意不在意地耸耸肩，以掩饰己的赧然。
但是，他身边的符龙飞，却被小天的话，深深所震撼。
多少年来，符龙飞已经习惯自己生来便是龙宫少主，好像未来接掌神龙宫是天经地义理
所当然的事。
他从来没有想过，要如何以自己的双手，去为神龙宫争取更多的福利。
他惭愧，他咸叹！
惭愧自己一直只知道向家里需索，却不知道该为家里付出。
感叹自己竟然要一个比自己年幼的人，来点醒自己的愚昧无知。
正当符龙飞沉溺于自己的思绪中，突然被小仙的声音拉回现实。
“你们看，龙门帮的人要走了！”
众人回看一瞥，果然见龙门帮两帮人马，齐齐翻身落地，向众人行跪送之礼后，拨转马
头向龙门急湍的方向回去。
小天点头道：“再过去，便要进入山区，就不是龙门帮的地盘。”
符龙飞好奇问：“那是哪个帮派的地盘？”
小天呵笑道：“这山区并没有什么经济价值，或是攻守之利，所以没人要它，是个三不
管地带，若要严格来分，由这座山到翔龙社，不足一百五十里地，勉强算得上是翔龙社的辖
区。”
曲文霞讶然道：“这么说，咱们快到翔龙社？”
文如龙轻笑道：“如果没有意外，咱们明天晚上，可以在翔龙社里，接受晚宴招待！”
小仙嘻笑道：“好马儿，跑快一点喔，我等不及让人家请吃饭啦！”
“哈哈……”
小天等人，就这一阵畅笑中，驰进一座树林。
浓荫的树叶遮去大半的阳光，使得原本燥热的空气，为之一凉，但是，同样的，也带来
一种阴森的感觉。
蓦地
“唏呖呖！”一阵马嘶。
一马当先的小仙，被一条原本埋在路上，突被扯起的绊马索，将马绊倒。
马背上的小仙，猛地被摔出去，眼见小仙飞出，其他人还来不及有所反应，紧接着一阵
咻咻的利箭射向半空的小仙，和马上众人。
“小仙！"小天急声怒吼，对象是空中的小仙。
只见小仙人在空中，无处可躲，她突然将身子一蜷，有如刺猥般以背部迎向利箭，利箭
虽然纷纷打中她身上，可是竟没有一支伤到她。
其他四人，就在小天怒喊出口时，同时飞身而起，分成四个不同的方向，射向树荫浓密
的深处。
一阵嘭嘭掌击肉体声和着凄惨的哀叫声，数名紫衣人被小天他们在树顶击毙，跌落于地。
小仙落地之后顺势一滚，双脚蹬地飞射，追着两名方才隐身树后，以绊马索将她摔倒的
紫微宫喽罗。
这两名喽罗魂飞魄散死命往前奔逃。
但是，在他们身后，小仙闲闲开口道：“两位，别逃啦，既然有胆子将小爷摔下马，就
该有胆子让小爷摔你门。”
两人猛然回身，噫的一惊，他们才看到小仙对着他们露牙一笑，就突然觉得眼前一花。
嘭的被小仙一拳打中下巴，飞起半天高，手足舞蹈，往地面摔去，巧得不能再巧，落地
时这两名老兄的脑袋，撞在一起，变成两颗稀烂的红蕃茄。
小仙冷冷一哼，拍着手往刚才出事地点走回去。
突然，一阵兵刃撞击和打斗的叱喝声，传进小仙耳中。
小仙猛然加速身形，掠进林中，突兀的，就是那么突兀的，一抹有若来自幽冥地狱的白
光悄然无声地奔向小仙门面。
骤遭异变的小仙，大喝一声，身形不退，她只是立稳脚跟，整个身子宛如僵尸般，硬板
板往后摔去，那抹白光便擦空飞过。
小仙在身上即将触地须臾，脚跟一撑，人已贴着地面直滑而出。
不过刚看到她平飞出去，小仙已经呼地卷回林中，她手中的墨竹，有如狂风骤雨，出手
一百棒回敬刚才偷袭的家伙。
那名偷袭小仙的人，竟是一个年约二十五、六岁，油头粉面，珠光宝气，脸上涂着艳
妆，七尺余，身材适中，手持双刃弯刀，十足女人味的男人。
他的外型打扮虽然女人味，但是武功却是地道的男性化，双刃弯刀所施招数悍野凶狠异
常。
他见小仙墨竹喷射着乌溜冷凄的光芒迎面而来，一柄弯刀劈、挑、砍、挂，刹时回敬他
一百刀。
小仙看清眼前之人的卖相，不禁讶然大叫道：“他爷爷的，到底是女人，还是男人？怎
么如此不男不女，没有人样？”
这人竟然尖着嗓门，娇叱道：“小子，你找死，竟敢说我不男不女！”
激斗中，文如龙冷然道：“小仙，小心一点，此人乃武林有数的魔头之一，人称阴阳艳
煞叫做屈不回。”
“去不回？"小仙呵笑着闪开劈来的弯刀，促狭道：“小爷我保证让你一去不回。”
屈不回怒叱一声，双手左右一手，一柄双刃弯刀，竟然一分为二，左右交织飞舞穿掠，
凌空布起一道细密的光网，带着尖锐的呼啸，拢向小仙。
小仙嘿然大喝，墨竹蓦然平举不动，就在屈不回刀网临身的刹那，乌光猝映，墨竹爆飞
翻涌。
只见无数闪动着森森冷芒的竹影，纵横飞曳，左右回绕，空气中充满着如条、如弧、如
圈、如点，似虚还实的乌溜光华，悍然迎上刀网。
连串的金属撞击的铿锵声后，网破影灭，小仙和屈不回两人各退半步。
屈不回有些暗暗吃惊，估料不到眼前这个模样邋遢的小叫化，竟有如此之功力，能和成
名许久的自己，不相上下。
小仙狂傲至极笑喝一声，闪身扑向屈不回，两人再度缠战一起，拼杀得难分难解。
文如龙正和妻子曲文霞两人联手对付四名紫微宫高手。
他们夫妻俩，虽然是新婚燕尔，但是两人联手对敌之间，攻守进退的默契十足，宛若已
经联手数十年的老夫老妻，不需要特别的招呼或暗示，便很自然在对方剑术的空隙间，补上
令敌人跳脚的一击。
围攻文如龙夫妻这四人，是新近被紫微宫收买的黑道枭雄，人称星月四锤。
此四人乃是同门师兄弟，所用兵器皆是左手飞星锤，右手月牙锤，四人手中怪异的兵
刃，走着怪异的招式。
在飞腾闪扑之间，四人进退方位有着奇妙相辅相成的效果，一看便知是久经阵仗的联手
合击之术。
符龙飞手中神龙宝刀翻飞旋涌，刀势时而有若排空巨浪，时如蚊龙腾空，南海神龙宫独
门绝艺飞龙十八斩。
在神龙宝刀的配合下，发挥得淋漓尽致，将对手两名身穿黑表，手持长鞭，瘦小汉子，
逼得进退无路，渐入绝境，撂倒他们，已是迟早之事。
那边
小天一人独拒五名强敌，其中有三人身穿紫衣，显然是紫微宫的人。
另二人，一个是身穿金色长衫，手持鹰钩的年轻人，一个年约四旬，身材圆胖，一身红
衣，刺目如火，他空手迎战小天

第四十二章 醉龙疯丐

小天双掌翻挥抛斩，双手晃动快逾闪电，倏东忽西，时左时石，有时斩雷掌，有时千叶
手，兼或一指禅交相使用。
他将五名对手逼得很难挥洒得开。
往往，在他的敌人，看准小天身形，递出招式时，小天已经人影杳杳，闪向别处。
这五人都是当今武林中，名重一时的第一等高手，但是他们很遗憾地发现，自己的动
作，始终比小天要慢上点。
因为这么一丝微小的差距，他们始终无法争得主动。
小天一个旋身，右手倏挥猝斩，左手浩然拍击，顿时狂飙澎湃，雷鸣隆隆，天地宇宙似
在小天的手中缩小颤抖，愤怒咆哮。
联手的五人，突然觉得有一股强大的暗流，隐然翻绞激荡，由外向内挤压，仿佛一个巨
大无形漩涡，在他们四周回涌吸引，想将他们逼进一个无底的深渊。
于是，围攻小天的五人，齐声叱喝，猛的拔身倒飞而出，狼狈地脱出小天的掌势范围。
小天哈哈笑道：“各位亲朋好友，怎么这样子就走？未免太不够意思了吧！"他紧跟着
扑向五人。
一名身着紫色轻纱，体态毕露的美艳少妇，哆声哆气，淫荡十足，风骚万分，对着小天
格格笑道：“哎哟，小兄弟，你就那么的狠心，对人家那么凶呀！”
淫笑格格声中，她身若风中飞絮，快速地飘向小天，同时右手倏扬，一蓬粉红色，味带
腥甜的烟雾，罩向小天。
迎面扑上的小天，大喝一声，立时衣袍鼓动涨如气球，身形突兀的停顿于半空。
那一蓬色彩旖旎的粉红色烟雾，便被小天阻于三尺之外，近身不得，小天笑谑道：“骚
娘们儿，我不是女人，干嘛送胭脂花粉给我？”
他左手一挥，粉红色烟雾，竟凝聚成股，罩向其余几人。
妖冶少妇不料小天来上这么一手，见状不由急叫：“小心，快退！”
饶是她叫的快，仍有一名同是紫微宫的人，被粉红色的烟雾，当头罩住。
吓得这个骚娘们儿，扑身向前，急忙在那人口中，塞下一粒药丸，此时，中毒那人已经
软软倒下，可见这粉红色毒雾，端的是厉害非常。
小天呵呵笑道：“骚娘们儿，谢谢你的胭脂粉，可帮我摆平一个大敌，我看你干脆再送
我几把这种粉，让我把其他三个人一并解决，咱们两个就可以好好亲热一番。”
那艳妇听得小天这话，脸色一怒，便要冲前和小天拼命。
那红衣胖子拉住艳妇，阻止道：“花宫主，先莫冲动，让我来对付他！”
艳妇脸色一缓，媚态又同，哆声道：“神君，那就看你的喽！”
红衣胖子手一挥，其他几人纷纷退后，连地上昏迷那人也被搬到树下。
小天大马金刀，往胖子面前一站，大刺刺道：“喂，胖子，你们五个一起上都奈何不了
小爷，你一个……行吗？”
红衣胖子冷哼一声，双手倏扬，六颗红澄澄如鸽蛋般大小的弹丸，朝小天身上飞去。
小天哈哈一笑，正等举掌劈开。
文如龙急吼道：“使不得，小天快退。”
小天惊闻文如龙吼声，立刻身不摇，肩不晃，暴退丈余。
但是，紧跟着六粒弹丸之后，又是一颗拳大的蓝色弹丸急飞而去，在小天面前自动炸开。
轰隆巨声，蓝色弹丸爆炸，引爆其他六颗红弹。
任是小天反应奇快无比，就地滚翻，避出丈外，仍免不了沾上一小撮火焰，那火焰就在
小天左臂上燃烧。
那火焰既不扩散，却也不熄灭，烧透衣袖，仍往骨肉里钻燃。
小天列牙忍受那种锥心刻骨的刺痛，那感觉，就像被一支烧得红透的尖针，猛地戳进肉
里一样。
小天一咬牙，右手往左腕一探，掣出泣血金匕，毫不犹豫，一刀挖下沾着火焰的臂肉。
那块掉在地上的皮肉渍里，仍然烧着一撮青碧跳动的火焰，仿佛在向小天冷笑示威一般。
另一边
小仙扬声大叫：“小天，你还好吧？”
接着连声叱喝，一遍叮当的金铁交呜。
小天握着匕首，腾身凌空飞跃过他面前被烧成一大片的火海，回答道：“我好得很，我
要废了那个可恶的老杀手！”
文如龙促声道：“小天，他外号雷火神君，一身歹毒的火器，你千万得留心。”
小天身形凌空，四处溜眼一看，小仙长发披散如鬼，背上衣服被划开几道裂缝，还好有
金蛇皮衣护身，没有伤着。
屈不回却是左肩染血，右脚微跛，看情形，一定是小仙以险招伤敌。
文如龙那边，却为星月四锤逼得略落下风。
但是，一时间，还不至于有所差池。
哇然一声惨叫。
符龙飞已经一刀将一名对手劈成两半，剩下那名黑衣汉子，疯狂地舞着长鞭冲向他，口
中哭吼道：“还我弟弟命来！”
小天见自己那边阵脚尚稳，凭虚一扭熊腰，挥着金匕，幻起蒙蒙剑影，口中大喝道：
“死胖子，拿命来！”
径自扑向雷火神君。
雷火神君见自己最有把握的青磷夺命弹。居然没炸死小天，抖手又是六颗红色弹丸打向
空中的小天，同时反身蹿出几丈外，躲避小天的追杀。
小天一见又是火器弹药袭来，蓦地将心一横，长啸如泣，顿时，泣血金匕光芒猝涨，尾
焰俱伸，剑气吞吐穿梭，宛似玄术一般。
小天的身体全部被裹进泣血金匕所发出的寒光之中。
就在他身形隐入蒙蒙剑光里的瞬间，六颗红色弹丸，就在这股粗有斗圆的雄浑光柱外，
猛然炸开。
于是，轰然声中，火苗窜伸，赤焰腥红的火光，四下迸溅，辛辣的烟雾滚滚飞散。
就在漫天弥地的烈焰之中，那股圆柱形的冷电精芒，宛若冲天银龙，冲破火红烈焰的包
围，直射蹿身逃亡的雷火神君。
此时，雷火神君狼狈地往地上扑躲，美艳少妇和金衣青年，以及另一名紫微宫人物，同
时出手救援。年轻人一支金光闪烁的鹰嘴钩，飞旋翻点，布成一片眩目的金网星截斜拦，紫
衣人的九节鞭，带着哗啦啦的响声，笔直射向光柱。
而美艳少妇，双手齐飞，数十柄三寸长，精钢的飞刀，夹以万钧之力，射向光柱，但
是，这些阻截，怎能抵挡得住小天这招剑术中无懈可击的至高精华驭剑成气。
那全以厚重合金铸成的金色鹰钩，被绞成如糜的金粉，飞散满地，金衣年轻人，尚不及
惨叫出声已被切成十七、八块。尸体混着金粉，一同坠地。
九节鞭卡嚓、卡嚓断成十八节，十八节断棍一支不少，被反震给原来的主人。
只是这名紫衣人乃用他的身体接下原本该用手接的兵器，惨嚎着在地上蹬了蹬，就一命
归阴。
仅存这名妖冶的荡妇，惊叫着拼命往后退去，但是那道斗圆的晶莹剑光，迸溅着点点莹
星灿光，自她身边，飘忽掠空。
砰的暴响，血光四溅之中，这个骚娘们儿的大好脑袋，带着一脸的绝望惊惶，弹上天空。
倏地，剑光一敛，小天俊脸含煞现出身形，他瞥见雷火神君，正溜腿往林外逸去，他冷
冷一哼，伸入怀中，摸出一枚银光闪烁的弹丸，对逃走的雷火神君叫道：“死胖子，你既然
爱玩火药，本小爷就送你一颗霹雳弹尝试看看。”
抖手，小天相准打出银弹，银弹追上雷火神君，轰的炸开，紧接着又是一连串的爆炸声
传出。
雷火神君被自己身上所带的爆炸弹丸，炸得尸骨无存。
另一面
接着爆炸声，蓦地传出一声惨号。
小天连忙回头探看，正好来得及看见符龙飞自黑衣汉子胸前，拔出神龙宝刀，同时退身
避开自对方胸口喷溅而出的鲜血。
小天正待举步上前，符龙飞已然抽刀杀向星月四锤中的一人，破除他们四人联手的合击
阵式。
文如龙夫妇原本屈居下风，却因为星月四锤阵式的瓦解，以及敌人的减少，立刻扳回颓
势，占得攻击先机。
小天笑呵呵问：“文大叔，你们那里还需不需要帮手？”
文如龙轻松道：“不用啦！文大叔再收拾不下这三个晚生后辈，可得脸红喽！小仙那里
的情况，似乎不太妙，你快过去看看。”
其实，小天早就心悬小仙的情况，但是，文如龙夫妇毕竟是长辈，而且战况较为吃紧，
小天若不先打个招呼，未免说不过去。
如今，文如龙所言，正合小天的心意。
于是，小天身形略闪，已然到了小仙和屈不回两人的拼斗处，只见热战中的两人，都已
是汗水涔涔，气喘吁吁，足见双方功夫，半斤八两，不分上下。
小天轻声问：“小仙，要不要我帮忙？”
奔腾闪掠的人影，倏开即合，小仙丢下句：“不要我就不相信收拾不了这个人妖！”
屈不回怒叱一声，双刃弯刀挥展如风，只见他双手中的弯刀，交相映幻明灭。一道道，
一条条，一溜溜的光流，不停地回绕旋飞，刃光狂舞之中，连空气都在呻吟，在呜咽。
小仙手中的墨竹，随着屈不回的双刃，快速无比的翻飞扫砸挑刺，忽而上下交舞，忽而
左右穿织，忽见在前，已然截后。
墨竹闪动的竹影，时如圆月，时如长虹，时如群星，时如狂飚，或是成丝，或是成圈，
或是成点，或是成弧。
这些有形无形的景象，不但抵卸着敌人疾如江河悬瀑般的攻击，同时更见凌厉狂悍的反
扑敌人。
那边
再次传出一声凄厉尖锐的狂号，星月四锤中的一人，被文如龙劈出丈外。
只见他身上纵横交错着无数道的剑痕血口，全身上下，几乎看不见一片完整的肌肤。
蓦地”
屈不回厉啸一声，手中双刀，嗡然长吟急抖，刹那间，突然暴现出分散成千百条光流芒
雨。
当这些漫空眩目的灿烂银芒，还在人们的眼中映现时，宛若来自虚无，一轮冷月，悄然
无声出现在这群光流芒雨之中，映幻着冷凄的寒光，急速快捷地旋斩小仙颈部。
小天心头猛然一跳，惊呼被他硬生生压住。
小仙急旋的身形，猛然刹住，一溜乌光猝弹，仿佛要追回逝去的千百年光阴，墨竹自另
外一个截然不同的方向，不同的角度，浩然无回飞点向冷月寒芒。
就在乌星甫现飞弹的同时，小仙沉身立桩，上身蓦然闪晃游颤，在她迅捷无比的移挪之
下，猝然之间，仿佛天河骤泄，怒洪决堤，狂浪滚滚，波荡激涌。
小仙手中的墨竹已然掀起一波波，一浪浪，一排排汹涌澎湃，浩荡翻腾的气流，呼啸着
反卷暴雨银芒。
顿时，空气中充斥着撞击交旋的劲流，呜呜的破空劲风中，仿佛是天地的哀号，在四溅
澎击的回流里，一声清脆暴响。
小仙首先飞弹的乌星，撞击在轮飞的冷月之上，屈不回脱手飞射的弯刀，有若断风筝，
颓然坠地。
小仙长发披散，狂然大喝，手中墨竹笔直飞刺，快，快得令屈不回怀疑，那是出自小仙
的一击？
为什么在他方才举刀横拦时，墨竹已如利剑般地刺入他的心脏。
屈不回垂眼看着胸口的墨竹，他吃力地抬眼，紧盯着小仙，断续道：“剑……出……
誓……无回……”
砰的一声。他猛然向后仰倒摔去，胸口鲜血泉涌，滋滋有声。
小仙整个人虚脱软倒于地，小天急忙大步而上，将她一把搂进怀中，忙不迭问：“如
何？有没有受什么内伤？”
小仙靠在他宽厚的胸膛上，疲惫地摇头，声音沙哑道：“没有……只是有些脱力，好
累！”
小天伸手入怀，取出一个碧绿小瓷瓶，他打开瓶塞，倒出一粒，色泽雪白，清香四溢的
药丸喂人小仙口中，同时单掌抵住她背后，运功帮她恢复疲劳。
最后缠斗的现场，再次传来闷哼，和一声惨号。
星月四锤中和符龙飞对阵的人，被他一刀拦腰砍成两截，大肠小肠流满一地，吭都来不
及吭一声，便魂归离恨天，一命呜呼！
另外两人，一个被文如龙一剑削去半边脑袋，一个被曲文霞一剑自小腹刺穿。惨号声，
使是出于此人的口中，却在曲文霞抽剑时，猛然噎住，砰然倒地死去。
文如龙等人，收剑以后，连忙闪掠向小天二人。
符龙飞见小天正在为小仙运功疗伤，急忙问：“小仙怎么啦？伤的重不重？”
小天摇头道：“她没事，只是有些脱力，我是以内力助她恢复。”
文如龙等人，这才放下心。
没一会，小仙己经睁开眼，笑嘻嘻道：“好了，没事啦！"小天收回手，她立刻精力十
足地跳起来。
曲文霞不由得称赞道：“小仙，你的武功可真高明，竟能搏杀江湖三煞之中，排名第一
的阴阳艳煞，而且全身以退，未受丝毫伤害，这等功力，只怕江湖中，找不出几个来了。”
小仙呵呵笑道：“还好啦，混江湖总得有点本钱才行，文大婶，你说是不是？”
曲文霞忍不住轻笑着直点兴，文如龙眨眼笑道：“你们的本钱，不光是一点点而已，可
厚着呢！”
众人俱是一阵大笑。
尤其小天和小仙两人，笑得更是得意。
小天环顾四周，淡笑道：“咱们走吧，这地方死人太多，太没人味。”
小仙看看四处，叹道：“哇，没马了，这下又得劳动我这双艰辛苦的腿。”
文如龙猛然想起道：“马背上，咱们还有些杂物未取，这可如何是好？”
小天笑道：“文大叔，你放心，那些马都是识途老马，它们会自动回到社里，东西不会
丢。再说，它们身上都烙有翔龙社的标记，若没回去，在这一带也没人敢将它们占为己有，
自然会送它们回翔龙社。”
文如龙这才恍然点头。
小仙突然问：“喂，你方才用的霹雳弹，可是上回在唐门捡来的那颗？”
小天点头道：“是呀，怎么样？”
小仙道：“没什么啦，只是很可惜，我还没研究它是怎么做的，这下子仿冒不了。”
小天笑谁道：“哎，我发觉你很喜欢玩炸药喔，你不怕像刚才那个雷人神君，被炸得连
尸体都没啦！”
“呸呸呸，你少触我霉头。"小仙嗔怒的白他一眼。
小天呵呵轻笑，匆匆裹住自己的臂伤，再次催促众人上路，赶往翔龙社。
久违了，盘龙岭！
小天终于再次看见，那脉如巨龙盘卧的山岭。
那山岭依旧苍郁如昔，似乎夏去秋来，季节的轮转递换，都没能改变傲立的盘龙岭。
小天一行五人，尚未踏上延伸往岭端的大道，原本无人的树林里，突然跃出数十名黑衣
金腰带的矫捷汉子。
他们排成雁翅队形，齐齐对着小天等人躬身行礼。
小天对着盘龙岭上，隐然可见的凌霄楼屋，投以思念而亲切的目光，轻声呢喃道：“到
家啦！”
那种欣慰的情怀，只有久别家园，浪迹天涯，翩然归来的游子，才能体会得出，感觉得
到。
深深嘘口气，小天朝迎接众人的翔龙社儿郎们，开朗道：“各位大哥，免礼！”
几十召大汉挺起腰杆，肃穆安详地静立一旁，为首一名黑衣大汉，踏前一步，恭谨道：
“卫山龙余飞，恭迎少爷和各位贵宾。”
小天亲切笑道：“余大哥，怎么是你亲自出马，把守山门？”
余飞躬身答道：“因近来时值非常，魁首谕令加强盘龙岭防卫，因此由属下和其余七名
兄弟轮班亲自分守在各重要地点。”
小天淡笑道：“原来如此，可是为什么巡骑队都未看见？连所有的明桩也都撤消？”
余飞低声道：“回禀少爷，魁首为了集中兵力，固守重点，便下令减除一切不必要的放
哨、巡骑，将这些桩卡人力，改调山区内防卫，是以未见。”
小天点点头，又问：“近来敌方可曾再有行动？”
余飞呐撼道：“少爷已经知道有人行刺魁首之事？”
小天轻笑道：“路过龙门帮时，听他们提起过。”
余飞禀道：“除了上次钱不多之事外，敌方未曾有其他行动。”
小天点点头，笑问：“余大哥，可曾派人通知我爹，有贵客光临？”
余飞忙道：“少爷等人抵达山脚前，属下已派人上山察报，此时魁首大概已在山上等待
文大侠等人，属下亦将发射银铃箭通知山上，少爷等即刻上山。”
小天呵呵笑道：“那你快放箭，我们这就上山。”
余飞躬身以复。回头对一名已经持着弓箭的手下，一挥手，那汉子躬身领谕，便对空射
出一支铃箭。
那铃箭不过是在一支箭的箭尾，串有十二枚精致小巧的银铃，箭射入空，银铃嗡然颤
动，发出一阵阵清脆悦耳的叮当声。
箭甫人空，小天等人，便在余飞和众大汉的恭送下，踏上大道。
五人再行一丈，又是一支银铃箭自林中某处蹿射，叮当的铃声，便持续不断，伴着小天
等人上山。
小仙好奇道：“这银铃箭是啥玩意？我上回在这里住了个把月，为什么没见识过？”
小天呵笑道：“银铃箭是社里在有贵宾光临时，接待贵客的一种仪式，代表着无比的尊
重和欢迎之意。”
接着，小天斜睨她一眼，笑谑道：“你又不是什么大人物，翔龙社当然不会用如此大礼
来招待你。”
小仙哇哇怪叫道：“什么话？姓古的，我不是大人物？可别忘了，现在的我玉小
仙，可是江湖上大大出名的角色，难道担不起这份礼？”
小天谑笑道：“所以这次你来，他们就放箭欢迎你，这没错嘛！”
小仙瞅着他，窒言道：“算你会说话，不过，你别以为我不知道这箭是为文大叔他们放
的，哼哼，下回我要独自来一趟，看你家翔龙社如何招待我，若是我不满意，看我和你没完
没了。”
小天嘿嘿贼笑道：“没完没了才好，我才舍不得和你有完有了。”
小仙蓦地粉颊通红，啐恨道：“去你的，你竟敢吃我……”
小天促狭笑道：“吃什么？喔，怎么不说啦？”
小仙恨恨地抡起墨竹，咻地抽向小天。
小天哈哈一笑，身形闪动，在银铃的叮当声中，飞也似蹿向岭端前面的那一大片松柏树
林。
小仙不甘心，紧追而上。
文如龙呵呵轻笑道：“他们俩的感情，可比亲手足还亲。”
曲文霞讶然道：“亲手足？龙哥，你的眼光可真差劲，竟然连小仙的身份都看不出来？”
文如龙楞道：“怎么，他们不是哥们儿？当初，我认识他们时，他们二人是如此相称的
呀！”
曲文霞噗嗤笑道：“你呀，平常眼神是挺锐利的，可是对这种事儿，却迷糊的紧呐！”
文如龙疑惑地望向符龙飞，符龙飞连忙摇手道：“我没说，我什么都没说！"他却眨贬
眼，故意道：“小天说这是秘密，说不得。”
文如龙闻言之后，豁然大笑道：“原来如此，难怪，难怪，他们二人，嘱，真是绝配。”
三人呵呵轻笑，齐齐步人松柏林。
突然，原本一支支传递的银铃箭，在三人进入林内时，蓦然，数十支同时射入高空。
刹时，铃声大作，场面热闹非凡。
文如龙对其他二人解释道：“这是来人已到山门前的最后通知，而入空的箭数多少，却
是因来人的身份、地位不同，而有所区别。箭数越多，表示翔龙社越尊重对方。”
符龙飞看着树梢满天飞蹿的铃箭，在震耳铃声中，荣幸道：“那古当家的，可真是看重
咱们，不过，我是托文大叔你的福，才享有这等招待。”
文如龙笑道：“你的身份，可也不低呐，符少宫主。”
符龙飞窘道：“文大叔，找是沾家门之光，比起小天，我这少主可真是差他太多，于心
有愧呀！”
文如龙哈哈笑着拍拍他的肩头，安慰道：“小天他是个怪胎，别和他比，只要你没有败
破门风，何愧之有？”
符龙飞闻言，亦是轻笑不已。总算内心稍安。
步出松柏林，那府威震江湖，巍峨矗立的乳白色巨型建筑凌霄楼，赫然进人三人的眼中。
第一次来到翔龙社的曲文霞和符龙飞，不由得双双惊叹不已。
凌霄楼前，那片偌大的广场上，古天宇已率领三阁首脑，以及数十名黑衣大汉，迎在大
楼门外。
当然，小天和小仙自然也在其中。
文如龙等人见状，急忙快步迎上，文如龙更是拱手笑道：“有劳大当家的出迎，如龙等
真是愧不敢当。”
古天宇尔雅轻笑着，拱手回礼：“文兄太客谦了，自昔日一别，想来文兄已是娶得美眷
妻，小弟在此先恭喜文兄。”
“哪里，哪里！"文如龙忙不迭地客套着，但是，自他笑得合不拢的嘴来看，他那股子
高兴，不比结婚当日稍差。
于是，众人在一阵介绍和寒喧之后，由古天宇亲自让客，一大群人才愉快地步向凌霄楼。
蓦地
“徒弟耶……记名徒弟耶，你们的师父来喽，快快给我下山来喔！”
一阵大吼，震得盘龙岭有若打雷地震，到处嗡嗡作鸣，瑟瑟发抖，尚未枯黄的树叶，已
被吓得落满一地。
这种独一无二，只此一家的霹雳狂吼，除了醉龙疯丐丁大空，没人有本事叫得出来的了。
就在众人一楞之际，小仙呵笑道：“我说嘛，我师父说在山上等我，怎么会不见人影，
原来是来得比我晚。”
小天回头笑道：“爹，我和小仙下去接老叫……老前辈。”
小天本来要说老叫化，见他爹虎目一瞪，吓得赶紧改口。古天宇这才神色稍缓，摆摆
手，要他们二人下山迎丁大空。
突然，一阵银铃叮当急响。
不待小天他们下山，丁大空已经左右胁下各挟一人，轻若无物飞掠过松柏林，落在众人
面前。
小仙冲上前，飞脚踹向她师父，嘿嘿笑道：“师父耶，你不是要在盘龙岭等我？怎么反
倒比我晚来。”
丁大空双胁仍是挟着人，却呼地自小仙头顶翻过，只听砰的一声，小仙反被他大脚踹
中，扑出三步外才站稳，正恼怒地瞅着她师父。
在场众人，除了小天，乍见丁大空和小仙师徒俩，竟以此种方式见面招呼，全都看得一
楞。
丁大空放下所挟之人，一眼瞄见小天，马上笑呵呵闪身向前，冲着小天道：“咱的记名
徒弟，你也来上一下，如何？”
话落脚闪，丁大空出脚速度之快，只见一道黄影闪动，不少人还没看清他的出脚，小天
已随着他的飞踹，飘退三尺。
丁大空一击不中，赞声：“好！"身形再逼向前，反身一记后回旋踢，紧接而出。
小天碍于他老爹在旁边，不敢放肆地回手，只好一退再退，只躲不返击。
偏偏丁大空不吃他那套，嘿笑道：“小子，今天若不是我踹中你，就是你踹中我，光躲
是没有用的。”
紧接着，他再度双脚轮番飞闪，将小天逼得走投无路，腾身跃起，逃往空中。
小天哇哇大叫道：“喂喂喂，老叫化，我可不是怕你，只是我爹在场，我才让着你，你
可别太过分。”
“谁要你让，活该！"丁大空白眼一翻，身形猝闪，追向空中，扭腰横身，再出七十
腿，他是非逼得小天动手不可。
忽然，一个清脆悦耳，如黄莺出谷的声音道：“小天，疯爷爷既然喜欢玩，你就陪他玩
玩吧，你爹不会怪你的。”
众人一回头，原来是小天的娘，秦心影被丁大空方才的吼声引出来，正站在凌霄楼前，
亭亭而立。
古天宇轻笑着摇头，迎向前低声道：“孩子在外面已经够皮的，回来再不管着他一点，
会惯坏他。”
秦心影低声轻啐：“皮一点有什么不好？才叫活泼嘛！"说完后，她还白了自已的丈夫
一眼。
蓦地，小天突然坠地，闪退八尺，扬声道：“爹，这可是娘说“要我陪老……疯爷爷玩
的喔！”
古天宇无奈苦笑一下，突然砰的一声传出，连古天宇都没看清楚小天是如何踹中扑向他
的丁大空。
待众人乍闻砰然声响，丁大空已被踹得飞跌而出。
突然
地上小仙猛然大喝一声，宛若怒箭升高，砰的又是一声巨响，丁大空被小仙一大脚踢入
松柏林内。
只听见一阵哗啦树木折断声，丁大空哎唷连声惨叫地自林中一拐一拐地走出来。
他那如婴儿般红润的脸庞，非但无怒意，反而笑嘻嘻，频频夸赞道：“要得，硬是要
得，咱的两个徒弟功夫都不是盖的，都比以前进步。好，很好，哈哈……"。
说到后来，他竟得意地放声大笑，伸出手将迎向他的小天和小仙两人，搂在臂中，左瞄
右看，神情得意。突地手一伸，作成扁担，把小天、小仙一担挑，在原地飞起地旋转，玩太
空飞盘游戏。
文如龙低声道：“早闻丁前辈游戏人间，行为有离常轨，今日一见，果然名不虚传！”
掌理新月阁的胖弥勒邱莫愁，闻言亦轻声笑谑道：“俺看啊，不但名不虚传，而且符实
得很。这位丁前辈，丁老爷子，还真有那么点疯相呢！”
丁大空停住转动的身子，松开了小天和小仙道：“好呀，胖子你敢在背后偷骂我？”
邱莫愁吓得伸伸舌头：“没有，前辈可别误会。”
丁大空嘿嘿笑道：“没有？我老头已经听见，你还说没有。”
小天呵呵轻笑道：“疯爷爷，邱叔他没偷骂你，既然已经被你听到，就是明着骂啦？”
众人闻言一阵哄笑。
丁大空猛翻白眼，大做鬼脸，那样子，比小孩还像小孩。
凌霄楼的龙魂厅里，正如文如龙所言，已经摆开宴席招待光临翔龙社的众人。
丁大空高谈阔论着他何以会迟到的原因：“……他奶奶的，我一发现那个臭妖道带着十
来个活僵尸，不知要去寻谁的晦气。
我就跟在他们的尾巴，想要弄个活僵尸来给小影瞧瞧，对看她有没有办法救醒这些人，
点穴究竟是治标，总得研究出救醒这些人的方法，才是治根之道。”
众人皆是赞同的点头，对近来闹得挺凶的僵尸奇门阵，黑白两道无不头痛，若能找出解
救之法，的确是一件可喜之事。
丁大空啧地喝干一大碗酒，继续道：“我跟了他们三天，好不容易逮着机会，点住一名
活僵尸的穴道，正打算将他带走，偏巧被那狗妖道瞧见，于是，我老头子只好陪他们活动一
下筋骨。
他奶奶的，这些活僵尸，还真他妈的难对付，加上那劳什子什么鬼阵，老头子我就和他
们磨菇大半夜，最后还是使出杀手锏，将他们全部戳翻，才赶紧挟了两个僵尸，回头就跑，
差点还被他们追上呐！”
小仙忙问：“师父，你有没有看见我大堂哥，在那群活僵尸里面？”
丁大空楞道：“什么？连修文小子都被制住，变成活僵尸？”
小仙黯然颔首，将她和小天，从四川唐门追出去后，遇上僵尸奇门阵的事，约略地讲了
一遍。
这件事让老叫化听的哀声叹气，直叫惨。
丁大空哇哇啦叫道：“小影呀，这下子可真是要看你的啦，你若医好他们，那……唉，
惨，真是有够惨呐！”
秦心影柔声道：“疯叔，你别急，我方才大略看过你带来那两名活僵尸，依我看，他们
不全然是被法术符咒所制住，似乎是被某种药物所控制，法术符咒我不懂，可是，若是他们
为药物控制，我有把握救醒他们。”
小仙和丁大空闻言稍感心宽。
为了冲淡小仙他们心头的怔仲和烦恼，古天宇故意转移话题道：“文兄，你尚在新婚期
间，便带着嫂子赶到翔龙社来，只为助我歼灭顽敌，这里，我先谢过文兄。”
他郑重地对着文如龙夫妇双手抱拳。
文如龙连忙拱手回礼，真挚道：“大当家的，我道是士为知己者死，我对大当家的慕名
已久，却是到小天救我之后，才有幸与大当家荆识。这岂不是一个缘字巧合，如今能够为大
当家的尽分心力，便是刀山油锅，龙潭虎穴，又算得了什么！”
丁大空豁然叫道：“酸，真酸，你们两个中小子有完没完？朋友相交，有心便是，何必
废话那么多，你们是想破坏我老头子喝酒的兴致是不是？”
接着，他瞪眼对古天宇道：“真搞不通小影怎能受得了你，你儿子可比你随便多了！”
丁大空说完，不理会苦笑的古天宇，径自喝干碗中的酒，砸舌有声地赞好。
他这话，不光是古天宇摇头苦笑，就连小天也在心中暗叫：“鸭米豆腐！如来保毕(保
佑)，这种事怎么可以在我老爸面前抖搂？”
小天恨恨地斜睨丁大空一眼，丁大空却故意露牙列嘴作怪一番。
古天宇自是将这些看在眼中，目光似笑非笑地瞟了小天一眼，看得小天心里直打鼓，不
知他老爸对他在外的胡混，有何感想。
古天宇突然转想久未开口的符龙飞，他淡笑道：“龙飞，我听小天说，你原是为你爷爷
之事和寻找血龙令而入中原，如今这两件事已有下落，你可有其他打算？”
符龙飞恭谨道：“小侄蒙小天自黑衣人手中拯救脱困，但是，小侄的两名随身护卫，不
幸阵亡，所以，小侄想留下找黑衣人报仇，以慰两位阵亡大叔在天之灵，恳请古大叔同意。”
古天宇呵呵轻笑道：“你倒是找着个好借口，但是，此次的拼战势必相当惨烈，你自己
可得多加小心，否则，我可难对符宫主交代。”
符龙飞暗里吐吐舌头，嘘口气，忍不住兴奋地道：“谢谢古大叔，我自己一定会小心
的。”
文如龙放下酒杯，轻问道：“大当家的，对于有关紫微宫和黑衣蒙面人联手来袭之事，
你可有何安排？”
古天宇面色转为阴冷，酷厉道：“他们渴望血腥，我们就给予血腥，他们图求杀伐，我
们便赶尽杀绝，对任何想要动摇翔龙社根基的人，我只有以杀止杀。”
刹那间，龙魂厅里弥漫着一股血淋淋的肃杀气息，众人仿佛已自古天宇这些冷烈的字句
里，看见一幅残酷的修罗地狱图。
此时，古天宇的脸上不再是祥和平静的淡然，而一片暴烈的，冷酷的，悍野的酷厉神色。
空气似乎也随着古天宇猝变的脸色，为之僵冷。
秦心影低声对身旁的人道：“文嫂子，他们谈的是些男人家的事，我看我们还是先进去
吧！”
曲文霞欣然点头，在这一瞬间，她已是冷汗涔涔，心头怦怦加速急跳。
她总算见识到这位北六省的绿林盟主，有着玉面飞鹰称号的古天宇，是可以如传言所说
的那般狠辣绝情。
待两位妇道人家离去之后，古大宇神色稍缓，冷声道：“本来，就算小天和各位没有来
得及赶回来，我也打算在明天入夜后前往截杀敌人。”
“那么快？"文如龙讶道：“大当家的可是已经接获敌人行踪？”
古天宇沉稳点头道：“对方这次联手出击的人马，大约有五百左右，高手已知的有十数
名，其他可能尚有伏兵。”
丁大空难得正经道：“嘿，不愧是翔龙社的魁首，竟能将藏头缩尾的敌人，打探得如此
清楚。”
古天宇淡然道：“知己知彼方能百战百胜，其实，我对这些情报，并不十分满意，除了
知道对方大约人数和集结之处外，对方高手之中，有哪些人，可是一概不知，这点对我方非
常不利。”
小天轻声骂道：“他姥姥的，没想到他们竟然出动如此多的人马，看来，他们是真的想
和咱们决一死战。”
小仙细心道：“古老爸，如此说来，明天这场战，可不会在盘龙岭上开打喽？”
古天宇淡然道：“不错，总不能老让人家杀进家门口，好歹得换换风水，让对方尝尝被
猝袭的滋味，小仙，你说是不是？”
小仙拍手笑道：“对，就是这样，在对方地盘上动手，咱们还可以省去替他们收尸这种
麻烦事儿。”
“哈哈……"众人一阵大笑。
丁大空怪声道：“咱说徒弟呀，你想的可真如意，还没开打，你就要收别人的尸？当心
你自己的小命，才是正事！”
小仙不以为忤，笑谑道：“咱说师父呀，这是有信心，你怎么可以泼我冷水？真是老言
无忌，大风吹去。”
众人再次哄堂大笑，为这一老一少的师徒叫绝。
小仙突然问：“古爸爸，你这儿有没有火药？”
古天宇轻笑道：“有啊，你问这个做什么？”
小仙搓着手，呵呵笑道：“我想造几颗震天雷，根据我在家的试验，这震天雷的威力奇
大无比，你不是说对方有五百人吗？咱们先赏他们几颗震天雷尝尝，看他们有多少个五百人
禁得起炸。”
小天糗道：“我看算了吧！黄山都被你炸垮，难道你想把盘龙岭夷为平地？”
小仙啐道：“呸呸呸，我在和古老爸说话，你插什么嘴！”
古天宇考虑道：“这倒是个可行的方法，不过，小仙你可不许拿盘龙岭当试验场，这里
可禁不起你的震天雷随便炸炸看。”
小仙呵呵窘笑道：“不会啦，古老爸，震天雷的威力，我已经在黄山试过，保证没有问
题。”
她接着眨眨眼，谑笑道：“再说，我若把这里炸掉，这回我往哪里跷家？”
符龙飞曾经听小仙提过这段裴然的事迹，此时，他突发奇想道：“你还有君山可逃！”
丁大空连忙摇手道：“不行，不行，他若往那里逃，迟早会把君山弄垮，去不得，去不
得。”
众人又是一阵大笑。
小仙糗他道：“什么师父嘛，连这点事都不敢担待。”
丁大空嘿嘿偷笑，故作姿态逗笑小仙，就是不理会小仙嗔怒的白眼，其他人更是呵笑连
连。
接着，小天不但不替小仙解围，反而加入调侃她的行列，帮着丁大空，你一言，我一语
地消遣小仙。
小仙最后挡不住小天和她师父的联手攻击，哇然大叫道“哎呀，你们讨厌！"便气得逃
进屋里。
她要去找不会欺负她的秦心影和曲文霞诉苦。
正午。
摘星阁，古天宇夫妇寝居之外的小厅里，古天宇和小天这对父子，相对而坐，神色凝重。
古天宇手中持着一张写满密密麻麻绳头小字的绵纸，正是白云山夹藏在苹果派里，传给
小天的密函。
古天宇读完密函内容之后，将绵纸在手掌心里一揉一搓，绵纸被揉搓为粉末，被古天宇
散入盆景之中，作为肥料。
古天宇默然道：“既然紫微宫对社里的攻击。是出于叛徒告密，但白云山夫妇，对你们
又伸出过援手，那么对今天在于乌啼谷的那些被迫听命的人，多留些手便是。”
小天叹道：“爹，何不如让孩儿接下那批人，跟他们对上暗语，再借机要他们诈降，如
此不是更能减少误伤？”
“也好！”古天宇颔首道：“但是，你自己得多小心，在他们不明真相之前，下手可是
不会留情。”
小天轻笑道：“爹，你放心，他们要伤我，可没那么容易。”
古天宇面露微笑，笑叱道：“少得意，小心点就是。"他接着轻叹道：“记不记得上回
紫微宫来袭时，你曾俘虏几名人质？”
小天默默点头。
古天宇道：“其中有三人，便是白云山在密函中提及，被迫听命的人之一，但是，他们
三人在你冷大叔的拷问下，竟都没有吐露一点口供。”
古天宇接着道：“也许，他们都是血性汉子，宇文奇能有这样的手下，该是他的成功。”
小天默默同意他老爹的话，古天宇端起参杯，轻啜一口，小天突然道：“爹，白玉堡主
萧笑生复出了耶！”
古天宇古井不波，沉稳道：“我知道。”
小天皱眉道：“如此一来，他就不会是黑衣蒙面人的首领。”
古天宇淡然道：“当初，我们也假设他是，并非设定是他，他若不是黑衣蒙面人的首
领，亦不需太讶异。”
小天搔搔头道：“这下子可让人头痛，不知黑衣人的首领是谁，要如何根除黑衣蒙面人
这个组织？”
古天宇见他如此头大，拍拍他的肩膀，轻笑道：“儿子，你的定力仍是太差，做事太过
急躁，就算现在不知道黑衣蒙面人的首领是谁，将来慢慢查，接着目前既有的线索往下挖，
你还怕揪不出这个人吗？”
小天有些不好意思，面色赧然道：“我是想借这个机会，将他们一网打尽嘛！”
古天宇叹笑道：“爹何尝不是如此希望，但是江湖事岂有这么简单？”
此时，小厅的门被人轻轻叩响。
文判杜奇在厅外禀道：“魁首，欧阳阁主已经回山了，和另二位阁主正在龙魂厅等候。”
古天宇吩咐道：“你去请丁长老和文大侠等人，至龙魂厅相候，我立刻下去。”
“是！”
古天宇起身道：“走吧，儿子，该是时候了。”
小天跟着他老爹，一起下楼，出了摘星阁，阁外有一条回廊直通龙魂厅。
古天宇带着小天，自回廊经过，负责当职守卫的明桩暗卡，见魁首和少爷行来，纷纷肃
手躬身。
古天宇挥挥手，和小天径自跨入龙魂厅。
三位阁主和憨虎史大成立刻起身相迎。
古天宇步上厅头石阶，坐进代表魁首之位的大罗圈椅，史大成立即侍候的站立于古天宇
的身后。
小天亦在一旁的座位上候着，直到古天宇对三位阁主道声：“请坐！”他才规规矩矩地
和三位阁主一同落座。
不久，杜奇出现于厅外，传报道：“丁老爷子，文大侠，符少宫主和玉少爷到。”
厅内众人同时起身，古天宇尔雅道：“快请！”
不用杜奇多请，丁大空率先抢进厅内，一屁股坐进紫檀太师椅中，拎着他的大酒葫芦，
咕噜猛灌。
古天宇不以为忤，莞尔一笑，和随后跟进的文如龙等含笑拱手为礼。
杜奇在众人人厅后，反身关闭厅门，这才迅速奔向古天宇身后，和史大成分左右站立。
当所有人重新落座之后，古天宇缓缓道：“文华，将你最新探得的情报，对大家解说一
下。”
“是！"耀日阁主欧阳文华，站起身道：“根据昨夜属下亲自前往乌啼谷探查结果，证
实敌方大队人马的确隐于该处。
人数上，紫微宫约有二百之众，听见高手一共十二名，属下认得出的，一共十人，分别
是：武曲星杜若冰、太阴星梅依翠、太阳星包云、天府星沈思文、天相吴世奇，以及四凶之
中的入云、铃绝、惊飞三人，另外二名，是新近为其收买的岭南双煞胡法和胡天兄弟。至
于，属下不识之人，一名长相平凡，左颊有道刀疤，刀疤右下方有个铜钱大小的黑痣，另一
名则手持幡旗，属下并未看清他的长相。”
古天宇略略沉吟，即道：“那名有刀疤之人，该是鬼刀端木容，至于使幡旗者，有可能
是索魂旗施太平。”
小天忙道：“爹，方才欧阳大叔所说，前面那五个紫微宫的旧识，可是交给孩儿处理。”
小仙呵笑道：“小天，你把密函给古老爸看过了，是不是？”
小天谑笑道：“那是当然！”
小仙兴冲冲道：“方才欧阳阁主有提到四凶之中的三个，他爷爷的，这三个家伙是我的
老相识，以前我差点死在他们手中，这次谁都不能和我抢生意，他们三人由我负责送他们上
路。”
古天宇淡笑对小仙眨眨眼道：“好，他们三人就由你负责打发。”
小天颇为纳闷，为什么自个的老爹，对小仙总是特别和言悦色，莫非……呵呵，有阴
谋？替儿子骗个老婆？
古天宇对欧阳文华点头示意，欧阳文华继续道：“黑衣蒙面人部分，乌合之众约有三
百，高手有八名，因为彼等都是蒙面，故而不知其身份。”
古天宇点头之后，欧阳文华这才落座。
符龙飞恨声道：“八人之中，定然会有魔手孙零，所以我挑黑衣蒙面人下手。
古天宇沉缓道：“原则上……”
突然
大厅那两扇巨型桧木大门的龙头兽环，咚咚咚咚咚，敲响三长两短
的讯号。
古天宇淡然道：“大成，去开门，看看是什么事？”
史大成迅速奔上前来，拉开门闸，咿呀拉开一边门扉。
门外是卫山龙之一关冲求见道：“请传报魁首，龙门帮帮主，纪当家的有急事求见。”
答应一声，史大成回身禀道：“魁首，龙门帮纪当家的求见。”
古天宇安详道：“有请！”
史大成霍然拉开两扇厚重的大门，高声道：“有请龙门帮纪帮主。”
纪无天匆匆进厅之后，对着古天宇拱手躬身道：“纪无天见过盟主。”
古天宇右手虚抬，尔雅道：“罢了，纪当家的亲自赶来翔龙社，可是有所大事？”
纪无天踏前一步，急然道：“正是，禀盟主，无天手下的巡路司，适才在鬼嚎沟之内，
无意中窥见有大帮江湖人物聚集，对象竟是紫微宫，和一批黑衣蒙面人。”
“什么？鬼嚎沟？”三阁首脑，颇为惊疑脱口而出。
古天宇沉稳道：“发现多少人？”
纪无天回道：“马匹约百骑，人数近三百。”
胖弥勒邱莫愁怒道：“奶奶的熊，这群杀手藏得可真隐秘，竟没有让咱们给发现。”
古天宇此时默然不语，抬头凝视著屋顶的承尘。
邱莫愁见状连忙住口，他知道他的魁首正在沉思考虑，而古天宇沉思时，向来不喜欢有
人打扰。
“鬼嚎沟吗？”古天宇沉默半晌之后，终于道：“如此，咱们的计划可要更改。”
他含笑对纪无天道：“纪当家的，多谢你这则宝贵的消息，对吾等大有用处。”
纪无天拱手道：“不敢当，盟主，不知有否龙门帮能够效力的地方？”
古天宇道：“目前没有，不过，也许是今晚或明天，纪当家的若发现有紫微宫之人和黑
衣蒙面人之际，经过龙门帮附近，就请纪当家的下令截杀。”
纪无天是个老江湖，从某些风声和眼前情况，自然猜得出是怎么回事，于是，他抱拳
道：“遵盟主谕，那么无天告退！”
古天宇起身道：“文华，代我送纪当家的下山。”
“是I”
在一阵客谦之后，欧阳文华陪着纪无天一起离开龙魂厅。
铁主阁的阁主冷剑魂，口气森然道：“魁首，你认为纪无天的话可靠吗？”
古天宇示意史大成关上大门，沉重道：“宁可信其有，而且，纪无天自加盟翔龙社后，
一直奉翔龙社为主，依其个性推断，此人或许不易收服，但收服之后，却是至死效忠之辈，
所以，剑魂你不必多虑。”
冷剑魂微感赧然，轻声道：“是！”
小天突然道：“爹，我想纪无天所言，可能性相当大。”
“哦？”古天宇淡然问：“怎么说？”
小天估量道：“自从紫微宫和黑衣蒙面人联手后，本社即打探到不少重大消息，但是，
如果仔细推敲起来，这些消息，何尝不是敌人故意泄漏，譬如说，此番他们要进攻翔龙社的
事，不就是个一石二鸟的毒计。”
众人闻言，不由得颔首，古天宇以目光催他继续。
小天略一思考，接道：“如今，我们再次探知对手的大批人马，隐于乌啼谷，若是依常
理推断，我方在得知消息后，定然大举出兵，以图消灭对方。如果此时，敌人有伏兵突起，
攻咱们一个内防空虚，这岂不是拿下翔龙社的大好机会，如此一来，不论乌啼之战，我方胜
或败，根基若被占夺，翔龙社就算垮台啦！”
进门之后，未曾开口的丁大空，此时醺醺然道：“小子耶！像有点脑子，故而，翔龙社
不会垮台，你娘真没白生你。”
他再怎么夸，就是不提小天的爹，教导有方。
小天却嘻笑道：“挂名的师父，我爹可也没有白教我呀！”
古天宇淡笑着打断两人的笑闹，接口道：“因此，我得将人手的调配，重新分配一下。”
他略一沉吟，即刻分配道：“由剑魂挑选四百名手脚利落的儿郎，随我，小天、小仙和
丁疯子，一起前往乌啼谷阻杀敌人。”
这一声丁疯子将丁大空叫得眉开眼笑，乐道：“对，对极了，我现在觉得小影嫁给你，
有些对头啦，哈哈！”
其他人不由得扑哧笑出口来，天下有人喜欢别人叫他疯子。
随后，符龙飞急忙道：“那我呢？古大叔，我也要去。”
古天宇低沉道：“不，龙飞，你不能去乌啼谷。”
符龙飞好生失望道：“为什么？”
古天宇看着他深邃道：“因为，这里更需要你，此次前往乌啼谷，或许正如小天方才所
言，是个诱饵，因此盘龙岭上，需要留驻更多的人手，好给予敌人的伏兵，一记迎头痛击。
而吾等前往乌啼谷之后，要在最短的时间内击溃敌人，并且尽快班师回山，以便夹击敌人，
所以前去乌啼谷的人手，在精不在多，你懂吗？”
若不懂，他就是笨蛋，因此符龙飞唯唯诺诺道：“好吧！”
文如龙轻笑道：“经大当家的如此一说，我倒也不好自动请缨，以求前往乌啼谷呐！”
他回头，拍着符龙飞肩头，笑道：“龙飞，听你古大叔的话没错，你若真想报仇，在岭
上，同样有机会。”
古天宇豁然笑道：“文兄，汝确知我也！”
“哈哈……”
文如龙的确了解古天宇，知道古天宇是个既下决定、绝不更改的人，所以，他在北六省
道上，甚至整个中原武林，是有名的铁诺。
他不轻易许诺，但是，他说出的话，比皇帝老爷的圣旨还有用。

第四十三章 血战乌啼谷

寒风，静夜。
森冷凄寒的蒙蒙白霜，凝在地面，结在树梢，铺在瓦背，也附在已经枯黄的草梗子上面。
朦胧的雾气沉沉的飘浮弥漫着，空气里有着太多说不出的冷冽，只要吸上一口，就是一
把碴子直接凉透心肺。
此时的世界，一片迷蒙，山已失去山的形，谷已无谷的影，周围俱是模模糊糊的影象，
看不清哪里是山，哪里是谷。
乌啼谷。
月落乌啼。
哇、哇的乌鸦嘎啼，在雾中传出老远，显得乌啼谷更加凄寒。
但是，阵阵乌啼，无异于指示翔龙社趁夜掩进的大队人马，地头到了。
今夜，喔，是个夜袭的大好时机。
但是进袭之人，却必须对附近地形地物相当熟悉，否则，在雾中落脚的路都找不着的
话，如何猝袭敌人。
翔龙社的儿郎们俱是在北地土生土长的人，当然他们对乌啼谷附近的地势，可以说是熟
得不能再熟。
因此，翔龙社此番出击，除了天时，再又占尽地利之便。
四百名一式黑色劲装，金色腰带，斜背大朴刀的骠悍大汉们，在古天宇父子、冷剑魂和
丁大空、小仙师徒等五人的带领下，行动迅捷利落，悄无声息，已经掩至乌啼谷谷口之外了。
古天宇和冷剑魂自是一身黑绸长衫，金腰束带。
他们和其他儿郎不同之处，是冷剑魂未背大刀，双手空空，他也是用刀，但是他的刀，
只有在杀人夺命时，才会出现。
至于古天宇，在他黑色长衫的胸襟上，一只绣工精致细腻，栩栩如生的腾空飞龙，正张
牙舞爪，随着他轻轻的呼吸，起伏波动，仿佛便要破衣飞去。
而他的手中所持，正是那柄令武林同道闻之胆颤，足以代表他的身份，从不轻易离身，
玉柄金鞘的擎天剑，
便是小天，也换下平日惯穿的月白儒衫，一身和他爹相同的黑衫金束腰，典型的翔龙社
打扮。
此时，他和古天宇并肩而立，哦，没有人会怀疑他们不是父子。
丁大空和小仙是这一大群人之中，唯一异装打扮的人。
一向空手的丁大空，此时手中赫然持着小仙平常所用，那只乌溜溜紧硬逾铁的黑竹打狗
棒。
小仙呢？
如今，小仙左腰上，正悬着一柄形式斑斓的奇古短剑，暗绿色的剑鞘，看来挺不起眼，
剑长足有一尺半，剑宽仅二指。
小仙首次亮出这柄不起眼的短剑时，曾让古天宇、文如龙等剑术名家，悚然动容，脱口
讶呼：“鱼肠！”
不错，小仙所持这柄剑，正是上古奇兵，武林中人无不梦寐以求的十大名剑之一鱼肠短
剑。
传言鱼肠短剑已经失踪近百年，如今却出现在小仙手中，神剑出世，可见小仙有多重视
这场即将展开的血战。
乌啼谷左侧不足十丈处，有一大片斜坡。
坡上长满白杨树，白惨惨的树干，伫立在静悄悄的雾中，点缀着周围，气氛更加沉闷，
诡异！
斜坡顶端，有一个不深的洼坑，沿坑而生的白头芦苇已经开花，正在凄凄寒风申轻轻摇
头低低呜咽，古天宇双目微合，坐在洼坑中心，平静地吩咐道：“剑魂，要四名卫山龙，各
带领一百名弟兄，分两批潜伏在乌啼谷两侧山坡，听令夹击敌人。”
“是！"冷剑魂正待起身离开洼坑，小仙连忙道：“冷阁主，你等等！”
冷剑魂惑然回头，小仙解开随身带来的包袱，取出四枚银亮的管状物，交给他。
小仙笑道：“这是我做的震天雷，在他们冲杀之前，先给敌人一个见面礼，会有意想不
到的好处。”
小天忙道：“喂，还有没有？留几颗让我玩玩！”
小仙白他一眼，道：“你不是说玩炸药很危险，你敢玩？”
小天呵呵笑道：“飞蛾明知灯火会焚身，仍是忍不住要扑去试试嘛！”
小仙轻啐一声：“这里还有六颗，够你玩的。”
古天宇睁开眼，平静道：“待会儿，我们分头潜进之后，先用震天雷招呼他们，使对方
阵脚动乱之后，再进行扑击。剑魂，交代下去。”
冷剑魂走后，丁大空和小天不约而同，将手伸到小仙鼻子前，一付讨债的模样。
小仙故意不解，装蒜道：“干嘛？我又没欠你们钱，手伸那么长不怕抽筋？”
小天突然嘿嘿邪笑，目露古怪之光，小仙一惊，蹿到古天宇背后，告状道：“古老爹，
你儿子要欺负我。”
古天宇轻声一笑，淡淡道：“好了，不要胡闹，小仙，把震天雷分发一下。”
小仙对小天扮个鬼脸，取出两枚震天雷交给古天宇和丁大空一人一枚，她挺大方地递上
两枚震天雷给小天。
丁大空吃醋道：“徒弟耶，你这个吃里扒外的小东西，有好玩的，怎么不让你师父多玩
一点？居然对外人比较好，真是气煞我老头子。”
小仙皱起鼻子，哼声道：“谁叫你昨天说，不敢担待我在君山上玩这东西，今天我有好
玩的，当然不多给你。”
真是腊月的帐，还的快。丁大空无话可驳，只好摸着鼻子，嘿嘿干笑两声。
一时之间大伙儿都不再说话，洼坑内便如此静了下来，只有乌啼谷那里，依旧传来阵阵
凄迷的孤然乌啼……
突然，小天打破寂静道：“对了，小仙，有件事我一直想跟你提，可是苦无适当时机，
正好现在先告诉你，免得以后你知道，又怪我不说。”
小仙纳闷道：“什么事？看你那么正经，大概不是啥好事。”
小天轻笑道：“是好事，大大的好事。”
小仙眉梢子一扬，小天继续道：“你大堂哥虽然在僵尸奇门阵里当活僵尸，可是，他没
有被控制，神志清醒得很。”
“什么？"小仙以为自己听错，不相信的再问一次：“你刚才说什么？”
丁大空亦哇啦叫道：“小子耶，这事开不得玩笑呐，你是怎么知道的？”
小天呵呵轻笑道：“因为有关僵尸奇门陈的解法，还是他暗示我的。”
当下，小天将上次和僵尸奇门阵过招时，他与玉修文暗中互通讯息的事，详细地说了一
遍。
小仙听完，终于放下心头一块大石，嘘口长气。
接着，她突然发泼，恶狠狠道：“好呀，你既然在那个时候就知道，为什么不早告诉
我，让我白担那么久的心？”
小天苦笑道：“我就知道你会有这等反应，我不是说，没有适当时机嘛！”
小仙嗔道：“哼，给我骗，时机是人找的，分明是你故意隐瞒。”
丁大空在一旁呵笑道：“好啦，徒弟耶，小天好心告诉你这个秘密还得挨你骂，这太不
划算啦，你就少泼辣些，小心以后嘿嘿！”
不待小仙答话，一条人影已经闪进洼坑之内，正是冷剑魂，他躬身道：“察魁首，一切
人马均已就绪。”
“好！”古天宇接过小天递上的擎天剑，淡淡道：“记得，要速战速决。”
不待众人反应，他已然率先掠出洼坑，直扑乌啼谷内。
小天等人随行而上，中途小仙又分出一枚震天雷交给冷剑魂，五个人分成五个不同方
向，由正面直接掩进乌啼谷。
乌啼谷，其实是一道干涸的河床。
除了在雨季，河底会有淞淞浅流之外，平常时，涧床之间乱石遍布，杂树丛生，难得会
有一、两小洼未干不枯的泥水坑，整个地面起伏不平，软硬不匀，根本不适合露营歇宿。
但是，此时的乌啼谷，竟被有心人将乱石拨开，杂树拔去，整理出一段不算短的平地来。
平地之上，耸立着密密麻麻大小无数的牛皮营帐，数目不下百顶。
这些营帐之外，便被那些移位的巨石杂木团团围住，形成了道颇为坚固的防护石墙。墙
里，有明桩二处，墙外，有暗卡七道。
古天宇对潜伏在自己左侧的小天和冷剑魂暗示一声，他们二人便如鬼魅般，潜向暗卡，
在不知不觉中，干掉外圈七处的暗卡。
于是，五人再进三丈，潜逼到离石墙只有七步之遥的地方，古天宇掏出震天雷，在手中
掂了掂，对其余四人略略颔首，五人手中的震天雷同时脱手而出，丢向石墙之内的营帐聚集
处。
“轰！”然巨响，饶是小天等人，卧倒在地，双手掩耳，仍是被爆炸声震得肺腑阵痛，
血气隐然翻涌，耳鸣不已。
刹时，整座乌啼谷内，一片烟硝晦迷，火蛇迸射，昏鸦惊窜，地动山摇，宁静的夜，已
被这声惊天霹雳所炸醒。
浓浓的雾，映着窜进的赤芒，大地变成一片血红。
就在这声爆炸刚过，谷内紫微宫和黑衣蒙面人联手组成的阵营之中，响起尖锐凄惨的喧
闹和呼号。
“不好，敌人摸上来……”
“快，快准备应敌。”
“讯号箭呢？……笨，快放信号箭！”
一阵阵鬼哭神号，惊慌失措的呼喊叱喝，尚未平息，掩藏在乌啼谷两侧，四名卫山龙已
经再次抖手打出第二波的震天雷。
“轰！"、"哇！"、“呀！”
“敌人有火药炸弹呀！”
“哎唷，救命呀！”
不待抖动的地皮停止，古天宇丢下冷冷一句：“杀，人如厉鬼现身，已然穿过浓雾硝
尘，挥剑斩向正在惊慌忙乱中的紫衣和黑衣人群。
小天等人，立即大喝而上，分别扑向谷底。
此时，混乱的乌啼谷内，几位身份地位较高的紫微宫首脑人物，首先发现古天宇等人的
进袭。
一名面貌阴冷削瘦，双蹿塌陷的三旬中年人，桀然厉喝道：“守稳着，给我狠杀！”
他率先迎上古天宇而去。
古天宇洒然冷笑：“紫衣的？哦，你该由小天和小仙负责。”
他不屑地左掌猛抛，当面赏给敌人一记斩雷掌，将对手逼开之后，潇洒地扑向另一群黑
衣蒙面人。
正当这个中年瘦汉，愤怒已极，想追杀古天宇时，小天嘿笑着扑到。
小天口中逗弄道：“喂，好朋友，我来也！"不等紫衣汉子有所反应，小天已经屈指一
弹，同时喝道：“曲昌在野。”
这名紫衣人狼狈地躲开小天的一指禅，口中喝骂道：“放什么屁！大爷要你的命！”
小天懒懒一笑，高声道：“小仙，我替你找到个角色喽！”
“来啦！"小仙双手分挥，又有四名黑衣蒙面人，被她震翻，只见她人影一闪，已经接
下小天的对手。
此时，这有名人简直气冲牛斗，没想到翔龙社来袭，竟然连对手都分配好，自己就像破
烂般，被古天宇丢给小天，再被小天丢给小仙，受到如此待遇，不但是侮辱，而且是绝大的
侮辱。
偏偏，小仙刁钻无比，再加讽刺问道：“喂，瘦鬼，你是不是那个什么岭南双煞，姓胡
的？”
此人正是岭南双煞中的老大胡天，他抖手如刀，狠厉地劈向小仙，怒道：“不错，就是
胡大爷！”
小仙嘿然一笑，身形陡旋，天旋掌呼啸而出，迎向胡天，同时叫道：“好极了，快将你
弟弟一起找来，小爷我要送你们上路。”
“他妈的，臭叫化，我叫你狂！"胡天愤怒至极，掌劲再加三分，势如狂风暴雨，漫天
盖地向小仙推出百余掌。
小仙喝然一笑，突觉背后劲风临体。于是，她大喝一声，双掌下压，人已拔空而起，日
光一扫，只见另一名和胡天长相相似之人，用手持喂毒蛇茅，自她背后偷袭。
小仙凌空高兴道：“来得好，就是你们！"她人自空中反扑而下，刹时和胡法、胡天兄
弟，作战一团。
另一面
小天脱开胡天纠缠之后，迎上三名紫微宫的人手，他俊目一瞥，不由吃吃笑道：“原来
是老相好呀！”
这三人，正是上次进袭翔龙社，被小天一招"万相俱灭"惊走的三人。
为首那位福泰老者，抖手二十掌，夹以撼山震岳的掌风，狂猛地扫向小天，他逼进一
步，低声喝问：“小兄弟，你方才可是说曲昌在野？？”
小天目光微闪，知道自己要找的点子，自动送上门来，于是再次轻喝：“曲昌在野！”
同时挥掌硬接老者的掌力。
老者微楞之下，被震退二步，一旁另一名长相斯文的紫衣人，手中铁扇唰的一挥，接口
道：“复宫有望！”
小天豁然大笑道：“对，就是你。”
他顿时双手齐飞，一个人有若千臂如来，抛洒着一溜溜，一蓬蓬锐利无比的掌劲，罩向
对方。
但是，小天的掌势看来虽然狠辣，却全都向使扇子的紫衣人身旁招呼。
就在两人错身而过时，小天低声道：“还不挨上一掌倒地，咱们回翔龙社谈！”
就在对方回身攻击时，小天右掌倏地按向对方胸口，那人铁扇横拦，却是慢上一步被小
天一掌按中，闷哼一声，倒地不起。
小天大喝道：“来人呀，给我绑下去。”
轰诺一声，四名翔龙社的儿郎，蜂拥而上，将对方七手八脚捆牢押了下去。
小天这才注意到，直到此时，翔龙社隐伏的人马，尚未现身。
福泰老者和一名用剑美妇双双冲上，低喝道：“复宫有望！"老者急问：“你将思文如
何？”
小天身形半旋，抖手二十记斩雷掌逼退对方之后，蓦地停身不动，直到老者和美妇的攻
击临身的刹那，急促吐出二字“诈降！”
他面含微笑，双手齐扬，一手扣住老者肥厚多肉的右腕，一手拈住美妇剑尖，嘿嘿笑
道：“你们躺下吧！”
没看见小天是如何放开二人，只见他双手突兀一翻，老者和美妇已经双双被制住穴道，
倒在地上，不待吩咐，黑暗中闪出四名翔龙社儿郎，将两人拖下去。
这四人，嘿，竟是翔龙社的卫山龙，原来是古天宇特别交待他们，配合小天，专门拿人。
突然
“依翠！"一名年约四旬，长相威武俊秀的紫衣人，如闪电般掠来，抖手七尺剑刺问小
天，同时叱道：“小子，还我妻来。”
小天略退半步，左手横拒，右手猝抛，一招二式将这人逼开。
他啧的一声，故意取笑道：“哟，那个美人就是你老婆？好吧，我也不好意思拆散你们
夫妻，你便随她一起去吧！”
蓦地，小天猛然向对万撞去，低声道：“曲昌在野！”
使剑的紫衣人机伶伶一颤，亦低声回道：“复宫有望！”
小天不客气伸手就抓，拿住那人左肩，同时贴进一步问：“喂，还有一个在哪儿？”
这人猛然一楞之后，恍然大悟道：“和老叫化过招的那位，他是武曲星。”
小天左肘一推，使剑的汉子，便萎倒于地，小天趁机再问：“还有没有？”
那人蓦地凄厉大笑：“有本事，你就杀光紫微宫的人，否则，本宫绝对难以和人善罢干
休！”
小天踢他一脚，怒然大声叫道：“他姥姥的，你以为翔龙社是吃斋念佛的？要宰人还不
容易，好生睁着你那双狗眼，瞧本少爷大开杀戒给你看，来呀，给我拖下去，找个风水好一
点的地方，让他看看少爷的手段。”
应诺一声，这人又被拖走了。
小天溜眼一看，小仙正独战六名紫微宫的人物，仔细一看，除了岭南双煞，正是小仙事
先说好，要报仇的对象，紫微四凶里的三凶，另外还有个使旗的，真不知小仙是如何凑齐他
们？
冷剑魂迎上新入紫微宫的鬼刀端木容。
两人都是耍刀名家，两柄刀全是见光不见影，拼杀得惨烈无比，一时三刻间，不容易有
结果。
另外，古天宇也是一个独战五名黑衣蒙面人，这五人的功力，比起紫微宫的人只高不
低，因此，古天宇的情况较小仙吃紧许多。
但是，他的沉稳、老练和狠辣，依旧能吃住对方，当然，如果时间拖得太长，那么古天
宇的形势，可就不乐观。
至于，丁大空所接下的数人之中，有一名正是小天要放生的点子。于是，他拍拍手，大
步上前，对丁大空道：“老叫化，分我一个玩玩吧！”
丁大空嘿嘿一笑，挪身闪开一柄缅刀，回道：“想要哪一个，自己挑！”
小天双手一错，揉身而上，趁着丁大空一抡快攻逼退对手时，轻松插入，接下武曲星杜
若冰。
小天顾虑到对方身份的隐匿，于是，边打边退，将杜若冰引开丁大空附近。
杜若冰已然觉得小天似乎未尽全力，出手时也自然缓了一缓，小天便左一掌，右一掌，
低声道：“曲昌在野！”
“复宫有望？”杜若冰闪身问：“小兄弟和白老弟是如何认识？”
小天嘿嘿轻笑道：“等这边散戏之后，咱们再来聊天。你还是先躺下吧！”
他右手戳出，杜若冰眨眨眼，扭腰闪躲却突然一顿，自已撞上小天的手指，咚地倒下。
小天看着四名卫山龙将他拿下后，猛然振臂长啸，直扑古天宇身边。
古天宇听见小天长啸入空，就知道小天大事已了，该放手的已经放手，剩下来的，只有
狠宰。
于是，他突然斜掠猝进，抖手之下，无相剑法中最精奥狠辣的一式万相俱灭激射而出。
顿时，寒芒闪耀的擎天剑倏然暴旋，回旋的剑芒，宛若雷神愤然掷下千百条精光刺白的
经天蛇电。
那股凌厉，那么眩目，在无可言喻的迅速之中，挟着山崩地裂，直要毁去天地万物的凶
猛威煞，猝斩而至，炫闪的剑光，足以令任何一个武林高手感到神移目扫，惊颤万分。
于是，围攻古天宇的五名黑衣蒙面人，骤然警觉一片有若海啸的压力，漫天倒海般汹涌
而来。
利刃切割着空气，发出咻咻的刺耳之声，宛如鬼号，急欲撕人耳膜。
五人不由齐齐惊噫一声，来不及递招，更如炸开的碎石，自四面八方倒翻掠躲。
古天宇未加追击，伸手入怀，摸出一枚拳大的弹丸，抖手抛向高空，弹丸轰的在空中炸
开，并溅出一团星红赤目的光亮。
随着这团光亮闪起，乌啼谷两侧，齐齐暴出一声震天撼地的杀！
四百名翔龙社的儿郎，像四百只出栅的猛虎，高举着扑刀，扑向围在斗场旁掠阵那些三
流角色。
这些紫微宫和黑衣蒙面人联手的人马，早被方才的震天雷炸死大半，同时也炸掉他们的
魂，谁知，正当他们以为来敌只有眼前五人，暗呼侥幸时，杀声四起，滚滚漫向这群业已被
惊破胆的喽罗们。
这是一场歼灭战，一场为了基业，为了威信，不能让敌人生出的浴血之战。
杀声甫起，古天宇正待迎上重新扑来的黑衣蒙面人，小天已凌空而降，代他接下这五名
蒙面高手。
小天叫道：“爹，让我来，您老一旁督战，看敌人授首即可！”
其中一蒙面人怒道：“黄口小子，不知天高地厚！”
他双手猛然交拍，锵一声金铁撞击之声传出，他已倏地抓出一十五掌，掌掌劲如狂飚，
重如山岳，怒如海涛，深沉的吞卷向小天而到。
古天宇淡然道：“铁手无情，桂三峰，你何时也成了见不得人的鼠辈？”
铁手？果真是铁手！
只见杜三峰双手齐肘套着一付嵌满尖锐倒勾的黝黑手套，这手套为生铁打造，重有百
斤，套在杜三峰手上，以雄厚内力拍出，只怕千斤重的顽石，若被他拍着，也会变成粉碎。
青芒猝闪，带起一抹虚幻的弧光，有如扇面，平铺横斩，直削桂三峰的铁手，小天为求
速战速决，已经掣下出必见血的泣血金匕。
杜三峰真不知天高地厚，贸然以铁手抓向泣血金匕，小天冷哼一声：“找死！”故意将
手中的金匕缓上一缓，好让杜三峰抓个正着。
桂三峰得意的嘿嘿怪笑，小天手腕一翻一绞，顺势飞挑。
“啊！”然一声惨叫，杜三峰右手五指，连着铁手套一起被削断，手指尚未落地，小天
金匕再扬，己经一刀斩下桂三峰的脑袋。
其余四名蒙面人，没料到只一照面，小天就废掉杜三峰，根本来不及加以救援，此时，
方才大喝着扑身而上，围杀小天。
小天人在敌人刀光剑影之中，自在的穿梭走揉，他扬扬寒芒吞吐的金匕，嘿然怪笑问：
“魔手孙零，你在不在这里？”
叱喝连连，无人回答，小天故意叹道：“既然不在，我也不必费心替符老大留人。”
蓦地，他大喝一声，金匕猝然挥洒，瞬间，一溜溜，一道道，一丝丝，一圈圈，如蛇，
如虹，如星，如箭，带着呜呜破空鸣声的千百剑芒，轰然反卷来敌。
“卡嚓！”声中，一支精钢打铸的哭丧棒，连同持棒的手，齐齐被斩成十八截，持棒的
老兄，有若杀猪般惨号着翻滚而出。
在他身上，同时整整的排列着十八道剑痕，剑剑见骨，当他翻滚停止时，也是他走完人
生旅途的时候。
另外三人，逃的甚快，剑芒乍现。他们一见苗头不对，已然猛往外飞。
但是，小天已不再打算和他们缠战，只见他飘然踏步，人影在空中带起一抹似有若无的
流光，诡异的拦在逃逸的三人面前。
小天冷清清一笑，一宇一顿道：“万相俱灭！”
刹那间见寒光四射，剑芒暴涨，蒙蒙的雾气随着剑芒腾绞，天地之间顿时充满刺目耀眼
的光华。
但这些光华，俱是死亡的呼唤，无情地裹向奋力挣扎的三名黑衣蒙面人。
小天这招"万相俱灭"，比起老子古天宇施展的威力，有过之而无不及。
连古天宇都欣慰地避出三丈之外，以免受到剑气波及，首当其冲的三名蒙面人，焉有活
路。
只听到数声摧肝沥血的垂死哀号，自光幕之中传来，当剑芒光影敛收之后，地上躺着三
具血糊糊，布满纵横交错剑痕的死尸，小天正缓缓收回泣血金匕。
蓦地
一声内力充沛的悠扬凤唤，长啸人云，迷雾之中，突然光华大炽，天空中出现一个巨大
无比的银亮光球。
光球喷洒着细碎晶莹的星光，急速地滚动着，这个滚动的光球，仿佛来自太空的飞星，
幻眩着夺目迷魂的明亮光辉，带着无比凌厉威猛的急旋回转，追向滚地奔逃，惶惶难安的三
凶双煞一旗。
惨嚎随着飞抛溅洒的鲜血残肢，同时出现，天地之间只有艳红，连白色的雾，都变成红
色朦胧。
四周正在拼杀的紫衣人，蒙面人和翔龙社的人，都被这幕血红的梦魔震慑的楞在当场，
忘记持续中的拼斗。
随着光芒灭散，小仙手中短剑斜斜指地，神威凛凛现出身形，她的影像，在人影奔掠闪
动的夜雾中，有一股说不出的冷凄和肃杀。
另一边
丁大空豁然长啸入云，大喝道：“咱的徒弟耶，硬是要得！”
接着，他手中墨竹猛然飞挑猝劈，一溜乌星，宛如地狱中厉鬼邪恶的黑眸，直弹向一一
名黑衣蒙面人。
就这一点乌星初现，蓦然空中涌出一面乌溜漆黑，以墨竹竹形编成扇面的大扇，随着乌
星之后，扇向后掠中的黑衣人。
一声不似人类所能发出的恐怖狂嚎，尚在谷中回绕，丁大空的对手，已然远远摔出，却
又砰然坠地。
此时，紫微宫和黑衣蒙面人的联手之兵，只剩下寥寥数人，苟延残喘地做着垂死的抗拒。
大部分翔龙社儿郎们，都持着火把，静静地围住仅存的敌人，小部分人手，在卫山龙的
调股指挥之下，进行着救伤埋尸的善后工作。
这场战斗，已经接近尾声。
古天宇和小天自另一处，缓缓走问最后的斗场。
翔龙社儿郎看见魁首和少爷来到，纷纷躬身闪退，让开一条通道，供古天宇父子通过。
斗场内，丁大空手持墨竹，在一旁闲闲地看着冷剑魂和鬼刀端木容的拼斗。
此时，拼战中的两人，俱是披头散发，浑身血污，看光景，两人的功力不分上下，互有
胜负。
小仙却下场帮着翔龙社儿郎收拾对方仅存数名属头目级的扎手角色，当然，对小仙而
言，他们还不够资格称得上扎手。
酣战中的冷剑魂，自是知道周围血战的突变情形，更是清楚只剩自己尚未将对手收拾下
来，此时见魁首行来，难免于心有愧。
于是，他蓦地大喝一声，一紧手中的断魂刀，洒出漫天银光，而刀身更诡异地急然颤抖。
每一次的颤抖，他的刀便泼洒出圈圈飞旋的光景，晶莹明亮的毫光，并织成一个巨大的
圆网，迸然落向端木容头顶之上。
端木容早知四周只剩他一人，在绝望中豁命相拼，当冷剑魂的刀网，带着可恐的血腥罩
落时，他蓦地一咬牙，将心一横，陡然停身挺立如桩，嗔目瞪视着冷剑魂，手中那柄有若秋
水淬光的宝刀，挥似流光，展如寒星，霍然左右来回交相舞掠劈斩。
只听到一阵密密麻麻有若骤雨乍临的叮当兵刃碰撞声，冷剑魂连退三步，端木容持刀的
虎口迸裂，鲜血直流。
突然
端木容虎吼一声，抱刀滚进，笔直撞向后退中的冷剑魂，动作快速的无法加以形容，刚
刚看见端木容吼喊滚进，便已经有了结果。
冷剑魂乍见端木容冲来，嘿然再退一步，顺势单脚点地斜掠左后方，同时手中断魂刀飞
脱激射向端木容。
两声痛苦的闷哼，几乎是同时响起。让人错以为是一声。
冷剑魂踉跄跌倒于三尺之外的地上，他的右腿，从大腿根到膝盖，翻开一道尺余长的伤
口，深可见骨，血肉模糊的肌肉，有若小孩贪婪的嘴，朝两边翻卷开来，露出白白的脂肪和
蠕动的血管。
端木容却是打着旋转重重摔出七步之外，他双手正紧紧抓着断魂刀，双手鲜血淋漓地沿
着刀锋滴落。
而此时，断魂刀笔直自他的下腹穿过，斜自后背透出，他的口中犹吐着带泡的鲜血。
蓦地
端木容哑声呛咳道：“好，好一支断魂刀。”
他抓着刀的双手齐扬，狠狠将腹中的刀拨出，鲜血随着飞坠的断魂刀一同喷洒。
他挣扎着最后一口气，仰天哈哈狂笑，终于，在笑声中跌倒于地，略一抽搐之后，便寂
静不动。
小天急忙屈膝半跪在冷剑魂身旁，手指起落如飞，连点他腿上数处穴道，迅速而熟练地
为冷剑魂止血上药包扎。
冷剑魂吃力抬头，看着蹲身探视的古天宇，苦笑道：“魁首，属下太丢脸了……居然，
连一个对手……都收拾不下来，还落的个挂彩见血。”
古天宇拍拍他的肩头，深沉道：“剑魂，无需自愧，端木容号称关东第一把刀，并非易
与之辈，你能撂倒他，应该骄傲。”
接着，他站起身叫道：“余飞！”
卫山龙余飞闻声，立刻掠身而来，躬身问：“魁首，有何指示？”
古天宇迅速下令，道：“救伤掩埋，清点战果的工作结束后，由你和少雄负责带领回
山，记住多加小心。”
“属下遵命！”
古天宇回身招呼道：“疯叔，咱们先赶回盘龙岭看看。”
丁大空呵呵笑道：“我老头子在这里等你很久啦！”
古天宇微微一笑，对小天和小仙略一招呼，四人如飞急驰而去。
古天宇等人回到盘龙岭下时，天色已经微明。
在那条通往岭端的大道上，果然溅洒着满地触目的腥红，暗示有敌来犯。
但是，眼前这景象，却让古天宇等人大感惊讶。
因为，此时的大道正中央，赫然有数名黑衣劲装，金束腰的翔龙社儿郎，在悠闲地打扫
整理着路面。
看来，来敌似乎已退，血战已经结束。
那几名儿郎中的一人，正巧抬起兴一眼瞥见古天宇等人，连忙兴奋地喝道：“魁首回来
啦！”
所有的弟兄闻言，齐齐迎向古天宇等人，单膝点地，肃手垂头地问安。
紧跟着，林中有一溜艳红的火箭，飞射入空，通知山上众人魁首回山的消息。
古天宇对面前的儿郎，和蔼的点头，道声：“罢了！’众人这才敢起身肃立一旁。
此时，咚咚咚的鼓声，已经沉缓地响起，肃穆的鼓声，飘荡在山林峰峦之间，鼓声渐
急，足以激起人浩然澎湃的奔腾热血。
古天宇沉稳地负手而立，即刻，有大队人马自大道那边急急奔掠而来。
为首，正是耀日阁阁主欧阳文华和新月阁阁主邱莫愁，他们身后跟着卫山四龙及百余名
儿郎。
来到近前，古天宇四人才注意到，双阁阁主和卫山四龙，都带着或轻或重的伤势。
尤其胖弥勒邱莫愁，左臂之上所缠的白色绷带，还泛着些微的血渍，看似伤的不轻呢！
欧阳文华等人隔着古天宇约有七步之遥，纷纷停下身，对他们的魁首恭谨地躬身抱拳行
礼。
欧阳文华目注古天宇等人，欣悦道：“耀日阁主欧泪文华率领众儿郎恭迎魁首、少爷等
人凯旋荣归！”
古天宇踏步上前，亲手扶起欧阳文华和邱莫愁，和煦道：“辛苦你们，众兄弟免礼。”
古天宇等人缓步向山上行去，欧阳文华和邱莫愁在一旁叙述昨夜古天宇等人离开盘龙岭
后，所发生的事情。
欧阳文华禀道：“自从魁首下山后，我和胖子就将小长老交代的地底雷掩埋妥当……”
“地底雷？”古天宇疑惑地看着小仙。
欧阳文华楞道：“难道不是魁首嘱咐小长老”
小仙搔着头，嘿嘿干笑道：“欧阳阁主，我可没说是你家魁首的主意。”
她有点尴尬地告诉古天宇：“我是想震天雷和地底雷做法都差不多，所以就顺便造了几
颗，交给欧阳阁主试验，看看效果如何，是不是如书上所说的那么利害……人家没其他意思
嘛！”
最后，小仙宛若做错事的小孩，忸怩地低下头。
古天宇古怪地看着小仙，直到她将头垂得低低的，这才长嘘口气，叹笑道：“小仙，你
还真是玩上瘾，果真将翔龙社拿来当试爆场，文华，结果呢？”
欧阳文华忐忑不安的心，直到看见古天宇的笑容，才算安了下来。
他定神继续道：“昨夜刚起更，山下就传出警讯，敌方来犯攻势颇为猛烈，很快就逼上
大道，结果，来敌触及地底雷，一共三处，对方的高手约二十几名，总人数约有六百之众，
有大半丧生于这三处地底雷的威力之下。”
众人此时正好经过一处爆炸的现场，不需欧阳文华指明，古天宇已经一目了然。
爆炸的地方，虽然已经大肆整理收拾过，但是，从那方圆丈余的大片焦土、焚树和垮
石，不难想象地底雷威力之大，较震天雷有过之而无不及。
便是小仙自己，也禾曾料到第一次试验性质的地底雷，威力居然如此可怕，使她不禁连
声啧啧咋舌。
邱莫愁呵呵笑着接道：“这才是第一波呐！"魁首，俺呢，就带着两颗震天雷，等在松
柏林里面，那些侥幸逃过地底雷的兔崽子们，却让属下轰个正着，大半上了天，剩下的人就
不足为患。
“于是，俺和文大侠、符少宫主，以及四名卫山龙带着二百多名弟兄，从林子里杀将出
来，奶奶的熊，俺没料到炸死大半的人，却没将正点子炸死，才在忽略之下被那魔手孙零伤
着，若不是符少宫主，俺这条胳臂，就得送给那个杀胚！”
古天宇凝重道：“文大侠夫妇和符少宫主，可有受伤？”
欧阳文华犹豫道：“符少宫主还好，听他说，是因为他身上穿有宝衣护身，因此衣衫破
裂数处却没有受伤……文夫人守在凌霄楼陪着夫人，没有出战……”
古天宇沉声道：“文大侠伤的如何？”
小天和小仙互望一眼，暗里吐吐舌头，不明白为何古天宇如此肯定文如龙一定受伤？
邱莫愁揉揉自己丰厚多肉的脸颊，呐呐道：“魁首，您老怎么知道文大侠受伤？”
古天宇一瞪眼，沉冷道：“文华讲话吞吞吐吐，闪躲犹豫，故意不提文大侠，若非文大
侠人已受伤，他何必如此推拖？”
欧阳文华暗一咬舌，没想到是自已的态度泄了底，此时，他那张有若关公般的红脸，更
是红热三分。
只是，别人看不出他的脸红，除了天生之外，尚有其它玄机罢了。
他硬着头皮，低声道：“文大侠左腹，被一个使蝎子勾的家伙，划伤三寸，因为对方在
蝎子钩上喂毒，所以，文大侠在毙敌之后，毒发昏倒，经夫人急救后，已无大碍，但是，可
能要休养一阵子。”
古天宇重重一哼，吓得他身旁双阁阁主，心中直打鼓，古天宇加快身形掠过岭前的大片
树林，连犹自冒着余烟的爆炸现场，正眼也不瞧，直奔岭端的凌霄楼。
他对尾随身后的小仙道：“小仙，这次可多亏你，才使翔龙社平安度过这场近十年来，
翔龙社所遇最大的一次浩劫。”
虽然，古天宇未说一个谢字，但是他已经表达出他的谢意，小仙反而呐呐不好意思回
答，只得轻轻道：“没有啦……”
凌霄楼在望，古天宇终于长嘘口气，看着这栋自己一手设计监造的乳白色巨大建筑，毫
无损伤的傲立在盘龙岭上。
凌霄楼前，秦心影和符龙飞正在和其他儿朗等待着众人，看他们那种兴奋溢于言表的闪
亮脸庞，可不是吗！翔龙社的确侥幸地渡过一场浩劫！
四川，栖雾台。
谷内终年有雾，无放晴之日。
在这里天气只有雾浓，雾淡的分别，而没有天是否会放晴的考虑。
每当浓雾起时，栖雾谷内，宛如被冰雪填满一般，除了白茫茫一片，根本看不到任何的
东西。
即使两个人面对面而立，也难看清对方五官。
雾薄时，栖雾谷会露出一团团圆溜溜的黑影，那是环绕在栖雾谷四周的山峰。
有人喜欢来栖雾谷赏雾，但是从来没有人看清栖雾谷或栖雾谷四周，到底是何光景。
尤其，自十几年前，谷内时常传出骇人的鬼号之后，栖雾谷便已无人敢来。
岁月迁流，栖雾谷在时间的飞逝之中，逐渐变为一座死谷，终被世人所遗忘……
噫？如今了无人迹的死谷，何以会出现人影？
看他们自在地飞掠于栖雾谷内，丝毫不受迷雾的影响，可以断定这几人定然是武林人物
无疑，而且他们对谷内地形相当熟悉。
来人一共四名，从打扮看来，该是三男一女。
雾中，有人问：“白大叔，雾越来越浓，你会不会迷路？”
好熟悉的声音，那是出自身着翠绿罗裙，有着智慧如星的双目，爱笑小口，宛如瓷器般
精致细腻，年仅十五、六岁的少女口中。
这少女长的不仅美，而且甜，甚至有股异于一般女孩的谑慧。
虽然，她看来年纪不大，但是，包裹在一身翠绿衣裳中的身材。却是浓纤合度，玲拢有
致，真是添一份太肥，减一分太瘦。
此时，少女的腰上，竟也如江湖豪客们别上一柄黯绿镭短剑……老天爷，原来她就是换
上女装的小仙。
在小天和她挽救翔龙社的劫难后，两人决定要先彻底解决紫微宫这个动乱的根源，再作
其他打算。
因为，这个被称为神秘之宫的紫微宫所在，对他们而言，已不再神秘。
昔日白鹤村中的西席白云山夫妇，竟是紫微宫里，暗置江湖的二颗隐晦之星。
早在十年前，紫微星君宇文奇和一批出生入死的弟兄们，共同创立紫微宫时，便想到江
湖险恶，或许有一天他需要一步退路，所以，他就布下这步棋。
他赖以救命的棋，其实很简单，不过是请他的师弟，小隐于市，以备将来不时之需。
但是，他从未对任何人提过，他有个师弟，已被他命为文昌星，而其妻月娘则是文曲星。
十年的岁月，可以增进人的感情，同样的也可以增进人的欲望，宇文奇从来没想到，和
他出生入死数十年的弟兄手足中，会有人背叛他。
所以，当他一觉醒来，发觉自己竟然身陷囹牢时，他差点一头撞壁，总算，背叛的人不
是全部，仍然不少人是忠于他。
只是，当叛徒以他的生死做威胁时，这些人不得不听令叛徒。
但是，够了！
这就足以递送消息，动用他所安排的救命之棋！
如今，白云山正带着小天、小仙和符龙飞，要来执行这项救人的计划。
一半是凑巧，一半是有意，正当小天想按照白云山告诉他的地方，摸上紫微宫摆平这场
江湖势力之争的始作俑者时，白云山独自赶上翔龙社，愿意稍尽绵薄之力。
小天何尝不知道白云山是特地来带路，反正这原本就是白云山的家务事，有他去更好。
于是，四人略略收拾，就即刻上路，为了掩人耳目，他们稍稍改变装扮、在小天又哄又
骗之下，小仙终于恢复女儿身，而且，标致的模样，让早已幻想过千万回的小天，看直了
眼，乐昏了头。
此时，带路的白云山听到小仙的问话，不由轻笑道：“小仙，你不必担心，自大叔来回
栖雾谷，没有一千，也有八百趟了，闭着眼也能找到地头。”
符龙飞不解问：“白大叔，既然你常出入紫微宫，为何紫微宫的人，竟会不认识你？”
白云山道：“因为除了我师兄宇文宫主之外，我从未和其他有过接触。”
小天突然嘘的一声，低声道：“有人声！”
白云山压低嗓门道：“小天，你的确厉害，我们已经到达紫微宫的大门口！”
小天他们三人，闻言不解地四处张望，此时的雾色虽浓，但尚未到达看不到东西的地
步，可是几人的四周，除了山就是石，哪来的大门？”
小天再次凝神细听后，指指地面道：“声音从下面来？”
白云山不禁微微一笑，他不得不佩服小天的功力。
他突然蹲身在地上一阵摸索，接着往一处石壁推去，石壁间被移开三尺，露出一道有如
一线天的裂隙。
白云山领先挤进这道裂隙，小仙一扮鬼脸紧随而入，最后由小天负责断后。
四人贴着相夹的狭窄壁缝，走有一段路后，在一个转弯下，隐约看到一处空旷辽阔的山
谷。
尽管方才雾色浓重，可是此时人所见之谷，竟是一片清朗，使人难以相信，在天无一日
晴的栖雾谷内，会有一处晴朗无雾的地方。”
说话声，便是从他们立身不远处传出，那是两名负责守卫的明桩。
“小豆，不是我说，咱们紫微宫自从改制之后，可也没有比较利害，这不是照样被翔龙
社和玉面金童砸得鸡飞狗跳！我还听说，咱们宫里派出去和无极门联手作战的弟兄，全被翔
龙社杀光，唉，不知哪一天，就轮到咱们去送死，想想，还是以前宇文宫主待自们
好……”
“嘘，毛哥，你小声点，可别让魁主的人听去，否则，不用去送死，就会先被砍头！”
那名叫毛哥的守卫蛮不在乎道：“怕什么，魁主的人，大概全在那一战里死光，现在魁
主都快活不下去了，他哪有时间理会咱这种小人物”
白云山自地上捏起二颗小石子，抖手打出，连闷哼也没有，这二名守卫便咚的一声倒地。
白云山经过二人身边时，轻声道：“看你们俩还有点良心，饶你们一命，让你们睡个好
觉！”
他顺手拖起二人，将他们放在暗处，这才带着小天等人自隐身处闪出。
当小天等人掠出暗道，看清眼前景象时，不由得低声赞叹，方才众人只看到一片辽阔的
山谷，此时才知，谷底到处错落着奇形怪状，晶莹细白的巨石。
就在这片布满白色大石的中央，一圈圈的楼偕比而连，由内向外成圆形的排建着，红墙
翠瓦，画栋雕梁，回廊飞旋，槽角高翘，在如此宁静空旷的谷中，别有一份出奇的高雅。
白云山一招手。众人都往这些建筑的方向摸去，在夜色的掩护下，四人悄悄潜至谷底右
侧，一处地点隐秘的石堆之后。
白色的石堆后，赫然立着一栋黑黝方正的石屋。
石屋隐在夜里，就像一只蛰伏不动的黑虎，令人觉得冷森不安。
这石屋，看起来就像是牢房之类的囚人之处。
小天略一打量这石屋，只见整栋屋子成长方形，由整块的乌黑大石所砌建，除了正门一
处入口，连扇窗子都没有，正门外，不见任何拉环门把，看来，门是由里面开启。如此一栋
牢房，的确够得上坚固、安稳的评语，想自这栋房子里劫出人类，恐怕是不太容易。
小天等人不由得一楞，小仙皱眉道：“妈妈咪呀，这种地方想救人，要如何下手？
白云山沉沉道：“我也没想到，竟是这种地方。”众人一阵怔仲，符龙飞突然说道：
“何不想办法诈他们一诈，试看能不能将门骗开。”
小仙不愧是鬼灵精，闻言双目一亮，已然想出办法，她附在小天耳旁嘀嘀咕咕一阵。
小天点点头，大步走上门前，猛力拍着石门，口中惊慌道：“不得了啦！不得了啦，敌
人杀进来啦！”
突然石门上方，打开一个小洞，小天连忙闪向暗处。
小洞口凑上一张毛绒绒的大脸，横眉竖目道：“是谁在外面嚷嚷？”
小天假声道：是我呀！我是小豆，外面有敌人杀进来，魁主要我转告大哥，请他押着宇
文老头出来当人质。”
“小豆？”那大汉问：“这种事怎么会让你来通知？”
小天故意唉声叹气道：“大哥，你又不是不知道，咱们里有头有脸的头儿，都派出去打
江山，所以宫里也没留什么人，现在情况吃紧，魁主只好差当职的我来跑一趟啦！”
那人半信半疑，道：“你等一下！”
砰的一声，他关上小洞口，有一会儿，黑石屋那扇大门，在小天等人扑通、扑通的心跳
中，喀喀地缓慢打开。
不待大门全开，小天已似轻烟般闪进屋里，紧接着屋中传出叱喝之声，小仙等人连忙冲
进屋内。
一进门，小仙就看到地上七横八竖下不少紫衣大汉，只剩一人在和小天在动手，小仙上
前一看，不禁呵呵笑道：“陀大叔，我看你就别打啦！”
正和小天过招之人，不正是顶着一张像红砖一样的方脸，紫微四凶唯一没参加乌啼谷之
役的陀化。
他闻言虚晃一招跃开身子，迷惑的盯着小仙打量：“你是”
小仙叮笑道：“不认识我啦，我是玉小仙，丐帮的小长老嘛！”
陀化仔细再打量，不禁脱口道：“你真的是玉小长老，你怎么会是……”
小仙打断话道：“这没什么，倒是陀大叔你怎么会在这里守牢房？”
陀化略感凄凉笑道：“这已经不是什么新鲜事，自从在洛阳城外失手被你们擒住回来之
后，元老大就有意无意地排斥我。
直到紫微宫改制，他名义上让我当风角宫宫主，却要我到这里来守牢，明摆着不再重视
我！”
小天点着头道：“喔，这招叫做明升暗降或打入冷宫。”
小仙拍着手道：“这样子最好，对方既然对你无情，你就不需要对他有义，干脆，陀大
叔。你就再倒次边，将宇文宫主放了，反正我看呐，那个叫什么元老大的，他的皇帝命，只
到今晚为止。”
陀化苦笑道：“小长老，你该知道像背叛组合这种事，通常都是死罪，宇文宫主他能原
谅我吗？”
小仙保证道：“你放心，陀大叔，你是受人引诱，却又即肘回头，再大的罪也能化消，
如果宇文宫主不原谅你，那咱们就不救他。
小天接着拍拍胸脯道：“陀老大，只要你真的倒边，任何事包在我身上。
陀化看着眼前二人，如此肯为自己担待，他激动道：“罢了，错了一次，不能再错第二
次，就算宇文宫主不能愿谅我，我也要放了宫主。”
“好！”白云山此时方才看口道：“陀老弟，只要凭你这句话，宇文师兄不会为难你
的。”
陀化疑道：“你是？”
白云山拱拱手道：“待会儿，见着宇文师兄，你便知道。”
于是，在陀化带领之下，在墙上一座火把架上猛力一拉，原本无物的牢房，突然一阵轻
震，地板就缓缓向两侧移开。地下露出一道石阶，步下石阶，才是两排面面相对的牢房，小
天示意符龙飞留守上面，这才跟下地牢。
陀化带着钥匙，走向最后一间牢房，也是唯一一间有人的牢房，打开铁门，单膝跪地，
向牢内一名白发布衣的老者叩拜道：“宫主，陀化该死，委屈宫主那么久，陀化特来请宫主
出去匡复正位。”
白发老者年约六旬，双眼目光无神却很明亮，他轻拍陀化肩头，低哑道：“这是做什
么，十几年老弟兄，何必用如此大礼。”
陀化惭愧低喊道：“大哥，陀化该死。”
宇文奇轻轻挥手道：“先不提这些，可是我师弟来了？”
白云山自陀化身后闪入牢里，双手握着宇文奇的老手，激动道：“师兄，云山来迟，害
你受苦。”
宇文奇亦是激动得双目泛泪，笑道：“来了就好，来了就好，总算元文泰有点良心，没
给我大苦头吃。”
他一回头，见陀化还跪在那儿，连忙道：“陀头，怎么还不站起身来？”
陀化这才满心感激地起身，小天等人待牢内三人互相寒喧见礼之后，这才在牢外道：
“白大叔，宇文宫主，你们还是先出来吧，咱们还有事待办呐！”
宇文奇在白云山和陀化双双扶持下，步出牢房，讶然问：“云山，这几位小兄弟是何
人？”
白云山连忙为双方介绍，宇文奇一听小天等人是来营救自己的，忙不迭地向小天他们道
谢。
小天呵呵笑道：“宇文宫主，不用谢我们，这次能如此顺利救到你，还是陀老大的功
劳，否则，咱们到哪里找你，还不知道呐！再说，我帮忙复位，也是间接为了我家安全着
想。”
宇文奇大惑不解。
白云山连忙补充道：“小天是翔龙社古当家的儿子，是翔龙社的少魁首，此次宫里叛
变，和翔龙社起了很大的冲突。”
宇文奇叹道：“这都是老夫昏庸无能，未能防范变生肘腋，才导致一社一宫的流血杀
伐！”
小天道：“宇文宫主，你也无需太过自责，反正事情都已经发生，如何补救才是重要
的。至于，紫微宫一些忠于你的人，正在翔龙社做客。这次因为怕来人太多会惊动叛徒，对
你不利，所以他们才没一起来，并不是我爹要留难他们，你可以安心。”
宇文奇连声道：“客气！”
在一旁憋很久的小仙，这才找到机会开口：“宇文宫主，咱们还是去捉叛徒，才是正确
的大事，这些客气话，待会儿再说，好不好？
宇文奇苦笑道：“只是老夫功力被禁……”
小天拉起他的手腕把把脉，道：“有数处穴道真气不通，他们是以点穴的方法制住宫主
的功夫，而非药物，是不？”
宇文奇面色微讶，点头道：“不错，古少爷好医术。”
小天笑道：“还有更好的。”
他右手起落如飞，连怕带点，不消一刻钟，便解除宇文奇的禁制，这一手，让宇文奇更
是大大惊讶。
小天轻笑道：“咱们走吧，有人已经等不及！"他故意瞄向小仙，却挨了小仙一记的大
白眼。
众人上到地面上的牢房，符龙飞轻问：“好啦？”
小天点点头，他反身问宇文奇：“接下来怎么办？”
宇文奇此时双目闪动着灿灿精光，他叹道：“陀化，元文泰该是接收我的寝居吧？”
陀化道：“正是！”
宇文奇面无表情道：“那么，该是他的不幸，我的寝居之内，正好有一条地道可达。”
小天轻笑道：“那个元文泰大概不知道？”
宇文奇淡然一笑：“那是老夫为防所需，独力开凿的地道，他自然是不知道。”
小仙轻笑道：“最好他正窝在寝居里，这样子，咱们要逮他，就可以省去很多麻烦。”
宇文奇淡然道：“希望如此！”
众人便在宇文奇亲自引领之下，绕过黑石屋，自左侧潜进一处花园，宇文奇所说的地道
人口，便是在花园里，一座假山的下面。
小仙一向喜欢抢先，作出惊人之举。
在将近地道的秘密出口时，她要求身先士卒，发动突袭。
出其不意使人受惊，对她来说，是件很得意的事。
很多小孩就喜欢恶作剧，躲在暗处突然跳出来大叫，冷不防地吓人一大跳，觉得非常好
玩。
由此可见，小仙尚童心未泯。
自从小仙恢复了女装，小天比较规矩多了，不便随意出言不逊，更不敢跟她动手动脚，
因为看上去她很有那么一点像淑女了。
不过，他对小仙的关心和照顾，却是更无微不至了。
现在一听她要打头阵，忙劝阻道：“小仙，上面的情况不明，元文泰又是只老奸巨滑的
狐狸，还是让我……”
小仙当仁不让道：“你懂不懂礼貌，外国人的规矩，女士第一啊！”
小天苦笑道：“我又没出国留过洋，哪知道洋人的洋规矩，何况，这是拼命的事，不是
闹着玩的。”
小仙不服道：“笑话，好像我小仙不知道这是在拼命，你以为我是来跟他们办家家酒？”
小天道：“我是担心你……”
小仙望望他道：“你是怎么啦？这几个月来闯江湖，咱们出生入死不知多少次，哪次不
是在玩命，你从来没有这么婆婆妈妈的……哦，我明白了，现在我恢复女装，你把我当成了
女孩子？”
小天莞尔一笑道：“你本来就是女孩子，现在是，过去也是啊！”
小仙道：“那不就结了，所以，没什么好担心的，你紧跟着我来吧！”
小天无可奈何道：“好吧，那咱们就照洋规矩，女士第一！”
小仙胜利地笑了。
宇文奇由白云山和陀化，双双扶持趋前道：“出口在衣柜里的后壁，我一按机关，后壁
一开你就向外冲，撞开柜门冲出去，才能攻那老贼一个措手不及。”
小仙点点头道：“我知道了。”
宇文奇仍由白云山和陀化扶持，来至石阶旁，手扶机关把手，等小仙上了石阶最后五
级，即道：“姑娘准备了。”
小仙又点点头，手握黯绿短剑，疾喝道：“好！”
宇文奇将把手往下一压，出口暗门刚一开，小仙便猛然一头冲入衣柜。
嘭地一声，柜门被撞开，小仙也同时冲出。
哪知床上一男二女，全身赤裸裸的，正在玩一箭双雕的成人游戏呐！
小仙一声疾喝甫出口，乍见这个场面，窘得回身就避开，刚好紧随在后的小天冲出，几
乎跟她撞个满怀。
幸好小天一闪身，错了开去，持剑直冲到床前，大喝道：“姓元的，你们要极乐生悲
了。”
变生肘腋，使床上的一男二女，惊得不知所措。
他们正乐不可支，怎会想到衣柜里会突然冲出人来。
那男的虽很快反应过来，悟出是怎么回事，但不及抓起搁在八仙桌上的钢刀，急将两个
女人推开，霍地撑身坐起，力持镇定道：“你们是什么人？”
小天冷声道：“你管不着。”
那男的道：“可是你们找错了人，在下并不姓元。”
小天暗自一怔，看这家伙不过二十出头，不可能是元文泰那只老狐狸呀！”
“那你是……”
那男的竟然不顾赤身裸体，有伤风化，突然出其不意地向小天疾扑而来。
可惜他太差劲，人未扑近，已被小天的剑刺入胸侧。
“啊！”
一声惨叫，那男的扑倒在床边了。
这是小天要留活口，才手下留情，否则这一剑稍偏内两寸，便刺入心窝，送他回姥姥家
啦！
连小天也感到意外，这家伙竟然虚有其表，如此不堪一击，剑一抽出，又迅速抵住他喉
间，喝问道：“你既不姓元，那姓元的呢？”
那男的忍住伤痛道：“不知道！”
这时陀化已冲出衣柜，一见受制的不是元文泰，而是那男的，不禁惊诧道：“小赖，怎
么是你？”
那男的见陀化赶来，赶快愧疚地低下头去。
小天问道：“陀大叔，这混小子是谁？”
陀化道：“我只知道他叫小赖，是元文泰最近从外地带回来的。”
小天瞥了床上，惊得缩作一堆的两个女人一眼，又问道：“她们呢？”
陀化答道：“她们是侍候元文泰的……"转向小赖怒斥道：“哼，无文泰不在吗？你竟
敢玩起他的女人来了！”
小赖反唇相讥道：“这有啥了不起，总比你老兄吃里扒外，带了外人来想杀他……"。
小天喝阻道：“住口，你这还没有回答我，姓元的人呢？”
小赖把心一横道：“在下已经回答了，不知道。”
小天怒从心起，喝道：“你不想活了？”
小赖情急道：“他真的不在……”
陀化接道：“古少侠，大概是真不在，否则这小子绝不敢如此大胆！”
这时由符龙飞和白云山，扶持着宇文奇，从衣柜里走出。
陀化转身趋前道：“宫主，元文泰不在。”
宇文奇失望道：“哦？各处搜过了吗？”
陀化道：“不用搜了，那小子敢如此放肆，足见元文泰必然不在此地，不过，元文泰离
去，连我都不通知一声，却有些不寻常。通常他出去办事，一定会亲自巡视一番，关照我要
小心防范。”
那边小天已怒问道：“我不相信，你敢玩他的女人，会不知道他去哪里了？”
小赖急道：“在下是真的不知道，昨夜有个陌生人来见他，当面给了他一封密函，他们
进屋去谈了一阵，出来说临时有急事要办，可能半个月才回来，随后他们就匆匆地走了。”
小天怒哼一声，威胁道：“既然你什么都不知道，流着也没有用”
正待一剑刺向前，突闻床上一名女子惊叫道：“不要杀我们，我说，我说……”
小天喜出望外，转向那女人道：“哦？你知道元文泰去哪里了？”
那女人双手捧在胸前，一付失魂落魄的模样：“他临走时对我们说，有急事出去几天，
从长安回来将带些好东西给我们，所以我想他一定是去长安了。”
窘得转过身子，半晌保持沉默的小仙，突然叫道：“去长安了？”
小天笑道：“兄弟，看来咱们又得旧地重游了。”
小仙掩不住内心的喜悦和振奋，也笑道：“除非咱们在这里耗上半个月等他！”
好像已经别无选择，只有赶到长安去了。

第四十四章 豪赌

长安。
京都重地，皇帝老子住的地方，依旧是那么繁华热闹。
玄宗皇帝依旧三千宠爱集一身，每天欣赏贵妃出浴，百看不厌。
杨贵妃也不理会身上赘肉愈来愈多，应该节节食，减减肥，或者多跳跳有氧舞蹈。
每天依旧泡在华清池的香汤里，猛吃快马送来的荔枝，百吃不腻。
长安城的豪门巨富，依旧沉迷在花天酒地里
一切依旧。
小仙依旧穿上她的叫化装，丐衣百结，恢复了丐帮九袋小长老的打扮。
不过，和上次来长安稍有不同，身边除了如影随形的小天，尚多出几个人，包括行动不
便的宇文奇、陀化、白云山和符龙飞。
他们一进长安城，就直接前往丐帮长安分舵。
迎接他们的却是个中年叫化，身挂五只麻袋，对小仙执礼甚恭道：“胡分舵主有事去君
山了，长安一切事务由弟子巴弘暂代，玉小长老若有差遣，敬请吩咐。”
如今丐帮中，除了帮主和十袋长老丁大空，就数这位九袋小长老身份最高。
小仙不免摆摆谱，大模大样道：“最近长安城里，可有什么新鲜事儿？”
巴弘想了想道：“说到新鲜事儿，倒是有一件，不过……”说到一半，他望望在场的
人，突然欲言又止起来。
小仙道：“没关系，都是自己人，有话尽管直说。”
巴弘这才接下去道：“这事不但跟本帮有关，而且跟玉小长老有关，胡分舵主就是为这
件事，亲自去君山向帮主报告的。”
“哦？/小仙迫不及待道：“跟我有关？快说，究竟是什么事？”
巴弘清整一下喉咙，郑重其事道：“是这样的，最近长安城兴起一个赌帮……”
“哇噻！居然还有赌帮？”小仙一听赌就来劲了：“他爷爷的，不请我当名誉帮主，起
码也该聘我当顾问啊！”
巴弘强自一笑道：“如今全长安城的大小赌场，几乎全入了帮，不入帮的三天之内保证
关门大吉。”
小仙问道：“为什么？”
巴弘道：“赌帮的人上门去赌，非要他们垮呀！”
小仙从椅子上跳起来，怒道：“他爷爷的，居然强打鸭子上架，走，赌帮在哪里，带我
去跟他们较量较量。”
巴弘忙道：“玉小长老，弟子的话尚未说完。”
小仙自觉失态，重又坐下道：“噢，噢，你说，对了，这赌帮为何跟本帮有关，甚至还
把我扯上了？”
巴弘正色道：“因为本帮在长安分舵的弟子，已有不少暗中加入了赌帮，而赌帮的帮
主，正是玉小长老在君山收的徒弟程金宝。”
小仙又跳了起来，道：“什么？他居然另立赌帮，当起帮主来啦！”
巴弘道：“他还打着玉小长老的招牌，使胡分舵主不便得罪他，所以只有亲往君山禀报
帮主，请示如何处理了。”
小天忍不住笑道：“兄弟，连你徒弟都当了帮主，你又高升啦！”
小仙瞪他一眼，未加理会，沉吟一下道：“这事我自会处理，巴弘，除了这个之外，最
近数日之内，可曾发现什么陌生的江湖人物，出现在长安？”
巴弘不解地问道：“玉小长老指的是……”
小仙道：“譬如行迹可疑，或是特别惹眼的人。”
巴弘想了想道：“这倒没有发现，弟子即刻传话要大家留意。”
小仙又道：“要大家眼睛放亮些，留意一个从四川来的老家伙，六十来岁，大光头，下
巴一束山羊胡子，名字叫元文泰的，一有消息，火速来报，本长老有重赏！”
巴弘恭应道：“是是是，弟子即刻去传话。”
等他匆匆而去，小仙便向宇文奇等人道：“宇文前辈旅途劳累，行动也不太方便，不如
在此休息休息，一方面静候消息，我要去处理一个赌帮的事，暂且失陪了。”
小天急问道：“那我呢？”
符龙飞道：“公不离婆，秤不离铊，你想不去都不行，”
小天看看受窘的小仙道：“此地是丐帮的地盘，玉小长老没点头，我可不敢……”
小仙笑叱道：“少罗嗦，走吧！”
小天忙起身应道：“是，玉小长老。”
连一向严肃，不苟言笑的宇文奇，也被他们逗得呵呵大笑起来。
当小仙和小天走出厅外时，巴弘正交代一批小叫化分头去传话，查寻元文泰的下落。
丐帮是天下第一大帮，人数众多，耳目遍布各地，要查寻一个江湖中的特殊人物，自比
小仙他们方便得多，而且事半功倍，比请私家侦探还有效。
巴弘见小仙和小天走来，忙转身趋前道：“弟子已交代大家去传话了，这就去准备酒
菜，为玉小长老和各位洗尘。”
小仙赞道：“好，办得好，现在我们要去拜会赌帮，告诉我，他们的窝在哪里？”
巴弘道：“就是以前迎春阁的旧址。”
小仙大感意外道：“他爷爷的，程金宝还真会废物利用嘛！”
巴弘又道：“是这样的，自从迎春阁被抄了窝，那些女人就走得精光，一个也未留下，
也没有人回去过，但是过了没多久，里面又热闹起来，而且改头换面，成了金元宝赌坊。
“长安城里赌场多得是，多开一两家根本没人特别留意，后来传出他们创立了赌帮，重
利相诱之下，不少江湖人物，及本帮弟子都加入了，这才引起胡分舵主注意。
“经过明查暗访，终于查明帮主就是程金宝，至于迎春阁怎么归他所有，那就不太清楚
了。”
小仙听毕，冷声道：“我会弄清楚的，巴弘，你不用去，好好替我招待厅里那几位，不
可怠慢。”
巴弘连声恭应道：“是是是，玉小长老尽管放心，弟子遵命。”
小仙和小天离开丐帮长安分舵，即直奔金元宝赌坊而来。
不久前，他们才大闹过迎春阁，已是识途老马，不需要人带路。
来到昔日的迎春阁前，果见已焕然一新，不但门墙重新粉刷过，连那块大匾，也换成了
黑底描金，金元宝赌坊的大招牌。
大门外，散散落落地散布着十几个大小叫化，他们一见小仙和小天大步走来，惊得掉头
就飞奔而去，如同老鼠见了猫。
小天把大拇指一竖：“兄弟，够神气，威风！”
小仙置之一笑，径自往大门走去。
怪事，守在大门口的几个壮汉，竟然没有挡驾，甚至还推行礼貌运动，向他们微笑地招
呼呐！
小仙随即明白过来，帮主程金宝即是出身丐帮，如今又有不少丐帮弟子加入，这些看门
狗自然得对叫化子另眼相待，特别礼遇，
“大家好！”小仙也挥手打个招呼，偕同小天大摇大摆地走了进去。
穿过前院，走进大厅，便听得一阵阵呼吆喝六之声，好不热闹。
这种声音对小仙来说，是多么的亲切、诱惑，使她如同酒鬼闻到了酒香，馋猫闻到了鱼
腥，饿狼见了肥羊
总而言之，这声音令她全身每一个细胞，都突然兴奋起来。
她几乎忘了是来干啥的，迫不及待地冲了进去。
哇噻！好热闹的场面喔！
小仙简直不敢相信，不久前才被他们大闹一场，搞得天翻地覆，面目全非的迎春阁接待
厅，竟然变成了富丽堂皇的赌窟。
而这位赌帮帮主，就是输得倾家荡产，沦落到乞讨为生的程金宝。
所谓士别三日，需刮目相看，这话一点都不假，似乎很有点道理。
这时整个大厅里，摆了好几张大赌桌，各种赌具一应俱全。
每张赌桌周围，都挤满了形形色色的赌客，在那里赌的好不起劲。
从赌客的衣着可以看出，这里不讲究身份地位，无论豪门巨富，贩夫走卒，只要有银子
来赌，一律来者不拒。
是以，小仙虽丐衣百结，亦未受到歧视。
若是一般势利眼的赌场，她早就被撵了出去。
“兄弟，你又犯了赌瘾？”小天心知她老毛病又犯了。
小仙附耳轻声道：“哥们儿，我要引那混小子出面啊！”
小天不以为然道：“非得用赌引他出来？兄弟，只要亮出你九袋长老的身份，怕他不乖
乖出来迎接。”
小仙笑道：“那就没意思了，我要让他意想不到。”
小天无奈道：“反正这是你们丐帮的家务事，我是外人，那就看你的了。”
小仙把手一伸道：“哥们儿，身上的银票暂借一下，让我充充场面。”
小天只好掏出所有银票，悉数交给了她。
小仙接过银票，又从麻袋里拿出以前从小天手中，打赌赢得一千两银两，一头钻进了人
堆。
小仙身材娇小，又双手暗中使劲，一下子.就挤进了大赌桌前。
定神一看，他爷爷的，是在赌单、双押宝呀！
当庄的是个绝丽女人，身边一左一右，站着两个彪形大汉，似在为她把场子。
赌桌的四角，则分站四个娇滴滴的打扮得花枝招展的少女，胸前挂着钱盒，在负责吃进
赔出。
庄家这时正在娇声吆喝道：“快下，快下，马上要开啦，下注啊”
赌客在纷纷下注了。
有的赌客叫道：“连出三宝单，这回准出双。”
又有赌客响应道：“对，这一宝押双错不了。”
于是，赌客们纷纷押双，连原已下好的赌客，也意志不坚，临时改掉了双。
小仙不动声色，暂时观望。
押宝是最简单明了的赌法，两粒骰子定乾坤，押单数或双数由赌客自行选择，也有押
大、小的，两粒骰子合计起来，七点以下为小，七点以上为大。
但是一种特殊的赌法，称之谓孤下，即是赌客指定押某一点数，譬如押五点，除了五点
之外，无论单双或大小都输。
押孤下是一赔十，只是押中的机会太小，所以很少人愿意孤注一掷。
赌客的注已押定，马上就要开宝了。
小仙心里有数，这一宝铁定又是单。
因为押宝不外乎吃单赔双，吃双赔单，庄家还有啥搞头？
妙就妙在这里，庄家自有控制单双的手法，必要时才施展出来。
那就是大家一窝蜂押单，她就来个双，大赢小赔，银子就进了庄家的钱盒。
小仙明知其中玄机，却不下注。
“开啦开啦……”
艳丽女人继续吆喝着，双手捧起宝，高高举起，上下左右连摇数下，轻轻稳稳地置于桌
面上。
一双双的眼睛，瞪得比铜铃还大，起哄地叫嚷着：“双，双，双”
只见艳丽女人伸出纤纤玉手，左手撩起右手衣袖，露出一截细皮白肉的娇嫩粉臂，右手
以拇指及食指，小心翼翼轻拈盖杯底部，一声疾喝：“开！”
盖杯一揭开，赫然是二个幺点，一个两点，两粒散子加起来，又是一个单数！
“他妈的！”
“邪门！”
“又他奶奶的是单！”
一片失望沮丧的叫骂声中，押双的赌客全军覆没，站在四角的少女，用扒子将银子扒过
去，一把装入钱盒，只赔出少数几个押中单的赌注，十几两银子而已。
艳丽女人胜利地嫣然一笑，盖回盖杯，又双手捧起来吆喝着：“有赌不为输，各位再下
啊，下啊……”
小仙仍然不动声色，也不急于下注。
赌客又开始纷纷下注了。
“这一宝该出双了吧！”
“他奶奶的，我不信连开五宝单！”
“是啊！邪门，邪门……”
一阵议论纷纷，有的下定了决心，有的尚在犹豫。
庄家照例继续吆喝，直到不再有赌客下注了，她才捧着宝，猛摇几下，轻轻放在赌桌
上。
“慢！/小仙突然一叫，使庄家和所有的目光，不约而同转向了她。
艳丽女人一看她是个小叫化，心想：自已人嘛，遂问道：“小兄弟，你干嘛叫我停下
呀？”
小仙笑道：“我也要下注啊……”边说边在几只麻袋里，东摸西摸，好像银子不知放到
了哪里去。
有人不耐烦了：“喂，小叫化，别在这时搅和。”
小仙未加理会，仍在麻袋里翻寻。
又有人喝道：“当庄的，别理这臭要饭的，开啦！”
小仙情急叫道：“等一下，等一下……”
她身边正好有个输急了家伙，怒声道：“臭要饭的，你是不是存心搅局？”
小仙眼睛朝他一瞪：“笑话，你们能赌，难道我不能赌？”
那家伙眼睛瞪得比她更大：“赌就拿银子出来下注。”
小仙眉头一皱道：“我明明有一两碎银，放在袋子里的，怎么找不到了”
周围的赌客闻言，不禁哄然大笑。
艳丽女人一施眼色，名少女便从钱盒里，取出一两碎银，走过去悄然塞在她手中。
小仙一怔，故意大声问道：“这是干嘛？”
那少女轻声道：“这是秦大姐赏你的，拿着快走吧！”
小仙怒道：“什么？打发叫化子呀！”
怎忘了自己这身打扮，不是叫化子是什么？
艳丽女人是打狗看主人的面子，只好忍了口气道：“小兄弟，你不用下注，算你赢了还
不好？”
小仙毫不领情道道：“笑话，我老人家是来赌钱，又不是来领救济金。”
艳丽女人忍无可忍道：“要赌就拿银子出来下注，没银子就两个山字叠起来，请出
去！”
小仙耸耸肩，又揉揉鼻子，笑问道：“银子找不到了，银票行不行，全国通用的呐！”
艳丽女人道：“一两银子还用银票？”
小仙道：“也许比一两多些吧！”
艳丽女人不耐烦道：“好啦，快下注吧！”
小仙笑笑，从麻袋里摸出刚放进去的一把银票，随手取出一张一百两票面的，丢在桌面
上道：“押孤丁两点！”
所有的赌客都为之一怔，虽未看清银票的面额，但一个小叫化居然如此赌法，确实出人
意料之外。
桌旁一位好心的赌客道：“小兄弟，你会不会赌，不会可别乱来，孤丁独赢两点，其他
点子都输啊！”
小仙充满自信道：“我就押孤丁两点！”
那赌客见她忠言逆耳，只好摇摇头，不再多管闲事，反正输的又不是他的银子。
艳丽女人心里有数，笑问道：“小兄弟，你当真押孤丁两点？”
小仙反问道：“是不是两点不许押？”
艳丽女人笑道：“哪有这规矩，又不是霸王赌！”
此言一出，顿时哄堂大笑。
艳丽女人接着问道：“小兄弟，你押多少银子？”
小仙轻描淡写道：“我没看，不知道票面是多少，管他的，全押了。”
艳丽女人笑着向一名少女示意，那少女便趋前拿起银票，一看之下，惊诧道：“秦大
姐，是一百两啦！”
“一百两？/所有赌客都为之一怔。
整个桌面押的赌注，不过二三百两银子而已，小仙一出手就是百两，不但算是大注，而
且押的是孤丁两点。
艳丽女人不禁诧然问道：“小兄弟，你下的注太大了些吧？”
小仙又反问道：“这里下注有限制？”
艳丽女人忙笑道：“没有，没有，这里无论下多少，赢了照赔，我是看小兄弟几个钱，
得来不易，少押点慢慢玩……”
小仙道：“这张票面最小的了，我没有比一百两更少的银票喽！”
好大的口气。
周围的赌客，不免窃窃私议起来。
艳丽女人无奈地道：“那就随你吧！”
一阵吆喝中，所有的赌客都静肃下来，屏息凝神地瞪着桌上那具盖杯。
这是紧张的一刻。
“开啦！/艳丽女人一声娇喝，揭开了盖杯。
邪门！邪门！竟然又是单，而且是原封不动，跟刚才一样的点三点。
押双的又告落空，气得大家破口大骂。
小仙输了，但她很有赌品地笑笑，毫不在乎。
整个赌桌上，押中单的只有两三人，不过十几两银子而已。
庄家又是大获全胜，捞进三百多两。
“有赌不为输，再押，再押，各位快下注啦……”艳丽女人又吆喝起来。
输不怕的赌客，又纷纷下注了。
小仙抓着一叠银票，沉思不语，似在思考如何下注。
当艳丽女人将宝放下，她仍未拿定主意。艳丽女人不禁问道：“小兄弟，还押不押？”
小仙突将一叠银票丢向桌上，叫道：“全部押了，押孤丁两点。”
所有的财客为之哗然！
艳丽女人惊诧道；/小兄弟，你是当真的，还是……”
小仙双手按在桌边，似乎很紧张地道：“押了！”
艳丽女人问道：“全押？”
小仙把头一点道：“全押！”
艳丽女人郑重其事问道：“全押是多少？”
小仙想了想道：“大概是四千九百两吧！”
所有赌客又是一阵哗然，想不到一个小叫化，竟然会有如此大手笔，而且押的是孤丁两
点。
艳丽女人也不禁暗自一怔，急向那少女一施眼色，示意她清点那叠整票，除了票面数字
之外，更重要的监定银票的真伪。
这些少女都经过特别训练，经验丰富，眼光锐利得很，想用假银票打马虎眼，连门儿也
没有。
少女拿起那叠银票，先逐张清点票面数字，加起来果然是四千九百两，再将银票纸张，
花纹，式样及印鉴仔细查看一遍，随即向艳丽女人微微点头，表示没有问题。
艳丽女人重复再问道：“小兄弟，四千九百两，全部押孤丁两点？”
小仙眉头一皱，不耐烦道：“你好象太罗嗦了吧？”
艳丽女人道：“小兄弟，我可是好意！”
小仙笑道：“好意就快赔银子来！”
大家又是阵哄然大笑，纷纷起哄道：“开啊，开啊，再不开天都黑了啊！”
艳丽女人暗自一笑，仍然是左手撩起右手衣袖，露出一截细皮白肉的娇嫩粉臂，右手以
拇指及食指，小心翼翼轻拈盖杯底部
小仙双手仍按着桌边，状似极紧张，实际上是暗运真力，传至杯内的两粒骰子。
这一手是在苗岭虎穴的地道里，出口被山石封死时，龙婆婆出的点子，三人合力，以小
天将万相俱灭神功传至洞外山石底部，将之震碎。
现在只不过是翻动两粒骰子，以小仙的功力，已是绰绰有余，绝对万无一失。
“开啦！”艳丽女人一声疾喝，揭开了盖杯。
哇噻！两个骰子屁股朝天，可不正是两点。
艳丽女人顿时惊得呆若木鸡，脸都绿了。
所有的赌客，不约而同发出惊呼。
小仙却又叫又跳：“押中了，押中啦，押中孤丁两点啦！”
一赔十，四万九千两啦！
赌骗，赌诈，不赌赖，押中了就得照赔，赖也赖不掉。
当艳丽女人恢复神志时，即刻示意四名少女赔钱。
四只钱盒倾其所有，仍然不足四万九千两，只好派人赶紧去帐房支取，临时应急。
一锭锭闪闪发亮的银元宝，金元宝，外带一张张的银票，堆在小仙的面前。
金元宝赌坊自开张以来，不要说是被赌客押中孤丁，连押的人都可以说是绝无仅有。
这一来，整个大厅里，其它几张赌桌上的赌客，也都纷纷围过来看热闹了。
小仙发现小天默默挤在人堆里，更加神气了，笑向艳丽女人问道：“庄家一宝就赔倒
啦？”
艳丽女人紧绷着脸道：“笑话，小兄弟，你还要赌？”
小仙道：“除非你们这里宣布关门大吉，我老人家就不赌了。”
艳丽女人冷哼一声道：“各位请继续下注，金元宝赌坊有的是银子，再大的注，只要有
本事赢，绝对照赔就是，分文不少！”
小仙未等她捧起盖碗，就大声叫道：“好极了，全部押孤丁两点。”
大家齐齐一怔，简直不敢相信自己的耳朵，心想：“这小叫化不是疯了，就是有神经
病，否则哪有这种赌法的。”
押中孤丁的机会不会绝对没有，但实在太难，所以才订为一赔十，以重利提高赌客的兴
趣。
尽管如此，除非是输急了的人，抱着孤注一掷的心理试试，很少会有人押孤丁的。
小仙不但又押孤丁，而且仍押两点，要连本带利全部押上，那不是疯子或神经有问题，
正常人哪会如此？
艳丽女人更是意想不到，自己连宝尚未捧起，小仙就先押下孤丁两点的注，简直形同放
水，存心让她有机可趁嘛！
她只要暗中稍做手脚，小仙不输定了那才怪！
顿时，整个大厅里一片嗡嗡之声不绝于耳，那可不是飞进来一群苍蝇或蜜蜂，而是大家
在交头接耳，窃窃私语。
艳丽女人不动声色问道：“小兄弟，你现在押的可是五万多两，知不知道？”
小仙道：“你当我没学过算术，连一加一等于二都不知道？没水准！”
艳丽女人嫣然一笑道：“抱歉，我是怕听错了，所以再多问一遍，你还要押孤丁两
点？”
小仙肯定地把头一点：“不错，外甥打灯笼照舅(旧)！”
艳丽女人心中暗喜，不再多问，又向大家吆喝道：“各位请下注，下注啦……/一面捧
起盖杯，慢条斯理地上下摇动着。
大家都在看热闹，看小仙这种见所未见，闻所未闻的豪赌，居然没有一人下注。
这一来，变成庄家和小仙单独对赌了。
艳丽女人上下左右猛摇几下，将盖杯置放桌上，郑重其事地问道：“小兄弟，改不
改？”
小仙仍然双手按住桌边，斩钉截铁道：“不改，押孤丁两点！”
艳丽女人道：“那我要开了……”
小仙道：“开吧！”
顿时，整个大厅鸦雀无声，落针可闻。
只见所有人都屏息凝神，且目不转睛地瞪着盖杯。
艳丽女人这回把袖子撩得更高，露出粉藕似的嫩臂，伸出拇指和食指，小心翼翼拈着杯
底。
“开……开啦！”疾喝声中，艳丽女人猛然揭开盖杯。
哇噻！又是两点！
“啊”
“呀！又押中！”
“哇噻！真他奶奶的邪门”
艳丽女人只觉脑子里轰然一响，眼前一黑，当场昏倒在地上。
一片惊乱中，几名壮汉急急赶到。
这些人都是江湖人物，如今加入了赌帮，形同形同赌坊的保镖打手。
为首的一挤众而入，人未到已大声喝道：“谁敢在这里闹事？”
小仙若无其事道：“没人闹事，我只不过是押中了，这女人就躺在地上装死，怎么，输
不起，想要赖呀？门儿都没有，快赔我老人家银子。”
为首那人一看是个小叫化，怔了怔道：“小叫化，你是’
小仙昂然道：“我老人家是来赌钱的。”
喜欢起哄的赌客叫道：“不错，他押中了孤丁！”
“要赔人家五十多万两银子呐！”
为首那人听得一惊，急问道：“什么？要赔五十多万两？”
小仙倒很大方道：“零头免了，就赔整数五十万两吧！”
赌坊里虽然人多势众，但人家赢了钱，自然要赔，不便以武力解决，否则，一旦传开，
谁还敢上门来赌？
为首的人惟恐引起众怒，忙赔笑脸道：“请稍候，在下去请当家的出来……/说着便回
身挤了出去。
小仙心知所谓当家的，必定就是程金宝，当着众赌客面前，自然不便以帮主相称，毕
竟，那头衔是对内不对外的。
在场的赌客，大多数都在这里输得鼻青脸肿，无不觉得大快人心，个个抱着幸灾乐祸的
心理，决心留下看这场难得一见的热闹。
那位热心肠的赌客，又挤到小仙身边，向她轻声警告道：“小兄弟，他们人多势众，这
么大的数目，大概不会甘心让你赢走的，快赶拿了桌上的走吧”
话犹未了，原先站在艳丽女人身边，负责把场子的两名壮汉，已来自他身边，一左一
右。
左边的壮汉，伸手一把按在他肩上，冷声道：“老兄，你倒很爱管闲事喔！”
那赌客不由地眉头一皱，似被壮汉按得极痛，但却敢怒不敢言。
小仙看在眼里，不禁怒形于色喝道：“放手！”
壮汉眼皮一翻道：“小叫化，你是在跟我说话？”
小仙怒道：“不错，我老人家叫你拿开那只脏手。”
壮汉似在故意挑衅，冷哼一声，壮至不屑道：“如果我不高兴拿开呢？”
小仙怒从心起，突然用力一拍桌面，盖杯里两粒骰子，便震跳起来。
说时迟，那时快，只见小仙伸手一抄，两粒骰子刚抄进手，便疾射而出。
“啊……”
“哇……”
同时发出两声惨叫痛呼，两粒骰子已射中两名壮汉眉心，仰面栽倒地上，痛得他们满地
打滚。
这一手惊人的绝技，顿使所有人惊得张目咋舌。
大家一看情形不对，不敢再留下来看热闹，急忙一哄而散，纷纷夺门而逃，以免遭到无
妄之灾。
就在这时，一个身材高大，身穿华服的小伙子，带了几名壮汉匆匆赶来。
这个穿得人模人样的混小子，果然正是程金宝。
他一见闹事的是小仙，顿时惊得目瞪口呆。
小仙揉揉鼻子道：“哟，小子，抖起来啦！”
“师……/程金宝突然改口道：“玉小长老，你好！”
虽然他未叫出师父，在场的人一听玉小长老，无不暗自一惊，全傻了眼。
要知近数月来，顽丐玉小仙，及玉面金童古小天的名号，江湖中几乎已是无人不知，无
人不晓。
一听玉小长老，谁不胆颤心惊？
小仙对称呼并不计较，她本就不承认收这个徒弟的，呵呵一笑道：“好不了，坏也坏不
到哪里去。倒是你，小子，听说你混的不错，当起帮主来啦？”
程金宝很不好意思地道：“没有啦，还不是玉小长老教了我几手赌技，使我在长安城逢
赌必胜，所向无敌，所以大家起哄，要我干脆当赌帮帮主，其实……”
说到一半，他突然欲言又止起来。
小仙道：“好歹总是一帮之主呵！”
程金宝只有报以苦笑，似有难言之隐。
小仙又道：“不谈这些，不谈这些，亲兄弟明算帐，如今你是开赌场的，我是来赌的，
现在我押中赢了，你快赔银子来吧！”
程金宝赔笑道：“是是是，该赔，该赔，但不知玉小长老赢了多少两银子？”
小仙向桌上一指道：“我押的注还没动，五万三千九百两，全押孤丁，一赔十，应该赔
我五十三万九千两，零头免了，就拿五十万两来吧！”
程金宝倒吸一口凉气，半晌才呐呐地道：“五十万两银子”
小仙不悦道：“怎么？是心痛，还是赔不出？”
程金宝情急道：“赔赔赔，照赔，只是临时未准备这么多，请玉小长老稍候，待我出去
张罗一下……”
小仙问道：“要等多久？”
程金宝迟疑一下，道：“很快，很快，我只要去钱庄一趟，尽快回来。”
小仙略一沉吟道：“好吧，快去快回。”
程金宝连声恭应，转向惊得呆若木鸡的少女们吩咐道：“好好招待玉小长老……/一抬
眼，发现小天默默站在门口，又是一惊：“古……古少侠也来了？”
小天莞尔一笑道：“没我的事，我只是来凑热闹的。”
程金宝无暇多寒喧，只带了两名壮汉匆匆而去。
一名少女怯生生趋前招呼道：“二位请到里面宽坐……”
小天急忙暗施眼色阻止，示意她有前车之鉴，不可再蹈覆辙。想起上次大闹迎春阁，不
就是小仙一时大意，才会陷入机关中。
小仙却不加理会，径自将桌上的金元宝，银元宝及银票，一把把抓起放进几只麻袋，笑
着随那少女向里面走去。
小天无可奈何，只好摇摇头，随后跟进里面通道右边的房间。
房间跟以前一样未变，只是家具全都焕然一新，布置得富丽堂皇。
小仙和小天刚坐下，那少女便执礼甚恭道：“二位请稍坐，婢女去准备茶水。/随即匆
匆退去。
小天迅速起身离座，跟至房门口向外张望，未见有人在外窃听监视，他回身走向小仙
道：“兄弟，你是来赌，还是来办正事？”
小仙笑道：“不赌怎能办事。”
小天道：“我知道，你是用这方法逼那混小子出面，可是刚才见了他，为什么又让他离
去？”
小仙从容不迫道：“老实说，凭我教他那几手赌技，就能当赌帮帮主，那简直是爱说笑
了。所以我一听巴弘说的那番话，就怀疑那混小子是受人利用，形同傀儡。幕后定然另有人
替他撑腰，实际上是在操纵他，刚才他说要去钱庄，很可能就是去向幕后的人请示。”
小天点点头道：“有道理。”
小仙接下去又道：“他全身骨头有几两重，咱们都清清楚楚的，要钓就钓大鱼，你懂我
的意思吗？”
“懂！/小天道：“不过，大鱼如果知道咱们来了，恐怕就不会轻易上钓啦！”
小仙不以为然道：“不见得，说不定那幕后之人找上程金宝这混小子，利用他拉丐帮弟
子加入，为的就是要把我引来呐！”
小天沉思片刻，突然若有所悟道：“兄弟，你有没有觉得，咱们这回去四川栖雾谷中救
出宇文宫主，似乎太轻松容易了。”
小仙微微点头道：“我也有些怀疑，甚至连那女人说出元文泰的行踪，都是事先有计划
安排的。”
小天道：“如此说来，反而是咱们中了计，被引到长安来喽！”
小仙苦笑道：“大概是吧！”
小天又道：“那么这幕后的人，可能就是元文泰了？”
小仙判断道：“纵然不是他，也定是跟他有关。”
小天哈哈一笑道：“这下可好了，他们把咱们当鱼钓，咱们也想钓大鱼，就看谁钓上谁
吧！”
小仙也笑道：“咱们可是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！”
两人不禁相对大笑起来。
笑声未落，便见几名花枝招展的少女，以银盘托着热茶，各色水果，精美点心走了进
来。
她们不再似惊弓之鸟，一个个春风满面，笑容可掬，将热茶等置于小仙桌上，便随侍在
侧，听候使唤。
小天唯恐茶水等做了手脚，暗示小仙当心，不可贸然食用。
小仙反正慷他人之慨，从麻袋里取出几只金元宝，每只重达五两，置于桌上道：“拿
去，这是赏你们的。”
不料那少女竟婉拒道：“多谢玉小长老，婢女侍候二位是份内之事，不敢受赏。”
小仙笑道：“收下，没关系，反正我是赢来的。”
那少女仍然坚持道：“不，婢女真的不敢收。”
“不敢？/小仙趁机试探道：“你们帮主管的这么严厉？”
那少女道：“婢女们不是赌帮的……”
小仙诧异道：“哦？你们既不是赌帮的人，为什么替他做事，还如此怕他？”
话才说出口，几个少女就忍不住扑哧笑了起来。
她们笑得很突兀，很神秘，也很暖昧。
小仙和小天，却被她们笑得莫名其妙，不禁相顾愕然。
盛源记钱庄在长安城里，可算得上是规模相当大，财力非常雄厚，数一数二的老字号
了。
尤其，它的分号遍布各地，且跟各重要城市的别家钱庄，均有银钱交往，所以盛源记签
发的银票，也等于全国通用。
据传闻，当然，所谓传闻就是并非绝对可靠，也不是绝对不可靠的马路社消息。
但保证记者先生的是捕风捉影，或空穴来风，或许至少有那么一点影子，否则不可能无
风三尺浪。
消息是这样说的，盛源记的老板杨得意，跟当今最受恩宠的杨贵妃肥肥的，有着八十竿
子挨不着边的亲戚关系，好像是他婶婶的干娘家，舅舅老婆的岳丈，第四房姨太太的叔叔老
婆家的什么人？”
怎么说？反正他也姓杨就对了。
再送你一个消息说：最近几年来，杨肥肥的胞兄国忠老哥，不断有一批批来路不明的大
量黄金，存放在盛源记钱庄保管生息。
而杨得意便转手放高利贷，所以财源滚滚而来。
别人怕吃倒帐，他却不怕，因为有国舅做后台，且有一批江湖人物替他撑腰，手段比讨
债公司还厉害。
程金宝带着两名壮汉，匆匆离开金元宝赌坊，就赶到盛源记钱庄来。
堂堂一帮之主，见了杨得意，居然鞠躬哈腰：“杨老板”
杨得意大刺刺地坐在帐房里的太师椅上，手里拨着算盘，连眼皮都未翻动一下：“有啥
事？”
程金宝眯眼笑笑：“是这样的，洪爷临走交待，帮里若遇任何重大事故，或是要用银
子，就来找杨老板，所以”
杨得意算盘打得七七八八：“说吧，有事，还是需要银子？”
程金宝松了一口气，心里一乐，傻笑道：“不瞒杨老板说，两样都要请你帮忙解决。”
杨得意哦了一声，这才放下算盘，转身向程金宝问道：“好吧，一样一样说。”
程金宝道：“其实嘛，两件事等于是一件事，现在最急的，是要五十万两银子，把我以
前的师父他们打发走。”
杨得意微觉一怔道：“你师父？”
程金宝沮丧道：“唉，就是丐帮的九袋长老玉小仙啊！”
杨得意眼珠子转动两下，沉声道：“哼，他们果然来了！”
程金宝哭丧着脸道：“他们一来，我可惨了；说不定这个帮主也干不成啦！
杨得意问道：“他们向你开口要五十万两银子？”“不是啦”程金宝叹口气，随
即说出经过，最后心急如焚道：“他们还在等着我呐！”
杨得意沉吟一下，起身道：“没问题，小事情，你在这里坐一下，我进去取银票。”
程金宝连声恭应，目送杨得意走进拱门，径自坐了下来。
银子问题虽然解决，但小仙是他心目中的赌神，如今来了长安，他这赌帮傍主就罩不住
了。
凭他的赌技，充其量只能算是名师出高徒，要想青出于蓝而胜于蓝，那是门儿都没有！
不过，想起来真他奶奶的邪门。
自从那次跟在小天屁股后头，大闹迎春阁之后，缠着小仙学了几手赌技，竟然从此无往
不利，逢赌必赢，在长安城里几乎所向无敌。
运气来了，城墙都挡不住，这话还真不假。
直到
那一天，程金宝又大获全胜，赢了好几百两银子，加上连日来赢的，总共已有四、五万
两啦！
如今他已不再是叫化子打扮，从头到脚一身新，就像富家子弟，大摇大摆进了鸿宾楼，
选了个雅座，独占一桌，准备大快朵颐，痛痛快快吃喝一顿。
程金宝正在自斟自饮，得意非凡之际，突见一个中年人走向桌前来。
看他那身装束，大概是个有钱人家的管家吧！
“请问这位可是程少爷？”中年人哈着腰。
居然有人称他少爷，可见人要衣装，佛要金装。
程金宝心里一乐，呵呵笑道：“失礼，失礼，阿兄啥指教？”
中年人喜出望外道：“好极了，好极了，在下跑遍长安城里大小赌场，两条腿都快跑断
了，总算找到了少爷。”
程金宝诧异道：“你找我干啥？”
中年人忙从怀中取出名帖，恭恭敬敬地双手递上道：“这是敝东家的名帖。”
程金宝接过一看，只见红色名帖上，写着苍劲有力，端端正正的洪天尊拜四个字。
中年人接道：“敝东家最近风闻，少爷赌技超群，长安城里所向无敌，几无对手。只因
敝东家亦乐于此道，有意结交，不知少爷可否赏脸？
程金宝问道：“你的东家是不是不服气，想跟我赌一赌？”
中年人笑道：“敝东家有钱多多，并不在乎输赢，只想向少爷请教一下赌技。”
程金宝不甘示弱道：“好，等我吃饱喝足了，就跟你去见他。”
中年人暗喜，陪着笑脸道：“这里的酒菜味道太差了，少爷若不嫌弃，可即随在下移驾
敝府，自当备佳肴美酒为少爷助兴，一面跟敝东家赌二把，岂非一大乐事？”
程金宝振奋道：“哇噻，买单啦！”
伙计结算一下道：“连菜带酒，一共一两七钱”
中年人抢着付帐，掏出一块二两重的碎银，置于桌上道：“不用找了！”
伙计连声称谢，恭送中年人偕程金宝离去。
程金宝这混小子真有些得意忘形，忘了他自己是谁，大概除了传授他赌技的师父玉小仙
之外，他几乎自以为是长安城的赌王了。
除了玉小仙外，他还怕谁？
随着那中年人，走过几条大街，来至近北城一处巨宅，门前两名壮汉，对他们执礼甚
恭，老远就趋前恭迎。
不需通报，程金宝便由中年人领入，直进大厅。
哇噻！如此富丽堂皇的陈设，简直像皇宫，混小子还是生平第一次开开眼界。
中年人招呼他坐下，即道：“少爷请稍候，待在下入内向敝东家禀报。”
程金宝作个手势道：“阿兄随便。”
中年人躬身而退，走向右侧拱门。
偌大的宅院，除了大门外两名壮汉，竟然不见一个人影，这倒有些不寻常。
客人来了，起码也该有人出来打招呼呀！
程金宝正暗觉诧异，中年人已自右侧拱手走出，趋前道：“程少爷，请！”
一看他的手势，是向里面让客，程金宝便起身，大摇大摆向右侧拱门走去。
中年人抢步上前带路，通过走道，进了一间更为富丽堂皇的内厅。
怪哉，仍然不见一个人影。
程金宝突然之间，心里发起毛来，暗惊道：“莫非他们知道我身上有好几千两银票，想
打我歪主意……”
念犹未了，中年人已说道：“少爷请坐，敝东家马上就到。”
程金宝只好维持镇定，径自坐下。
倏而，一阵脚步声走来，巨宅的主人终于出现。
程金宝定神一看，只见走进来的这人，竟然头上戴着黑色布套，仅由两个小洞露出慑人
心弦的眼光。
他奶奶的，这是蒙面大盗？
而跟在主人身后的，则是八名手捧木盒的女子，除了同样戴着黑色布套，居然全身光溜
溜的。
程金宝呆住了，傻呼呼地坐在那里，对漂亮的姑娘瞄都不瞄一眼，所以有人说，好赌的
人并不太重色，输了连老婆也可以买掉。
蒙面主人并不计较，自我介绍道：“我就是洪天尊！”
程金宝忙将眼光从那八名赤裸的女子身上收回，惊声道：“是是是，久仰”
其实他根本从未听过对方的名字。
洪天尊哈哈一笑，径自走向一张精致方桌坐下，八名裸女则分列左右。
“老弟，咱们开始吧！”他倒毫不耽搁。
程金宝这才起身走过去，站在桌前问道：“阁下真要跟我赌上一赌？”他心中嘀咕怎么
忘了先来吃的呢？
洪天尊笑道：“谈不上赌，只是互相切磋一下技艺而已，作！”
程金宝坐在他对面，两手往桌上一搁，问道：“玩什么？”
洪天尊一打手势，八名裸女立即上前，各将手中木盒置于桌上打开，取出各式不同的赌
具。
哇噻！骰子、牌九、麻将、纸牌……一应俱全。
程金宝从小仙那里学得的绝技，只有骰子与牌九最拿手，即道：“两个人对赌，只有玩
骰子了。”
洪天尊笑着把头一点，又一打手势，八名裸女便留下骰子的赌具，及一只水盒，其他全
部收走。
单留这套赌具，就仙女放屁不同凡响，一只描着彩色裸女戏水图的大海碗，活色生香，
显然出自名家手笔。
另一套盖杯，则是绘的裸女梳妆图，更是栩栩如生，亦非凡品。
三十二粒象牙骰子，成装在一只长方形半透明玉盒内，排列得整整齐齐。
就以这盒赌具的价值，就值万金以上。
程金宝居然不知大高地厚，正经八百地道：“咱们既然要赌，总得来点彩头吧？”
洪天尊点点头笑问道：“小玩玩，掷一把一万两如何？”
程金宝听得一惊，差点没把舌头吞进肚里去，幸好有舌根连着，他结结巴巴道：“一--
一万两？”
洪天尊道：“如果老弟嫌太少，不妨……”
程金宝全身只有几千两银票，加上几十两银子而已，忙不迭摇手道：“不不不，我不是
嫌小，只是……只是我临时被贵管家在酒楼寻到，带我来这里，身边没带那么多银子。”
这混小子，居然死要面子呐！
洪天尊笑道：“原来如此，那有什么关系。”
程金宝尴尬道：“可是……”
洪天尊当即打开桌上木盒，取出一叠银票，递向程金宝道：“你自己数一数，不够再
拿。”
程金宝一脸的假老实：“这……”
洪天尊又笑道：“算你暂借的，赢了尽管带走。”
程金宝道：“输了呢？”
洪天尊不假思索道：“赢多少全部带走。万一输了，无论输多少，你老弟什么时候方
便，就什么时候还，我绝不催讨。”
这种便宜的事，走遍天下，上哪里去找？
程金宝要不同意，那他就是白痴了。
“赌了！/他伸手接过银票一看，每张面额均是一万两，一叠总共二十张。
洪天尊另取一叠，置于自已面前，间道：“老弟，你喜欢赌哪一种？”
掷骰子的赌法很多，程金宝也很精，选了他自认为最拿手的：“就玩三粒骰子比点子
吧！”

第四十五章 赌技切磋

这位不愿意以真面目示人的主人，似乎很随和，一切尊重客人的意思。
他点了点头，自木盒内取出长方玉盒，置于桌上道：“请选三粒！”
各种赌具中，以骰子最简单，而且携带方便，随时随地都可以赌。
但别小看了这小小的玩意，门道花样之多，绝不比任何赌具逊色。
尤其赌假的老千，更是五花八门，包罗万象，用灌铅骰子的，那已经是最起码的角色，
根本不够瞧的。
那种角色全靠自备的灌铅骰子和手法，不登大雅之堂，遇上行家，绝对是死路一条。
如今真正上段的，必须本身功力深厚，再配合赌技手法，才能万无一失，稳操胜算，譬
如小仙，就能以隔空传力的神功控制骰子的转动或静止。
但程金宝不会武功，更谈不上深厚功力，只能传授他手法和技巧。
那可也是一门不简单的学问，骰子掷出前，要看清每粒骰子面上是几点，设计好自已想
掷出的点子，从碗里一把捞进手里时，便已全部定位。
掷出时更需把握轻重、高低，以及用的力道恰到好处，无论骰子如何转动或翻滚，最后
停止时，必须跟设计的点子相符，这才算个高手。
程金宝得名师传授，又经过一番苦练、虽只有六七成火候，便已能横扫长安各赌场，足
见小仙的段数之高了。
尽管如此，程金宝仍然很仔细地从玉盒内挑三粒象牙骰子，检查不出毛病，再拾起丢进
海碗里，听听发出清脆的声音，他确定毫无问题。
洪天尊看在眼里，不禁笑问道：“老弟把心骰子有假？”
程金宝不好意思地道：“哪里哪里，这么精致名贵的骰子，我从来还没见过，好奇而
已……”
洪天尊置之一笑道：“咱们可以开始了吧？”
程金宝礼让道：“阁下先请！”
洪天尊也不客气，伸手捞起海碗里的三粒骰子道：“那我就占个先了。”
随手一掷，一阵散落清脆格啷啷声，三粒骰子在碗内快速旋转、碰撞、翻滚逐渐停止下
来。
竟是两个五，一个二，不过两点两已。
程金宝差点没笑出来，两点要赶不上，他真该买块豆腐一头撞死算了。
洪天尊也不乐观，唏嘘一声道：“老弟，看你的了。”
程金宝笑着捞起三粒骰子，心想：“我掷个三点就赢了，窝囊你一下！”
骰子在手中，他已设好两粒幺，一粒三。
小心翼翼向海碗里一掷，三粒骰子也是一阵旋转，碰、撞，翻滚
最先停止的果然是么，接着三也停止，碗中剩下最后一粒骰子仍在旋转。
程金宝心里有数，最后的必定是吆，凑起来正好是三点。
那知最后一粒骰子逐渐停止转动，竟是个二，变成了幺二三。
程金宝简直不敢相信，居然出师不利，使他不禁傻了眼。“侥幸，侥幸！”洪天尊哈哈
一笑，从程金宝手中接过一张银票。
人有失误，马有漏蹄，偶尔一次失手算得了什么！
这回轮到程金宝先掷了，他一把抓起三粒骰子，决心掷个四五六，让对方赶都不用赶
了。
骰子掷入海碗，开始旋转，碰撞，翻滚
清脆悦耳的响声，逐渐停止。
他奶奶的，祖奶奶的。
邪门！简直太邪门！竟然又是个幺二三！对方是不用赶了，因为幺二三等于牌九抓到瘪
十，有输无赢，赶啥？
“承让！承让！哈哈……/洪天尊又接过一张银票。
程金宝不信邪！
这回轮到洪天尊先掷，一掷就是四五六。
又不用赶了，是程金宝不用赶，输啦！
刺耳的笑声中，程金宝又递过去一张银票。
他还是不信邪！
可是，像是中了邪，着了魔，见了鬼，只要他一掷，除了幺二三就是三二幺，不信邪都
不行。
不消片刻，程金宝暂借的二十张银票，己全部物归原主，回笼到洪天尊手里了。
程金宝额头冒着冷汗，喘着气，两眼直直瞪着海碗里三粒骰子，坐在那里如痴如呆。
洪天尊笑问道：“小兄弟，怎么了？”
程金宝这才如梦初醒，垂头丧气道：“今天手气太背，不玩啦！”
洪天尊似乎意犹未尽，怂恿道：“休息一会儿，喝两杯，咱们再继续玩如何？”
程金宝坚持道：“不，今天不玩了！”
洪天尊有些失望道：“好吧，今天到此为止，老弟有兴趣随时就来这里，我随时候
教。”
程金宝沮丧点头道：“今天我输的……”
洪天尊哈哈一笑道：“不用放在心上，有赌不为输，来日方长，一直到你反败为胜，赢
了我为止。”
程金宝如释重负，松了一口气道：“好，明日这时候，咱们再好好赌一赌。”
洪天尊一口答应道：“没问题，现在咱们先痛痛快快喝两杯。”
程金宝一败涂地，哪还有心情吃喝，起身婉拒道：“不用了，咱们明天见！”
如今，程金宝已不再住化子窝，搬进了长安街里，俱有观光设备的安顺客栈。
躺在床上，双手垫着后脑，两眼望着天花板。
他愈想愈窝囊，愈他奶奶的不对劲。
邪门，真他奶奶的，他祖奶奶的邪门！
胜败是兵家常事，输赢是赌家常事，哪有一掷就是幺二三，好像跟他结了不解之缘，这
不是邪门是什么？
一定有问题！
这是程金宝苦思一整夜，总算恍然大悟，想出的唯一答案。
他霍地撑身坐起，从枕头下摸出自备的，随时练手法的一付骰子，走到桌边坐下，随手
往空碗里一掷，赫然是四五六！
再掷，三粒六点的豹子。
这一来，不但获得答案，更证明自己的手法技巧毫无问题。
于是，他充满了信心，今天非大获全胜，还以颜色不可。
天色已经微明，程金宝重回床上，蒙头大睡。
这一觉，一直睡到近黄昏，他才起床。
匆匆漱洗完毕，吩咐客栈的伙计，替他煮碗面送到房间里来，反正能果腹就行。
今天他已养足精神，吃完抹抹嘴，便整装出发。
出了安顺客栈，直奔城北而去。
大门口仍然守着那两名壮汉，他们已认识程金宝，趋前笑脸相迎，恭恭敬敬地为他开了
大门。
刚进门，便见那中年管家迎了上来，笑道：“程少爷来啦！”
程金宝也笑道：“昨天手气太背，今天来找你们东家翻本啊！”
不料中年管家歉然道：“真不巧，敝东家今天一早就出远门去了！。
“哦！”程金宝一怔，心凉了半截。
中年管家接着又道：“不过，敝东家临行已交代，如果程少爷前来，他不在没关系，可
由几位姑娘陪你玩玩。”
程金宝又是一怔，诧然问道：“你说昨天那几位没穿衣服的姑娘，
中年管家笑着点头道：“不错，正是她们。”
程金宝憋笑道：“老兄，你在跟我开玩笑吧！我今天是来找你的东家赌，怎么跟她
们……”
中年管家正色道：“程少爷，你可不要小看了她们，赌技也是一流的，而且，她们全权
代表敝东家，输赢无论多寡，一样算啊！”
程金宝一听，几乎忍不住想大笑起来，要是连那几个光屁股的女人都赢不了，那他在长
安还混个屁！
再说，更大的诱惑，是赢了照算。
如此好的机会，只有白痴才会轻易放过！
“好！我就见识见识她们的赌技！/程金宝虽然楞头楞脑，傻呼呼的，毕竟还不是白
痴。
中年管家把他领入大厅，直接进了昨天那间富丽堂潢的内厅，招呼他坐下道：“程少爷
稍候，在下去通知几位姑娘们！”
“请便！/程金宝目送中年管家离去，心里那份得意和兴奋，简直无法形容。
跟几个不穿衣服的女人赌，这倒是别开生面，而且是生平第一次开洋荤。
不知道今天主人不在，她们是否仍然光溜溜地出来？
昨天一则是洪天尊在场，只好非礼勿视，不好意思仔细欣赏她们诱人的裸体。一则是全
神贯注在骰子上，心无二用，无暇兼顾眼福。
今天他可要把握机会，趁机让眼晴吃吃冰棋淋了。
正在想入非非，乐不可支，中年管家已去而复返，趋前道：“姑娘们儿随后就来。”
程金宝微微点一下头，忽问道：“阿兄，贵东家为何黑布套头不愿以真面目示人？”
中年管家道：“敝东家只想跟程少爷较量赌技，赌完，以后可能就从此不再见面，是以
不想让人知道他的真实身份。”
程金宝诧然道：“他有名有姓，我一打听，不就知道他是谁了？”
中年管家呵呵一笑道：“程少爷，敝东家既不愿以真面目示人，难道会用真名实姓？”
程金宝为之一怔道：“噢，原来他不叫洪天尊？”
中年管家微微点头，笑而不答。
程金宝好奇问道：“那些姑娘们儿，也不愿让人知道她们是谁？”
中年官家又把头点了点，还是给他一个笑而不答。
程金宝却追问道：“她们为什么不穿衣服？”
中年管家道：“敝东家经常外出不在，怕她们乱跑，所以把所有衣物全部收起加锁，这
样她们才出不去，否则，凭她们的赌技，长安城里的赌场全得关门大吉了。”
程金宝不服气地道：“哦？有这么厉害，今天我倒要见识见识……”
话犹未了，一阵脚步声已到了厅外。
程金宝顿觉眼前一亮，果见走进来的八名女郎，仍然是昨天那付打扮，头戴黑布罩，全
身一丝不挂。
她们各捧一个小木盒，向程金宝招呼一下，便径自走向精致方桌前，一宇排开。
程金宝已看得目瞪口呆，八名赤裸的女郎，身材竟是如此动人。
尤其，今天全身不知洒了多少香水，使得满室生香，令人意乱情迷。
中年管家一旁催促道：“程少爷，请上桌吧！”
程金宝这才如梦初醒，自觉失态，很不好意思地漫应两声，起身走过去，径自在八名女
郎对面坐下。
八名女郎并未坐下，由居中的女郎娇声问道：“程少爷今天要玩哪一样？”
程金宝不假思索道：“骰子，跟昨天一样！”
这女郎手上捧的木盒，里面装的正好是骰子，立即置于桌上打开，又问道：“程少爷要
跟我们哪一个赌？”
她们全戴着面罩，根本不知道谁是谁？
程金宝憨笑道：“都一样，就是你吧！”
那女郎这才坐下道：“婢女敬陪少爷。/随即打个手势，身边的女郎便趋前，自木盒内
取出两叠银票，分置于两人面前。
程金宝一看，厚厚一叠，似乎比昨天还多，不禁摇头笑道：“用不了这么多，有三五张
就足够了。”
言下之意，好像他已稳操胜算，赢定了。
那女郎一面取出海碗，及装骰子的玉盒，一面也笑道：“很难说，多准备一些无妨，四
十万两，不够可以再借。”
程金宝不服气道：“笑话，今天非让你们把裤子都输掉！”
这本是赌徒常用的口头语，那女郎非但毫不在乎，反而凑趣道：“程少爷，咱们已经没
有裤子可输啊！”
程金宝怔了怔，这才想起，她们本来早就光溜溜的，哪还有裤子，只好尴尬地强自一
笑。
“请少爷查验！/那女耶将玉盒推向他面前。
由于昨天输得太邪门，今天程金宝更不敢掉以轻心，非得仔仔细细检查一遍玉盒里的骰
子不可。
象牙骰子与一般骨制的不同，牙纹清晰可辨，绝对无法灌铅，而且，对方既敢让他仔细
检验，立见不可能找出毛病。
尽管如此，程金宝还是仔细查验了一遍。
检查毫无问题，他捡出三粒骰子，笑道：“姑娘，咱们可以开始了。”
“少爷先请！/那女郎表示礼让。
程金宝也谦让道：“姑娘先请！”
“那婢女就占个先了。/那女郎将三粒骰子抓在手中，笑问道：“程少爷，咱们是不是
和昨天一样，每一把一万两银子？”
程金宝突然起了贪心，沉吟一下道：“噢……如果姑娘不反对，咱们今天加一倍，每把
二万两如何？”
“好！/那女郎很干脆，应了一声，轻抬玉腕，骰子已掷入碗中。
三粒骰子成品字形，如同陀螺似地急速旋转
程金宝目不转睛，盯着碗里三粒旋转的骰子，看它们能转出什么花样。
三粒骰子好像转累了，速度逐渐缓慢下来，互相碰撞几下之后，连翻带滚，终于全部停
止。
六六六，六点的豹子。
又邪了门？
程金宝可不相信：
豹子和四五六一样，准先掷出准就赢，根本不用赶，也没得赶。
程金宝输了，立即递过去两张银票。
也许是碰巧吧，那女郎一上来就掷出豹子。
现在轮到程金宝先掷了，他决心还以颜色，也让对方知道他不是省油的灯。
他从容不迫地，伸手一抓起碗里三粒骰子，拿在嘴边猛吹一口气，随即撒向碗中。
三粒骰子只跳了几跳，翻滚两下便停止。
程金宝简直不敢相信自己的眼晴，又是一个幺二三！
“他妈的！/他气得忘了风度和赌品，破口大骂起来。
那女郎笑笑，又从他手上接两张银票。
程金定仍然不信邪！
当那女郎又伸手向碗中捞起三粒骰子时，他突然阻止道：“慢，换一付骰子！”
那女郎耸耸香肩，将抓在手中的骰子置于一旁。
程金宝另挑三粒骰子，投入碗中道：“姑娘，请！”
那女郎抓起骰子就掷，毫不拖泥带水。
但她的掷法很特别，三粒骰子一掷入碗中，便呈品字形各自旋转起来。
旋转，旋转，速度由快转慢
不能不信邪，换了付骰子还真灵，那女郎掷出的竟是双红抬幺，幺点！
程金宝顿时心花怒放，除非他又掷出幺二三，否则就赢定了，总不致这样倒霉吧？
他一乐，不禁得意忘形道：“我要连幺点都赶不上，干脆买块豆腐，一头撞死算了！”
那女郎只是笑笑，意恩好像在说：等你掷了再说吧！
程金宝精神抖擞，站起身来，伸手一把捞起三粒骰子，放近嘴唇吹了一口气，突向碗中
掷去。
这回骰子没有旋转，只是又蹦又跳，碰撞几下便告停止。
他奶奶的，他祖奶奶的，你说邪不邪，居然又是幺二三！
程金宝连破口大骂的力气都没有了，沮然跌坐回位子上，呆若木鸡。
如果面前有块豆腐，他真会一头撞上去。
他不能不信邪了。
那女郎毫不客气，干脆自己动手，从他面前取走两张银票，若无其事地道：“程少爷，
该你先掷子。”
程金宝突然叫道：“换人！换人！”
换骰子不行，索性换人，这倒也是个办法。
“换谁，那女郎立即起身让位！程少爷自已指定吧！”
程金宝眼光一扫，见站在最右边的女郎，身材特别丰满，便向她一指道：“这位姑娘好
了！”
屏雀中选的女郎，走向程金宝对面，在那女郎让出的位子上坐下，娇声道：“少爷，
请！”
又一声：“请！/才使程金宝忙不迭收敛心神，又站起身，左手撩起右边衣袖，伸手一
把捞起三粒骰子，撒手掷入碗中。
他心里默念道：“天灵灵，地灵灵……”
由于过于紧张，用力太猛，三粒骰子全跳出了碗外，必须重掷。
他将骰子一粒粒收起，重新掷入碗中。
三粒骰子跳了几跳，便告停止，赫然是两个五，一个六。哇噻！六点呐！
除非对手掷出豹子或四五六，他就赢了。
丰满女郎看看一脸得意的程金宝，也站起身来，伸手从碗中捞起三粒骰子。
程金宝这回己胜利在望，很笃定地坐下，好整以暇地欣赏着眼前的动人画面。
只见丰满女郎抓着骰子猛摇，使双峰也随着上下跳动，左右摇晃。
“走！”疾喝声中，玉手一撒，三粒骰子投入碗里。
一阵旋转，碰撞，翻滚……三粒骰子停止了，竟然正是四五六！
“有鬼！”程金宝霍地跳起，重重一拳击在桌面上。
女郎们丝毫不惊，丰满女郎笑道：“大还没黑，哪来的鬼？”
程金宝怒道：“我是说你们赌的有鬼，否则，那会从昨天到现在，我就没有赢过一
把？”
丰满女郎反问道：“你说我们诈赌，可抓到真凭实据？”
程金宝道：“事实明摆着，还要什么凭据？”
丰满女郎冷声道：“程少爷，你说话可要负责，否则要赔偿我们兴誉损失。”
程金宝怒形于色道：“笑话，我凭什么要赔？”
另一女郎忙打圆场道：“不赔就不赔，程少爷，坐下来继续玩吧！”
程金宝怒哼一声道：“不玩了！”
丰满女郎也恼羞成怒道：“不玩就不玩，请结帐吧！”
“结帐？”程金宝暗自一怔。
丰满女郎道：“你借的是四十万两银票，已经输掉六万两，还欠最后赢的一把没付，总
共八万两银子，请拿出来吧！”
程金宝振振有词道：“你们东家有言在先，如果我赢了，赢多少全部带走，万一输了，
无论输多少，我什么时候方便，就什么时候还，总不催讨呀！”
“没错！”丰满女郎道：“你昨天输给敝东家二十万两，欠着没关系，是他有言在先同
意让你欠的，可是，今天是咱们姐妹在跟你赌，事先可曾答应让你欠？”
“这……/程金宝无言以对。
另一女郎接口道：“昨天你说临时被找来，没有准备多带银子，今天你是自己来的，应
该是有备而来吧？”
程金宝情急道：“我，我……”
“快付银子！”
“不付今天你就别想走！”
“搜身！”
女郎们你一言，我一语，纷纷围了过来。
程金宝突将桌子一掀，回身就想夺门而出。
哪知中年管家守在门口，挡住了去路，出手如电，将他当胸一把抓住。
程金宝情急拼命，仗着身材高大，抡拳就向中年管家迎面击去。
中年管家举臂一挡，同时抓住他胸襟的手猛一推，他便身不由主，踉跄向后倒退，跌了
个四脚朝天。
八名女郎一拥而上，将程金宝扑住，合力按在地上。
她们毫不客气，一齐动手，向他全身搜索，似乎怕他藏私，干脆剥了个精光。
丰满女郎不屑道：“哼，全身上下，不过几千两银票，赌一把都不够，居然打肿脸充胖
子！”
程金宝仍被按在地上，急得大叫道：“还我，还我，那是我活命的银子，我的赌
本……”
最先赌的女郎冷笑道：“就凭你这种赌技，也配靠赌吃饭？”
程金宝哭丧着脸道：“我是遇上了贵东家和你们，杏则我手风一直很顺……”
“现在呢？”那女郎问。
程金宝低声道：“现在我认载了……”
丰满女郎道：“认栽那就好办，还差七万几千两银子，快拿出来吧！”
程金宝垂头丧气道：“我的全部家当，就只有那几千两，剥了我的皮，也拿不出几万两
银子啊！”
丰满女郎愤声道：“拿不出？我们赢的银子，你打算怎么解决？总不能拿不出就算了
吧！”
程金宝深深一叹道：“唉！我也不知道该怎么办……”
另一女郎冷声道：“既然拿不出，咱们干脆就剥了他的皮。”
丰满女郎同意道：“对，这也是个解决的办法。”
程金宝大惊道：“不不不，不能剥我的皮啊……”
丰满女郎把手向他一身：“那就拿银子来！”
程金宝苦求道：“各位姑娘，请让我见见贵东家好吗？”
丰满女郎道：“他不在！”
程金宝道：“我可以等他回来……”
丰满女郎犹豫一下道：“好吧，不过你已身无分文，连裤子都输掉了，还欠一大笔赌
债。敝东家这趟去四川，最快得十天半个月，咱们这里可不管吃喝，你想白吃白喝？”
程金宝无奈道：“我情愿饿着肚子等他。”
丰满女郎道：“这可是你由已说的啊！”
程金宝连声应道：“是是是……”
此刻他只求保命，即使挨饿，也比剥皮好受。
从未听过，全身皮被剥了，还能活下去的。
程金宝的双手被捆，吊在横梁上，两脚分开，用皮带拴在地板的铁环里，看上去如同个
人字。
他已输得精光，连裤子都输掉了，自然没有权利要求穿回任何衣物，因为没有属于他的
了。
所以，他已全身一丝不挂。
这是一间布置华丽的寝室，象是姑娘们儿的闺房。
八名女郎分为两班，轮流负责看守程金宝，防他万一挣脱逃走。
她们根本不当房里有这么个大男人存往，毫无顾忌，仍然全身一丝不挂，仅戴着黑布面
罩。
程金宝眼睁睁地，看着她们在房里吃喝，谈笑，嬉闹，甚至玉体横陈地，几个人挤在一
张床上睡大觉。
任凭他如何苦苦哀求，她们却是充耳不闻，视若未睹，来个相应不理。
一天总算挨过去了。
整日滴水未进的程金宝，已渐感不支。
眼看几个女郎故意在他面前，吃香的，喝辣的，使他更难忍受，禁不住一声接一声地嚷
着：“饿，饿，饿”
一名女郎即戏道：“宝宝饿了，要吃奶奶啦！”
另一女郎惟推丰满女郎道：“你的奶水最足，快去喂奶呀！”
丰满女郎毫不在乎道：“喂就喂，有什么了不起，谁怕谁！”
几个女郎齐声起哄道：“去叫，去呀！”
丰满女郎作风大胆，当真站起身来，走向程金宝面前，挺着诱人的双峰道：“要吃奶
吗？”
程金宝已饿得发昏，有气无力地喃喃道：“饿……好饿”
丰满女郎故意道：“乖宝宝，吃吧！”
程金宝连眼睛都睁不开，一听给他吃的，根本不知是给的什么，就把嘴大大张开。
“啪！”
丰满女郎赏他一耳光，娇斥道：“你还当真想吃，美的冒泡哦！”
几个女郎顿时哄然大笑，笑得前仰后合，花枝乱颤。
程金宝被这一耳光，捆得清醒过来，才发现面前站的是那丰满女郎。
“贵……/贵东家回来没有……/他抬了抬眼皮，以祈求的眼光望着她。
丰满女郎冷声道：“才去了一天，还早呐！”
程金宝简直度日如年，迷迷茫茫道：“才一天哦？”
丰满女郎置之不理，又回到桌前坐下，继续跟那几个女郎大吃大喝起来。
仍然像昨天一样，她们根本忘了这个人的存在。
任凭他哀求，呻吟，甚至痛哭喊叫，她们就是吃秤铊铁了心，不理不睬。
就这样，又过了一天。
现在是第三天的开始，程金宝已陷入半昏迷状态了。
几个女郎眼见他已支持不下去，才去通知那中年管家。
然而，中年管家来到程金爷而前，用手托起他垂头的头看看，又在他脸上轻拍道：
“喂，程少爷，醒醒呀！”
程金宝眼皮都睁不开，梦呓似地问道：“你是，你是谁？”
中年管家道：“不必管我是谁，现在只要告诉我，你想要什么？”
程金宝有气无力道：“饿……我快饿死了……给……给我点吃的……给我水……”
中年管家问道：“如果我给了你呢？”
程金宝道：“只要给我吃的，喝的……我……我什么条件都答应……”
中年管家又问道：“如果我要你发大财呢？”
“发财？”程金宝憋笑道：“爱说笑，我……我能有点吃的喝的，已经够了，……
还……还想发什么财啊！”
中年管家沉声道：“没出息，既然你连财都不想发，咱们就没什么好谈的了！/说完他
转身就走。
程金宝情急叫道：“不，不，我想发财，我想……”
中年管家止步回身道：“你真想发财？”
程金宝勉强睁开眼睛，这才认出面前是那管家，不禁啼笑皆非道：“谁不想发财，可
是……唉，我连命都保不住了，这个财怎么发呢？”
中年管家笑道：“这个不用你操心，只要你一切听洪爷的。”
“洪爷？”程金宝茫然问道：“洪爷是谁？”
中年管家道：“就是这里的主人。”
程金宝记起了洪天尊，诧异道：“你/……你不是说……他不姓洪……”
中年管家正色道：“这个不重要，你只要称他洪爷就行了。”
程金宝唯唯诺诺道：“是，是，只要洪爷放我一马，我叫他祖宗都成。”
一旁的几个女郎闻言，不禁掩口暗笑。
中年管家追问道：“你愿意一切听洪爷的？”
程金宝连声道：“愿意，愿意，洪爷要我当狗爬，我立刻就爬给他看。”
又是，一阵哄笑。
中年管家这才示意几个女郎，上前合力放下了程金宝，扶他到床上躺下。
被吊了两天两夜，滴水未进的程金宝，一躺上床就不支昏了过去。
当他缓缓清醒时，发现正半坐半躺在那丰满女郎怀里。
而另一女郎，则以银匙盛着不知啥玩意，一匙匙往他口中喂。
其他几个女郎则蹲在身边，为他全身各处按摩，使僵直麻木的肢体恢复血液畅流。
这般享受，即使当今玄宗皇帝，大概也不过如此吧！
程金宝很快地就恢复了体力。
洪天尊在当天夜里就回来了，其实他根本未去四川，他仍然戴着黑布面罩，开始为程金
宝安排一切。
程金宝遵守诺言，一切听洪爷的。
他除了中年管家，及看门的两名壮汉，始终不曾见到洪天尊和八位女郎的真面目。
而事后他才知道，这位管家大有来头，竟然是长安城里，数一数二的大钱庄盛源记的老
板，赫赫有名的杨得意。
堂堂一位钱庄大老板，居然客串管家，这是怎么回事？
这些并不重要，程金宝也不便追问，重要的是，自从他听命于洪天尊后，由杨得意提供
大量赌本，无论到任何大小赌场，他简直无往不利，逢赌必赢。
在洪天尊的一手安排下，怂恿程金宝创立赌帮，荣任帮主。
并且将迎春阁旧址，弄来交给他，作为赌帮的大本营，同时调来一些男男女女，以壮声
势。
于是，在洪天尊的授意下，他以重利为诱，吸收了大批丐帮弟子。
等到程金宝发现，身边那些男男女女，都是奉洪天尊之命，监视着他的一举一动，他已
骑虎难下，只好继续干着形同傀儡的帮主了。
程金宝想起了这段经过，他不禁感到茫然起来。
尤其，如今小仙和小天已来长安，这个帮主的宝座，恐怕就坐不稳啦！
现在他不敢多想，只希望杨得意取出五十万两银票来，赶快回去把小仙打发走了再说。
杨得意终于取来银票，交在他手上道：“这十张银票，每张五万两，你在收据上划个押
吧！”
程金宝连声恭应，将银票揣进怀里，在收据上划了押，便告辞而去。
出了帐房，和等着候在外面的两名壮汉，匆匆赶回金元宝赌坊，小仙和小天早已等得不
耐烦了。
小仙从那几个少女口中，套不出任何有关赌帮的内幕消息，索性不再浪费口舌，枉费心
机。
一见程金宝回来，她就从椅子上跳起来骂道：“他爷爷的，去这么久，我还以为你溜了
呐！”
程金宝强自一笑道：“怎么会，怎么会……/随即掏出银票，双手递上：“玉小长老请
笑呐！”
小仙接过银票，清点一下，笑道：“哟！小子，你还真罩得住，出去转一圈，就弄来五
十万两银票，几时也带咱们去多转几圈。”
程金宝苦笑道：“没那么好的事，是临时向人借的啦……”
小仙灵机一动，趁机试探道：“你这朋友真大方，一借就是五十万两，一定很有钱
喽！”
程金宝四肢发达，头脑简单，哪能跟小仙斗心机，很神气地道：“人家开的是大钱庄，
当然……”
他一看几个少女正盯着他，急忙把话止住。
小仙看在眼里，心知程金宝可能受人控制，这些少女都是监视他的。
既是如此，明知问不出所以然，又何必浪费时间。
她不再追问，转向小天招呼道：“哥们儿，咱们走吧！”
小天诧异道：“就这么走了？”
小仙道：“银票已经结了，人家又没说留咱们吃饭，不走干嘛？”
程金宝忙陪笑脸道：“今天实在很忙，改天一定好好招待玉小长老和古少侠”
小仙故意道：“不用了，咱们随时会再来赌的。”
程金宝一听，脸部绿了；/什么？玉小长老还……还要赌？”
小仙眼皮一翻道：“怎么啦？才输一场，赌场就关门大吉了？”
程金宝忙道：“不不不……”
小仙接道：“那不就结了，下回多准备点银票，不要临时又跑出去调头寸。”
撂下话，她向小天一施眼色，便相偕大摇大摆地走了出去。
程金宝傻了眼，楞在那里半晌说不出话。
小仙和小天出了金元宝赌坊，直奔东大街，选了家长安城著名的菜馆第一家，直登楼
上。
通常上这里来的，都是有钱的大爷，伙计一看小仙那身打扮，颇有轻蔑之色。
但她身旁有个穿着体面的小天，沾了他的光，才勉强招呼，否则就可能被拒门外了。
小仙从来眼里不揉沙子，哪会看不出这伙计那付势利的德性，一坐下就故意嚷道：“他
爷爷的饿死了，快来几个大馒头，再来碗大碗阳春面。”
伙计眼皮一翻道：“抱歉，你走错地方，咱们这里只办酒席，最起码也得点菜，要吃阳
春面，前面过两条街，小巷口有个面摊，那里才有。”
小仙耸耸肩，揉揉鼻子道：“那就点菜吧！你们有什么好吃又便宜的？”
伙计又是那付狗眼看人低的德性：“抱歉，咱们这里的菜都很贵，要吃便宜的，还是只
有去那个面摊。”
小仙又问道：“哦？那你们这里的菜，怎样个贵法？”伙计再翻翻眼皮道：“一道菜至
少一两银子。”
“哇噻！真不便宜喔！/小仙伸伸舌头。
伙计冷冷笑道：“本来嘛！”
“我看看银子带的够不够……/小仙存心耍宝，伸手在麻袋里一阵乱摸乱找。
伙计冷眼看着她，心想：“小叫化，看你能摸出几个铜钱来！”
“有了！”小仙惊喜地叫了一声，抓出几个黄澄澄的金元宝，往桌上一放道：“银子没
有，这玩意行吗？”
伙计两眼发直，呆若木鸡。
小仙推他一把道：“喂，你入定啦？”
伙计这才如梦初醒，忙不迭鞠躬哈腰道：“小爷，您喜欢吃什么，请吩咐……”
小仙装模作样道：“我只喜欢吃阳春面，偏偏你们这里不卖……”
“卖！卖！卖！/伙汁忙道：“两位无论想吃什么，只要吩咐一声，小的马上要厨房里
特别为您做。”
小仙振奋道：“真的？”
伙计连声道：“是是是，小爷想吃的，咱们这里都有。”
小仙想了想道：“先来个荔枝红烧鸡。”
“荔枝？”伙计听得一怔。
小仙道：“荔枝你没听过，就是杨贵妃最爱吃的那玩意呀！”
伙计苦笑道：“小爷，荔枝小的自然听过，可是本地不产，而且过了季节……”
小仙不悦道：“你刚才不是说，咱们想吃什么有什么吗？而且，昨天咱们跟杨贵妃聊
天，还看她在吃呐！”
伙计暗自一惊，想不到这小叫化，居然能跟杨贵妃平起平坐地聊天，真不知他是什么来
头。
小天却心里好笑，干脆保持沉默，一旁看热闹。
“小爷……/伙计陪着笑脸道：“听说那是用八百里快马，日夜马不停蹄，从产地传送
到皇帝的，咱们民间可办不到啊！”
小仙冷声道：“哼，那你们还算什么第一家，赶快叫老板把招牌换了。”
伙计不敢反驳，只好连声恭应：“是是是……”
小天这才打圆场道：“兄弟，咱们还有正事，这一顿就马虎些，随便点几道菜吧！”
“想吃的偏吃不到！”小仙把手一挥道：“算了，我也懒得点，点了又没有，就把你们
这里最好最拿手的，全替我端上来，要快！”
“是是是……/伙计连声恭应而退。
小天不禁笑道：“兄弟，你要是亮出五十万两银票，他得跪在地上爬着走了。”
小仙瘪笑道：“谁叫他一进门就给我看脸色。”
小天凑近一笑道：“兄弟，咱们先谈谈正事吧，那混小子你已见过了，可是，正事没
办，那不等于白去一趟？”
“谁说白去了？”小仙拍拍麻袋道：“几十万两银子是假的呀？”
小天道：“咱们的目的不是银子啊！”
小仙不以为然道：“不给那混小子一个下马威，他还真以为自己是赌王了，何况，这一
来，咱们已经有了眉目，知道是谁在背后为他撑腰了。”
小天诧异道：“你知道是谁？”
小仙把身子挪近，轻声道：目前虽不能确定，这事究竟是否跟元文泰有关。但毫无疑
问，程金宝背后一定有人撑腰，而这个人，就是那开钱庄的。”
小天一时尚未领悟过来：“你怎么知道？”
小仙道：“五十万两不是小数目，要不是有特殊关系，哪能出去转一圈就取来，而且，
混小子刚被我套出话，漏出银票是开钱庄的人给他，就被那几个女人们以眼神制止，所以，
咱们只要看银票是哪家钱庄签发的，还怕查不出那人是谁吗？”
小天迫不及待道：“快看看，是哪家钱庄？”
小仙笑道：“混小子交给我时，我已经瞄了一眼，是对街那家盛源记钱庄，签票的人叫
杨得意。”
小天恍然大悟道：“难怪转来转去，选了这家菜馆，原来”
小仙接道：“这样大家都方便，咱们可以就近查看一下动静，他们跟踪起来，回去报告
也少跑一些路。”
小天轻声问道：“兄弟，你发现有人跟踪？”
小仙憋笑不语，只把嘴角牵动两下。
小天心里有数，装作若无其事地，将眼光朝她嘴角牵动的方向瞄去，果见靠近临街窗口
的一桌，正有两个中年汉子，在鬼鬼崇崇注意他们的一举一动。
这时，其中一人摘下头上方巾，整理一下又重戴上。
小仙看在眼里，冷冷一笑，低声道：“哥们儿，那家伙在打暗号，通知守在对街等消息
的人了。”
小天不动声色道：“那好，就等他们来找咱们吧！”
倏而，由两名伙计，送上了酒菜。
那伙计巴结道：“先来四个冷盘，让两位好喝酒，热炒马上就好。”
另一伙计放下菜，又忙着为他们斟酒。
小仙挥挥手道：“放着，我们自己来。”
两个伙计恭应而退。
小仙一声：“开动！”拿起筷子就伸向盘里，夹起块风鸡往嘴里送。
小天也不甘落后，尝了一口道：“噢，味道真不错。”
小仙笑道：“比化子鸡还差一大截！”
小天忙着吃，嘴里含含糊糊应道：“那当然，那当然……”
小仙的淑女形象，只维持了不到两天，就又恢复了放荡不放荡不羁的叫化本色，那份吃
相，实在不登大雅之堂。
幸好，这时尚不是上座的时候，整个酒楼上仅三五桌，食客总共不到二十人。
他们正相对而酌，开怀大吃大喝。
突闻一阵急促杂乱的脚步声，直登楼上而来。
定神一看，竟是二、三十名捕快。
为首的显然是捕头，眼光一扫，示意捕快们散开，带着四个直向小仙他们这一桌走来。
小仙和小天未加理会，若无其事地继续喝酒吃菜。
捕头喝令道：“你们两个，给我站起来。”
小仙爱理不理道：“坐着吃蛮好的，站起来干嘛？”
捕头盛气凌人道：“臭要饭的，叫你站起来就站起来，少废话。”
小仙正待发作，小天急以眼色制止，遂道：“兄弟，他大概怕咱们吃得太撑，站起来顺
顺气，消化消化也好。”
“哼！/小仙冷哼一声，心不甘情不愿地站起，问道：“坐着吃犯法吗？”
捕头喝道：“搜！”
他眼光直盯着桌上几只金元宝。
四名捕快上前欲搜，小仙忍无可忍，怒道：“他爷爷的，你们想干嘛？”
小天惟恐小仙出手伤人，也起身向前道：“这位老兄，你们凭什么要搜咱们？”
捕头沉声道：“搜了再说！”
小天也火了，愤声道：“不说出理由，凭什么让你们随便搜身。兄弟，别理他们，咱们
吃咱们的。”
小仙冷哼一声，先坐了下来，径自拿起筷子夹菜。
捕头一施眼色，四名捕快立即抽出钢刀，吓得其他桌上的食客，急欲起身回避，以免遭
到鱼池之殃。
但被守住楼梯口的捕快喝阻：“大家不许动。”
包括那两个中年汉子，所有人都不敢离去了。
捕头粗着嗓子道：“昨夜盛源钱庄失窃，被偷去几十万两银票，据报就是你们干的，还
不快快束手擒。”
小仙和小天交换一下眼色，顿时明白是怎么回事了。
显然，杨得意等程金宝拿了银票一走，他就向官府报案，同时派人暗中跟踪，一直跟到
了第一家来。
跟踪的人，自然就是那两个中年汉子。
不消说，对街守望的人，一见临街那桌的汉子打出暗号，心知时机成熟，便急忙飞奔而
去，通知大批捕快赶来。
想不到这位钱庄的杨老板，非但勾结江湖人物，还利用官府对付小仙和小天。
情势已摆明，小仙麻袋里那五十万两银票，虽是从金元宝赌坊赢得的，但程金宝那混小
子必已避不见面，谁会挺身作证，证明那是她赢的？
银票一搜出，便人赃俱获，使他们百口莫辩了。
小天心知别无选择，只好向小仙暗示道：“兄弟，荔枝红烧鸡吃不成了。”
小仙很有默契应道：“耶，热炒也不必等啦！/顺手一捞，桌上的几只金元宝全进了麻
袋。
两人几乎同时发动，连动作都一样，只见他们双手一扶桌边，霍地跳起，转身直射临街
窗口。
不料那两个中年汉子，竟也在同时发难，双双出手就攻，阻止他们越窗跳楼逃走。
小仙和小大怒从心起，各自抡掌挥拳，迎面击向阻挡的两个中年汉子。
就这一个照面，两个中年汉子就没得玩了。接连两声沉重闷哼，便见他们像喝醉酒似
地，左右摇晃两下，双双倒了下去。
所谓阻挡，其实小仙和小天并未受阻，一直射向临街窗口，纵身越窗而下。
身未落地，已看清下面的情况。
哇噻！酒楼大门口的街上，居然还守了一、二十名捕快，张开大网在等他们往里跳呐！
他爷爷的，这批捕快还真有一套，大概经常抓飞樵走壁的飞贼，抓出了经验和门道，才
会想出这种赶鱼入网的绝招。
小/仙和小天下落之势极快，眼看将要落入网中，双双一提真气，身形又冲天而起，凌
空一个鹞子翻身，接着一式鲤鱼打挺，落向网外。
酒楼上的捕头已冲至窗口，大喝道：“快抓住这两个飞贼，别让他们跑了！”
喝声中，人也从窗口飞身纵下。
小天一看小仙似乎心有不甘，竟欲冲入盛源记钱庄，急忙一把拖住她：“兄弟，民不与
官斗，快走吧！”
小仙用力将他的手甩开，气呼呼道：“他爷爷的，我偏要”
话犹未了，守在街上的一、二十名捕快。已丢下巨网，各自拔刀扑来。
小天不由分说，一把搭上小仙手臂，拖了就走。
“追！/捕头足一落地，即挥众急起直追。
大街两边店铺的人，纷纷探偷张望，行人则仓皇走避，顿时惊乱成一片。
一个挽着一篮鸡蛋叫卖的农妇走避不及，几乎被小天撞倒，幸而小仙及时扶了她一把。
小仙灵机一动，伸手夺走篮子，急得农妇大叫：“抢……”
“不是抢，是买，全买了！/小仙伸手向麻袋里一摸，摸出一只金元宝，塞在农妇手里
就走。
农妇瞪着手上的金元宝，呆住了，以为自己在做梦。
小天莫名其妙叫道：“兄弟，你这时候买蛋……”
不料小仙突然回身，手已抓起两枚鸡蛋，飞掷而出。
捕头首当其冲，两枚鸡蛋正中他额头和下巴，蛋破黄流，流了他满脸一身，要多狼狈就
有多狼狈。
小仙的手却不停，一把两枚，不断飞掷而来，蛋无虚掷，百发百中，使得追来的捕快们
又惊又怒，又叫又骂，她却哈哈大笑。
小天这才明白买蛋的妙用，立即加入飞蛋阵容，而且是双手齐发。
以他们的功力，飞叶即可伤人，何况是飞蛋，只听得一片惊乱喊叫声，捕快们被飞蛋打
得落花流水，鸡飞狗跳，那清景好不热闹。
整条大街突为之塞，看热闹的民众这下可乐了，像这种别开生面的官兵捉强盗，可不容
易见到，真是千载难逢。
一阵阵爆笑声，如同过年放鞭炮，此起彼落，不绝于耳。
小仙一看篮子里蛋已掷完，急向小天招呼道：“哥们儿，没戏唱啦！”
小天两手正各抓一枚鸡蛋，猛然掷出，转头就跟着小仙飞奔而去。
数十名捕快被他们这一阻，再想去追，那就晚啦，人早已去得无影无踪！

第四十六章 男盗女娼

长安城是皇帝老子住的地方刀，一有任何风吹草动，马上全城风声鹤唳，草木皆兵。
可不像苗疆，那是三不管，鞭长莫及的化外之地。闹翻天也无人过问。
这里可不同，整个城里的大街小巷，巳展开严密搜索，而且很快就搜到了丐帮的长安分
舵来。
丐帮设在长安城的分舵，掩护得极好，表面上只是一处大宇宅院，而且位置僻静，若非
帮中的自己人，外人绝对不易发现真面目。
但是，丐帮第子中，已有不少人加人了赌帮，帮主程金宝又是出自丐帮，所以这座大宅
院的秘密，在他们来说，就不是秘密了。
两名逃犯中的玉小仙，即是丐帮九袋小长老，树大招风，所以大批捕快很快就赶到分舵
来。
附近把风的小叫化，早己发出紧急暗号，通知了分舵方面。
当大批捕快包围了巨宅，由捕头率领一、二十名捕快，上前打门时，出迎的正是巴弘。
他打扮成管家的摸样，身后跟着两个家仆，自然也是丐帮弟子。
巴弘非常镇定道：“公爷们不知有何贵干？”
捕头冷哼一声，喝令道：“进去搜！”
吧弘拦阻道：“对不住，敝东家不在……”
捕头一把将他推开，盛气凌人道：“不在也要搜！”
巴弘见捕头不由分说，领着大批捕快闯入，急忙跟上前道：“公爷，敝东家又未犯
法……”
捕头怒斥道：“哼，没犯法，有芍人密告，这里不但窝减了逃犯，而且是个贼窝。”
巴弘有恃无恐道：“公爷，这可要有真凭实据的，不可任意栽赃，故予人罪。”
捕头怒斥道：“你敢妨碍公务，我就先拿下你来办。”
巴弘不便争辩，只好连声应道：“是是是，不敢……不敢”
捕头又是一声冷哼，率众直闯大厅，吩咐道：“分头搜。”
一二十名捕快，立即分头展开搜索，捕头却大刺刺地坐了下来，向跟入的巴弘手指一勾
道：“过来！”
“是！/巴弘走到他面前。
捕头官腔十足问道：“你叫什么名字？”
巴弘应道：“小的姓巴名弘，是这儿的管家。”
捕头又问道：“你主人叫什么，是干什么的？”
巴弘从容不迫道：“敝东家姓胡名不旧，过去曾是山海关吴总兵的帐下，如今已经退
休，在长安住了好些年了。”
捕头一听这巨宅的主人，曾经干过武官，态度较为缓和道：“他人呢？”
巴弘吹牛居然不打草稿，若有其事地道：“不瞒公爷说，最近关外很乱，吴总兵想借重
敝东家，为他训练一批子弟兵，所以敝东家奉召往山海关，面见吴总兵去了。”
“噢……/捕头沉吟一下，忽道：“不对呀！据密报说。这儿是丐帮的长安分舵，姓胡
的是负责人呀！”
巴弘暗自一怔，力持镇定道：“爱说笑，敝东家怎么成了丐帮头儿，公爷，无凭无据的
密告，可千万不能轻易听信啊！”
捕头不置可否道：“等咱们搜了再说。”
巴弘恭然道：“是，是，小的去为公爷奉茶。”
捕头微微点头道：“妈的，那两个小贼溜得真快，害老子追得上气不接下气，口倒真有
点干了。”
巴弘暗自发笑退去，倏而双手捧着盖怀，恭恭敬敬上前道：“公爷请用茶。”
捕头作个手势道：“放下吧！”
不料巴弘却不放下，面带诡异的笑容道：“这茶请公爷先品尝一下。”
捕头是何等人物，察言观色，情知杯内必有玄机，立即接过盖杯，揭开一看，杯内哪有
茶水，赫然是一只十两重的金元宝。
“这……”
捕头一怔，刚要发问，搜索的捕快已有几个回厅。
巴弘一施眼色，捕头顿时会意过来，迅速将杯内金元宝取在手中，不动声色地盖好怀
盖，置于一旁茶几上。
一名捕快上前复命道：“所有房间都搜过了，毫无发现。”
捕头问道：“其他地方呢？”
那捕快答道：“他们还在后院和厨房下房搜索……”
正说之间，又一批捕快回厅复命。
为首的捕快趋前道：“头儿，各外都搜了，连个人影儿都没有。”
捕头诧异道：“怪了，莫非消息不可靠？”
巴弘道：“公爷，说不定有人跟敝东家过不去，或者故意跟公爷们开玩笑啊！”
得人钱财，与人消灾，捕头既已收了十两黄金的大红包，便趁机故意怒声道：“他妈
的，竟敢整咱们冤相，回去找那龟孙子算帐不可，走！”
他可装得真像，气冲冲地带着那批捕快，浩浩荡荡而去。
巴弘一直送他们出了大门，才如释重负，急忙关上了门，就赶回大厅，直奔书房。
走到桌案前，将桌向外一挪，便见桌后巨型书架缓缓移开，露出一道暗门来。
巴弘再走近暗门，向下面大声道：“人走啦！”
首先从木梯冲上来的，正是小仙！
她一上地面就骂道：“他爷爷的，下面空气真不新鲜，再不滚蛋，差点把我老人家憋死
了。”
接着上来的是小天、符龙飞、白云山、陀化和行动不便的宇文奇。
巴弘对小仙道：“玉小长老，也许是小的多此一虑，不过。用金元宝打发那捕头走路，
无异不打自招，表示这宅子确有问题，做贼心虚……”
小仙问道：“他收下了？”
巴弘点点头道：“收了，否则他哪会这么快就滚蛋，恐怕有得东问西问呐！”
小仙呵呵笑道：“那就好，他既然收了金元宝，又这么快就走，表示他还会单独再
来。”
小天诧然问道：“你希望他再来？”
小仙胸有成竹道：“我之所以要用金元宝贿赂这家夥，就是要让他起疑，认为这里有问
题，这样一来，他既吃到甜头，自然更想逮住机会大捞一笔。为了想独吞，他绝不会带其他
人来，咱们不是正好等他来自投罗网吗？”
小天又问道：“逮住他有啥用？”
小仙憋笑道：“用处可大了，咱们把他制住后，逼他亲笔立下了字据，承认他跟丐帮挂
钩，这样他就有把柄抓在咱们手里，一点皮条都没有了。”
“然后呢？”小天追问。
小仙接下去道：“然后逼他去见杨得意，就说已查出咱们的下落，但凭他手下那批捕
快，奈何咱们不得，要求杨得意派出高手支援。
这样一来，杨得意做不了主，势必请求幕后的家伙，除非那家伙就此打住，不敢惹咱
们，否则就必然全力以赴，甚至亲自出马。
“事实上，对方对咱们是志在必得，绝不会轻易罢手的，到时候咱们以逸待劳，等他们
自投罗网，不是比毫无线索去找他们强吗？”
大家纷纷点头，认为小仙这主意非常高明。
小仙更得意道：“如果幕后的家伙，真是元文泰，那咱们就杠上开花了！”
符龙飞忽问道：“咱们是不是继续窝在这里？”
小仙道：“不，这回由我和古小天扮成家仆，加上巴弘留下足够应付了，其他人化整为
零出城，到终南山下集合，咱们这里的事一办妥就赶去。”
巴弘一旁请示道：“玉小长老，本帮弟子需要调集多少人手？”
小仙沉吟一下道：“挑武功好的，有几十个人壮壮场面就行了，主要是让对方以为，咱
们真避到了终南山了。”
小天笑道：“兄弟，你百密一疏，忘了丐帮的弟子，己有不少暗中加入了赌帮啊！”
小仙瞪他一眼道：“鸡婆！我会连这点都没想到？告诉你，我就是要们走漏风声，配合
那捕头的消息，对方才会倾巢而出，全力以赴呐！”
小天耸耸道：“看来这将是场决定性的大战了。”
初更时分。
果然不出小仙所料，那位尝到甜头的捕头，独自找上门来了。
开门的仍然是巴弘，扮成管家模样。
而跟在身后的两个家仆，却换成了小仙和小天。
巴弘不动声色，仍然恭恭敬敬道：“公爷，敝东家尚未回来”
捕头笑道：“没关系，你跟我谈也一样。”
巴弘装出无可奈何，把捕头请进了大厅。招呼他坐下道：“公爷请稍坐，我去替您倒
茶。”
捕头会意地微微一笑，大概他尝到甜头，以为茶杯里又是金元宝。
这种茶，谁都喜欢多喝几次，比喝花茶更带劲。
倏而，巴弘捧着茶碗来，跟上次一样，双手恭恭敬敬递上前道：“公爷，请用茶。”
捕头接过茶碗，笑问道：“要不要先品尝一下？”
巴弘道：“请！”
捕头似已知道碗内是什么，反而不急于揭开碗盖，眼光向恭立一旁的小仙和小天一瞥，
轻声向巴弘问道：“巴管家，他们在，说话方便吗？”
巴弘微微点头道：“公爷有话尽管直说，他们既聋又哑。”
捕头将茶碗置于茶几上，干咳两声，开门见山道：“贵东家很大方，一出手就是十两黄
金，不过，要打发我，可不是这么容易的。”
巴弘眉头一皱道：“公爷嫌少？”
捕头冷声道：“十两黄金是个大数日，有的人一辈子都没见过，但一分钱一分货，对我
来说，实在太小儿科一点！”
巴弘道：“公爷，敝东家又未犯法，只不过……”
捕头哈哈大笑道：“巴管家，咱们不必兜圈子了，打开天窗说亮话吧，根据密报，这宅
子里辟有秘室，可以藏匿逃犯，如果日间我下令仔细搜查，你想会有什么结果？”
巴弘怔怔地道：“这……”
捕头霍地把脸一沉道：“不但如此，我离开这里后，曾作了一番调查，查明你所谓的东
家，那个曾在山海关吴总兵帐下当过差的胡不归，实际就是丐帮长安分舵的舵主！”
巴弘强自一笑道：“公爷果然不简单，有一套，佩服，佩服！”
捕头得理不饶人道：“现在咱们已经把话挑开了，像这么大的事，要想大事化小，小事
化无，不要说在下一个小小捕头，就是本府府尹也担待不起，所以嘛……嘿嘿，巴兄是明白
人，应该知道怎么办，不需要我多说吧？”
巴弘瞥了小仙和小天一眼。见他们仍然装聋作哑，沉吟一下道：“公爷的意思呢？”
捕头狮子大开口道：“两个小鬼得手的五十万银票，二一添作五！”
“二十五万两？/巴弘倒真是吓了一跳，想不到眼前这家伙，胃口比想象中大得多。
捕头斩钉截铁道：“不错，我说的正是这个数目。”
“这……这……”巴弘连咽几口水，始陪笑道：“公爷，兹事体大，在下可当不了家，
做不了主，请稍候……”
捕头以为巴弘入内请示，会意地笑道：“好，巴兄请便，不用招呼我。”
巴弘漫应一声，匆匆入拱门，他知道自已这龙套角色，该鞠躬下台，要换主角儿登场
了。
捕头的眼光，无意间瞥向小仙和小天，突然暗自一怔，觉得这两个小家伙好生面熟，一
时又想不起在何处见过。
小仙作个手势，表示请捕头用茶。
捕头会意地笑了笑，仲手缓缓去揭碗盖。
“哇！”
就在碗盖一揭之际，随着一声惊叫，捕头吓得从座位上直跳起来。
原来茶碗里，并非想象的金元宝，赫然是条活生生的小蛇！
几乎是同时，小天冲至捕头面前，向他当胸一把抓去，出手之快，犹如迅雷闪电。
即使在正常状况之下，捕头想要避开小天这一抓也很难，何况是在猛然受惊，猝不及防
之下。
其实，一条小蛇没啥大惊小怪，何必吓成这样，问题是它藏在盖着的茶碗里，而捕头大
人还以为是金元宝呐！
捕头措手不及，被小天当胸一把抓住，不由地惊怒交加：“你……”
突然，他脑际闪现出酒楼上的一幕，认出了眼前这小家伙就是小天。
可惜迟了，如果他一进大门就认出，发现情况不对，也许尚来得及掉头拔腿就溜，但现
在已办不到。
小天出手如电，左手一翻，搭上捕头急欲拔刀的右腕，疾喝道：“不许动！”
捕头心里明白，腕脉被扣住，对方只要发出真力，即可将他腕脉震断，必死无疑。
他这条命运想留着发横财，那舍得轻易送掉，只好放弃抵抗，瘪笑道：“朋友，在下吃
的公家饭，奉命行事，不得已啊”
小天怒问道：“那你今夜来这里，可是奉命行事？”
“这……/捕头呐呐地答不出话来。
这家夥姓蔡名达，绰号叫菜头，原是当地的混混。
人要走运连城墙都挡不住，几年前，一个海捕公文悬赏缉拿的悍盗，那夜喝多了醉倒在
城外破庙里。
蔡达连日输得欠了一屁股赌债，被债主追讨得无处可躲，溜出城也进了破庙。
根据城门口张贴的悬赏画像，蔡达一眼认出巨盗，不禁喜出望外。
在毫无抗拒之下，就将巨盗擒获，找了绳子来捆得结结实实的，扛回城里去。
于是，他不但获得一笔重赏，而且大吹大擂，说得活龙活现，吹他如何独力制服巨盗，
使府尹大人信以为真，留在衙门里充当捕快。
不到两年，原来的捕头因公殉职，蔡达私下向府尹身边的师父活动，居然干上了捕头。
从此以后，没有人再叫他菜头，改称蔡捕头了。
可是，今夜他很不走运，遇上了小仙和小天。
小仙见小天已将他制服，一旁闲闲地笑道：“很好，看样子你老兄大概不是奉命而来，
那咱们就好谈了。”
蔡达连声应道：“是是是……”
小仙笑着从麻袋里，摸出那十张银票，抽出一张，在蔡达面前晃着道：“二十万两太贵
了，五万两如何？”
蔡达这时只求保命，哪还奢望黄金，忙苦笑道：“不敢，不敢，在下不敢要……”
小仙装得正经八百道：“我可是说真的喔！”
蔡达可不笨，马上领悟道：“无功不受禄，不知两位要在下做什么？”
小仙道：“很简单，要你抓咱们！”
蔡达一怔，又是苦笑道：“您……您真爱说笑，天下哪有这种人，花钱要人抓自己的--
”
小仙笑道：“咱们就是这种人。”
蔡达自作聪明道：“哦，我明白了，两位是要自首，让在下为你们证明，好减轻你们的
罪名……”
小仙斥道：“他爷爷的，你少在那里痴人说梦话，臭美！”
蔡达暗自一惊：“不，不是这样？”
小天把他往上一提，厉声道：“你听着，如果你一切照咱们的话去做，不但可以保命，
还可以发大财，否则，你就见不到明天的日出了。”
蔡达早已吓得魂不附体，惊声道：“是是是，只要二位高抬贵手，无论要在下做什么，
尽管吩咐……”
小天道：“口说无凭，你得亲笔立下字据！”
蔡达毫无选择，只得应道：“是！是！在下马上写就是了”
“巴管家！”
小仙一声招呼，巴弘立即捧出文房四宝，似乎早已准备好了。
于是
出长安城，东南方不过数十里，即是终南山了。
终南山系属秦岭，是入川的必经之途。
小仙决心把对方引来此地，决一死战，主要是不愿在长安城里火拼。
京城毕竟是皇帝老子住的地方，一旦闹得天翻地覆，势必连累丐帮，从此无法在长安混
下去了。
而且，岭南分舵近在咫尺，分舵主七袋长老丘安，当年曾参与水淹黑鲸门的壮举，必要
时可赶来驰援。
小天也以翔龙社少主的身份，通知附近一带所属人马待命。
符龙飞趁着他们发号施令已毕，自告奋勇道：“此去武关不远，一日可以往返，南海门
有一批人在那里，要不要在下去把他们调来？”
小仙婉拒道：“不用了，接连几次火拼，紫微宫和黑衣蒙面人的元气已大伤，除非他门
另有一股强大势力支援，否则，不太可能劳师动众，大举来犯。应以出奇制胜的突袭成份居
多，如果咱们场而搞得太大，反而会吓得他们不敢来了。”
小天附和道：“对，那样一来，咱们反而枉费心机了。”
白云山老成持重道：“玉姑娘判断极正确，紫微宫和黑衣蒙面人方面，近日损失惨重，
可用之兵力已为数不多。元文泰匆匆离开栖雾谷，很可能得到消息，赶到长安跟什么人会
合，也就是玉姑娘所说的，另一股尚不为我们所知的强大势力，但我可以断言，元文泰已经
知到不宜力敌，八成是改用智取。”
一旁倚靠着石壁休息的宇文奇，微微颔首道：“云山，你说的很对，他们利用官方抓玉
姑娘和古少侠，就是估计到对方的实力，自知毫无胜算，才会出此下策。”
符龙飞不解地问道：“宇文前辈，既然他们明知拼不过，又为何把咱们引来长安？”
小仙接道：“唉，聪明面孔笨肚肠，你还不是普通的笨，刚才白大叔不是已经说明了
吗？对方是想用智取，如果不出我所料，除了玩官兵捉强盗之外，恐怕他们另外还有诡计
呐！”
小天笑道：“这倒不用担心，就凭他们有多少鬼点子，总比不上咱们的玉小长老吧！”
小仙朝他一翻白眼道：“你少糗我！”
小天把舌头一伸，扮个鬼脸，引得大家哄然大笑。
小仙却正经八百道：“等你们笑够了，我要说件让大家笑不出的事。”
此言一出，果然大家紧急刹车，全部止住了笑。
小天急问道：“兄弟，什么事让大家笑不出？”
小仙揉揉鼻子道：“刚才我突然想到，如果对方玩的把戏，旨在把咱们引到长安来，而
他们的主力，却趁机攻击另一目标，譬如君山，翔龙社或逍遥庄，不知各位觉得这事好不好
笑？”
大家非但笑不出，而且面面相觑。
小天惊道：“兄弟，照你这么说，对方是声东击西？”
小仙点点头，道：“万一不幸被我言中，那咱们赶来长安，就已经中计了。”
白云山神情凝重道：“果真如此，那就麻烦了，不知他们选中的目标是哪一处……”
宇文奇忧形于色道：“元文泰极工心计，如果他确实打的是这个主意，在咱们离开四
川，赶来长安时，恐怕他早已同时采取了行动。”
小仙不以为然道：“不，我认为那只老狐狸精得很，他绝不敢操之过急，因为，除了黄
山逍遥庄之外，翔龙社和丐帮的人遍布各地，耳目众多，一有风吹草动，马上就会设法尽快
通知咱们。所以，对方必须等咱们到了长安，甚至被他们设下的陷拼陷住，才会采取行动，
否则，反而弄巧成拙，枉费心机。”
小天道：“如果他们不大举来犯，那就毫无疑问，一定是这么回事了。”
符龙飞道：“那我们只好等……”
“不！/小仙接口道：“咱们不能等，要主动去查明真相。”
小天问道：“兄弟，你的意思，是否再回长安城？”
小仙胸有成竹道：“不必劳师动众，就我一个人去，你和大伙儿留在这里，以防万
一。”
小天急道：“不行，怎能让你落单……”
小仙却坚持道：“不行也得行，万一我判断错误，对方当真大举来犯，你我两个都不在
怎么成。”
白云山心知小天离不开小仙，有意成全道：“有我们几个在，相信可以应付得了，况
且，对方的目标是你们两个，如果发现你们不在，绝不会浪费有限的人力。倒是玉姑娘独自
回长安，确实让大家放心不下，还是由古少侠同去较为妥当。”
符龙飞也附和道：“白大叔说的对，万一半路上双方对上，玉姑娘就孤掌难鸣了。”
连宇文奇也主张小天同去，使小仙无可奈何，扫了大家一眼道：“我现在才是孤掌难鸣
呐！”
大家听得哄然大笑，小天更是喜出望外道：“兄弟，你同意了？”
小仙给他一个白眼：“讨厌，跟屁虫！”
小天扮个鬼脸，逗得大家又是一阵哄然大笑。
于是，宇文奇等人，仍然留在近山边的密林内，小仙偕同小天则赶回长安。
一路上，他们经过一番计议，决定先去找程金宝那混小子。
以小仙和小天的轻功，几十里路程，不消一个时辰，便已到达长安城外。
长安是京城重地，天一黑就关闭城门。除非持有特别通行证，军民一律禁止出入，需候
五更才开。
但小仙和小天却不在此限，那几丈高的城墙，根本不看在他们眼里，任何时候随意出
入，谁也挡不住。
三更时分。
夜深人静，长安城里的居民，大多数早已进入梦乡，只有些夜猫子还在活动。
其中包括夜归的赌徒、酒鬼、寻花问柳的嫖客，以及飞檐走壁的梁上君子……等等。
一阵整齐的步伐声，划破了静夜，原来是巡夜的官兵。
皇帝老子居住的地方，治安特别重要，所以全城大街小巷，整夜不时有官兵巡罗，夜行
人遇上了，少不得要接受一番盘查，甚至搜身。
小仙和小天伏在屋顶上，等一队官兵经过，逐渐去远，立即身形暴长，双双施展绝顶轻
功，直向金元宝赌坊掠去。
他们曾闯过迎春阁，不但是识途老马，甚至连设在后院屋内的镜室，以及地下的机关，
秘密和秘道也一清二楚。
奇怪，今夜金元宝赌坊好安静，非但不闻往日通宵达旦的呼幺喝六声，整个宅院里没有
一点动静，连灯也未点一盏。
小天见状，不禁暗觉诧异，轻声问道：“兄弟，你看这是怎么回事？”
小仙沉吟一下道：“噢……八成是那混小子，怕咱们再来，干脆放弃这里，转移阵地搬
家了。”
小天刚说出声“那……”冷不防被小仙猛推一把，使他身不由己，从屋上直向地面落
去。
小仙也跟着纵身而下，笑道：“哥们儿，旧地重游，总得进去看看，说不定换了更精彩
的节目……/正说之间，突然小天一把捂住她的嘴，拖向一旁矮树丛里伏下。
就在这时，由厅里走出三个黑衣蒙面人，从体形可以看出是女人。
小仙和小天尚未来得及采取行动，她们已向围墙外飞身掠去，身法之快，使他们根本无
法拦阻。
“兄弟！”小天扶起她道：“你说对了。这里还有精彩节目。”
小仙却一脸不解的神情道：“怪事，黑衣蒙面人里怎会有女子，而且轻功如此之高？”
小天打趣道：“轻功好，裸奔起来跑的一定更快。”
小仙嗤之以鼻道：“哼，你就想看女人不穿衣服。”
小天怕她翻旧帐，又提在苗疆误闯人家苗女闺房，撞见莎娜正在洗澡的糗事，急忙把话
岔开道：“兄弟，咱们快行动去吧！”
小仙把头一点，人已射出矮树丛，掩向正厅。
小天哪敢怠慢，紧随在话，以迅雷不及掩耳之势，闪身闯入厅内。
上回小仙一时大意，误陷机关，跌落在活动地板下的洞窟，困得她好惨，这次她可不敢
重蹈覆辙，小心翼翼贴近墙边走，必要时可以施展壁虎功应变。
出乎意料，机关并未发动，大概是未触及吧。
他们照上回脱身冲出的原路，找到了暗门，顺利进入了密道。
将近密道尽头的密室，便听到传出一阵阵嬉笑声，好不热闹。
难怪整个宅院毫无动静，原来他们在举行地下派对呀！
这时，秘室内春色无边，十几个全身赤裸的年轻女郎，正在圈着程金宝转圈，一面手牵
手又唱又笑。
程金宝却是一身华服，俨然王孙公子，两目蒙上黑布，随着她们打转，同时伸出双手乱
摸一遍。
歌声突止，女郎们也停止了转动。
程金宝张开的双臂一合，抱住一名女郎，伸手从她头发摸起，接著是脸形轮廊，再来赤
裸的身体
这小子趁机猛吃一阵豆腐之后，振奋叫道：“是依依姑娘！”
“错啦！我在这里！/右边的一名女郎大叫。
程金宝忙扯下蒙着眼晴的黑布，定神一看，果然猜错人了。
大笑声中，女郎们起哄道：“罚酒，罚酒！”
叫依依的女郎，即去一旁取来酒壶酒杯，为程金宝斟了满满的一杯。
程金宝接在手中，苦笑道：“又是三杯，今夜我要被你们灌醉啦！”
起哄的笑声中，他一口气连干三杯，游戏又重新开始了。
女郎们继续围着程金宝转圈，手牵手又唱又笑
突然，小天和小仙闯了进来。
她们连惊呼声都未及发出，便纷纷被制住穴道，昏倒在地上了。
程金宝突闻歌声笑声停止，上前双臂一张，抱住了悄然走近面前的小天，他马上觉出不
大对劲，惊诧道：“你……”
“啪！/地一耳光，捆得程金宝一个踉跄，向一旁冲跌过去。
小仙反手又是一巴掌，捆得他再冲跌向小天。
接连两掌，使程金宝蒙着眼睛的黑布松落下来，小天伸手当胸一把抓住，沉声道：“游
戏结束！”
程金宝定神一看，顿时魂飞天外，惊道：“你……你……”
小天喝问道：“我是谁，你还记得吗？”
程金宝不敢再以帮主自居，忙道：“记得，记得，你是古师伯……”
小天指着小仙道：“她呢？”
程金宝急道：“是……是我师父……”
小仙乖戾地笑笑道：“哦？我好像不记得，几时收了赌帮帮主当徒弟呀！”
程金宝陪着笑脸道：“师父您老人家是贵人多忘事，三年前在君山，弟子就拜您为师
了，上回您老人家来长安，又教了我几手赌技……”
小仙装模作样道：“噢，噢，你就是那个没出息，成天迷惑着赌，输得倾家荡产的混小
子啊！”
程金宝连声应道：“是是是，我就是那个没出息的混小子。”
小仙故意道：“可是，人不可貌相，你小子现在不是混得不错，比我老人家强，混上个
帮主干啦！”
程金宝愁眉苦脸道：“不瞒您老人家说，我真不想干这有名无实的帮主，情愿自由自
在……”
“哦？”小仙故作诧异道：“连帮主你都不想干，想干什么，当皇帝呀？”
程金宝沮然道：“师父，您老人家是不知内情，如果这个帮主让您干上一天，您就知道
我为啥不想干了。”
小天不屑道：“不见得吧，我看你乐得很呐！”
程金宝叹口气道：“那是苦中作乐，不乐都不行。”
小仙冷声道：“那是你的事，跟咱们毫不相干，咱们今夜是来收赌帐的。”
程金宝惊诧道：“师父赢的五十万两银子，弟子不是已经如数把银票给了您……”
小仙怒形于色道：“哼，那是赃物，想不到你这混小子，除了干赌帮帮主，还兼差干小
偷啊！”
程金宝矢口否认道：“不，弟下绝对未干小偷，那五十万两银票，是盛源记钱庄杨老板
亲手交给我的。”
小仙怒哼道：“可是人家向官府报了案，指那些银票是失窃的，害我老人家差点背黑锅
吃官司，小子，冤有头，债有主，咱们就认定你了，你说，怎样给咱们个交代！”
程金宝情急道：“我，我去问杨老板……”
小仙断然道：“不必了，咱们已经问过，他一口咬定银票是昨夜失窃的。”
程金宝惊怒交加道：“姓杨的怎么可以胡说八道，分明是他……我非找他当面对质不
可……”
小仙道：“对不对质，那是你们之间的事，我老人家管不着也懒得管，现在咱们只要银
子，五十万两拿来马上走人，否则嘿嘿，没钱咱们就要命。”
程金宝吓得两腿一软，跪在了地上，苦苦哀求道：“师父饶命，师父饶命……”
三年前，程金宝尚在君山，小仙率丐帮三千人，水淹黑鲸门的壮举，他虽是事后才听
说，但却如同亲身经历一般，经常向人炫耀：“玉小长老就是我师父。”
也正因为沾上小仙这层师徒关系，长安分舵的分舵主胡不归，才打狗看主人的面子，对
程金宝搞赌帮无可奈何，不得不亲自前往君山，去向帮主万骏请示。
所以，小仙撂出狠话，程金宝绝对相信，她是说得出做得到的，哪能不吓得屁滚尿流。
小天依计而行，小仙既做红脸，他就扮白脸道：“兄弟，我看这小子也是不得已，何必
为难他。”
程金宝忙道：“对对对，师伯说得对极了，我实在是不得已。
小仙怒斥道：“放屁，你有什么不得已？”
程金宝一时也说不出个所以然：“我……/我……”
小天怂恿道：“混小子，你就把一切说出来，如果确实情有可原。我就替你求求情，也
许你师父会饶你一命，否则我就不过问你的事了。”
程金宝刚开始诉说经过，还有些口吃吃，说到得意忘形之处，就口沫横飞。
小仙听毕，即问道：“刚才离去了三个黑衣蒙面女子，可是那姓洪的手下？”
程金宝道：“好像不是，洪爷手下的几个女婢，我虽未见过她们的真面日，但口音跟刚
才来的三个女人完全不同，我听得出来。”
小天问道：“她们来干什么？”
程金宝答道：“她们只是来看看，这里有没有事，并且转达洪爷的命令，要我暂时不要
露面，待在秘室里随时待命。”
小天沉吟一下，向小仙问道：“兄弟，你的江湖阅历较深，可听过这个洪天尊的是什么
人？”
小仙看看程金宝道：“他刚才不是说过了吗，那家伙根本不叫洪天尊，不过，我敢断
言，那家伙纵然不是黑衣蒙面人的首脑，也是其中的重要人物，地位不在元文泰之下。”
小天微微点了下头，又问道：“那杨得意呢？”
小仙如同醍醐灌顶道：“对了，可能只有这王八蛋，才见过那家伙的真面日，知道他的
真实身份。”
小天当机立断道：“走，咱们拜访杨老板去。”
小仙看看程金宝，眉头一皱道：“这混小子……”
程金宝吓得脸色如土，苦求道：“师父饶命，师父饶命”
小仙出手如电，点了他的昏穴。
盛源记钱庄是长安城里，数一数二的钱庄，雇用了大批的保镖，日夜严加防范，以防发
生意外。
由于它的位置在大街上，又加戒备森严，多年从未出过事。
也正因为如此，使得客户非常信任，放心把金钱及珠宝存放在这里，绝对安全，保证万
无一失。
它的建筑呈长方形，共分三进，临大街的门面是钱庄，中间一间全部作为库房，为的是
便于防范。
后进则是杨得意的住宅，在后门可通后街，出入不需经由前面正门。
杨得意这些年来，可谓的一帆风顺，春风得意，但至今仍是孤家寡人一个，未有妻室，
倒是个不解之谜。
虽然他已近知命之龄，但养尊处优，长得白白净净，五官端正，凭他的财富，要娶个像
模像样的女人，甚至富家千金做老婆也不成问题。
如果用时鬃的说法，他是最有价值的男人。
具备如此的条件，为何他情愿打光棍呢？
于是，坊间有很多谣传，譬如：有人说他十二点半，也有人说他有断袖之僻，也就是如
今流行，会染上爱死症的同性恋。
这种流传并非空穴来风，据说他曾是那位在位仅三年的睿宗皇帝，也就是现在的玄宗皇
帝老子的寝宫太监。
韦后杀了睿宗皇帝，自己临朝问政，隆基(玄宗皇帝)起兵诛韦氏，宫中大乱，杨得意便
趁乱逃出宫，顺手牵羊带走了大批价值连城的珠宝，从此改名换姓，也就此发达起来。
既然是太监，自然不能娶老婆，可见无风不起浪，事出必有因，这种传说确有几分可信。
这与另一种传说，他跟杨贵妃家有些八贡子握不着边的亲戚关系，同样为大家背后所津
津乐道。
但是，多年来从无女人出人的场宅，最近却在后进宅院里，住进了不少年轻娘们儿。
可惜的是，杨得意在这方面并不得意，无福消受。
今晚，他招待几位贵宾，由她们作陪，正好派上了用场。
酒逢知已千杯少，满桌佳肴美酒自不在话下，加上有秀色可餐，更是色香味俱全。
在座的主客，赫然正是元文泰。
他们这顿晚饭。还真能磨蹭，从天黑一直吃到现在，再过不到一个时辰就天亮喽。
不过，几位贵宾绝不会感到无聊，他们各人皆是左拥右抱，乐不可支。
尤其，这些年轻貌美的娘们儿，作风极为大胆，甚至可说是放浪形骸，任凭贵宾如何搜
身，绝不翻脸，更不会恼羞成怒。
元文泰一向好色，这顿饭可吃的对他胃口。
这时他左手搂着一名女郎，右手按在另一女郎的大腿上，色迷迷地笑问道：“杨兄，两
位主客怎么还不到？”
怪哉！主客就是他们几个，怎会还有主客？
敬陪未座的杨得意，眉头微微一皱道：“奇怪，她们说好三更前一定赶到的，莫不是有
事途中耽搁了。”
在座一名粗犷汉子，比元文泰更过火，他简直旁若无人，一直搂着一个女郎狂吻不已，
同时手也不闲，在女郎胸前猛摸猛捏，如同在挤牛奶。
听了杨得意的话，他才转过头来，向元文泰打趣道：“元老，你急着要见她们，可是想
较量、较量？”
另一壮汉接腔道：“那还用问，咱们元老是个中老手，久闻那个狐狸精的床上功夫堪称
一绝，自然得见个高下啊！”
在座的几人，闻言不禁哄然大笑。
元文泰却故作正经道：“过分，过分，我跟她们是要商议正事，而且，胡姑娘是初次见
面，不可以胡说八道。”
壮汉哈哈一大笑道：“谈正事也不妨轻松轻松啊！否则今晚这个场面，让她们见了岂不
尴尬。”
不料被元文泰安抚着大腿的女郎忽道：“才不会呐！”
“哦！/元文泰一怔，问道：“你说胡姑娘她们不会认为咱们过份？”
那女郎即道：“这算得了什么，以前迎春阁开着的时候，有一次一个自命不凡的家伙，
吹得离了谱，说他夜夜春宵，每夜都要十来个女人应付他一人，而且个个回去都得躺上十天
八天。花大姐听了不服，当场要和他较量一下，那家伙以为有很多人在场，花大姐只是说说
而已，不敢当真，就说要较量就当众较量，你们猜结果怎么样？”
在座的人都迫不及待，齐声追问道：“怎么样？”
那女郎笑道：“花大姐马上当真把衣服脱得精光，结果把那家伙吓呆了，等花大姐起来
要强扒他衣服，吓得他狼狈奔门而逃。”
哄笑声再次爆发。
壮汉忽问道：“那不是胡姑娘吗？你怎么叫她花大姐？究竟她姓花？还是姓胡？”
那女郎道：“她既姓花又姓胡，不过我们都叫她花大姐。”
迎春阁里既花又胡，而且床上功夫堪称一绝，那他们所说的，不正是无情蔷薇胡丽菁！”
元文泰不禁贼兮兮笑道：“如此说来，胡姑娘的无情蔷薇的绰号，应改为多情蔷薇才对
吧！”
又是一阵哄笑。
粗犷汉子眼光向在座的女郎们一扫，说道：“强将手下无弱兵，你们都是胡姑娘调教出
来的，想必也不含糊喽？”
女郎笑而不答，似乎是默认。
壮汉笑问道：“老郁，莫非你想向她们挑战，当场一试？”
粗犷汉子豪气万丈道：“笑话？谁怕谁？只要在座的各位姑娘，谁敢学胡姑娘当众表
演，我绝不会像那不中用的家伙，吓得狼狈夺门而逃。”
其他几人立即起哄道：“谁敢呀？谁敢呀？”
元文泰兴致勃勃道：“谁有勇气，我赏一百两银子。”
姑娘们儿面面相觑，虽在重赏之下，毕竟不太好意思。
元文泰提高赏金道：“二百两！”
杨得意见元文泰兴致极浓，身为主人，不欲扫了客人的兴，也凑趣道：“元兄既然有此
雅兴，在下也共襄盛举，加三百两，凑成五百两吧！”
重赏之下，仍然没有勇妇。
粗犷汉子指着元文泰身边女郎道：“花大姐的掌故，是你说出来的，你怎么不吭气
了？”
那女郎笑问道：“郁爷向我挑战？”
粗犷汉子道：“在下正有此意。”
“哦！/那女郎忽向元文泰怀里一钻，抬起头来，风情万种地笑问道：“元老，你不吃
醋？”
元文泰哈哈一笑道：“我吃哪门子的干醋，只要你敢当众表演，胜了的话我另赏五百
两，凑个一千两整数。”
“哇噻！”一千两银子可不是小数目，以前迎春阁的豪客们，出手大方的，也只不过赏
个三、五百两而已。
那女郎似乎霍然心动，迟疑一下道：“要我表演可以，但对手得由我先选。”
元文泰振奋道：“好好好，你选谁？”
杨得意笑道：“元兄何必多此一问，柔柔姑娘当然是要选你啊！”
元文泰一怔道：“我……”
不料那叫柔柔的女郎，却向杨得意一指道：“哦，我要选杨老板。”
这回轮到杨得意一怔了，他连连摇头道：“不行，不行，开玩笑，我怎么行。”
柔柔扑哧一笑道：“杨老板真的不行？”她是一语双关，故意加重最后两个宇的语气。
杨得意大窘道：“这……这……”
粗犷汉子口无遮拦道：“杨兄，那传说……”
元文泰突然正色道：“老郁，传说不可轻信，如今大家已是自己人，告诉你也无妨，杨
兄练的是童子功。”
大家终于恍然大悟，揭开了这个谜，童子功是不能破身的，难怪杨得意至今未娶，甚至
不近女色啊！
杨得意这才向柔柔反击过去道：“柔柔姑娘，如果你一定选中我，我宁愿破功也奉陪，
不过，那将是不死不休的一战，最后必至同归于尽，姑娘可愿一试？”
柔柔这下可吃瘪了，窘得面红耳赤，垂首无言。
粗犷汉子趁机道：“柔柔姑娘，还是咱们来较量下吧！至少不至于送命啊！”
柔柔突然起身，不甘示弱道：“较量就较量，谁怕谁？”
“好，有胆，柔柔不愧是花大姐调教出来的。”
“真是名师出高徒。”
“强将手下无弱兵。”
“说不定青出于蓝，胜于蓝呐，哈哈……”
大家你一言，我一语地起着哄，等着看热闹。
以前在迎春阁，这些女郎经常表演穿帮秀或透明秀，当众展露她们诱人的裸体，如同家
常便饭，根本毫不在乎。
甚至，在后院地下室里，那些被抓去受惩的臭男人，临死之前还欣赏到了更精彩的表演。
可惜的是，凡是看过的人，随后就去向阎罗王报到了。
即使是作风大胆得令人咋舌的胡丽菁，也仅止于摆出架势，结果把那说大话的家伙吓
跑，还未当真来个当众表演。
毕竟，那是有伤风化的啊！
如今，后浪推前浪，柔柔居然接受挑战，自然是看在一千两银赏金的份上。
她走至矫榻前，先搔首弄姿，扭腰摇臀一番，然后开始宽衣解带。
整个大厅里，顿时雅雀无声，落叶可闻。
正当粗犷汉子跃跃一试的时候
突然砰地一声，水花格门被人一脚蹦开。
几乎是同时，闯进了两个人，正是小天和小仙。
厅内的男男女女，顿时出其不意地一惊，为之怔住。
只听小仙叫道：“哇噻，好热闹！”
小天眼光一扫道：“兄弟，这些娘们儿的好眼熟啊！”
小仙定神一看，她们不就是那些裸奔的女郎。
在座的男女，除了元文泰和杨得意，稳如泰山地坐着，按兵不动。其他的人均霍地跳
起，各自亮出兵刃。
除了女郎们，这些人小天一个也未见过，更不知元文泰在座，他向按兵不动的两人问
道：“谁是杨得意？”
杨得意尚未答话，元文泰已一施眼色，示意几个汉子发动，突向小天和小仙扑去，出手
就攻。
小天连看都不看他们一眼，突施天旋掌。
只见他双掌齐发，掌影翻飞中，卷带起一片强劲激荡气流，逼得几个壮汉们根本近不了
身。
小仙不需出手，她乐得偷个闲，轻松地站在一旁看热闹。
但那粗犷汉子却不让她闲着，冷不防从侧面扑来，打算攻她个措手不及。
哪知小仙身形一晃，非但使他扑了个空，反而绕至背后，照准屁股上狠狠一脚，踹得他
向桌面上扑去。
唏哩哗啦一阵乱响，顿时碗翻盘飞，满桌佳肴美酒全部遭殃。
粗犷汉子身不由己，从桌面上滑过，直冲滑到元文泰面前，几乎来个投抱入怀。
如果是脱得精光的柔柔，元文泰铁定会将她抱个正着，可对这粗犷汉子，他可毫无兴趣
呢！
只见他一伸手，抵住粗犷汉子冲滑至面前的头顶，暗运真力一推，使那汉子又从桌面上
倒滑回去。
他的体重将近百斤，在桌面边缘一压，使得大圆桌面一翘，整个掀翻盖压在他身上。
砰砰一阵乱响，磁盘跌碎一地。
元文泰和杨得意，也已双双霍地跳起。
突然杨得意喝道：“请大家住手。”
那几个汉子急忙住手，趁机各自退开，以免被小天的凌厉掌力所伤。
小天指着杨得意道：“你大概就是杨老板吧？”
杨得意沉声道：“不错，你们是冲着杨某来的？”
小天不屑道：“你还不够格！”
“哦？”杨得意暗向元文泰一瞥，问道：“那么谁够格？”
小天道：“那个自称叫洪天尊的家伙。”
杨得意恨声道：“哼，程金宝那兔崽子，真是个扶不起的阿斗”
小天冷声道：“是你们要扶他的，怨谁？现在不必管他，咱们只问你，洪天尊究竟是
谁？”
杨得意嘿然冷笑道：“听你的口气，我非告诉你们不可？”
小天断然道：“不错！”
杨得意道：“如果我不说呢？”
小天斩钉截铁道：“恐怕由不得你。”“是吗？”杨得意敞声狂笑道：“就凭你们两个
小鬼，也敢在咱们面前出口狂言，难怪牛肉不值钱，原来全被你们吹死了。”
小仙居然拍掌叫好道：“名言，名言，这几句话我要记下，以后也许用得着。”
小天笑道：“好，我也有句名言，叫做不知死活的人，比牛还蠢！”
小仙摇摇头道：“这句名言不怎么样。”
“没学问。/小天道：“你没听过，骂人笨叫蠢牛木马吧？这家伙连死活都不知道，岂
不是比牛还不如。”
小仙勉强把头一点道：“好像有点道理。”
杨得意冷哼一声，转向元文泰道：“元老，不知洪爷是要死的，还是要活的？”
元文泰尚未开口，小天已叫道：“喂，你这半天不开腔的家伙，原来就是元文泰？”
小仙也感意外地道：“他爷爷的，咱们居然看走了眼。”
元文泰哈哈一笑道：“你们没有问我呀？”
小天向小仙一施眼色道：“兄弟，大概不用问了。”
小仙哦了一声，身形微晃，已掠至元文泰面前，只见她纤掌疾翻，一式“日落风生/，
落月掌已出手。
要知这落月掌，乃是逍遥庄老庄主玉飞鸿，以其毕生绝世武学，到晚年始悟出的一套掌
法。
也即是化繁为简，将各大门派掌法之精粹，融汇贯通，去芜存菁，参照道家修练之术，
专练三华。
所谓的精、气、神，以精化气，以气化虚，达到三花聚顶的至高境界。
所以小仙这随手一掌攻出，看似平淡无奇，轻轻松松，其实暗含无限玄机，足可形成致
命的一击。
任凭元文泰这只老狐狸，是个身经百战，临阵经验丰富的老江湖，一时也未能识出小仙
这一掌的路数。
尤其，掌法需配合深厚的功力，始能予敌重创，否则就算挨上一掌，也是不痛不痒的感
觉。
尽管顽丐玉小仙的大名，江湖上已是无人不知，无人不晓。但耳闻不如目睹，此刻看在
元文泰眼里，不过是个十几岁的小鬼，能有多惊人的能力？
既有轻敌之心，元文泰根本不闪不避，自恃功力深厚，猛然出掌硬接来掌，同时左手屈
指成钩，一式/怪鳞山洞/，迅速无比地问小仙胸前抓去。
小仙唯恐被对方当胸一把抓住，衣服原本破旧不堪，撕去一块也不在乎，但万一露出原
形，那就出洋相了。
情急之下，她原已上扬的掌势急沉，封住了门户，左掌却后发先至，跟元文泰的来掌接
个正着。
砰然一声沉响，双方各被震得向后一退。
小仙暗自一惊，想不到这只老狐狸的功力，竟然能抵挡落月掌，实在不简单。
元文泰更是不敢相信，一个十几岁的小鬼，掌力竟不在他之下。
难怪紫微宫和黑衣蒙面人一批批杀手，遇上他们都铩羽而归，伤亡惨重了。
小天一见小仙被震退，急欲上前表示关怀，不料杨得意截住了他，嘿然冷笑道：“小
子，咱们还是一对一吧！如果打群架，咱们这里的人手多，铁定你们吃亏。”
这话已挑明，他要单挑小天。
小天不屑道：“凭你也配？葡萄成熟时，还早得很呐！”
杨得意又是一声嘿然冷笑，突然双掌交错而发，两股透骨阴风掌力，直逼小天面门。
小天也想试试这家伙功力究竟如何，故意横跨半步，也就是调整成正面相对的位置，才
猛出双掌硬接。
杨得意慑于小天的威名，哪敢一出手就硬拼。
万一这小子真像传说中的那么神，他吃亏倒不在乎，当着元文泰等人面前，脸上可挂不
住了。
就在双方掌力将要接触的一瞬，突见他全身暴退，倒蹿两丈，退至墙边。
小天掌势一收，笑问道：“怎么啦？不想玩了？”
杨得意无暇答话，暗自一提真气，运功行遍全身。
只见他整张脸和双手，刹时转成通红，如同喝醉了酒一般，刹时红遍了全身。
小天一眼就看出：“哟，原来你练的是童子功，难怪……”
话犹未了，杨得意已退而复进，揉身疾扑。
小天既然识出杨得意练的是童子功，自然知道练这种功力，必需从小开始苦练，而且终
身得保持童身，否则前功尽弃。
童子功练至最高境界，可成为金刚不坏之身，刀枪不入，不畏水火，但不知这老小子有
几分火候。
小天在杨得意全身暴退时，已向小仙那边瞄了一眼，见她正以沾衣十八跌，逗着元文泰
玩，一时不致需要帮手，心里一宽，便决心对付这老小子。
杨得意刚一扑近，小天即先发制人，施展天旋掌，刹时掌影翻飞，仿佛天旋地转，使对
方无发出手，甚至根本无法近身。
退在一旁的几个壮汉，旁观者清，看出杨得意处处受制，绝非小天的对手，但他们刚才
一出手就吃瘪，哪还敢贸然轻举妄动。
那些女郎更是插不上手，她们都吃过小仙和小天的苦头，还被逼令裸奔，如果不是奉命
留在钱庄，此刻早已趁机溜之大吉。
现在，她们唯一的指望，就是靠杨得意和元文泰大发神威，出奇制胜，击败小天和小仙
两人。
如果杨得意和元文泰，非置这两个小子于死地不可，也得先逼他们裸奔一番，以报一裸
之仇。
可惜，令女郎她们很失望，杨得意在小天的天旋掌威力下，童子功根本毫无机会出手。
再看元文泰，尽管双掌落落风生，威风八面，却连小仙的边都沾不上。
以小天和小仙的武功，此刻要解决这两人，不过是举手之劳，不需要浪费太多的时间和
精力。
但他们已答应宇文奇，要将元文泰生擒活捉，交由他亲自处理。
元文泰绝不会束手就擒，这就比较困难了。
同时，小天和小仙更要从元文泰，或杨得意口中，逼问出洪天尊的真名实姓和身份，一
举消灭黑衣蒙面人组织，才能一劳永逸，否则后患无穷。
由于决心要生擒活捉这两个人，小天和小仙也在等待出手的机会，出奇制胜将他们制住。
元文泰敢背叛宇文奇，夺取紫微宫的指挥大权，更欲利用这股实力，消灭足以影响他称
霸武林的翔龙社、逍遥庄和白玉堡，足见他并非泛泛之辈。
要是没有两把刷子，光凭野心也成不了大事。
论武功，他不在宇文奇之下，心机则更犹胜千百倍。
今夜他原是受洪天尊授意，带了几个近年崛起江湖的黑道人物，前来见杨得意，安排他
们跟冷面观音杜梅音，及无情蔷薇胡丽菁见面的。
这两个女人。自从迎春阁被小天和小仙抄了窝，便逃出长安，暂时藏匿在太白山一带。
等到小天和小仙离去，风平浪静后，她们才悄然回到长安，将一批心腹的女郎，安排在
杨得意这里，决心伺机报复。
她们经过一翻奔走，凭着姿色及杨得意的金钱支援，等于是以女色和重利双重诱惑下，
很快请出一批江湖高手，答应相助一臂之力。
而黑衣蒙面人及紫微宫的杀手，连番受挫，伤亡惨重，几乎已溃不成军，元文泰赶来长
安，目的正是要全力对付小仙和小天，自然跟这两个女人一拍即合。
今夜久候她们迟迟未到，却闯来了小天和小仙，活该他倒霉。
元文泰久战不下，心里开始浮躁了。
小仙之所以硬拼一掌，试出对方功力之后，即改为沾衣十八跌身法游斗，就是要让这只
老狐狸心浮气躁，犯了武学上的大忌。
计已得逞，一看元文泰一味猛攻，小仙立即施展浮光掠影的身法，配合落月掌，反守为
攻，还以颜色。
顿时，身形似幽灵乍现乍失，如影随形地在元文泰四周晃动，忽左忽右，忽前忽后，掌
影翻飞，犹如落花缤纷，随风飘舞。
元文泰不禁手忙脚乱，穷于应付，以致顾此失彼，险象环生。
小仙一见元文泰右侧露出破绽，立即揉身欺进，出手如电，一掌劈中老狐狸肩头。
“啊……/元文泰一个踉跄，冲跌向大厅门口。
杨得意一分神，被小天飞起一脚，踹倒地上。
说时迟，那时快，就在小仙要扑向元文泰之际，突见两条人影掠至厅外，双手齐扬，一
颗颗小弹丸疾射而出。
小仙不知那是啥玩意，急向门旁一闪，避了开去。
弹丸射人厅内，着地即爆，一连碰碰爆声中，刹时五颜六色的浓烟弥漫。
他爷爷的，这不是迎春阁里，那些娘们儿玩过的把戏？又重施故技啦！
小仙怒从心起，从浓烟中射身追出，夜色朦胧下，院中除了横七竖八，被他们点穴制住
的保镖打手，闯来的两人已不见，连元文泰也不知去向。
厅内一片惊乱，那几个汉子和女郎们，各自夺门逃出。
小天顾不得拦阻他们，急向趁机逃入通前面拱门的杨得意追去。
杨得意情急拼命，回身双掌齐发，却被小天施展金刚护体神功，震得他反弹回去，一头
撞上圆柱，撞得头破血流。
小天赶上来，一脚踩住他胸口，同时拨出擎天剑，抓住他喉间，喝令道：“乖乖躺着
吧！”
杨得意惊得脸色如土，一点也不得意了。
小天未见小仙赶回来，心知可能去追元文泰了，即道：“杨老板，我的时间宝贵，快说
吧，洪天尊究竟是什么人？”
杨得意躺着不敢动，呐呐地道：“我，我也从来未见过他的真面目啊……”
“爱说笑！”小天冷笑道：“你这话说给三岁的小孩听，也不会相信。”
杨得意急道：“我说的是实情……”
小天怒斥道：“胡说八道，你会听命一个连真面目都未见过的人？要是别人也戴上黑布
面罩，难道你也听人家的？”
杨得意道：“我，我听得出口音，而且，必要时用彼此约定的口令……”
小天断然道：“我不信！”
杨得意沮然道：“我说的绝对是实话，你不信我也没办法”
“好吧！/小天道：“除了他的真面目，把你知道的一切说出来。”
不料杨得意把心一横道：“我什么都不会说的，即使你杀了我，我也无可奉告。”
小天怒问道：“真的？”
杨得意居然视死如归道：“不必多问，你杀吧！”
小天怒从心起道：“好，有种，不过，我不太喜欢杀人，只要破了你的童子功。”
杨得意惊道：“你……你”
小天笑道：“我既然知道，你练的是童子功，自然知道破功的罩门在何处，如果你说出
一切，我或许手下留情，放你一马。”
杨得意犹豫一下，斩钉截铁道：“你破了我的功，我也不会说。”
小天勃然大怒道：“好，不破你的功，将来必有不少人受你之害，那就怪不得我心狠手
辣了。”
杨得意一见小天提起脚，不禁大惊失色，突然情急拼命，顾不得尚有剑抵在喉间，急欲
奋不顾身挣起。
但小天比他更快，已以脚尖向他腋下四寸处中极穴疾点。
“哇……/一声凄厉的惨叫，杨得意顿时精血一泄如注，裤裆染红一片，当场昏死了过
去。

第四十七章 淫邪狐狸精

丐帮长安分舵。
书房里只有小天和小仙，相对默默静坐，沉思了好一阵子。
除了他们之外，整个巨宅里不见其他的人，显得格外的沉静，有些冷寂之感。
小仙突然打破沉寂，愤声道：“他爷爷的，我不相信找不到这老兔崽子。”
小天道：“狡兔有三窟，除了盛源记钱庄，他们在长安城里，一定另有藏身之处，
贵帮耳目众多，必会很快查出来的。”
小仙看看窗外天色道：“都天亮了，巴弘还没有一点消息回来，办事能力实在太差
了。”
小天婉转道：“就因为天已经亮了，他们的行动受到限制，不能不有顾忌……对了，
你不是说，追比钱庄不远，那两个人和元文泰就不见了吗？”
小仙微微点头道：“所以我判断，他们的另一个藏身之处，必定就在钱庄附近，你
问这个干吗？”
小天道：“咱们忘了杨得意，他上回扮成管家，把程金宝诱去的是什么地方，如果
距离钱庄不远，元文泰他们准是逃列那里去了。”
小仙轻哦一声道：“算了吧！不必指望他，连破他的功都逼不出真相，他哪会说比
那个地方。”
小天忽道：“程金宝去过，他总知道吧！”
小仙被他一语提醒，振奋道：“对了，咱们去找那混小子带路。”
二人正起身，巴弘已闯了进来。
小仙忙问道：“查出那老兔崽子下落没有？”
巴弘喘了口大气，始道：“还在查，我特地赶回来，是得到个消息，蔡捕头根本末
去见杨得意，离开这里后，回去带了他的全部家当，夜里就逃出城，大概是远走高飞啦。”
小仙骂道：“他爷爷的，难怪杨得意没有通知洪天尊，若无其事地在家里饮酒作乐，
害咱们枉费心机。”
小天道：“那王八蛋已经到手十两黄金，加上这些年来当捕头捞了不少，够他吃好
几年的了。如今他有字据在咱们手里，又不敢惹杨得意，自然是三十六计，走为上策。”
巴弘笑道：“放心，我已命人盯上他了，只要一出长安地带，他就要倒大霉。”
小仙这才露出笑容道：“好，巴弘，这事办得正合我老人家心意，记你一功。”
巴弘忙道：“多谢玉小长老，不过，还有件事……”
小仙急切问道，“什么事？”
巴弘道：“据本帮北城一带的弟子说，那里附近一座巨大宅院，昨夜不断有一批批
人出入，其中一个女的，好像就是以前主持迎春阁的胡丽菁。”
小仙怒形于色道：“哼，我昨夜一看那些娘们儿，在杨得意那里，就料到那个狐狸
精跟这事有关。”
小天道：“说不定以迷烟弹，助元文泰逃走的就是他们。”
小仙略一沉思道：“现在不用程金宝那混小子带路了，咱们直接去北城。”
小天有所顾忌道：“现在天已大亮，又是在城里，光天化日，公然闯去怕……”
小仙毫不在乎道：“怕什么？他爷爷的，如果确定元文泰是藏在那里，管它是白天
还是晚上……”
“兄弟！”小天劝阻道：“你先不要冲动，我并不是反对去，而是希望能把他们一
网成擒，免得再有漏网之鱼啊。”
小仙沉吟一下道：“那你有什么馊主意？”
小天从容不迫道：“据我判断，说不定洪天尊也在，咱们千万不要打草惊蛇，最好
按原定计划，设法引他们去终南山，向咱们突袭。这样一来，不但使他们倾巢而出，而
且咱们是以逸待劳，事半功倍。”
小仙不以为然道：“不好，不好，这个馒主意太馊了，既然判断洪天尊可能也在，
咱们更要来个出奇制胜，才能使他们措手不及。”
小天问道：“那你的馊主意，是决定大白天去硬闯？”
小仙把头一点道：“是，他们一定以为是在城里，又是大白天，咱们即使查出地点，
也绝不敢贸然采取行动。如果咱们出其不意闯去，才会使他们意想不到呐！”
小天尚未置可否，她已转向巴弘吩咐道：“巴弘，你快去把那一带的本帮弟子，全
部打发走，等咱们闯进去后，无论发生任何情况，都不可插手。”
“是！”巴弘恭应一声，领命匆匆而去。
小天一脸无奈，心知小仙决定的事，绝对无法改变。
但不知这一来，长安城又不知将被她闹得怎样个天翻地覆了。
果然不比所料，元文泰是选到了北城这座巨宅来。
而及时掷出迷烟彩弹，助他逃出，带路来到这里的两人，正是杜梅音和胡丽菁。
她们自知不是小天和小仙的对手，无法闯入大厅抢救杨得意，能将元文泰带走已经
算不错了。
元文泰跟洪大尊沉瀣一气，臭味相投，早已结为生死之交，同进共退。
但对久闻艳名的冷面观音杜梅音，和无情蔷薇胡丽菁这两个女人，却缘铿一面，始
终没有机会相识。
今夜在洪天尊的授意，及杨得意的安排下，双方约定在盛源记钱庄见面。
元文泰怀著兴奋无比的心情，以及可以如愿以偿，一睹这两个女人的风采，偏偏她
们姗姗来迟，反而闯来了小仙和小天，真他奶奶的煞风景。
元文泰被她们直接带入内厅，招呼他坐下，点起了灯，这才使他看清，眼前的两个
女人，果然名不虚传，确实艳丽无比。
尤其是胡丽菁，穿一身桃红色，薄绸紧身劲装，使得全身曲线毕露，令人多看两眼，
都会想入非非。
她风情万种地嫣然一笑，娇声道：“元宫主受惊了，我是胡丽菁，她叫杜梅音。”
元文泰忙起身拱手道：“久闻两位姑娘大名，今夜真惭愧――――――”
杜梅音接道：“元宫主不必谦虚，那两个小鬼确实不好对付，咱们也同样吃过他们
的亏。所以洪爷才要咱们，今夜去跟元宫主见面，共商除掉两个小鬼之计。”
元文泰问道：“洪兄人呢？”
杜梅音道：“洪爷按原定计划，今夜已离开长安，咱们为了送他出城，把留在城外
一批新入伙的人，介绍跟他见面，以便随行，所以迟到了，实在抱歉。”
元文泰这才知道，她们姗姗来迟的原因。
胡丽菁妖媚地笑道：“元宫主，干嘛站著说话，请坐呀。”元文泰呵呵一笑道：
“二位姑娘不用把我当客，也请坐呀。”
三人坐定之后，元文泰忽问道：“二位姑娘想必已经知道，洪兄跟我定的计划吧？”
杜梅音微微点头道：“洪爷要咱们留下，协助元宫主，就是全力对付那两个小鬼，
其他人不足为惧，即使无法置他们于死地，至少也得困住他们，洪爷才能依计而行，干
掉敌手。”
胡丽菁补充道：“他们来长安的目的，即是为了元宫主，今夜既已照过面，再加上
咱们两个，就够两个小鬼忙的了。”
元文泰强自一笑道：“想不到两个小鬼，果然很难对付，难怪洪兄和我的人连番受
挫，伤亡惨重，今后全仰仗两位姑娘了。”
杜梅音郑重道：“咱们的人手有限，主力还是靠紫微宫。洪爷临行要咱们转告元宫
主，成败在此一举，务必尽全力把两个小鬼除掉，绝不可让他们再活著离开长安。”
元文泰勉强点了点头，忽道：“两位姑娘，恕我冒昧动问，你们可知道洪兄的真名
实姓和身份？”
杜梅音怔了怔，又看看胡丽菁，两人突然相对哈哈大笑起来。
元文泰不禁诧异问道：“二位姑娘为何发笑？”
胡丽菁抢著道：“因为元宫主刚才的问题，正是咱们想问的啊！”
元文泰更觉意外道：“这么说，二位姑娘也未见过洪兄的真面目？”
杜梅音和胡丽菁摇摇头，齐声道：“没有！”
“唉！”元文泰轻叹一声道：“说来惭愧，也许二位姑娘不相信，我跟他已结为生
死之盟，非但至今不知道他的真名实姓，连真面目都未见过，岂非荒唐可笑。”
杜梅音问道：“元宫主竟然如此信任一个连真面目都不愿示人的人？”
元文泰叹口气道：“当初是看他武功惊人，我又急需有人合作，彼此才一拍即合同
意他不表明真实身份，事后虽然愈想愈不对劲，可是已经骑虎难下，如今要他表明，那
不弄得大家不好看，说不定会反目成仇。”
杜梅音和胡丽菁交换一下眼色，单刀直入问道：“元宫主，你是否对他的真正动机
感到怀疑？”
“这……”元文泰呐呐道：“不知二位姑娘，怎会突然有此一问？”
胡丽菁正色道：“咱们要确定元宫主的立场，和对洪爷所抱的态度，才敢直说。”
元文泰这老狐狸何等狡猾，他惟恐这俩个女人站在洪天尊一边，故意试探他口风，
万一说话不谨慎，岂不坏了大事，是以沉吟一下，道：“不知二位姑娘要说什么，但如
果对我不信任，那就不必说吧！”
杜梅音脸色一沉道：“这是元宫主不信任咱们，大概是怕咱们别有居心，甚至替洪
爷向你试探吧？”
元文泰被她一语道破，不禁有些尴尬，强自一笑道：“我跟二位姑娘，毕竟是初交，
第一次见面――――――”
胡丽菁道：“如果咱们是以诚柏交，决心交你元宫主这个朋友呢？”
元文泰笑道：“那自然另当别论，但不知二位姑娘如何拿出事实证明，让我相信你
们是出自诚意？”
胡丽菁问道：“坦诚相见如何？”
“坦诚相见？”元文泰一怔，不知她指为何。
胡丽背笑而不答，站起身来，当著元文泰面前，宽衣解带，脱下身上的薄绸紧身劲
装，
哇塞！这女人真够新潮大胆，里面竟然空空无也，哈玩意也未穿。
元文泰看得张目结舌，他简直不敢相信，这个久闻艳名的女人，竟敢当著初次见面
的男人，脱得全身精光，一丝不挂。
他奶奶的，如此作风大胆的娘们儿，真是名不虚传。
胡丽菁却毫不在乎，风情万种地笑问道：“元宫主，我这样够坦诚吗？”
元文泰张大著嘴，直呵气，好像吃进一块滚烫的热豆腐，一句话也说不出。
杜梅音心里暗自发笑，提醒他道：“元宫主，我大姐在问你话呐！”
元文泰这才如梦初醒，忙道：“够坦诚，够坦诚，不过……”
胡丽菁冲他吃吃一笑，干脆走上前，朝他大腿上一坐，问道：“不过什么？是不是
光看还不够？”
元文泰虽是个老色鬼，遇上如此大胆作风的女人，他照样吃瘪，连声道：“不不不！
我不是这个意思……”
胡丽菁笑道：“那元宫主是什么意思？哦，我明白了，是不是要我小妹也向你坦诚
一下？”
杜梅音可没有她那样大胆，情急道：“大姐，你别让我出丑，我可不来那一套。”
胡丽菁却故意促狭道：“小妹，为了向元宫主表示你的诚意，你就勉为其难，破例
委屈一次吧！”
杜梅音断然拒绝道：“不行。”
要知无情蔷薇胡丽菁，素以艳丽大胆闻名，她再放浪形骸也不足为奇。
冷面观音杜梅音却不同，顾名思议，她是以冷面闻俏江湖。
过去数年中，不知有多少江湖人物丧命在她手中，几乎令人闻名丧胆。
要她像胡丽菁一样，也脱得全身精光，一丝不挂，简直是不太可能的事。
偏偏人的心里奇妙，愈是不可能看到的，就愈想看。
元文泰正是这种心理，但他不好表示出来，干脆让她们两个女人去争。
胡丽菁果然不悦道：“小妹，我可是为了大家，难道我喜欢这一套？自甘作贱，喜
欢脱光光让人看。”
杜梅音急道：“大姐，你不要误会，我不是这个意思，只是……只是不好意思……”
胡丽菁郑重其事道：“小妹，这事关系重大，说不定关系到咱们的生死存亡，你自
己决定吧！”
杜梅音腼腆地低著头，偷眼看看保持沉默的元文泰，犹豫之后，终于缓缓站起身来，
一脸无奈地动手宽衣解带。
杜梅音毕竟有些放不开，将最后脱下的肚兜抓在手上，掩住身上的重要部分，啐然
问道：“元宫主，现在你满意了吗？”
“满意，满意！百分之一百的满意，哈哈……”元文泰得意忘形地狂笑起来。
胡丽菁趁机道：“现在，你可以说出心里的真话了。”
元文泰拍拍另一条大腿，示意杜梅音也坐过来，来个左拥右抱，然后才正色道：
“二位姑娘如此坦诚，我要不坦诚相待，那就太不够意思了。不瞒你们说，我对这位自
称洪天尊的老兄，实在有些怀疑，甚至不敢相信，将来事成之后，他会遵守当初的约定，
由我紫微宫统领天下武林。”
杜梅音冷声道：“这倒不用怀疑，真有那么一天，或许他会利用紫微宫统领天下武
林，但你却必需听令于他。
“哦？”元文泰惊诧道：“杜姑娘怎会有些想法？”
杜梅音道：“不是想法，而是事实摆在眼前，如果不出我们所料，恐怕他志不在称
霸武林，而是有著更大的野心。”
元文泰怔了怔，诧然道：“难道……难道他志在九五之尊，想当皇帝？”
杜梅音微微点头道：“很有这个可能，虽然我们不敢断言是他自己，或是幕后另有
其人，但绝不是称霸武林即可满足。”
元文泰惊问道：“何以见得呢？”
杜梅音神态从容道：“既然咱们开诚布公，推心置腹，那就不必顾虑了，实不相瞒，
咱们自从迎春阁被两个小鬼砸了锅，就把一批心腹可靠的姑娘，趁机安排在杨得意那里，
表面上是暂借那里栖身，实际上是伺机刺探他跟洪爷之间，究竟搞什么名堂。
“可惜杨得意不近女色，任凭他们千方百计，使出混身解数，他居然不为所动，不
过，从他的口风里，探出一丝蛛丝马迹。
洪爷提供人手，包括紫微宫在内，杨得意则是出钱，而且数字相当庞大，所以，从
种种迹象看来，他们不可能是为了称霸武林。”
元文泰未置可否地道：“这倒很难说……”
杜梅音又道：“最重要的一点，也就是今夜为什么不顾一切，甚至不惜牺牲色相，
以求获得你的信任，就是原指望从你这方面，获得更多的资料，判断出他的真实身份……”
元文泰沮然叹口气道：“可惜我所知有限，甚至知道的比你们还少，仅仅知道他的
武功出自无极门。”
“这个已不重要。”杜梅音道：“最重要的，是我们双方彼此取得信任，使洪爷有
所顾忌，最后才能逼他摊牌。
元文泰连连点头道：“对对对，咱们不能一切听他摆布，为他出力卖命，结果连他
是何许人都不知道，简直是天大的笑话。”
沉默半晌的胡丽菁忽道：“咱们最近各处奔走，争取到一批江湖高手助阵，据他们
的判断，洪爷之所以不以真面目示人，也不透露真实身份，很可能是大内高手，甚至是
在朝为官之人。”
元文泰又把头连点头道：“对对对，有此可能，有此可能――――-”
说著，他突然又叹口气：“唉，可惜我跟两位姑娘见面晚了一步，否则，趁两个小
鬼在长安，洪天尊要利用咱们全力对付他们，正是逼他摊牌的大好时机。”
元文泰不以为然道：“最棘手的就是那两个小鬼，如果咱们一且真把他们除掉，洪
天尊就毫无所惧了，到那时候，在他心目中，咱们是否还有利用价值，恐怕都成问题呐！”
这番话，出自元文泰口中，倒确实出乎两个女人意料之外。
元文泰与洪天尊，像做生意的合伙人一样，若是各怀鬼胎，这生意还能做得好？
但这只老狐狸也不是简单的角色，他又何尝不是想利用洪天尊。
杜梅音沉吟一下，问道：“依元宫主之见，咱们应该如何？”
这问题倒使元文泰不好回答，他这只老狐狸果然厉害，沉思半晌，才反问道：“不
知两位姑娘有何高见？”
杜梅音暗骂一声：“你这老狐狸！”但表面上仍然不动声色道：“杨得意大概已是
凶多吉少了，今后的活动经费，来源可能将成问题……”
元文泰不假思索道：“这倒不成问题，二位姑娘放心，包在我身上。”
杜梅音微微点头道：“好，有钱才好办事，我们找来的那批江湖高手，都是不见兔
子不撒鹰的，不过，那些人已经交给洪天尊了，目前我们手下那批姑娘，奉命一旦出事，
就尽快出城，到指定的地点集合待命，刚才如果她们能逃出，大概已经出城了。”
元文泰问道：“这里还有多少人手？”
杜梅音苦笑道：“元宫主刚才随咱们进来，可曾见到其他人？”
元文泰暗自一惊道：“这里只留下了两位姑娘？”
胡丽菁妩媚地嫣然一笑道：“要不然咱们敢脱得精光，不怕有人闯进来吗？”
元文泰眉头一皱，忧形于色道：“丐帮耳目众多，这时很可能早已被人发现，被人
注意了……”
杜梅音轻描淡写道：“这早在洪天尊和咱们意料之中，即使不被丐帮的人发现，程
金宝那混小子也来过，这两个小鬼只要去逼他带路，他就会乖乖地领两个小鬼来这里。”
元文泰连觉诧异道：“听杜姑娘的口气，好像很希望两个小鬼找上门来？”
“不错？”杜梅音道：“咱们不得不佩服，洪天尊这一著确实高明，原以为两个小
鬼一来长安，获悉程金宝搞起赌帮来，就会去找那混小子，问明一切，逼那小子带他们
来这里找洪天尊算帐的，想不到这两个小鬼，倒还真沉得住气，实在出乎意料之外。”
元文泰又听出眉目，若有所悟道：“莫非这里暗藏玄机，早已布下天罗地网？”
杜梅音胸有成竹道：“咱们之所以留下，就是要以咱们为饵，引两个小鬼找上门来，
除非他们不来，否则……嘿嘿，保证他们尸骨无存，”
元文泰似信非信道：“只有咱们三个人，能有把握对付得了两个小鬼？”
胡丽菁笑道：“你放心，只要紧跟在咱们身边，绝对万无一失。”
元文泰连连点头道：“是是是……”
杜梅音又把话题一转，道：“刚才元宫主问咱们有多少人手，不知是为了对付两个
小鬼，还是……”
元文泰略一沉吟道：“既已决定要跟洪天尊摊牌，咱们必需有说话的本钱，也就是
人手，否则，他连理都不会理你。
“目前紫微宫伤亡惨重，可用之兵已不多，所以我在来长安之前，特地找来几个最
近几年，才崛起于江湖，但举足轻重的黑道人物。
“我打算让他们见见咱们的场面，再邀他们加入，谁知……唉，被两个小鬼一搅局，
现在不知他们跑到哪里去了？”
杜梅音判断道：“我想他们不会马上离开长安的，一定可以找到他们。”
胡丽菁道：“元宫主说的不错，要逼洪天尊摊牌，咱们必需有本钱，这几个人一定
要找到，使他们的人加入，以壮声势，加强实力。”
元文泰笑道：“他们都是亡命之徒，最好酒色，恐怕要仰仗二位姑娘，才能使他们
死心塌地加入了。”
胡丽菁自告奋勇道：“这个不用元宫主操心，包在我身上，保证他们一个也跑不掉。”
这话元文泰绝对相信，连她们手下那些女郎，都能使那几个亡命之徒神魂颠倒，意
乱情迷。
无情蔷薇亲自出马，那不让他们乐昏了头才怪！
“那我就放心了，哈哈……”元文泰把胡丽菁紧紧一搂道：“现在我们是否静等两
个小鬼自投罗网？”
胡丽菁把头一点道：“目前只好如此。”
元文泰似乎意犹未足道：“就这样干等？”
胡丽菁又猜出他心意，故意问道：“那你想干嘛？”
元文泰吞吞吐吐道：“这……我……我”
胡丽菁已感觉出，元文泰欲火上升的冲动，用手朝他脸上用力一指，笑骂道：“你
真是个老不羞！”
元文泰哈哈大笑，把她往怀里一搂，情不自禁地狂吻起来。
天色大明。
长安城已苏醒，开始忙碌起来。
巴弘领著小仙和小天，掩近一条长巷，遥指巷底一座巨宅道：“就是那个宅子。”
小仙微微点头道：“好了，你可以回去了，把咱们附近这一带的人全部撤走。”
“是！是！玉小长老千万小心。”巴弘唯唯领命而去。
小天和小仙交换一下眼色，直奔巷底，来到了巨宅大门前。
一见巷内无人，立即双双拔身而起，越墙掠入巨宅。
静，出奇的静。
小天落足站定，眼光一扫，向落在身边的小仙低声道：“兄弟，没有人出来欢迎呀！”
小仙沉思不语，心里暗想：根据附近丐帮弟子的报告，这巨宅近日来，不断有行踪
可疑的人物进出。
但昨夜天黑以后，只有人进人，未再见人出来，足见全留在巨宅里了。
为何此刻如此静寂？
愈是现象反常，愈觉事有蹊跷，小仙急向小天警告道：“哥们儿，对方可能已料到，
咱们会到这里来呐！”
小天微微点头道：“那他们一定早就有了准备，要用特别盛大的场面欢迎咱们来了。”
小仙置之一笑，毫不在乎道：“哼，苗疆的龙潭、虎穴，咱们照样闯进闯出，这小
小的场面，还不够一瞧的。
小天笑道：“那咱们就言青吧！”
小仙猛一听未听懂，茫然道：“你说什么外国话？”
小天逮到机会糗她道：“没学问，言青就是请呀！”
小仙这回吃了个瘪，瞪他一眼，外带冷哼一声，身形一晃，已向大厅阶前射去。
小天哪敢怠慢，随后掠身而至。
仍然毫无动静。
这倒大出意料之外，巨宅里的人，竟然如此沉得住气？
小天和小仙交换一个眼色，双双射身直闯大厅。
厅内站一个手举长剑，身穿湖色薄绸劲装的冷艳女子，正是冷面观音杜梅音。
双方乍一照面，便听小仙叫道：“哟，是老相好呐！”
杜梅音似乎自知不是他们对手，一言不发，回身就向里面拱门逃去。
小天和小仙哪容她逃走，急起直追。
冲人拱门，只见里面是条通道，直达内厅。
杜梅音逃入内厅，连门都来不及关上，就大声惊呼道：“他们来啦！”
其实，她是引小天和小仙追来，故意不关门，让他们可以一目了然，见到内厅里的
情景。
“哇塞！”矫榻上赤裸裸拥抱在一起，交颈而臣的一对男女，赫然竟是胡丽菁和元
文泰两人。
这场面可不能让小仙见到，小天抢步上前，急将她伸手一拦道：“兄弟，让我来。”
就在小天准备闯入之际，走道两端落下了铁栅，而在同时，内厅突然彩色迷烟弥漫，
两女一男已不知去向。
小天情知有异，急向小仙招呼道：“兄弟，快随我向上冲。”
只见小天双掌轰向屋顶，万相俱灭神功猝发。
轰然巨响中，屋顶被震得整个掀翻开来，小天和小仙也拔身而起，双双穿射而出。
两人身尚未落，巨宅各处爆炸声已起，他们凌空一提真气，掠出数丈，直落院中。
他们不敢稍作停溜，急向院墙外掠去，迅速远离巨宅。
轰轰爆炸声不绝，火光浓烟冲天而起，只见砖瓦齐飞，栋木四射，声势好不骇人。
转眼间，一座美轮美央的豪蒙华巨宅，已陷于一片火海之中。
若不是小天及时轰开屋顶，偕同小仙双双逃出，任凭他们武功再高，恐怕也难逃一
劫。
难怪丐帮弟子守在附近一带，昨夜只见人进，未见人出，原来是巨宅内辟有秘道。
不消说，那两女一男，已从秘道逃之夭夭了。
这一真够很，居然不惜牺牲巨宅，决心将小仙和小天置于死地。
死里逃生的小天和小仙，又回到丐帮长安分舵。
巴弘脸部吓绿了，垂头丧气恭立小仙面前，连声自责道：“弟子该死，弟子该死，
事先未能将情况摸清，致使玉小长老和古小侠受惊……”
四、五十岁的人了，以弟子自居，使小仙有些过意不去，挥挥手道：“算啦，算啦，
这也怪不得你们，只怪咱们太大意，应该想到宅内有机关……他爷爷的，怎会想到他们
如此之狠。”
小天犹有余悸道：“这一著，确实出人意料――――-”
正说之间，一名小叫化闯了进来，先执礼甚恭地见过小仙，随即气急败坏道：“玉
小长老，咱们已在那宅了附近查过，地道很长，通过两条大街，现在已全部炸毁封死，
出口可能就在盛源记钱庄附近。”
小仙道：“哼，说不定就在钱庄内。”
小天诧异道：“既然钱庄与那巨宅有地道互通，那他们昨夜――――”
小仙想起一时未会意出言青就是请，今天被小天糗了一句没学问，现在逮到机会，
哪会轻易放过呢？
于是，她马上报复道：“没学问，她们昨夜及时抢救了元文泰，如果带他从地道逃
走，万一被咱们追进地道，那还唱什么戏？”
小天恍然大悟道：“对，她们一定是带著元文泰逃出钱庄，绕了几个弯，才逃回那
巨宅去的。”
那小叫化也自责道：“弟子们无能，整夜守伏在附近，竟然未发现……”
小仙置之一笑道：“凭她们的轻功和身法，你们怎么可能发现，葡萄成熟时，还早
得很呐！”
小叫化忙恭应道：“是是是……”
小天忽道：“兄弟，地道的出口，既然可能就在钱庄内，咱们快去看看，也许还来
得及截住他们。”
小仙摇摇头道：“那他们就不是普通的笨，而是超级大笨蛋了。”
小天失望道：“那咱们就不容易找到他们了？”
小仙置之不答，沉思了片刻，忽道：“巴弘，立刻发动本帮长安所有弟子，尽快传
出风声，就说咱们已丧命在那巨宅的火海中。”
“是！”巴弘恭应一声，领命和小叫化匆匆而去。
小天不禁笑问道：“兄弟，你是故意传出咱们的死讯，让他们以为咱们真完蛋了，
好放心大胆露面？”
小仙胸有成竹道：“他们不会轻易相信的，必然要加以证实，即使不敢亲自出马，
也会派他们的心腹来查，无论查出是真是假，一定急急赶回去复命，咱们只要盯上他，
不就找到他们了。”
“好主意！”小天道：“咱们两个目标显著，是不是得暂时――――――-”
小仙接道：“不用。不过我得恢复女装，你也得易容一番，不过得准备个黑布面罩，
必要时冒充洪天尊。”
小天诧然道：“我冒充洪天尊行吗？”
小仙道：“戴上黑布面罩，谁知道你是真是假，连杨得意都未见过他的真面目呀！”
小天想了想，又看看小仙道：“不过，有一个问题……”
小仙急问道：“什么问题？”
小天故意一本正经道：“听程金宝那混小子说，洪天尊身边的女子，都是不穿衣服
的，我冒充洪天尊，你自然就得冒充我身边的女子，到时候你……”
小仙羞愤交加叫道：“讨厌，我不跟你说了。”
小天笑道：“我说的是真话……”
小仙娇斥道：“真你个大头鬼，你以为我不知道吗？你就想看我不穿衣服。”
小天呵呵笑道：“兄弟，你可说对了，我……”
小仙突然冲上前，冷不防飞起一脚，踹得小天向前一扑，趴在地上。
“你这叫狗吃屎！”她得意地大笑起来，
小天只好苦笑道：“兄弟，你的金华火腿，外带刀峦猪脚，真是教人吃不消啊！”
小仙嗔声道：“看你还敢不敢想人非非！”
“不敢了，不敢……”小天正欲站起，突又倒下叫道：“哎哟――――-”
小仙见状一惊，急问道：“怎么啦？”
小天一脸痛苦的表情道：“抽筋，抽筋……”
小仙信以为真，忙上前欲扶起小天：“别动，我扶你――――-”
小天抓住小仙伸来的手，冷不防猛一拖，使她整个身子扑进了他怀里。
小仙这才发觉上当，急叫道：“死小天，你……”
小仙不由分说，抱住了她就吻。
“呜……呜……”小仙的嘴被堵住，发不出也叫不出，只从鼻孔里发出呜呜之声。
她情急之下，奋力挣扎，一对粉拳在小天身上乱捶，可惜不痛不痒。
小天决心要报一踹之仇，双臂紧紧拥抱著她，一个劲地狂吻不已。
小仙逐渐放弃了挣扎，如同被小天征服了，又像是领略到了被吻的滋味。她索性闭
上眼睛，享受这奇妙的感觉。
她的双手，不再是乱捶乱打，而是紧抓著小天背后的衣服，仿佛怕他突然跑掉似的。
小天从未跟有经验的女子打过交道，不懂吻的技巧，他只是以两片嘴唇，紧贴著吻
合小仙的樱桃小口，不停地用力吸吮，如同要将它整个吞入口中。
这对情窦初开，而又童心未泯的小仙来说，这已经够刺激，够冲动了。
尤其，小天从不敢如此放肆大胆过，更使小仙感觉到无比的兴奋。
这一个热烈的长吻，使他们两人都几乎透不过气来，才依依不舍地将两唇分开。
小天将小仙拥抱得更紧了，彼此陷于沉默。
“小天，你好坏，欺侮我……”小仙突然低泣起来。
小天一惊，慌忙道：“不不不，我不是欺侮你，我……我是――――”
小仙猛然推开他，泣声突止，羞愤交加道：“你还不承认？要怎样才算欺侮我。”
小天呐呐地道：“我，我只是想亲亲你，一时情不自禁――――――-”
小仙驳道：“鬼话，什么一时情不自禁，你已有过前科，分明是存心想欺侮我。”
小天苦笑道：“如果你认为定是欺侮你，我只好认罪了。”
小仙得理不饶人道：“那你承认不承认坏？”
“我……”小天无奈道：“我承认。”
小仙像法官逼问似地道：“那你从实招来，跟谁学坏的？”
小天怔怔地道：“我跟谁学？”
小仙道：“不然你怎么会？”
原来她所谓的学坏，竟指的是吻。
小天不禁笑道：“这是与生俱来的，还要跟谁学，你真是爱说笑。婴儿一出世，就
知道张口要吃奶，谁也没教过他呀！”
小仙又吃了个瘪，心有不甘道：“你既然认了错，该怎样受罚？”
小天又苦笑道：“就请大人法外施恩，高抬贵手，从轻发落吧！”
小仙胜利地一笑道：“好，那我要讨回公道。”
小天一怔，茫然道：“讨回公道？你……”
小仙出其不意地扑向前，捧住他的脸就吻，顿时四唇相交，再度吻合在一起。
这种罚，谁都乐于接受。
小天喜出望外，乐不可支，一时间受庞若惊，得意忘形。
不经意地，他微伸唇外的舌尖，触及了小仙微灼的两片热唇，突然间，小天有种奇
幻的感觉，使他充满好奇的冲动，缓缓将舌尖送人对方口中。
小仙也同样感到从未有过的刺激和冲动，出于本能和下意识地，轻启原是紧闭的朱
唇，任小天的舌尖送入。
彼此的舌尖由轻触而卷动，纠缠著――――-
诚如小天所说，这是与生俱来的本能，不需要跟谁学，很快地，他们体会出了吻的
滋味和技巧。
热吻！热吻……
小天和小仙正忘情地拥吻著，突被一阵急促脚步声所惊，使他们急忙分开，双双站
了起来。
这个煞风景的家伙，正是巴弘。
小天恨不得给他两巴掌，方解心头之恨。
只见巴弘眉飞色舞道：“报告玉小长老一个好消息，程金宝那混小子，不知是怎么
回事，全身一丝不挂地在大街上裸奔，被公差以有伤风化的罪名，把他抓去关起来啦。”
小天心里暗骂：“他姥姥的，这是什么鬼的好消息。”
小仙却淡然一笑道：“这小子咎由自取，罪有应得，不必去管他，让他自生自灭吧！”
“是。”巴弘恭应一声，又道：“玉小长老交待的话，弟子又命人分头传出，很快
就会传遍整个长安城，甚至其他各地。”
小天忽道：“糟了。”
小仙一怔，急问道：“什么事糟了？”
小天眉头一皱道：“兄弟，咱们的死讯一传出，万一传到翔龙社和逍遥庄，两家信
以为真，不把他们吓坏才怪？”
小仙忧于形色道：“噢，这个我倒没有想到……”
小天道：“事不宜迟，咱们只有赶快把长安的事结束之后，尽快亲自赶回去，才能
让他们放心。”
小仙一时没有更好的主意，只有当机立断，依计而行。

第四十八章 大结局

长安城里，一夕之间出了几桩大事。
第一桩，就是北城那座巨宅爆炸焚毁，巨大的爆炸声，不但震惊了整个长安城里的
居民，也把拥著杨贵妃好梦万酣的玄宗皇帝惊醒。
他爷爷的，这还了得，谁敢把皇帝老子吵醒？
内侍总管马上传旨彻查，查的结果，这座久已无人过问的巨宅，却查出了问题，而
且，这个问题牵涉的相当大。
原来武则天的侄儿武三思，想当太子没当成，武则天死后，他没了靠山，居然借出
入禁宫之便，跟前朝韦后搞上了不干不净的关系，活生生地送了顶绿帽子给睿宗皇帝戴。
这还不说，韦后干脆一不做二不休，杀了中宗，立疡为帝，临朝乱政，乱七八糟的
搞一通。
她的相好武三思，自然也得势了。
幸为太子(当今皇帝玄宗)联合李多柞发兵，杀丁这对淫乱宫廷的奸夫淫妇。
树倒糊孙散，武三思的一批亲信和心腹，自然各自逃命，而城北那座巨宅，即是其
中一名武官所置的产业。
当玄宗的大军尚未兵临城下，那位老兄早已闻风举家逃之夭夭，所以巨宅从此成了
无主的空宅。
想不到，如今竟被洪天尊所利用。
官府回报之后，玄宗皇帝龙颜大为震怒，下旨追查屋主下落，至于查不查得出眉目，
那就是另外一回事了。
第二桩大事，虽不惊动皇帝名子，但却引起长安城相当大的震撼。
因为城里数一数二的大钱庄盛源记今天突然关门大吉，杨老板不知去向。
第三桩，一般人并不关心，但对江湖中的人物来说，却无异是惊天动地的消息，玉
小仙和古小天已丧命，而且就死在北城那座爆炸焚毁的巨宅内。
消息不径而走，很快就传了开去。
于是，满城风雨，议论纷纷――――-
就在看热闹的群众络绎不绝赶往北城，涌向那座形同废墟的巨宅时，一对祖孙模样
的老头儿和少女，也挤在了人群里凑热闹。
老头儿已七旬以上，身子骨倒很硬朗，看不出弯腰驼背的老态龙钟。
女娃儿身材娇小玲咙，模样儿长得十分乖巧，尤其那一双乌黑的大眼睛，一看就知
道她聪明绝顶，外带刁钻。
原来，他们就是小天和小仙。
由于圣旨彻查回报，官府不敢马虎，动员了大批公差，在瓦砾堆中掘寻尸体，忙得
不亦乐乎。
但是，挖掘翻寻了一整天，却是毫无所获，烧焦的老鼠尸体倒不少。
天色已暗，公差收工了，看热闹的人才纷纷离去。
小仙早已暗中注意到，有两个鬼鬼崇崇的家伙，形迹十分可疑，尤其，未能掘出尸
体，似乎使他们非常失望。
当他们失望而去时，小仙急向小天一施眼色，也悄然跟了上去。
两个家伙均年约三十开外，长得樟头鼠目，看得出武功不弱，却扮成乡巴佬，而且
未带兵器。
他们来到北城一家一枝春酒楼，小仙和小天也跟了进去。小天和小仙等他们选了临
街窗口的座位坐定之后，才在附近的桌位坐下。
他们似乎约好了什么人在此见面，吩咐伙计摆上四付筷子酒杯及小盘，点了不少的
菜。
小仙和小天虽然整天没吃什么，惟恐露出破绽，不便像平时那样大吃大喝，点了不
少的菜，而只点了几样简单的菜肴。
一个是七旬以上的老头儿，一个是十几岁的小姑娘，哪能当众狼吞虎咽呀。
小天发现，两个鬼鬼崇崇的家伙在注意他们，忙干咳几声，装模作样道：“呵呵，
多走了几里路，就腰酸背痛，年岁大了啊……”
小仙故意抱怨道：“爷爷，你就是不听话，舍不得花几两的银子，雇辆马车不就省
得跑路了。”
他们这一拉一唱，目的是表明祖孙关系，而且是来自外地，好让旁边那两个家伙消
除怀疑。
果然，两个家伙不再注意他们，开始轻声交谈起来。
靠近窗口左边的汉子，探首向窗外下面一张，始道：“她们该来了吧？”
另一汉子笑道：“天刚黑，你就等不及啦！”
左边的汉子笑了笑，忽道：“老方，你说这事怪不怪，老鼠烧焦了都有尸体，人的
尸体反而找不到。”
老方道：“说不定被炸成肉酱了吧。”
左边的汉子不以为然道：“不可能，炸成肉酱，也能见到一些残肢缺体或尸骨呀。”
老方诧然问道：“老丁，你的意思是说，那两个小鬼根本未死？”
左边那叫老丁的道：“死没死我不敢说，但未见他们的尸体是事实，反正不关咱们
的事，回头把所见所闻，转告那两个娘们儿就算交差。”
老方笑道：“队，办这么点事，看看热闹而已，就是每人五十两银子，这种好差事
最好天天能遇上。”
老丁眉飞色舞道：“那咱们很快就发财啦，哈哈……”
他们的谈话，小仙和小天听得清清楚楚。
果然不出所料，是想证实焚毁的巨宅内，是否发现尸体。
不消说，他们等的两个娘们儿，定然就是以前迎春阁的女郎，杜梅音和胡丽菁的手
下。
菜刚端上桌，果见两个村姑打扮的女郎匆匆赶到。
她们虽未施脂粉，依然艳丽动人，眼光只一扫，便向那两个家伙的方向走去，径自
入座。
这回老丁和老方说话声极低，嘀嘀咕咕不知向她们说些什么。
但小天和小仙猜也猜得出，必是把他们所见所闻，外加判断，全部告诉她们。
两个女郎似乎急于回去复命，问明一切，即起身离座匆匆而去。
当老丁和老方举杯一饮而尽，放下酒杯，眼光无意间向隔桌一瞥，才发现那一老一
少已不知去向。
月黑风高。
出北城十里外，有一座废弃已久的破庙。
蔡捕头数年前，就是在这座破庙里，撞上那烂醉如泥的悍盗，交上了大运的。
今夜，这里相当热闹，除了元文泰找来的那些江湖人物，尚有杜梅音和胡丽菁，以
及她们手下的一、二十名女郎。
那几个近年崛起于江湖的黑道人物，昨夜在盛源记钱庄里，被小天和小仙闯去搅局，
实在扫兴。
好在今夜获得了补偿，非但由那些女郎施出混身解数，先让他们尝到甜头，而且见
到了久闻艳名的胡丽菁和杜梅音。
现在，男男女女围在火堆旁，如同在举行营火晚会。
那个叫郁雄的粗犷汉子，昨夜跟柔柔的当众表演，紧要关头被两个小鬼闯来打断。
今夜虽不是在众目睽睽之下一决高下，毕竟如愿已偿，证实强将手下无弱兵，胡丽
菁调教出来的这些女郎，功夫果然不含糊。
此刻他虽精疲力尽，仍然强打起精神，跟其他几人交头接耳一阵之后，突然站起身
道：“元老、胡姑娘、杜姑娘，大伙儿要在下代表说几句话……”
元文泰比个手势道：“请说。”
郁雄眼光一扫，遂道：“咱们这次随元老来长安，最大的收获，就是能结交胡姑娘
和杜姑娘，可谓不虚此行，所以，咱们几个刚才已经商议过，决定加入，追随元老和二
位姑娘手下。”
元文泰欣然笑道：“好，好极了，还是胡姑娘和杜姑娘的面子大，哈哈……”
胡丽菁嫣然一笑，风情万种地道：“承郁兄和各位看得起，非常欢迎，今后咱们就
是一家人了。”
“对对对，一家人。”郁雄粗犷地大笑道：“今后如果用得著咱们，无论出力卖命，
尽管吩咐，谁要皱一下眉，就他奶奶的是狗狼养的。”
杜梅音笑道：“郁兄言重了，咱们今夜在这里相聚，等于是结盟，只要大家拿出诚
意来，以诚相交就够了。
郁雄连声应道：“是是是，杜姑娘说的对极了，如果缺乏诚意，那他奶奶的搞个屁，
不如各干各的。”
元文泰附和道：“不错，没有诚意，还共什么生死？”
郁雄接下去道：“所以大伙儿一致认为，咱们尚未见过的那位洪爷，实在毫无诚意，
哪有连真面目，真名实姓都不让咱们知道的。”
其他几人异口同声道：“就是嘛，就是嘛……”
杜梅音趁机问道：“各位的意思，是要逼洪爷向大家表明身份？”
郁雄断然道：“他不表明身份，就表示毫无诚意，这种人咱们怎能跟他合作。”
另一壮汉道：“咱们替他卖命，到头来送了命还不知是为谁送的，这不是天大的笑
话吗？”
其他人你一言我一语，纷纷表示对洪天尊故作神秘，隐瞒身份的不满。
杜梅音正中下怀，表面上却不动声色，转向元文泰问道：“元宫主，既然大家都有
这种想法，你看是否应该向洪爷提出？”
元文泰面有难色道：“这……”
杜梅音单刀直入问道：“元宫主是否怕他翻脸？”
元文泰沉吟一下道：“如今咱们既已决心结盟，以三方面的实力，已有足够逼他摊
牌的本钱，那倒不怕他翻脸，不过，目前尚不知他此行的成败，还有那两个小鬼，是否
真的死了？”
杜梅音正色道：“两个小鬼是死是活，等青儿她们回来就知道了，不过，无论洪爷
此行的计划成败，或两个小鬼的死讯真假，咱们都必需先解决根本的问题，逼洪天尊表
明身份，否则，一旦把所有外力都摆平了，而摆不平的就是他。”
元文泰把头一点，郑重道：“不错，杜姑娘这话非常有道理，到时候咱们已失去利
用价值，说不定就被他一脚踢开了。”
胡丽菁更危言耸听地道：“一脚踢开还好，万一他们不愿暴露身份，担心咱们知道
的太多，把咱们全都杀了灭口，那才死得不明不白呐！”
郁雄沉不住气道：“既然有此可能，咱们就得先发制人，非逼他表明身份不可。”
胡丽菁问道：“如果他断然拒绝呢？”
郁雄扫了其他人一眼，激动道：“反正咱们尚未加入他，那就看元老了。”
所有的眼光，不约而同转向了元文泰。
他沉思片刻，终于当机立断道：“洪天尊如果不表明身份，我就决定跟他拆伙。”
大家异口同声，一致表示支持元文泰。
正在这时，突闻一阵狂笑，顿时，使所有人出其不意地一惊，齐向破庙口看去，带
著大批黑衣蒙面人突然出现的，赫然正是洪天尊。
“洪兄！”元文泰一惊而起：“你不是……”
仍然戴著黑布面罩的洪天尊，嘿然冷笑道：“想不到吧，我会突然赶回来，参加各
位的结盟大会。”
所有的人已纷纷站起，各自暗中戒备，显然看出洪天尊的来意不善。
杜梅音挺身而出道：“洪爷，咱大家并无恶意，只是希望既然合作，共襄盛举，就
应该彼此拿出诚意来，洪爷，你说对吗？”
“对，完全正确。”洪天尊沉声道：“当初我找元宫主合作，以及后来找上你们，
好像事先大家对我必需将身份保密毫无异议，既然同意，那就愿打愿挨？没话可说，可
是，你们却趁我不在长安，私下共谋逼我表明身份，难道这算是合作的诚意？”
杜梅音顿时哑口无言。
洪天尊接著又道：“幸好我已察觉出来，借口去执行一个计划，故意离开长安，让
杨得意安排你们双方见面。结果，果然不出我所料，你们一拍即合，打算联合起来计算
我了。”
元文泰惊问道：“你跟我定的计划原来是假的？”
洪天尊坦然道：“不错，不错，我也要求证一下，看看你们对我的诚意如何？”
元文泰振声道：“既然如此，现在咱们就打开天窗说亮话吧，如果大家一本初衷，
仍要继续合作下去，就请洪兄表明身份吧。”
洪天尊冷冷一哼道：“好一个一本初衷，如果元兄不健忘的话，应该还记得，咱们
当初是如何约定的吧？”
元文泰也不甘示弱道：“现在情况不同了。”
洪天尊阴森地一笑，问道：“如果我仍然不愿意表明身份呢？”
元文泰断然道：“那咱们就此拆伙。”
洪天尊未置可否，突然纵声狂笑起来。
笑声如同夜枭怪鸣，令人不寒而栗。
元文泰惊怒交加，扫了大家一眼，愤声道：“洪兄，这是你给我的答复？”
洪天尊狂笑声突止，不怀好意地道：“我的答复是，既然彼此已生异志，不如就此
地分手。”
说完，他掉头就率领众人离去。
大家反而大感意外，想不到他居然如此干脆，说走就走，莫非……
念犹未了，突从四面八方，飞掷来无数铁弹。
只听杜梅音一声惊呼道：“当心炸……”
大家未及逃散，落地的铁弹已爆炸。
顿时，爆炸声连响，交织在惊呼、惨叫声中，惊乱成一片。
元文泰、杜梅音和胡丽菁等人，则及时冲出了破庙。
但是，洪天尊亲自率领的近百名黑衣蒙面人，已将整个破庙四周包围。
一见他们几人冲出，即刻一拥而上，展开围攻。
他们只有元文泰、杜梅音和胡丽菁及三男七女，一共男女十三人，真他奶奶的是个
不祥的数字。
洪天尊也亲自出手，加入了混战。
对方全都是黑布蒙面，使杜梅音和胡丽菁，无法辨出哪些是她们以财色相诱，找来
交给洪天尊的江湖人物。
胡丽菁情急叫道：“咱们的人快过来。”
洪天尊大笑道：“他们全替我去卖命啦！”
胡丽菁惊怒交加，突自发间取下蔷薇钗，直向洪天尊扑去。
但她尚未扑近，两枚铁弹已在面前掷地爆炸开来。
轰轰巨响中，胡丽菁被震得飞到半空。
“哇！”只听她发出一声凄厉惨叫，血洒满天，身未坠落已告毙命。
“大姐……”杜梅音惨呼一声，奋不顾身向洪天尊疾扑而去：“洪天尊，我跟你拼
了！”
洪天尊冷叱道：“找死！”
杜梅音已形同疯狂，出手就是仗以成名的兰花指，疾点对方全身各大致命要穴。
洪天尊哪容她近身，双手齐扬，数枚铁弹飞掷而出，连续在杜梅音四周爆炸开来。
杜梅音身手矫捷，及时拔身而起，凌空倒射，始未被炸伤。
但随在她身后的几名女郎，却闪避不及，遭了池鱼之殃。
“啊……”
“哇――――――”
惨叫之声不绝于耳，几名年轻貌美的女郎，就在这眨眼之间，被爆炸的铁弹夺去了
生命。
眼见她们惨死，不仅杜梅音心痛，连元文泰和那三个壮汉，也大呼可惜。
就这一分神，三名壮汉被十倍于他们的黑衣蒙面人一拥而上，合力围杀，终于他们
寡不敌众，追随那几个女郎们去了。
这边只剩下元文泰了，他在奋力抵抗二、三十名的黑衣蒙面人。
老狐狸也发了狠，施展出毕生所学，出手招招都是狠毒杀招，一口气连毙十几名黑
衣蒙面人。
但对方人多势众，又涌来二、三十人，个个奋不顾身，完全是玩命的作风。
杜梅音更为吃力，不但被十几名黑衣蒙面人围攻，尚需对付武功不在她之下的洪天
尊。
洪天尊眼看对手只剩下了杜梅音和元文泰，不由地笑道：“杜姑娘，如果你现在投
降，我可以饶你不死，不过，你得陪大家乐上一乐……”
“放你娘的屁！”杜梅音惊怒一声，双手齐分，击倒攻近的两名黑衣蒙面人，猛向
洪天尊扑去。
洪天尊不闪不避，突然双掌齐发。
轰然巨响中，两投狂怒卷，震得杜梅音扑势一挫，连退三大步。
洪天尊却揉身欺近，出手如电，屈指成钩，当胸一把抓住杜梅音的胸襟。
她穿的薄绸劲装，那经得起洪天尊的一抓一撕，丝地一声，胸襟顿被撕了一大片，
露出了红肚兜。
娇躯急向右闪时，她也还以颜色，骄指如剑，以兰花手独特点穴手法，疾点洪天尊
天池、期门、章门三处大穴。
洪天尊虽闪避够快，仍被十道阴柔指风，点中天池穴部位，幸好未被她指力点中，
否则不死也得重伤。
杜梅音趁机横跨一大步，双手齐拂，她挥出一片掌影罩向洪天尊全身。
洪天尊天池穴被指风点重，顿觉整条右臂有点发麻，无法使力，不禁惊怒交加，左
手一扬，又是数枚铁弹飞掷而出。
杜梅音急忙全身暴退，可惜已来不及，一枚铁弹在她脚边不及两尺处爆炸开来，尽
管她已全力向右斜掠，整条腿仍被炸伤，摔倒地上。
附近的十几名黑衣蒙面人，立即一拥而上，合力将她制住。
元文泰大惊，这一分神，被十几件不同暗器，同时由四面八方射中。
“啊……”
元文泰一转身欲逃，几把刀剑同时攻到，将他双臂齐齐砍下，倒地昏过去。
洪大尊席地打坐，运功使右臂血脉恢复了畅通，始站起身来，走向仍图挣扎的杜梅
音，嘿笑冷笑道：“可惜，可惜，如果你们不是心怀异志，企图联合紫微宫威胁我。本
来可成为我的得力帮手。”
杜梅音把心一横，怒斥道：“不必猫哭老鼠，既然落在你的手里，要杀要宰，你就
看著办吧！我杜梅音要皱一皱眉头，就枉称冷面观音。”
洪天尊狞声道：“好，我倒要看看，你的眉头皱不皱，哈哈――――”
狂笑声中，只见他一施眼色，几个按住杜梅音的黑衣蒙面人立即一起动手，七手八
脚地，刹时将她全身扒了个精光。
杜梅音大惊失色，惊叱道：“洪天尊，你――――――-”
洪天尊充耳不闻，一声令所，所有黑衣蒙面人全赶过来，排成一条长龙，看这架势，
要对付一个伤腿女子……
夜色正浓。
两个村姑打扮的女郎，飞也似地直奔破庙而来。
当她们奔近时，乍见破庙已炸毁，庙前遍地男女尸体，顿时被这惨烈的景象惊呆了。
就在这时，扮成一老一少的小天和小仙，也随后追踪而至。
“哇塞――”小仙倒吸一口凉气。
两个女郎竟浑然无觉，好像根本未听到小仙的惊呼，眼光一扫，发现赤裸裸的躺在
数丈外的杜梅音，急忙冲了过去。
她们忙蹲下查看，只见杜梅音已奄奄一息，两眼却惊恐地睁著，露出失神而愤怒的
眼光。
“杜姑娘，杜姑娘……”一名女郎连声轻唤著。
但杜梅音毫无反应。
小仙趁小天在查看遍地尸体，走了过去，认出那赤裸的女子是杜梅音。
两个女郎仍浑然未觉，继续轻唤道：“杜姑娘，杜姑娘――――――”
小仙突然取出小瓶，倒出两粒红色药膏，递向她们道：“喂，把这个喂她服下，试
试吧！”
两个女郎这才猛然一惊，霍地双双跳起，准备出手。
小仙笑道：“我要伤你们，你早就没命了。”
一名女郎惊诧道：“你，你是什么人？”
小仙道：“别浪费时间，先看看能不能保住她的命再说吧。”
那女郎不敢再多问忙接过两粒药丸塞入杜梅立口中，助她吞服下去。
忽听小天招呼道：“小仙快来啊！老狐狸还没死！”
小仙忙赶过去，果见元文泰缓缓睁开眼睛，惊骇地望著蹲在一旁的小天。
“他爷爷的，命还真大啊！”她发现元文泰双臂已断，居然未死。
小天即道：“老狐狸，快告诉咱们这里是怎么回事？”
元文泰一时未能认出这一老一少，有气无力地问道：“你――――――你们是什么
人？”
小天道：“那你就不用管了，如果你不愿说，咱们也不勉强，你就慢慢的等血流干
吧！”
元文泰犹豫一下，终于说出了入夜的全部经过。
小仙不禁惊恐交加道：“他爷爷的，那个叫洪天尊的真够心狠手辣喔！”
小天有些失望地问道：“老狐狸，你真的不知道他的真实姓名，也没见过他的真面
目？”
元文泰沮然道：“要不是为了逼他表现身份，就不至于反目成仇了。”
小仙不由地骂道：“你这老狐狸，真他爷爷的是混蛋加三级，连和谁合伙霸占江湖
都搞不清。也亏你有胆，居然敢背叛紫微宫，以宫主自居，挑起这场腥风血雨和漫天战
火。”
元文泰欲哭无泪道：“现在还有什么好说的，一切己悔之莫及，不知你们要如何处
置我？”
小天道：“你是紫微宫的叛徒，咱们无权过问，自会把你交给宇文奇老前辈亲自处
置。”
元文泰惊问道：“你们要把我送回栖雾谷？”
小天笑了笑道：“宇文前辈已经来了，他老人家要带你去哪里，咱们可管不著，否
则，我又要被人骂鸡婆了。
说著，瞥了小仙一眼。
小仙正要反唇相讥，突见服下药丸的杜梅音，竟霍地挺身跳起，不顾腿伤，狂笑跳
奔而去。
江湖中赫赫有名的冷面观音，居然也赶时鬃裸奔啦！
两个女郎急起直追，一起大叫：“杜姑娘，杜姑娘……”
小天起身欲追，却被小仙喝阻道：“人家没穿衣服，你追个什么劲？那么大年纪了，
真是老不羞。”
“可是……”小天一时找不出话反驳。
小仙道：“咱们要知道的全都知道了，不知道的那娘们儿也不知道，让她去吧！”
小天正未置可否，突见几条人影飞奔而来。
来人正是符龙飞、巴弘及去君山的胡不归三人，乍见满地尸体，为之一惊。
小仙忙迎上前问道：“胡分舵主，你去君山回来啦？”
胡不归这才恭然施礼道：“回玉小长老，逍遥庄玉老庄主派人赶到君山送信，要帮
主尽一切可能，设法通知玉小长老和古少侠，尽快赶去跟他们会合。”
“哦？”小仙问道：“我爷爷他们去哪里了？”
胡不归道：“渝州！”
小仙怔了怔道：“他们去渝州干嘛？”
胡不归郑重其事道：“玉老庄主怕消息万一走漏，给帮主的信中并未说明，但必然
是关系极为重大之事。”
小仙看看小天道：“哥们儿，咱们就把老狐狸交给胡分舵主，带去由宇文前辈亲自
处置，快去渝州，看那里有什么热闹吧。”
符龙飞急道：“喂喂喂，别把我丢下呀！”
小仙翻他一眼道：“你去干吗？”
符龙飞道：“怎么，怕我夹在你们当中碍事？我去定了，想把我撇开，门儿都没有。”
小仙脸上一红，嗔道：“去就去，跟屁虫。”
符龙飞喜出望外道：“你们放心，不方便的时候，我自已会避开的，保证绝不碍事！”
小仙更是窘迫万状，反而使巴弘和胡不归，看得莫名其妙起来。
他们哪会知道，小仙和小天的内幕啊！
（李凉他老人家大概忘了小天和小仙这时候是扮成一老一少，
而且小仙是恢复女装打扮了吧。――――――y-dong注）
小天忙向胡不归交待一番，说明一切，偕同小仙和符龙飞，连夜急急赶往渝州而去。
渝州。
位于西北方，不足百里之地，有一座庄院很大的大户人家。据说是家中有人在朝为
官，所以才盖得起那么大的一栋方子。
富家人嘛，平常门户森严，很少有人进出，加上这宅子盖的位置，称为偏远了些，
所以，从来没人过问，这宅子到底住了什么人。
如今，这座宅子里灯火通明，人声鼎沸，颇为热闹的光景，但是如果仔细听，会听
到人声中，尚有隐隐的打斗叱喝传出。
偌大的宅院里，此时正团团围著高举火把的黑衣汉子，更清楚地说，是黑衣蒙面人，
人数不下百名。
而这群小天他们苦寻不到的神秘黑衣蒙面人，并非在打劫，因为他们所围困的人，
是自宅子外闯进来的。
带头闯入宅院的人，赫然是发须俱白，人逾八旬，逍遥山庄的老庄主，玉飞鸿。
此时，和数名黑衣蒙面人打得火热的这些人，自然是黄山玉家的人。
蓦地――――-
一声撼天的龙吟长啸自远方传出，啸声未歇，已有一条，不该是三人合而为一的人
影，掠上宅子高高的墙头。
小仙身形甫定，瞥眼所见，果然是玉家班全部的班底。
此时，她已赶上这场热闹，反而不再心急，就站在高高的墙上，高兴地大声招呼道：
“爷爷、大伯、二伯、爹，还有二、三、四、五堂兄们，你们怎么全都出山啦！”
“呸！乌鸦嘴！”玉飞鸿老爷子啐道：“你什么不好学，偏要学你那个疯师父说话，
还不快点下来活动活动筋骨。”
小仙对小天他们眨眨眼，回道：“爷爷，反正你们还挺得住嘛，就让你们多表现一
下好了。”
玉飞鸿斜退半步，避开一支红樱长枪，挥舞手中的竹剑，嘶一声，划破对方的衣襟，
吓得那名黑衣蒙面人，怪叫著倒翻而出。
他笑骂道：“少说风凉话，这些人不肯交出你大堂哥，你就替爷爷将他们通通宰了。”
小仙的爹玉文行道：“不错，摄心老魔就是无极门收买的人手，之此处者是也！
黑矣衣之蒙乎面者人也的矣总之堂乎口，若要也救矣活之僵乎尸；者逼也对矣方之
施乎奇者门也阵，杀！
除了小仙，在场百多个人没人听懂玉文行在念什么咒，小天和符龙飞不约而同楞道：
“他在说什么啊？”
小仙呵呵偷笑，悄声道：“我爹说，此处是黑衣蒙面人的总堂口，要救活僵尸，逼
对方施奇门阵，杀！”
最后那声杀，小仙是大吼而出，随著这声杀，三抹冷冷的光芒，宛如来自虚无，突
兀的出现，光芒过处，齐齐带起十八个蒙面人的脑袋。
那三抹冷光，便是小仙他们三人手中的宝刃。
一片惊鸿甫起，小仙他们已自墙头分别扑下，杀向围困玉家的百名大汉。
百多人奔逃四窜的场面，可真谓声势骇人，小天他们三人，宛若出山猛虎，悍野至
极地傲然笑著来回冲杀。
所有的黑衣蒙面人。不管是大头头，还是小角色，除了原来几名和玉家班缠斗的正
主子以外，全都混成一团，挤成一堆，分不清谁是谁地各自逃命。
那种因为恐惧过度，扯尖著嗓子惊呼狂喊的声音，出自这些黑衣人内心最深处，他
们拼命的吼，死命的叫。
那种不像出自人类的凄厉叫声，真令人搞不清楚，他们到底是在躲人呢？还是躲避
妖魔鬼阵？
就在人影四下奔窜的同时，玉老爷依旧清雅道：“孩子们，是时候了。”
他自已率先大笑一声，直逼敌人中宫，此时他手中的竹剑，突然泛起一抹冷森的剑
气，那么浩荡无回地直刺而出。
只见黄光微闪，围攻他的三名黑衣蒙面人，已经嚎的一声，向后仰跌，他们咽喉上，
俱是被洞穿一个铜钱大小的血洞，带泡的血沫子还咕噜地往外冒。
接著，逍遥山庄大庄主和二庄主，同时双双闪身飞扑，在他们身形甫动之际，宛若
漫天碎钻星雨突泄，如此亮丽，如此明灭不定的落向七名对手。
一阵兵器落地的叮当声才响起，这七人已经不吭一声的倒地，变成七个仿佛被刺扎
过的血尸。
玉文行潇洒的长啸一声，手中长剑如转轮般，突然无数的落月自天空陡坠，将三名
敌人砍成十八段。
这是玉文行以剑代掌，施出落月剑的结果。
那边――――-
小仙的四名堂兄，各自对上一名敌人，就在他们的老子们歼敌奏功的同时，四柄长
剑仿佛约好般一把刺进四名黑衣蒙面人的小腹，结束掉四人的生命。
从玉老爷子下手宰杀黑衣蒙面人，到最后一名黑衣蒙面人被杀为止，平常人一共只
来得及喘上三口大气，等这三口气一喘完，所有的拼杀已有了结果，同时落幕。
小仙他们就在玉家班动手歼敌的同时，停止对小角色的追杀，任他们逃命去。
原来热闹辉煌的宅子，一下子安静下来，只剩下一名黑衣蒙面人独立其中。
此时天已亮，阳光照著满地的血渍和犹自蠕动的肝肠脏腑，冲天的血腥使人做呕。
但是，独立一隅的黑衣蒙面人却宛若未觉。
他默然昂首视日，良久不语，玉家的所有人和小天、符龙飞，全部站在他面前一丈
远处，一字排开。
玉飞鸿冷冷开口道：“阁下是否打算交出摄心老妖和各大门派的弟子？”
蓦地――――
黑衣蒙面人仰天哈哈狂笑，他的笑声宛若夜枭凄泣，有著凭般的悲凉哀绝，尖锐刺
耳，他的笑声更以孤魂怨鬼，咻咻的怒号，含著多少披肝沥血的愤恨，不平。许久复许
久，蒙面人冷冷地盯著眼前众人，冷幽幽道：“玉老鬼，你想要你孙子？你想要摄心道
长？可以！”
他举起双掌，缓缓轻拍两下，大屋里，由摄心妖道领著十六、七具木纳呆滞，面无
表情的活僵尸走出来。
玉修文果然正在其中，而且就走在老妖道背后。
黑衣蒙面人似乎有种不正常的兴奋，他双目闪射著带血的红，冷凄道：“玉老鬼，
我要你知道，今天毁我无极门的不是你，是老天，是上天不让我成功，不是你逍遥山庄
的玉飞鸿，哈哈……”
他突然疯狂地怒吼道：“玉老鬼，我要你后悔一辈子，永远受各大门派的痛恨、仇
视！”他手一挥，狂然道：“毁掉！”
摄心妖道应诺一声，右手方举，一柄剑嗤地刺人他的腰际，长剑右腰进，左腰出，
将老妖道刺个对穿。
老妖道不相信地看著腰边的剑，握剑的手，握剑的人，竟是他以为控制住的玉修文。
黑衣蒙面人怒叱地拍出一掌击向玉修文，掌势快而凌厉，再则距离如此之近，眼看玉修
文十成十逃不出这掌，众人惊叫一声。
蓦然――――-
眼前白光一闪，轰然一声，黑衣蒙面人连退三大步，瞪著接下他一掌，同时将他反
震三大步的人。
小天冷冷啐道：“他姥姥的，死到临头，你还想作什么怪？”
黑衣人痛恨的咬牙声喀喀可闻。
他一字一顿沉冷道：“玉面金童，全是你坏我大事，老天，你为何降下如此人和我
作对，我本来可以成功，我本来……”
不待他说完，突然黑衣人的蒙面罩内冒出一股腥臭的白烟，同时滋滋地有声响著，
在众人骇然的注视中，黑衣蒙面人的头，凭空雾化消失，这具无头尸首，被一阵轻轻吹
过院子的秋风，咚然吹倒。
玉飞鸿吁口气，冷汗涔涔道：“好歹毒的毒药，好狠的心，至死，他也不愿让人知
道他的真面目。”
小仙道：“咱们知道，他叫洪天尊。”
小天笑道：“大概阎罗王的生死簿上，也找不出这个姓名。”
众人这才如梦初醒，全都机伶伶地打个冷颤，一代枭雄，连死法都能撼人心弦。
被小天从鬼门关口救回来的玉修文，含笑握住了小天的手，亲切道：“小天，刚才
真是多亏你，否则，我可得应验二十年后又是一条好汉那句话。”
小天贼兮兮眨著眼道：“一家人嘛，我不救你谁救你？”
玉修文哈哈笑著瞟向小仙，却见小仙正拉著爷爷和老爹，展示著她难得一见的女儿
家的打扮。
玉修文回头，重重拍著小天肩头，嘿嘿笑道：“对，一家人，一家人，哈哈哈……”
烟波无际，千纹重叠，浪花轻跃，海天相接，广大无垠的蓝天和磅的大海，连成一
片令人说不出的澄澈和柔和，几朵悠闲的陪著海鸟轻轻掠过高硬的白色船桅，南海近了。
小天和小仙终于扭不过符龙飞的游说，带著无比的兴奋与好奇，和他一块儿到南海
去见识见识。
久违的两只金鹰就栖在船桅上假寐，小天他们却坐在金鹰的影子闲扯谈。
“……真没想到，挑起这次紫微宫叛变，想破坏武林均势的无极门主，真是萧笑生，
亏他有武林鲁仲连之称。
“这有什么好意外，江湖中多的是明做好人，暗里干坏事的那种表里不一的伪君子。”
“难怪他要说老天败他，原来他已经脱身，回去做他的好好先生，偏偏又跑回无极
门，想杀掉牢中的葛雷，这才被逍遥山庄堵上。”
“所以说，朋友是害不得的，小心老天有眼，会有报应――――”
“你看我干嘛？我又没有害你，神经病！”
“好了，你们二人还真叫不是冤家不聚头，碰在一起准是没完没了。”
“谁和他是冤家？符老大，你少栽赃。”
“嘿嘿，你是做贼心虚！”
“贼你的头。”
“好啦！”
“老实说，我还真同情葛雷，你瞧他被我大堂哥自牢里抱出来时，看到萧笑生的无
头尸首，那表情……唉！他是难过朋友的死，还是怨恨被朋友陷害？”
“我想都有一点吧！”
“萧笑生为了利用葛雷，可也花了不少力气，竟然先派人毁他的镖局，再出面救他，
帮他重建镖局，他的心可真是阴险”
“不这样的话，萧笑生如何收服以狂著名的葛雷，那只狮子可是一股很大的力量喔！”
“小天，你想文大叔身中的阴山噬魂血蛛会不会也是他的杰作？”
“十有八、九是他，只可惜他这一死，也无法证明是或不是。”
“萧笑生真是他爷爷的混蛋，要死也不交待清楚事情再死――――-对了，符老大，
南海到底有什么好玩的没有？”
“当然有，南海是最美的海底世界，最大的珍珠，我们没事还可以去挖挖乌龟蛋，
或是上船打渔……”
“哈，在海上打渔有啥稀奇，我敢打赌。符老大，你从来没有在黄帝老子的池塘里
打过渔。”
“对，呵呵，想当年，我们二人在骊山皇帝老子的行宫里――――-”
话说童年，意气风发，多少风骚往事，尽在笑谈细数中。
江湖岁月，或许易催人老，但是却也留下多少飞扬跋嚣的少年――――-。

目录

第一章

第二章

第三章

第四章

第五章

第六章

第七章

第八章

第九章

第十章

第十一章 超级大当

第十二章 新鲜节目

第十三章 魔女迷魂

第十四章 裸奔

第十五章 阴山噬魂血蚨

第十六章 天外飞星

第十七章 偷吃腥的猫

第十八章 拍卖大会

第十九章 老天真

第二十章 僵尸奇门阵

第二十一章 易钗而弁

第二十二章 赛孔儒

第二十三章 噬血魔典

第二十四章 金鹰初现

第二十五章 奇阵

第二十六章 万用宝鉴

第二十七章 怪鳗

第二十八章 诈赌

第二十九章 怒闯龙潭

第三十章 裸女乾坤阵

第三十一章 龙氏七绝

第三十二章 震天雷

第三十三章 大闹虎穴

第三十四章 中计

第三十五章 讲古

第三十六章 跳月大会

第三十七章 血龙令

第三十八章 无情楼主

第三十九章 南海神龙宫

第四十章 无毒不丈夫

第四十一章 遇人不淑

第四十二章 醉龙疯丐

第四十三章 血战乌啼谷

第四十四章 豪赌

第四十五章 赌技切磋

第四十六章 男盗女娼

第四十七章 淫邪狐狸精

第四十八章 大结局

第一章

哇嚷！好热闹的场面！
一群衣衫褴楼，蓬头垢面，邋邋遢遢的小叫化围聚一堆，足足有二三十人，在那里呼么喝六，赌的昏天暗地。
听他们的嗓闩，赌的那么起劲，即使是一掷千金的大赌场里，大概也不过如此吧！
这是洞庭湖的君山，丐帮总堂口所在地。
丐帮是江湖第一大帮，成千上万的弟子，老叫化、大叫化、小叫化，男的女的遍布天下各地。
这里是丐帮的大本营，自然到处都是乞丐。
尤其最近几天，帮中好像有什么大事，大伙几都显得特别忙碌，而且兴高采烈，他们这群小叫化，却是忙里偷闲，在这里赌上了。
这时当庄的小叫化，只有十一二岁，一付人小鬼大的精灵相，满头披散乱发，一对精明灵巧的大眼睛，清秀可爱的小脸蛋儿上，却是脏兮兮的，一看就知道是自己抓把泥上，故意抹在脸上的他高举竹筒，手按筒口，用力摇动筒内的三粒设子，一面向围在四周的小叫化呛喝道：“开啦！开啦r要翻本的快下呀！下呀……”
听他的口气，显然是大赢家。
那些年纪都比他大的小叫化，听了他充满诱惑的贬喝，便纷纷争着下注，连输寒了心、犹像不决的，也忍下住一咬牙下了注。
当庄的小叫化露出编贝似的皓齿一笑，继续叱喝：“快下啊！
快下……”一眼瞄见身旁那憨头憨脑的傻大个子，愁眉苦脸地在那里发呆。
“喂！憨仔，怎么不下注？”
傻大个子苦笑一下，耸耸肩，瘪笑道：“输去……输去……
啦！”
“输光了吵当庄的小叫化很同情傻大个子，断了赌本的痛苦，他是可以体会得出来的。
傻大个子点点头、两手伸进裤袋，把口袋翻出，四角空空如也，连个蹦子儿也没剩了。
当庄的小叫化望望面前，赢得堆了一大堆的碎银，随手抓起一把，遗向傻大个子道：“喏，借给你翻本。”
不料傻大个子却拒绝道：“不！我不要！”
“为什么？你不想翻本了？”小叫化感到很意外。
傻大个子道：“我听人家说的，赌钱最讲究迷信，赢家在赌桌上借钱给输家，会倒循的。”
“哦？”小叫化笑道：“庄家倒霉，押注的不是正求之不得吗？”
傻大个子连连摇头：“不行不行，那样我就算赢了，也心里不爽……”
小叫化信心十足道：“我倒不信这个邪！况且，这儿根本没有赌桌，我是在地上借给你的，大家只要有本事，尽管赢，我输了绝不怪你就是啦！”
傻大个子憨得可爱，仍然坚侍道：“不！下回我有了银子再翻本……”
小叫化眉头一皱，摸摸鼻子，摇着头道：“你这种人倒少见，这么吧！你没银子下注，就赌打耳光好了。”
“赌耳光？”傻大个子一脸茫然，心想赢了耳光有什么用？
小叫化道：“如果你赢了，我赠你一钱银子，输了，你就自己打自己十个耳光。”
傻大个子还没槁清楚，已有人叫道：“哪有这种睛法的？听都没听过。”
小叫化瞄他一眼：“现在你不但听过，而且马上就见到！”
这种好事谁不想捡便宜？立即听人接口道：“那我也下十个耳光！”
小叫化向那小子一看，长得樟头鼠目，一副爷爷不疼，奶奶不爱，十足臭要饭的德性，让人看了就打从心眼里不舒服，偏偏他还马不知脸长，在那里臭美。
“你？”小叫化摇摇头道：“打耳光不行，你输了要打屁股！”
那小子不服道：“为什么他可以下耳光？”说时向傻大个一指。
小叫化没好气地道：“他是他，你是你，不一样就是不一样！”
那小子嘻皮笑脸道：“好！我就下十个屁股！”
此言一出，顿时引起一阵哄然大笑。
有人起哄道：“鼠仔，如果你输了，这十个屁股可得脱了裤子打啊！”
又是一阵哄然大笑。
“对！要打光屁股！”
“还要打得重，打得响才算数！”
鼠仔毫不在乎地笑道：“怕什么？反正这里又没有女生！”
有人已经不耐烦了：“他奶奶的，你们穷搅和些什么，咱们还要翻本呐！”
大家一听，个个逗不及待催促庄家继续赌局。
小叫化不慌不忙，向傻大个子间道：“怎么样？”
傻大个子一脸的瘪相，勉为其难道：“好吧！我下十个耳光。”
鼠仔接道：“我下十个屁股！”
小叫化黠笑道：“全收了！
喳喳呼呼声中，小叫化继续高举竹筒摇将起来。
“么，么么！・・……。”
“么二三！”
二三十个押注的小叫化，不断大声呼喝，一个个眼睛睁的比铜铃还大，瞪着地上那只缺了口的破海碗，巴不得庄家掷出的是“么”或“么二三”押注的连赶都不用赶，庄家就通赔了。
可是庄家的手凤大顺，赌了将近一个时辰，他还没有通赔的纪录，倒是通吃不断的出现。
这批要饭的小叫化“贼”的很，个个好比回锅油条，尤其赌的门道，便是精的像猴儿似的，要在他们面前耍花样、做手脚，那真是别说门了，连窗都没有。
人家庄家赌的可是干净俐落，赢钱全凭赌技和手气，丝毫找不出毛病。不过，如果是平时，他们输急了，保证讹、诈、骗、赖全部出笼，鸡蛋里也能找出骨头来。
但他们今天下敢放肆，因为当庄的这个小叫化大有来头。
听说他叫玉小仙，根本不能算是小叫化，而是“武林四大家”
之一，黄山逍遥庄老庄主玉飞鸿的孙儿，也是丐帮带主万骏的师叔丁大空，帮中唯一十袋长老，此番去黄山作客所收的弟子。
别看玉小仙年纪虽小，若论辈份，跟帮主万骏可以平起平坐，称兄道弟，这批小叫化只是丐帮的徒子徒孙，哪敢对他不敬？
别说比辈份，就算比调皮捣蛋，他们还差得远呐！
小仙赌起来可是有板有限，半蹲在地上，一手扶撑着大腿。
一手高举竹筒猛摇。
“么二三！么二三！”
“四五六！四五六！”
呼么喝六声中，小仙将竹简一翻，三粒骰子自筒内倒出，滑入海碗中不停地转动。
“么二三”小叫化们齐声呐喊，仿佛以这种千军万马的声势，真能吓得三粒骰子不敢不听话似的。
小仙却抓着竹筒，在距海碗三尺的上空，随着的溜溜转动的三粒骰子晃动，口中像在念咒：“四五六！四五六。”
三粒骰子在碗中不停地转……
最先停止转动的是“两点”，接着停止的是“三盒”，最后一粒仍在继续转动。
二三十个小叫化齐声大叫：“么！么！么！”
如果最后一粒骰于是一么，正好是“么二三”，通赔。
大家已胜利在望，只等欢呼了。
不料那最后一粒骰子，偏偏“作怪”，将停止的而粒骰子一碰，使“两点”与“三点”
，变成了“四点”与“五点”而最后那粒骰子停下来，竟是“六点”，正好是“四五六”通吃。
二三十个小叫化为之气结，不禁破口大骂，“三字经”不绝于耳。
小仙眉飞色舞笑道：“运气来了，城墙都挡不住！哈哈……”
一面收拾战果，一面转向傻大个子：“没关系，暂欠一把，回头一起算。”
傻大个子却不领情道：“不！赌桌上不兴欠帐的！”
小仙微微一怔，尚未及阻止，他已两手左右开引狠狠连掴自己十个耳光。
这小子倒便得可爱，出手结结实实，丝毫不偷斤减两，好像是在打别人的耳光，不是打他自己。
“轻一点嘛！干嘛打那么重？”小仙有些过意不去。
傻大个子楞楞地道：“不痛不痒，那叫什么打耳光！”
小仙无可奈何地笑笑：“好吧！反正打的是你自己。”一转脸，瞥见鼠仔正想开溜：“喂！你还有十个屁股：”
鼠仔一脚刚跨出；急忙缩回，陪着笑脸道：“欠一把，回头……”
小仙断然拒绝：“不欠！”
幸灾乐祸的小叫化们起哄叫道：“少耍赖，快脱裤子！”
“打光屁股！”
鼠仔顿过街老鼠，人人喊打。
小仙一看鼠仔当真松开腰带，要当众脱裤子，吓得急忙把头扭转开去。
鼠仔不禁暗喜；向小叫化们扮个鬼脸，用右手拍打左掌，大声报数道：“一、二、三……”
清脆的响声；还真像在打光屁股。
傻大个子正待出揖穿鼠仔作弊，见鼠仔一施眼色，阻止他声张，他那还敢多事，又把话咽了回去。
却听小仙骂道：“妈妈咪啊！跟我来这一套，你还差得远呐！
傻大个儿，替我打！”
傻大个子连忙应了一声，上前扒下鼠仔的裤子，老实不客气地举手就打。
他连打自己耳光都那么重，对鼠仔岂会手下留情。
鼠仔这下可是弄巧成拙；自讨苦吃，弯腰翘着屁股，被傻大个结结实实，打得他鸡猫子喊叫：“哇！哎哟1轻一点啊……”
小叫化们大叫大笑，一个个乐歪了嘴。
傻大个子继续打着：“五、六、七、八……”
鼠仔火大了，突然一挺腰，回身怒目相向：“你他娘的个西仔，老子又没输给你，你倒打上瘾了！”
他不敢惹小仙，却把气出在傻大个子头上，不由地怒从心起，一手提起裤子，当胸一把向傻大个子抓去。
那知小仙一转身，眼明手快，抢步上前一反手，搭住鼠仔抓向傻大个子的手臂：“妈妈咪：你想干嘛？”
鼠仔一声“我……脯出口，只听小仙疾喝道：“去你的个球！”
搭住鼠仔手臂的手只轻轻一带，鼠仔己身不由主，向旁一个踉跄，冲跌出七八尺远，跌了个狗吃屎。
一阵哄然大笑，小叫化们齐声喝采、鼓掌外带跳脚。
鼠仔恼羞成怒，爬起来刚要开口骂出声，小仙赶来飞起一脚，踹得他又趴下了。
小仙怒哼一声道：“十个屁股还差两下没打，这一跤加一脚，正好凑足了，滚吧！”
鼠仔那敢怠慢，急忙爬起，像只夹着尾巴的丧家犬狼狈而逃。
小叫化们又是哄然大笑，乐不可支，鼻涕、口水，用手一抹，成了花脸了。
“妈妈咪的，想投机取巧，捡便宜，门儿都没有！”小仙伸手一摸鼻子，作个不屑的表情。
他随即著无其事地谚笑道：“来来来！咱们继续，要翻本的把握机会！”
大家一听，顿时你挤我推，又围作了一堆。
小仙仍然当庄，叱喝道：“要下注的快下，没赌本的可以卫耳光、打屁股，下啊！下啊……”
鼠仔已经吃过苦头，谁还敢捡这个便宜？
只有傻大个子，憨头憨脑道：“我，我还是下十个耳光！”
小仙冲他一笑：“好，收下了。”
其他人可役有傻大个子的勇气，输光了的只好干瞪眼，放弃翻本的机会。
小叫化们有的全身摸索，翻寻赌本：j有的连破鞋都脱下，把藏在鞋子里头的“私房钱”那是伸手乞讨得来，私自“贪污”留下，未全数交给？头儿侦“公款”，一股脑全部下了注。
于是，等没有人再下注了，小仙又将海碗里三粒骰子抓起，丢人竹筒，高高举起一阵摇动。
小叫化们的呐喊声再度响起，声嘶力竭地叫嚷着。
“么！么！”
“二，三……”
小仙不在乎赢钱，却喜欢这种刺激：也大声嚷着：”四五六！
四五六”
竹简一翻转，简口朝下，三粒骰子投入破海碗中，的溜溜地转动起来……
呼么喝六声更大！几乎响澈云霄，山摇地动。
二三十双眼睛，目不转睛地瞪着海碗里，不停转动碰撞的三粒骰子，二三十颗紧张的心，猛跳不已，差点从张开的口中蹦跳出来，小仙充满自信地微笑着，他显然很有把握，这回不是四五六就是“抱子”，起码也是五点或六点。
三粒骰子终于停止转动，竟然是“么二三”！
“么二三！哈！庄家通赔广小叫化们齐声欢呼。
小仙只骂了声，到君山来才学会的口头语“他爷爷的！”，便照着顺序，一注一庄通赔。
傻大个子这口不用打耳光了，还赢回一钱银子。
小仙抓起三粒骰子，置入竹筒，又开始一面摇动，一面叱喝：
下啊！下啊！打铁趁热，要翻本的快下啊……”
庄家这一通赔，使小叫化们军心大振，如同打了一剂强心针似的，无不精神抖擞，信心陡增。
其中有几个懂门道的，甚至看准了连本带利一起押上。
各人注已下定，小仙将竹筒猛摇两下，三粒骰子倒入破海麻中。
呼么喝六声中，三粒骰子快速转动……
当三粒骰子几乎同时停止下来时，大出小仙意料之外，他奶奶的，竟然又是“么二三”
！、“哈！么二三，庄家又通赔！”小叫化们爆起一片欢呼，欣喜若狂。
小仙则直抓头，抓得那一头乱发更乱，他实在不敢相信，自己竟然会连出两把“么二三”。
这几乎是不可能的事，简直有损他的赌成，使他的一世“英名”，毁于一旦。
诚如他自己所说，运气来了城墙都挡不住，大概倒起循来，放屁也会打到脚跟了。
既然通赔，没有啥话好说，只好照赔不误。
这一来，小叫化们全卯上了，连本带利全押上，有的自己押了不算，还拉别人下水：“斜眼，全押上，打庄如打贼啊！”
小仙心里暗骂：他爷爷的！你祖宗八代都是贼，才有你这个贼头贼脑的龟孙子！”
他骂的一点不错，这小子的长相比鼠仔还讨厌，叫别人斜眼，忘了自己是歪嘴。
倒是经这小子一煽动，不但“斜眼”一咬，连本兢利全押上了，其他的小叫化也霍然心动，纷绿争着加注。
小仙换个姿势，把竹筒交在左手摇动，呛喝着：“下啊！打铁要趁热，赢钱要赶风头……”
眼光一扫，各人注已下定，没有人再下注，小仙高举竹筒用力摇几下，突将筒口朝下一翻，疾喝一声“走产，三粒骰子直落海碗里。
这回好生古怪，呼么喝六声尚未起，肮底如同有股强大吸引力似的，竟将落入碗中的三粒骰子一下吸住。
三粒骰子连跳都未跳动，就呈“欣字形排列，赫然又是“么二三”
“哇哆！”小叫化们齐声爆出惊喜的欢呼。
小仙气得大骂，“他爷爷的！邪门！”
确实有点邪门，那有一口气连出三次“么二三”的？简直破天荒，连大英百科全书上也找不战这种纪录！
小仙突然似有所觉，猛一回头，只见身后不知什么时候，站了个身如金刚巨神的老和尚。
老和尚是谁？
没有人认识，甚至未曾注意，他是几时悄然来到这里的，没人知道。
大家全神贯注，注意力集中在三粒骰子上，别说突然走来个老和尚，即使佛祖释迎牟尼来到，他们也无暇多看一眼。
但君山位于洞庭湖中，是丐帮的大本营，连个土地庙都没有用下来的和尚？
小仙突然想到，师父丁大空匆匆赶回君山，就是约好少林寺的了凡大师在此相见。
眼前这个老和尚，八成就是了凡大师吧？
了凡称“醉龙疯丐”，能跟他结为莫逆之交的人，绍不可”
能是道貌岸然，正经八百的出家人，否则怎会跟老叫化臭味相没？
心念一动，小仙猛然若有所悟，说不定自己连出三把“么二三”就是这个老和尚在暗中捣鬼！
小仙霍地跳起，冲着老和尚怒问道：“喂！是不是你这光脑袋的，在暗中搞鬼？”
老和尚正是了凡大师，一脸茫然道：“不知小施主指的何事？”
小仙冷哼一声道：“少跟我装蒜，要不是有入在我背后搞鬼，绝不会连出三把么二三，他奶奶的，除非见了鬼！”
了凡大师单掌举胸，宣声佛号道：“阿弥陀佛，出家人从不沾赌，小施主怎可把老衲扯上？”
小仙嗤之以鼻道：“哇噻！你从不沾赌，站在我后面干嘛，分明是个赌鬼！”
了凡大师笑道：“老衲不过是经过此处，看这里十分热闹，不知发生何事，走过来瞧瞧而已。”
“真的？”
出家人从不打妄语。”
“哼！”小仙道：“我看你是睁着眼睛说瞎话，像你这种出家人多几个，少林寺可以办一次吹牛说谎大赛了！”
了凡大师不以为件，笑问道：“小施主怎知老衲来自少林？”
小仙眼皮一翻，嚏笑道：“我不但知道你是少林和尚，还知道你的法号叫了凡，对不对？”
了凡大师不由地一怔，诧然道：“哦？想不到小施主对老衲如此了解，小施主还知道些什么？”
小仙眼珠子一转，故意卖弄道：“嘿嘿！我知道的可多了！
譬如你以能吃出名，每倾至少五海碗白饭、十几个馒头，还有……你是个小气鬼！”
了凡大师听得又是一怔，悻然道：“谁说老衲是小气鬼？”
小仙笑道：“你的好友，老叫化子丁大空！”
了凡大师呵呵大笑道：“原来是他！这个疯子，怎么可以在背后如此批评老衲？”
小仙道：“难道你不承认？”
了凡大师淡然一笑道：“出家人四大皆空，早已跳出三界外，不在五行中，身之外无长物，还有什么大方小气可言。”
小仙接道：“他说跟你相交几十年了，想借你的，金刚护体神“功’练功笔记手抄本一阅，你都舍不得，还不够小气吗？”
了凡大师道：“这……”
冷不防小仙出手如电，出其不意地一拳，直向心窝捣来：
不料小仙这一拳，竟在距了凡大师身体尺许外，如同被一堵无形铜墙铁蜜所阻挡，非但无法越雷池一步，反被震得拳头发麻，全身向后反弹出效尺、老和尚施展的，赫然正是少林绝学，从不外传的“金刚护体神功”！
小仙偷袭未逞，反而哈哈大笑道，“光秃秃的，你赖不掉了，被我逮着啦！”
了凡大师莫名其妙道：“你逮着什么？？
小仙洋洋得意道：“我要真想抽冷子给你一拳，别说你是少林老和尚，老林寺的也躲不开，我只不过是虚晃一招，试探一下你的功力如何而已！”
了凡大师不解道：“那又怎样？”
小仙道：“现在铁证如山，人赃俱获，证明你刚才站在我背后，是以本身功力，运聚脚下，传达碗底、籍以吸注血里的三粒骰子，摇拄它的点数，使我阴沟里翻船，连出三把‘么二三，，对不对？”
了凡大师既不承认，也不否认，突然敞声大笑起来。
小仙状至得意，也憋笑不已。
了凡大师突然止笑问道：“小施主，你是那老疯子的什么人？”
小仙顺口道：“我只能告诉你我是来疯子的徒弟。”
天底下大概只有他玉小仙，能公然称自己的师父者疯子，绝对找不出第二个。
了凡大师颔首笑道：“难怪，难怪，错不了，有其师必有其徒，哈哈……”
小仙对答如流：“有其友，必有其……”日为答不出下二字，只好说：“真是交友不慎！”
这一老一小，又相对大笑起来。
小叫化们已等得不耐烦，纷纷叫嚷着：“小兄弟，咱们赢了还没赔钱呢！”
“老和尚，别搅局行不行？咱们还要赌啊！”
小仙回身一瞪眼：“妈妈咪的，我不跟你们赌了！”
小叫化怔怔地道：“不赌了？那……”
小仙道：“地上的银子，你们自己全拿去分，我要眼光脑袋的单独赌！”
顿时．二二十个小叫化扑作一堆，争先恐后，抢夺地上那堆碎银，乱成一团，好不热闹。
小仙未加理会，却向了凡大师瞄眼道：“该咱们两个赌一赌了！”
“跟老衲赌？”了凡大师摇头而笑道：“出家人从不沾赌……”
小仙道：“你已经沾了！”
了凡大师强自一笑道：“老衲不过是一时兴起，跟小施主开个玩笑而已，小施主何必强人所难，逼老衲犯戒啊！”
小仙不肯罢休道：己那咱们不用骰子，也不赌银子，这总成了吧！”
了凡大师坚持道：“不可，不可，出家人绝不沾赌。”
小仙灵机一动道：“不赌就不赌，那咱们比吃如何？”
“比吃？”了凡霍然心动：“怎么个比法？”
小仙道：“既然比赛，就得有个彩头，可是，你又不赌银子……这么”如果你输了，就把‘金刚护体神功’手抄本借我一看。
了凡大师面有难色道：“这……”
小仙接道：“你放心，我绝不会黑吃黑，只不过是好奇，借来看看而已，何况，你不一定会输，即使输了，我也以借阅两个时辰为限，而且保证绝不学它，”
了凡大师犹豫一下，心想：“比别的我没有把握，比吃那还不是稳操胜算。”
他又想，这小鬼既是老鬼的徒弟，又如此刁钻，何不趁此机会修理他一顿。
心念既定，老和尚不禁笑问道：“如果你输了呢？”
小仙落落大方道，“你说吧！”
了凡大师想了想，始道：“那就打你十下屁股！”
虽然小仙明知自己不会输，闻言也不禁脸上一红，犹豫一下道：“好，就这么办。”
了凡大师暗喜，付道：“小鬼，你可是自找的！”
小仙心里却大笑：“光秃秃的，你可要上当了！”
回头一看，那批小叫化已抢分了银子，一哄而散，只剩下傻大个子，被推挤得倒在地上。
小仙过去一把将他拉起，间道：“你分到多少银子？”
傻大个子哭丧着脸道：“分？连我刚刚惯到盼两钱银子，都被他们分走啦！”
小仙又好气、又好笑：“瞧你那么大的个子，真没用！没关系，回头我给你十两银子。
”说着敲了一个响头。
傻大个子却摇头道：“不，我不要银子……”突然双膝一屈，跪在小仙面前。
小仙一怔，诧然道：“你这是于嘛？”
傻大个子道：“我要拜你为师。”
小仙又是一怔：“拜我为师？”
傻大个子连连点头道：“是的，是的，请师父传授我赌技。”
小仙顿时贼像尽显：“教你赌？你没搞错吧？”
傻大个子认真道：“不瞒师父说，我程金主原是富家子弟：只因交友不慎，迷上了赌，不但输得倾家荡产，还把我爹娘活活气死了，所以我在他们两位老人家坟前发下誓，有朝一日一定把输掉的家当赢回来……”
“没出息的败家子！”小仙飞起一脚，喘了他个大筋斗。
程金宝连翻带滚，爬回小仙面前，双手紧紧抱住他的腿，苦苦哀求道：“师父，你一定要成全我啊！”
小仙窘迫万状，怒斥道：“谁是你师父？我又没有答应收你，还不快放手！”
程盆宝居然声诅俱下，“师父不答应，弟子就用命来赌。”
小仙情急道：“哇！你先起来，帮我先做个见证人.等我跟光秃秃的打完赌，回头再说。”
程金宝这才放开他，起身恭恭敬敬道：“是，弟子遵命！”
小仙转向老和尚，憋笑道：“证人有了，咱们走吧！”
了凡大师问道：“何处去？”
小仙道：“比吃；自然去饭馆！”
于是，三人离开山坡下，相偕来至小镇上。
君山四面环水，多为山区，平地面积有限，散布着几处村落及小镇。
虽谈不上繁荣，但它是丐帮总堂口所在地，叫化子特别多，相当热闹，有名的美味是叫化子鸡和狗肉。
三人来至镇上，经过一家香肉店，小仙一个箭步上前，伸手抓起盘里的卤香肉就啃。
了凡大师欲阻不及，急道：“小施主，你……”
水仙一面啃香肉，一面招手叫道：“光秃秃的，这香肉卤得好香，快吃啊！”
了凡大师一拾眼，见店门口挂着的白纸灯笼倒悬，竟是“香肉，，两个大字，不禁双手合什，口宣佛号：“呵弥陀佛，罪过，罪过……”
小仙用千背L抹嘴边的油汁，笑道：“光秃秃的，我已经开始了，你怎么还不吃？”
了凡大师惊讫道：“什么？小施主，你是说比吃狗肉？”
小仙道：“是啊，咱们不是比吃吗？”
了凡大师愤声道：“小施主并未说明，比的是吃狗肉，这不是开出家人的玩笑？”
小仙反驳道：“你事先也未说明，不能吃狗肉啊！”
了凡大师一时无言以对：“这・・……・”
小仙将吃剩的半只腿肉，丢给了傻大个子：“如果你反悔，我认输好了！”
了凡大师明知上当，只怪自己一时不察，未曾说明比吃什么，才会让小仙逮着了理，凭他在少林寺的身份地位，岂能对后生晚辈言而无信，传扬出去实在有损形像。
轻叹一声，接着是摇头苦笑，老和尚只有认栽了：“小施主果然机智过人，老衲心服口眼！”
小仙喜出望外，振奋道：“光秃秃的，你认输了？”
了凡大师强自一笑道：“遇上老疯子的徒弟，老衲还会有赢的机会？”
小仙露出可爱的黠笑，把手，一伸：“彩头拿来吧！”
了凡大师无可奈何，只得从怀中取出神功手抄本，郑重道：
“少林武学从不外传，小施主……”
小仙笑道，“你放心，我只不过要在老疯子师父面前神气一下，让他知道，凭他跟你凡十年交情，想借阅都办不到的事，我只不过动动脑袋，略施小汁就赢到了手，好啦！算骗到的好了。”
了凡大师为之气结：“施主承认是用骗……”
小仙又黠笑道：“骗也是本事啊：难道少林寺没教过这门功夫？无怪乎……唉：教不严，师之惰，简直误人子弟！”
堂堂少林高僧，竟彼一个十一二岁小鬼奚落，如同教训，气得了凡大师脸色一沉，刚要发作，忽见小仙向他身后挥手叫道：
“师父！”
了凡大师信以为真，不料一回头，手上的那卷神功手抄本，竞被小仙趁机出其不意夺去。
“谢了！”小仙哈哈一笑，人已疾掠而去。
程金主大叫：“师父，等等我……”右手抓着狗腿，撤腿就跑，一路急起直追。
卖香肉的老板也情急叫道：“喂喂喂！香肉钱还没付呐了凡大师摇头苦笑，只好掏出一块碎银，替小仙付帐。
谁叫他遇上了玉小仙，下吃瘪才怪调丐帮总堂口的大厅里，正在紧急会商。
在座的除了丐帮帮主万骏，帮中唯一的十袋长老了大空，尚有十几位长老在命，唯一的“外人”，那就是少林高僧了凡大师。
只见大众神情凝重；正苦思对策。
因为最近数月以来，长江沿岸势力最大的黑鲸门，屡次侵犯丐帮各地地盘）万骏本者丐帮与世无争的宗旨，始终抱着息事宁人的态度，约束各地弟子尽力容忍，避免正面冲突。
不意黑鲸门得寸箕尺，变本加科，最近更摆明挑衅姿态，不断故意制造事端，场言将独霸长江全线水陆买卖。
如此一来，等于存心断绝丐帮生路。
是可忍；孰不可忍！当然鲸门近日公然入侵洞庭湖一带，直接威胁到丐薄大本营时矽卜鼠弟子终于忍无可忍，跟黑鲸门发生正面冲突。
结果；几次械斗，造成了丐帮重大伤亡。
万骏听毕来昏各地的长老告急，不禁惊怒交加。
但是他身勿丐帮帮主，不能沉不住气，一时陷于苦思，颇难决定如何对付黑鲸门的大举来犯。
了凡大师虽讯了大空有数十年交情，但他毕竟是局外人，不便表示任何意见，只好保持沉默。
这时，忽听来自岳阳的长老方贵道：“帮主，黑鲸门已纠集数千之众，蠢蠢被动，随时有大举来犯，直逼君山的可能，咱们应及早准备才是。”
另一长老胡瑞昌接道：“如果黑鲸门倾巢来犯，城陵矾将首当其冲，更需加强戒备，以免措手不及。”
万骏微微颔首，转向丁大空，执礼甚恭道：“师叔，你老人家的意思……”
丁大空连连摇手道：“不不不，这事别问我，你是一帮之主，自己拿定个主意吧！”
万骏虽身为丐帮帮主，一向虚怀若谷，尤其不忘敬老尊贤，沸获佳评，更为帮中弟子的爱戴。
如今了凡大师既在座，他不能不顾到礼数，双手一拱道：“不知大师有何高见？”
了凡大师自告奋勇道：“如果万帮主决定跟黑鲸门硬干，老衲既然正好在此，把我算上一份就是了！”
丁大空哈哈大笑道：“老和尚，这才够意思，咱们这个朋友总算没有白交。”
万骏却有顾忌道：“师叔，大师自愿助我丐帮一臂之力，这番盛情，实令人感动，但此事万一牵涉少林……”
丁大全闻言一怔，皱起眉头道：“说的也是，黑鲸门是冲着咱们丐帮来的，把老和尚拖下水，总是不大好吧。”
了凡大师道：“老疯子，你想把老衲晾在一边，看热闹不成？”
丁大空也不管尚有其他长老在场，笑骂道：“他奶奶的，老和尚，你别不知好歹，咱们可是一番好意，不愿把少林寺扯上，简直是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
了凡大师却不领情：“老疯子，你把老衲当外人，那还算什么朋友？”
丁大空道：“他奶奶的，你本来就是外人，我总不能把你老和尚当内人，啊！”
此言一出，顿使在座的长老不禁掩口葫芦。
原是一句玩笑话，不料了凡大师竟恼羞成怒，愤然起身道：
“既然如此，老衲何必留下，告辞！”
长空赤雷 扫校

第二章

了凡大师正要拂袖而去，突见小仙连奔带跑，一头闯来。
只见小仙大叫道：“光秃秃的，你怎么要走了，这个不要啦？”
说着把手上的那卷神功手抄本一扬。
了凡大师一怔，这才记起那卷少林武学手抄本，被小仙连骗带夺”借“去。
刚才一来，跟丁大空和万骏尚未寨喧几句，那些长老就赶来告急，使他还没机会跟老疯子算帐。
却听丁大空笑骂道：“徒弟，这是了凡大师，不可无礼！”
小仙指着了凡大师笑道：“他本来就是光秃秃嘛！”
了凡大师并不在意，把手一伸道：“小旅主，还来？”
小仙嘻笑道：“还你！两个时辰还没到呐！”
了凡大师一怔：“那小施主……”
小仙嘻嘻道：“本子上的一段，不知是你写的太潦草，还是写了别字，有几个字我看不懂，也猜不出，所以只好来问问你啊！”
丁大空诧异道：“徒弟，你们已经见过了？”
小仙道：“岂止见过？咱们的交情此师父还深呐！"说时，向了凡大师挤挤眼睛，使老和尚啼笑皆非。
丁大空莫名其妙道：“这怎么可能，我跟老和尚已经几十年的交情……”
小仙黠笑道：“师父，你说跟光秃秃的几十年交情，曾经想借他的'金钢护体神功'练功笔记手抄本一看，借到手了没有？”
丁大空摇摇头道：“没有，你突然问起这个干嘛？”
小仙把手抄本一扬，得意笑道：“我却借到了。”
你，……。丁大空简直不敢相信。
小仙更得意道：“师父，你借不到，我却借到了，是不是比你的交情深厚？”
丁大空半信半疑道，"老和尚，你真的借给他了？”
丁凡大师能说什么呢？只有沮然叹口气道：“手抄本就在他手上，还有什么真的假的，反正老衲遇上你们师徒，只有认衰！”
丁大空不由地哈哈大笑道：“他奶奶的，徒弟，还是你比师父我行。”
小仙眉飞色舞道：“那当然，不然怎能叫青出于蓝，胜于蓝！”
说得好！说得好！哈哈……。丁大空乐得简直得意忘形了，一把搂过小仙：
“这才叫名师出高徒啊！”
小仙竟然面红耳赤，急忙挣脱道：“师父，别老不正经！”
丁大空突然若有所悟，尴尬地强自一笑。
好在他一向疯疯颠颠惯了，大家都司空见惯，习以为常，见怪不怪，何况他是跟自己徒弟"发疯”，也算不得失态。
倒是小仙当着这么多人，骂师父"老不正经"，若换了别人，简直是大逆不道，好在他只有十一二岁，童言无忌，可以原谅。
了凡大师正好要走，趁机道：“走，小施主有何处看不懂的，咱们找个地方去看，老衲给你指点。"万骏心知老和尚生气了，忙打圆场道：“大师……"。
了凡大师置之不理，一把拖了小仙，就向厅外走去。
万骏轻谓道：“大师虽是一番善意，但咱们丐带的事，绝不可以扯上少林。对了，师叔，玉小仙最好即日让他离开君山，派人护送回黄山，万一出了差错，咱们可不好向玉老庄主交代。”
方费柯道：“帮主说的，可是黄山道遥庄的玉老庄主？”
万骏点了点头，道：“方才那小孩，便是玉老庄主的孙儿。”
提起黄山道遥庄，端的赫赫有名。
中原江湖道上，除了九派一帮之外，即是江南白玉堡，北地翔龙社、黄山逍遥庄、神秘紫微宫这"武林四大家"。
其实，称他们为"家"，并不算很正确，因为白玉堡和翔龙社，都是拥有数千之众的庞大江湖组合。
“他们一堡一杜，一南一北，各据一方两相遥对，而彼此的规模和实力，儿乎不相上下，难分轩轾。
“紫微宫”却神秘兮兮，迄今无人知晓它在何处，实力如何，只是风闻宫申高手如云，皆以星宿为外号，宫主复姓字文，单名一个奇字，自称为"紫微星君。”
真正属于部族。即是位于黄山深处的"逍遥山庄"，如今三代同堂的玉家。
黑鲸门蠢蠢欲动，随时可能大举来犯，小仙留在君山，自是需为他的安全顾虑，尤其他调皮捣蛋，不知天高地厚，万一出了差错，确实无法向玉家交代。”
本来了太空收了这个徒弟，一时兴起，要求玉老庄主让他把小仙带来君山，是适逢丐帮十年一度的盛大帮庆，痛痛快快玩上几天，想不到偏偏遇上黑鲸门来犯。
经万骏一提醒，丁大空也觉出担当不起这个责任，眉头一皱道：“他奶奶的，这倒是件麻烦事，强敌当前，我哪能离开君山，抽身护送他回黄山？”
他说的是事实，丐帮虽是天下第一大帮，但那只是指人数众多而言，会武功的不及百分之一，能称得上高手的，更是少之又少，整个丐帮凑不足百人。
况且，分散在各地，一时那能赶来君山集中，全力跟黑鲸门一搏。
如今距十年一度的帮庆尚有三日，各地只派代表数人来君山参加，其他弟子均留在当地庆祝。
在座的这十几名长老，半数是来自洞庭湖附近一带的，由于黑鲸门不断挑斗，事态严重，才提前赶来向帮主告急。
至于路途较远的人马，则必需前一日才能陆续的赶到。
论武功，这十儿名长老，在帮中已称得上上是高手了，若跟黑鲸门的实力相比，悬殊太大，丁大空自然走不开。
万骏不禁忧形于色道：“黑鲸门的人已遍布洞庭湖一带，此去黄山好几百里，途中更需防范发生意外，只怕非得师叔亲自辛苦一趟不可呐！”
丁大空左右为难道：“他奶奶的，这真伤脑筋，小仙绝不能留他在君山，可是，我要送他回黄仙。这儿的人手就更少了。”
万骏正色道：“师叔，你老人家只管护送他回黄山，这里的一切有我……”
正说之间，突闻厅外人声哗然，使得在座的人为之一怔，纷纷起身向外走去。
万骏等人尚未出厅，便见一个身背三只麻袋的叫化子，慌慌张张入报：“帮主，岭南来的几位长老，在麻塘渡口出了事！”
是黑鲸门，”万骏脸色霍地一沉。
那叫化愤声道：“除了他们，谁敢惹咱们丐帮！”
万骏急步冲出厅外，只见五六个丐帮长老，显然受伤不轻，正由健壮叫化子扶著走来，后面跟著一群大小叫化。
一见这情形，万骏不由地惊怒交加，上前阻止几个长老施礼，吩咐道：“快扶几位长老到大厅。”
那群大小叫化，不敢擅自跟入大厅，留在厅外交头接耳，谈论纷纷，一时群情激愤，恨不得立即跟黑鲸门全力一拼。
万骏等人回到大厅，待几名受伤长老坐下，即问道：“你们在什么地方遇上黑鲸门的人？”
襄阳分堂口七袋长老丘安，一手按住左臂伤口，道：“咱们跟南阳地区各份堂口的人，昨夜在湘阴会合，一行二十多人，今天一早就赶往麻塘渡口，不料中了黑鲸门的埋伏。
渡口附近，至少布下了一两百弓箭手，出其不意射来一阵乱箭，使咱们措手不及，王长老，马长老带著几个弟子走在前面，首当其冲，当场被乱箭射死。”
顿了一顿，他喘口气继续道：“接著杀出两三百人，其中不少武林高手，咱们虽然奋力抵抗，仍是寡不敌众，没有死的全挂了彩……”
另一六袋长老郑兴接道：“咱们突围冲近渡口，只剩下了五六人，要不是总堂弟子的渡船赶来援助，咱们可能一个也活不了！”
丁大空破口大骂：“他奶奶的，分明要赶尽杀绝嘛！”
万骏略一沉吟，当机立断道：“师叔，这里的事不用管了，请即刻护送玉小仙回黄山！”
丁大空尚未置可否，一名总堂口的弟子急道：“帮主，去黄山的几条路，恐怕都已有黑鲸门的人埋伏，丁长老要多带些人手……”
他不说倒好，这一说反而激起了老疯子的无名怒火：“他奶奶的，我老人家偏不信这个邪！万骏，这里你多担代些，我会尽快赶回。”
师叔……
万骏未及劝阻，丁大空已掠出厅外，疾奔而去。
小仙可真够得上大牌，坐在老熔树下，全神贯注地默记手抄本上所记"金钢护体神功"的口决及练法。
程金宝则站在一旁，替他打扇子躯热，并且赶走飞来飞去的苍蝇、蚊子。
了凡大师坐在三丈外的石块上，不时抬头看看天色，同时暗中注意小仙尚剩下几页还未看完。
小仙这时已看到最后一页，似乎正值重要部份，重复把那一段仔细再看一遍，低诵著，练精入神，朝元聚顶，倒转三车，炼精比气，炼气归神，炼神反虚，子午时交……-”
冷不防，了凡大师以迅雷不及掩耳之势掠至，出手如电，一把将手抄本夺去。
小仙霍地跳起，情急叫道，"光秃秃的，你……”
了凡大师呵呵大笑道：“小施主，两个时辰已到！”
小仙不服道：“不能那样算，谁教你字写的那么潦草，我去找你问字的时间应该要扣除！”
他也来个出其不意，向了凡大师扑去，打算夺回那手抄本，可是老和尚身形一异，使他扑了个空。
光秃秃的，你怎么可以赖皮……
了凡大师，存心逗弄小仙，施展“移形换位"身法，从容避开小仙的追扑，同时笑道，"咱们得弄清楚，究竟是你赖皮，还是老衲？”
小仙火大了：“当然是你这光秃秃赖皮！”
了凡大师笑问道：“哦？两个时辰已到，老钠按约定收回手抄本，有何不对？”
小仙理直气壮道：“暂停的时间，你没有扣除，分明是存心耍赖！”
了凡大师反问道：“咱们事先有约定暂停这一条吗？”
小仙一怔，停止不追了，这：“……”
了凡大师这下可逮著了机会，以牙还牙道：“老疯子没教你？唉！教不严，师之过，你们师徒两个都该打屁股！”
小仙忍俊不住，"扑哧"一声笑道：“光秃秃的，你比我还‘贼’嘛！”
了凡大师得意道：“能跟老疯子交这么多年的朋友，不贼也得贼，何况他又收了个比他更贼的徒弟！”
一老一小，突然相对大笑起来。
程金宝直奔过来，振奋道：“师父，你又赢了？”
小仙瞪他一眼，没好气地道：“妈妈咪啊！输惨啦！”
程金宝一怔，摸摸脑袋道：“输惨了，师父干嘛还这样乐？”
小仙道：“我这叫笑在脸，苦在心里，免得让人家说我输不起，没有赌品，连这个都不懂，真不是普通的笨，简直无药可救！”
程金金楞"头榜脑道：“师父放心，我身体好得很，从来不生病，不需要药……”
小仙见了凡大师正扬长而去，心念一动，忽道：“傻大个儿，你当真想要拜我为师？”
程金宝认真道：“当然是真的，头都磕了，叫也叫了，还有假的？”
小仙眉头一皱道：“可是，我已经力不从心，不能传授你赌技，不能误人子弟，你还是另请高明吧！”
程金宝急道：“不！师父那手掷鹘子的本领，巳经够高明了，只要我能学会，一生受用不尽！。
小仙暗骂一声"没出息！"，嘴上故意问道，"傻大个儿，你知道刚才被老和尚夺回去的手抄本，是什么吗？”
程金宝摇摇头道：“不知道……。
小仙表情逼真道：“告诉你，那是一册'逢赌必胜宝典'，谁能得到它，谁就是赌仙，更厉害的是，学会它的咒语，还能使别人逢赌必输。今天你亲眼看见的，老和尚在我背后一念咒，我就连出三把‘么二三'！”
程金宝着急道：“那怎么办？”
凉拌！
此洗手，戒赌！”
程金宝自告奋勇道：“我去把它夺回来。”
小仙暗喜，怂恿道：“那得赶快，迟了他就回少林寺去了。”
程金宝那敢怠慢，急忙去追已经走远的了凡大师。
小仙望着急起直追的傻大个子背影，如释重负笑道：“妈妈咪的，总算把这楞小子打发走了。唉！……”
刚松了口气，却听大榕树上响起一阵狂笑道：“楞小子打发走了，还有我这老小子呐！
哈哈……”
小仙抬头一看，却不见人影：“师父，你躲在树上干嘛？”
人影一晃，丁大空自树上飘身落下，呵呵笑道：“徒弟用骗的，师父我只好用偷的了，否则，咱们师徒二人，岂不成了狼狈为奸？”
“偷？”小仙一时尚未会意过来：“师父，你躲在树上干嘛？”
丁大空笑道：“没什么啦！师父不过是沾徒弟的光，在树上瞄了那小册子几眼，可惜你翻的太快，距离又远，师父老眼昏花还真看不仔细呐！”
小仙恍然大悟道：“原来师父早就躲在树上，趁机偷看……”
丁大空道：“徒弟吃肉，师父喝点汤不行吗？”
小仙以手肘向老叫化杯里一拐，挤眉弄眼笑道：。汤比肉补吧？”
言下之意，似指以丁大空的武功造指，即便躲在树上偷看，也比他容易“消化”，获益更多。
丁大空哈哈一笑道：“可惜汤还没喝完，碗就被人端走了，还听人说风凉话，怪我没教你这一手！”
小仙忽问道：“师父，你几时偷偷躲在树上的？”
丁大空道：“就在你离开树下，跑过去说老和尚那笔字简直像狗爬的时候，师父我就上了树。”
小仙赞道：“师父真行，连光秃秃的都未发觉。”
丁大空又贼笑道：“偷鸡摸狗的本事，老和尚怎么能跟师父我比，那可是叫化子的专长呵！”
小仙道：“师父是特地跟来偷看的？”
顺便，顺便，不看白不看。”丁大空道，
乖地拿出来。”
小仙心有不甘道：“师父，我还没看完就被他抢回去了，咱们再去用骗的，或者也用抢……”
丁大空摇头道：“没时间跟他耗了，我得立刻送你回黄山。”
小仙诧然向道：“现在？”
丁大空颔首道：“你衣服也不用换了，穿这样比较方便些，免得让人家看了怀疑，以为老叫化捞了那家阔少爷。”
小仙不依道：“师父，你说好要让我来洞庭湖玩个痛快的，怎么你们的化子大会还没到，突然说走就走？”
丁大空正色道。"帮里临时发生重大事故，庆祝大会可能被迫取消，你留在君山也没啥好玩的，而且不安全，所以……”
话犹未了，小仙出其不意一转身，拨脚就奔。
不料丁大空比他更快，伸手一把抓住他后领，大笑道：“徒弟，想溜吗？窗儿都没有，乖乖跟我上路吧！”
小仙情急道：“我的衣服和行囊还在……。”
丁大空道：“我已经派人去领，自会送到渡船上去的，不用担心。
小仙没辙了，他不得不承认一句老掉牙，却是非常灵验的话：姜是老的辣！”
小仙从被押上渡船，离开君山，始终嘟著小嘴，一言不发，一脸的瘪相。”
心里那份失望和别扭，别提有多大了。
一老一少从南码头登岸，取道黄山，准备今晚赶到崇阳过夜，哪知离开洞庭湖才数里，正走向往城陵矾的大道，突闻一片喊杀之声，随著风向自前方半里外传来，小仙顿时精神一振，振奋道：“帅父，有人打杀啊！"他大慨认为有热闹可瞧！“。
丁人空心知必是外地赶来的丐帮弟子，又中了黑鲸门的埋伏，当下哪敢怠慢，带著小仙循声急急赶去。距离数十丈外，便遥见数以百计的黑衣杀手，仗著人多势众，围杀着十几名鸦衣百结的叫化子。
小仙急道：“师父，那批强盗大概穷疯了，连要饭的也抢，真是天下最差劲的强盗呐！”
丁大空愤声道：“他们不是抢劫，是要杀人！”
小仙诧然"哦”一声，搞不懂是怎么回事。
丁大空无暇解解释，振声道：“徒第，有咱们玩的了，除了要饭的，对谁都不必客气，杀一个少一个，走！”
疾喝声中，人巳射出数丈。
小仙这下可来劲，精神顿觉一振，紧随著丁大空，一老一少，双双疾奔而去。
这批来自汉阳等地的分舵主及长老，一行三十余人，突遭伏击，乱箭中已经伤亡过半了。
此刻仅剩下十几个武功较强的长老，奋力跟多出数倍的黑鲸门杀手激战，情势已是岌岌可危。
只听黑鲸门为首的中年壮汉，振声喝令道：“杀！不留一个活口。”
他奶奶的，竟想来个赶尽杀绝！
丁大空、小仙两人一听火大厂，身如流矢，直向黑鲸门徒众冲去，出手就攻。
黑鲸门的杀手，奉命守住这条路，截杀所有前往洞庭湖的丐帮人马，却未料到，从洞庭湖万向，突然杀出这一老一少。
尤其这师徒二人，身如脱弦之箭，出手更是毫不留情。
只觉得眼前人影一晃，尚未看清来的是何方神圣，便已有七八人飞跌出数丈外，倒地不起。
遭围攻的丐帮长老，却老远一眼就认出是丁大空，不禁齐声欢呼道：“是丁师叔来啦！”
黑鲸门为首的中年壮汉，姓张名彪，人称赛张飞，虽然他跟那位蜀汉勇将同宗，沾了翼德老兄的光，却是八杠子摊不著边，没有一点拖泥带水，不清不楚的血统关系。
人家张飞用的是丈八长矛，长板坡拒追敌，当阳桥上一声吼，吓断桥梁水倒流，那是何等的威武。
张彪用的却是--柄鬼头刀，根本不够瞧的。
唯一相同的，除了都姓张以外，就是他们都是杀猪卖肉的屠夫出身。
但他混江湖却比张飞混得久，一-听来的是"丁长老"，心知必是那丐帮里最难缠的"老疯子"。
江湖中提起"醉龙疯丐"，名气可比帮主万骏更响，把他列为“问题人物"。
张彪不由地暗自一惊，急忙一打手势，招了身边几个身手不弱的手下，提著鬼头刀，转身迎向丁大空冲去。
不料人影一晃，竟被一个十一二岁的小叫化，挡住了去路。
张彪那里把小仙看在眼里，厉喝道：“小鬼找死！”抡刀就砍。
在他想，杀鸡何须用牛刀，凭自己在黑鲸门，位居六大头目之一的身份，亲手杀一个"小鬼"，已经是小题大作，有损他的威名，怎好意思用太大力气。
何况，他得保留些力气，对付那强敌老疯子。
如果小仙伸长脖子给他砍，这一刀的力量，足够使"小鬼"身首异处，人头落地，可惜小仙不"合作"，身形一晃，人已不知去向。
张彪的鬼头刀，自然砍了一空。
正感意外地暗自一惊，茫然四顾，冷不防被小仙在肩头一拍，贼笑道：“找我吗？我在这里！”
张彪闻声判出方位，算准小仙就在左侧后方，猛然一个旋身，鬼头刀划出一道弧形寒光，呼啸横劈而至。
这一刀不仅势猛力沉，既狠又快，而且砍的方位毫无偏差，正是小仙落脚站定的位置。
不过，还是那句老话，如果小仙站着不动，让他一刀砍个工着，自然是拦腰断为两截，肚肠流满一地，死得惨不忍睹。
偏偏"小鬼"又不"合作"，身形一拨两丈，再度使鬼头刀砍了个空。
幸好小仙尚未开过洋荤，亲手杀过人，否则凌空当头一击，任凭他脑袋瓜再结实，即使练就了铁头功，也得变成一只砸烂的西瓜。
那些杀手不是来看热闹的，眼见张彪身陷危境，纷纷出手抢攻。
他们可不知道，这施展惊人轻功身法的小叫化，实际上玩心比杀性重，根本未想到下手杀人。
疾喝声中，杀手们个个奋不顾身，齐向凌空而下的小仙扑去。
几件兵器同时攻到，迫使小仙身形在空中一顿，猛提一口真气，凌空一个鹞子翻身，平飞倒射三丈，飘然落身在地。
那边丁大空已连伤十几名黑衣大汉，大声招呼道：“徒弟，人家不是跟你闹著玩的，可是玩真的！”
小仙笑问道：“师父，真的怎么玩法？”
丁大空道：“师父教你，看着：”
说着顺手拍出一掌，将迎面挥刀杀来的黑衣大汉，击得踉跄倒退几步，口喷鲜血，倒地而亡。
小仙看得心惊肉跳，叫道：“师父。这没有掷鹘子好玩……”
话犹末了，两名黑衣杀手已疾扑而至。
两把钢刀来势汹汹，一左一右，分取小仙两侧，形同一把巨剪，欲将这小叫化拦腰剪断。
小仙现炒现卖，突施丁大空在黄山的见面礼，教他的那套¨浮光掠影"身法，从两把钢刀交攻的空隙中穿过，惊险万状。
丁大空看得捏了把冷汉，惊喝道：“徒第，你的小命不要啦？”
小仙无暇答话，身形一个大旋，正好两个黑衣杀手也回身，不禁怒道：“他奶奶的，你们玩真的？”
这时候还以为人家在闹着玩的，大楷只有天真无邪的小仙，才能问得出口。
丁大空心里暗急，刚想破口大骂：“他奶奶的个熊！我怎么看走了眼，会收他这么个聪明而孔笨壮肠，简直像白痴的徒第。
却见小仙迎面冲向两个黑衣杀手，仍然重施故技，从抡刀杀手交攻的空隙间穿射而过。
不同的是，就在他从两个黑衣杀手之间，擦肩交臂而穿过之际，双手一翻，抓住了他们的后领。
口听小仙招呼道：“师父，送礼来啦！"两手向前一甩。
两个黑衣杀手，竟然身不由己，被抛起半空，如同断了线的风筝，直问老疯子飞射而去。
来得好！
的两名黑衣杀手。
哇！……”
啊！¨¨”
连声惨叫，两个被当头一击的黑衣杀手，顿时脑袋开花，血浆四溅，双双栽倒地上，命归黄泉。
黑鲸门的徒众看在眼里，无不惊得胆魂俱裂。
尤其身为八大头目之一的张彪，更是惊怒交加，喝令道：“大家一齐上，全力先干掉这个小叫化？”
他这一手倒很聪明，老的难缠，对付小的。
一声令下，十几名如狼似虎的黑衣杀手，齐向小仙扑去，发动排倒海的的猛攻。
其实张彪估计错误，这小的又鬼又贼，比老的更难缠。
眼见黑衣杀手们攻来，小仙不慌不忙，仗著身形娇小灵活，以那奇妙诡异，看似"沾衣十八跌"的"浮光掠影"身法，故意大显身手，逗得十几个大汉跟著他团团转。
张彪表示他见多识广，大声提醒杀手们：“大家多注意，小叫化用的是“沾衣干八跌！”
小仙不屑道：“没学问，这是沾衣十九跌，你忘了还有这一“跌"字甫出口，小仙身形一晃，已到了张彪身旁，飞起一脚踢中张彪腰后，使他不由自主地一个踉跄，向前冲跌出去。
小仙窃笑；"对啦！就是这一跌！”
张彪就地一滚，挺身跳起，气得一声"哇呀呀！"怪叫，挥刀疾扑小仙。
要没两把刷子，怎能混上黑鲸门的大头目干，张彪的这柄鬼头刀，方才曾大显威风，一口气连伤丐帮两位长老和三名弟子，但遇上精灵古怪的小仙，竟然完全走了样，反而好像他在闹著玩似的。
要不，他这把刀为何不砍人，专砍空气？
说也奇怪，分明准准一刀砍去，非把小仙像劈柴似的一劈两半，哪知人影一晃，小仙已不知去向。
张彪连砍带劈，连攻十七八刀，刀刀落空，使他不但晕头转向，更累得气喘呼呼。
小仙却如影随形，始终绕著他身旁打转，更妙的是，每当张彪一刀落空之后，小仙就回到原先的位置，笑著招呼道：“喂！我在这里呀！”
“妈的个巴子！"张彪骂的不是小仙，而是那些黑衣杀手，"你们站在那里看戏？
“说的也是，张彪在那里拼命，他们却站在一旁趔趄不前，如同在看热闹般，这还像话吗？
喝斥声中，黑衣杀手们如梦初醒，想到不能让张彪唱独脚戏，看他一个人表演，他们虽是龙套角色，也得跑一跑。
于是，十几名黑衣杀手一拥而上，再度扑向小仙，挥刀抡斧展开围攻。
一名手持利斧的壮汉，狂喝一声，大有"黑旋风”李逵的架势，猛向小仙挥斧冲了过去。
小仙从容不迫，直到壮汉冲近，抡斧朝他当头劈下，才身形一晃，避开泰山压顶的一斧。
说时迟，那时快，只见小仙身形半旋，出手如电，翻手搭上将壮汉持斧的前臂抓住，笑著向丁大空招呼道：“师父，又送礼来啦！”
飞起一脚，踢向壮汉臀部的同时，搭着壮汉前臂的右手一带一送，壮汉便全身飞起半空，身不由己，直朝丁大空飞去。
小仙这一手，他方才已亲眼见过，徒弟"送礼"，师父照单全收，显然这十一二岁的小叫化，不愿手沾血腥，让老叫化去解决。
师徒二人倒是合作无间，配合的恰到好处。
壮汉方觉不妙，已被丁大空一掌劈个正着，顿时脑袋开花，血溅五步，一头栽倒在老叫化的脚前。
这一个刚报销，又飞来两个凑热闹的。
“师父，生意又来啦！”
小仙这回不"送礼"，改成了"生意"。
丁大空可不管是"送礼"也好，"生意"上门也好，反正来者不拒，照单全收，只见他双掌齐发，又两名黑衣杀手向人生告别，永远安息了。
小仙开始觉得，这比掷鹘子更"来电"，而且“玩”上了瘾头，一口气连抛带去，把七八个黑衣杀手抛给老叫化。
丁大空则是"你丢我捡。”，反正他只不过是举手之劳，而且还能忙里偷闲，"应酬应酬围攻他的黑衣杀手。
而原是炭炭可危的十几个丐帮长老，眼见丁大空和小仙及时赶来，扭转颓势，个个精神大振，全力展开反扑，杀得围攻他们的十几名黑衣杀手，一时阵脚大乱。
几乎溃不成军。
张彪见状，心知大势已去，急喝道：“撤！”
他想"撤"可没那么容易，人影一晃，小仙巳掠身而至，挡住了去路。
“我还没玩够，你就要走了？"小仙似乎意犹未尽。
张彪恶何胆边生，狂喝道：“我跟你这小鬼拼了！”
鬼头刀挟一股呼啸劲风，以雷霆万钧之势，向小仙迎面横扫而至。
小仙见这家夥已情急拼命，心知不是闹着玩的，正待出手迎敌，突觉一股劲风袭到，竟将张彪震得连连倒退七八步。
定神一看，丁大空已来至身旁。
“师父，你怎么跑来抢生意？"小仙很不乐意："简直捞过界了嘛！”
丁大空笑道广我那边收摊啦！”
小仙转头一看，果见地上横七竖八，躺著死伤的二三十个黑衣杀手，其余的已逃得清洁溜溜。
张彪并非打肿脸充胖子，硬充好汉，而是明知走不了，与其被这师徒二人追上抓回来，不如全力一-拼。
反正"是福不是祸，是祸躲不过"，伸头是一刀，缩脖子也是一刀，何必那么不上路？
心一横，突然形同疯狂，嘴里发出"哇呀呀！"怪叫，挥刀直向这一老一少两个叫化扑来。
小仙、丁大空同声争道：“这个是我的！。
两人不约而同出手，但姜是老的辣，仍然是丁大空快了一步。因为他施展的是劈空掌，人在原地末动，一股强劲掌力却似狂飕怒卷，直袭扑来的张彪，速度自比小仙迅疾。
张彪的鬼头刀刚举起，便被那窒息的掌力，震得扑势一顿，气血翻腾。
几乎就在同时，小仙人到拳全，他用的是，凡足学过拳脚功夫的人都会，毫不出奇的一摺"黑虎偷心。”
换句话说，在场的任何一个黑鲸门杀手，都能轻而易举避开这一拳，何况像张彪这有老江湖？
偏偏，他硬是躲不过，结结实实挨了一拳！
连张彪自己都不敢相信，堂堂黑鲸门的八大头目之一，突然之间，变成个不堪一击的"三脚猫"打手。
但旁观者清，不能怪他学艺不精，或是跟师娘学的，更不可归咎"教不严，师之过。”
归根究底，是丁大空那一掌，使他身受内伤在先，而小仙的那一拳，却快得如同是先出拳，张彪才自己撞上去的。
那一拳，快得令人无法分辨，究竟是小仙在打张彪，还是张彪去撞小仙。
甚至会怀疑，是否他们故意表演"周瑜打黄盖"，一个愿打一个愿挨，否则那会配合得如此"合作无间”
如果是表演，真该颁他个最佳演技奖什么的。
只听他"哇！……地一声惨叫，张口喷出一蓬鲜血，向后一个踉跄，仰面倒地不起了。
唱做俱佳，真个是表演精彩。
可是，下面却没戏可唱了，因为他已走完人生最后的舞台，下台一鞠躬了，对黑鲸门来说，也算是鞠躬尽瘁，死而后已。
张彪既死于非命，黑鲸门的杀手，顿成了群龙无首，剩下的三四十人，仓惶狂奔逃命，只恨爹娘少生了两条腿。
十几名长老犹待追杀，却被丁大空喝阻：“让他们去吧！”
长空赤雷 扫校

第三章

丐帮中，除了帮主背十个麻袋，丁大空是唯一的十袋长老。
连帮主万骏都对他执礼甚恭，这些长老更唯命是从，赶紧一齐上前施礼拜见。
弟子等拜见丁师叔……”
丁大空一.向不拘小节，把手一摆道：“罢了，罢了，老叫化不来这一套。
一转脸，却见小仙惊恐地瞪著张彪的尸体，哺哺自语，道：“我杀人了！我杀人了……”
丁大空走过去把他一搂，安慰道：“你没杀，是师父我杀的。”
“不！"小仙道：“是我一拳打死他的……”
丁大空笑骂道：“你少臭美，就你那包子大的拳头，替师父我褪褪背还差不多，能打死人？你让我留几颗牙啃鸡骨头吧！别把我一嘴牙全笑掉啦！”
小仙半信半疑道：“真的不是我？”
丁大空正色道：“当然不是，师父我那一拳，已击中他致命要害，正好你一拳，逼他把憋住的一大口血喷出来而已。”
小仙毕竟是个十一二岁的孩子，生平第一次跟人"玩真的"，出手就杀人自是会感到恐惧不安。
经过丁大空这一说，才恢复笑容，道：“那还好，不然让爷爷知道我杀了人，那可就麻烦了。”
丁大空置之一笑，转向那些长老道：“咱们还得赶路，这里你们料理一下吧！”
汉阳分舵七袋长老韩川，趋前道：“不劳师叔交代，这里的事第子等自会料理，可是，帮庆将届，师叔……。
丁大空叹口气，无奈道：“这个小麻烦得送回黄山，今日幸好是我亲自护送，否则……。
小仙忽道：“师父，你杀了他们那么多人，他们会善罢甘休吗？”
丁大空耸耸肩道：“管他的，只要把你安全送回黄山，天塌下来，还有个子高的顶著。”
小仙好奇问道：“师父，他们可是丐帮的仇家？”
丁大空不想让小仙知道这些江湖凶险，一时不知如何回答：
“这”
不料韩川已脱口而出：“师父还不知道？他们就是最近半年才崛起江湖，横行长江两岸的黑鲸门啊！”
丁大空心里暗骂：“他奶奶的，此地无青草，偏养多嘴骡！”
可是已来不及阻止，小仙已追问道：“黑鲸门是干啥的，为什么跟丐帮过不去？”
韩川听小仙称丁大空师父，心知必有来头。忙道：“小兄弟有所不知。
黑鲸门的人虽是一群乌合之众，但绝大多数是亡命之徒，近半年来更不断扩张势力，已聚集了一两千人之多。
他们仗著人多势众，不但四出骚扰压榨百姓，使人敢怒而不敢言，任其予取予求，最近更公然掠夺丐帮沿长江全线两岸的地盘，且扬言将驱逐丐帮，独霸水陆两地所有买卖，存心断我丐帮生路！”
小仙气愤道：“他奶奶的，简直欺人太甚嘛！”
可不是。”韩川激动道：“方才要不是丁师叔和小兄弟及时赶到，咱们可能又被他们赶尽杀绝！”
小仙怒哼一声，问道：“这位长老，可知黑鲸门的窝在何处？”
丁大空暗自一惊，急道：“徒弟，你别惹事了，咱们快赶路吧！”
小仙道：“不，师父，黑鲸门不灭，我绝不回黄山。”
丁大空啼笑皆非：“我说徒弟啊！是我年纪大了，耳背没听清楚，还是你真说了，要灭黑鲸门？”
小仙笑而不答，却向韩川追问道：“你知道黑鲸门的窝吗？”
韩川道：“据帮中弟子获得的消息，黑鲸门的大本营是在赤壁。”
小仙又问道：”是刘备和周瑜共破曹军，火烧赤壁的赤壁？”
韩川颔首道：“正是！”
小仙心念一动，蹲在地上，捡了根小枯枝，在地上画出长江一带的地势水位，默默若有所思起来。
丁大空一旁催促道；"徒弟，别打歪主意了，太阳快下山啦！”
小仙置之不理，迳自在画出的图形上画来画去，苦思不已。
丁大空也蹲下来，好奇地看看图形，笑问道：“徒弟，你也想学诸葛亮，玩火烧赤壁的游戏？”
小仙道：“师父，你弄错了，火烧赤壁是庞统向周喻献的计谋，跟诸葛亮扯不上关系，大概师父没看过《三国演义》吧？”
丁大空尴尬地一笑，轻声道：“徒弟，师父我没念几天书，斗大的字不认识几个，说错了替我兜著，干嘛那么大声穷嚷嚷，存心出师父洋相！”
小仙做个鬼脸道：“是！徒弟知道了，下回一定让师父出土相！”
长老们不禁掩口葫芦，他们久闻这位师叔喜欢耍宝，想不到收的徒弟比他更宝。
丁大空笑骂道：“他奶奶的，师父我有次在京城，遇上几个洋和尚，连'阴沟里死’，都能来上几句，哪一点土？”
小仙忙道：“师父别生气，徒弟说你土，可是恭维你老人家啊！”
“哦？”丁大空一怔：“说我土，还是恭维？”
小仙笑了笑道：“师父到外地土，回来是不是要带些当地的土产？”
丁大空道：“没错。”
小仙又笑了笑道：“师父吃狗肉，是不是喜欢吃土狗，吃鸡要吃土鸡？”
丁大空垂涎欲滴道：“土狗土鸡味道好呀！”
小仙道：“那不就结啦！土相就表示师父的相好啊！”
丁大空气得一掌拍去：“他奶奶的，你把师父跟土狗土鸡混为一谈：”
但小仙早已料到有这么一着，就地一滚，避了开去。
丁大空也不追打，站起身道：“徒弟，别胡闹啦！咱们得赶路了。”
小仙故意轻声道：“师父不学诸葛亮了？”
丁大空反而大声道：“他奶奶的，你还提诸葛亮，存心臭我！”
小仙连声道：“不敢，不敢，徒弟只是提醒师父，周瑜和刘备，能在赤壁破曹军，咱们也可以大破黑鲸门！”
丁大空沉吟一下道：“你是说，要帮主发动丐帮，跟黑鲸门硬拼？”
韩川接道：“丐帮弟子会武功的人手有限，跟黑鲸门硬拼，必然吃亏。
将会造成重大伤亡……”
小仙贼笑道：“谁说要硬拼来着？人家用火烧赤壁，咱们不妨来个水淹赤壁！”
丁大空斥道，"你又不是白蛇传里的白娘娘，还水淹金山寺呐！”
小仙笑问道：“师父，你知道的不少嘛！”
丁大空道：“这有啥稀奇，我全是听说书先生说的还听过《西游记》里的猪八戒招亲，《封神榜》里的姜太公钓鱼”
小仙兴致勃勃道：“好棒：师父快说一段来听听。”
丁大空童心未泯，摆出说书的架势：“好，你听著，话说姜太公……”突然察觉小仙在窃笑，不由地生气道：“他奶奶的，你是存心在臭我？”
小仙正经八百地道：“师父，书归正传，咱们还是合计合计水淹黑鲸门的大事吧！”
丁大空道：“徒弟，我知道你是个鬼精灵，满脑子的鬼点子，可是，这事关系丐帮的存亡，不是闹著玩的！”
小仙充满自信道：“如果我有把握，能不伤丐帮一兵一卒而把黑鲸门消灭，师父怎么说？”
丁大空断然道：“什么都不必说，这根本不可能。”
小仙道：“师父敢跟我打赌吗？”
丁大空强自一笑道：“师父我除了一身破衣服、十个破麻袋、一根打狗棒，一身之外无长物，拿什么跟你赌？”
小仙道：“就赌师父的十个麻布袋！”
怎么赌？”丁大空问。
小仙一本正经道：“如果我赢了，也就是说，不伤丐帮一兵一卒，能把黑鲸门消灭，师父的十个麻袋就归我。”
丁大空不置可否道，这十个破麻袋，虽然不值分文，送给别人都没人要，但对我来说，却意义重大。它代表丐帮最崇高至上的背份，即便现在给你，我仍然是帮中唯一的十袋长老，你得到它也毫无用处。
不过，接照丐帮论功行赏的传统，如果帮中发生重大变故或灾难，凡是能解救丐帮者，即可受封为最高的九袋长老，仍然比我少一个麻袋……”
小仙道：“九个就九个吧！留一个给你装鸡零狗碎的好了。”
丁大空笑问道，"如果你输了呢！”
小仙瞄眼道：“我会输？不可思议嘛！好，输了就乖乖跟师父回黄山。”
丁大空霍然心动道：“好，一言为定。”
来打勾勾！
丁大空居然也伸出小指，跟小仙勾起手指来。
接著，师徒二人相对大笑。
哈哈哈……”
一夜之间，韩川等十几名丐帮长老，马不停蹄，疲于奔命，分头赶往洞庭湖境内，方圆百里之内的大小丐帮分舵及各地堂口，召集了将近三干名叫化。
他们化整为零，分批赶往赤壁下游，离黑鲸门大本营仅数里的陆溪口集合待命。
为了怕走漏风声，小仙保持高度机密，事先既不宣布任务，也不通知君山方面。
直到两三干名叫化子到齐，才由丁大空以丐帮十袋长老身份，发号施令，命每人准备一个大沙袋，随他前往江边。
小仙这一夜也未闲著，先是偕同丁大空，师徒二人已勘查清楚赤壁上游大平口及下游陆溪口二处的地势。
黑鲸门崛起于江湖不久，野心勃勃，想独霸全线两岸的水陆两路买卖，为了便于靠水吃水，是以将大本营设在赤壁。
而丐帮的总堂口，正好设在洞庭湖君山，两地相隔不过数十里而已，自然被黑鲸门视为眼中之钉。
更何况，丐帮乃是天下第一大帮，如果丐帮不灭，黑鲸门就没得混了。
黑鲸门故意把大本营设在赤壁，无异是摆明挑衅姿态，决心势不两立。
小仙勘查的结果，黑鲸门的窝建在山谷中，距江边不出里许，右临一条水源来自长江支流的小河，是引江水开渠，而以上游的水闸调节水位。
地形既已了若指掌，小仙胸有成竹，要丁大空赶往嘉鱼县城，命当地丐帮弟子，连夜准备大批炸药，送往上游大平口江边备用。
师徒二人分头进行，小仙赶至下游陆溪口，韩川I！等十几名长老，已带了各地赶来的大小叫化近三千人，每人带一袋沙包在江边待命。
小仙大加赞许一番，笑道：“人家投鞭断流，咱们则来个投沙包断流，效果一定更好！”
于是，一声令下，近三千个大沙包，纷纷股入了江中。
水流受阻，河道被堵，使得水位不断上涨。
小仙只带着韩川等十儿名长老，火速赶往上游大平口，跟丁大空等人回合。
夜色檬拢中，一声令下，接连数声轰然巨响，几处闸门同时被炸开……
江水如黄河决堤，一泻而下，似干军万马奔腾，挟雷霍万钧之势，汹涌澎湃冲向下游¨陆溪口河道受阻，水位暴涨，迅速冲向赤壁山边的狭谷。
时值深夜，黑鲸门的人大多好梦方酣，措手不及，慌乱中纷纷逃命。
但水势采得太突然，片刻之间，使整个黑鲸门建造在谷中的一大片房舍，全部遭激流冲毁。
一两千名亡命之徒，顿时隐入惊涛骇浪中，仿佛被大水自地洞里冲出的一群老鼠，仓惶各自逃命，却被无情的巨浪卷起，吞噬。
惊恐的呼叫、嘶喊声中，汹涌的江水淹盖了一切……
一夜之间，黑鲸门从此在江湖中消失了。
年仅十一二岁的小仙，却成了丐帮从无先例的九袋小长老。
黄山的美，在于那些高耸入云的奇峰，笔直削落的绝领，处处皆为造物之神，呕心泣血，引以为傲的天然绝作。
黄山的美，诱得人想在此山结芦长居，寻求羽化成仙之道。黄山的美，是出尘的，是飘逸的，是空灵的，是不属于世俗的美，就在黄山某处石岩陡峭，绝壁削立，奇松挺拔。云雾环绕，宛若仙居的高峰之上，一匹经天的银龙，晶莹亮丽自天际陡然飞坠而下，将墨绿的奇峰，生生凿出一道旷古的遗痕。
万丈的飞瀑，高不见顶，洪然的水势。发出隆隆的巨吼。
就好像一条被镇压的猛龙，既嚣张且狂放不服的张牙舞爪，气势凌人的向天地宣告它的不屈和无穷止境的威力。
若问，飞瀑的威力，究竟有多大？
光看瀑布底下，那潭被激起涛天巨浪的湖水，是那般汹涌骇然，便可窥知一二。
此等气势澎湃足以撼山震岳的巨瀑，能够让那些胆子不大的人，吓得魂飞魄散，两腿发软，根本别提想靠近它，一观详细。
偏偏，就有这么一座传统式的，红墙绿瓦，屋橙飞翘的庄院，在这道飞瀑之下，跨流而筑。
三面高得离谱的砖红围墙，成"口]"字形，将有若万马奔腾，气概磅礴的瀑布围在自家后院之中，而这里便是"逍遥山庄"。
飞瀑狂，而万物之灵的人类更狂！
就在这潭水烟蒙蒙，巨浪排空的瀑底大湖中，一名年仅十四、五岁的娃儿，正乘著翻涌滚腾的湖水，奋力游向瀑布正下方，一块硕大无比的磐石。
他那头乌黑的长发，在水中就像水草般，四散漂浮，此时，他正咬紧牙关，和威力巨大的波涛相抗衡。
他虽紧抿著双唇，可是依旧微微上翘的嘴角，仍然隐隐散发着一抹未笑也似笑的愉悦神采，若在平常，这一定是一张爱笑的小口。
新月般的柳眉，弯着恰到好处的优美弧形，却因为努力和湖水搏斗而紧皱着，他那如星的双目，除了一股坚毅不挠的神情外，还闪动着诘慧的灵光。
他，不！应该称她才对。因为她就是三年前水淹黑鲸门的玉小仙，也是“逍遥山庄”中年纪最轻，排名最末的小少庄主。
这三年，她可憋惨了，被"禁足"在庄内，除了练功还是练功。要想“开小差”
溜出去，没门，没有门就没有路啦！
一名年约八旬，童颜鹤发，五官分明，鬃须齐胸，身著锦袍的老人，正手拈长须，站在湖边不远处的一座小凉亭内，看着水中的小仙。
小仙扭腰挺身，如鲤鱼跃龙门般，飞跃出了水面，大喝着穿过那巨浪，奋力的冲向大磐石。
凌空的小仙瞥见凉亭中的老人，高兴的大声招呼道：“爷爷，您早！”
才这一分神，小仙气竭的落回湖中，险些被旋涡拖下去，他猛力挣扎，终于再度浮出水面，划着双臂，游向目标。
小仙的爷爷，"逍遥山庄"的老庄主玉飞鸿，一拂云鬓，无奈的摇头叹笑，对这个喜欢泡在湖里"洗澡"的小孙子，当真是又爱又怜。
他始终不明白，何以小仙会突发奇想，想要利用这道飞瀑澎湃汹涌的湖水，做为练功的途径？
终于，小仙好不容易，艰苦无比的游到大磐石前数尺之处，他双手紧紧抱住了一块突出水面的岩石。
石上因为终年有水浸泡，早已长满滑溜的青苔，小仙的双手，却像长着吸盘一样，紧贴着岩石，不管汹涌的水势，如何冲激，他就是不浮动分毫。
小仙便藉着这个机会，调息运功，好好喘上两口大气，待他休息过后，他一甩纠结披散的长发，猛然深吸口气，再次大喝出声，身形凌空而起，射向坠曳的瀑布，冲进水幕之中，扑向磐石。
叭
不足道。
小仙便成大字形，四肢分张如垂死的青蛙，面朝下趴在磐石上一动也不动，不是他不想动，而是他根本动不了。
他在心中苦笑道：“原来，孙悟空被压在五指山下，就是这种滋味呀？！”
他试著想要收拢双手，支撑起快被万斤水势压扁的身体，结果，闷哼一声，他再次被压回磐石上，享受当孙悟空的心情。
根据三年以来，无数次惨痛的经验，他知道，如果只是趴在石上不动，迟早不是被水压扁，就是被瀑布冲走。
可是，就是这么一股不服输的气，使他甘受被水压挤压的痛苦，想证明小说传奇之中，那些大侠们的绝艺，他也能做得到。
如果她爷爷知道，这是她三年来玩命的理由，不知会做何感想？
如今，小仙的五脏六府，承受着此等庞大水势的压力，已是苦不堪言。
连他此时的呼吸，都仿佛带著血一般。
他不记得自己在这磐石上，经过多久，但是他提醒自己，快！再度运功撑起全身。
一分分，一寸寸，小仙慢慢的，一点一点的撑身而起，突然"哇！"的惨叫一声，他被无情的飞瀑。扫入湖中，身躯有若枯叶，突然被卷进湖底。
玉老庄主乍见小仙昏死的沉向湖底，心中为之一惊，他陡然厉啸一声，人如天马行空，瞬间扑向湖中，一把抓住在水中沉浮隐现的小仙，夹于协下，单臂猛振，人便蹬着水面倒飞上岸。
老庄主一放下小仙，急忙出手如风。连点小仙数处穴道，并且从怀中掏出一个紫玉小瓶，倾出一粒大小有如龙眼，颜色金黄，异香扑鼻的金丹，塞进小仙口中。
同时，他单掌抵住小仙的百会穴，澎湃不绝的内力，源源不断的输向小仙体内。
盏茶时间甫过，小仙悠悠醒来。
当他睁开双眼，赫然映入眼廉的，是爷爷因为替他担心，正紧锁着双眉的老脸。
小仙略微牵动著嘴角，露出一抹愉快但却无力的笑容，打著招呼道：“嗨，爷爷，您好！”
老庄主看着小仙，既气苦又心疼，他无奈的苦笑道：“我一点也不好，吓都快被你吓死，怎么好的起来？”
小仙虚弱的呵呵笑道：“这次是个不小心的意外，纯属偶发事件，爷爷放心，下次一定改进！”
下次？
小仙躺在地上，嘟起小嘴，斜他一眼道：“爷爷，你是不是教我做事要有始有终，不屈不挠吗？我还未成功以前，当然还有下次。”
看着小仙坚定的眼神。老庄主只有举起手，轻拍者自己的额头，哺哺呻吟道：“老天，佛祖保佑！”
小仙见爷爷如此为自己伤脑筋，不禁有些得意忘形的轻轻呵笑。
他撑起疲惫酸疼的身躯，将双手缠上他爷爷的颈脖子，在老庄主耳朵边，轻声安慰道：
“爷爷，你别担心啦，下次我自己会多加小心。”
老庄主抱起小仙，空出一手，不轻不重的揍著小仙屁股，故做凶狠道：“我干脆打死你这个小顽皮蛋，省得我老人家，一天到晚的要为你操心。”
小仙趴在爷爷肩头，闻言伸出手，揪著爷爷后颈处垂落的发脚，撒娇道：“哼！
爷爷最疼小仙，才舍不得打死我呐！老人家说谎不打草稿，骗谁呀？”
玉老庄主哭笑不得的猛摇其头，只有抱着小仙，举步朝向瀑布左侧，一栋以松木搭建而成，精致雅静的小屋走去。
江湖上，提起"逍遥神剑"玉飞鸿的名号，谁不是竖起大拇指，又赞又夸。・・而他手创的"逍遥山庄"，如今更是名列武林四大家之一，可是他对自己这个宝贝孙子，却是一点办法都没有，硬是被小孙子吃定。
三日后的早上。
小仙斜靠着枕头，半倚做在她的床上，一条薄丝软被，犹若无物，却温暖的盖在腿上。
她正从卧室的窗口，瞪视着就在外面，依然奔腾不息的瀑布。
但是，他只是视而不见的呆望著飞溅的水瀑，小小的脑袋瓜子，不知道在想些什么事情。
只见他水汪汪的大眼睛，不时滴滴溜溜，狡诘的转动着，偶而，他还会露出若有所思的淡笑。
小仙的母亲，正推门而入，一袭青白罗衫，衬着甜眉细目，丰润红唇，真是月神柳态，婀娜多姿，丽质天生，一点都看不出，她已是年过三十了。
她微笑的看着小仙发呆的安静模样，忍不住暗自忖道：“这下子，不知又有谁要倒霉了？”
道遥山庄之内，大小上下只有三十四口人，上至老庄主玉飞鸿，下至看门的小斯，没有一个人没被小仙整过。
而此时，小仙这种难得的安静，正应验那句"暴凤雨前的宁静"，每当宁静之后，总有人得遭殃。
小仙他娘放下端手的燕窝粥，微笑着问道：“小仙，你在想些什么？
又打算要作弄谁啦？”
小仙转回头，爱笑的小口，微微一翘，露出一个迷死人的笑容，对著他娘心照不宣的眨眨眼道：“娘呀！你怎么那么了解我呢？假装不知道一下，好不好？”
小仙的娘笑着在他床椽边坐下，伸出白细温暖的柔夷爱怜的轻轻揉弄着小仙乌黑的长发，温声笑骂道：“小顽皮蛋，你娘若不看着你一点，你早就皮上天，将玉皇大帝的胡子揪来当毛笔用啦！”
小仙嘿嘿一笑，颇有几分得意的味道，她眨动着那双诘慧的大眼睛，对他娘扮个鬼脸，毫不客气的默认她娘所说的话。
小仙的娘端过燕窝粥，微微笑道：“小仙，趁热把这碗粥吃掉，吃完后，才准你下床去玩。”
小仙撤娇的往他娘怀里赖去，嬉皮笑脸道：“娘，人家要你喂嘛。：”
他娘故意板起脸，却仍忍不住笑叱道：“这么大的人，还要撤娇，真是厚脸皮！"嘴里这么说着。手上却拿起小银匙，舀起燕窝粥，送进小仙嘴里。
小仙咽下一口粥，嘛著小嘴道：“娘，我给你讲喔！那是因为在家里，而且我大病初愈，心情特别好，所以才没事对你撤撤娇，要是在外面，哼哼！我可也是有名有号的人物，要我撒娇？门都没有，想当年我水淹赤璧，真可和三国时的庞统先生媲美！”
他还一边说，一边挥着手。加强语气的声明着。
是，小少爷！
堵住小仙那张爱笑的小口。
他们娘俩，就如此嘻嘻哈哈的一喂一吃，一小碗燕窝粥，足足花上半个时辰才吃完。
小仙抓起一条湿手巾，胡乱的擦擦嘴，掀开丝被跳下床，道：“娘，我可以出去了吧？”
说完人早就冲到衣柜前，拉开衣柜，埋首在衣堆里翻翻捡捡，半晌，他才拉出一套浅蓝色的儒衫，遥自换上。
小仙他娘，微皱著眉，无奈的摇头叹道：“又是穿儒衫？小仙呀，你就不能学着当当女孩子，穿点像样的衣服？”
小仙故作无辜状，展开双臂，团团转道：“这衣服很像样呀，领子是领子，袖子是袖子的嘛！”
小仙他娘碎笑道：“贫嘴，来，娘帮你梳头，”
这次小仙乖乖的坐下来，安份的让他娘为他挽起长发，在头顶束成个结。
再札上一条和衣服同色的浅蓝方巾。小仙的娘为他打点完毕之后，左右再次端详一下，方笑道：“好啦！”
小仙欢叫一声，回身抱向他娘，送上一个香喷喷的"亲亲"，人不往门外走，反而腾身窜向窗口，穿窗而出。
他的那模祥儿，简直像一只被关许久，终于重获自由的小鸟，扑翅冲出鸟笼的性急样。
小仙掠过贯穿"逍遥山庄"的那道河流，来到他爷爷所住的"逍遥居"外，他不直接进厅找爷爷，反而绕到屋后。打一处侧门，踏进"逍遥居"后院。
通过居后院，是侍侯玉老庄主夫妇，那一干仆役们所住之处，因此，小仙一踏进后院，几名正在后院偷闲聊天的仆人们，就此起彼落的向他请安。
小仙笑眯眯的摆著手向这些下人打招呼，他拉过一名小厮问：“全爷爷在不在？”
那名小厮点着头道：“在他房里歇着呢！”
小仙挥退小厮，迳自熟悉的转向仆役们所住的那排厢房。
一名年约四旬，圆脸细眼的厨子笑道：“小仙小少爷大概又有新点子整人，不知道这次是谁遭殃？。
另一个留著满脸络腮胡的粗壮长工，呵笑道：“他找全大叔，该不是要折腾全大叔吧？”
一个福福泰泰的老妈子，却挺有信心道：“不会的，小少爷虽然顽皮，可是很有分寸，他知道全大叔年纪不小，不会过份捉弄他的。”
其他几名仆人，倒是纷纷点头同意。
小仙走进仆人们所住厢房往上首的一间走去，举手重重的叩门叫道：“全爷爷，我是小仙，开门呀！”
门‘咿呀’的打开，一个年约七旬，满头白发，一脸皱纹的老人，正张着无牙的嘴，对小仙呵呵的轻笑着。
这个老阿全，是玉家的"三朝元老"，自从玉飞鸿年轻时，便跟着侍侯"玉少爷"。
几十年来，玉飞鸿由"少爷"晋升到"老爷"，阿全还是专司侍候他，而且，道遥山庄的三位庄主，五位少庄主和小仙，都是老阿全看着出生，抱着长大，以这等"身份"。“逍遥山庄全庄上下，还真没有人敢不敬重老阿全。
老阿全一见小仙儒生打份，宛若一位翩翩佳公子，不但没有赞美几句，反而皱着眉叨念道：“小小姐，你怎么又是这一身打份？男不男，女不女的，难看死啦！”
小仙皱著鼻子哼道：“全爷爷，全庄上下，只有你叫我小小姐，你真是老古板。”
小仙蹦蹦跳跳，直往屋里走去。
阿全带上门，回过身唠叨道：“你本来就是女孩儿嘛，都怪三少爷，从小就让你和其他几位小少爷玩在一起，还要你叫那个疯子师父，简直是乱七八糟！
你可是咱们“逍遥山庄”三代以来，唯一的女娃儿，可是瞧瞧你现在的模样，那有一点女孩子家的味道？胡闹，真是胡闹！”
小仙不以为意的爬上阿全睡的那张床，盘膝坐在那，听老阿全唠唠叨叨的念着，正如阿全所言，小仙是玉家三代以来，唯一的女孩子。
所以，老阿全可将小仙疼到骨子里去，那种感情，绝对不比玉飞鸿对小仙的感情稍差，正因为如此，小仙也从不忤逆这位"全爷爷"，每当老阿全叨念她不像女孩子时，小仙总是乖乖的坐着听他说。
老阿全看着小仙盘坐床上那副乖巧样子，再也念不下去，他无奈的笑问：“小小姐，这回找全爷爷有什么事？”
小仙双手抱住脚髁，微倾着身，轻笑道：“全爷爷，我想要给爷爷和奶奶泡杯他们最喜欢喝的，‘山西碧罗春'，你帮我取茶叶好不好？”
老阿全愉快笑道，"当然好啦！可是你怎么突然想起要替老爷和老夫人泡茶？”
小仙眨著大眼睛道：“前几天我让爷爷很担心，不好意思嘛！所以今天要孝敬爷爷，让他开心开心。”
老阿全呵呵笑道：“我说嘛！女孩子心思就是比较细，其他几位小少爷可没想过，要替老爷和老夫人亲手泡茶。”
他自椅子上站起来，接着问道：“小小姐，你是要和我一起去取茶叶，还是在屋里等我？”
小仙跳下床，高兴道：“我和您一起去，好久没进咱们的茶室看看了呢！”
老阿全轻笑道；"茶室还是老样子，除了多收藏几种茶叶以外，一点也没变，有啥好看？”
小仙拉起阿全粗糙长茧的老手，拖着他往门口走去，一边说道：“哎呀！好玩嘛！”
老阿全呵呵笑着，并不抗拒小仙的拉扯，他迈著微微踉跄的脚步，跟着小仙出门，享受这种"爷孙"之间才有的感情。
逍遥居
玉老庄主夫妇俩，正专心的下着棋。
黑白两子，就在工正方方的小格内，大肆厮杀，两军交锋，正是激烈之时，如火如荼的战况，最容易使人口干舌燥。
适时，老阿全捧着茶盘。自厅内侧门出来，为苦战中的老庄主夫妇，送上两杯诱人的热茶。
当然，服侍玉飞鸿夫妇多年的老阿全，自是知道老爷下棋最讨厌有人打扰，于是他静静候在一旁，准备等老爷有空，才告诉他，这茶可是小仙小姐的一番孝心。
全神贯注于棋盘上厮杀的玉老庄主，虽然仍是双眼也眨也不眨的紧盯着战局，思考他下步棋该落子之处，可是他却很自然的伸出手，端起热呼呼的茶杯，掀开杯盖，陶醉的品嗅著怡人的茶香。
老夫人似乎也受到茶香的诱惑，跟着端起她手边的香茗，揭开杯盖，轻轻吹著滚烫的茶水。
不约而同的，这对老而弥坚的贤伉俪，很有默契的同时喝上一口热茶。
忽然一一"嗓！"的一声，登时满天茶雨，老庄主夫妇，再度很有默契的将入口的茶水，突然同时喷出。
老庄主"砰"然重重放下茶杯，高声吼道，"阿全！这茶是怎么回事？”
茶怎么回事？”老阿全被老爷突来的大嗓门，吓得傻楞楞道：“这茶，是小仙小小姐，特地亲手为老爷和老夫人所泡的呀！”
又是小仙？”老夫妻俩，不由得同时呻吟。
老阿全总算反应过来，这是那个"小顽皮蛋"的小仙小小姐，最新的杰作，而这次遭殃的对象，竟是玉家最具权威的人物老太爷和老夫人！这简直是在向"权威"挑战嘛！
老阿全想笑，却不敢放肆，只得将笑意偷偷藏在心里，等着待会儿回后院时，讲给年轻人听。
于是，他掩住好奇，故做忐忑的问：“老爷，这茶茶里怎么啦？”
老太爷看着"同病相怜"的老太婆，无奈的苦笑道；"怎么啦？加料啦，而且加的是双料。”
老阿全有些丈二金刚摸不着头绪，楞楞的看着两位主子。
老夫人掏出手绢，轻抿著嘴边的茶渍，闻言忍不住"呵呵！"轻笑两声，接着摇头叹道：
“真亏这小顽皮蛋想的出来，居然在茶里加盐又加醋，让人家闻不出、看不出，不过她如此孝敬咱们两老，可真是有点没大没小，她人呢？”
老阿全弯了弯背，躬身回道：“小小姐说，她赶着去”
玉老庄主看着他问：“去那儿？”
老阿全感到有趣道：“小小姐说赶着去洗澡。”
老庄主轻碎道：“这小丫头，讲话怎么这么没遮拦，连……"他猛然噎住话，看向他老婆，两个老人家，同时惊道：“洗澡？”
玉飞鸿不说二话，身形一动，已经掠出逍遥居，直奔后院，老夫人亦是不敢怠慢，腾身追向老头子，一起奔向后院。
后院的飞瀑，依然轰声如雷，水溅如烟，夸张的炫耀着自己无穷的威力，陡然飞坠的水势，就像急倾而下的坚硬砖石，敲击着湖面，也敲击着湖口那块大盘石。
玉老庄主顾不得飞溅的水花打湿全身，直冲到湖畔，他双目如电的搜寻着湖中，却没看到小仙的人影。
当他正要松二口气时，瞟向大盘石的目光、不由得发直，瞪视着水幕中的景象。
此时小仙正盘膝坐在水幕之中，她的整个脸庞，不但泛青而且痛苦的扭曲着。
她双目紧闭，牙齿咬着下唇，鲜血正自唇间和水奔流，加上她那头被水打散的长发，宛若厉鬼般的半遮着她的面容。那模样，不只是狼狈骇人，而且是惨不忍睹。
闻讯赶来的三庄主夫妇，随着老庄主的目光看向水廉，小仙的娘，心痛的猛噫一声，她连忙以手抚嘴，深恐自己的惊呼声，会打扰正全心运功抵抗水力的小仙。
小仙的爹，“逍遥山庄”的三庄主玉文行，那张俊逸娇好，白皙有若书生的脸上，却有着无比的激动和欣慰，以及一丝易见的担心。
他伸手搂住因为难过而轻颤的妻子。对她做着无言的安抚，小仙的娘，终于忍不住转身扑人丈夫怀中，无声的轻轻轻泣。
老夫人急的一边轻轻跺脚，一边念着：“这孩子……哎呀！这孩子真是的，”
接着她转身对老庄主道：“老伴，你倒是想想办法！”
老庄主摇头轻叹道：“没办法，小仙现在运功正在紧要关头，咱们若轻易动她，只会让她走火入魔死于非命。”
玉文行担心道：“爹，难道就没有其他办法，只能看着小仙受苦？”
老庄主面色凝重道：“等吧，我们只有等小仙自已力竭散功之后，再将她救回来，不过，如果她能熬得过这一关，她的功力，势必会提升到更高一层境界。”
老夫人生气道：“都什么时候了，你还有心谈小仙的功力如何，你们这些男人，真是的！”
老庄主苦笑道：“老伴，难道你有办法？”
老夫人气苦的一跺脚，转身不言。
老庄主安慰众人道：“你们都不要太着急，上次我己经让小仙服下一粒'九转金丹'，她不会有事的。”
老夫人听到"九转金丹"，才稍稍松一口气，道，"你怎么不早说，害我替小仙担心。”
老庄主心中暗道：“你又没给我时间说，女人，真是的！”
等待的时刻，往往最是折磨人心。
时间在众人焦急的期盼之中，慢慢拖过，原本高挂的太阳，终于缓缓向西沉落，眼见就要隐入山头。
此时的天际，是一片橘红耀目的霞光。西边的浮云，更似燃烧般的赤艳，在瀑布身上，投下一抹跃动的金黄。
湖畔仁立的人影，已经由四人增加到十余人，玉家所有人，全都在湖边，守候着小仙。
忽然"小仙！"在众人的惊呼声中，小仙苦苦支持两个时辰之后终于在半昏迷的状态下，被强劲的飞瀑，不屑的甩入湖中。
玉文行首先抢出，扑进湖中，无限心疼的搂著小仙游回岸畔，考庄主又是一粒"九转金丹"塞进小仙口中，这才催着玉文行，在家人的簇拥下，抱着昏迷狼狈的小仙，走回松木小屋。
长空赤雷 扫校

第四章

三个月后。
仍是一个夕阳西下的黄昏时刻。
小仙宝相庄严，神色湛然的盘坐在金黄跃动的水幕之中。
此时她的脸上，是一片宁静和祥和，仿佛她所置身之处是一所无拘无束的殿堂，而不是威力浩潮的瀑布底下。
三个月前，她那种痛苦而狼狈的形态，已不复见，或许，这应该归功于她爷爷的那两粒九转金丹
因为，根据记载，九转金丹乃是百年前，太上道祖遍访名山，搜尽奇药，费时八十一年，才炼制成九颗珍贵无比的道家仙丹。
只要吃下一颗，便足以脱胎换骨，起死回生，何况，玉老庄主毫不吝蔷的喂小仙吃上两粒。
蓦的一声震人心弦，洪亮悠扬如雏凤初嗅的清啸，出自小仙之口，小仙便在这声清悦的长啸中，人如脱弦急箭，笔直窜射升空冲高十余丈。
登时，坠泄的瀑布，宛如被一柄利刃从中剖开，一分为二，小仙便是锐利的刃身。
凌空的小仙，人在飞瀑之中，长吸口气，再次振臂长啸，身形陡然又窜升七丈有余，接着，小仙一声大喝出口，扭腰甩肩，一个滚翻蹬着水幕标射而出，她脱开瀑布的纠缠，人便如风中柳絮；轻飘飘飞落湖边的小凉亭旁。
早在小仙第一声长啸，才刚出口时，玉义行夫妇已经首先冻出松木小屋，掠向湖畔，小仙的父亲，玉文行，宛如经天的蛇电：
倏然闪落小仙的面前：
玉文行忍不住心中激动的情绪，猛然一把紧紧抱住小仙娇小身子，将她抱离地面，团团飞转。
而玉文行犹自得意的放声狂笑：“好小仙，咱的乖宝贝，你成功啦！哈哈哈……”孩子的成功，不就是为人父母最大的骄做。
小仙被玉文行转的头昏眼花，格格直笑，最后，她不得不伸手搂着她爹的脖子，大声付饶。
小仙的娘，见状便抓住团团乱转的丈夫，将小仙自丈夫的手中抢救而出，紧抱在怀里，喷喷有声，不断地亲吻着小仙柔嫩的粉颊。
小仙左手搂着者爹的脖子，右手搭着亲娘的玉颈，一家三口，亲蜜无比的拥抱在一起，沉醉在浓淡的亲情里，分享着成功的喜悦和甜蜜……
玉老庄主夫妇，和其他闻讯而来的玉家老少，莫不自心底发出一抹会心而高兴的笑容。
大清早天色微明：逍遥山庄还笼罩矿山间薄薄淡淡的风霄之中。
小仙起个大早，兴致高昂的负手而立，缓缓的在飞瀑之前来回踱步，她对沾湿衣服的水气，宛若无睹，逞自呢着奔腾的瀑布，发出得意的微笑。
她对着飞瀑时而此牙裂嘴，时而挤眉弄眼，更不时挥着手大肆比划，简直将瀑布当做一个有感情的对手，装模作样的嘲弄它、取笑它、挑逗它、刺激它。
“哼哼！我就不信邪，你以为你是无敌的？告诉你，门，不！是窗都没有，还谈什么门？”
小仙就这样子，一个人由左踱到右，由右踱到左，绕着湖畔，悠闲的和瀑布聊天。
“唉！可惜大堂哥不在，否则，我就可以和他比比看，准的功夫比较好。”
小仙一念至此，便楞楞的呆立在湖畔，不知想些什么，竟想得出神：，就连身后有人接近，都不曾察觉。
“看招！”来人大喝一声，手中一柄长剑连鞘刺出，攻向出神的小仙。
小仙直觉地倒翻入空，抖出劈出一记打着呼啸旋儿的掌风，回敬偷袭之人，同时，她凌空猛拍双脚，人如怒箭直射湖边的小凉亭。
但是，她人不往凉亭里窜，只是探手擦手擦过凉亭横媚，登时，她手中多出一柄尺半长，两指宽的竹剑。
小仙凌空又是一个滚翻，双脚猛地蹬向凉亭石柱，手扬竹剑，迅若闪电，反身扑向偷袭她的人。
同时，小仙口中大声道：“大堂哥，接招！”
来人正是小仙的大堂哥，逍遥山庄的大少庄主，玉修文。
他也是未来逍遥山庄的庄主继承人，年约二十四、五岁；长的一表人材，斜挑的剑眉，如星的双巨，挺直如王的准鼻，配上厚薄适中的嘴唇，长相斯文却不失英气，神蕴威猛于尔锥，好个俊美的年轻人。
小仙在家旅之中排行最末，却和最长的王修文最是谈得来，如果今天有人必须为小仙不似女孩负责，那一定是玉修文的责任。
因为，小仙自幼有大半的时间和玉修文在，一起，不管读书习武，两人都是一对好搭挡、连小仙那个“小小庄主”的称号，也是玉修文叫上口的。
反扑的小仙大喝着笔直推出竹剑，剑势去若奔雷，倏发即至，直点向玉修文的左胸，这一剑无论气势或速度都是一流。
玉修文豁然大笑道归来得好！他手中连鞘长剑挥削挑刺，反手十三剑反攻小仙。
小仙倏然坠地，足尖轻旋，一个回身手中竹剑摹的上扬横挥，翻腕直挂玉修文右腕；剑势凌厉非凡，反应快捷无比，瞬间已将玉修文逼退一步。
玉修文顺势再退三尺，收手朗声长笑道：“好，好极了，小仙，我一回来，就听二弟说你神功大成，于是迫不及待跑来找你试试，果然不错，不错！”
小仙嘟起爱笑的小口道：“神功？什么神功？我怎么自己都不知道？”
玉修文黠笑道：“你的洗瀑布澡神功呀！咱们玉家除了你，谁练那玩意？”
小仙转嗅为喜，眯眼笑道：“呵呵！洗瀑布澡神功，好名字！”
她接着脸一沉，兴师问罪道：“臭堂哥，你要出去玩儿，怎么不告诉我，就自己跑下山？”
玉修文苦笑道：“玩儿子你以为大堂哥我有那么好命？来；坐下来，我仔细的说给你听。”
玉修文拉着小仙走进小凉亭之后，他将手中的长剑放在亭中的圆石桌上，逞自坐了下来。
小仙挑个玉修文面前的石凳，盘膝坐在石凳上，眨着黠慧精灵的大眼睛，静待玉修文开口。
玉修文整理过思绪，这才开口道：“小仙，你大概有三年未曾下山了吧？”
小仙乖巧的点点头。
“近年来，江湖之中不知怎么回事，常有一些年轻高手，莫名其妙地失去踪影，这些年轻人主要是九大门派门下弟子，或是其他帮派的出名人物。
失踪的人，都有相似之处，就是他们年龄都在十九、二十岁到二十五、六岁之间，而且，这些人，都是用剑的高手，爷爷和爹要我下山，就是想探查这些人的下落，你说，这是好玩吗？”
小仙搔搔头发，撇嘴道：“怎么会有这种事？对了，大堂哥，你的条件太符合了，你自己可要小心点哦？”
玉修文见小仙慎重其事的交代自己，不由轻笑道：“我知道，这种事，玩不好是会赔命的。”
他接着道：“此外，目前江湖之中，有些成名的高手，时常莫名其妙的谴人暗算，现在武林之中，似乎正隐匿着一股看不见的逆流，蠢羹欲动，江湖上几乎是人人自危，大家都提着心，吊着胆子过日子。”
小仙不屑道：“那有那么苦法？快乐是要靠自己去创造，想我当年混江湖时，还不是轻松容易、快乐逍遥又自在。”
玉修文摇头叹道：“你呀！天生的乐观法，有米吃米，没米光喝水也一样过日子，你那知道什么是烦恼！”
小仙呵呵轻笑默认玉修文的话，在家，谁都知道她这个脾气，就像家里人也都知道她爱玩命，否则，谁会去瀑布下面练“神功”。
小仙懊恼的在瀑布旁直跺脚，因为玉修文再度下山去，而她又被留下。
忽然――
瞪着瀑布的她，双目一亮，叫道：“完美极了，试验震天雷的好靶场！”于是，她匆匆转身奔回自己的书房里。
不一会儿，小仙手上拿着三枚状如罐头，长约一寸，乌黑汕亮的筒状物出来，奔向瀑布右侧一片光秃的岩壁之下。
她手中所拿的筒状物，是她自己模仿江甫霹雳堂雷家，最出名的火药暗器“震天雷、制造而成的土制炸弹。
由于第一次制造，所以外型和霹雳堂正宗的震夭雷，相差甚远。
小仙掂掂手中的震天雷，相准半山上的岩壁，抖手打出三枚震天雷，只见三枚震天雷，成品字形，直射向岩壁。
“轰隆！”一声巨响，尘烟弥漫，大地如跳豆般，瑟瑟颤动起来，湖水被震起丈高的海啸，凉亭的匾额被震落跌碎于地，连松木小筑和其对面的逍遥居，门扉窗梗也全都“咋咋！
”直晌。
爆炸声，声传百里，惊得逍遥山庄人心惶惶，黄山上的飞禽走兽四野奔逃，仿佛山颓地陷，世界未日骤然到临。
惊！惊的百兽怔忡：骇！骇的万物丧胆。
小仙早在亩头不对时，避出十余丈外，却还是被爆炸威力，扫的踉跄而退。
就在小仙惊魂未定之际，轰然的山崩，夹杂着“哗啦”的水响，如黄河决堤，泛滥的淹向整个逍遥山庄。
原来是瀑布右侧山峰，被小仙三枚震天雷炸毁，瀑布刹时改道，带着上石树木，狂涌向山庄之内。
首当其冲的便是位于瀑布右侧的是追遥居，不过一眨眼，一喘息的时间，浊黄的泥水，便冲垮逍遥居，逞自呼啸奔腾的淹向四处。
一声长啸，玉飞鸿老庄主夫妇两人，在巨变之下，击破屋顶，冲飞而出，他们夫妻俩，飘落屋顶时，只见逍遥山庄的右侧庄院，正沉沦于洪害之中。
盏茶不到的时间，瀑布终于水竭，只留下一缕断续无力的水涧，在仅剩半边的山壁上，苟延残喘的滴答着。
楞在屋顶上的老庄主，看着渐渐迟去的洪水，想也不想的怒声大吼道：“玉小仙，你给我出来！”
鸿飞冥冥，人声寂寂！
除了小仙以外，所有玉家的人全都在屋顶上报告，而一干下人们，也浑身是泥的自各处一一走出。
老庄主不见小仙人影，怒气更炽，身形如大乌一般，自屋顶突然暴起扑向对岸松木小筑。
老庄主推开小仙寝室，不见小仙人影，便转向小仙书，玉家老少，也齐齐拥进书房。
只见书房之内，颇为整齐的摆着一些玩具，如油灯、水枪、木马等等，最引人注目的，就是墙角那座一人半高犀牛皮制成的大风筝，可是，就是没有小仙的影子。
老庄主大步踏进书房，一手掀开风筝，结果，小仙并不如他想像，躲在风筝之后，再一回头，恰巧瞥见屋内桌上，一副未完的山水画旁，撩草的写着些字。
他走进一看，原来是小仙的留书：爷爷大人在上，不肖孙小仙，因试验自制震天雷太过成功，不慎毁夫半边黄山，波及家中。
自知其罪非轻，是以不待爷爷处罚令下，先行自我放逐，流浪江湖去也，特此留书，以示仟悔之意，但盼爷爷、奶奶、双亲大人勿念！”
众人看完小仙的留书之后，不由得面面相觑。
老庄主更是摇头苦笑道：“这下可好，逍遥山庄终于得以安宁！”
老奶奶叹笑道：“只怕江湖上，多出小仙这个小顽皮蛋，要不得安宁唆！”
大庄主玉文侠有些担忧道：“爹，此时江湖中正隐隐暗伏着危机，小仙一个人出去闯，安全吗？”
小仙的娘着急道：“是呀！爹，小仙还小，她照顾得了自己吗？”
老庄主挥择手，安抚下众人，这才拂须说道：“你们都别担心，小仙年纪虽小，但毕竟也曾跟着他师父逛过一趟江湖，以他的机灵，和此时的功力，应该可以应付自如．更何况，修文现在亦在江湖之中，捎个情给他，要他从旁多照顾小仙便是！”
老庄主做的决定，没人敢不听从，看来，老庄主是有意思要让小仙在江湖上闯闯，吃吃苦头。
只是，小仙是否真会吃到苦头，那可就很难加以预料了。
小仙知道，这回自己可真是闯下滔天大祸，于是匆匆留书出走之后，不到一个月的时间，已经从黄山溜到十万八千里外的洛阳城郊，此时的她，竟是一袭早已洗得泛白，打满补丁的乞丐装，长长的头发，随便的札着，显得散乱而邀遏。
一支乌溜泅的打狗棒，彼她转的“呼呼”有声，最令人惊讶的，却是他身上，赫然挂着九个小麻袋。
丐帮之中，即使地位最高的帮主，也不过身挂十个麻袋，而小仙，这个顽皮的半大娃子，居然就有资格挂上九个麻袋，若不是她胡闹挂着玩，便是她在丐帮中地位不低。
如今，她正和一批中年叫化走在一起，匆匆往洛阳城外，东南方向飞驰而行。
小仙和众叫化，掠上一座小黄土坡，转入一处疏林，倏然看见地上七横八竖，倒毙十六、八名叫化。
一名身挂七个麻袋，年约四旬，短小精斡，貌如马猴的叫化，躬身向小仙绷：“小长老，就是这里，帮下弟子莫名其妙被人截杀于此材林里。”
小仙眉头一皱，弯腰仔细检查死者伤痕，半晌始道：“好狠！
俱是喉头一指毙命！孙舵王，你可知道武林中何人擅长指法，而且走刚猛路线？”
丐帮洛阳分舵舵主孙行沉吟半晌方道：“目前江湖上，以指出名者共有三人，一个是岭南的‘绝指，公孙奇，他檀使‘摘心指’是属刚猛路线，但是摘心指的特色却是，中者被震断心脉而亡，并无外伤。
一个是姑娘，就是有名的，冷面观音，杜梅音，她所使的是‘兰花指’，指劲飘逸阴柔，并非刚猛之路。
剩下一个，就是江湖中有名的神秘之富，‘紫微宫，二十五星宿之六的‘兼贞星’阴三省，专擅长‘邪魔指，，指劲刚猛霸道，可以洞穿金石，而且出于皆是一指毙敌。”
小仙连连点头，道：“如此说来，下手之人，可能就是那个叫什么星，姓阴的家伙了？”
“哈哈哈……”一阵冷森的笑声传来，一个年约四旬，个子瘦高，面貌清雅，但双眼尖细，目露邪光的紫袍中年人，忽然出现于林中。
紧接着，在他身后出现四名身穿一式紧袍，高、矮、胖、瘦各不相同的怪人，四人身后各领二十名，身着紫色劲装，手持铡刀的汉子。
只见领头的囚个怪人：高的高过八尺，长发披散，面无血色，。
活像一具超长号僵尸，矮的那人，矮不及四尺，秃头暴牙，四肢细长，手持两柄薄刃快刀，胖的那家伙，则是胖如弥勒，大饼脸，五官皱成一堆，像是一团湿面上，放着几粒葡萄干，再被人一拳压扁的德性；瘦的那人，长相更是怪异，瘦长四方的头脸，像盖着西瓜皮的红砖，一件紫袍挂在身上，彼风一吹衣服的前胸，可以贴到后背，身体简直像没厚度一样。
首先出现的紫袍人，怪声怪气道：“不愧是丐帮分舵舵主，对江湖人物所知，的确不少，竟然看得出，这些臭要饭的是死于本座之手。”
孙行急忙俯身，向小仙低声道：“小长老，说话这人就是‘廉贞星，阴三省，他身后四个怪物，是紫微宫的四凶，叫火云、铃绝、擎飞、陀化，他们是紫微宫二十五星宿中的五人，个个都是江湖上一流的高手。”
阴三省见孙行在向小仙低语，不禁嘲笑道：“怎么，吓着小孩子是吗？没关系，你可以慢慢为他收惊；大爷我们不在乎浪费这一点时间！”
小仙一抖手中乌黑的墨狗棒，指着阴三省骂道：“他爷爷的！阴老妖，你家小爷是在替你预定在死城的房间，免得你死后无家可归，变成孤魂野鬼，到处惹人厌，讨人闲，你不但不知感激，还在那里乱吠什么？”
阴三省滇目怒笑道：“……好，很好，小鬼够狂，大爷我倒要看看，你究竟有多大本事，让你这么狂！”
话落人闪，欺身向小仙，单手淬斩，一记手刀，猛然切向小仙颈子。
小仙身形不动，墨竹修然飞挑，洒着点点乌星，溜向斩到的手刀。
阴三省手腕一翻，原本切向小仙颈项的手刀，化掌为爪，拿向小仙的墨竹，左手同时由下而上横切小仙胸腹。
小仙嘻嘻一笑，墨竹不收，反而顺势加快棒速，人同时往左后方斜遏半步，就在阴三省快要抓住墨竹时，小仙蹲马翻腕，刹时，墨竹棒影如浪，一排排，一波波，“咐啡！”破空抽向阴三省双手。
阴三省顿时觉得满天棒影，当头罩下，他没料到一个年仅十四、五岁的小鬼，竟然具有如此功力。
大惊之下，连忙甩手扭身，往右后方急退三尺。
可是小仙存心给他一个下马威，岂容他退去？
于是，纤腰一扭，揉身而上，墨竹仍如出洞灵蛇，准确无比的噬向阴三省左小臂。
阴三省一退未脱开小仙竹棒范围，心中刚嚷叫“不妙！”只觉得左臂上一凉，“啪！”
的一声脆响，左手小臂结结实实被抽上一记。
冰凉之后，小臂马上火热刺痛，大惊之下，怒叱一声，倒射一丈，低头一看・臂上袖子已被抽裂，小臂上多出一道红肿泛黑，三寸长的竹痕。
小仙得意的谚笑道：“阴老妖，这道竹笋炒肉丝；味道如何？
够不够辣？好不好吃呀？”
阴三省恼羞成怒，大袖一挥道：“上！”
八十名紫衣大汉，在“四凶”的率领下围住小仙和众叫化，此时丐帮这方只有二十名不到的人数，面对八十之敌，后果可虑。
孙行当机立断喊道：“打狗阵！”他人也加入阵中，和众丐帮弟子，围成一座交叉小方阵，轮转着抗拒紫微宫的攻击。
小仙大骂道：“阴老妖，你不要脸！”
于是，她人如飞鹰、；振臂直扑丈外的阴三省，人在空中，墨竹已如密雨，暴烈的抡起数十棒影，兜头罩向阴三省。
阴三省方才吃亏，此时不敢大意，双掌交错，画着半圆，抛出如弯月般的掌影，掌影微白，闪耀跳动在墨竹漆黑的棒山之中。
“咆膨！”闷响，如排炮；加密霍，瞬间两人对个八十六掌，双方位于互换，如斗鸡般，一退修池再度幻起掌山棒影・激烈的拼战一处。
小仙和阴三省的挤战，此时难以看出谁强惟弱，但是，孙行和丐帮弟子这里，却已是发岚可危。
在紫微宫四凶的压力下，功力平凡的丐帮弟子，虽是仗着“打狗阵法”以少抗多，但仍不是紫微宫的对手，不久，就有人命丧四凶之手。
小仙乍闻惨嚎，一滔眼，见自己帮里弟子倒下，心中大怒，只见她忽然厉啸出口，啸声如悲凤呜空，好不惨然。
小仙便在厉啸中，凌空而起，墨竹挥起一面乌黑巨扇，逼退阴三省，人便利用这个机会，倏然十六个空心滚翻，翻向孙行等人之处。
小仙甫扑到，便右棒左掌，猛然狂拥出而，棒影掌凤，呼啸着冲向紫微宫众徒，顿时哀叫声不绝于耳，十六、七名紫微宫徒，彼小仙劈翻倒地。
阴三省被小仙走脱，不但驰援丐帮弟子，同时伤着自己手下，脸上无光，满面生“灰”
，便怒吼着追向小仙。
小仙见对方人多，才不想和阴三省单挑，于是便挥起墨竹，绕着围困丐帮的紫微宫徒冲杀，他任凭阴三省在背后又叫又骂，根本理都不理。
不出多久，紫微宫已倒下三、四十人，阴三省和四凶都追着小仙跑，孙行等人的危机才算解除。
小仙心血来潮，左转右弯，前绕后逃，居然玩起“母鸡带小鸡”的游戏。
偏偏，阴三省彼小仙气昏头，呆呆的和四凶等人，成一列纵队追在小仙背后，兀自气苦又无可奈何。
终于，四凶中方脸薄身的瘦子陀化，忽然醒悟到，为什么自己老跟在小仙后面跑呢？于是一腾身，反方向掠近小仙，堵住小仙奔逃的去路。
小仙哈哈大笑道：“不错，方脸妖，算你有点头脑！”
小仙硬冲向陀化，飞撞而起的同时，他双手握棒猛力一搅，空气被他搅起一圈目的漩涡，卷向陀化。
只这一耽搁，阴三省等人，已然追到。
阴三省愤然挥掌，掌力重逾千斤压向小仙。
小仙嘿然一笑，呈竹绕身，人如陀螺般旋转渲向陷入劲道漩涡的陀化。
陀化正抗拒着空气中，漩涡回旋的力道，无暇他顾，于是，被小仙撞个正着，惨叫一声，人如摔陀螺般，滴溜打转着飞出去。
小仙一击成功，正要开溜，阴三省如刀的掌劲，八尺高火云的阴寒毒掌，持双刀的矮铃绝一路滚地刀法，以及胖擎飞双手挥出的无数淬毒暗器）自上下左右四方，汇着向他蜂拥而到。
惨！有够惨！小仙想逃已来不及，只好拼死舞起墨竹，抗向四大高手的联合攻击。
眼见着小仙便要命丧九泉，孙行双目泛赤，青筋暴浮，惨吼道：“小长老！”人却无法突围，前去帮助小仙。
小仙此时，反而湛然一笑，垂眉闭目，聚集全身功力，准备做必死的反击。
摹然――
“阿弥陀佛――”
一声清脆的宣佛声，有如来自九霄的警钟，震得众人耳膜生痛，一条人影，倏然自天而降，落在小仙身旁。
只见他鼓袖猛挥，刹时间，林中树木如遭飓风，被吹得东倒西歪。
阴三省等四人的联手攻势，也被这人的挥袖，化消得无影无踪，擎飞打出的暗器，更是依照种类，整整齐齐的钉列在树身之上。
这种功力，简直就像神话，震得阴三省等人，傻在当场。
当一切平静之后，在小仙身边，正立着一名年约十五、六岁，身高七尺余，长的高大结实，却唇红齿白，鼻若悬胆，目光温柔，气质斯文，长发娩誊，身着月的儒衫的英俊少年。
只见这少年，对愕在闷周的紫微宫徒，单手间讯，语声悠扬的开口道：“各位，看你们以如此众多之人，围杀一名少年，想必非奸即盗，在下只好得罪啦！”
“啦”字还在空中回荡，这英俊少年，突然化做十尊人影，人影却突兀的向四面飞射。
影过人倒，登时，剩下不到四十名的紫微宫徒众，再被英俊少年点倒大半。
阴三省大惊之下，急忙喝声：“退！”连倒在地上的陀化和其他徒子徒孙，都顾不得救，便撤鸭子走人，逃得一干二净。
英俊少年，这才拍拍手，得意的呵呵笑着。
小仙待救命恩人回过身，拱手抱拳，谢道：“在下玉小仙，声为丐帮长老，多谢兄台搭救……”
小仙被这少年，不解的盯着上下猛瞧，瞧得他话都说不下去，也跟着少年的眼光，上下打量自己。
最后，小仙看不出自己有什么不对，嗅问：“喂！青仔丛（不正经的男人）！我是那里不对劲，让你这么目不转睛的盯着看？”
英俊少年有趣道：“我看你不比我大嘛！既不长，也不老，你是怎么混上丐帮长老的位子？”
小仙闻言大乐，没想到这个长相英俊的少年，说话口气，竟然是自己的“同类”加“知音”。
当下便如哥们般，一拍掌在对方肩上，神情愉快道：“我给你讲，想当丐帮长老很简单，找个丐帮很有身份地位的人当师父。
包你马上轻轻松松挂上八、九、十只麻袋！
这少年居然也和小仙一见如故，大笑着捶还小仙一拳，眨眼道：“他姥姥的，真有你一套，改天你给我介绍一位师父，让我也来当当丐帮长老如何？”
小仙用肘撞了一下英俊少年道：“那有什么问题！不过，先告诉我，你叫啥个名堂呀？”
少年拍着头，恍然道：“对呀！我还没有自我介绍，我叫古小天，刚从少室峰下来。”
“难怪！”小仙恍然大悟：“你一来就一句鸭米豆腐，震得我。
头昏昏，眼花花，喂！古小天，你如果是和尚，为什么没剃头？”
古小天笑道：“我没说我是和尚呀！”
小仙愣道：“你不是从少室峰下来的吗？”
“谁规定少室峰下来，一定要是和尚？”小天故意为难小仙的笑问。
小仙搔搔一头乱发，无奈道：“好啦！没人规定，告诉我为什么？”
小天翻翻白眼，耸耸肩，摊开双手道：“我也不知道！”
小仙瞪眼嗅道：“唉！你很皮喔！”
小天哈哈一笑道：“我看你也不差嘛！”
两个臭味相投的顽皮蛋，凑成一对，搅和在一堆，忍不住握起双手，双双昂头哈哈大笑。
一个笑声如凤唤清悠，一个笑声如龙吟沉稳，两相应和，圆融至极。
此时，孙行已吩咐帮中弟子，救伤埋尸，分列敌我之后，方才过来请示：“小长老，帮中弟子一死三伤，均已安置妥当：至于紫微宫那方，死亡十六人，轻伤八人，重伤四人，还有二十六名是被制住穴这，没有受伤，听候小长老发落！”
小仙点头之后，马上决定道：“紫微宫轻、重伤的人，全部加以救治，死者妥善糙埋，剩下没伤的给我提来，本长老要和我兄弟，来个双堂会审！”
孙行笑着抱拳答应，返身提人，准备让小仙乐上一乐。
小仙继续刚才的活题间道：“兄弟，说嘛！你跟少室峰的和尚，到底有些什么不清不白的关系？为什么人家不让你剃头？”
小天白她一眼道：“什么不清不白的关系，真难听！我老实告诉你，前少林寺住持方丈是我叔公，听我和尚叔公说，因为我娘从小身体不好，生我时差点难产死掉，我爹着急之下，向佛祖许愿，如果能够得以母子均安，愿意将我送入寺庙礼佛十五年以谢佛恩。”
小仙意会道：“结果，真的母子均安，你就被送去当‘冒牌和尚’是不是？”
小天该道：“对！聪明的小孩，不点不通，一点就通！”
小仙啐道：“又不是马桶阻塞，还用通乐一点就通！”
小天呵呵一笑，指指押着紫微宫俘虏而来的孙行道：“喂！那个老叫化来啦。”
小仙滇目怪叫道：“我说小天，你既然是我哥们，和我称兄道弟，讲话怎么可以那么没礼貌，什么老叫化，多难听，要称孙舵主，真没知识？”
小夭闻言，做怪的猛翻白眼，大呼：“亏本！”
突然，他“唉！”的一声，问道：“既然我是你兄弟，和你是哥们，那孙舵主是不是也该叫我‘长老’才对呢？”
小仙辩道：“那不算！你又不是丐帮中人，孙舵主怎么可以叫你长老？”
小天嘿然笑道：“既然如此，我不是丐帮中人，又何必称谁为舵主什么的，叫叫化不是很方便吗？”
小仙咬着舌头，说不出话来，这回她可遇上“高口”，能堵得她无言以对，当下只好嘿嘿傻笑两声，强笑道：“哎呀！随便啦！我们总要敬老尊贤，叫人一声舵主又不会少一块肉。”
小天得意的黠笑道：“那么对不老不贤的人，我叫他小叫化就可以啦！是不是？”
小仙皱着鼻子，用于戳着小天胸膛，威胁道：“你敢！”
小天昂首望天，闲闲道：“我不敢吗？”
小仙为之气结，只好软下口气道：“敢，你当然敢，我歹命喔！
怎么会遇上你这种养甲鱼的哥们？”
小天一时会意不过来，拉拉小仙问道：“养甲鱼是什么意思？”
小仙瞪眼道：“笨！连这么简单的事都不懂，好意思问。甲鱼就是鳖，如果你不养鳖，怎么会没事就送我两只大鳖，好让我“吃瘪！”
小天眨眨柔和的大眼睛，滤笑道：“能够让你吃瘪，偶而笨上一次，也没有什么关系！
孙行押到俘虏，总算暂时中止这对难兄难弟的舌战。
小仙问道：“你打算怎么处理这些人？”
小天无反问：“你有没有意见？”
小仙耸耸肩，无所谓道：“反正，人是你拿下的，怎么整治，我可没意见。”
小天想了想，忽然自顾自的，莫名其妙的笑起来。
小仙瞪眼道：“又怎么啦？”
小天突然正经八百间道：“你知不知道嵩山什么最有名？”
小仙道：“怎么会不知道，就是少林寺嘛！”
小天笑笑继续问：“那么少林寺中，什么最有名？”
小仙双眼一亮，转过身，和小天面对面，手指点手指，还高声得意的叫道：“光头！”
孙行不明白两人在说什么，却见小天自怀中取出一把一指宽，二指长，精美无比的小剃刀！
小天晃着刀道：“咱们就来次普渡众生，把他们都理光头，使他们成为佛门弟子，看看能不能减轻一些他们的罪孽。”
小仙道：“可是我没有剃刀也！”
小天大方的将剃刀递向小仙道：“这个借你，反正我常剃人家的头，只要随便一把刀，都能用的得心应手。”
少林寺除了俗家弟子，还有谁留头发？可见，小天在少林寺也不是安分的货色。
小仙高兴的接过剃刀问：“要怎么开始？”
小天拾起地上一截断刃，比比姿态觉得还可以，便对小仙说：“你从右边开始剃，我从左边开始，等剃完之后，咱们再算算看，谁剃的比较多！”
他的经验可真丰富呢！
小仙同意道：“好，孙舵主，麻烦你当裁判，喊口令之后开始。”
孙行和丐帮众家兄弟，见小长老童心大起，顽性大发，居然；和小天比赛剃头，都觉得有趣甚至已经有人呵呵偷笑出口。
如今，孙行一听，小长老要他当他们的裁判，一点也不犹豫的发令道：“预备，开始！”
“沙沙”直响，头发纷飞坠地，一旁丐帮弟子，更是大喊：“加油！”
一场轰轰烈烈的剃头大赛，如火如荼的展开了。
但见刀起发落，偶有惨叫传来，那是比赛的两人，不小心失手，将头皮一起剃掉时的哀鸣声。
时间越长，两人越剃越快，加油之声，也越来越大，战况于是转炽，进入最后高潮阶段。
只剩下最后一名人犯辽没有剃头，小天和小仙不约而同，持刀抢向那人，吓得他赶紊闭上眼睛，大叫：“我的妈哟！饶命呀！”
丐帮众人，不由得哈哈大笑。
小天扣环“啪！”的敲他一个响头，笑骂道：“剃你的头，又不要你的命，叫什么叫！”
只这么一回话，和小仙同时抢到的这颗脑袋，已被小仙剃去三分之二，小天急忙固守“疆土”，刷刷两三下，将自己拥有那三分之一的头剃光。
“哗！”然一声，众人皆为比赛结束而欢呼！
小仙和小天忙不迭地点算自己的成果，二十六个头，刚好一人分十三个，剩下中间那人，就有小仙分三分之二，小天只得三分之一。
小仙高兴的拍手叫道：“也呼！我赢了三分之一。”
小天不服道：“看看你剃的头，既不干净光亮，而且血肉模糊，这样的技术，怎么算赢呢？”
小仙偷瞄一眼，果然相形之下，自己的成果，颇为‘草率’但是她强辩道：“我是第一次剃人家的头，技术当然比较生疏。”
小天嘿嘿笑道：“别忘了，你用的可是超级剃刀，而我只有一截破刀，比较之下，应该是我略胜一筹才对！”
小仙“也！”的扮个鬼脸道：“才不呢！你常剃，又剃比我慢，不管中看是否，应该是我稍胜几分！”
两人就这么你一言，我一语互不相让，最后孙行只好出来打圆场道：“我是裁判，你们必须服从我的判决，是不是？”
“是！”
“好，我现在宣布：“综合比赛结果――双方各有优劣，两人平手。”众人又是一阵鼓掌欢呼，以示同意裁判的话，比赛的两人也就不为己甚，很有风度的相互握手，互相祝贺比赛胜利。
坐在地上，被剃成光头的二十六人，不是垂头丧气，就是就得脸绿牙歪，被人如此折腾，消遣之后，只怕是终生刻骨铭心，至死难忘！
当众人都激动的发泄过后，小仙和小天两人，一一校阅自己的成果。
见二十六个光秃秃的人头，有圆、有扁，更有一个离谱的头形状就像柠檬屁股，尖尖“颓颓”（呆呆）的。
小天指着那个头，呵呵大笑道：“我的天吁！”这种头，只怕连佛祖都不敢将他收入门下！”
小仙奇道：“为什么？”
小天笑道：“你难道没见过和尚头，都是圆圆亮亮，像刚蒸好出笼的馒头，冬天下雪时，还可以用来照明念经，节省下不少油灯钱，像他这种头，如果当和尚，简直是破坏光头和尚的形像嘛！”
众人一听也有道理，又是一阵疯狂的笑声。
直到笑得声嘶力竭之后，小天方道：“兄弟，咱们可以放走他们了吧？”
小仙水汪汪的大眼睛，滴榴溜一转道：“如果这样子，就放走他们，等他们头发长好，一定又忘记今天的教训，倒不如给他们留个永久的纪念，让他们随时警惕自己，不可以做坏事，否则再被咱们碰上，就一刀宰掉了事！”
小天同意的点点头，又问：“你想让他们留下什么样的人纪念？”
小仙嘿嘿笑道：“咱们使在他们眉心上，刻个字或画，以兹辨别如何？”
小天兴趣也来了，便搓着手道：“好呀！咱们刻只乌龟在他们脑袋上如何？”
小仙皱着鼻子，抿长嘴道：“不好，乌龟丑死啦！又难刻，这样子吧！既然已经为他们落发，干脆再送他们一个“调”字，好让他们一路直达西天，和如来佛祖一起“甲杂等”如何？”
“什么是甲杂等？”
“笨！是如来佛说的神话，意思就是吃早餐嘛！”
“喔！我是少林寺出来的，怎么不知道，如来佛还有这一句，不是人说的话？”
“你什么意思？”小仙嗅怒道：“你是说我不是人？”
小天嘿嘿谚笑道：“我没说你不是人，是你自己说的。”
小仙淬然飞起一脚，喘向小天。
小天嘿嘿一笑，半旋身，一拉一带，将小仙甩出三步之外，差点跌成狗吃屎。
等小仙以墨竹拄地，勉强止住踉跄扑跌的身子之后，惊讶的回过头，像瞪着怪物般，紧盯着小天道：“妈妈咪呀！你好厉害喔！”
小天理所当然的一笑：“你以为少林寺住假的？”
小仙摇摇头，不可思议的神情溢于言表，她叹服问：“小天呀！你的功夫到底有多深？
怎么可以比我厉害，那我将来还有什么好混，不就被你吃死死？”
小天嘻嘻一笑：“有多深我也不知道，不过，我的甲鱼是养定啦！”
言下之意，是说小仙这“瘪”准吃定啦！
小仙倒是看得开，无所谓的耸肩道：“你比我大，让你一下只有何妨，反正咱们是哥们，敬老尊“闲”，皆大欢喜！”
小天可没听出“弦外之音、只是自怀中拈出二枚金针，在小仙面前晃道：“喂！兄弟，你还想不想玩？”
小仙一把抢过一枚金针，呵呵笑道：“玩，当然要玩，这种难得一玩的机会，岂可轻易放弃。”
于是她和小天两人，专心又仔细的在二十六个大光头额上刻字，每刺一字，两人皆后退一步，以审成果，觉得不满意，便屑逞自加上两针。
反正，这次不是比赛，当然要以达到“完美”为原则。
足足过有一个钟头，两人方才大功告成，满意的负手而觅欣赏着自己所创造出来的“巨作”。
小仙呵呵一笑，拍拍手转身向另一堆受伤的紫微宫徒众走去。
小天和孙行他们，也随着一并前往，看得东倒西歪躺满一耀的紫微宫徒子徒孙，心中暗惊，大叫：“在劫难逃！”，以为这落为刺字终将免不了。
不料，小仙站定之后，对着受伤的众人道：“各位敌人，大家好！看在各位已经受伤的份上，本小爷决定放各位一马！”
受伤的人才松一口气，欢呼还没出口，小仙口气一转接道：
“不过……”这一下、又将众人的心，打入十八层地狱的地下室。
小仙停顿半响，吊足胃口之后，才笑嘻嘻道：“本小爷有几件事，想问问你们的头子，这位四方脸的老兄，如果他回答得令我感到不满意，嘿嘿……各位便等着出家去当和尚！”
紫微宫受伤的人，面面相觑之后，忍不住将哀求的目光，尧向域四凶”之一的“陀罗星”一陀化。
所有人之中，最难过的便是陀化，他死也没想到，昔日的亲匿战友，会在临危时，丢下他逃命而去，说什么“为朋友两肋插刀”，全他严的是屁话，生死关头，什么“兄弟之情”
、“朋友之义”
全都是狗屎，不值一个助子。
如今，前批手下被整的惨相，犹在眼前，如果他不设法保全剩下的弟兄，将来若重回紫微宫，那有他混的余地？
可是要保全自己和众家儿郎的“秀发”，势必得泄露宫中的秘密，国有国法，帮有帮规，违者……会死的很惨！
陀化的心在翻腾，左右为难的忍受着煎熬，手下希翼的目光，似千万支利箭，戳刺着他的心，冷汗如雨，烨群而下。
小仙见陀化脸色阴暗不定，精明的她，自然很容易猜到陀化的心思。
于是小仙嘻嘻一笑，蹲在陀化面前道：“喂！老兄，为了不让你太为难，如果是关于紫徽宫规定，不准泄漏的事，特准你闪避不答，这样子你认为如何？”
陀化闻言大喜，如果能不涉及宫中隐秘，他自是可以坦诚以告，他没有想到，居然有这么好商量的敌人，比起那些弃友自逃的朋友，小仙可就可爱多啦！
于是，陀化心中很自然的，对小仙生出一股油然的亲切感，他不自觉的放松原本紧张的心情。
更出乎他自己预料之外的，他居然冲着小仙，咧嘴一笑，在他四方的脸上，笑容虽然不很中看，但是，出自内心的微笑，却依旧使人有种温暖的感觉。
陀化语声温和道：“谢谢你，小长老，你有什么问题请问。”
小仙自然的露出，她最迷死人的愉悦笑容，欢声道：“我想先问你，丐帮和紫微宫到底有何恩怨，为什么紫微宫要杀我帮中弟子？今天又在这树林里，设下陷阱，想将我们一网打尽？”
陀化道：“并非紫微宫和丐帮有仇，才会对丐帮下手。”
小仙讶然道：“哦？那总会有原因吧？”
陀化很含蓄的暗示道：“这是敝宫的计划之一，不光是丐帮，凡是武林中各门各派，本宫都以鲸吞或蚕食的方法清计划的加以收服。”
孙行闻言惊怒道：“这岂不是想要独霸武林？”
陀化默然不答算是默认，也算他没说。
小仙皱眉道：“神秘紫微宫，虽然名列江湖四大势力之一，但是想要一统武林，这未免太难了吧？你们是不是还有其他合伙人，或是有人在你们背后撑腰？”
“这……”陀化目光一闪道：“我不知道！”
小仙会意哈哈一笑，另外问道：“老兄，你可不可以告诉我你们的下一个目标是那里？”
陀化迟疑道：“这是属于政策性的问题，我不好回答，不过我可以告诉你，我们的出击是有计划的，也许是针对某一个较大的帮派，集体发动攻势，有时，也会由不同的主帅领兵，同时进攻两三个地方。”
小天插口问道：“你所谓较大的帮派，是不是指如江湖四势力之一，这种够份量的组织？”
陀化无言点头。
小仙想了想又问：“今天你被我们俘虏之后，又被放了回去，紫微宫会不会对你怎么样？”
陀化冷哼一声：“那是一定的。”
小仙替他设想道：“那怎么办？你回去如果真的不安全，干脆就别回去好了。”关心之情很自然的流露在小仙那张纯真的脸上。
陀化见状，不由心中一暖，四方的脸孔，露出一抹淡淡的笑意。
他反而安慰小仙道：“小长老，你不用为我担心，我自己知道所在的是一个什么样的组合，当然我有套在这个组合中生存下去的方法，否则，我岂能活到现在？”
小仙这才放心道：“好吧！那我就不管你，不过，如果你在紫微宫混不下去时，再来找我，我替你想办法好啦！”
小仙是挺认真的说着，可是，一个十四、五岁的小鬼，稚气未脱，说串此等“大话”，不管表情如何认真，总是让人觉得滑稽有趣。
陀化只是呵呵大笑，当做小仙是说“童话”，甚不在意道：
“好，咱们就这么说定，我在紫微宫混不下去时，再来找你，替我安排出路。”
小仙满意的拍拍手道：“好极啦！今天游戏到此结束，孙舵主，麻烦你解去各位敌人身上的禁制。”
他又对陀化和其他紫微宫人道：“各位好走用！忘了下次见面时，咱们仍是敌人，那时咱们再来玩玩另一场游戏，”
如果天下有如此可爱的敌人，那也是一种福气。
陀化起身对小仙，小天和众叫化们一抱拳，道：“山高水长，后会有期，小长老，紫微宫虽然经此挫败，但是不会放弃既定目标的，你自己多小心，再见！”
于是，在二十六名未受伤，却被理光头的紫微宫徒众，相互扶持之下，所有紫微宫的人马，走得一干二净。
长空赤雷 扫校

第五章

小仙等陀化一干人走远，才转头对孙行道：“孙舵主，这次帮中弟子遇害的前因后果，已经查明，就请你转报帮主，请他早做防范，我就不回洛阳了。”
孙行忙道：“小长老将往何处？”
小天替小仙回答：“到我家去玩。”
小仙奇道：“你家？！你家在那里，我为什么要去？”
小天轻笑道：“咱们是哥们，我当然要收留你这个无家可归的小叫化。”
小仙双眼一翻，故意道：“我给你讲喔！我可不是随便能让人收留的，快快报上你的出身来历，待我觉得够格后，才准你收留我。”
小天呵呵一笑，故做神气的挺胸背手，双目视天，傲然道：“吾乃北地翔龙社魁首‘王面飞鹰’古天宇之子是也，如何？够不够格收留你呀？”
小仙咋舌道：“妈妈咪呀！你给我骗，怎么可能呢？”
小天笑问：“为什么不可能？”
小仙捉狭道：“据江湖传说，王面飞鹰年纪轻轻时，就已是一方之霸，声威显赫，为人更是沉稳安详，机智狠辣，他怎么会有你这种‘不正经”的儿子？”
小天择手，赏给小仙屁股一巴掌，笑道：“谁说我不正经？讨打！”
小仙突遭俺聋，“哇！”的惨叫一声，抱着屁股像青蛙般，则得老高，他嗅怒道：“大欺小，不得了，羞羞脸，打人家屁股，就是不正经！”
小天得意已极的呵呵大笑，根本不把小仙的抗议当回事。
孙行一听小天竟然是翔龙社魁首的少爷，老江湖的他，自然很高兴自家小长老，能和小天混上。
如此一来，大家往后就有机会联手对抗紫微宫，于是，一阵告别，孙行带着丐帮弟子先行离去。
小仙左右双手一摊，问道：“我说咱的大少爷，收留者，接下来我们往那儿去呀？”
小天意气风发，大手一挥道：“往风陵渡去，咱们要过河。”
“呀呼！”小仙右手握拳，往天空捶去，快乐的凶跳着，往前奔去。
小天笑着，足下轻点，人如巴至侃垦，直追着小仙之后，向风陵渡方向如飞而去。
风陵渡，自古以来黄河最大的渡口。
由于正好位于黄河东转的拐角，为交通之要冲。
因此，许多和黄河有关的行业，如舟船摆渡，河上货运无不兴隆。
是日，神通广大的小仙，带着初次下山的小天，挤上一艘渡船，在“唉乃”声中横过黄河。
黄河水浊，滔滔翻涌奔腾，对喜欢刺激的人而言，过渡别有一番乐趣。
小仙他们便坐在甲板上，倚着船舷，将手垂入黄河中戏耍。
小天见天高水治，耳边水声哗啦啦直响，忍不住脱口吟：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复返！”
小仙呵呵的泼着水笑道：“如果现在来场大雨，就更应景句‘黄河之水天上来，！”
小天正要回答，忽然看见远方河面之上，有两艘快船互不让，竞速行来。
小天拉着小仙的手，叫道：“兄弟快看！怎么端午节还役到，就有人在赛尤舟啦？”
小仙以手掩日，眯着眼看向来船，此时两艘船离渡船大约三十来丈的距离，小仙定睛一看，左边那艘船，居然以铁钩有右侧快船，更有不少人跃上右侧船上。
小仙大叫道：“哥们，不是赛龙舟，是打劫呀！”
小天此时也已经看清情况，哺响道：“是那家倒霉鬼遭抢？”
话才刚腽肭，他突然大叫一声：“我的天呀！是我家的船！”
小仙再仔细一看，可不是，右侧那艘快船的船首，赫然竖着一支人高的大旗，大旗被河风吹得冽冽作响，翻腾的旗身，黑底镶金边，飘动的旗面上，隐约可见金光闪烁的翔龙腾空图案，此图案，正是武林四大势力之一“翔龙社”独门标志。
此时两船已随波逐流，来到距渡船约有二十六、八丈远顺着风势隐约可以听见打斗的叱喝声。
小天见自家船支被抢，岂能坐视？大叫一声：“兄弟，我们走！”他脚往船沿一蹬，人如飞箭，划着浅浅的弧形往河上飞去。
十丈之后，眼见小天即将落水，他却双手大袖往后猛甩，借这一甩之力，人又向前飘出十丈有余，紧跟着他振臂大喝，懂拔起身形，如苍鹰般扑向七丈开外的右侧快船之上。
小仙在渡船上，看着小天表现轻功，不禁咋舌叫道：“妈妈咪嘛！真不愧是少林寺来的！”
紧跟着她也是蹬向船沿。只是她画起一个大弧，人如飞鱼跃射之后，优美的扎人水中，没有带起一点浪花。
“住手！”小天甫上船面，随即以少林“狮子吼”的功夫，喝住两方的人马。
果然，这如震天霹雳的一喝，将商艘船上所有的人吓住，不管是掌船的，还是打斗的，全部被震得耳呜心跳，不住手也不行。
小天双手往腰上一插，气派非凡的问道：“这里是怎么回事？谁那么大的胆子，敢动翔龙社的船？”
这话问的突兀，尤其双方人马，都搞不清小天的身份，更不明白何以十五、六岁的他，会管上江湖恩怨。
翔龙社这方面的人，全是一式黑色劲装，腰缠金色腰带，只有一名年约四旬左右，海口狮鼻，双目如电的红脸中年人，是黑色长袍，束金色腰带。
他拱手有礼问道：“小兄弟，不知如何称呼？可是与敝社有所关连？”
这黑袍红脸汉子，自小天的口气中听出，小天好似护着自己这边，心想可能是某个盟帮的少爷，故面对他礼遇有加。
小天却是消洒轻摆衣袖，道：“我是古小天；你们的魁首就是我爹！”
翔龙社所有儿郎俱感振奋，黑袍红脸的汉子，惊呼道：“是少爷，你自少林寺回来啦？”
小天轻笑道：“不知这位大叔如何称呼？”
红脸汉子惊然省悟，领着翔龙社儿郎，单膝点地，向小天请安道：“属下洛阳大首脑双飞斧刁昌为，率所属弟兄见过少爷！”
突然一一
“哗啦！”叫一阵水响，小仙浑身是水的自黄河中翻上船，他见船上跪着不少人，于是有趣道：“知道我来就好，干嘛这么客气的跪地相迎？”
小天顺手赏她屈股一已掌，笑骂道：“凭你也配？”小天不理小仙在一旁哇哇大叫，连忙道：“刁大叔，列位弟兄，快请起来。”
这时，对方一名身着蓝衫，年约七旬，白发斑斑，鹰目如电，枯瘦异常，满脸皱纹，留有三撮白发的询倭老者，不禁怪笑道：“小子，你们有完没完？不管你是谁，只要上到这艘船，就是死路一条，何必多言，上！”
“等一下！”一声狂吼，出自小仙口中。
他见众人歇住，这才笑道：“前面的故事是怎么回事？我没听见的部份，可不可以重说一下？”
小天道：“我才和刁大叔见过札，我也不知道怎么回事。”
彻楼老人见小仙喝止动手，只是为问事情的前端，而小天也一样不将他当回事看，气得他白发抖动，怒发直冲。
于是他一顿手中鸟木鸠杖，厉喝道：“想知道，就去问阎王爷！”
话声中鸟木鸠杖抡起杖幕，罩向小天。
只见小天身形不动，面带微笑，看似馒其实快的将手伸入杖幕中，顿时，满天杖影俱敛，小天手如拈花，三指轻扣仗头，任那老头使尽全力，也拉不动分毫。
小天嘻嘻笑道：“老头，我才十五岁，要我去问阎王爷，恐还得等上百八十年，太久了，还是你告诉我比较快！”
小天所露这手少林”拈花如意指”，登时震住敌我双方。
刁昌为忍不住暗暗在心中惊道：“我的天！少爷居然一招不到，便制住成名江湖三十分年的‘问天叟’阴啸，那他的功力，岂不高得令人匪夷所思？”
“问天叟”阴啸，此时老脸上，一阵红一阵自，被小天拿住鸠杖，收也不是，不收也不是，只得举着杖楞在半空，三十年的名声，栽在一名年仅十五岁的少年身上，只怕从此毁于一旦。
小天轻轻一笑，放开扣住杖首的右手，阴啸退三大步，才堪堪站稳。
只见他忽然厉啸一声，纵身跳人黄河之中，“哇！”一声短促的惨叫，阴啸便被无情的河水吞没。
小天一楞，莫名其妙间道：“他怎么啦？为什么想不开？”
小仙猜测道：“大概他觉得输给你，太没面子，干脆跳河自杀，省得丢人。”
这时，随着阴啸上船抢劫的青衣汉子们，早被小天一出手，给吓得破胆三次，再看到阴啸因为羞愧而跳河自杀，全都畏畏缩缩，往自己所乘来的快船上溜。
小天大喝道：“站住，今天我没弄清楚怎么回事以前，谁要是敢溜，我就送他下河喂王八！”
他见青衣大汉们，全都楞在原处，才满意的点点头。
接着，他转身问道：“刁大叔，这到底是怎么回事？”
刁昌为道：“刚才跳河的阴啸，是江湖中有名的杀手之一，不知是谁出高价，要他来刷翔龙社的面子，想夺走此番我们替人运送的一批红货。”
小天和小仙两人对望一眼，心中若有所觉，小天喃喃道：“紫微宫果然打上翔龙社的主意！”
刁昌为迷惑道：“少爷，你认为是紫微宫所为吗？可是，我们与紫微宫井无瓜葛！”
小仙接口道：“不需要有爪葛，紫微宫想称王啦！不信，你叫那几个小兵兵来问问看。”
刁昌为这才注意到，小仙身上居然挂着九个麻袋，他连忙拱手道：“阁下可是当今丐帮帮主的小师弟，人称‘顽丐，的丐帮小长老？”
小仙也拱手回礼，呵呵笑道：“我不知道自己居然那么有名，不好意思，不好意思，刁大叔，我现在和你家少爷是哥们，暂时被他收留一阵，有机会咱们多亲近、亲近！”
刁昌为哈哈笑着，连道：“不敢！”这才吩咐手下弟兄，缴了青衣大汉们的械，同时，提过几人追问口供。
小天嘿嘿夸道：“小仙，看不出呐！喷喷，顽丐，有名号的也！”
小仙得意的故作谦虚道：“哎呀！骗吃骗喝的啦！还不是跟着我师父鬼混，混出来的名堂。”
小天很感兴趣的问：“刚才听刁大叔说，你是丐帮帮主的小师弟，你师父到底是谁？”
小仙谚笑道：“我师父外号叫‘醉龙疯丐，姓丁名大空，他是丐帮唯一的十袋长老，也是帮主的师叔。”
“呵，又醉又疯，加上你这个顽皮蛋，不出名还真不容易！”
小天有些羡慕小仙的“环境优良”，下像他老子是正经有名，叔公又是老实木呐的和尚，如果说，他有任何“不正经”的遗传，那大概是来自他娘。
他一把搂住小仙的肩头道：“兄弟，那天介绍我认识你师父如何？”
小仙颇似难过的扭扭肩，甩开小天的手道：“介绍就介绍，干嘛毛手毛脚？”
小天不以为然道：“又不是大姑娘，毛手毛脚也不吃亏呀！”
小仙哼了哼，没说什么。
此时刁昌为问完口供，走回来对小天报告：“少爷，据属下逼问，这些人是黄河畔，龙门帮的人，是奉帮主‘翻江龙’纪无天之命，协助阴啸打劫咱们的。”
小仙奇道：“咦？我听说古大当家，是北六省的绿林盟主，怎么属北六省之内的龙门帮，居然敢找翔龙社的碴？”
刁昌为淡笑道：“魁首这盟主之称，是道上朋友爱戴，自己给封的。实际上除了和翔尤社有着誓约的少数几个盟帮之外，北六省的绿林道，并不一定非听翔龙杜的不可，再者，若遇上有心人，找碴并非不可能。”
“不好！”小天忽然脱口惊道：“龙门帮居然敢明目张胆，和咱门对上，一定是他们背后，有着强而有力的靠山，该不会紫微宫已经对盘龙岭发动攻击吧？”
小仙一楞之后道：“对呀！否则龙门帮怎么敢在太岁头上动土？”
小天当机立断道：“刁大叔，快渡我们过河，我和小仙赶回去看看，没事最好，不然…
…？”
言下之意，不用再提，便可以猜到，不然之后，结果会不太妙。
刁昌为马上令属下转舵，横渡河西，将小天两人送上岸，只见他门两人，几个起落便已失去身影，速度之快，年代流光，堪足以形容。
盘龙岭上。
正如小无所猜测，紫微宫大队人马倾巢而出，想要一举消灭，雄霸北六省三十余年之久的翔龙社。
此时，翔龙社的总堂口，那座占地广阔，全以整块帝王石砌造而成，乳白色，声名威震江橱的”凌霄楼”前；早已经紧锣密鼓的展开一场混战。
只见数不清的紫衣人和黑衣人，到处追逐奔掠，地上早就躺满尸体，而还有不断的人正丧命倒下。
双方杀伐之声，足足传出十里之外，犹自清晰可闻。
当然，拼命赶来的小天及小仙俩，也听到他们不幸料中的混战正浓，此起彼落的打斗叱喝声。
顿时，小天心急如焚，仰天长啸，啸声如若龙吟，更隐含功力，震得岭下的松柏林，抖落一地的松针柏叶。
小天加紧脚程，运功至十二成，瞬间，只是一闪，跟随其后的小仙，就看不到他的人影。
小仙于是也发啸以应，在凤唤般的悠长啸声中，人似经天长虹，带起一抹流光般闪射向盘龙岭上。
小天扑出岭下树林，便已见双方混战的人马，于是脚下不停，“千叶手”幻起千百支手臂，罩向紫衣人，凡是他所经之处，紫衣人没有不应指而倒。
就在小夭刚到达秀丽平坦的岭端，六名紫衣人已碎然电射而至，六件不同的兵器，自六处不同的方向，带起呼啸的劲风，蜂涌着向他招呼而来。
而小天对敌人攻来的兵刃，仿佛未见一般，飞掠的身形，突兀的停刹于空中，宛若浮莲。
紫微宫六名高手，扬着六件不同的兵器，堪堪斩到小天身旁二尺，就再也砍不下去，反而：六人手中的兵刃，被一股莫名巨大的反弹力，震得脱手飞坠。
不侍敌人惊呼出口、小天双手摹弹，六缕成形的指劲，无一落空倒点住六大高手的穴道，使他们一个个或立或躺，维持着原先扑击时的姿势，僵在当场。
小仙此时已随后赶到，对小天吼道：“小天，岭端那里比较重要，这些小角色交给我，你快上去！”
“谢啦！小仙！”
小天直扑“凌霄楼”前，当他看清现场，不由得滇目欲裂，双眸急得泛泪，狂吼道：“爹――”
“王面飞鹰”古天宇，手持王柄金尤护把，二指半宽，三尺半的“擎天剑”，独拒紫微宫“二十五星宿”中的五人。
此时的他，发舍披散，鲜血横溢，背后一道皮肉翻卷，几乎见骨的口子，血迹淋漓，随着他回旋飞掠，点点沥落地面。
还有他的右足踝上，仍缠着一条细长金链，金链深陷入内，使得足踝一片血肉模糊，他的左臂，被撕去半截袖子，整支小臂乌黑肿胀，显然是中毒之象。
然而，他虽是重创在身，脸上神情依旧淡漠不露痕迹，好傍这一身的伤，是在别人身上一般。
当然，他身上的伤，并非没有代价，就在他搏斗的附近，地上已经躺下另外三名高手了。
正当小天狂吼出口的同时，古天宇的剑锋，又插进一名独臂单眼，长相阴骛的敌人腹内，但是，一柄双刃弯刀，如鬼往般飞斩而至，眼见就要消落古天宇的右臂。
小天双掌猛挥，“万若掌”夹着千斤之力，陡然憧向围攻他爹的五人，快速而又无情的袭向五人。
快！快得令人来不及想这是怎么回事，紫微宫五名一流一的高手，便被小天的掌力劈出丈外，一个个口喷鲜血，重伤倒地，但是没有一人丧命！
原来是小天心软，临时撤消部份掌劲，才留下他们一条老命，否则早已向阎罗工报到了。
小天一把扶住摇摇欲坠的古天宇，口中急叫道：“爹，你不能死呀！”
古天宇以剑拄地，在小天的扶持下，勉强站稳身子，他睁着无神的眼眸，喘息着凝视着小天，许久才虚弱道：“小天吗？你回来的正是时候。”
小天点着头，忍不住奔流的眼泪，扶着他爹，想转回“凌霄楼”中。
古天字却摇头道：“替爹叫史大成来！”
小天不知准是史大成，于是转头运功大吼道：“史大成，魁首要你过来！”
吼声如霹雳，压过所有打斗的叱喝声，一条人影，自凌霄楼中扑出，直射古天字父子立身之处。
来人身着虎皮背心，双臂露出一条条、一块块结实有力的肌肉，后腰上擂着一支精光闪闪的大板斧，庞然的身躯宛若小山般，停在古天宇跟前，他就是古天字两名近卫之一，外号“憨虎”的史大成。
此时，他嚷着粗嘎的大嗓门，惊道：“魁首，您老伤得好重！”
古天宇议然一笑，道：“大成，扶我进去！”
随后，他将代表着他的“擎天剑”交给小天，面色凝重道：“儿子，咱们的儿郎还在拼命，去以你少主的身份，消灭这些想要动摇咱们很基的家伙。”
小天接过剑，有些怔忡道：“可是爹……和尚叔公告诫我不可杀生……”
古天宇肃杀道：“孩子，身为我子，你便脱不了沾染血腥、你该记得爹告诉过你何谓当机立断，杀赦及时，快去！因为你的犹豫，又有多少儿郎的生命消逝，你知道吗？”
小天惊然醒悟，厉啸一声，扑入战场，右剑左掌，如虎入羊群，锐不可挡。
古天宇头也不回，让史大成将他扶入“凌霄楼，”他对自己从未见面的儿子，有着无比的信心！
那边――
小仙手中的黑竹带着“嗉嗉”破空的锐啸声，势如狂风暴雨，无情的袭向紫微宫众人。
她毫不停留，一奋力杀向“盘龙岭”项端。
黑衣金腰带的翔尤社儿郎，在小仙旺盛的斗志，充沛的精神，和迅速如凤的攻势鼓舞之下，激起莫大的潜力。
虽然他们并不知道，这名小叫化究竟是谁，但是，由于他的加入，使得原本疲乏的他们，生出一股信心，一股挤劲。
怒喝声中，翔龙社的儿郎奋起精神，将手中的大刀，舞得更急更快，跟在小仙之后，反扑敌人。
小仙看准三名身穿紫色长袍，领头的大角色，不怕死的挥棒而出，一举将三人拦下，由于他拦下三人，翔龙社儿郎的压力顿解，更是有劲的攻杀敌人；一名圆胖如酒缸，四旬左右年纪，童山僵僵，浓眉大眼的黑袍汉子，大叫道：“小叫化，不管你是谁，俺先谢谢你的帮忙！”
小仙身如飘风：闪过三名高手的攻击，墨竹幻起无尽的波涛，一连一百二十六棒，回敬对手三人。
小仙同时大喝道：“胖子，别客气，这种群架打来才够劲，你快去帮忙左边那个关老爷，我看他快惨啦！”
胖子当然知道此时不宜闲聊，不再说话，扑向左边另外一处战场，支援自家兄弟。
小仙倏然缩头贴地滚翻，险险躲过二柄软剑，接着他蹬地飞射，迎上向他冲来的一名福泰老者。
小仙手中墨竹，暮然挺刺，没有花招，却是快的像要追回已逝的百年流光，没有犹豫，棒式一出，不做回转的准备。
此时小仙手中的竹棒己不再是竹棒，而是一柄出鞘的剑，一柄泛起森冷杀气的利剑。
“无回剑？！”福泰老者脱口惊呼，前冲的身躯，硬生生转向右侧挪移三步。
但是，他还是稍稍慢了一步，虽然避开刺向他心脏的一击，却仍然被小仙的墨竹拧腹而过，划出尺余长的血痕。
使软剑的人，是一位年仅三旬的美妇。
她见老者受伤，大呼一声：“吴叔！”软剑便酒着万点寒光，如万星俱殒，坠曳向小仙而来。
另一名书生打扮，面貌斯文的中年人，同时挥着手中精钢打造的翻云扇，斜斩小仙下盘。
小仙身形不动，左手捏起剑诀横护胸前，右手墨竹一甩倏起，绕体而飞，摹然将自己隐入一个乌光闪耀的光球里。
美妇和书生的攻势，同时击上光球，“叮当！”之声不绝于耳。
终于，星灭扇敛，光球破去，小仙踉跄退出三尺外，乱发更见披散，脸无血色，左小腿一道长长的份口血迹殷红。
他的对手，情况稍佳，美妇持剑的。右手虎口被震裂，面貌斯文的书生，束发的头巾被挑落，长发披散开来。
就在此时，小天手持着擎天剑飞落小仙身旁，剑尖犹自洒落一滔血珠，他见小仙狼狈的模样，心中暮然一疼，愤怒道：“万相俱灭！”
擎天剑登时如炸开了的烟火，闪烁着千万道索魂的寒光，卷向美妇和书生。
福泰老者骤闻“万相俱灭”四字，脸色骇然大变，急呼道：“接不得，快躲！”
美妇和书生闻言，同时急急向后退掠一大有余，却仍被小天的剑气划破数道伤口，各深约半寸，登时鲜血淋漓，跌坐于地。
小天并没有追击，只是守在小仙身边，急声问道：“小仙，伤的重吗？”
小仙此时甜甜的笑脸上，已经恢复血色，她对小天露出一脸灿烂的微笑，愉快道：“还好，小伤一道而已，小天，你的功夫真不是盖的呐！”
小天微微一笑。
忽然一一
福泰老者抖手将一枚黑漆漆的圆球，打入半空，圆球在空中炸开，闪动着青白色的光芒。
小天和小仙还没弄清楚怎么回事，老者已然扶着美妇和书生，飞掠逃走。
刹时间，紫微宫的人全部走得一个不剩，连受伤的同伴，也被抬走。
一场激烈的拼战，便在紫微官突然的撤退下，草草收场，只留下百具尸体，和浓浓的血腥味。
翔龙社魁首夫妇所住予摘星楼上的寝居之外，一座小小的花厅里，小天，小仙和三名地位仅次于古天宇的“阁主”级人物，或坐或立焦急的等着。
终于，史大成和一名身青长儒衫，长相斯文，年约三旬上下，腰插判官笔的壮年人，扶着一位罗裙翩翩，如出水芙蓉，柔姿玉骨，肌肤赛雪，红唇如苹，干娇百媚的三旬美妇出来。
这名使判官笔的人，正是古天宇的另一名近卫，“文判”杜奇；而双卫扶出的而人，就是古天宇的妻子，古小天的娘。
昔年“怪医”秦博斯的女儿，以乃父所传精湛医木饮昔江湖的“女华陀”秦心影。
此时的秦心影，脸色微现苍白，额前见汗，有些娇喘的在双卫的扶持下，坐定在一张酸枝镶玉的太师椅上。
小天连忙奉上一杯温茶，用袖子轻轻替他娘扇着风，同时问着大家心中想知道的事：“娘，爹他还好吗？伤势到底如何？”
小仙和其他三位阁主，同时踏前一步，急欲知道这件事。
秦心影阎眼略作休息，享受着儿子的孝心，半晌才睁开眼，投给小天一个温柔的微笑，在她脸上也因为微笑，而出现两个可爱的小梨涡，使得秦心影刹时年轻许多，仿若一名十六、八岁的娇俏少女。
秦心影抬手止住小天的扇凉，坐正身子道：“三位阁主请坐，天宇他的伤势虽重，但是都不足以致命，如今，他之所以昏迷不醒，是因为身中天山毒贵的独门暗器‘寒冰绝命针，所致。”
耀月阁，阁主欧阳文华，双目炯然有神，脸红如关公，长相甚是威武，方才在战场上，小仙称为“关老爷”的他闻言，不禁愕然道：“寒冰绝命针？那是天下三毒之一，紫微宫的人，怎么会有那东西？”
小仙打岔道：“哎吁！人家怎么会有那玩意儿，不是问题，问题是古老爹中了那玩意儿，恐怕不太好救，该怎么办呀？”
“对对对！”胖如酒缸，秃头的“新月阁”阁主邱莫愁道：“救人要紧，夫人呀！魁首所中之毒你是否能解？”
秦心影神色极其疲备，幽幽道：“能解，但是药材难求。”
小天见亲娘神色不对，忙间道：“娘，你脸色好难看，是不是不舒服？”说着，他还用手探探他娘的额头。
秦心影拉住小天的手工微笑道：“娘没事，是老毛病啦！”便逞自从怀中，取出一个朱红小瓶，倒出一颗药丸仰首服下。
小仙追问道：“古妈妈，到底要什么样药材？如何难求法？咱们是不是要赶快去找？”
秦心影服下药丸后，脸色好转，她笑盈盈的看着小仙道：“小兄弟：我方才在凌霄楼前，看你帮咱们的大忙，告诉我，你叫什么？是小天的朋友吗？”
小仙顽皮的眨眨眼道：“我叫玉小仙，和小天是‘哥们’，帮恼是应该的嘛！”
秦心影有趣道；“哥们，呵呵！我方才看你用打狗杖，使出几招剑法，是不是有‘剑出誓无回’之说的‘无回剑法’？”
小仙高兴的拍着手道：“古妈妈，你眼睛好利，一看就看出夹啦？”
在座的人，除了小天刚自“木木”的少林寺出来，不知道啥是“无回剑法”以外，其他人皆有些动容，也有些恍悟。
秦心影再问：“黄山逍摇山庄的王老庄主，和你如何称呼？”
小仙故做神秘，左右一瞄，压低声音道：“他是我爷爷。”
“哦？可是我记得逍摇山庄第三代，该是修字辈吧？”秦心影有点奇怪的问：“难道你用的是化名？”
小仙精灵的反应道：“我没有化名啦！只是我是个例外嘛！”
秦心影眼神一闪，有些明了的点点头。
小天在一帝，听得像“鸭子听雷――雾沙沙”，他迷惑道：
“娘、小仙，你们在说什么？小仙不是丐帮长老吗？怎么又和什么逍遥山庄有关系”
胖阁主邱莫愁咋着舌，替秦心影回答道：“少爷，逍遥山庄是，和咱们齐名的武林四大家之一，你这位哥们，年纪虽小，可是来头却大得很，既是丐帮小长老，又是逍遥山庄少庄主，难怪功夫了得，不简单，真是不简单！”
小天闻言恍然大悟，原来小仙的家世，还挺复杂的呐！
他瞟了小仙一眼，和小仙一样得意的异口同声道：“那当然，你以为是谁挑的哥们！”
众人见他二人，如此有默契，都忍不住呵呵而笑，尤其是秦心影，更是顺有意思的瞄着两个小家伙，含意很深的笑着。
小仙一瞥见秦心影，似有所指的笑容，不禁晴自脸红，悄悄的吐吐舌头，故意转开视线，不好意思再和“古妈妈”对看。
此时，一直未曾开口的“铁血阁”阁主，冷剑魂，脸无表情的接回话题遁：“夫人，方才玉小长老所问，关于药材之事，不知如何？”
秦心影颔首沉思道：嗯冰绝命针虽然霸道，但是好在天宇内力深厚，逼住毒性，而我已用磁石将毒针取出，又用金针封住天宇周身大穴，可保毒性在一个月内不至于发作。
她歇口气继续道：“我过去出去采药时，曾在壶曰瀑布附近的火焰山内，发现一株；千年九心火兰，近日内将要开花结果，也就是治寒冰绝命针的奇药。”
小天高兴道：“太好了，娘，既然知道药在那里，有何难求，咱们就快去嘛！”
秦心影轻笑道：“傻孩子，你以为知道灵药在那里就够了吗？大凡千古灵药，出土之时，必有毒物相守，要得到千年九心火兰，就得先和守护的毒物拼上一场。”
再者，要等时机恰当，在火兰开花结果之后，果实落地以前将它采下，否则，果实一人士就要再等百年之后，方才发芽成长，你说，这药好取吗？”
小天站起身，不服道：“什么毒物不毒物！遇上我，全叫它变成死物！”
小仙也拍着茶几附和道：“对，就这么办！至于采药的问题咱们早点去，尬等着那个什么千年九心火兰开花结果，它如果想逃、哼哼！葡萄成熟时――还早的很呐！”
两个意气风发的小鬼，为大家带来一股活力，一股希望，便在场的人觉得；年轻真好，心情也随之活跃。
秦心影深爱丈夫，当然是急着想采药救人，只是她不会故意忽略采药时；可能遇上的困难。
如今见自己的孩子如此有信心，立刻起身道：“好，小天、小仙，你们就陪我一起上山采药。”
众人见魁首夫人起身，都急忙自椅上站起身来，“文判”杜奇，更是躬身禀道：“夫人，魁首出战前，特地严令我和大成，要护卫夫人，不可稍息，如今，魁首之令尚未取消，请夫人准许我俩一同前往来药。”
冷剑魂亦道：“夫人，方才大战，剑魂奉令固守楼中，未曾拼死杀敌，于心有愧，还是请夫人准许剑魂一同前往。”
“憨虎”史大成，准啦哇啦喳呼道：“唉！我说老冷呀！保护夫人是咱双卫的事，你干嘛和我们抢？”
秦心影一挥手，微笑道：“好啦！都别吵，还是小天、小仙、双卫和我去就可以，冷阁主，紫微宫虽然退走，但很难说是否会卷土重来。你既奉命固守凌霄楼，照顾翔龙社根基，责任重大，更何况还有些善后，需由你处理，你确是不宜远行。
冷剑魂有些汗然，躬身应是退下，史大成得意道：“就是嘛！”
秦心影瞪他一眼，吓得他赶紧闲嘴，不敢多说废话。
长空赤雷 扫校

第六章

盘龙岭前的黄土道上。
五匹高俊大马，载着往火焰山采药的秦心影等五人，在三位阁主的相送之下，扬尘离去。
一路上，双卫前行开路，小天和小仙伴在奏心影旁边，向火焰山而行。
小仙在马上问道：“古妈妈，往火焰山势必通过壶口瀑布，而龙门帮不正好在那附近吗？”
奏心影冷哼道：“龙门帮的纪无天，眼中果真是无法无天，连翔龙社的龙须都敢拈！哼！不见他便罢，著是咱们经过壶口瀑布时，他敢找麻烦，正好新帐旧帐一起算，将他的脑袋摘下来，拿回去给小天的爹当夜壶用！”
“噗嗤！”一声，小仙单手抚着嘴，偷笑的瞄向小天，那意思是：“原来你的遗传从这里来！”
小天呵呵贼笑，转过头正巧遇上小仙投来的眼光，他得意的眨眨眼，回敬的眼神在说：
“你才知道，优生学，品质保证呐！”
两人的“眉目传情”落在秦心影眼中，她只是了然一笑，故意挥鞭赶出几步，让两个小顽皮蛋凑在一起。
小仙低声道：“喂！我说哥们，你娘真是不简单也！”
由于马速甚快，小天满耳尽是呼啸的风声，他看见小仙的嘴巴在动，没听清楚小仙在说些什么，于是他提高嗓门问道：“什么？小仙你说什么？”
小仙瞪瞪眼，仍是不好意思太大声，重复道：“我说你娘很不简单也！”
“什么？大声一点，我听不见！”
“去死啦！我说你娘很不简单！”小仙生气大声吼着。
这次小天听见啦！小天他娘也听见啦！连骑在最前面的杜奇和史大成也听得一清二楚，转过头来，呵呵笑着，瞧向小天和小仙。
秦心影露出深深的小梨涡，笑的好开心道，“小仙！古妈妈是很大方的人，但是你赞美的那么激动，我还是会故做客气的说
‘没有啦’”呵呵呵……”
小仙无奈又没好气的白了小天一眼，她大声叹道：“古妈妈，像你这样机怜的人，怎么会有如此‘颓颓，（呆呆）的儿子？”
小天不服气哼道：“送高帽子，恶心！”
秦心影幽默的瞟向儿子道：“那一半不好的遗传，大概是来自他爹那边。”
杜奇和史大成一听，差一点自马背上摔下去，他们俩忍不住伏在马背上，哈哈大笑。
小仙却正经道：“环境也很重要，只有少林寺的木头和尚，才教得出这么木头的呆子！”
秦心影颇有同感的附和道：“嗯，也对，我倒是错怪了小天他爹啦！”
杜奇他们两人，更是笑得不可扼抑，人已经半滑下马，还好两人骑木和轻功都不差，赶忙再爬回马背。
小天看着他娘和别人联手，炮口向内，大轰他一人，很不是滋味道：“娘，搞清楚，我才是你儿子！”
秦心影呵呵笑道：“就因力你是我儿子：也是全翔龙社中，我唯一没消遣过的人，否则，你以为你娘吃饱撑着没事，和你们这两个小鬼磨嘴皮子？咋！果然有点呆呆。”
小仙乐的挺坐马上，双手猛拍，而她居然役被马匹颠下背来，可见马术、轻功，都比一流稍高一点。
小天一瘪嘴，扮个苦笑的鬼脸，拍马追向双卫、天南地北闲扯一通，结果扯出他娘许多“光荣辉煌”的整人历史，听得他哈哈大笑，拍手叫绝，大叹：“遗传还真他姥姥的不是盖的呐！”
言下之意，为此感到无比的兴奋和荣耀。
小仙和秦心影相视一笑，小仙眨眼黠笑道：“古妈妈，教两手绝招如何？””
“那有什么问题！”秦心影策马贴近小仙，两人低声噙哺咕咕，嘻嘻呵呵，讨教起整人的心得和绝技。
壶口，原本是地名，黄河在此，因地势陡落而形成一道瀑布，被称为壶口瀑布。
由于黄河纵贯黄土高原，河水中央带大量泥沙，因此壶口瀑布除了汹涌轰伦之外，颜色也黄浊。
经过壶口瀑布时，小仙皱着鼻子，指着瀑布道：“脏死啦！这个瀑布真是小不点，比起咱们黄山上的瀑布可差得太多！”
小天好奇道：“哦？黄山的瀑布就不黄吗？”
小仙白他一眼道：“当然不黄，山上的瀑布才干净呢！白花花的水柱，高不见顶，水势之大可以压住孙悟空，而且还可以在瀑布下面的湖中洗澡！”
小天不相信道：“骗人，既然水势那么大，怎么可能在里面洗澡？”
小仙呵呵笑道：“就是水势大，洗起来才过痛呀！刚开始时，洗上一趟。大概可以累瘫三天，天夭洗，洗久之后就会习惯啦！然后就试着当孙悟空，挺好玩的也！”
小天双眼发光道：“听来你很有经验的样子，是不是洗过这种瀑布澡呀？”
小仙得意道：“当然洗过，而且洗了将近三年半，才大功告成！”
这一番话，听得双卫目瞪口呆，咋舌不已。
他们这下子，不敢再小看小仙了，一个十岁就能和瀑布搏斗的小孩，而且一斗就是三年半，光凭这份耐力、毅力，天下还有什么事，能奈何得了他？
小天闻言为之神往，拉着小仙道：“喂！小仙，咱们可是哥们，那天你可得招待我到你家，去洗洗看这种瀑布澡哦！”
小仙突然呵呵发笑，笑得其他四人莫名其妙。
她伸手年搔那头乱发笑道：“招待你到我家去是没有问题，可是，你洗不到瀑布澡啦！”
小天讶然道：“为什么？”
小仙双手一摊，无奈道：“因为瀑布被我的三枚土制震天雷炸垮，只剩下一张大破布，我便是因为如此，所以才被迫逃家，免得屁股遭殃。”
秦心影不解道：“就算你炸毁一座瀑布，也不至于到逃家的地步吧？”
小仙嘿嘿干笑两声道：“如果那一座瀑布，刚好在我家后院，炸毁时，就刚好会淹掉半座逍遥山庄，那我就非逃不可，所以...”
小天哭笑不得道：“所以你不但逃，而且逃的老远，咱们哥们俩，才会混在一块儿，对是不对？”
小仙嘟着小嘴，认命的点点头。
秦心影摇头佩服，双卫则是庆幸，至少小仙在盘龙岭的时间不长，否则，天知道他会不会把翔龙社给“拆”啦！
经过壶口瀑布约十里处，便是离着“鲤鱼跃龙门”，那个龙门急端不远处，五人向东折入火焰山山区。
火焰山，山势不高，但是造形待异，为红砂岩所构成，红岩磷岭，甚是巍峨壮观。
更由于地势天成；晴藏玄机，早期时代，人兽难至，因此遗有不少珍贵罕见的奇花异果。
由于日月轮转，岁月流逝，天地间自然的物换星移，火焰山内的玄机失去效力，才在无意中，让秦心影发现这么一座医者的天堂，灵药的来源。
早在数年前，古天字便在娇妻的要求下，在火焰山中安下堂口，明里经营的是小野铺，其实野铺上下，从老板到伙计，包括山中几家猎户，都是翔龙社，暗地里看守着山中妙药的暗桩。
当然，双卫曾经陪魁首夫妇来此采过药，日此算得上是识途老马，不需要指示，他们两人已经策马直奔山脚下的小野铺，通知驻守的兄弟，魁首夫人和少爷到来。
众人到达野铺前，翔龙社的儿郎早已垂头肃手，列队迎接他们的魁首夫人。
秦心影下马之后，一名年约五旬，青布粗衣，五官平平，看起来就像小野店里的老板那种人，连忙领队单膝点地，向秦心影三人请安，道：“‘铜首，张子丹见过夫人、少爷、小长老！”
秦心影素手虚扶，含笑道：“张头儿，不用多礼，大家请起！”
小小野铺，老板一人、伙计二名，厨房师傅二位，看来好像不多，但以这种野店的规模而言，可称得上“奢侈”，果真是有所为而为。
秦心影走进店中坐下；双卫左右分立，如门神般随侍在她身后，小天和小仙打横相陪着。
张子丹哈着腰，亲自送上热茶，肃手待命。
秦心影招过他问道：“张头儿，记不记得去年春天，我来这里要离开时，曾经交代你要好好守着梧桐谷口的事？”
张子丹恭谨道：“记得，属下交代王虎和王豹兄弟俩守着谷口，一直都不敢稍怠！”
秦心影点头道：“很好，谷中可有变化？”
“回夫人，谷中仍然是每到初一、十五，便有婴儿啼哭之声，这种声音，到最近二、三个月来，突然变得更尖锐、激昂！”
秦心影著有所恩的点头道：“嗯，差不多是时候了。”
她接着又道：“张头儿，今夜我们就在这里过夜，明天天一亮，我们要到悟桐谷去。”
“是。”张子丹先自退下，安排魁首夫人等歇息的事宜。
小天好奇问：“娘，铜首是什么意思？”他还记得张子丹初见面时，自称“铜首”。
秦心影笑道：“铜首是翔龙社内的一种职称，娘仔细解释给你听。翔龙社组织分成两大部份，一是社内组织，一是社外商行。社内组织又分三阁双卫八尤，三阁就是耀日阁、新月阁和铁血阁。
耀日阁是负责盘龙岭内大小事情，新月阁统领社外各分支堂口明暗买卖营生，铁血阁是刑堂，主掌各项赏罚工作。”
秦心影歇口气，端起温茶轻哑一口，继续道：“双卫是指你杜大叔和史大叔，他们专司你爹和我的近身护卫，直接受你爹的调度。”
而八龙则是你爹特别挑选，亲自调教的八名守山侍卫，称为“卫山龙”，分日夜两批，轮流负责盘龙岭内各项安全维护工作。
至于社外商行，虽然接受新月阁的统辖，但是又以区城为单位，每区城设有大首脑一名，首脑帮办二名，负责各地生意。
每个大首脑管辖区域大小不定，堂口多寡也不同，在各堂口，则设有铜首一人、铁首二人，带领若干兄弟经营买卖。”
最后，秦心影道：“翔龙社的组织大致如此，而你爹为翔龙社的魁首，总理全社所有事情，有着绝对的权力，同样的，你爹也担负着对全社上下三千余人的负责，他的担子是沉重的。
如今，你回来了、不但对社里组织分布要有了解，同时，也要为你爹分摊点负担，别让人家说，你这个少爷，是中看不中用的花花少爷、，懂吗？”
小天看着他娘温柔，却又语重心长的表情，心中有着一股真正的归属感。他有些激动地道：“娘，我知道啦！”
秦心影欣慰的拍拍小天的手，对他说道：“小天，骑了一天的马，娘有些倦，先进去休息，你和小仙如果没事，就四处去看看，可是别跑远；知道吗？”
小天点头，送他娘进房歇下，才出来拉着小仙，到野铺四周探险。
是晚，野铺的二位大厨，特地一展手艺，满桌的山珍野味；令入垂涎。
原本分散火焰山各处，假扮猎户的翔龙社儿郎，除了守着梧桐谷的王虎：工豹兄弟，全都到野铺中拜见魁首夫人；和初次见面的少爷。
由于小天和小仙两人，本就顽心很重，加上个性幽默亲切，很快便和这些弟兄们混得烂熟，嘻嘻哈哈的笑闹声，阵阵传出。
玩累了，小仙溜出来在秦心影身边坐下，挥着袖子猛扇热呼呼的头脸。
秦心影见小仙独自跑出来，便问道：“小仙，怎么不玩啦？”
小仙呵呵笑道：“他们在此赛划酒拳，输的人要拔脚毛，痛死啦！我才不要玩呢！”说完，她径自倒出一杯茶，“咕噜！咕噜！”一口灌干。
放下茶杯，小仙有些好奇道：“古妈妈，我有一件事，一直想不通也！可不可以问问你？”
秦心影淡笑道：“什么？”
小仙皱着眉道：“就是为什么原闺，你们会把小天送到少林寺去，养了十五年呢？”
秦心影微微一楞，轻叹道：“其实，我和小天他爹都舍不得将他送走，可是有些事，是不得已的。”
小仙不解的侧着头，迷惑道：“我不懂也！”
秦心影微笑道：“好吧！你把小天找来，也该将事情的前因后果告诉他。”
小仙点点头，挤入人群中，一把揪出小天，在他耳边啼咕一阵，只见小天兴奋的直点头。
拍拍手，小天待大伙儿都安静后，大声道：干各位兄弟，咱们今天夜晚玩得很愉快，可是我和我娘还有事商量，今夜，咱们就到此为止，下回再继续。”
众人全都依依不舍的起身告别，这位少爷，可在他们心中留下非常深刻的印象。
秦心影也挥退双卫，三个人便如此静静的坐在野铺之中，一时间气氛安静得只有夏虫的叫声。
终于，秦心影在整理好思绪之后，缀缓开口问道：“你们是不是觉得我很容易疲倦？”
小天和小仙同时点头。
秦心影凝视着桌上，晕黄跳动的油灯，回忆迫：“我爹和我娘，就是小天的外祖父母，他们是一对非常恩爱的神仙眷侣，可是，娘却因为生我难产去世，而我的心脏，也染犯先天性的疾病。可怜的爹，为了保住我的小命，不知喂我吃下多少仙丹妙药，翻遍多少医书，就是不能保证，我会平平安安的长大。”
最后，他想到少林寺有名的灵药‘大还丹’只便抱着一丝希望，到少室峰找他唯一的亲人。
小天插口问道：“就是和尚叔公，前少林寺住持是不是？”
秦心影含笑点头道：“对，就是你和尚叔公，我的和尚叔叔，可惜，大还丹功能量妙，却也只能护住我的心脉，而不能够医好我的病。
而我和爹两人，便在少室峰住下，从此，少林寺一十二钟旷世难求的灵药，就成了我的糖果点心。”
小仙性急问道：“这和小天被送上少林寺，有什么关系？”
秦心影轻笑继续道：“这些药对我虽然没有作用，可是效果却出现在小天身上。”
她神情愉快的接道：“就是在我十三岁那年，我偷溜下山，想见识见识这个江湖，结果就碰上小天他爹，在那时，翔龙社便已经具有相当大的规模，所以，我和天宇结婚后，他更是不惜花费重金，为我搜购各种珍奇灵药，希望能治好我的病。”
小天猜测道：“可惜也没用？”
“没用！”他娘呵呵笑道：“尤其，当你爹知道我怀了你时，居然吓得脸色苍包，总算他定力够，没有当场晕倒。”
“然后呢？”小仙感兴趣的追问，她可真被这个故事吸引住。
“后来，小天他爹大概是得了‘准爸爸恐惧症’，不但不准我乱动，甚至不准我下床，真是烦死人了！最后，我再也受不了他那副老母鸡的呵护样，于是，威胁他说：‘如果你敢再限制我的行动自由，我就要离家出走！’这样才算让他收敛不少，别人怕他是魁首，我可不甩他！”
小天和小仙两人，听到这里都忍不往呵呵笑着，小天尤其为他爹感到可怜，居然被他娘吃定啦！
忽然，秦心影叹口气，语气变得有些凄恻道：“就在我怀孕那段时间，真为难小天他爹，连哄带骗，非要搞得筋疲力竭，才能骗我吃喝些补品或灵药，可是，生产时我还是不幸的难产。
我记得那时，天宇他不顾什么禁忌，紧守在我身边一步也不肯离开，他紧紧握着我的手，想将他的力量传给我。
他不断的告诉我，我会没事，我和孩子部会没事，我想，他不但是要说服我，也是要说服他自己吧！”
秦心影眼眸泛泪，含笑回忆道：“我清清楚楚的记得，我听到和尚叔叔的念经声，声音因为紧张而结结巴巴，断断续续，就在那时，我觉得自己好幸福，因为我拥有这么多的爱。
为了不让爱我的人难过，我必须要坚强的活下去，我要我的孩子，和我一块儿活下去。”
秦心影沉醉在回忆中，不自觉的握紧手接着道：“生产中我忽然觉得手背上湿湿的，当我侧过头去时，我看到小天他爹在流泪，他紧闭着眼，微仰起脸，脸上有好多的痛苦和期盼，泪水便顺着他的脸颊，滴落在我手背。
他原是那么坚强的人，在他闯荡江湖二、三十年中，不管遇到多大的痛苦，他都不曾掉过泪，为了我，他竟是为了他的妻小而哭，我永远不会忘记那一幕，至死也不会忘！”
此时，不但秦心影的泪珠洋洋而下，就是小天和小仙两个小孩，也被秦心影的描述，感动得泪如泉涌。
“在我痛得昏迷之前，我听见天宇沙哑的对天祈求，他说：
‘佛祖，如果你真有灵，请你救救小影和我的孩子吧！我宁愿放弃所有的一切换得她们母子！’
不知是不是真的佛祖显灵，我听见产婆在叫：‘出来啦！孩子出来啦！’然后一阵巨痛之后，我就不醒人事。”
秦心影说到这里，抽抽鼻子，以出手绢擦去脸上泪痕，小天和小仙也举起袖子，抹抹大花脸，声音沙哑，破涕为笑。
小天不禁庆幸道：“还好，老天有眼，让我和我娘都平安无事。”
秦心影却摇头叹笑：“如果真是母子平安，你也不会被送进少林寺。”
小天和小仙同声讶然问道：“为什么？”
“当我醒来时，小夭已睡在我身边，可是他却急促的喘息着，发出微弱的哭声，那时，小天他爹正伏在我床头沉睡，我吓得惊叫了一声；天宇被我的叫声惊醒，见到孩子那模样，也急得发慌。
当他抱起小天时，有些怔忡的惊疑，他告诉我小天体内，有一股强烈的劲流四处乱窜，他试着想替孩子点穴，止住那股乱窜的劲流，却又找不到小天的穴道。”
“什么？”小仙讶然间：“怎么可能嘛！”
说着，斜瞄小天一眼，小天呵呵一笑，耸了耸肩，一副“我也不知道！”的样子。“秦心影哑然失笑道：“后来，我和小天他爹研究的结果，发现小天体内的劲流，竟是不下三：四十年的内力修为，而小天周身的穴道，更会接着一定的时辰，自行的移穴一寸三分。
至于，何以会如此，可能是园为我自幼吃下大多的灵丹妙药大补品有关，再加上我怀孕时，小天他爹更是拼命替我进补，结果，对我无效的东西，却在我儿子身上生效。”
小仙捉狭道：“哦，原来是天生的怪胎，难怪武功会高的离谱，连我这个洗瀑布澡长大的人，都比不上。”
小夭挤眼笑道：“没办法，这不是出于我的自愿，不能算我的错。”接着，他又猜道：
“娘，后来是不是因为你治不了我，所以将我送到少林寺？”
秦心影道：“不错，我虽然用金针暂止封住你的体内的劲流。但只是治标之策，如果要保住你那条小命，只有以金针渡穴，配合达摩易筋经的输导方法，才能将你的劲力，导回丹田。
但是，那时你才刚出生，除非有一个了解易筋经，而且功力高绝的人，为你行功，否则就算知道方法，也是救不了你。”
小仙问道：“古妈妈，你不也是在少林长大，应该会易筋经嘛！”
秦心影颔首道：“我是会易筋经，但是，那时我产后虚弱，无法为小天行功。”
小仙脑筋一转，脱口道：“你可以教古老爸呀！教会他易筋经，他就能为小天治病，干嘛将人送到少林寺去？”
秦心影叹道：“我原也是如此想，可是和尚叔叔说，易筋经为少林最高武学，非少林弟子不可学，传我已是例外：万万不能再传他人。”
“狗屁不通！”小仙瞪着眼骂道：“他传小天就不是例外吗？说穿了，我看是少林寺那些和尚小心眼，深怕古老爸学会易筋经，武功太厉害，少林寺会吃不住他，所以才说什么不传外人！”
秦心影淡然一笑，没有答话，算是默认小仙的说法。
小仙不服气的拍着桌子道：“他爷爷的：武林就是因为大家都小心眼，才会明争暗斗，如果来次文化大交流，将各家武学公开，加以融会贯通，大家机会均等，全凭苦学和资质出头来排行榜，不就啥个屁亭都没啦！怎么会有紫微宫的事发生。也就不会死伤那么多人了。”
小天赞同道：“菩提本无树，明镜亦非台，原本无一物，何处染尘埃，对，对，对极啦！”
秦心影看着他们两人，不禁有些慨然，何以十余岁的娃儿能懂得这种道理，而大多数的“成人”，却庸碌终生，追求过眼烟云的名利富贵？
但是，毕竟人心是脆弱的，人不为己天诛地灭，若想真正的大澈大悟，视名利如尘雾，富贵为浮云，谈何容易？
如能看透，那看透者，又岂是常人？
清晨。
天仍隐泛微紫，天光尚未大亮。
此时，山上的空气还胄着夜的凉意，但是却让人觉得格外的清新和舒畅。
一夜好睡的小仙，七早八早趁着别人都还没有起床，独自泪到一处隐蔽的小水潭，快快乐乐的洗个澡。
她一边洗着澡，一边哼着歌，好不逍遥自在。
她的衣服，就搁在潭边的石头上，一支墨竹、一双草鞋、一件干净泛白的补了装，还有……还有一件小小的红肚兜。
小仙洗得尽兴之后，正要从水中起来。
忽然
“喀！”微微的石滚动声，说明正有人往水潭走来。
小仙大惊之下，一抓起衣服，全身湿淋淋的窜向水潭左侧，一处狭小的裂缝，紧张万分的穿衣着装。
“小仙，你的肚兜掉喽！”
小仙一听，喘了一大口气，暗叫：“还好！”
她便自石缝中探出头来，对着来人眨眨眼晴，道：“古妈妈，麻烦你把它丢过来好吗？”
秦心影微微摇头，有趣的笑着将肚兜抛给小仙，口中轻笑着问：“小仙呀！什么时候才要告诉小天，你是‘娘们’，不是‘哥们’？”
“哎呀！古妈妈，顺其自然啦！到该知道的时候，小天自然会知道的！”小仙人在石后，缓缓的打点穿着，口中漫不经心的回应着。
不久，小仙自石后走出，仍是一个小叫化的邀遏模样儿。
秦心影看了叹笑道，“瞧你，这样子舒服吗？难道你不想穿得漂漂亮亮的，做个小淑女？”
小仙皱皱鼻子，嘟着嘴道：“我才不要穿裙子，麻烦死啦！一下子姿势要秀气，一下子动作要端庄，还不能走得大快，一不小心就可能会被裙摆绊倒，不好玩，一点都不好玩，我宁可穿叫化装，自由自在多啦！”
秦心影微微一笑，没有说话，自顾自的解下衣衫，下水去洗澡，小仙一楞道，“古妈妈，你不怕有人突然闯来？”
秦心影泼着水道：“只要是到这里来，张头儿和双卫都知道，在清晨时分，我会到这个水潭来洗澡，早就派人守在外头十丈处，不敢让人闯进来，更何况，有你在这里替我把风，我怕什么？”
小仙嘻嘻一笑道：“我们还真是英雄所见略同，喜欢这个小水潭，不，不对，应该说英‘雌’所见略同！”
她微微一顿，忽又不解的间道：“古妈妈，你怎么猜出来我是女的？”
秦心影侵入水中，呵呵轻笑道：“你的把戏，我十三岁时也玩过，怎么会不知道？但是，你若一直瞒着小夭，不是有些时候会很不方便吗？像刚刚，如果来的是小天，那你怎么办？”
小仙不由脸上一红，呐呐道：“可是，叫人家跑去和他讲：
‘喂！哥们，我是母的也！那有多尴尬，而且，往后和我相处，他一定会很别扭，不自在，又有一大堆禁忌，讨厌死啦！”
秦心影叹道：“我知道。”
她可是过来人，想起以前，当古天字知道自己是女孩子之后，一直刻意想和她保持距离，以免人言可畏。
但是，当时小小年纪的她，根本不在乎世俗眼光，这种善意的保持距离，只让自己有被排斥的感觉。
同样的，小仙的个性，也是属于一种飞扬奔放，不愿受拘束的类型，如果泄露她是女儿身，的确会带来一些不方便。
小仙见秦心影视而不见的凝注潭面，不禁奇怪的轻喊：“古妈妈，你在想什么？”
秦心影惊然惊醒，淡笑道：“对，顺其自然，小仙，要把握现在所拥有的，当长大以后，这些都是你最珍贵的回忆。”
小仙点点头，露出一个甜甜的、迷死人的微笑，水汪汪的大眼睛里，闪动着黠慧精灵的神采。
当小仙伴着秦心影出现在众守卫面前时，这些原本沉稳的翔龙社儿郎一个个大惊失色。
他们心中惨然忖道：“完了！这小于是如何溜进去的，怎么我们都没看到人？守护魁首夫人不周，是死罪呀！”
“憨虎”史大成，更是瞪大眼，傻楞楞叫道：“我的天！小长老你怎么闯进去？你可害死咱们大伙儿啦！”
小仙不言，走近史大成，小小的身子在史大成巨大身躯的比较之下，就像大象面前，站着一只小老鼠。
忽然一一、
小仙扬脚，踢在史太成膝盖上，痛得史大成弯腰抱脚；像活跳虾一般跳脚乱蹦。
小仙哼声道：“搞清楚，是我先进去的，什么闯不闯？莫名其妙！”
“文判”杜奇看向秦心影，想向魁首夫人求证。
果然，秦心影已开口道：“没错，小仙是在我之前先到水潭，并不是你们失职，没事的。”
众人总算松口气，暗道：“好险！”
小仙忽然嚷嚷道：“咦？小天呢？睡死了吗？”
杜奇道，“少爷正在做早课。”
“早课？”小仙好奇道：“练功是吗？在哪里？”
杜奇往右侧一比。
小仙顺着看去，除了一棵参天古木，高耸入天，那有什么人？再抬头一看，人，不就盘坐在树梢，面朝东，迎着旭日，随风上下起伏。
小仙呵呵笑骂：“他爷爷的！做秀啊！”
她双臂一振，人已直射材顶，半空中，小仙换气大喝一声，人再度笔直冲高，直达树梢，半侧躺在小天旁边，单手支颚，看着小天。
树下众人，看的无不赞喝，只见树梢两人，一坐一卧，这般自在，好像材顶是他们地板二样。
小仙眯着眼，瞧向小天，而小天竟浑然未觉般，兀自盘膝握莲，口颂“般若波罗密多心经”。
小仙皱眉倾听，除了“甫无”就是“听莫”（听不懂），真叫她“雾沙沙”。
“喂！我说冒牌和尚，你在念个啥？怎么我有听没有懂？”小仙终于不耐烦的打岔。
小天宛若老僧入定，不受影响，直到他念完百遍经文，做完功课，才睁开眼睛，瞪着小仙道：“你真是差，居然毫无慧根，更无悟性，终究难成正果！”
小仙换个姿势，和小天面对面盘膝相向，夸张的嚷道：“正果？我为什么要修正果，告诉你，凭本长老的本领，早就修成歪果！”
话落脚飞，小仙闷声不吭，腾身踹、向小天，打算偷袭他，将小天一脚踹下树去。
然而，小天的盘姿不变，人却随着小仙踹脚带起的劲风，“呼！”然飘退三尺，身形自半空，缓缓的飘向地面。
地面上的众人一见，不由吃惊的瞪大眼，更像离水的鱼般，张大着口，只差没有流口水的呆望着飘落的小夭。
秦心影惊喜的哺嚏自语道：“佛坐莲台！小天居在已练成，达到少林武学最高的境界！”
小仙见偷袭不成，脚下轻点树梢，急射而出、直追小天下降的身形。
半空中，小仙一个翻滚之后，头下脚上，宛如殒星急泄，当头压向小天，同时她伸出双手，五指大张，扣向小天双肩，准备来个
“泰山压卵”。
小仙只想到将小天一把压到地上，可没想过，从半空直坠而落的后果，会是如何凄凄惨惨，端的是玩命到家，空前又绝后。
小天只觉得眼前一暗，猛抬头，正好看见扑来的小仙，脸上正露着诡计得逞的得意表情。
一副邪气的笑容，看得小天心惊肉跳，大叫：“阿弥陀佛！释迪牟尼佛祖保佑！”人硬往右侧挪出一尺。
可惜一一
佛祖刚好公休，没有听到小天诚心的祷告。
于是，在小仙嘿嘿笑声中，小夭躲避不及，两人在空中缠作一堆，像打结的降落伞，“涑！”的笔直摔下来。
秦心影骇然大惊，没料到小仙居然皮得敢拿生命开玩笑，急忙解下随身所披的薄绸披风，抖手甩出，只见披风大张成一片白云，恰巧兜住两人，将两人飞坠的势子，托得一缓，裹在披风中，栽进一丛短树丛里。
“哎吆！哎吆！”惨叫连连，原来两人刚好掉进一丛有刺的草丛，灾情之惨重，比被虎头蜂扎到更惨！
长空赤雷 扫校

第七章

梧桐谷呀梧桐谷，只见梧桐不见谷！
谷在哪里？
谷，在一处三面环山，一面无垠树海的包围里，只要通过进口处，一片连绵十里的梧桐树林，便是梧桐谷的中心。
是以，梧桐谷正是因为这一片辽阔的梧桐树海而得名。
在守谷的王氏兄弟带领下，秦心影、小仙、小天、双卫，徒步走进这片浓荫蔽日的树林里。
风吹过树梢，带起的不是“沙沙！”树叶摇动声，而是夸张的“哗啦！哗啦！”巨响。
声音像雨声，也像瀑布声，使得走在林中的众人，听得心旷神恰，更勾起小仙对瀑布的怀念。
忽然――
一阵如幼几哭啼时尖锐的“哇！”然声传出，声音之尖，频率之高，使得人耳膜似要被刺破般难受。
只有小天一人，对这个声音无动于衷，其他人都急忙以手掩耳，大叫吃不消，功力较差的王氏兄弟，甚至脚步都有点踉跄难行。
待尖锐啼声歇后，秦心影道：“就快到地头了，王虎，你们俩先回谷口去吧！”
“是。”王虎、王豹两人躬身而退。
小仙用手指挖挖耳朵道：“妈妈咪呀！刚才那是什么叫声，怎么那么可怕？”
“是千年人面金蛇。”秦心影笑道：“就是它在守护千年九心火兰。”
小仙火大咒骂道：“他爷爷的！臭蛇！待会本长老要把你捉来炖汤进补，你竟然敢欺负我的耳朵！”
“哇！―――，似乎向小仙的话挑战般，未见面的千年人面金蛇，接着小仙的话尾，又是一声惨嚎。
小天呵呵笑道：“小仙，听到没，它在向你挑战呐！”
众人闻言不由轻笑出口。
小仙“哼哼”两声，豪气大发道：“挑战就挑战，谁怕谁来着？这个不知死活的家伙，居然敢向当叫化的蛇祖宗挑战，它是死定啦！”
小天有趣一笑，忽然问道：“娘，你说这条蛇叫什么‘人面金蛇，，是长的什么德性？
是不是像人一样？”
秦心影赞许的一笑道：“不错，传说中，人面金蛇是一条修练千年的金冠蛇，在即将化练成人形时，因为禁不住诱惑，杀生破戒，使得它功亏一赏，只有头部幻化成人脸，上天罚它必须再度苦修万年，方可得道，”
小仙听得津津有味。
史大成憨然间道：“既然是修道，就不该会伤害人命，那么我们取药，它干嘛要管呢？”
小仙嘻嘻笑道：“史大叔，原来修道那只蛇上天去了嘛！这只是它留下来的后代，你没听古妈妈说，它叫‘千年’人面蛇，不是
‘万年’人面蛇，当然会咬人啦！”
史大成呆呆的“钝”悟道：“哦，原来如此，我说嘛！那有那么不守清规的蛇！”
其他人见史大成那种表情，忍不住都哈哈大笑。
史大成见大家笑，也跟着大家莫名其妙的的笑成一堆，却搞不清楚，自己到底笑什么。
秦心影止住笑后道：“好了，小仙，别再和大成胡扯，咱们快点进谷去探探，好了解一下情形。”
于是，五人展开轻功，身形如飞的射向树海尽处，梧桐谷的谷底。
中央突出，两侧低延的红岩山脉，像个坐在地上的红色巨人，展手伸脚的将梧桐谷环抱起来。
而自梧桐树林止处，往前望去，地面仿佛在一里处，突然断落成绝崖。
再往前行去，才知道原来在平坦的一里之后，地面陡然斜向下方，成为斜坡，远看宛似绝崖。
斜坡之间，到处是火焰山特有的红色岩石，和一丛丛抓地蔓生，长着色如翡翠，状似细莲环环相扣的豆长细叶，间或结有火红坚硬的刺毯草丛。
红岩绿丛，极为醒目，但是却在靠近一处有着裂缝的岩壁前，突兀的留有桌面大，光秃秃的一大片空地。
空地中间，一株尺余高，状如珊瑚，枝分九岔，无叶含苞，颜色晶莹火红，剔透亮眼的植物，挺立而生。
在一片翠鲁的谷地中，那株火红的植物，有着君临天下，做呢众生的雄风，尤其它四周光溜溜的地面，更衬托出它的孤立和傲然。
秦心影指着那株卓枣的红色植物道：“那便是百年抽芽，百年分伎，千年开花，瞬间结实的‘千年九心火兰勺”
众人惊异的赞叹声中，小天呢呐道：“我的天呀！它长得可真骄傲，好像不屑和泅周的绿草丛混杂一起，”
秦心影颔首道：“不错，尤其千年九心火兰性烈无比，在开花时，它周围山丈方圆之内，万物俱焚，你们千万要小心一点。”
小仙咋舌道：“妈妈咪呀！那结实时，咱们怎懈收呢？不被烤焦了才怪！”
秦心影道：“那就得看功力，必须把握在火兰果实落地前，温度稍降的刹那，以最快的速度采下火兰果实才行。”
小天阿呵笑道：“看来，正好是让我表现的时候嘛！”
秦心影略带柞伤道，“不错，娘就是要你好好表现一番，你爹的寒毒可否能解，就得全凭你的本事。”
她顿了顿，忽又接道：“对了，小天，你的金刚护体神功，已经练到第几层了？”
小天道：“和尚叔公说，我十二层都练成啦！所以，他才提前让我下山。”
“什么？！”其他四人，闻言同时不信的脱口惊呼。
小仙眼睛瞪得比牛脖子挂的铜铃还大，只差眼珠子没有掉出来，她猛甩一甩头，斜呢着小天哇啦哇啦的大叫迫：“你？你练成十二层的金刚护体神功？你到底还算不算是人呀？”
一向精灵的小天，此时反而有些呐呐道：“怎么了吗？只是功夫比较好一点，你就吓成了那样？”
“功夫比较好一点？”小仙夸张的拍着额头，猛翻白眼道：“你还真叫谦虚呀！难道你不知道金刚护体神功，是少林寺镇寺绝技之一？
历年来，只有百年多前的明悟大师，七十六岁时练至第十层，七十余年前空慧大师，五十三岁练至第十层，四十八年前了凡大师，七十八岁练至第十一层。
而你，今年才十五岁，就练成十二层金刚护体神功，这岂止是好一点？简直是好的过份，好的离谱，好的嚣张！”
歇口气，小仙做次深呼吸，润润喉继续道：“喂！哥们，你到底明不明白，练成十二层主刚护体神功，会是什么情形？”
不待小天回答，她马上又接道：“那是可以刀枪不入，反震三尺，水火不侵，如同神人，是神话也！老兄吁！”
小天搔搔头，迷惑道：“奇怪？为什么你对金刚护体神功那么清楚？简直比我还要了解。”
小仙得意一笑道：“因为我看过一本叫‘金刚护体神功精粹’，其中所载，便是有关那项神功的重点记录。”
小天不信道：“怎么可能？我从没听过藏经阁中，有什么‘金刚护体神功精粹，的经书，这项神功，只是易筋经中的一篇而已。”
小仙黠笑道：“少林寺的藏经阁当然没有，因为那是了凡大师他练功的笔记心得手抄本。”
“哦？”小天不解道：“既然如此，你怎么能看得到了凡大师的练功笔记？”
小仙嘿嘿笑道：“这是我本事大，从了凡大师那里赢来的赌注――借他那本笔记两个时辰，著不是答应过他，我绝不练这功夫，哼哼！今天那有你古小天，在此得意的机会？你早就排到我后头去啦！”
小天听了哈哈大笑，不信的摇头道：“不可能，绝对不可能，了凡大师才不会和人打赌，“
小仙得意的邪邪笑道：“如果被人设计，他不赌也不行！”
小天猛地噎住笑声，这种可能性不是没有，尤其老实的了凡大师，怎么‘“贼”得过脑筋像飞的小仙，这赌想不打，也难。
直至此时，旁边的秦心影，总算逮住机会，插入小仙和小天连珠炮般的对话当中，问道：“小仙，那你和了凡大师打什么赌？”
小仙顽皮的眯着眼，想起当时的情景，不禁抿长爱笑的小嘴，“嘿嘿…”贼笑数声道：
“我和了凡大师比吃！”
杜奇讶然道：“可是了凡大师；是出名的‘能吃’和尚，每顿至少五海碗白饭、十数个白馒头才吃得饱的人吁！”
小仙掩不住得意道：“呵呵！可是我只吃一口就赢他啦！”
小天好奇问：“你们比赛吃什么？”
“呵呵……”小仙眉开眼笑，神采焕然道，“吃……狗肉！”
“吁――？哈哈…”小天等四人，忍不住惊讶，紧接着哄堂大笑。秦心影边笑边喘息道：“呵呵……难怪，难怪了凡大师会输……他若不输…才怪！”
杜奇大笑道：“了凡大师万万不可能破戒，他只好认输，真亏小长老想得出来。”
史大成睁大铜铃眼，感兴趣道：“小长老，你是怎么赢他的呢？”
小仙眯眼笑道：“很简单。了凡大师一答应比赛，我马上抓起狗肉就啃，根本不给他挑东西的机会，他非输不可呐：”
众人又是一阵哄笑，小仙这一招“先下手为强”，使得还真赖皮，可是何尝不是使得高明！
终于，秦心影笑到太过份，喘息得厉害，她连忙自怀中取出小药瓶，倒出一颗“护心丹”吞下去，这才拍着胸口道：“好了，好了！不能再笑啦！”
小天和小仙两人，急忙一前一后，替秦心影揉胸拍背，体贴得不得了。
秦心影笑着摆手道：“我没事，别再拍再揉的啦！赶紧想想，要如何引出千年人面金蛇才是正事。”
“哇――”似乎在回应秦心影的后，一声尖锐刺耳的哭嚎，自离“千年九心火兰”不远，岩壁的裂缝中传出，提醒众人，到这个梧桐谷里来，是有正事待办。
小仙道：“捉蛇有何难，咱们找些树木枯枝，堆在岩壁前点燃，再用掌风将烟送进壁缝，别说它是千年人面金蛇，就算是万年人面金蛇，也要把它醇出来。”
秦心影赞笑道：“不愧是丐帮小长老，抓蛇的老祖宗，的确有一套！”
“岂止有一套1”小仙不害臊道：“有好几套呐！等这套不行，咱们再换另一套，总有办法整治这条倒媚的蛇，”
双卫分头去找枯枝，不一会儿，两人手中各拖着一截枯梧桐树回来，在小仙的指点下，几人轻手轻脚摸向千年人面金蛇住的岩缝外面。”
直到离裂缝约四、五尺远，小仙示意停身，堆起柴火，燃起火招子，占着梧桐枯枝。
待火起后，小仙丢了一丛，随手拔起的绿草丛到火堆上，草丛在火上卷曲，便冒起浓密的白烟。
小天双掌一挥，白烟就像一条白龙，直钻向裂缝里面。
“哇――”“哇――”一声急过一声，一声尖过一声的蛇叫，叫得小仙等人掩耳退出三丈之外。
不一会儿，一道金影一闪，窜向“千年九心人兰”右侧。
小仙忙道：“快，震塌裂缝口，别让它跑回去！”
小天闻言，单掌淬劈，“轰隆”声中，满天红烟飞扬，裂缝口被小天震垮的红岩所埋，火堆也被落石击灭。
火灭烟散，当小天他们看清眼前景物，不由得全都倒抽口凉气。
小天暗叫道：“我的天吁！这是啥个玩意？”
此时，众人眼前，一条象腿粗，全身金光闪烁，十余丈的大蛇，盘成小山似的蛇阵，一张赫然如老枢面容的蛇头，正兀自吞吐着血红骇人的蛇信，蛇头之上，犹有一顶如公鸡鸡冠般，金光耀目的肉冠，正危危的颤动着。
那模样，就像一座黄金山上，一个头带金冠的老人，正卷动贪婪的舌头，想一口吞下眼前的财富般。
而此时，金蛇蛇头之下的颈部，正因为金蛇不断发出刺耳的叫声，一鼓一瘪的收张着，更为这条诡异的怪蛇，增添几分骇人神色。
小仙大叫一声：“妈妈咪呀！这是蛇吗？简直是怪物！”话刚说完，金蛇人头已经电射而至，噬向小仙。
小仙一扭纤腰，手中墨竹淬然点向金蛇七寸，迅捷无比。
金蛇似是知道厉害，一扭头躲过竹棒，再度追噬小仙，于是，小天大喝一声，般若掌夹万斤之力，狠命劈向金蛇。
“碰！”然巨响，金蛇被打得飞跌向后，它却迅速的盘回蛇阵，不再用头咬，反而以粗若人腿的蛇尾，扫向众人立身之处。
“小心！”一声叱喝之下，小天等五人，如炸弹开花般，分别往四处闪开，金蛇一击不中之后，便盘坐蛇阵，发出急促而密急的哇然尖叫。
叫声仿如有形的钢针，扎向众人耳膜，使得小仙、秦心影和双卫不得不再退三尺，以手掩耳之外，还得运功抵抗，才算稍稍舒服一些。
“阿――弥――陀――佛！”
小天暮然双手合什，一声洪亮磐荫的唱偌，以“狮子吼”的方式出自口中。
唱诺之声有如敲钟，由轻震而渐浩然激昂澎湃，直至“佛”字出口，声音有如来自九天的震撼，从四面八方轰然冲向尖锐的金蛇哇叫声。
顿时，蛇叫声被小天浑洪浩荡的佛唱，震的支离破碎不成声音，悟桐谷也在小天的唱诺中，隐隐嗡呜，瑟口轻抖。
但是，小天的狮子吼功入、却人有对小仙等人造成伤害或不适，当金蛇的叫声停止时，他人己然收功而起，只觉得小天的唱诺，震得人心激昂，精神振奋。
反观金蛇，却在小天的吼声之中，颓然萎靡，人头低垂，无神的搁在蛇阵中央。
只是那一双阴蛰的蛇眼，在半瞌中，仍闪动着碧绿的光芒，似是怨恨的眯瞧着小天。
终于，小天收注唱诺，一时间，万物俱静，连白云也赶紧开溜，只剩下光溜溜、蓝湛湛的天空，和发出耀目光芒的太阳。
忽然――
原本萎靡的金蛇，淬然凌空而起，粗长的蛇身，在空中波动扭曲，调整方向加速飞射向小天。
不但如此，它的巨尾呼然一卷，自半空中横扫其他四人，一招二式，来势之凌厉快捷，不下江湖上第一流的高手。
小天豁妨大笑，屈右手，拇指扣住中指，“一指禅”洞金穿石的弹向金蛇蛇头，右手划个半圆，掌心猛翻，“般若掌”如惊涛骇浪！毫不迟疑的轰涌向蛇身，其他四人，同时出手，卷起一道强烈的劲风，撞向金蛇。
“轰隆！”巨响呼啸中，金蛇居然趁着・人掌风腾空而外。躲过五人联手一击，再度扑噬众人。
这次，它攻击的目标转向秦心影，只见它血盆大口灭儿，一股淡黄略带腥膻的气柱，喷向秦心影。
秦心影大喝道：“孽障！”抖手洒出另一片褐黄色的粉未，反罩金蛇。
金蛇似乎颇为畏惧褐色粉未，急急扭头摆身：转向咬向史大成，同时蛇尾扫向秦心影立身处。
史大成憨直木呐，但是一身功夫，却是不好易兴，他见金蛇找上他，口中哈哈大笑道：
“咱说金蛇呀！你怎么到现在才看中咱呢？”
只见史大成半步不动，右手往后腰一探，大板斧带着耀眼的亮光，飞斩金蛇人头。
金蛇哇然大叫一声，舍去对秦心影的攻击；凌空之势陡降三尺，避过史大成一斧，同时噬向史大成腹部。
其势之快，让人有不及应变之感。
史大成不愧是老江湖，临敌经验丰富，金蛇动作之快，虽然出乎他意料，但是他的反应更是直接而有效。
但见他略退半步，微微蹲身，右手板斧，刹那间，八十八斧舞出一面斧斧交织成的网影，封在身前，挡住金蛇的噬咬。
在他身旁的小仙，手中墨竹如脱弦急箭，同时飞快侧点金蛇七寸，以支援史大成，金蛇迫不得已，一摆尾转落右侧地面，就要摆成蛇阵。
了解蛇性的小仙，已经凌空飞射而至，右棒左掌，将金蛇劈了个滚讯，不让它有盘成蛇阵的时间。
金蛇在连番失利之下，凶性大发，巨尾怒拍地面，哇然大叫，扭身咬向空中的小仙，同时蛇尾回缠，想将小仙绞个粉碎。
“小心！”小天惊叫道：“小仙，你不要命啦！”人便凌空飞扑，双手抓向蛇尾，想为小仙解危。
小仙大喝一声，人在空中，不凭藉任何外力，笔直冲霄而上，这正是她在飞瀑下苦练而成的轻功身怯。
只这一冲，直达十丈之高，脱出于蛇老远。
就在同时，小天一把捉住金蛇，狠狠的将金蛇像甩破麻袋般，甩向红岩壁上，“碰！”
的一声，金蛇被小天狠狠掼在山壁上，摔得它头昏眼花，却也给它机会，使它再次盘回蛇阵。
小仙飘身落地，嘘出口气，挥汗道：“他爷爷的，这条蛇真是不好对付！”
人蛇大战，暂告一段落，金蛇在山壁前，盘成蛇阵，“嘶嘶！”的吞吐着血红刺目的蛇信，好似气喘不已。
而小仙和小天他们，也都是微微喘息，这一战，人蛇两方，势均力敌，半斤八两。
小天哇啦啦大叫道：“他姥姥的，小仙，你不是蛇祖宗，捉蛇专家吗？怎么和蛇玩起小命来，不想活啦！”
小仙呵呵笑道：“你少大惊小怪，就凭那条臭蛇，刚才那两下子，我还没把它放在眼里，倒是你这一摔，却给金蛇一个好机会，你知不知道？”
小天愕然道：“怎么？我还摔错了不成？”小仙摇头叹道：“教你个乖，兄弟，打蛇打七寸，莫让它盘成阵，一旦盘起蛇阵，它坐守其中，不管你从那一个方向进攻，它只要轻轻松松一转头，便可还击，你绝对莫可奈它何！”
小天泄气道：“还有这种事？那这下子咱们怎么办？”
小仙转头问道：“古妈妈，你方才洒的粉未，是不是雄黄粉？”
秦心影点头道：“不错，我为了对付这条千年人面金蛇，还特地使用上百年的雄黄精制粉，若是平常的大蛇，早就瘫在地上。没想到这条金蛇，居然只是避开而已，看来这雄黄粉的攻效，还不如我料想中有用。”
小仙道：“能逼开也就不错了啦！像这种话了千年的老不死怪物，十条有九条半刀枪不入，什么都不怕，剩下那半条，大概还可以用宝刀宝剑什么的砍它。”
秦心影闻言。灵光一现道：“小天，娘在送你上少林寺时，曾经给你一柄‘泣血金匕’，和尚叔公有没有告诉你？”
小天点头道：“有呀！我从小就带在身上，可是从来没有用过。”
说着，他拉起左臂衣袖，小臂上赫然缠着一圈金环，他收缩臂肌，轻轻一抖，金环便滑到手腕处，就像一个金蝎子一样。
奏心影指着匕道：“你仔细看，在匕首相扣附近的匕鞘上，是不是有个微凸的红宝石？”
小天凝目一看，果然在靠近匕首握柄处，找青红宝石，他对他娘点点头，道：“找着啦！”
秦心影接着道：“你只要握着匕柄，用拇指轻压宝石，就可以拔出匕首，这是你爹当年送我的防身之物，是一柄削金断玉的利器，出稍后不见血不归鞘，所以叫‘泣血金匕’，你待会儿，使用它来对付金蛇。”
小天原本想抽出匕首看看，结果听他娘说“不见血不归鞘”，吓得他一吐舌头，不敢轻易尝试抽出匕首。
守候一旁的“文判”杜奇道：“夫人，这畜生好像不打算再攻击咱们，难道我们就这样和它耗下去？”
泰心影看向小仙，想截求她的意见。
小仙踏前一步，看着金蛇道：“这条臭蛇真贼，它连番主动攻击咱们，发现咱们不好惹，现在它便守着蛇阵想以静制动，可惜，它碰上我，若不能整得它活蹦乱跳，放弃坚守蛇阵，我就不配叫蛇祖宗”
小天兴冲冲问：“小仙，你打算怎么整它？”
小仙幻想着呵呵直笑道：“咱们请它吃‘冰雹’！”
“冰雹？”众人不解。
小仙不多加解释，只是四下溜眼一看，相中一块红岩，便走过去，举掌拍向红岩，及膝高的岩石，应掌碎成荔伎大小的小石子。
每粒石子大小略同，相差不过一、二分，足见小仙的功力深厚，而且出手的力道捏拿的恰到好处。
接着小仙抓起一把碎石子，一颗颗抖手打向千年人面金蛇，果然石子像下“冰雹”般，砸得金蛇左躲右闪，哇哇尖叫。
小天看得拍手大乐，也抓起石子，相准准朝金蛇的人头打去，他的出手不但快若闪电，而且力道比小仙大上好凡倍，金蛇若被他的石头打中，必定被强劲的力道，击得往后仰例，那份疼痛自然是猜想得到。
小仙一看，不甘落后，出手越快越重。
小天见小仙和他比赛，当然是全力以赴，不一会儿、金蛇头上，已是满天飞石，如落英缤纷，只是，这些落英都是长刺带角的玩意儿，不好消受。
终于，金蛇被石子砸得躲无可躲，闪无可闪，忍无可忍，不得不如小仙所言，放弃蛇阵，“活蹦乱跳。’
金光一闪，千年人面金蛇，陡然飞弹、再次昂首噬向“文判”杜奇，杜奇嘿然一笑，右手判官笔，倏点金蛇人头上的五官。
金蛇头一偏，轻易躲过，杜奇脚下侧滑，随着滑步的姿势，人猛然旋出，判官笔再攻人头，同时左手并指，力透指尖，点向金蛇七寸。
“憨虎”史大成，大喝一声，挥着大板斧，砍向金蛇尾巴，自一旁夹攻金蛇。
金蛇倏然扭身，成波浪般的身子，突然变成笔直的直角，突兀的改变方向，咬向立于一旁的秦心影。
史大成的大板斧，正于此时砍中蛇尾，但是，不但没将蛇尾砍伤分毫，反而因为他的力道奇猛，将金蛇的去势推得更快，飞向秦心影。
秦心影见金蛇咬来，脚下暮地微蹬，挥手又是一把雄黄精，人就在挥手的同时脱出金蛇咬噬的范围。
小仙再度自左侧扑来，只见她大喝一声，墨竹呼啸着颤出万点乌星，富密麻麻洒向金蛇人头。
金蛇弹身躲过，暮然张口，一股淡黄腥膻的气柱，再次出现喷向小仙。
秦心影急忙喝道：“小仙，小心！那是金蛇吐的毒气！”
小仙挥出左掌，一股劲风扫向毒气，人猛然直挺挺的倒向地面，却在离地不及一尺时，淬然贴地飞射，窜向金蛇下腹，墨竹如剑，直刺金蛇腹下七寸之处。
金蛇的身躯，速卷即弹，尾巴扫向贴地的小仙。
小天见状“一指弹”，“淋”的带起破空声，弹向蛇尾，将金蛇尾巴撞偏尺余，小仙便趁机贴地滚翻，弃棒使掌，双手如天王托鼎，猛然推掌劈中金蛇，将金蛇击高三尺。
小天右手一探左腕，一道青白晶亮的电光，划着弧形，斩向半空金蛇的尾腹，“哇！”
尖叫一声，金蛇拼命扭身，凌空游出丈外，洒落漫天血雨，坠落地面。
便在此时：四周的温度忽然上升，一股焚人的燥热，自‘千年九心火兰”所在之处，散放出来，逼得众人和金蛇，不得不往后退出。
“火兰要开花啦！”秦心影略现焦急喊道：“小天，快想办法解决金蛇，否则待会儿就麻烦。”
小天大喝着挥动匕首，带起千万道森冷的青芒，罩向金蛇，但是，吃过“泣血金匕”大亏的金蛇，滑溜得很，青芒未到，便已急急逃窜。
一蛇一人，一逃一追，就绕着火兰丈外处打转，双方都怕火兰结实，来不及采果，所以不愿远离。
小仙看准金蛇动向，猛然蹬地，挥着双掌，全力击向金蛇。
此时，正是九朵火兰全部盛开之时，在火兰四周一。丈方圆之内的翠绿草丛，因为耐不住高热，全都枯焦燃烧。
顿时，这一丈方圆的范围，化成了一片火海。
金蛇由于小仙的淬然出掌，来不及闪躲，硬是被小仙的掌力劈中，跌入火海之中。
摹然――
一声凄厉哀绝的尖锐惨嚎，出自火海中千年人面金蛇之口。
忽然金光骤现，金蛇奋力飞出火海，重伤之下的金蛇，竟然以不可思议的速度，射向小仙。
小仙点地倒飞而出，却脱不掉金蛇的追击，眼见金蛇已然张开血盆巨口，就快要咬上她……
“小仙――”
“小长老――”
其余四人见状，俱是惊呼出口。
小仙猛一咬牙；不退反进，伸长双手，扼向金蛇七寸，同时双脚如剪，交缠在金蛇身上，和金蛇同时落地，缠在一起，滚作一堆。
金蛇猛烈的在地上，翻滚扭动，狰狞可怖的人头，拼命的想要咬住小仙，但是由于被小仙掐住七寸，始终无法得逞。
小仙为了活命，连吃奶的力气，也使将出来，再加上她那一身练自飞瀑下，无穷的耐心，和精力，硬是将金蛇掐得死死的，人蛇之间两个头，相距不足一尺：
小天一声厉啸，挥匕冲向滚成一团的金蛇和小仙。
说时迟那时快，金蛇口中，吐出毒气，罩向小仙的头脸，在秦心影的惊叫声中，小天一刀砍下金蛇的人头。
同时，火兰的花己谢，四周火侮渐弱，便在花谢的刹那，人为那九枝分岔如珊瑚的枝’的顶端，缓缓结成九颗白色，状如海星的五角形果实。
此时四周燃烧的火焰，突然熄灭，连耀目的阳光，也仿佛为之一黯，九颗白色的星状果实，就在这昏天暗地的瞬间转红，千年九心火兰的果实已见成熟。
秦心影惊叫方歇，见火兰果实已熟，顾不得小仙，急促的唤道：“小天，快，快去摘火兰果实！”
小天原本正想探视昏迷的小仙，闻言只好懊恼的猛跃地面，身形突然消失在小仙身边，却突兀的出现于丈外，九心火兰之旁。
“乾坤大挪移！”杜奇忘我的脱口惊呼。
小天方逃剧才燃烧的范围之内，已感觉灸人的热力，连忙运起了金刚护体神功厂，在杜奇的惊呼中，冲向火兰。
便在同时，果实成熟的火兰，九枝原本晶莹挺立的红色枝丫，淬然枯椅萎缩力服见九颗兰实，便要落土，小天“千叶手”倏闪；出现九个掌影，贴地接住落下的“千年九心火兰果实”。
直到此时，秦心影总算放下一颗久悬的心，她不禁有些身心俱疲的昏沉感，娇躯踉跄一幌。
双卫同时大惊道：“夫人！”双双抢扶住摇晃中的她。
一阵晕旋过后，秦心影睁开眼睛，正好看见小天紧张的面孔，微微笑道：“没事，只是紧张过后的松弛感，你快去看看小仙。”
小天追问一声：“娘，真的没事？”
秦心影点点头，挥着手要小夫赶紧去探视小仙，她自己从怀中掏出药瓶，吃下一粒“护心丹”。
她略略休息之后，也在双卫的扶持下，急忙向小仙昏迷处走去。
小天己将昏迷的小仙，扶坐而起，靠在他自己怀中，昏迷不醒的小仙，依旧咬着牙，双手紧掐着没头的金蛇不放。
小天原本俊美的脸上，此时却苦得快滴出胆汁来，他见母亲走近，急忙扬声道：“娘，怎么办？小仙他昏迷不醒！”
秦心影蹲下身子，持近小仙的右腕，仔细的为她把脉。
半晌，“呀？”秦心影讶然道：“小仙体内并无中毒之象，她是用力过猛，气急攻心，所以才昏倒。”
她站起身，对小天道：“你点小仙的神庭穴，她就会醒来。”
小天依言，点了小仙的“神庭穴”。
果然，小仙吐出口气，“晤！”的呻吟醒来，看见小天的第一眼，小仙便问：“臭蛇呢？被我掐死没？”
接着看到自己手中的无头金蛇，一把将它抛开。
小天见她醒转，松口气后，故意讨恩道：“嘿嘿！蛇没被你掐死，是被我一刀砍掉头脑死的，你如何谢我这个救命恩人？”
小仙见自己躺在小天怀中，挣扎着撑地坐起，她甩甩有些昏沉的头，斜呢着小天道：“谢，可以呀！看你要一个红包还是两个红包？”
小天一听大乐，睁大眼问道：“真的？你真要给我红包？”
小仙眨眨眼，无奈道：“当然是真的，谁叫你救我一命，是我的恩人。”
小天呵呵笑道：“好吧！既然你有心，我不收就有些见外，就意思意思拿一个好啦！”
小仙甜甜的笑道：“你真好心，好吧！请你眼睛闭起来，不可以愉看喔！”
小天还真听话，紧紧的闭着眼睛道：“放心，我不会偷看！”
小仙呵呵直笑道：“等一下，马上好。”说着，伸出右掌，吹口气上去，一巴掌掴向小天。
“啪！”
“啪！”
轻脆无比的巴掌声；和小天愕然的惨叫声，几乎不分先后的传出，小天抚着脸颊，睁大眼睛，像要吃人般怒道：“你干嘛打我？”
小仙装出一副很无辜的表情，侧着头眨眨眼道：“你不是要红包吗？够不够红呀？”
“哈哈”小仙看着小天傻在当场的模样，忍不住大笑出口，连秦心影都“噗啼”一声，举袖掩口轻声偷笑。
一旁双卫更是憋红脸不敢笑出来，只得拼命以干咳掩饰。
小天被整的冤枉，哭笑不得，忽然――
他右手一扬，一把抓住小仙，将她往前一拖，让小仙屁股朝上，跌在自己腿上“啪！”
的一声，回敬她屁股一个大巴掌。
“哇！羞羞脸，不要脸！怎么可以打人家屁股！”小仙登时双眸泛泪，双手握拳，又哭又叫的打着小天。
小天没料到小仙会如此生气，只好抱着头，让小仙槐个够，等小仙一顿乱褪之后：她站起身甩着手，猛蹬两脚，扑入秦心影怀中，嚎啕大哭。
秦心影搂着小仙，叱责道，“小天，以后不可以随便打人家屁股，是谁教你如此没有礼貌的动作？”
小天舌头一吐，尴尬的瞄向双卫，正看见双卫莫名其妙的摇头苦笑，他只好搔拯头，无奈的躲到一旁，看他娘安慰小仙。
“小仙乖，别哭，小天是和你开玩笑的，以后他要是再这样乱来，古妈妈就打他屁股，来！擦擦脸，不哭了喔！”秦心影掏出手绢，温柔的为一把鼻涕，一把眼泪的小仙，擦着那张大花脸。
小天这才磨磨蹭蹭的走过来道：“对不起啦！小仙，下次我不敢唆！我以后不打你屁股，好不好？”
小仙嘟着小嘴，抽着鼻子，道：“不打屁股，也不可以打其他地方，只有我才可以打你！”
小天叫道：“我的天呀！怎么我不可以找你，只准你打我呀？不公平！”
“也！”小仙扮个鬼脸，耍赖道：“小欺大，真伟大，为了要我变得很伟大，所以你要给我欺负！”
小天哭笑不得道：“哎！你很皮喔！”
小仙脸上还挂着泪，却已经嘻嘻笑道：“现在才知道，老母鸡下蛋――来不及啦！”
其他三个大人见他们两人如此斗嘴，尤其小仙那脸“含泪的微笑”，全都羌尔的在心中暗道：“小孩子就是小孩子，眼泪还没干，就又嘻嘻哈哈，真是天真可爱。“秦心影看两人言归于好，遂道：“好了，咱们该回去了，小天，用泣血金匕将金蛇的皮刃下来，然后划开蛇头上的肉冠，我看看是不是有一一个金蛇内丹。？
小天抽出金匕，依言而行，小仙擦擦眼泪．好奇道：“古妈妈，你要蛇皮干嘛？”
秦心影揉开着小仙的乱发，慈祥道，“金蛇皮刀枪不入，可抗重击，用以做护身软甲最适当；而金蛇的内丹，可解百毒，合药炼制后，效用更大，二者都是可遇不可求的宝贝。”
小仙摇头晃脑道：“原来如此，没想到这条要命的臭蛇，还有这么大的用处呀！”
“好了。”小天扬着金蛇皮和内丹，对小仙他们叫着。
秦心影颔首之后，便领先转身掠出梧桐谷，她是心系翔龙社中，自己丈夫的病况安危。
其余四人，紧随着她的身后，飞掠而去，留下梧桐谷中一片焦土，和一条被剥了皮的无头死蛇，
黄昏，夕阳无限的时刻。
太阳正向西缓缀沉落，又圆又大的金黄，像一颗熟透的大柳丁，假假的嵌在一蓬燃烧时特有的艳黄之中。
但是，那种感觉就让人觉得温暖、宁静，还有一种说不出、道，不尽的适意和畅然的感觉。
转下火焰山那条土黄小径，五条骑影，迅速的向北急驰，“得得”的蹄声，震响的逸向四方。
尘土漫天，马行如箭，正是秦心影和小天、小仙、双卫他们五人。
马背上的小仙，嘴巴用不住的问：“古妈妈，你方才说金蛇的内丹可解百毒，那它可不可以解古老爸身上的毒呢？”
秦心影单手持僵，伸手轻拢云鬓，口眸对小仙笑道：“金蛇的内丹，是金蛇吸收日月精华，融合本身特性，凝炼数百年而成，一般说来，是属于中性的药物，没有所谓的阴阳寒热之分。
小天的爹，身上所中的是极寒之毒，若以这种中性药物来治，只能够压抑寒毒，而无法根除毒性。”
小仙“晤！”的一声，骨碌碌的转动着黠慧灵活的大眼睛，像个小冬烘股，摇着小脑袋瓜子道：“原来如此，古妈妈，你的医术很厉害嘛！”
秦心影微微一笑，忽然问道：“对了，小仙，你是不是曾经服用过什么特别灵异的丹药，所以体内具有自然的抗毒功能？”
小仙侧着头猜测道：“大概是吧！我吃过两颗我爷爷偷藏四十几年的‘九转金丹’”
“九转金丹？”秦心影讶然道：“那是道家的仙品，可以生死人、肉白骨，无疾不治的贵重丹丸，平常人吃上一颗就可以达到脱胎换骨之效，你居然吃过两颗，难怪你年纪轻轻，功力已经非凡。”
小仙得意至极的笑道：“是我自找罪受，搞得差点送掉小命，好不容易历尽千辛万苦，才从爷爷口袋里骗出来的呐！”
秦心影摇摇头，无奈道：“小仙呀！你还真是叫皮，没事就常拿自己的小命开玩笑，这怎么使得？”
小天在奏心影左侧，他嘻嘻笑道：“娘，你别为小仙操心，我听和尚叔公说，生命是愈经艰苦愈发强韧，人只有在生死关头，才能激发潜能，像小仙这样玩命，正是在磨练自己，正常！正常！”
秦心影笑叱道：“胡扯，那有人把玩命当磨练，那不是成了――找死！”
“有喔！”小天和仙异口同声正经的回答，看样子，世界上找死的人，还不止一个呐！
这一对“哥们”颇有默契的相视一笑，许多感情便在这种无言胜有声的时候，默然交流。
跟随在他们之后的双卫之一，“文判”杜奇，感慨道：“相交满天下，知音有几人？人生如能得一知己，夫复何憾？”
“憨虎”史大成不以为然道：“呀？老社，你怎么这么说？难道我和翔龙杜的众兄弟，就不是你的知己？”
杜奇故意捉弄道，“咱们是好兄弟，好哥们，可是你连我心里想些什么都不知道，怎么会是我的知己？”
史大成楞道：“我又不是你肚子里的蛔虫，当然不知道你现在在想些什么。”
小仙闻言，回首道：“史大叔，其实很简单，杜大叔现在心里在想：老史啊老史，你不是我的知己，自然不知道我心中所想，对不，杜大叔？”
杜奇呵呵轻笑道：“不愧是‘顽丐’，一猜就猜着啦！”
小天故做惊讶的瞄眼道：“哎哟！不简单呐！小仙，你几时变成杜大叔肚子里的蛔虫呀？”
众人哈哈大笑，小仙呻他一口，飞起墨竹抽向距离自己甚远的小天，小天对她扮个鬼脸，一夹马腹，泼拉泼拉往前跑去，将其他人甩在背后。
小仙不服气，大喝一声催马急追，两人两骑，便一前一后飞驰而去，扬起老高的烟尘，呛得随后的秦心影三人，挥手猛咳。
长空赤雷 扫校

第八章

太阳一落，天就黑的快了。
野外四处，很突然的的“即――”一声长响之后，夏蝉、雨蛙和一大堆不知名的玩意儿“卿卿”、“咕咕！”、“叭叭！”凑热闹的齐声大鸣，大伙儿互不相让的比赛着，看看到底谁的嗓门比较大，比较有劲。
骤然而起的马蹄声，登时将这些夏虫的叫鸣给震散。
小天和小仙两人，此时正并骑急驰而来，只见两人全都是提气轻身，浮贴在马背上。
原来，两人为了减轻马的负担，使它跑得更快，故而各展绝技，拼命催马而驰，“也呼］、“也呼！”的叱喝声，不断出自两人口中，他们两人早就忘记了身后还有人在追。
直到，两人转过一个弯道，不处赫然数十骑，占住整个路面，正慢慢的放蹄溜马。
小天和小仙的蹄声，使得这批人转过头来，当他们看清来骑，竟是两个小鬼时，理也不理，让也不让，依旧逍遥自在的漫步而行。
小天豁然大叫：“让路呀！否则就要撞上啦！”
以双方的势子来说，的确小天他们收势比较困难，只要对方稍让一步，小天他们便可以轻易通过。
可是，这群人中，为首一名，身材高大，约有八尺，年纪五旬上下，虎臂熊腰，黑发如墨，漆黑油亮，五宫端正，双目如电，充满杀气的中年人，不屑的冷哼一声，根本不将小天说的话当话。
彼此双方的距离，正急速的缩短，小仙见对方那副嚣张的嘴脸，火大的破口大骂道：
“他爷爷的巴子，有种的别躲，谁怕谁来着！”
于是，她和小天两人更是举掌猛拍坐骑屁股，两人以狂飓般撞入对方阵中。
一阵凄厉的马嘶如啸，和着一阵“哎吆”“他妈的！”的乒哩乓呼声，飞快的两骑，撞翻不少人。
小天和小仙，却在马匹冲向对方的同时一口大鹏展翼，冲霄而起，数十个筋斗凌空翻滚，安稳的落回冲破对方人阵而出的马背上。
只是，此时他两人纵马而驰的雅兴被破坏，心情非常不爽，因而便停马卓立，面对这群即将倒媚的混球们：
原来阴暗的小径上，此刻因为月娘探头偷窥她脚底下发生什么事，忽然明亮起来，使双方都能很清楚的看见对方。
小仙见对方人马，俱是一式黄色劲装，头札同色头巾，腰配分水刺，便知道对方一定是同一组合的人物。
她缓缓开口问道：“你们是那个破窑钻出来的虾兵鳖将？居然连好狗不挡路的道理都不懂，真他爷爷的没见识到家！
对方人马闻言，一阵怒斥，其中一名，头大如斗，双眼细小，红鼻子，年约四旬的瘦子怒喝道：“大胆小子，居然敢口出狂言，难道不知道这是在尤门帮的地盘吗？竟然敢冲撞本帮帮主？”
小仙呵呵直笑和小天交换一眼，小天搓搓手，状似兴奋道：
“幄！原来你们就是龙门帮，大好了，这真叫巧呀！”
那名大头瘦子看小天那模样，以为小天和尤门帮熟识，于是略微放软口气，指着小天问道：“小子，你是何人？既然知道尤门帮大名，还不过来拜见！”
“拜见？呵呵……笑死人啦！哈哈……”
小天和小仙两人端坐马上，抱着肚子哈哈大笑，不时以手指着对方，一副张狂至极，目中无人的样子。
小仙举着袖子，擦擦眼角的泪，故意转头间小天：“喂！兄弟，你刚才听到什么了没有？”
小天抹把脸呵呵笑道：“没有呀！我只听见一只疯狗在吠！”
龙门帮的人，闻言又是一阵怒喝骚动的漫骂，龙门帮帮主“翻江龙”纪无天，正是方才冷哼那名身材高大，目光戳刀的中年人。
他挥挥手，止住帮下弟子的叫喧。
纪无天神情冷漠道：“两位小兄弟，好像是冲着咱们尤门帮来的，是不？”
小天冷冷一哼道：“不错，错非你们是龙门帮，否则少爷岂会和你们这群挡道狗一般见识！”
“住口！”纪无天厉声道：“小子，别以为本帮主让你，是怕你，你再要口出恶言，本帮主马上取你性命！”
小天故做惊吓的摇着双手，颤声道：“哎！我怕怕……小仙，你怕不怕……”
小仙拍着胸脯道：“怕？本少爷的字典中没有“怕’这个字，没关系，我给你靠，上去开打，你打输了我再上！”
小天不以为然道，“呀！你倒很会捡便宜，等我将他们打昏头，你就不用出手了是吧？
‘
两个人，你一言我一语，全当龙门帮的人为废物，不将他们放在眼中，气得“翻江尤”
纪无天差点吐血。
只见他双眼滇目欲裂，指着小天怒道：“小子，我再问你一次，你究谈何人，为何跟本帮过不去？”
小仙看了纪无天一眼，“哼哼！”两声，神色做然道：“纪无天，在北六省的地盘上，你还真想自立为王呀？黄河上你那天打劫翔龙社的船只的事，已经犯啦！”
她一指小天，继续道：“你眼前这位小子，就是当今翔龙社魁首“玉面飞鹰”古天宇唯一的儿子，翔龙社的少当家‘玉面金童，古小天，你们还不快过来拜见！”
龙门帮的人一听到，眼前这位白衣儒衫，年仅十五的美少年，竟是近日来传言中，武功高强，代父打败“紫微宫”的翔龙社少当家古小天，不禁吓得“登登登！”连退三步。
“呛印”一声，有个胆小的仁兄，居然吓掉方才拔出来，作势要杀人的分水刺。
小天和悄悄用手肘一憧小仙，低声奇怪道：“喂！兄弟，我什么时候变成‘玉面金童’，我自己怎么不知道？”
小仙挥挥手，悄悄道，“笨！随便说说吓唬他们的啦！混江湖若没外号不称头，听我的没错！”
纪无天不愧一帮之主，在一阵怔忡，脸色骤变之后，马上恢复正常，深戳口气，强自镇定的悍然道：“哼！就凭你一句话，如何证明他就是古天宇的儿子，就算真的是，他又奈我何？”
“如果我说他是我儿子，是不是能让你服气一点，纪当家的，”不知何时！秦心影和双卫已经来到距龙门帮众人身后，约一丈远处。
秦心影勒住坐骑，端坐马背之上，神情淡然道：“至于，他能奈你何……”她转头对小天道：“儿子，你是北地绿林盟主之主，如果有人冒犯了你爹的虎威，你说，该如何？”
小天目注纪无天，一扫方才脸上嘻笑怒骂的神情，冷漠道：“看他有没有勇气自杀，否则，我可以帮帮他！”
此时的小天，在刻意板起面孔之下，果然如乃父般，有股极其自然，不可言喻的成煞，隐隐散泛而出，使他俊美的俏脸，笼上一抹深速严酷的神采。
那模样，诫像小仙方才临时为他所取的外号“玉面金童”――一尊雕琢精美，宝相庄严的如来佛祖前的金章、玉女之一。
小天凛然的眼光，含成的神情，使得个性膘悍的纪无天，忍不住打个寒颤，无名的恐惧，仿佛正顺着他的背脊骨往上爬，往上爬。
小天再次冷道：“纪当家的，你决定好怎么死没有？”
这句话，像支烧红的钟，深深刺入纪无天的心里，一个在北地打滚数十年，统领一帮弟兄的他，怎堪忍受？
怒极之下，纪无天恶向胆边生，一样子狂喊道：“弟兄们！给我狠杀，作掉他们！”
轰然应诺，龙门帮的人，分成两股，一边以纪无夭为主，杀向前面的小天，一边以那个大头红鼻子的瘦子领头，扑向背后的秦心影和双卫。
二股人马，轻易的被小天和双卫接下，杀成一团，小仙便策骑自混战中通过，来到秦心影身边观战。
天上的月娘，看到她不想看、不该看的场面之后，轻轻拉上一片浮云做窗帘，遮住她的月亮。
于是，大地顿时又成了一片昏暗。
人影在黑暗中奔走叱喝，对小天而言，除了自己以外的人，都是敌人，动起手来一点顾忌都没有了。
只见“大慈大悲千手式”和拈花如意指”大开大合交互使用，掌凤如啸，指劲似箭，澎湃的向四处轰涌而出，登时，哀叫连声，凄凄惨惨。
反而，纪无天在黑暗中想攻杀小天，却时常被自己手下挡住，既怕误伤手下，只着对小天恨得牙痒痒，想杀之而后甘心，却只能看若自己手下一个个倒下，徒呼奈何！
至于双卫，更是如猛虎出笼，他二人早听小大说过黄河上的事件，对于和“紫徽宫”搭上线，暗里向翔尤社下手的龙门帮，早就想教训汕们了，如今碰巧遇上，下手更是毫不留情。
“文判卜杜奇的判官笔，“憨虎”史大成的大板斧，带着死神的召唤，泄向龙门帮众人。
那大头瘦子，自腰间撤下“链子枪”，拦住杜奇，两人均是稍活朋全；以轻灵斗轻灵，一时之间不分上下。
那就苦了其他龙门帮的陡子徒孙，原来，此次龙门帮主纪无天，是去让人家请客，故而只带一名堂主，就是那名“大头兄”林瓜谷，其余都是帮中充场面、跑龙套的小角色。
这些小角色，人数虽然有一、二十名之多，但怎堪能敌得住史太成的冲涤。
只见史太成板斧翻飞，所带起的银光，似把魂白幡的风动，每一次照面，俱将龙门帮徒开膛剖肚，或是拦腰斩成两截。
只听见一片鬼哭狼豪，有人早就吓破了胆，四肢着地，连滚带爬的逃命而去。
纪无夭薯然长啸凌空，抖手飞出一支花旗火箭，“碰！”然在天空中炸开，燃起一团焰红，同时照亮四周。
藉着这团红光，纪无天看准小天立身处，一连十余个滚翻，挥着一柯缅刀，扑向小天，缅刀带着呼啸的流虹，一连七十六刀，淬然飞斩，目标正是小天。
小天左手“大慈大悲千手式”震翻三名龙门帮手下，见纪无天挥刀杀来，单足拄地，摹然回旋，右手屈指修弹之后，双手同时如多臂罗利，卷起层层打着旋儿的掌风，追着指劲，迎向纪无天的攻击。
“碰碰！”连响，登时飞沙走石，树摇人晃，纪无天的攻势，刀刀落空，反而被小天的掌风扫中，向左侧急旋三步，才告站稳。
直到此时，纪无天才真正相信，相信小天代父杀退“紫微宫”的传言，不再是传言，而是事实。
他悲哀的发觉，自己和小夭在技击的功夫领域之中，竟是萤光与皓月的差别，而他还在江湖中，称雄道霸，开山立派二十余年，更在“翔龙社”这条强龙榻旁，酣睡二十余年。
如今，他知道，古天宇对他的龙门帮，并不是无力铲除，他竟然以为翔龙社对莫可奈何，这错的多高谱：多悲哀！
而这个突来的醒悟，只赖他的心，加速的沉至谷底。
手中缅刀怔旧飞侠的挑、劈、削、斩，但是，纪无天自己觉得，这缅刀竟与一条垂死的懒蛇一样无力无神。
暮然――
远处一阵长啸，又有百余条人影，持着熊熊火炬，像一条迄通宛延的火龙，快速的向着斗场而来。
小天豁然一百七十掌，逼开纪无天，震闲剩下仅存的四名龙门帮弟子，便收手而立，双手轻拢于袖中。
他淡然道：“纪当家的，看来你的儿郎们来支援你啦：只是不知道有没有用，希望你手下，还有一、两名顶用的人材才好。”
那边，杜奇和林瓜待两人交手近二百招，杜奇已然稳占上风，史大成也已经宰光其他龙门帮手下。
林爪待乍闻长啸，心中大喜，知道是自家人来支援，便虚晃一招，脱出战圈，落身在纪无天身旁。
杜奇原来可以追击林瓜待，但是他却大方的放过林瓜待，让林瓜待多喘几口气，在他眼中，林瓜待的命，早已经向阎罗王注注册，要取随时可得。
纪无天环顾四周，除了他和林瓜徒孤怜伶的孤立小径之外，和他随行的二十四名手下，已经一个不剩，全部躺下。
他的心中，除了伤痛外，还有后悔，为什么？为什么自己要有恁般野心，想吃掉翔龙社？
如今，帮中弟兄虽然来援，但是，诚如小天方才所言，以龙门帮仅有二十名不到的高手，能赢得了小天他们五人吗？
还存其他百余名小角色，除了等着挨杀，能派得上用吗？只怕龙门帮要在今夜冰消瓦解，除名于江湖。
双卫护着秦心影和小仙来到小天身边，小仙竖起大拇指，赞道：“不是盖的！哥们，真有你的！”
小无微徽一笑，对众人道：“待会下手，尽量朝大角色狠杀，光伤害那些没啥武功的小角色，实在不算英雄。”
小天应话原本没有其他含意，但是却说得史大成老脸一红，因为他方才在都对着小角色下手。
他有些呐呐道：“少爷，我是因为没有对手，才向他们下手，不是故意找他们逞英雄......”
小天一楞，醒悟道：“史大叔，我不是特别指你，你别误会，我是看龙门帮来了那么多人，如果要将他们杀光，不是要杀的手酸？而且还会造下无边的杀孽，这样子很不好。”
秦心影点头道：“小天说的不错，杀人大多总不是好事，只要制服为首的人，其他小罗凄们就不成气候。”
小仙看着前方，呵呵憋笑道：“来啦！好戏又上场了！”
果然，一名年约七旬，身着黄袍，身躯略圆，头发银白，樟头鼠目，小鼻子小眼睛，看来上不得大台盘的人物，领先掠身而来，停在纪无天身边。
陆续的又有十余条人影飞落，在他们的指挥下，百余名龙门帮黄衣大汉，团团将小天他们五人围住。
纪无天恭敬的向那老者道：“师叔，无天无能，还得劳师叔大驾前来相援。”
纪无天的师叔，一摆衣袖，声似夜果，刺耳已极的问：“无天，对方是谁？”
纪无天略吸口气，道：“是翔龙社古天宇的老婆和儿子，以及他身边的左右双卫……”
小天见纪无天对那老者恭恭敬敬说话态度，不禁好奇道：“兄弟，你知不知道那个老家伙是谁？为什么纪无天要对他那般恭敬？”
小仙摇摇头道：“你若是问我江南一带的人物，必还比较熟。至于这个老怪物，我可不认识。”
杜奇道：“少爷，那老者是纪无天的师叔，人称‘魔刀’贾若冰，是江湖上，少数几个受魁首看重的敌人之一，魁首表示，贾若冰那一手刀法，已达登堂入室，堪为一代宗师的地步。尤其是他所用的那柄‘冷月刀’，更是一柄吹毛断发，削铁如泥的主刀，少爷，你可得小心一点！”
小天点点头，小仙接道：“看来，对方高手不少，咱们倒是先分配一下，免得待会儿大家抢生意！”
小天略一盘算，立刻道：“史大叔，徒会由你护青我娘，若非必要不得离开，杜大叔，你自己要挑几名对手？”
杜奇淡笑道：“一个是方才的老相好，那个大头呆，其他随便再来三个，我还应付得了。”
小天点头道：“好吧］你挑四个，还剩……八、九、十、十一、十二……还剩十二个，我挑那个魔刀和纪无天……”
“等等！”小仙阻止道，“你已经挑走魔刀，剩下纪无天应该归我，其他十一个人，咱们一人分一半，不就刚好，谁也不吃亏。”
敢情，小仙早已经计划好，上戏下吃亏。
“兀那臭小子！你们在哺咕什么？出来个人答话！”魔刀贾若冰，不堪受人冷落，已经哇啦哇啦的叫战。
小仙却头也不抬，像赶苍蝇般挥挥手，大声回道：“去去去，别吵！少爷们在分配送你们上路的人选，你急什么？”
贾若冰虽然成名已有四十年：可是他的脾气和修养，并没有随着年岁的增加，而有所进展，他火爆的脾气，就和他的刀一样出名。
年过六旬的他，自来便是大霸天、大上皇，怎堪经得起小仙如此“调弄”？
于是，他怒喝一声，人如飘风，瞬间已经闪到小仙头顶，一抹冷芒，似是来自虚无，如鬼铣般无声无息的斩向小仙头颈，想要一刀砍下小仙的脑袋。
小仙忽然随着刀势倒掠，口中叫道：“喂！兄弟，你的生意！”
小仙人在倒掠之后，猛然振臂冲天，脱出贾若冰的刀势，迁自凌主扑向一旁的纪无天。
贾若冰一击未中，手腕粹翻，冷芒便诡异的爆开，如砸碎的水球，四射飞溅着追向小仙。
但是，另一抹如电的青自寒芒，便在此时自斜地里闪现，看似一次交击，却传来J阵密如骤雨的金铁交鸣，“叮当”声，不绝于耳，贾若冰飞射的二百一十刀，全部被小天以“泣血金匕”挡开。”
贾若冰略见惊讶，盯着小天，诧道：“你就是‘玉面飞鹰’古天宇的儿子，‘玉面金童’古小天？”
小天右手下垂，长抽掩住金匕，神情傲然已极道：“不错，正是你家少爷！”
贾若冰怒叱道：“小子无礼！”
小天冷哼道：“放屁！”
突兀的，二道寒光冷芒，不分先后，出自贾著冰和小天之手，两人不约而同动手抢攻，刹时间，双方已然交换二十六招。
随着他二人的开打，和小仙飞扑而至，举起墨竹抽向纪无天，双方再次展开了一场大混战。
只是，已换成了秦心影和史大成做壁上观，放心的为小天等人掠阵。
小天和小仙必须各自迎战六名对手，其中又有一名功力非凡，高手中的高手，压力不可谓不小，比较之下，杜奇那里就轻易多了。
于是，两人不约而同，采取“重点”攻击。
小仙凌空扑向纪无天头顶，口中戏馅道：“喂］纪当家的，你知不知道我是准呀？”
话在说，手上却不怠慢，黑黝黝的墨竹，挟以强劲的力道，隐约带着轻啸之声，横切纪无天。
纪无天猛抬右腕，缅刀如蛇，淬然偏飞，贴着墨竹往下滑削，同时口中暴吼道：“小小叫化，还不配本帮主知道！”：
小仙暮然长啸入云，身形扶摇直上，长啸之后人在空中嘿然道：“纪无天，记清楚啦！
打败你的是我‘顽丐，玉小仙，一个名不见经传的小叫化！”
说完，人已如巨星骤殒，墨竹带着“肺啡！”声响，似大蓬散落的流星雨般，直泄纪无天头顶。
纪无天乍闻“顽丐”二字，心中一凛，暗叫道：“老天，怎么会是他？”
小仙人在逍遥山庄，虽不常“出世”，但是一入江湖，就留下威名后才回黄山，是江湖出名的顽皮、泼辣和刁钻小子，所以才被恭送“顽丐”的名号。
纪无天正心悸惹上这名小祖宗时，小仙的攻势已然临头，顾不得体面：他只有缅刀飞绕，硬封头上三尺，人如懒驴，侧地而滚，才堪堪逃出小仙当空的攻击。
“叮当！”声中，小仙身若棉絮，随风藉着墨竹和缅刀相触的轻微反弹之力，人又陡然飞升六尺余。
她见纪无天向右侧滚出，凌空一扭纤腰，身躯违反力道而突兀的向右折出，墨竹倏挥，如追打野狗般，“劈啦！”抽向纪无天。
大喝声中，龙门帮高手纷纷出手来援，三件兵器，一刀、双钩、短枪架住小仙的墨竹，猛然将小仙掀出丈外。
小仙落地，脚下倏点即进，墨竹抢起一排竹影，幻成扇面接下三人，同时呵呵淀笑间道：“怎么才来你们三个？还差两个呢？”
小仙一瞟眼，正好看见另外二人正奔向秦心影立身之处。
她大喝一声，猛然振臂倒掠，抢身拦向二人道：“别跑，你们是我的份！”
这二人左右分闪，想躲避小仙的追击，但见小仙双足不动，上身摹然冈晃，人就像孔雀开屏般，轻轻松松的阻住两人去路。
纪无天便在此时，偕同其余三名龙门帮堂主级的高手追来，六人一凑，同时狠命的杀向小仙。
小仙却呵呵满意笑道：“这才对嘛！你们六个是由我来料理，可别再乱跑啦！”
这那里像在拼命？简直是将纪无天他们，看做她办家家酒的对象。
纪无天好气又好笑，莫可奈何的挥着缅刀迎向小仙，他终于见识“顽丐”玉小仙，真个儿是人如其名。
另一边，小夭和贾若冰的拼杀越见激烈，面对成名四十余年的“魔刀”，小天丝毫不敢大意。
只见金匕飞掠如电，弹射喷酒着，如星、如箭、如雨、如幻的各种光影，倾力应付这个自他离山迄今，所遇到最顽强的敌人。
暮地――
老而弥躁的贾若冰，身躯微微一顿，却突兀的闪晃成千百条，虚实互映，庸眈若雾的飘渺幻影，合罩而至！
小天倏然腾空而起，金匕滚旋飞绕，青芒吞吐穿射，刹时，在他周遭闪转出现，一团冷芒寒光交织而成闪烁的光球。
而这光球回泛的是恁般急快，数不清的光芒锐彩，似炸弹开花般，往四面八方爆裂，空气也被戳破似的尖厉哭啸。
顿时，如天颓地崩，日月无光，宇宙之间。仿佛只剩下虚幻如雾的人影和耀目刺眼的光球，接触是快速而惨烈的立见分晓。
“魔刀”贾若冰凄厉的狂豪着，身上那袭黄色长袍，片片飞舞，如风中黄蝶，只是每只黄蝶，俱是沾着点点血肉飘散于空。
突然――
贾若冰宛如遭受过度的刺激，诡异的趋向沉寂，浑身是血默然倒翻丈余，他只是脸色苍白，面无表情的站在丈外．细小但尖锐的双眼，沉定专注的凝视小天，任其浓稠的血点点坠滴于地，没有立时反扑。
他的神色，竟是那般冷静安详，隐隐流露着一股湛然的神光，如虔诚的信徒，正向他的神询问“道”是什么？
这种反常的现象，使得原本要动手的龙门帮其余五名高手，怔忡的不明所以，握着兵刃楞在当场。
小天没有跟着迫杀，他右手金匕斜指地面，目光冷静却谨慎；的反注“魔刀”贾若冰。
他脑中忽然闪过他和尚叔公曾经说过的一些话：“当你的敌人，形态突然变得怪异难侧，绝非好事，因为他可能正准备着，倾力孤注一掷，做一次绝对厉害的扑杀。”
小天默运“金刚护体神功”，暗念着少林寺绝技中，鲜为人知的一记散手剑招“涅般妙心”口决。
果然，贾若冰缓缓的，步逾千斤，一步一印的向小天逼来，他手中一向乍现修隐的“冷月刀”，此时随着他缓缓平伸的右臂，终于露出真面目。
那是一柄双刃微弯，尺余长，一寸宽，寒芒流烁，锋利无比的宝刀。
小天嘴唇紧抿，俊脸上一片肃杀，金匕双手端握胸口，匕尖指向贾若冰，两眼毫不稍瞬，定定的看着那柄令人闻之胆颤；视之命丧的“冷月刀”。
贾若冰举步一跨，宛如他本来就在那里般，于眨眼不到的时间来到小天面前，而他的冷月刀便以人眼不及追慑的快速，直插小天胸膛。
快！好快！那种快法，使“速度”已不成速度。
小天没料到贾著冰这刀会如此之快，他明明白白的看着冷用刀向他插来，感觉到刀锋所带起的寒意。
但他没有躲闪，因为他根本来不及闪躲，他不经大脑反应，金匕骤点，“当”乍急颤，准的不能再准，小天的金匕匕尖点中冷月刀刀尖，二点不足米粒大的刀尖相击着进出了火花。
金匕摹闪，一条持刀的右臂“呼！”的，在一蓬喷洒的血雨中离肩飞脱。
“贾老前辈！”
“师叔呀！”
贾若冰没有任何惨嚎，只是不相信的盯着地上，那支原本在自己肩上，侍刀的右臂。
反而，龙门帮其他人和纪无大，发出惨烈的呼嚎。
“上！给我狠杀！”纪无大似疯了般，狂吼着拼命，想抢过小仙身边。
一阵轰诺，百余名龙门帮手下，挥着分水刺蟀拥向秦心影，史大成和挤斗中的杜奇、小仙、小天等人。
小仙见情形不妙，墨竹倏甩淬飞，棒化剑式，剑出誓无回，陡然化出六道锐利的剑气，直射六名对手心脏。
“哇！”然惨叫声中，围攻小仙的六人，除了纪无天躲过这必杀的一招，胸前被开出一道尺长的血口外，其余五人，俱是心口一个血洞，带着一生的遗憾，魂归西天。
贾若冰已被人扶下去，小天正以一敌五，对付五名堂主级人物，但是他周遭不时有大汉持分水刺偷袭，一时之间也难撂倒对方人马。
杜奇早在纪无天那一声“上！”的吼声中，判官笔点毙两名敌人，翻身落回秦心影身旁，和老搭档“憨虎”史大成一起保护魁首夫人。
所谓“蚁多咬死象”，虽然龙门帮这方面，蜀中已无大将，但是却以人数上的优势，攻杀小天等五人。
双卫的笔、斧齐飞，击毙不少人，但是仍是挡不住所有的龙门帮手下，使得秦心影也陷入包围之中，此刻，她正身形飘逸的双掌翻飞，空手对付围杀她的龙门帮中人。
暮地一一一
小天大吼道，“纪无天，你非要让你的手下死光死绝吗？快叫他们住手！”
直到此时，小天仍不忍痛下杀手，他已经收起金匕，“干叶手”和“一指惮”交互使用，徒手对付这一般小角色。
纪无天双目尽赤，青筋暴浮，咬紧着牙关，闷声不哼，挥舞着缅刀，势如疯虎的和小仙拼命。
小仙粹然左旋，却又突兀的闪向右方，墨竹“肺咐！”如狂涛巨浪，澎湃汹涌，呼啸着带劲风挤压向纪无天。
她亦大声吟道：“纪无天，你就甘心手下们牺牲吗？难道你不为他们的父母妻小想想吗？”
纪无天挥一百七十刀自四面八方汇向小仙，恨不得将她剁成肉泥。
在小仙回敬一百七十棒之后，他忽然腾空纵高七丈有余，凄厉道：“兄弟们，为龙门帮卖命的时候到啦！”
“是！”轰然的应喝，如七月的闷雷，震得听的人非常不爽。
小仙怒骂道：“他爷爷的，纪无夭，你这个老混蛋，你不爱惜自家儿郎，难道我还怕杀人不成？”
长啸入云，小仙笔直上冲，手中墨竹直抛向天，空出双手，凌空推掌而出，如山的掌劲，扫中正待下落的纪无天，将俯得口中鲜血狂喷，飞跌出去，被一名年约四旬，瘦小如鼠，塌鼻子，面上一道刀疤的劲装汉子接住。
小仙凌空虚蹬，身形再度窜高，抓回正待落下的墨竹，一个滚翻，挥棒扑入龙门帮众之中，左掌右棒，杀得龙门帮众人溃不成军，哀叫连天。
小天暮地心一横，再度撤出金匕，洒着点点死亡的寒光，带起死神般的尖啸，截向对手中四名功力较强的大馆色。
“哇！”然修叫：四名堂主级人物，全部被金匕对穿成一个血窟窿，血如喷泉的飞摔毙命。
“呀！”一声短促的惊呼，出自秦心影口中。
小天摹然回首，只见他娘脸色苍白，气喘膨嘘缅摇欲坠，手臂正泛着殷红。
“娘！”
“古妈妈！”
“夫人！”
由于秦心影的受伤，其余四人不约而同惊呼出口。
小天摹地长啸如位，身形陡飞如多臂魔袖，挥着金匕冲向他娘，凡他所过之处，莫不哀叫立响，残肢断臂天上地下四处飞射，鲜血纷飞喷洒满天宛如烟火，花花绿绿的肚肠，满地倾流。
触目所见，俱是死状凄厉的残骸，到处并溅着一堆堆、一浓滩失去人形的尸体，此时此地，就如同阿修罗地狱屠杀场重现。
惨！不是普通的惨！
小天和小仙同时飞身赶到秦心影身边。小天金匕倏扬，十二条持分水刺砍下的手臂蹑它主子的身体分家。
小仙正好一把抱住昏绝的秦心影。
杜奇一身是血，披头散发也冲到小仙身边，急风道：“快，护心丹！”
小仙闻言急忙伸手，自秦心影怀中取出药瓶，倒出一粒丹丸喂入秦心影口中。
史大成更是狂啸如虎；大板斧见影不见形的猛烈飞斩，追杀着四处逃窜的龙门帮残兵剩将。
他口中怒然狂吼道：“我砍！我砍！我砍！我砍死你们这群兔崽子、龟孙子咏工八羔子！”
人影四处在奔逃飞掠，不同的面孔上有着相同的恐惧，死亡的阴影在他们的眸中闪烁，过多的惊惶出自嘶哑的喉咙。
临死的挣扎，是那么的短暂无奈，人的生命就像此时抛做落地，怄仅一息的火把，随时会有熄灭的可能。
史大成的悲愤是可以想像的，他奉命保护魁首夫人，却失职致使夫人受伤，憨实忠心的他，正承担着失责的无形压力，使他状似疯狂的想杀尽龙门帮所有的人。
秦心影在服下“护心丹”后，悠悠转醒，当她看到史大成狂怒的模样，虚弱的对杜奇道：“杜奇，叫大成住手！”
杜奇恭应一声，飞身纵向史大成，大叫道：“老史，夫人要你住手！”
史大成机令令一颤，回过神来，急忙倒提着大板斧，奔向秦心影跟前，“扑通！”一声，如山的身躯登时矮下半截。
他跪在地上哑声干号道：“夫人！大成无能，没有护卫好夫人，大成该死，请夫人责罚。”
此时，天已过三更，激烈的混战在龙门帮的溃败下停止。
小天半跪在他娘身边，和小仙一起细心的扶坐起秦心影，并没有阻止龙门帮手下救冶伤亡。
秦心影苍白的脸上，浮现一抹淡淡的微笑道：“大成，我是因为连日奔波赶路，身体过于疲倦，才引起病发，并非被龙门帮的小辈所伤，你有何失职？要罚什么？”
史大成却死心眼道：“但是少爷交代，要大成不可轻易离开夫人，若不是大成离开，夫人也不必和那些小辈动手，自然不致于发病。”
秦心影微微一晒，笑道：“大成，你真是憨啊，我罚你不许再提此事，不可以怪罪自己，还有，不准再跪在地上，起来。”
史大成听话的站起身来，傻楞楞的道：“我本来就憨嘛”大家不都叫我‘憨虎’？”
这话说的让其他几人，忍俊不住呵呵直笑。
杜奇摇着头，憋笑道：“老史呀！我可真是服了你啦！你还真他妈的有够憨！”
史大成瞪他一眼，却又呵呵呆笑两声，略微不好意思的用手搔挠头发。
秦心影略略用力，在小仙的扶持下站起来。
小天紧张的关心道：“娘，你没事吗？”
秦心影点点头，问他：“小天，你打算如何处理这事的善后？”她可是有心想考考小天，看看小天处事的能力如何。
小天皱眉道：“我是很想放纪无天一马，可是，却不能因此而弱了翔龙社的名头。”
秦心影不说话，小天豁然道：“算了，娘，咱们先过去再说。”
秦心影仍是没有意见，在小天和小仙的扶持下，步向受伤的纪无天和贾若冰。
龙门帮所剩无几的一些手下，在那名脸上有刀疤的堂主率领下，紧张的握兵刃，守护在纪无天和贾若冰他们身前。
小天他们视若无睹，直到距离纪无天等人约有一丈之遥才停脚步站定。
小天瞪着脸色苍白，嘴巴依旧挂着血丝的纪无天，口中冷冷道：“纪无天，早在混战之前，我就要你住手，而你一帮之主，竟然不但不知爱护手下的性命，反要他们为你个人一点点虚荣的自尊，牺牲掉可贵的性命，你于心何忍？
如今，你失去手下的生命，又挣得什么呢？你有没有想过，因为你这错误的决定，不但使那些原本前途光明的手下；提前到阴司地府报到？
而且，龙门帮一灭，会有多少靠你吃饭的人，要沦落江湖，做一个无根无家的孤魂野鬼，在别人的鄙视下过日子？而这些原本都是可以避免的！”
纪无天被小天这一番话，惊的冷汗直流，脸色数变，他何曾不知道，人在江湖，一朝失势之后；那种可悲的惨状、真是比做条野狗还不如。
小天看他脸色如然，继续说道：“老实说，你龙门帮立帮在北六省，虽然不归翔龙社统冶，但是，总得看在，人不亲土亲的份上，胳臂时朝里弯，多和翔龙杜亲近才对可是你偏要会抱‘紫微宫’的大腿，拍他们马屁。
现在，紫微宫一缩头，你又存什么好处？只有落得个里外不是人，我若不按江湖规矩处置龙门帮，只怕以后北六省里大小帮派，不服气的人就学你，来上一次造反，翔龙社不就要头大了？
可是，若杀掉你，灭去龙门帮，你那徒子徒孙怎么办？我总是不忍心叫他们以后活不下去；纪无天，你真是个找麻烦的老混蛋，老迷糊蛋呐！”
纪无天听小天话中有话，颇有转圆的余地，生机一现的希望，使他原本无神的眸子，为之一亮。
他心怀忐忑的软声道：“古少爷，诚如你所言，我死不足惜，可是我希望你能看在龙门帮老少五百余口，生活不易的份上，既往不究，放过龙门帮上下，我愿意用自己的生命，换得龙门帮全帮的生机。”
“帮主！”龙门帮众人，不由得脱口惊呼。
纪无天挥挥手，阻止他们道：“古少爷说的不错，因为我的错误决定，已经牺牲不少弟兄的生命，我必须承担这个责任。”
贾若冰微弱的嘶哑道：“无天，当初是我怂恿你和紫微宫联手，我原以为古天宇是浪得虚名，翔龙社不算什么，所以才鼓励你取而代之。
加今，唉！光看古天宇他儿子，他所拥有的一身武学和处世胸怀，就可以知道古天宇并非泛泛之辈，龙门帮今日的失败；应该由我负全部的责任。”
小仙心里暗想：“原来如此，老东西人老心不老；野心可大得很！”她瞄着小天，正巧小天也对她眨眨眼。
杜奇冷哼道：“只凭龙门帮上下千人不到。和一柄魔刀，就想取代翔龙社的地位，你们未免太自不量力！”
那名疤脸堂主急急道：“帮主，贾老，你们这是干啥？当初要和紫微宫联手之事，是帮中各堂、舵主共同决定赞同，你们俩何苦自揽责任？
龙门帮成立至今，二十六年来，全靠帮主和贾老维持，才有今天的局面，就算流落江湖，大伙儿一并承担就是，怎么能说是谁的责任！”
其余龙门帮手下：同时纷纷表示相同伪意见，劝慰纪无天和贾若冰两人。
小天重重干咳一声，唤回龙门帮等人的注意，他笑嘻嘻道：
“各位，你们全帮上下果真是有情有意，无怪乎你们想取代翔龙社的地位，就某一方面来说，龙门帮的确是够资格了！”
摹地――
小天倏然变脸冷道：“我开始在想，是不是彻底消灭龙门帮，对翔龙社比较有利一点。”
这话，提醒在场龙门帮所有的人，敌人还没有决定怎么处冶他们，他们却开始乐观，如果小天将他们全部宰掉；再挥兵龙门帮，的确是既安全又干脆的做法。
纪无天深怕小天翻脸无情，真个儿彻底除会龙门帮，他急忙道：“古少爷，你且息怒，不知你的打算如何？”
“我打算如何？”小无故做冷漠道：“我想还是谈谈，纪当家的，你打算如何比较实际一点？你是不是想牺牲自己以后，让龙门帮其他人化悲债为力量、励精图冶，再等机会取代翔龙社？”
纪无天保证道：“不不！我保证龙门帮从此服从翔龙社！”
小天一翻服，仰天而视，道：“可是你着死了，你的保证不就跟放屁一样，噗！一声就没啦！”
说着，小天还用右手比了个没有的姿势，若非此刻时候不对，连纪无天都想哈哈一笑。
小仙此时敲着边鼓道：“那很简单嘛！纪老板不死、不就没事啦！由他自己看着手下守着诺言，不就啥屁事都没啦！”
秦心影看着两人－搭一档，心中忖道：“这两个小鬼，还真会演戏、明明是小天已经决定好如何处置龙门帮，却非要纪无天自己说出口。”
小天“喔”的一声，故意问道：“纪当家的，你觉得呢？是不是请你守着保证，会比较有效一点？”
纪无天再笨，也明白小天的意思，他此时忍不住激动道：“古少爷，纪无天先谢过你的宽宏大量，皇天后土明鉴，我纪无天在此立誓，从今以后，只要龙门帮存在的一天，永远服膺翔尤社的领导，做为翔龙社所属，永不背叛，如有违誓言，让天毁我龙门帮，而纪无天永世不得超生，并且，从此以后，凡龙门帮一切的买卖营生，半数所得交予翔龙社，以明主从关系。”
小天没想到纪无天会当天立誓，如此大的收获，是在他意料之外一一他一楞之后，豁然大笑，高兴道：“纪当家的，你又何需如此，其实只要大家做个朋友，有事时相互照应就可以啦！”
纪无天郑重道：“古少爷，以我的作为，你有充份的理由可以灭掉龙门帮，你不但没有，甚至连我也一并恕过；你能有此种胸襟，龙门帮还有什么不服？我既已当天立替，你总不能让载违反誓言吧？”
小天无奈道：“好吧！可是这种正经的大事，你得和我爹去谈，我可不能随便作主，这样子吧！你也得料理手下故伤亡，半个月后，再请你上一次盘龙岭，可以吗？”
纪无天道：“当然，这事理当由我亲自禀明古盟主，半个月后，我会带加盟书和买卖花册在盘龙岭，晋见古盟主。”
此时；天际即将破晓，东方渐渐露出一点曙光，各种早起的鸟儿，争相叫个不停。
小天放眼四周，看着一地的血污狼籍，遗憾道：“纪当家的，很抱歉伤了你那么多手下。”
纪无天怔忡的看向四周，他略带感伤黯然道：“唉！古少爷，你无须自责，我才是该为这场杀伐负全责的人，若是我能听你的劝止，即早收手，也不会令儿郎们，做这种不必要的牺牲。”
小仙有些感慨的暗想：“为什么到现在才想通？对已经成为事实的事情，后悔又有什么用呢？”
天大亮了，昨夜的血战，此时在晨光下看来更见触目惊心，小天等人找回马匹之后，认蹬上马，向纪无天和贾若冰他们告辞。
伫立在自家儿郎尸体堆中的纪无天，送走小天他们，却送不走盘绕在心头那股莫名的惆怅。
小天怕他娘太过疲倦，所以一路来放松马缰，任马儿自己慢慢的踏缔而行。
沿着黄土小道，小天手搭凉棚的向前眺望，黄泥道上仍是黄泥，就是看不见一处休息的地方。
他微现不耐的问：“杜大叔，还有多久，才能到达休息的地方？怎么这条路和咱们来时的不同呢？”
领先而行的杜奇闻言回过头来，恭谨的回答道；“少爷，这条路是和咱们来时不一体，比较远些，但是路途平坦，好走多啦！少爷你累了吗？”
小天擦把汗道：“不是我累，而是天这么热，我怕娘她受不了。”
秦心影听到这话，心中暖和舒泰的不得了，她轻笑道：“傻孩子，娘没有你想象的那般娇贵。”
小天不以为然道：“娘，你身体不适宜劳累，应该找个地方好好休息，反正爹在岭上有大夫照顾，咱们晚个一，两天回去，没有影响的，你可不能再累倒呀！”
小仙猛点头道：“对对对，我赞成，古妈妈，你是需要休息休息，昨夜称可差点把我们吓个半死，”
杜奇亦附和道：“属下知道在前面不远的石楼庄，有咱们的堂口，夫人到那里休息吧！”
拗不过众人的要求，秦心影只好点头答应：
有个目标，赶起路来带劲多了，连马儿都像知道快要有地方休息，不自觉的加快速度，“得得！”的慢跑起来。
小仙忽然想起似的问道：“对了；我说兄弟，刚才你在骂纪无天时，真是淋离痛快，那些话是谁教你的？”
小天莫名其妙道；“什么话谁教的？”
小仙比手划脚道：“就是那些什么爱护手下生命啦！还有什么流落江猢傻孤魂野鬼等等，那些话嘛！”
小天恍然大悟道：“喔！那些呀！当然是我爹教的。”
“你爹！”小仙奇怪的道：“你不是才出生就进少林寺吗？你爹怎么教你？”
小天找到机会，嘿嘿笑道：“笨呐！我在少林寺，我爹不能写信给我吗？谁规定要见得到面才能教儿子？”
小仙呵呵傻笑两声，挠挠那头乱发道，“也对喔！真难得有机会让你骂我笨，可是古老爸怎么会和你谈这些呢？”
小天便脸上绽开一抹回忆的微笑道：“我记得我五岁时，有一次听到寸个俗家师叔在谈翔龙社的事，他突然对我说，翔龙社魁首旁名满江湖的玉面飞鹰，古天宇就是我爹，我才傻楞楞的知道，原来自己有爹，也有娘。
于是；我就写了一封信，托那个师叔替我送给爹和娘，从那以后，爹每个月最少会给我一封信，我生日时，他也会托人带东西给我。”
秦心影眸中隐含泪痕道：“是呀！我还记得第一次接到你的信时，你爹紧握着那封信，呐呐的对我说：‘小影；咱们的儿子会写信啦！’，那一天，他从早到晚都不太对劲，一直没告诉我，你在信中说些什么。”
小天脸上，竟然泛起一抹不好意思的潮红，他低声道：“没写什么啦！只是骂爹爹好狠心，居然不要儿子。”
秦心影一楞，讶然道：“你真的这么写？”
小天点点头，却急忙辩白道：“可是后来爹口信之后、我知道错怪爹啦！就写信向他认错。”
秦心影爱怜的看着儿子道，“真搞不修你们父子俩；这事我居然一直不知道，你爹信上都和你说些什么？”
“爹说因为我的体质特殊，所以送我至少林寺练功。”
小天茫然看着远方，沉醉在回忆中道：“至于详细的原因，等我练成易筋经，回到盘龙岭后再告诉我，还有娘身体不好，他因为社中事情较忙，所以不能来看我，要我专心练功，不要因为心神不定，在练功时伤害自己，还有好多好多。”
顿了一顿，他哑然一笑，继续回忆道：“像爹在我六岁时，开始传我‘无相神剑，的心法口决，十岁时告诉我社里发生的大事。以及他的处理态度和方法，十二岁时问我对事情的看法，还有纠正我一些错误。
后来，我陆续自其他俗家师叔伯和师兄弟那里，打探更多有关爹的事，我好骄傲自己是玉面飞鹰古无宇的儿子，我好想早点和爹见面，所以拼命苦练易筋经，和其他少林武学，总算提前两年出师啦！”
小仙听得咋舌叹道：“妈妈咪呀！真是不简单、难怪你那么早熟，原来古老爸早就有计划的培养你嘛！”
小天得意的瞄眼道：“怎样？你羡慕还是嫉妒？”
小仙拱手道：“佩服，佩服，我是佩服得不了、了不得、只是很奇怪也！”
小天不明到：“什么？”
小仙看他一眼，故做不解道：“古老爸这么有心的教育你，你...好象...不很长进嘛！”
小天双肩一摆，人已经飞坐在小仙背后，双后捏着她脖子：“说什么？嗯――？”
小仙伸长舌头，大叫道：“我话还没说嘛！不很长进下面是，和我一样，所以咱们才会混在一起啦！”
小天满意的放手，再次飞身坐回自己的马匹上，他嘿嘿笑道：“这还差不多！”
小仙瞪着他，用手搓着脖子道：“羞羞脸，每次都是大欺小，神个什么气，也”
说完还对他扮个大鬼脸，一夹马腹泼拉而去。
其他回人忍不住为小仙这个孩子气的举动哑然失笑，秦心影微笑道：“小天，一以后要让着小仙一点，尤其不可以对他动手动脚。”
小天不以为意道：“哥们嘛！有什么关系！”
秦心影笑道：“娘说不可以，就是不可以，那来那么多废话，难下成你爹在信里教你不听我的话？”
小天吐吐舌头，撤着嘴道：“才没有！娘不可以误会爹喔！”说着，他急忙策吗泄向他的“哥们”――小仙。
秦心影瞧着两人在前方打打闹闹，不禁泛起一个会心的微笑。
小天等一行五人五骑，回转盘龙岭时，已是在离开盘龙岭十天之后。
五人不过刚踏进峋蜒向盘龙岭的那条大道、道路两旁已经窜起一溜艳红的火箭。
紧接着忽然万鼓齐响，“咯哆！”低沉而有节雾的鼓声，震撼着人心，使人有股热狙澎湃的应和感。
这鼓声，使是通知“翔龙社”上下，魁首或魁首夫人回山的消息，代表着无限的崇敬和威仪。
五人一到岭下，那一大片松柏林前，已经赫然驰来多人。
来人正是三阁阁主领着翔龙社社里儿郎，前来迎接魁首夫人和少爷。
双卫在见到三阁阁主前来时，已经自动策马转到吵夭、小仙和秦心影三人身后，而小仙颇为识相的退后一步，跟在小天后面。
三阁阁主抛鞍下马，领着众儿郎单膝点地，请安道：“耀日阁、新月阁、铁血阁，率所属弟兄恭迎夫人、少爷！”
秦心影连忙道：“三位阁主请起，弟兄们请起！”
三位阁主起身之后，重新上马，策骑跟在秦心影和小天身边。
新月阁阁主“胖弥勒”邱莫愁扯着大噪门，问遁：“夫人，可是得到了‘千年九心火兰’？”
“见血刀”冷剑魂，以他一贯的冷漠表情、消位邱莫愁道：“胖子，人家说胖的人脑筋比较痴笨，看来可真没说错，若没有得到
‘千年九心火兰’，你想夫人和少爷会回来吗？你尽问些废话干什么？”
邱莫愁一听，不是味道，便哇啦啦大叫道：“哎！俺说冷鬼呀！俺是那里得罪你，要你没事找俺的碴？”
冷剑魂淡然道：“你的嘴喜欢讲废话，我的耳朵还不愿意听。”
邱莫愁不甘示弱道：“不愿意听，你有本事将耳朵关起来呀！干啥和我过不去？”
冷剑魂略咯牵动嘴角，算是笑了一下道：“我高兴！”
邱莫愁被他气得一肚子大便，硬是发作不出来，只能恨恨的“哼！”了一声，不去理会他。
翔龙社上下，没有人不知道这两位阁主喜欢斗嘴，早就习以为常，倒是小天和小仙两人第一次见识，不禁都有趣的张大眼睛看着两人。
小仙见邱莫愁不说话，忍不住催促道：“继续呀！邱大叔，你怎么不说了？正精彩也！”
邱莫愁有些哭笑不得，气苦道：“说什么？俺能说什么？”
小仙指点道：“你可以说‘俺就喜欢讲废话，专门讲给废人听！”
邱莫愁一拍秃头，嘿嘿笑道：“对，喂！冷鬼，俺就是喜欢讲废话，专门讲给你这个废人听，如何？”
冷剑魂苦笑着，不知如何回答。
小天凑趣着指点道：“冷叔，你回说：‘我有好耳朵，听不见讲废话的废人放废屁！’。”
小仙嗤道：“既然听不见，又何必有那么多废竟见？”
小天嘿嘿挑逗道：“我高兴，我喜欢，怎么样？”
“怎么样？”小仙突然发难道：“我揍人！”
说着，举起墨竹，兜头抽向小天。
小天一带马缰后左侧抡出，笑道，“揍人？你揍得到吗？”
小仙喝然催马冲向小天道：“揍了你就知道！”
两个人便骑在马背上，在松柏林里追逐开来，每当小仙正要打到小天时，总是被小天险险的闪开。
小仙一火大，干脆弃马而起，飞扑向小天，小天一急，也只好离鞍凌空而起，两人就从马上追到马下。
离开马背，身形更易施展，就看见小仙高举着墨竹，在小天背后紧迫不舍，而小天轻功略胜一筹；下时绕着树，对小仙扮鬼脸。
邱莫愁看得傻眼道：“到底是谁在斗嘴？怎么他们两个追开来了呢？”
冷剑魂难得份呵呵轻笑道：“咱们正主儿还在这里，他们两人就在那里开打起来，没搞错？”
“哈哈哈……”众人忍不住哄然而笑。
小仙依旧在笑声中追打小天，对她而言，想办法揍上小天一棒才是重要的“正事。”
长空赤雷 扫校

第九章

“摘星阁”中，古天宇仍是昏睡在那张有着层层垂幄的床之中。
他那张和小天几乎完全相同的脸上，除了多出一份历尽沦桑的成熟，以及岁月目仁的轻微痕迹之外，此时还有一抹悸人的防青和诡异的惨白。
秦心影挥退守护的大夫；伸出春葱似，柔若无骨，白滑细嫩的纤纤玉指，轻搭着自己丈夫的腕脉，仔细的为古天宇把脉。
小天、小仙和双卫也陪伴在这间不算挺大，但布置极为高雅朴实的寝居之内，三阁阁主，照旧守候在寝居外的小厅，静待佳音。
“憨虎”史大成，像小山一样的庞大身躯，正如一尊门神般，抱着双臂稳稳的耸立在寝居门前。
“文判”杜奇，背着双手来回暄在史大成面前三尺附近。
小天被一股不知名的紧张缠绕在心头，使他偎在他娘的身旁，目不转睛的盯着他娘的一举一动。
只有小仙，好像有些无聊的坐在黑漆书桌前，玩弄燃着紫丁香花瓣的那方白玉小鼎。
室中的气氛很沉静，秦心影放下丈夫的手，不如不觉的轻叹一声，声音在此时，显得突兀而感伤。
小天的心“噗通”一跳，乍停三秒，他瞪大眼睛，憋住一口气，呐呐问道：“娘，怎么啦？是不是爹他……”
秦心影稍楞之后，拾头轻笑道：“傻孩子，你想到那里去？你爹他的病情很稳定，有了千年九心火兰，一定可以医好你爹。”
“哦！”小天嘘口气道：“娘，那你方才叹什么气呢？真是吓我一大跳。”
秦心影有些好笑道：“娘是在感慨，为什么江湖之中，就有那么多野心勃勃的人？像你爹好好的经营翔龙社，既不招人，也不惹人，结果仍是莫名其妙的受伤中毒，江湖饭的确是不好吃。”
小仙和小天至今还没这种体会，不知道是不是真的如此，双卫有些感慨，但是不敢置啄。
“一时之间，室内又沉默下来。
秦心影并没有让自己沈溺于感伤大久，她吩咐道：“杜奇，将我的药箱提来，准备替魁首冶病。”
杜奇闻言，恭敬的应声“是！”，便打开冰花格子门扉，往小厅而去。
小天兴致勃勃道：“娘，待会儿要不要我帮忙，我正好可以顺便学上几手。”
“顺便？”秦心影瞪他一眼，道；“你想得美，待你爹的病好了以后，你得给我乖乖的学学为娘这上身无人可及的医术，免得弱了你外公‘怪医’，和你娘‘女华陀’的名头！”
小天吐吐舌头，瞟眼看向小仙，好像在说：“我的天呀！我娘真不知道谦虚，这下我准惨啦！”
小仙也对他眨眼睛，呵呵轻笑，颇有幸灾乐祸的味道。
秦心影有趣的看着他们俩，口中笑叱道：“小天，少在那儿装鬼脸，还不过来帮忙为娘的，将你爹扶坐起来，待会儿你爹服药之后，你便以你的内力，助你爹把药性催开。
小天依言扶起古天宇，自己盘坐在他爹身后，才刚做定，杜奇已经提着一个小方箱子走进来，他将方箱放在小仙所倚着的那张书桌上。
秦心影莲步轻移，走到桌前，打开方箱盖子，刹时，一股浓烈但不呛人的药香，弥漫满屋。
小仙皱着小巧可爱的俏鼻子，轻嗅两下，赞道：“好香，古妈妈，这药箱子里，大概都放着一些特级灵药吧？”
秦心影微微一笑道：“不错，不过不许你打这里面东西的主意，这些是备用品，古妈妈另外替你调些好药，做你玩命的救命丹！”
小仙挠搔乱发；嘿嘿干笑两声，尴尬地道：“别这样子嘛；古妈妈，我又没有说什么。”
秦心影黠谊的斜呢小仙，逗笑过：“就是趁你没说，先声明才有效，等你开口时，我就没法子拒绝啦！”
小仙呵呵直笑、并不答话，看来她是默认，她心中不禁暗赞：
“高，真高！居然猜得出我心中打的主意，真不愧是古妈妈。”
秦心影自药箱中取出一副玉杆和玉钵，再自怀中掏出一个小紫玉瓶，瓶中正是放着她们在火焰山辛苦得来的“千年九心火兰果”。
她倾出一位兰实；将它放在钵内捣成粉状，然后倒入一个银碗中，又从药箱里瘴出一支长瓶纤腰玉瓶。
秦心影拔开瓶塞，登时满室清香，她便将带着槽香的流质透明液体倒进银碗，和灸兰实的粉未混合。
双卫紧守着房门，小天和小仙两人，都伸长脖子，感兴趣的看着秦心影“变戏法”。
秦心影端起饭碗，用一支银汤匙，缓缓扼拌着银碗里的东西，此时室内的香味更强烈，令人闻后，脑筋为之一醒，精神更易集中。
直到碗里的东西，变成半流质的红色们状物，才坐在榻前，要小天扶正他爹，捏开古天宇的牙关，一匙一匙的喂着他吃下她精心调制的药物。
待喂完药后，秦心影纤手急招，数枚金针赫然进入她手中，她迅速吩咐道：“小天，运功，快！”
于是，小天不敢怠馒，抱元守一，右手覆在他爹百会穴上，左手抵住灵台穴，他那一身澎湃汹涌，无尽无垠的浩然内力，便顺着手掌导入古天宇体内。
盏奈时间过后，小天感觉到他爹原本奇寒如冰的身躯，渐渐恢复暖和，他正在输入的内力，彼一股发自他爹体内的力量引导向他老爹的周身百骸。
只是，一个循环之后，那股力量突然反震，震松小天贴在他爹身上的双手，同时切断小天正在输送的内力。
小天知道是古天宇已经清醒，可以自己运功催化药力，不愿他多浪费体力、于是便收手，盘做自顾自的调息一番。
由于小天的内力天生，又经易筋经的调节输导，所以可以生生不息；使得他方才消耗的体力，马上恢复。
小天很小心的离开锦榻，下床站在一旁为他爹护法。
只见此时古天宇满身笼罩在水雾之中，好橡坐在蒸笼上一样，如雨的汗水，正从古天宇的全身上下滥出，湿透他一身的衣服，同时湿透床上被褥锦。
渐渐的，笼罩着古天宇的雾气慢慢淡去。
此时，可以很清楚的发现，原本他脸上那抹黯青和惨白，都已经消逝，被另一抹健康的红润所取代。
古天宇再次功行十二周天，雾散汗止，他也缓级睁开那双明亮透澈，精光闪耀的眸子。
他第一眼所见，是一张和他极为相似的俊脸，正凑在他眼前不到一尺的地方，睁大眼看着他。
古天宇便静静的和小天对看着，他仔细打量着离别十五年的儿子，这个他自十年前，便开始经由书信接触教导的儿子。
小天也打量着他老爸，这个赐他血肉身躯，教他武功见识，但他只匆勿见着一眼的者爸。
古天宇慢慢扬起嘴角，一抹深邃但愉快的微笑、出现在他脸上、眼中，小天不自觉的跟着泛起一抹金童也似，纯真无比的笑容。
不知是谁先伸手，只听到“爹！”“小天！”同时响起的欢叫声，父子俩已经贤紧相拥在一起。
三阁阁主闻声，推门抢入房中，他们看到的是，向来冷静沉着的魁首，拥着儿子，强忍着急欲滴落的泪水。
双卫有些发呆的看着这幕“舔犊情深”，秦心影举袖拭泪，小仙水汪汪的大眼睛，正溢满晶莹的泪珠。
三阁阁主皆仁足在门口，他们不敢也不愿破坏此时充满感情的这一刹那。
多年的铁血生涅，试古天宇很快的找回自制力，强吸口气，他抑制住内心激动如狂涛的感情。
只见他缓缓推开儿子，对小天那张涕泪纵横的大花脸，轻轻道：“儿子，欢迎你回来！”
小天的花脸上有着大多的兴奋和激动，他一抹大花脸，露出一个略带傻气的咧嘴笑容：
“呀！”大叫一声，小天快乐的双脚一蹬，人如巨炮冲天。
“碰！”然震响，夹杂着破瓦残砖，灰尘满天、小天已然撞破“摘星阁”的屋顶，直冲蓝天。
在半空中，连连滚翻，同时不住的伸手蹬脚，忘情的大叫道：
“好高兴喔！我好高兴喔！”
室内众人，在一楞之后全都仰起头，自被小天冲破的洞中望出去，看着小天激动的在空中发泄。
就在小天凌空力蚂，身如鸿毛飘然自破洞落回屋内的同时，暮地
“哈哈哈……”古天宇已经下床，搂着爱妻昂首放声大笑。
笑声隆隆，传扬千里，震得屋顶破洞处，又是一阵落瓦残砖、灰尘掉落下来。
他高兴，他真的高兴，他得意，他当然得意！
有子如此，此生已足，夫复付求？天下有几个做老子的，能够和他一样，有这么一个值得他骄傲的儿子！
盘龙岭，翔龙社总堂口，凌霄搂下的“龙魂厅”里，一张巨大的黑色大理石长方桌，沉稳端正的置于大厅正中。
桌边左右各一排紫檀嵌白玉石太师倚，两两相向，一共二十张，此时，每张椅上都正襟危坐着一个人。
大理石长桌前，不到七尺的距离，垄起三级石阶，附上靠近大厅尽头处：一张铺着黄斑床皮豹大罗圈椅，古天宇面无表情的深坐其中。
在他左侧，小天坐在一张样式相同，但是稍微小些，同样铺有虎皮的圆椅上，眨着如星的双眸，带着一抹淡淡的笑意，有趣的注视眼前盛会。
在他父子俩背后墙上；挂有一幅丈余长，四尺宽的巨型墨画，绘着“翔龙腾空行云图”。
张牙舞爪的飞天巨尤，栩栩如生，仿佛就要破纸而出，乘风归去，端得是气势磅磅，雄浑豪壮。
双卫两人，正一左一右，站立于古天宇与小天俩的身后。
眼前，“翔龙社”在召开临时性大会。
与会者，除了三阁阁主，还有“翔龙社”分派驻扎在外地的各个“大首脑”。
古天宇利用此次大会，了解此次“紫微宫”的偷袭，对翔龙社造成多大的损伤，及在江湖上引发些什么样的新情况。
同时他也借机将自己的儿子，介绍给所有的高阶层属下认识。
此时，正值洛阳一带凶大首脑“双飞斧，刁昌为站起来说话：“...此时咱们的堂口‘龙威镖行’负责运送一批红货时，会在黄河上，遭到由紫徽宫收买的杀手‘问天叟’阴啸率领龙门帮手下前往阻劫。
正巧，遇上丐帮小长老相助，始得以顺利完成任务，并免去全部的损失和伤亡。
古天宇点点头，要刁昌为坐下。
他漠然冷声道：“龙门帮越来越张狂，居然吃里爬外，敢拈咱们的龙须，他们是不想在北地继续朝下混？”
小天闻言，急忙插口道：“爹，我有件事想何你禀告，是关于龙门帮的事。”
古天宇侧过头看着儿子，淡然道：“你说！”
小天当下，将前些日子与龙门帮狭路相逢的事，一五一十，点滴不漏的说出来；尤其是关于纪无天立誓那段，他一边说，一边偷看着老爸的脸上，不知道他爹会不会怪他处事不当。
古天宇双眼微闺，依旧面无表情的听着小天的叙述。
倒是阶下的三位阁主、十六名大首脑，听得为之动容，对自家少爷又敬又佩，暗暗赞服不已。
待小天说完经过，嗡嗡的耳语声，也为之沉寂后，古天宇这才古井不波，一扬眉梢，淡然道：“很好，小天；真有你的，不愧是我玉面飞鹰古天宇的儿子。
这件事，你处理的不错，以力服人不如以得服人，既然你与纪无天有半月之约，咱们便等他前来才谈。”
小天第一次以翔龙社少主的身份，处理社中大事，能够得到他爹的认同赞赏，那份高兴自是不在话下。
古天宇见小天那种高兴的模样，不禁哑然一笑，对着手下众人，问道：“下面那一个说话？”
长安大首脑“超生尺”陶采玉，挺着个大肚皮站起来，先在他那张团团圆四像弥场佛似的脸上，展露出一抹和气的笑意。
清清嗓子道：“长安一带，所属四个堂口，在紫徽宫袭击总堂时，同时遭到偷袭，但是由于咱们平日有所准备应付得当，只折损七名弟兄，三死二重伤二轻伤，死伤弟兄，都已经按社律分别给予伤亡补偿。
只是，其中一名不幸丧生的弟兄，为‘铁首’级职位，所悬空缺仅请魁首指示人递补。”
古天宇挥挥手道：“这事由你看情形，自所辖属下挑人递补，办完后向‘铁血阁’呈报名册即可。”
陶采玉躬身行礼坐下。
杭州大首脑“瓮算盘”金挺生，手拂千撮山羊胡，站起身道：
“魁首，杭州一带三个堂口也曾遭到攻击，是但敌人主力未来，是以各堂日损伤极微，只有四名弟兄挂彩，休息几天即无大碍。
可是，据咱们社中暗伏的眼线来报，和本社齐名，雄霸江南的。白玉堡，却遭到紫微宫强大火力的攻击，已经堡毁人亡，而且有，武林鲁仲连，之称的萧笑生，萧堡主下落不明。
古天宇微讶的坐正身子道：“哦？有这回事？白玉堡和咱们同为武林四大势力之一，据咱们调查、白王堡的实力，并不比咱们弱，此次虽说咱们就是有小天和小仙两人来援，但是，咱们若是精锐尽出，仍有把握打败紫微宫，何以白玉堡会被灭？”
金挺生回禀道：“据属下所知，此次紫微宫之所以得逞，毁去白玉堡，是仗着火器之利，紫微宫不知从何处得来，一种近似“震天雷’的轻便型火炮，将白玉堡大门炸毁，方才得以杀入堡内。”
古天宇沉吟半晌，虎目微闭，再度问道：“那么白玉堡的一些买卖营生，是否已经被紫微宫接收？”
金挺生摇头道：“白玉堡靠江甫一带，主要势力范围的买卖，只是歇业数天、便又从新开张，不知是否因为紫微宫对白玉堡一战也是伤亡惨重，所以无力接收白玉堡买卖之故。”
古天宇黯然不语，抬着头盯着厅上大梁。
许久之后，他吩咐道：“挺生，要眼线们多留意萧堡主的下落，萧堡主有‘好好先生’之称，必要时，咱们得助他一敝之力。”
金挺生恭应一声：“是！”行札之后坐下。
古天宇环目四周，微笑道：“好啦！还有没有谁要补充什么？”
“新月阁”阁主邱莫愁，笑嘻嘻站起来道：“魁首，我有一件不是正事的事儿，想说说，你一定喜欢听到。”
冷剑魂在一穷，轻声冷哼道：“又是废话，既不是正事，有啥好说？”
邱莫愁牛眼一翻；正转发作......
古天宇轻笑的摆摆手；打断两人将起的斗嘴：扬眉问道：”莫愁，有什么事，你说！”
邱莫愁再度白了冷剑魂一眼；方才开口道：“魁首；今晨我要来开会前，接到社外弟兄传报，说咱们少爷由于打败紫微宫和龙门帮，此是江湖上已经宣扬开少爷的名号为‘玉面金’，同时出了一句有趣的歌诀。”
古天宇笑瞥了儿子一眼，小天呵呵侧头而笑，挺得意的样子，他不禁问道：“什么样的歌诀？”
邱莫愁盯着小天笑吟：“北地飞鹰驭翔龙，玉面金童更称雄！”
古于宇摹然拂掌大笑，他拍着小天肩头道：“听到没？儿子，好好混，可别砸了咱们翔龙社招牌。”
小天顽皮的对着他爹挤眼道：“爹，你放心，打混我最在行啦！砸不掉的。”
众人俱是哈哈大笑，平常开会环种严肃，全然一扫而空，古天宇可不敢保证，这是不是好现象呐！
“摘垦阁”，楼下花厅。
史大成双手捧着碗参汤，恭恭敬敬的奉在古天宇面前，古天宇接过，轻轻喝上一口。
小仙急巴巴紧张的问道：“古老爸，紫微宫到底会不会对‘逍遥山庄，发动攻击？你快说嘛！”
递回空碗、古天宇微笑道：“小仙，你别担心，据我的估计，紫微宫短期之内，不会对‘黄山逍遥庄’采取行动。”
小仙不解道：“为什么？”
古天宇沉着道：“北地翔龙社、江南白王堡、黄山逍遥庄、神秘紫微宫，统称江湖四大势力，就是因为四家彼此之间实力相当，各俱一方，所以才被武林道并列排名。
如今，紫微宫率先破坏四大势力的均行：以它一己之力，想并吞另一个势力，已经是不大容易，何况一起吃掉三家。”
古天宇沉吟着继续分析道：“紫徽宫之所以同时发动攻势，一起偷袭翔龙社和白玉堡，应该是打着出其不意的算盘，而它若能控制一社一堡的总堂口，自然可以接收江湖中南北两地半数以上的买卖营生，助它本身的补给相当有用。
只是，它没有料想到，一社一堡的抗力如此之大，几乎拼去它全部实力，而它却只拿下一堡。
这笔帐算来，它吃亏吃大啦！怎么会有力气再会再去找那隐居黄山，和江湖瓜葛不深的逍遥山庄？所以你大可放心。”
小仙认为古天宇言之有理，总算放下一回久悬的心。
而小天却反问：“可是，既然紫微宫的目的在于接收买卖营生，那么它在灭掉白玉堡之后，何以不去接收白玉堡的各个分支堂舵？”
古天宇颔首道：“问得好，这有两种可能，一是紫微官本身已经无力再去拼杀白玉堡的其他分支堂舵，至于二嘛......”
小天和小仙不约而同，侧身问道：“是什么？”
古天宇目注窗外，皱着眉道，“只怕问题不简单。”
“不简单？”小天和小仙对望一眼，不解道：“怎么样不简单？”
古天宇回过神，淡笑道：“暂时别管那么多，如今；先把目标放在找出紫微宫所在才是重点。”
忽然，一个声音问道：“天宇，你在说什么重点呀？”秦心影随着话声，出现在楼梯口处。
古天宇连忙起身，体贴的扶着老婆下楼梯；在花厅的椅子落坐。
他语气温柔道：“我在和孩子们谈些江湖事。”
秦心影不在意的笑笑，问道：“我为你开的补药方子，你有没有交给杜奇，让他去抓药？”
古天宇背着秦心影，对小天和小仙扮个苦脸。这才向娇妻笑道：“有，太座降旨，我岂敢不遵。”
秦心影不好意思啐道：“贫嘴！在孩子面前你也好意思这么死相，我要你吃补药，是为了你好，你寒毒刚除，身子尚虚，就忙着整顿社里大小事情，即使是铁打的金刚，也会消受不了，不补一补怎么行呢？”
古天宇不避讳的轻搂着娇妻香肩，半哄道：“是！好老婆，我知道你是为我好......”
秦心影有些脸红的微挣着。
小天和小仙对望使个眼色，便在阁楼外溜去，免得留在那里当“电灯泡”，妨碍“人家”聊卿我我。
一出摘星阁，小仙做作的大呼小叫道：“哇！我说小天呀！难怪你从小会被送到少林寺去，原来是你老爸和老妈太忙，没时间照顾你，才将你当作弃婴，丢给你和尚叔公嘛！”
“去你的！”小天哭笑不得飞脚向踢向小仙，笑道：“姓玉的，你少给我胡说八道，小心我一脚将你踢下盘龙岭！”
小仙轻松容易的躲开“天外飞来的一脚”得意已极的玩着墨竹，笑嘻嘻的道：“喂！咱说哥们，你家盘龙岭上、到底有些什么好玩的地方？总不会只有这几栋违章建筑吧？”
小天翻翻眼，耸耸肩，双手一摊，无奈道：“嘿！这下你可问倒我了！你忘了！我是和你一起首度来这里。”
“什么莅临敝社？”小仙谚笑道，“你真他爷爷的，乱七八糟加三级，连个话都不会说，真是有够差！”
小天呵呵笑道：“说话是看对象的，像你这种程度的听众，只适合听这一类水准的话，将就些吧！兄弟！”
小仙杏眼一瞪，怪叫道：“什么？你说什么？”
小天一脸无辜道：“什么？我什么也没说！”
小仙可没那么好打发，抡起墨竹，一式“狗魂归兮”兜头挥向小天。
小天脚下侧滑，往左旋出三尺，右手食指一勾，吹起口哨唤道：“来，小仙来！”那样子，就象在回他家小狗一样。
小仙见状，哇哇大骂：“死小天，臭小天，你当我是啥？”话落脚飞，但却不是踢向小天。
只听见“啪”一声脆响，小天俊脸上，端端正正印着一个鞋印子，小仙右脚那支穿孔“凉鞋”，赫然翻落小天跟前。
小天被这意外的一鞋，打个正着，当场傻眼，楞在那里哭笑不得。
小仙神气的双手扬腰，呵呵笑道：“如何？咱家的这招“济公脱鞋，滋味美妙无比吧？”
小天不答话，只是神色古怪的盯着小仙，看得小仙打从心里发毛。
她收回笑声，摇着手，缓缓往后退道：“嘿嘿！兄弟，咱们是哥俩好，没什么不能用文明的方式和谈的嘛！你说是不是呀？”
小天单脚一勾，右手一抄，小仙的凉鞋，已握在手上。
小仙没命的扭头就逃，可是，她动作再快，也快不过小天的“乾坤大挪移”。
只见小天人影一闪，已在小仙身后不到一尺之处；扬起手“劈劈啪啪”声音直响，小天手持破鞋；结结实实抽在小仙屁股上。
小仙双手抱着屁股；哇哇大叫“救命呀！”左逃右窜，就是甩不开小天的纠缠。
“翔龙社”当班守则的四名“卫山龙”，听到小仙的呼救；身形如电，飘落现场，却楞在一旁，不知怎么回事。
小天打出兴趣来，居然一过哼着小调，一支破鞋左右换手，“啪”开打，打得小仙上天无路，入地无门，只好往四名”卫山龙”身后躲去。
两个小鬼便绕四龙团团乱转，让这四名“卫山龙？手忙脚乱，拦也不是，不拦也不是。
他们不知该如何是好，于是只好跟着小天和小仙二人团团乱转，转得头昏眼花，不辨东西！
可怜的小仙，这次偷鸡不成，反而捅翻十足的马蜂窝，不由得叫苦连天，大叹，“真他爷爷的，衰呀！”
七个日出落的转回，小仙拉着小天在盘龙岭附近，像两支小疯狗一般，到处乱逛乱转。
如今，他们两人对盘龙岭的一草一木，一土一石，不但了若指掌，甚至连岭后那座陡峭高绝，终年懈绿绕不散的“迷雾山”，也被他们俩摸出点门路。
当然，那是因为对自幼生长于黄山的小仙而言，这座人见人畏的“迷雾山”原本就是“小儿科”，不算啥个玩意儿！
经过七天七夜的“翻山越岭”，小天带着一丝“征服者”的骄傲，郑重的宣布第八天放假一天。
因为，第八天，也是他和纪无天约定拜山的日子。
一大清早，他照例在盘龙岭最高的一棵大树上做早课。
旭日东升时。一抹炫目的金黄阳光；洒在小天脸上，身上，远远望去，他就像一尊金身如来。
摘星阁上，古天宇手揽曹娇妻，神色欣欣的看着自己的儿子。
他轻笑道：“小仙这个小鬼灵精，居然替咱们的儿子，取了个名符其实的外号，他们俩还真叫有缘！”
秦心影偎在丈夫身旁微笑道：“是呀！他们俩就像咱们以前一样。”
古天宇微微一楞，讶然道：“你是说小仙是……”
秦心影心照不宣的点点头，一抹温柔的微笑，燃亮她的脸。
古天宇不禁沉醉入她那时小梨涡中，有些楞楞的看着身旁的爱妻。
一抹红云染上秦心影的双颊，她轻拧老公，啐笑道：“呆子，你看什么嘛！”
古天宇呵呵一笑，口中不说，心里暗付道：“完了！看来我儿子的命运，踉我这个做老子的一个模样，真是有其父必有其子，连命运都会遗传！呵呵......”
门外，突然传来谨慎的轻叩声，杜奇轻声禀道：“魁首，龙门帮纪当家的递上名帖，前来拜见您老啦！”
古天字吩咐道：“通知文华，以大红凌迎客！”
“是！”杜奇应声之后，径自“咚咚！”下楼而去。
古天宇站在摘星阁内，对着将近二十丈外的树顶发话道：
“小天，纪当家的来了，下来替爹迎接客人！”
他的话声，并没有特别提高，就像平常和人面对面说话一样，但是，传到二十丈外的树顶，语声依旧清晰无比，句句凝而不散，让小天以为他爹就在他身旁和他说话。
小天做完早课：收功施起；回身一望，远远的看到他爹和他娘，正站在摘星阁中叶他微笑。
他不由得暗吐舌头，惊忡过：“我的天呀！老爸的功力不是盖的嘛！”
忽然一一
就在树顶下方不远处的一枝粗树枝上，传出小仙的声音道：
“喂！小天，你老爸的功夫很好！比我还厉害一些！”
小天往下望去，透过浓密的树叶，对侧睡在树枝上的小仙道：“你才知道，别忘了，我爹已经成名有三十余年啦！若没有两把刷子；怎么领导“翔龙社，雄霸北地而不坠。”
“也对！”小仙打个时欠，体伸懒腰道：“待会儿，是你们社里开香堂的场面，我本好参加，你自个儿下去吧！”
小天正要纵身下材，突然又问：“等开完香堂，我到那里找你？”
小仙眼珠子一转，拍着腿道：“迷雾山那座瀑市下。”
小天翻身缓缓飘下树去，经过小仙身旁时，对她挥挥手，道：
“就这么决定，待会儿见！”
小仙也潇洒挥挥手道：“慢走，不送！有空再来呀！”她还真够叫化本色，“树树”为家。
“冲霄楼”前，翔龙社百名儿郎，左右各五十人，手持系有大红绸带的大刀，分立两旁。
他们个个垂眉肃目，双手抱刀于胸前，在纪无天和手下共十人通过时，举刀呐喊，以示欢迎。
这正是“翔龙社”恭迎一帮之主，或一派之尊时，才会使用的大排场，古天宇将这个仪式定名为“大红绫”。能接受翔龙社“大红绫”招待的人物，表示翔龙社将他视为是友非敌。
小天和三位阁主，便在“大红绫”尽头，迎接纪无天等人。
当纪无天通过“大红绫”后，他回身交握双臂，竖起大拇指，以龙门帮一帮之主的身份，谢过翔龙社众人，然后，才迎向小夭等人。
小天抱拳向纪无天招呼道：“纪当家的，好久不见，累您多跑一趟啦！”
纪无天连忙拱手回礼道：“那儿的话，少盟主，你太客气了，这是应该的。”
他接着转首向其他三人道：“在下纪无天，特来拜会总瓢把子，三位可是翔龙社三阁阁主？”
负责“耀日阁”的“赛云长”欧阳文华，代表三阁答札，同时回答道：“正是不才三人，在下欧阳文华，掌“烟日阁”。”
接着，他介绍道：“这位是‘新月阁，邱莫愁阁主，这位是‘铁血阁’冷剑魂阁主。”
一番礼让之后石一行踏入“冲霄楼”。
在欧阳文华的引领下，直向一道走廊行去，走廊便是通向“龙魂厅”。
此时，“龙魂厅”大门全开，史大成侯在门外，待众人进入大厅，古天宇已自座位上站起，步下石阶，迎向纪无天。
纪无天一走到古无字的面前，便单膝点地，刹时，和他同来的龙门帝众人，全部矮下半截。
纪无天恭敬道：“无天蒙少爷恩赦，特地率门下前来加盟翔龙社，请总瓤把子准许龙门帮成为你的兄弟盟帮。”
古天宇扶起纪无天道：“纪当家的，无须多札，快请起来，龙门帮愿意加入翔龙社；乃敝社之荣幸！”
他回头向厅外大声唤道：“请血盟鼎！”
于是，杜奇自厅外，双手高择耷兰方似金非金，做铁非铁，颜色暗褐的小鼎走了进来。
“赛云长”欧阳文华，快步上前，恭敬的接过小鼎，高举过头，将它送到墨画前，早已事先安排的二张翘头案桌上，并在小鼎内，倾入一壶酒。
古天宇慎重道：“纪当家的；凡是加盟我翔龙社，并没有立下契约文凭，只是你我将血洒注在这方代表彼此神胜连盟的的方鼎中，让我们血溶血，心连心，精神相系！”
纪无天激动道：“精神相系，更胜白纸墨字的意义。”说完，他率先咬破中指，步上石阶，将血滴入鼎内。
古天宇微笑着，并肩站在纪无天身旁，破指将血滴于鼎中。
接着，古天宇双手举起“血盟鼎”，对天祝祷道：“‘皇天在上，后土在下，自此翔龙社祖龙门帮结为血盟兄弟，有福分享，有难互援！”
说完，他仰首饮下一半血酒。
纪无天双手接过“血盟鼎”：举起它，重覆他在小天面前所发的誓言道：“皇天后上明鉴，凡我龙门帮所存之日，永远服膺翔龙社之领导，为翔龙社之所属，永不背叛，著违誓言，天灭我龙门帮，我纪无天永世不得超生！”
他说完仰首饮尽豺下的血酒，慎重的放下“血跟鼎”。
古天宇略微动容道：“纪当家的，你言重了！”
纪无天却笑道：“但是，值得！”他接着从怀中取出一本花册，交给古夭字，道：“总瓢把子，这是尤门帮所有买卖育生的详细名册，请您过目；今后，龙门帮所得半数纯利，将送给社里分配。”
古天宇只是摆手，将众人让入大理石桌前的太师椅。
他并没有翻看那本花册，落坐在纪无天对面，谈淡一笑道：
“纪当家的，你我既已是盟帮，那我便直言。”
纪无天忙道：“瓢把子请吩咐。”
古天宇道：“我方才盟暂时说过，你我既成血盟兄弟，日后有福理当分享；都是遇到双方买卖有所冲突时，自然是利益各半。你我双方结盟，献纳些银两，或许是你的心意，但最重要的是，要能使你我双方的弟兄，因为我们两方的结合，而得以分享更丰厚的福利才对，我并不赞成缩减龙门帮弟兄的享受，来增加翔龙社的库存，你认为呢？”
纪无天听完古天宇的一番话，楞在当场。
长空赤雷 扫校

第十章

纪无天第一次真正了解到，何以翔龙社能在古天宇的领导之下，傲立北地三十余年，因为，古天宇并不是将翔龙社视为私有的财产。
虽然古天宇是这个由他手创组织中的首脑；至高的领导人；同时拥有绝对权力和摄服力的霸王，更是“翔龙社”的标志；但是，他却是以全体翔龙社成员的福利为依归，比起他来，纪无天觉得汗颜，自己竟是如此自私的首领！
纪无天诚心道：“瓢把子，无天我服了，真正彻头彻尾的服了，无天差你太多，多谢瓢把子的教诲，我知道该怎么做。”
古天宇仍是一脸淡谈的微笑；但是他知道；他得到一个真正有用、能用而且永远不会叛离的盟帮。
小天低头，回想着他爹刚才说的一字一句，细细的体会玩味其中真意，当他再抬起头时，他的眼光中闪烁着无比的骄傲。
直到此时；他才真正的明了、明了他老爸对翔龙社的感情，竟是如此一种浩然无私的博爱。
纪无天走了，带着龙门帮的买卖花册一块儿离开“盘龙岭”，他没有再提要交给翔龙社半数自家所得的事。
但是，他却清清楚楚的知道；自己该如何为翔龙社尽心尽力。
“耀日阁”上上下下，前前后后，一片张脚彩，喜气洋洋。
并不是住在“耀日阁”里的人要结婚，而是“耀日阁”阁主欧阳文华，有子满月，全社上下藉机热闹一番。
虽然，欧阳阁主年近四十大关，但是因为晚婚，前年底才成家，如今已有“成果”，实在是很够努力才得来的。
再加上他是三位阁主中，唯一抱儿子的人，更是有资格得意，自然乐得四处“炫耀成果”。
是晚，不过才到掌灯的时刻。
“耀日阁”四周，早已摆开数十桌酒席，只听到喝酒豁拳声此起彼落，端菜送汤声也不绝于耳。
欧阳阁主和其夫人，抱着小娃娃四处敬完酒之后，终于回到魁首；夫人；少爷，小长老和另外二位阁主所坐的主桌。
此时，欧阳文华那张原本“赛云长”的关公脸，更是红的发亮，掩不住的二分酒意，三分得意，更伴着他难以停歇的笑声，不断溢散出来。
众人慢慢的吃喝着。
“胖弥勒”邱莫愁笑嘻嘻地问：“少爷，小长老，你们可有准备什么礼物要送给咱们的干儿子呀？”
小仙翻眼白道：“什么什么礼物？小威不过才满月，还分不出什么东西、送他礼物、他都还不会拆包装纸，送也是白送。”
邱莫愁不以为然道，“暖！小长老，这话可不能这么说，小威还小不懂事；但是他娘可以代收代拆礼物呀！你可不能以此为藉口，想逃掉这份礼喔！”
小仙嘻嘻笑道：只我说胖大叔呀！人家当爹娘的都没开口，你倒是替干儿子讨起礼来啦！”
“见血刀”冷剑魂，难得和“胖弥勒”同心；一并起哄道：“人家当父母的比较含蓄，这种讨礼的事，只好落在我们这二个干爹身上，无论如何，小长老，你这份礼可是赖不掉的！”
小仙“哼哼！”两声，闲闲道：“哦就知道小威的两个干爹，脸皮比墙还厚，告诉你，礼早就准备好啦！不过，我可得声明，这份礼是送给小威的，除了他娘，谁也拆不得。”
邱莫愁贼兮兮笑道：“那当然！那当然！少爷，你呢？”
小天白他一眼道：“才说你脸皮厚，就真个以行动证明！”
小天摇摇头，和小仙两人各自拿出一份四四方方，包装精美无比小礼盒递给了欧阳夫人。
小仙犹自斜瞄邱莫愁一眼，故意道：欧阳妈妈，人家说‘礼多必诈’，小威的干爹如此卖力讨礼，该不会是有某种企图吧！你可得小心点！”
这两份小小的礼物，虽然算不上什么，但也是我和小天两人的一点心意，你可别被有企图的人抢走喔！”
邱莫愁闻言，为之气结；一脸哭笑不得的看着小仙猛摇头叹气，大叫道：“这年头好人难做，干爹难为呐！”
交出礼物后，小天和小仙双双宣称吃饱，放下饭碗，去找社里其他小孩子玩，做他们的‘孩子头’去也！
邱莫愁叹笑道：“唉！俺早听过‘顽丐’人如其名、这些天相处下来，可真是叫俺消受不了。”
冷剑魂调侃道：“你若不是‘瘦不了’，怎会越来越肥，不是没原因呐！”
“胖弥勒”不服，反驳道：“喂喂！我说冷鬼呀！你说话好听一点好不好？什么肥呀肥呀的乱讲，真是他奶奶的熊，不够斯文。”
桌上众人闻言，不禁一起放声大笑。
冷剑魂指着他的笑道：“他妈的！骂人的话都出口了，还要求别人说话斯文，你真的是他妈的不要脸之极！”
于是，他们两人，又是你来我往斗起嘴来。
其他人听到好笑的地方，就哈哈大笑几声，反正夜还长，他们并不急着结束这顿“弥月之喜”。
他们不急，一旁却有人很急。
原来小仙和小天并没有去当”孩子头”，反而绕了一大圈路、躲在离“耀日阁”不远的树上。
由于林荫雉密，加上所有的人都沉醉在欢笑中；故而，并未有人察觉他们两人栖身在树上。
小仙轻骂道：“他爷爷的，聊什么天嘛！还不快拆礼物！”
小天轻“嘘”了一声，悄然低声道，“小声一点，你难道不晓得我爹功力精湛，万一被他发现咱们躲在这里，那还有什么戏好看？”
呵！敢情这对“哥们”送的礼，还不好收呐！后然有好戏可看？
终于，席宴上的众人，全部酒足饭饱，闲话扯尽，如小仙小天所望，由欧阳夫人天始替儿子，点收众人所送的各项礼物。
其中，古天字夫妇送的是一对“碧玉血纹飞凤镯”那是一对翡翠手镯，珍贵处在于这对手镯未经人工雕琢，在环中自然翅有血红的飞凤图案，栩栩如生。
每当晃动手闺，血凤展翅，宛若欲离环而起，的确是一件罕见的宝贝。
邱莫愁送他干儿子的，是一尊拇指大的“温玉坐佛”，坐仰宝相庄严肃穆，做工精致泡泽乳自如象牙。
尤其在坐佛背面，刻有密密麻麻的祈福经文；是保佑小孩长命百岁的好礼物。
而冷剑魂所送的，是一方半尺长，两寸余宽的白玉盘子，盒上雕有一条戏海游龙，浪花翻腾之间，还有跃波鲤鱼，好一幅“鲤幻神龙”的细腻雕刻，打开白玉盒，红绒衬里，上面端放若一柄约有三寸长的雪白玉匕首。
匕身赫然一条鳞须俱现的血纹翔龙，和“血凤镯”有异曲同工之妙，而匕首的擅柄处，七颗色彩各异的宝石，排成北斗七星的样子。
这匕首就叫“七星龙王匕”，是柄上古遗珍。
欧阳夫人见每一样礼物，都是价值连城的宝物上早已感谢的呐呐不能成言，她为自己的儿子能受到此等宠爱而高兴。
最后，桌上只时下小仙和小天两人所送，包装精美无比，令人爱不释手的二个小盒。
取过小仙所送的盒子；欧阳夫人小心仔细的解开蚕丝缎带，打开七彩包装纸，结果；里面又有一层靛蓝为底洒着繁星的蓝色包装纸。
欧阳夫人一笑，再打开这回包装纸，赫然又是一层翠竹图案的包装纸。
秦心影摇头叹笑道：“典型的小仙作风！”
欧阳夫人边打开包装纸，边笑道：“真亏他有这种耐心，一层一层包的这么仔细。”
总算，这层翠竹图案的包装纸下面就是木盒。
欧阳夫人拿起木盒左右看看；微笑着打开盒盖。
忽然――
“啊――”一声惊呼，欧阳夫人像见到鬼一样：惨白着脸，将那木盒丢在桌上，众人皆被她的惊呼吓了一大跳。
忽见打翻的木盒中，游出一条小指粗细，五彩斑斓，颜色鲜艳无比的小蛇，吞吐着蛇信，“嘶嘶！”有声的游动在桌面。
其他人看着那被闷得昏沉沉，懒洋洋的五彩小蛇、简直是哭笑不得，因为在这条小蛇的七寸处，端端正正结着一个翠绿色的漂亮蝴蝶结。
欧阳文华苦笑着掐起这条小蛇，取过木盒，正要将蛇放进盘内时，看到盒盖内侧，赫然写着“毒牙已除”四字，盒底放着一张对折的素笺。
于是他右手抓蛇，左手取出索笺翻开一看，上面一手萧洒奔放的狂草写着：“此蛇名为，彩虹娘子’”乃是蛇类中，罕见的异种，其毒性强烈无比。一滴毒液可杀十头猛虎。
但是，根据捕蛇人所言，若能在周岁内，服得此蛇之蛇胆，终生不畏任何毒蛇咬噬，吾于迷雾山偶得此蛇，机缘凑巧，赠与小威为弥月贺礼，敬请笑纳！小仙”
“赛云长”欧阳文华看完手中素笺，呵呵轻笑着举起右手手中的小蛇左右瞄看自己抓着的小蛇，有趣道：“小长老还真是个有心人，五彩蛇身配翠绿蝴蝶结，嗯，不难看喔！”
“胖弥勒’邱莫愁感兴趣的问道：“关公，小长老素笺上写些什么，你干嘛笑的那么有趣？”
“你们自己看！”欧阳文华将素笺递给其他人传阅，他实在不知道该说什么。
其他人看完素笺，也都忍不住笑了起来。
欧阳文华将五彩小蛇放回盒中之后，方才醒悟道：“难怪刚才小长老一再强调要小威的娘亲自拆开礼物；他早就不安好心眼啦！我看少爷这个礼物，大概也有鬼！”
古天宇看看太座笑道：“有可能。”
秦心影白呀一眼，问道：“做儿子作怪。你看我做什么？”
古天宇呵呵轻笑道：“没有呀！我只是突然想起，以前有一次，某人将厨房做的一道泥鳅钻豆腐；换成“长蛇钻豆腐”没什么其他意思。”说完，他还做个无辜的样子眨了眨眼。
秦心影闻言，忍不住脸红，其他几人也想起这个一、二十年前的往事，不禁呵呵直笑。
古天宇口中的“某人”正是指秦心影，年轻时秦心影，顽皮的花招，绝对不下于小仙，而且犹有过之。
如今，小天自娘胎遗传到一身武功，谁能担保，他没有遗传到他娘的顽皮花招。
欧阳文华笑道：“我看少爷这份大礼，还是我来拆好了。”
秦心影却道：“这看倒是不用。”
古天宇有趣问：“为什么？你以为咱们儿子，有那么乖吗？”
秦心影轻味老公一口，这才解释道：“那两个小顽皮，不但皮，而且贼的很，同样的花招，若重覆两次，你们一定猜得着，他们会想不到吗？”
更何况，他们既然遇上‘彩虹娘子’一定会遇上和这种毒蛇相伴而生的另一种解毒至宝‘血玉蟾蜍’不信拆开这盒子便知道。”
邱莫愁道：“我来！”
他三下两下便扯去情致绸缎包装，露出一个木盒。
众人在期待中：看着胖弥勒小心翼翼的打开木盒，结果，木盒里面另外有个白玉圆盒，害大家白白期待一回。
冷剑魂好玩道：“他们两人真懂得虚实交错，相互运用的道理！”
邱莫愁顶嘴道：“废话，你没听夫人说，同样的花招，重覆来用就不稀奇；当然少爷他会换个方式来吊咱们的胃口；笨！”
冷剑魂原想回嘴，看到古天宇等人盯着他们俩；像看戏一样，只得作罢，冷哼道：“少罗嗦，开盒子！”
邱莫愁“嘿嘿！”得意的笑笑，小心的旋开圆盒的盒盖。
忽然
“叭！”一道红影，如闪电般自盒中飞跃射出。
古天宇眼明手快，淬然扬掌一抓，将红影一把捞进手中。
又是“呱”的一声响叫，古天宇觉得手心热呼呼，血玉蟾蜍似要挣脱而出。
“小影，这蟾蜍怎么会烫人？”古天宇为难道：“快想办法，否则它要跑啦！”
秦心影讶然道：“怎么？小天不是用寒玉金子放它吗？”
他急忙自怀中取出一个和小天原先放血玉蜡蛛一模一样的白玉圆盒，旋开盒盖后，递给古天宇。”
古天字将手中蟾蜍，丢入老婆递来的白玉盒子，奇怪的是，蟾蜍一入这个盒子，就一动也不动，静静伏在圆盒子内，似是睡着般。
古天宇翻过手掌一看，手心竞被烫得红肿发热。
秦心影见状，心疼的拉过他的手，仔细看过后，掏出一小瓶药膏，为古天字抹上，口中埋怨道：“小天这孩子真是的，明明从我这里要去一个寒玉圆盒，怎么不用来放蟾蜍？”
惊魂甫定的欧阳夫人，正看着圆盒中的血玉蟾蜍，只见这蟾蜍长相和一般蟾蜍一模一样，约有拇指二倍大、却是通体血红晶莹，像是红宝石雕刻出来的一样。
她听到秦心影的埋怨，好奇问：“夫人，血玉蟾蜍一定要放在寒玉制的盒子里吗？”
秦心影为丈夫上好药，取出于净的小手绢为古天宇包札好手心，才回答道：“是呀！血玉蟾蜍怕冷，只要一冷，它就会蛰伏不动，否则，平常里血玉蟾蜍行动如飞，很不好抓住它。
尤其是当它遇到危险时，会自体内分泌出一种毒腺，可以灸伤人或动物，它便有机会逃走。”
古天宇用没受伤的手，拿起小天用的盒子，和此时放着血玉蟾蜍的寒玉圆盒相比较。
他淡笑道：“原来小天的手脚，是动在盒子上，他故意访造个和寒王盒一模一样的普通盒子，让我们以为血玉蟾蜍受制于寒玉盒，结果这个盒子一开；麻烦就来。”
突然一一一
古天宇剑眉一掀，对着小天和小仙藏身的大树道：“你们两个看够了吧？该下来啦！”
人影一闪，两人同时飞身落在众人面前。
小天呐呐道：“爹；我和小仙都不知道，血玉蟾蜍会烫人，我们原本只是想让你们手忙脚乱的逗它一场而已，对不起，害您受伤。”
小仙亦道：“是嘛！古老爸；真的对不起啦！”
古天宇瞧他们两人，一副后悔不已的模佯，释然道：“没关系，不知者无罪，不过，当初你们是怎么抓到这蟾蜍？何以没被它的毒腺烫伤？”
小天得意道：“我们是拿着寒玉盒，相准准一罩，血玉蟾蜍就多不动啦！很简单。”
秦心影叹笑：“别人想找都找不到的血玉蟾蜍：你却说很好抓，儿子，你本事还真叫高呐！”
小天嘻嘻一笑道：“当然，你不看看是谁的儿子？”
秦心影啤笑道：“才说你胖，你就喘起来啦！真不害臊！”
小仙搭腔道：“就是嘛，小天的脸皮，比少林寺的那口钟还厚。”
小天反讥道：“你又知道少林寺钟有多厚啦？睁眼黑白讲！”
小仙不在意道：“反正你厚脸皮就是；钟厚不厚都无差啦！”
她不理小天，逞向欧阳夫人抱拳，一个九十度的鞠躬大礼，抱歉道，“欧阳妈妈，刚才小蛇的事，害你吓一跳，对不起！”
其实，这话只是意思意思随口说说而已，反正吓都吓过，小仙不吃亏。
欧阳夫人想起刚才的失态，反而不好意思道，“那里，是我自己胆子大小。”
小仙心里暗道：“就是知道你胆小；所以才吓你，下次若有机会，还要再来一次，好玩也！”
小天呵呵直笑，他可请楚小仙心里打什么主意、因为他心里也有相同的打算，方才在树上早就商量好。
白云悠悠。时光匆匆。
岁月如流；转眼了个月已过。
在翔龙社里的这一个月，小天忙着学习他娘那身精湛的医术，以及帮忙古天宇处理些半大不小的琐事。
而小仙乐得到处整人、串门子，偶而，溜到迷雾山中；一处只有她和小天知道的瀑布下练功、练剑。
小仙被“收留’’的日子，过的悠游自在，但是，对好动的她而言，老窝在“盘龙岭”
上，总有腻味的一天。
一个有雾的早晨，小仙在她目前所住，翔龙社用以招待贵宾的“栖枫楼”上，背着双手；出神的凝望着窗外白茫茫的世界，不时忘我的嘻嘻傻笑。
最后！她下定决心似的，猛一拍手道：“好、就这么办！”
她匆匆转回书桌前，坐下来，摊开一幅白宣纸，仔细的研起墨来，看样子，地似乎有意要挥毫一番。
半个时辰之后，小仙放下手中的狼毫笔，站起身退后一步，挑剔的端祥自己所画的画、接着再度拿起笔，左描描；右点点，终于满意的放下毛笔。
却又忽然想起什么似的，自笔架上拿出一支极品羊毫：润过墨后，提腕信手挥洒。
如行云流水的狂草字，潇洒豪放的出现在画的右上方，只听到小仙笑嘻嘻的喃喃自语道：“我可是为你好呀！”
题完字，小仙放下笔，自身上所挂的其中一个麻袋中，变魔术似的掏出一个可爱无比，形状椭圆的玉质印章；沾过印泥，慎重其事的盖印落款，方才大功告成。
小仙得意的拿起画，轻轻吹着，墨汁淋漓的这张工笔画，赫然是，‘胖弥勒子邱莫愁的肖像。
那画用唯妙唯肖，仍不足以形容其一，简直就像是邱大阁主真人的缩小，摆在宣纸一样。
小仙满意的带着画下楼，穿过倚栖枫楼所在的那一片树林，踏着微凉的晨雾：麻向小天所住的的“摘星阁”。
有道是奇画共欣赏，小仙带着画，准备请小天批评指教一番。
“新月阁”楼上，主管社外买卖的“胖弥勒”邱大阁主，刚刚看完晋甫一带，三个月呈报一次的帐册。
别看邱莫愁一副滑稽的摸样，说起话来如三春雷，劈啪巨响。
偏他生有一颗精灵剔冠似水晶般的玲珑心，可以将别人看来如蚂蚁群聚；峦密麻麻令人伤脑筋的大堆数字，一个不漏，一字不差的记得清清楚楚。
尤其，他更有着与生具来的机敏，使他知道，在什么时候，做什么投资，包管只赚不赔。
所以，古天宇很放心的将翔龙社的经济命脉掌管大权，交在他的手中。
此时，他全然放松闭目坐在雕花太师椅上；享受着完成工作后的成就感。
同时，他的脑筋正飞快的转动着，如何让社里最近新开的油行，将知名度打开，以争取更多的客户和利润。
“喀喀！”门外的恃卫，轻悄的扣着冰花格子门。
邱莫愁没睁开眼，问道：“什么事？”
“禀阁主，少爷那里派人送来东西给您。”门外的侍卫，没有获准，不敢擅自推门而入。
邱莫愁坐起身子，端过茶几上的苫了一口，才道：“叫他进来！”
“呀！”的一声，冰花格子被人轻轻推开、一名黑色劲装，翔龙社标准服式打扮的儿郎，手持一卷白纸进来。
走到邱莫愁面前，恭敬的单膝点地：双手奉上画卷道：“小的奉少爷之命：将此画送来给阁主。”
邱莫愁倾身接过画卷，挥退这名手下，缓缓将画摊开，他不禁赞叹着画像之精肖，扯咧着大嘴呵呵轻笑。
但是一一
当他看清画像题字时，笑容冻结在他的大饼脸上，接着他嘴角一撇，得意赞美的笑容，变成吃下黄连后，那种说不出、道不尽的苦笑。
原来，画像右上角的题字；竟是：“虽然、君子不重则不威，但是大阁主，你实在该减肥！兹附减肥食谱一份......”
邱莫愁无奈的瘪笑着，低下头着看自己，圆如酒缸，突出醒目的“啤酒肚、有些心动的瞄向减肥食谱的内容。
就在“胖弥勒”接到画像的同时：另一名翔龙社儿郎，带着一封文情并茂的少女情书，来到“铁血阁”的书房门外，求见“见血刀”冷剑魂。
“.....你那冷漠，却带者刚毅的脸庞，日夜浮现在我眼前，挥不掉、躲不开。明知相思苦，偏又苦相思，听凭衣带渐宽终不悔，只是为汝消受得人憔悴！若能再见你一面，纵使魂化烟飞终不悔……
几句缠绵露骨的告白，惊的年近四旬的冷剑魂阴沉的脸上为之一热。
他紧张的脸红心跳，“刷”将信揉成一团，捏在胸前，神经质的举目四望，不知这份少女火辣的热情，是否已经溢出纸外，被他人知道。
惊魂有定、冷剑魂确定书房中只有他一人之后，略放心的轻嘘口气，悄悄的再次展开这封令人“热呼呼”的“艳信”仔细读看。
信中的少女，近似迷恋偶像般，大胆的表露出自己的心意，更在信中，写下时间地点要与冷剑魂约会，不见不散，至死方休。
冷剑魂还真怕不去见这位爱自己的姑娘，万一闹出人命，可就糗大啦！
于是，他推开书房后门，不好意思由前门出去，只得委屈自己，偷偷摸摸自“后路”溜出盘龙岭。
“迷雾山”南方，一处碧绿乡夭的竹林内，千万棵修竹，擎天般撑起一空翠绿，风过林间，“刷刷！”竹叶的磨擦声，似怨妇如泣如诉的哀怨声。
冷剑魂电射入林的身子，不由自主的缓上一缓，深深的体会着这竹林的凄迷幽怨。
“呜呜……”竹林深处，传来一缕凄切的女人哭声，伴着细碎竹林摇动声，令人忍不住要打个冷颤，竖起一身鸡皮疙瘩。
冷剑魂深吸口气，点足射向哭声来处，只见一位长发披肩，衣衫飘飘的少女，正背着身子，掩面低位。
冷剑魂慢慢走近，口中低语道：“姑娘，我并没迟到，何以惹你如此哭泣？”
那名姑娘不说话，只是轻轻不依般的扭动双肩，更见抽噎的鸣咽着。
从没见过此等阵杖的冷剑魂；不禁有些手足无措，只好硬起头皮，扭怄不安的伸出右手，轻搭向姑娘香肩。
暮地
姑娘猛回过头，冷剑魂“呀！”然惊呼，连忙闪身而退，举掌护胸，如临太陇的严阵以待。
原来，转过身来的姑娘，竟是青面撩牙，狰狞恐怖的女鬼。
冷剑魂一惊之后，心头忐忑冷然道：“你是什么人？竟敢在光天化日之下装神弄鬼，你将我骗来此地，意欲如何？”
忽然，那女鬼嘻嘻一笑，声音清悦道：“没什么啦！我只是和小仙打赌，打赌冷叔你一定会来赴约。”
冷剑魂闻言，不由的闭眼呻吟道：“少爷，怎么会是你？”
小天手一沫，脱下戴在脸上的女鬼面具，捉狭道：“冷叔，好生失望是否？”
冷剑魂除了苦笑，只能笑苦，这个当上的可糗大啦！他无奈道：“少爷，没事你怎么寻我开心？”
小天呵呵笑道：“无聊嘛！找点事做做。我和小仙正在研究，如何提升整人的水准和技巧，使被整的人，能够甘之如铱，觉得被整也算幽默。”
冷剑魂嘿嘿干笑两声，心中暗骂：“放屁！”
谁知小天竟插起手，不悦道：“冷叔，你怎么可以在心里驾我？”
冷剑魂一楞，有些不好意思道：“奇怪，你怎么知道我在心里骂你？”
小天得意至极的哈哈大笑出口，他分析道：“冷叔，你掌理刑堂，秉持的是戒律、正义，对我所讲那些整人、被整的话，心里一定很不以为然，只是你碍于情面；不好意思反驳我；使我难堪，我便诈你一诈，果然冷叔被我骗出心中的话啦！”
冷剑魂听的一呆，没想到老江湖的自己，一时间，竞被小天有板有眼的“表演”给唬住，就这么容易被骗，还以为小天真的会测心术。
顿时，他的一张老脸真不知道该往那里摆，只得很糗的干咳两声；来掩饰自己的失态。
冷剑魂打个哈哈道：“少爷，这大概就是你所谓‘提升整人的水准和技术’的实际运用吧？”
小天呵呵轻笑道：“然也！”
冷剑魂有趣的回想，打从他收到情书后的整个故事，蓦的，他豁然大笑、暗叹自己定力太差，这个当上的不冤枉。
他竖起大拇指，佩服道：“功人心之弱，使人上当而不觉，高，真高！”
小天似有所感，但却没有表示什么，只是毫不谦虚的眨眨眼笑道：“那还用说，不看看是谁在用计，孔明重生，也不过尔尔罢了！”
“不害臊！”竹沐顶梢，传出小仙的嗤笑声。
冷剑魂讶然抬起头，不知小仙何时来到自己立身之处，左前方十丈开外、一棵巨竹顶上，娇小的身躯，有若柔絮般轻轻的沾附在竹叶尖端，身形正随着竹子；摇曳于风中。
冷剑魂有些暗暗吃惊，以自己的功力，被人侵进一丈远近的距离之内，居然毫无所觉，那小仙的功力，岂非高出自己甚多？
小天一把扯下披散的假发，愉快的笑着对竹子上的小仙招招手道：“小仙，玩够啦！咱们回去喽！”
未见小天身形晃动作势，他人已飘然逸出十丈开外，逞自出林而去。
小仙咋咋舌，笑骂道：“骚包！他还伯别人不知道他功夫好呀！”话落，她人如飞民，双膏一张，翩然滑扑，追向小天身后。
冷剑魂轻笑着摇摇头，自己莫名其妙被骗来这里，如今，却又莫名其妙的被人丢在林中。没人理会，真搞不清楚这两个小鬼在做啥，难道真的是太无聊，没事找人戏弄一下？
他看着小天和小仙消逝的身影，感触良深，自言自语道：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，看来，我们这些老骨头、的确比不上少爷他们！”
他轻轻一声叹笑，挥袖电射而去。
盘龙岭南，十余里外。
一条不大正式的官道上，小仙蹦蹦跳跳，手中耍着墨竹，快乐的赛似出笼灵雀手足舞蹈，外带哼着小调，自由自在的走着。
小天便安步当车，不急不徐，神态安然潇洒，始终和小仙保持三步距离，随行于后，一身月色的长式儒衫、一条随凤轻飞的束发顶中，将他衬托得更见俊美；所谓玉材临风，潘安再世，大概就是他这个模样。
两个宝贝顽皮蛋，一前一后，一动一静，漫无目标的缓步而行。
小天终于耐不住性子问道：“小仙，咱们到底上那儿去，难不成，就这样晃呀晃的到处乱逛？”
小仙回头对他扮个鬼脸道：“这样有什么不好？凡事顺其自然，随性而为，想到哪儿，就到哪儿，想做啥，就做啥，有这种无拘无束的日子过；你还不高兴呀？”
小天微笑道：“高兴虽然高兴，但你不觉得，这是在浪费青春？”
“浪费青春？”小仙突然戏剧性的大回身，堵在小天面前，用右手食指，点着他的胸膛道：“兄弟！你老头交代我带你去混江湖，你敢说是浪费青春？”
小天紧急刹车，高举双手做投降，可是口中却嘻笑道：“我爹要你陪我到江湖上逛逛，其实是我保护你这个惹事精，以免有一天你因为太过顽皮，被人追杀，死的不明不白：他不好对你爷爷玉老庄主交代呐！”
“你说‘暇米？’小仙不服气的双手插腰，踮起脚尖，拼命拉高身子，仰着头皱起可爱的俏鼻子，逼向小天，口中连珠炮似的追问，“你以为你是谁？我为什么要你来保护？就算有一天，我真的遭人追杀，又关翔龙社什么事？要你操心，嗯一？”
小天身体被小仙逼的略往后仰，他嘻嘻笑道：“我说小仙呀！你难道忘了我爹说过，江湖上早就传出咱们兄弟俩，联手大战紫微宫和龙门帮的事，如今江湖上不知道你暂住翔龙社的人，大概还找不出一个，你说，如果你真的有什么意外，你爷爷不找我爹要人，那才叫怪！”
小天一顿之后，继续接道：“还有我没说‘暇米’，你在说什么？我怎么听不懂？”
小仙斜瞄着他道：“笨！暇米就是什么，什么就是暇米，这是沿海地区的土话，懂了没有？”
小天憨憨的摇头道，“暇米什么？什么暇米，听没有啦！”
小仙一撇嘴，摇头叹道：“说你笨，你还真不是普通的笨！”她放弃的挥着手道：“刷刷去！孺子不可教也，我不给你说啦！”
小天好笑道，“什么又是‘刷刷去’？我说兄弟，拜托你说点人话好不好？”
小仙横他一眼道：“你什么意思？自己孤陋寡闻，还敢怪我不说……好呀！你骂我不是人？”
说着，她挥动手中墨竹，便“三娘教子”般兜卦抽向小天。
小天脚下斜掠三尺；笑嘻嘻的躲开，他对着小仙挤目弄眼说道：“是你自己说自己不是人，我什么也没说。”
小仙一击落空；转腕墨竹横扫，口中不依的道：“你还说没有？你明明说…”
小仙猛然噎住话尾，她可不再上当，只是一紧墨竹，如风卷乌云般，抖起层层密密的竹影，涌向小天。
小天呵呵一笑、身体挺立不动；面带微笑，右乐倏探，“拈花如意指轻松松的捏住虽竹竹捎。
他眨着眼微笑道：”好啦兄弟，你那几手我猜楚得很，还是告诉我；什么是‘刷刷去’？你从那里学来这种奇奇怪怪的话？”
小仙见制不住小天，莫可奈何的嘟起嘴道：“说就说嘛：你先放开人家的打狗棒。”
小天嘿嘿笑道：“放开可以，不过你不能再偷袭喔！”
小仙闻言，作贼心虚的干笑道：“好嘛！停战和谈啦！”
小天这才放心的放开手中捏着的竹梢。
小仙收起墨竹，往后腰后一插，拍拍手；两人继续顺着官道而行。
小仙比手划脚的解释道：“刷刷去就是‘算了’的意思，这是南边沿海一带的土话。”
小天形态潇洒的迈着脚步；身形飘逸的伴在小仙身边，笑嘻嘻侧头问道：“这些土话都是谁教你的？”
小仙神气的挺卿抿嘴，不可一世的模样，夸张的嚷道：
“教？凭本长老的聪明才智，这种小事还用人教？只要听帮中弟子说上两回就会啦！”
小天点着头道：“也对！”天下第一大帮中，什么样的人都有，还怕没人说些稀奇古怪的玩意儿？喂！小仙，说正经的，咱们到底要上那儿？”
小仙斜瞄他一眼，“哼哼！”两声，兴师问罪道：“我先问你，你真的想保护我？”
小天嘻嘻笑着安抚道：“哎呀！兄弟；随便说说；你还以为是真的？”
小仙这才满意的点点头道：“这还差不多，如果你敢说是保护我，我就一脚把你踢回盘龙岭，让你一边喘去！”
小天聪明的不说话，小仙果然接着道：“咱们先往西南走，到长安的丐帮分舵去逛逛，让你招待一个多月，换我招待你住花子窝，顺便咱们探探江湖情势，看看有什么好玩，到时候再决定要往那儿去如何？”
小天点头赞同道：“就这么办，不过别忘了，我爹要咱们多注意紫微宫和白玉堡的事情。”
小仙一摆头，潇洒道：“放心啦！你难道信不过丐帮的包打听？天下如果有丐帮弟子探不出的消息，那么我敢保证，天下绝对没有那个消息。”
小天瞄她一眼，两人很有默契，为这句嚣张的话相视大笑，脚下用力，两人不约而同向西南方飞掠而去，想要早点知道，江湖上最近可有什么“好玩”的事……
长安，不但是自西周以来，历朝的都城，更是当今天子所居的京践重地。
城内分成东、西二市，被南北十四条，东西十一条大街，纵横划分成一十八个里坊，方方正正，整整齐齐，就像围棋盘一样。
丐帮长安分舵，便座落于东市一条小坊之中，夯土高墙，围起高高的宅院，向坊外而开的大门前，左右高剧着一对三尺余高的石狮子。
雄狮脚踏斗大龙珠，母狮足压顽皮幼狮，端的是威风凛凛。气势非凡，看起来，一点也不没有花子窝的模样。
小仙领着小天来到朱红大门之前。
小天咋舌，道：“我的天呀！这里那像叫化子住的地方，简直比平常人家还要大户多多嘛！”
小仙瞄着小天吃惊的样子，呵呵笑道：“兄弟，你忘了这是在京城，天子的家附近呐！
若不气派一点，会丢皇帝老子的脸！”
小天吃吃笑道：“他姥姥的，说的也是，不知道翔龙社在长安的堂口，又是啥个光景，搞不好还比不上你们的花子窝！”
长空赤雷 扫校

第十一章 超级大当

两人说说笑笑，还未步上门前石阶叩门；两扇朱红大门，突然“呀！”的豁然大开，门内迎出一名年约五旬，头发花白，五官平平，目露精光，吸着一双草鞋，身挂七只小麻袋的老叫化。
这名老叫化跨出门槛，一见小仙；急忙步下门阶，整衣肃容，躬身拱手请安道：“长安分舵舵主；胡不归恭迎小长老大驾！”
小仙挥手道，“胡舵主兔礼，我带个朋友到分舵来玩玩，可得麻烦你招待。”
胡不归微笑道：“小长老可是带同翔龙社古盟主之子，‘玉面金童’古小天少爷，一起到分舵来？”
小仙奇道：“呀？你怎么知道？”
胡不归恭谨的回答道：“江湖中，早已经盛传小长老和古少爷兄弟相称，联手破敌之事，数日前，由太原分舵传来消息，谓小长老和古少爷二起离开幻龙社，径西南而行。”
属下便推测，小长老大概是欲往长安一游，特别吩咐舵中弟子，仔细留意，所以小长老一进城，属下已然得报，只是没来得及迎出坊外，尚请小长者见谅。”
小仙呵呵笑道：“见谅，当然见谅，胡舵主，我就不喜欢这些文绉绉的规矩，咱们还是随意一点比较好。”
胡不归淡笑道：“属下遵命！”
小仙点点头，指着小天，大刺刺介绍道：“他是我兄弟，你已经知道他是王面金童，名号是我取的。”
小仙接对小天道：“这位是胡不归胡舵主，外号‘钓月手’。”
小天拱手为礼，轻笑道：“胡舵主你好！请多指教，我是你们小长老的哥们，如果你要叫我古长老，我也很欢迎！”
胡不归没料到，外表斯文俊逸的小天，说起话来竟是，“疯言疯语”，这长老之名，岂可乱称？当下有点不知如何回答，尴尬的呐呐不知如何回答。
小仙瞪眼道：“喂！哥们，你少来，叫你一声古少爷是看得起你，没叫你古小天，已经很给你面子，怎么？你还想蹿位不成？”
小天嘻嗜轻笑，眨眨眼道：“如果有可能，未尝不可。”
小仙淬他一口，飞湍做势瑞向小天，笑骂道：“不害臊！”
他转身对胡不归道：“胡舵主、你别理他，他这个人三不五时，脑筋会打结，胡言乱语一番，说说就算了，不能认真。”
胡不归这才搞清楚，原来有“玉面金童”之称的古小天、竟是和自家小长老产‘顽丐’有相同嗜好的人一难怪他们俩会称兄道弟，搅和在一起。
当下，胡不归了解的一笑，回身伸手，让请两位小“大人物”进入分舵。
小天和小仙甫一进门，早已经列队恭迎多时的丐帮众家弟兄，齐齐将打狗棒“喀”的往地上一顿，接着仍手担拳，抱着打狗棒、高举过头，极为恭敬的请安道：“恭迎小长老和古少爷大驾！”
小仙和小天两人一左一右，齐齐挥手谢道：“众兄弟免礼！”
进入宅院之后，在胡不归的引领之下，两人绕过两进花园，眼前赫然出现一座原木为梁柱，细木和宣纸搭就，相当巧致的正方形平房。
房外四周，环以回廊，廊往之上厢营盘龙图案、匕翘豹檐角，悬有连串如葡萄的铜铃，微风徐来，铜铃“叮当！”清脆作响，别有一番宁静的意味。
胡不归在前，小仙和小天尾随其后，踏上以原木砌成的五级阶梯，步上回廊，两名丐帮弟子，涮然拉开纸门．肃手侧空门外。
小仙和小天变踏进一间，不足二十坪方，铺着榻塌米的素雅方厅，屋内正中，早已在一方桌上备好筵席。
胡不归待小仙和小天入座之后，也席地而坐，亲自侍候他两人吃喝。
两杯河下肚，小天越见精神，他斜瞄着小仙道：“兄弟，怎么才喝两杯，你就脸红啦！
酒量真差！”
小仙嘿嘿笑道：“哥们，等你再往下喝，你就知道谁的酒量差！”
小天不信：“真的？好，干杯！”
他和小天两人：咕咯一声，便又是一杯老酒下肚。
胡不归道：“古少爷，看来你可还没和小长老喝过酒……”
小仙摆摆手，打断他的话道：“咄！胡舵主，佛曰：不可说！不可说！哥们；来，咱们干瓶比较快！”
说着，小仙抓过二个半升装制的小圆肚酒瓶，“康”的一声，和小天干瓶之后，“咕哈！”连声猛灌。
小天被小仙那句“佛曰：不可说！”激起莫大兴趣，他倒想瞧瞧小仙在耍什么花招，于是，干瓶就干瓶，还怕他不成？”
胡不归见小长老有意和小天拼酒。只好微微一笑，不再多说；他见桌上的酒喝得差不多，便拍手招来手下，要他们抬出立两大坛陈年“状元红”
小天干完一瓶酒，抹嘴笑道：“爽！如此喝酒够意思，胡舵主！你要不要参上一脚，大伙儿好好拼上一拼？”
胡不归摇着手，呵呵笑道：“不了，有小长老在，拼酒哪有我的份？况且帮中还有事待办，我也不宜陪古少爷你拼酒。”
小仙轻拍桌面道：“对啦！胡舵主，我有件事想请问你，你不说我还差点忘记。”
胡不归拱手道：“小长老有什么事，请尽管吩咐。”
小仙再喝一口酒道：“最近武林之中，有关紫微宫和白玉堡的近况如？”
胡不归略略沉吟后道：“自从紫徽宫对翔龙社和白玉堡发动攻击后、近一个月来，似乎从江湖上消声。据帮主判断，可能是因为紫微官，想一举吃掉和它齐名的其他二大势力。
谁知一偷鸡不着蚀把米，弄的元气大伤，不得不暂时隐退，以重新休养生长，然后再大举发动对武林的攻势。”
小天点点头道：“贵帮帮主的看法，和我爹英雄所见略同！不知贵帮可有打算，采取什么样的对策？”
胡不归放下手中的酒杯：抬眼看向小天道：“帮主曾通令全帮弟兄，全力追查紫微宫下落，希望能找出紫徽宫总坛所在，以期消灭这个动乱武林的根源。”
小天拍着腿道：“妙哉！又是英雄所见略同！胡舵主，我爹也已经下令，要翔龙社的儿郎，留心打探紫徽官的行踪，如果有必要，请你直接和长安城西市‘再来酒楼’的陶掌柜连络，就说是我要你去的。”
胡不归了解的点头称是、小仙忽问道，“胡舵主，关于白王堡的情形呢？帮里可有得到什么消息？”
胡不归道：“根据帮中弟兄们的回报，白玉堡虽然被破，但是其主力似乎未遭到重创，只是暂时隐向他处，可他正准备对付紫微宫，至于白玉堡明里各处买卖，目前由萧堡主的生死挚交‘狂狮’葛雷威帮忙调度管理，以等待萧堡主复出时，交还给萧堡主。”
小天不解道：“这个。狂狮葛雷威是谁？他为什么要替白玉堡的萧笑生维持买卖？”
胡不归解释道：“狂狮葛雷威是‘金刀八挂门’中功力仅次掌门人的高手，三年前，葛雷威所开的镖局，实遭一批来路不明之黑衣人灭门，正当葛雷威九死一生时，被经过的白玉堡主所救，更在萧堡主的资助下、葛雷威重建他的镖局，从此他两人便成为挚友，此次白玉堡出事后，他不遗余力为恢复白玉堡而奔走操劳。”
小无恍然大悟的点点头道：“那么这个人很够朋友呀！”
胡不归笑道：“狂狮是以他的狂傲难训和热情血性闻名江湖，他曾说过当今江湖中，令他折服的只有三人，一个是他学艺师门中的掌门人，一个是救他的萧堡主，另外一人便是令尊“玉面飞鹰’古盟主。”
小天有些得意的呵呵轻笑，能听老子受人推崇，做儿子的怎么不会骄傲。
此时，两名丐帮弟子搬来四大坛酒，胡不归正想起身斟酒，小仙摇摇手阻止道：“胡舵主；不用忙，我们就这这么喝！”说着，她推过一坛给小天，自己抓过一坛，拍开坛口封泥，登时酒香四溢。
小仙挑战的斜瞄着小天问：“兄弟，敢不敢干坛？”
小天豪气道：“有何不敢？干坛就干坛，不过你若喝醉，可不能说我欺负未成年的儿童喔！”
“废话！”小仙嗤鼻道：“我是未成年的儿童，你是未成年的少年，到底谁灌醉谁，难说的很呐！”
小天笑道：“那还等什么？干！”
“干！”小仙和他们同时举坛就咕嗜咕嗜！两人不要命地拼起酒。不到半住香的时间，两人同时放下酒坛，小仙那张抹着层黑灰的脸上，看得出红艳如熟透的萍果，妖俏无比，可惜，小天已经双眼大睁，两颊如喷火，茫茫地看不清小仙可爱的小女儿娇态。
小仙呵呵笑道：“如何？哥们儿，还能再来吗？”
小天晃了晃有些昏沉的脑袋，强硬道：“来就来，谁怕了谁？干！”说着，他便抓起另一坛酒，醉醇酿地拍开封泥，摇摇晃晃地举起酒坛“咕咯！”连响，再次狂饮：
结果，没等到这坛酒喝完，“咯！”的一声，小天四仰八叉被摆平在榻榻米上。
小仙呵呵笑道：“想跟我拼酒？你不是普通的差啦！”
她抓过小天喝的半坛酒，一口气喝干之后，抹抹嘴道：“总要比你多喝一点，你才会服输！”
说着，拍开所剩的另一大酒坛封口，居然三两下，喝的请洁溜溜。
别看小仙双颊如染胭脂，她却清醒无比地指示道：“胡舵主，麻烦你找个房间，把小天丢进去窝上一宿，明儿个，我要好好糗他一顿。”
胡不归问道：“小长老，你是否仍在西侧那间厢房？”
小仙点点头，站起来，伸个懒腰，她低头看着被摆平的小天，呵呵一笑，举脚踢踢昏睡的小大，嘻嘻笑道：“兄弟，好好睡呀！咱们明天见！”
她径自走向门外回廊转向西侧，胡不归忙问：“小长老，要不要派人送你？”
小仙头也不回地摆摆手道：“不用啦！你可得好好照顾我兄弟。”
胡不归待小仙身影消逝在转角之处，才弯下脚，搀着昏醉的小天，口中兀自喃喃道：
“你以为小仙小长老是醉酒才脸红呀！你不知道，他喝一杯脸就红，喝十坛还是一样脸红，也不想想，他是丐帮有名醉丐游龙的徒弟，打小时候便被他师父泡在酒坛中长大的，你想喝赢他，真是门缝儿都没有！”
如果此时小天没有昏醉的话，不知他听到这话会有何感想？大概会一头栽进酒坛中，淹死了事，或者，撞酒坛子自尽吧！
这次，他真的糗大啦！上了个史无前例的超级大当！
仍是小仙他们喝酒的那座方正席地大厅，只是矮方桌上此时只放着一壶龙井，还有一盘瓜子
小仙盘膝坐在桌旁，闲闲地嗑着瓜子，偶尔嗓一杯香浓无比的好茶。
忽然，大厅尽处，一扇纸门之后，传来一声痛苦的呻吟，那声音，只有喝醉的人，才会如此抱头惨号：
小仙脸上微微一笑，却仍然嗑着她的瓜了，吭声不吭一声。
不一会儿，纸门刷的一声被人猛然拉开，小天连滚带爬，狼狈万分地自门后翻出身来。
滚了两滚，小天成大字形躺在榻榻米上，痛苦地睁开眼睛，视而不见地盯着屋顶，他眨眨眼，侧过头正好瞧见小仙，神清气爽笑嘻嘻地端着老人茶向他致敬。
“嗅！我没看见，我什么也没看见！”小天忍不住举掌遮住视线，突然悄悄张开手指，自指缝中偷窥小仙。
谁知小仙示威似地趴在他眼前，双手支颚贼兮兮地对他笑着。
小天无奈加糗地打招呼道：“晦！兄弟你早，你头不痛吗？”
小仙呵呵笑道：“不会啊！”
小天睁一只眼，闭一只眼瞅关小仙问：“你没醉？”
“醉？”小仙双眉一扬，故做诧异道：“为我什么要醉？”
小天叹气道：“好吧！我认输，告诉我，我是怎么死的？”
小仙嘿然笑着掏出一小缸酒道：“等你喝了它，我就告诉你。”
小天干呕一声，侧过身去，哀叫道：“拜托，我再看酒会吐！”
小仙一把将小天拉回来，拎着酒缸子在他鼻子前晃道：“治疗宿醉的最好方法，就是再喝一杯，同时可以增加你的酒量。”
小天双手抚着眼睛惨兮兮叫道：“我不要！”
小仙生气地坐起来，一手愤然拍在榻榻米上，“砰！”然一声闷响。
她怒道：“古小天，你少没出息，就醉这么点酒，你就要死不活，你凭什么和人家混江湖，过那种大碗喝酒，大块吃肉的日子？你真丢我这兄弟的脸！”
“呼！”的一声，小天猛然翻身坐起，醉态全无，双目清澈地看着小仙，他眨着眼睛：
“兄弟，你真是我的好兄弟，居然会为了我的没出息生气，太好啦！”
小天双手倏伸，送给小仙一个亲热的拥抱，小仙因为小天突如其来的酒醒，愣了一愣。
只这小小的分神，已经被小天抱个正着，小天稀奇道：“嚏？兄弟，你好香呀！干嘛学娘们儿，擦粉不成？”
小仙悚然一惊，大力推开小天，嗅叱道：“神经病！乱抱什么？”
小天愣愣道：“怎么啦？发癫啊！你干嘛推我，又不是娘们儿，还怕人家抱！”
小仙脸上微热，还好脸上抹着灰，没让小天看出破绽，她岔开话题：“你不是喝醉了吗？怎么会没事？”
小天没有多想，闻言得意地笑道：“喝是喝醉，只是醒来之后，运功一遍，就没事啦！”他说着话，一边四肢着地爬向桌旁，自顾自地斟茶呷上一口。
小仙坐回桌边，门房“刷！”的被人拉开。
胡不归捧着些早点进来，他一见到小天，笑问填：“古少爷，你醒了！可有宿醉后的头痛？需不需要老朽提供点偏方？”
小天笑呵呵道：“胡舵主，你看我有宿醉的样子吗？”
胡不归仔细端祥，果然找不到小大宿醉的迹象。
他不禁赞道：“真有你的，古少爷，没想到你昨天醉得、凭般厉害，今早居然一点事也没有。”
小仙丢了一粒瓜子仁到嘴里，闲闲道：“有啥好稀奇，还不是靠他那一身莫名其妙的功夫。”
小天不以为件地笑道：“靠功夫也得有功夫可靠，别人还没我这个本事！”
他毫不客气地抓起一块银丝卷，往嘴里塞。
小仙不落他后，用手拈起一点千层糕，塞进口中，吱晤道：“胡舵主，我昨天回房后，稍为想了一下，我得很奇怪！”
胡不归婉谢小天推向他的玫瑰酥，微笑道：“小长老何事觉得奇怪？”
小仙咽下千层糕，喝下茶喘口气道：“紫微宫在这次对一社一堡的突击中，已经折损大批高手，就算他们经修养生息，如何在短期内对武林发动攻势？”
胡不归蹙起眉道：“这正是帮主所担心的，近来，帮中弟子不断传报说，有些黑道上有名的人物，突然失踪，某些白道中人，已被一个不明集团，以不同的方式加以胁迫控制。江湖中充满山雨俗来风满楼的紧张情势，帮主猜测这也是紫微宫搞的鬼。”
小天不悦道：“他姥姥的，这个紫微宫到底在搞什么？没事干嘛挑起这么大的风波？”
胡不归苦笑道：“古少爷，人的野心是很可怕的，为了名，为了利，往往使人不顾流血残命，去强取豪夺些，原本不该是属于自己的东西。”
小天愤然道：“什么玩意儿！紫微宫就别让我碰上，否则我不拆散他们的骨头才怪，他们就没想到，会有多少人，因为他们的作乱，闹的家破人亡，妻离子散，一些原本美好的生命，便会断送，化作烟云！”
小仙瞅他一眼道：“紫微宫要是考虑到这些，他们就不会想要一统武林啦！”
小天默然盯着窗外，许久之后，他赫然道：“刷刷去！不管这些狗屁倒灶的事，小仙，这附近有什么好玩的地方没有？咱们先去玩个过痛，再来想办法对付紫微宫，反正他们没有那么快就重现江湖。”
小仙拍手附和道：“对，有玩堪玩直需玩，莫待不玩空追悔！这才是正确又快乐的人生！”
两人当真说走就走，来不及和胡不归打招呼，顺手抓起桌上的芝麻炸酥，两人同时腾空越墙而去。
看得胡不归和分舵内其他丐帮弟子，一个个楞愣地睁大眼，不明所以。
繁华热闹的大街上，小天严然公了哥儿，英俊潇洒，风度翩翩。
小仙却鹤衣百结，不仅是像，简直就是个讨饭的小叫化。
两个人走在一起，实在有些格格不入。
但他们却毫不在意，旁若无人，根本不理会行人投以诧异的眼光，一路有说有笑。
小天笑问道：“兄弟，你以前来过长安没有？”
小仙两只眼睛地溜溜乱转，只顾东张西望，随口漫不经心地道：“你问这个干嘛？”
小天道：“我怕你不认识路，回头找不到路回去呀！”
“笑话！”小仙用袖子一抹鼻尖上冒出的汗珠：“你简直从门缝里看人，把我看扁了！
告诉你，我的古大少爷，别的我不敢吹牛，只要穿上这身破衣服，背上九只麻袋，我可以走遍天下，不管白马也好，黑马也好，有辆马车坐着到处兜风，倒是挺不错的，不但省得走路，而且不需带一个蹦子儿！”
小天半信半疑道：“真的？”
“蒸的，还煮的呐！”小仙神气十足道：“不信咱们在街上随便找个叫化，凭我这丐帮九袋长老，要他弄辆四匹白马拖的车来，他就绝不敢找黑马拖的。”
小天道：“好，看你的！”
小仙反而一怔：“看什么？”
小大故意刁难道：“不是你自己说的吗？要四匹白马拖的车，就不会弄来黑马拖的，而且也很拉风！”
小仙笑骂道：“他爷爷的，我只不过打个比方而已，你倒说风就是雨，想存心考我的嘛！”
小天道：“那你不成了黑白讲？”
小仙不服气道：“爱说笑！我要连这点噱头都没有，还当什么九袋长老，走！我让你见识见识，丐帮九袋长老可不是乱盖的！”
两人大步走，满街找叫化子。
哪知长安这皇帝老子住的地方，连叫化都比别处高级，不愿当街乞讨，小仙、小天大街小巷转了半天，竟然不见一个叫化的人影儿。
“他爷爷的，敢情今天正好遇上叫化公休？”小仙眼光仍在四下搜索。
小天笑道：“八成是他们老远就发现你，知道你这位九袋小长老找他们准没好事，早就吓得开溜了呢！”
小仙怒哼一声道：“他们敢！”
头一甩，快步走出巷道，转向大街口，一眼瞥见一家赌坊门外墙边，可不正蹲着一个叫化。
这叫化所约十八九岁，个子十分高大，比小天还要高出半。个头，他虽然四肢发达，头脑倒并不简单，似乎很会察看别人的脸色。
他一看从大门里走出来的赌客春风满面，便起身上前讨赏：“恭喜大爷发大财，赏叫化子几个小钱吧……”
还真灵，赢钱赌客呵呵一笑，随手就赏他几文。
要是出来的赌客垂头丧气，那就不必自讨没趣，干脆蹲在地上装着没有看见。
小仙喜出望外，回头向小天一招手，朝那年轻叫化子大摇大摆走去，丐帮九袋长老嘛，自然得端着点了。
年轻叫化子正好一抬头，见小仙走近，双方都不由地一怔，似曾相识。
虽然相隔三年，小仙一眼就认出，这个傻大个子，正是死皮赖脸要拜她为师，学习赌技的程金宝！
小仙比三年前长了许多，不再是十一二岁的小不点，但模样儿仍然未变，尤其她身背九只麻袋，除了被江湖人称顽丐的玉小长老，还会是谁？
程金宝自从君山上别，苦苦找寻小仙三年，此刻在长安无意中相遇，那份喜悦之情可想而知，他好像中了第一特奖似的，振奋叫道：“你老人家是师父？”
才十四五岁，就被人尊称老人家，简直使小仙似笑皆非。
尤其知道，这傻小子是个死心眼，被他缠上了就没完没了，小仙急忙否认道：“不不不，你认错人了……”
哪知程金宝却一口咬定：“错不了，你就是师父，骨头烧成灰我也认得出！”
越说越不像话了，人还未死，怎么烧成灰？简直是咒人嘛！
小仙心知否认无济干事，吓得掉头飞奔而去，几乎跟小天撞了个满怀。
“小兄弟，你……”小天莫名其妙。
小仙无暇解释，拔脚狂奔，程金宝却紧追不舍。
“师父！师父！我找得你好苦……”
小仙一口气奔过两条大街，未见程金宝追来，才如释重负地松了口气，笑骂道：“他爷爷的！我玉小仙天不怕地不怕，”概只怕你这愣头愣脑的傻大个儿！”
可是、摆脱了程金宝，却未见小天寻至，使小仙开始担心起来，小大从未来过长安，人生地不熟，迷了路是如何是好。
等了好一阵，仍未见小天跟来，小仙情如不妙，只好硬着头皮，冒着被程金宝撞见的风险，顺着大街一路找回去。
哪知一直找回那家赌坊，既未遇见程金宝，亦未见小天的影踪。
小仙心急如焚，回头一路飞奔，眼光四处搜索。
在出大街口时，终于遥见一人的背影像是小天，正被几个花技招展的女人，连拉带推，强行拖进一处宅院。
小仙大声叫着：“小天！小天……”
但是，当她奔近时，却迟了一步，小天已被拖进大门。
小仙情急之下，欲向里闯，竟被几个彪形大汉所阻：“走开！走开！、臭要饭的！”
“为什么不让我进去？”小仙忘了她这一身打扮，实在不登大雅大堂。
一名大汉气势凌人道：“臭要饭的，你不看看这是什么地方，是你能进去的吗？”
小仙抬头一看，大门上方一块黑底描金横匾，赫然“迎春阁”三个大字。
迎春阁是干啥的，小仙可不明白，莫非是官府衙门？
“我为什么不能进去？”小仙愤声质问，她在想，小天能够进去的地方，她自然也可以跟进。
不料那几名彪形大汉，闻言竟哄然大笑起来。
小仙气不过，怒问道：“有什么好笑的？”
那大汉止住了笑，状至不屑道：“让我来告诉你吧！小叫化了，这儿是花钱的大爷，找乐子的地方，懂了吗？”
小仙茫然道：“找什么乐子？”
此言一出，几个大汉更是捧腹大笑。
小仙骂道：“他爷爷的，我看你们大概吃错了药！”
如果是平时，一个叫化子敢开口骂人，早就挨了揍，但他们见小仙模样儿挺逗人，而且连“找乐子”都不懂，实在不是普通的上。
那大汉不怒反笑，露出两颗闪闪发光的大金牙道：“小叫花，你是真不懂，还是蒜？”
小仙不甘示“土”，哼一声道：“笑话！我装什么蒜，还装葱呐！”
另一大汉愤声道：“老马，你真闲得无聊，跟这臭要饭的小叫花穷扯什么，还不快把他撵走！”
被称作者马的大汉却道：“反正闲着也是闲眷咱们没那种命，只好自己找点乐子打发时间啊！”
小仙冷冷一哼道：“好！我就跟你们来点乐子！”
几名大汉尚未不及大笑，小仙已向大门闯去。
老马大叫道：“快拦住这小叫化！”
凭他们几个妓院保嫖，哪能拦住滑得像泥鳅的小仙。沾衣十八跌一经施展，顿使扑来的保镖们，如同炸弹开花似地，向四面八方跌了开去。
小仙却哈哈一笑，一溜烟闯进了大门。等他们纷纷爬起身，追进前院，早已不见小叫化的人影。
老马忽向其他几人招呼：“大家快分头搜！”
几个保镖不敢擅闯前厅，以免掠扰厅内的寻芳客，因为来迎春院找乐子的大爷，大多数是长安城里有头有脸的人物，甚至还有王孙公子。
前厅内并未引起骚动，显然那小叫化没有闯人，几个保缥不必自讨没趣，便分头绕向厅旁长廊奔去。
这时小仙却好整以暇，骑跨在厅旁一株大树枝杠上，看着几个保镖奔向长廊发笑。
迎春阁不同于一般妓院，门口没有迎宾送客的龟奴，要不是识途老马，真还弄不清这里是干啥的。
小仙这一着调虎离山，调开了看门的几个保镖，随即从树上落身下他，从容不迫，大折大摆向前厅走去。
哇塞！好热闹的场面！
只见厅内散落坐着十来个寻芳客，每人是左拥右抱，搂着打扮得花枝招展的年轻姑娘，旁若无人，放浪形骸，恣情地打情骂俏着。
他们一个个正心花怒放；乐不可支，哪会注意到突然闯进这么个小叫化，即使见到，也视若未睹，当做有看没有见。
倒是那年约三十出头，一身花不溜丢，发侧还插了朵大红花，活像媒婆的风骚女人，正如同穿花蝴蝶，周旋在那些寻芳客之间。乍见突如其来闯入的小仙，像是见到外星人似的，扯着嗓门尖叫起来：“哎呀！哎呀！你这小叫花怎么跑了进来？”
小仙未加理会，眼光向厅内一扫，未见小天在场，不管三七二十一，便硬向里面圆形拱门闯去。
风骚女人一把未拦住，反而扑倒地上，向外大叫道：“老马！你们这些死人上哪里去了……”
厅内顿时惊乱成一片，小仙却一溜烟穿过拱门，发现里面是一条狭长通道，两旁各有几个房间，门上皆挂着花布门帘。
小仙放眼看去，两旁的房间一模一样，门帘深垂，通道里静寂无声，不见一个人影。
这下她可傻了眼，小天被那几个女人强拖进来，藏到了何处去？无可奈何，只有逐间搜寻。
撩起花布门帘一看，里面的门已自内闩上，推不开它，小仙情急之下，飞起一脚将门踢开。
映人眼帘的画面，顿使小仙面红耳朵，目瞪口呆，不由地愣在了房门口。
原来房里的床上，斜躺着一个全身赤裸的艳丽女人，怀里正搂着个赤条条的奶娃娃在哺乳。
喂孩子吃奶本没啥稀奇，问题是为何这娘儿俩脱得精光？
而且，这奶娃娃至少有三四十岁，哪见过这么大年纪还不断奶的？何况娘只不过二十出头！
那年轻的娘原是吃吃地笑个不停，笑得花枝乱颤，好像全身每一个细胞都在跳炸锰舞，被那出其不意砰然了声破门声响，惊得花容失色，魂不附体。
“啊……”她一把紧紧抱住那男人的头。
奶娃娃霍地推开地，猛一回头，发现站在门口的小仙，不禁怒斥道：“臭要饭的小叫化，你他妈的是想找死！”
嘿！嗓门倒挺粗的，大概是财大气粗吧！
小仙一见这赤裸裸的男人要跳下床，吓得回身就逃。
几个保镣刚好赶到，跟小仙正好撞个正着，齐向对面房门口冲跌过去。
“砰！叭！”外带“啼哩哗啦！”门帘被扯掉，房门被撞开，小仙和几个保镖也身不由已冲跌迸房间，跌作了一堆。
哇唆！这房间可更精彩，更热闹！
只见那位脑满肠肥的老兄，正赤赤条地伏在特制皮垫矮榻上，全身涂满肥皂泡沫，正由一个光溜溜的年轻女郎，以身体为他马杀鸡。
矮榻两旁，各站着一个娇艳裸女，挥动羽扇为他驱热。他爷爷的！这位老兄还真会享受，居然在这里开洋浑，尝试刚从逞罗引进的泰国浴！
“砰！”是房门被撞开
“叭！”同几个保镖跌趴在地上。
“啼哩哗啦！”则是小仙飞越过几名保缥，冲跌进矮榻旁的大制木浴盆，盆破水流满地的声响。
这个场面可想而知，不但鸡飞狗跳，惊乱成一片，而且是一塌糊涂，不可收拾。
小仙全身尽湿，像只落汤鸡，刚跳起身来，几名保镖已连爬带滚向她扑到。
“他爷爷的！”小仙怒从心起；飞起一脚，揣着首当其冲的老马。
哪知木盆里的水全是肥皂泡沫，流了一地，滑得根本无法站稳。
小仙这一脚揣去，只以单足落地，顿时失去平衡，滑得她一纽屁股跌坐在地上，几乎四脚朝天。
老马更惨，被她抬起一脚喘个正着，一个仰面倒栽，满嘴鲜血直流。
但他却顾不得疼痛，趴在地上急叫道：“哎呀！我的两颗大金牙不见了呀……”
这时其他几人已人仰马翻，哪还能替他满地找牙。
小仙这一跤也摔得不轻，刚要挺身跳起，冷不防那三个赤裸裸的女郎，竟向他出其木意地扑来。
幸好地上很滑，小仙双手向后一撑，就地滑出丈许，使她们扑了个空。
那位脑满肠肥的老兄，早已惊是魂不附体，也顾不得全身一丝不挂，光着身子就奔门而出。
刚好那打扮像媒婆的女人赶到门口，闪身让开了那位老兄，尖着嗓门喝道：“把这小叫化给我抓住，绝不能让他逃出去！”
老马不敢顾着找他的金牙，两后一挥，示意几个保镣守在房门口，堵住唯一的出路。
三个扑跌在一堆的女郎，则几乎跟小仙同时跳起，以品字开将她围住。
小仙已看出，想不到三个赤裸裸的女郎，不但会汰国浴，且各个怀有一身的武功。
由此看来，当门面立的风骚女人，必然身手更不弱了。
赤雷扫校

第十二章 新鲜节目

果然，等三个女郎位置一站定，便听那风骚女人冷笑道：“小叫化，谅你插翅难飞，还不老实些，乖乖地束手就缚！”
小仙伸手一抹满脸的肥皂泡沫，报以冷笑道：“就凭你们这几块料？哼！葡萄成熟时，还早呐！”
风骚女人怒喝道：“上！”
一声令下，三个赤裸裸的女郎立即发动。
她们也已看出，这个小叫化很贼，不如想象中的容易对付。尤其三个光着脚，地上太滑，更须特别留神，是以丝毫不敢大意，出手就是快攻快打，施展三十六式小擒拿手法。
小仙随机应变，正好利用地滑，以沾表十八跌跟她们周旋。
这一来可乐了几个保镶，趁机大饱眼福，欣赏三个裸女人大打出手，真比透明秀、穿帮透的还过瘾！
三个女郎的身材，真称得上一张棒，绝对够国际选美标准。
尤其她们是练武功的，全身绝元多余的脂肪和赘肉，信用保证，每一寸每一分都是精选上肉。
只见她们攻势一发动，双峰随着身形的晃动而上下颤抖，臀波随着纤腰的扭动而摇摆，令人眼花缭乱，煞是好看。如果小仙不是个娘们儿，而是个小子，面对这三个一丝不挂的女郎，恐怕早就色不迷人人自迷，英雄难过美人关了。
好在眼前的景象对她毫无作用，出手绝不会留情，该攻哪里就攻哪里，没有任何的顾忌。
顾名思义，沾衣十八跌只要沾上，就将被摔跌开去。
小仙早已暗自盘算好，等三个女郎一近身，就让她们尝尝厉害，不要以为她是省油的灯。
哪知一沾那光溜溜的身子，顿觉滑不溜手，还未抓住就滑了开去，小仙这才想到这好比混水里抓泥鳅，难啊！
一名妇女郎滑开，另一女郎正好补位，双臂齐张扑来，欲将小仙一把抱住。
小仙心知这条泥鳅难抓，干脆向下一蹲，反手一托那女郎当溜溜的纤腰，来了个过肩摔。
女郎身不由主飞起，向拦在房门口的老马冲去。
老马眼见这飞来艳福，及时双臂一张，将女郎接抱个正著，一脸英雄救美的神情。
不料女郎毫不领情，纤手一扬，“啪！”地一个清脆耳光，掴得老马一怔。
想不到表错情，飞来艳福竟成了飞来横祸：
“还不快把我放下，抱着过干瘾啊！”
娇叱声中，女郎的玉手又一扬，吓得老马如梦初醒，忙不迭将她放下。
但劫数难逃，还是挨了又咱又脆的一耳光。
不过，看在其他几个保镖眼里，却羡慕不已。
要是让他们也抱一下这光溜溜的女郎，即使挨上两耳光，也值回票价。
总比被那小叫化，一脚踢得满地找牙够味。
小仙这时正大显身手，看似地滑站不稳，又像喝得酩酊大醉，两脚浮动，身子东倒西歪，其实正是施展沾衣十八跌的注册商标，只此一家，别无分号的独门绝活。
三名全力夹攻的女郎中，以方才主演泰国浴的那个最泼辣、凶悍，连连向小仙猛扑，简直如同拼命三郎。
“她毫不在意那几个保镖贼溜溜的眼睛，几乎弹跳出来地，瞪着她身上一无遮掩的重要部位。
甚至带著炫耀的姿态，故意使那得天独厚的丰满双峰抖动着，疾扑猛进地向小仙逼近。
擒拿手法本就是要采取近身肉搏，才能发挥制敌先机。”
小仙施展的沾衣十八跌，却是根本不容对手有近身的机会，使人一沾衣就跌了开去。
若非那女郎身手矫健，只怕早已摔跌得七荤八素，不知今夕是何夕了。
其实，从房门被撞开到此刻，一连串的动作，如同是一气呵成，其间毫末间断。
那女郎被小仙过肩摔，摔向老马被接个正着，害老马挨了两耳光时，小仙已连连闪过另两名女郎的几次疾扑。
同样的，小仙想重施故技，如法炮制，摔倒这两个女郎，也不如她想象的那般容易。
尤其那女郎被老马占了便宜，于心不甘，一转身又向小仙扑来。
这回她学乖了，不等小仙站好有利攻敌位置，便先发制人，采取低姿势攻击，从背后扑抱向小仙两腿。
小仙一时忘了房内高度不够，陡然拔身而起，眼看一头就要撞及天花板，下面那女郎虽扑了个空，另一女郎却已攻到。
如果她一头撞上天花板，必然撞得七荤八素，摔下来正好被攻个正着。
任何人在这种情况之下，也只有认了，小仙却能临危不乱，就在她那头蓬松的乱发，刚一触及天花板之际，便见她双掌急举，两肘后屈。
同时两脚向上齐踢，猛吸一口真气，利用腰劲一-挺之势，使整个身子平贴在天花板上，如同被吸住一般。
只听老马失声惊呼道：“哇磋！壁虎功！”
风骚女人瞪他--眼：“就你懂！”
在场的几个男女，谁不知道这叫壁虎功，但小仙露的这一手，却使他们大开眼界，叹为观止。
尤其她虽已十四五岁，毕竟是女娃儿，个子较为矮小，若以小子的身材光标准，看上去她只是个十一二岁的小叫化。
这么小的年纪，能把壁虎功练到如此境界，那就不能不令人感到惊诧了。
风骚女人再也按奈不住，一把推开挡在门口的老马，向三个正待联手攻击的女郎喝道：
“小红，你们退下！”
三个女郎刚一退开，小仙也已落身下地，
风骚女人一个箭步，直射小仙面前，摒指如风，出手快逾闪电地疾点旋机、华盖、中庭三处大穴。
小仙突然浮光掠影身法，轻轻松松化解了对方的攻势。
风骚女人几乎不敢相信，她这十拿九稳，从未失手过的分拂柳点穴手法，居然被这小叫化当她是瘪三！
小仙却笑嘻嘻道：“喂！急什么嘛！你好像还忘了件事没做呐！”
风骚女人暗自一怔：“什么事？”
小仙眼光一扫退开的三个女郎，笑道：“你是不是忘了脱衣服？”
风骚女人怒斥道：“臭要饭的小叫化，竟敢吃老娘豆腐！”
小仙仍然笑道：“你这老娘真不知好歹，我可是好心好意，怕你动起身来太吃力，像她们不穿衣服，既凉快又方便。而且”
不等小仙说完，风骚女人已气得白眼直翻，狂喝声中，突，以饿虎扑羊之势，猛向小仙扑去。'
小仙一时玩心大发，根本忘了闯进来是为了找小天。
既然有钱的大爷，要花钱才能来找乐子，她却能特别优待，免费有人陪她玩，何乐而不为？
三年前丁大空访黄人逍遥庄，一见小仙就对了味口，臭味相投收了这个调皮捣蛋的徒弟，以一套浮光掠影身法作为见面礼。
以小仙的聪明和悟性，经三载勤练，早已青出于蓝，胜于蓝，不在老疯子之下了。
浮光掠影身法一施展，只见她飘着游云，矫若惊龙。
风骚女人身手虽不弱，而且高出那三个女郎甚多，一旦跟古怪精灵的小仙一比，那就大为逊色。
尤其小仙故意戏弄，更使她疲于奔命，不消片刻，已把她累得香汗淋漓，娇喘不已。
小仙身形一晃，又到了风骚女人身后，伸手一拍她香肩笑道：“老娘，我在你后面，往哪儿打呀！”
风骚女人猛然回身，双手屈如赢爪，迅疾无比地向小仙两肩抓下，哪知人影一晃，小仙已又不知去向。
却听小仙戏谴道，“唉！我早说过，你老娘那么大年岁，经不起劳累的，要你把衣服脱了凉快凉快，你偏不听，何苦累出一身臭汗，我看……”
风骚女人气得七窍生烟，可惜没有胡子可吹，只有瞪眼，只听她一声怒斥：“我看你找死！”
分花拂柳点穴手法再施。
双手扶十股凌厉指风，疾点小仙全身诸大致命要穴。
这娘们儿发起狠来，倒真够心狠手辣！
小仙已拿定主意，决心要让这女人当众出丑，故作吃惊叫道：“不得了，不得了，老娘发威，小叫化性命不保，……”
风骚女人正好拼指如剑朝心窝点来，小仙故意一个仰面倒栽，其实是巧妙地避开当胸一戳。
但却在全身倒地滑开一旁之际，顺手一把扯下了那女人的长裙。
被落至脚面的长裙一绊，顿使她失去平衡，全身向前扑跌出去，摔了个狗吃屎，虽是裙内穿有贴身短内裤，这姿势毕竟摔得不太雅观。
小仙居然竟犹未足，拐身急忙爬过去，佯作致歉道：“对不起，对不起，老娘的几根老骨头别摔散了……”
其实她会安什么好心，故意装出手忙脚乱，好像要扶那女人起身，趁机却将她上衣从背后撕开，同时拉开她颈后和背后两条肚兜的系带。
风骚女人一翻身，双手向小仙当胸抓来，吓得她就地一滚，急忙挺身跳起。
她可出不得丑，万一被那女人一把将衣服撕开，九袋小长老就要穿帮了。
风骚女人盛怒之下，一把未抓住小仙，火更大了。
她根本毫不在乎，一脚将整条长裙踢飞，霍地跳起身来，形同疯狂地扑向小仙。
哪知小仙事先已动了手脚，她这奋力一扑，上衣连同肚兜齐飞，整个上身顿成赤裸。
这上空秀，比三个女人的二丝不挂更精彩，看得几个保镖心花怒放，大呼过瘾，他们真要感谢小仙，否则哪有大饱眼福的机会。
风骚女人反正已经豁出去了，顾不得全身只剩下一条贴身短内裤，心二横，牙一咬，连连向小仙猛攻，而且是拳打脚踢，全力以赴。
她嘴里还破口大骂：“小杂种，老娘今天跟你拼了！”
小仙乐不可支，哈哈大笑道：“老娘当心了，裤子别掉下来呵！”
嘴上戏嬉，身法却更见诡异，以沾衣十八跌与浮光掠影交替施展，别说是眼前这风骚女人，即使当今武林一流高手，也休想近得了身。
风骚女人虽非武林一流高手，但江胡中提到销魂蚀骨蔷薇钗和夺命无痕兰花指，就会想到同母异父的两姐妹。
一个便是无情蔷薇胡丽青，另二个便是赫赫有名的冷面观音杜梅音。
她们已销声匿迹数年，未在江湖中出现。
尤其是，无情蔷薇胡丽青，据说她那独门暗器蔷薇钗，令人防不胜防，百发百中。任何人中了它茎部底端发射的极细毒针，非但性命难保，而且顷刻间化为一滩浓血，毛发与尸骨皆无存，足见它的霸道、歹毒。
又据说，胡丽背的床上功夫，堪称天下一绝。
不过，却令人无福消受，凡是跟她上过床，有过肌肤之亲的男人，从此就见不到第二天的太阳了。
但谁又会想到，使数以百计的男人，见不到第二天的太阳的无情蔷薇，谐音狐狸精的胡丽青，竟然是化名花大姐，主持这迎春阁近两年的风骚女人！
连这里的保镖都不清楚，寻芳客哪会知道花大姐的底细，小仙就更不知道了！
胡丽青的杀人利器蔷薇钗，正是她插在发间的那朵大红花。
为了怕被人认破身份，已数年未曾使用过，此刻她被小仙惹火了，竟然不顾一切，突然探手摘下那杀人利器。
正待出手，突闻房门口传来一个年轻少女的声音：“娘娘有令……”
几乎是在同时，小仙己先发制人，以迅雷不及掩耳之势，出手点中胡丽青的期门穴。
“叭！”地一声，胡丽青昏倒于地。
三个光溜溜的女郎大惊，娇叱声中一拥而上，再度发动围攻。
小仙大概玩够了，突然记起闯进来是为了找小天的，哪能跟她们没完没了，在这里浪费时间。
只见她身法突地加快，出手如电，疾点三个女郎同一穴道部位使她们措手不及，以不同的姿势，被定在当场。
看上去如同三座裸女石膏像。几个保镖眼见花大姐跟三个女郎，在眨眼之间便被小仙摆平，哪还能在一旁看热闹，喝叱声中，各自亮出匕首短刀，齐向小仙攻去。小仙懒得取出墨竹，对待这几个小角色，她实在犯不着小题大做，虽然自麻袋里取出墨竹，只不过是举手之劳，也不愿杀鸡而用牛刀。
尽管她本身也是个少女，对那风骚女人和三个女郎，仍然怜香惜玉地手下留情。
对这些穷凶极恶，盛气凌人的看门狗，她却毫不客气，决心让他们吃些苦头。
沾衣十八跌再现，小仙大显身手，只见她如同喝醉酒似的，身形一阵东倒西歪，接着是惨叫声连起，几个保镖已跌向墙边，一个个撞得头破血流。
小仙一个箭步，上前当胸一把提起老马，厉声喝问道：“被几个女人拖进来的小夥子呢？”
老马连连摇头道：“我，我不知道……”
小仙怒道：“他爷爷的，你们分明看着人被强拖进来的，还敢说不知道，大概非把你满嘴的牙打掉，让你变成。无齿，你才知道小爷的厉害吧！”
老马一见小仙紧握拳头，在他面前一扬，吓得魂飞天外道：“带……，带到后院去了……。
小仙喝令道：“那你就带路吧！”
老马哭丧着脸道：“咱们不能去后院……”
小仙原想将老马一把提起，像老鹰抓小鸡似的。可是身高不够，只得放弃，改将拳头一扬问道：“那么谁能去？”
老马道：“只有花大姐和少数几位姑娘，才可以进出后院啊！”
说着向昏倒地上的胡丽青一指。
“他爷爷的，没人带路小爷自己去找！”小仙一气之下，顺手将老马抛开。
老马身不由己，一头撞上墙壁，顿时头破血流，晕倒在墙角。
其他几个保镖，则是连滚带爬，争先恐后，夺门而出，逃之夭夭了。
小仙追出房外，己不见一个人影，连那赶来未及传娘娘之令的少女也不知去向了。
走道里静寂无声。
两旁的房间门已敞开，寻芳客和姑娘们儿，大概是被小仙等大打出手所惊，谁想遭到池鱼之殃，早就溜之大吉了。小仙懒得去前厅查看，心想老马既说人被带往后院，便径自从走道赶往后面去。
冲出走道，又是一个后厅，厅外一个大天井，便见一道朱色圆门，门上一对耀目生辉的大铜环，衔在铜制的狮头门饰口中。”
一道粉红色矮墙分隔前后，那大概就是后院错不了吧1”
小仙身形一掠，飞越矮墙，飘身落足在后院中。
院内花木扶疏，并设有假山、鱼池、凉亭及拱桥，称得上美轮美奂。
与院墙圆门相对的，则是一座雕梁画栋，红墙绿瓦的精致楼阁，看上去像藏宝楼。
小仙察看一下四周，未见丝毫动静，便大声叫道：“古小天，你在哪里？”
半晌，没有声息，小仙不禁火大了：“他爷爷的！古小天，你被这里的娘儿们迷住了，不想走啦？”
骂声甫落，使听楼阁里传出个女子声音道：“娘娘有请玉小长老！”
小仙不由地暗地一怔，她虽不知道娘娘是谁，对方却已知她的来历，看来并不简单。”
“什么娘娘？”她不屑地哼二声道：“滚出来让小爷瞧瞧！”
对方并未答话，楼阁的下门却开了。
小仙仗着艺高胆大，毫不犹豫，昂然阔步向楼阁走去。
来至阶前，突然身形疾掠，直射五厅。
同时墨竹已在手，以防对方突袭。
但她估计错误，对方并未采取行动。
定神一看，却使她面红耳赤。
原来这厅内空汤汤的，没有任何陈设，壁上竟画满栩栩如生，各种不同姿势活色生香的春宫！
小仙窘愤交迸，刚骂出一声：“下流……”
冷不防脚下地板整个向下分开，使她措手不及，直直跌落下去。
小仙大惊，身在下坠中一提真气，欲向上冲，哪知上面的地板已合拢，恢复原状，使她几乎一头撞上。
真气一泄，身形再度向下直坠，落至一片漆黑的洞底；洞底伸手不见五指，但从跌落的高度估计，距上面足有好几丈。
小仙不禁惊怒交加，破口大骂道：“他爷爷的，用这种见不得人的鬼蜮伎俩，简直卑鄙无耻，混蛋加三级！”
生平第一次遭人计算，尝到虎落平阳受犬欺的滋味，那份气恼可想而知。
刚要摸出火折子，察看周围信势，突闻右方发出一阵轧轧声响。
小仙转身一看，一整块大铁板正缓缓升起，光线便从下面透进来，逐渐扩大。
她不敢贸然冲出，定神看时，原来铁板后尚有铁栅，幸好末冲，否则非撞得头破血流不可。
铁板终于停止上升，露出的部分有两丈见方。她隔着铁栅看去，栅后是个小房间，上方有通气孔道，光线亦来自上面，\使房间情景一目了然。
小仙不看犹可，这一看，几乎暂时停止呼吸！
铁栅后的小房间内，没有任何家具，只在地上铺了一方长毛地毯，躺着两个一丝不挂的年轻女郎。
她们正互相拥吻，照着上面壁画的春宫图，依样画葫芦，表演活生生的双人秀。
小仙吓得急忙转过头去。
不料又响起一阵轧轧之声，另一面的铁板也缓缓升起，现出铁栅后同样大小的一个房间。
房间内跟先前那间完全一样，不同的是四个光溜溜的女郎各自为政，互不侵犯。
有的搔首弄姿，有的扭腰摆臀，也有自行抚摸全身的，或是躺在地毯上，作出欲火难禁情态的。
总而言之。她们是极尽挑逗之能事，表演着不堪人目的动作。
观众没有其他人，只有一个小仙。
她不知尚未露面的娘娘，究竟是何方神圣，更不明白，对方如此大费周章，所为何来？
小仙一气之下，干脆视若无睹，怒哼一声道：“他爷爷的，你们表演这么卖力，小爷可没有赏钱！。
轧轧声中，又一面铁板缓缓升起。
出现在铁栅后房间里的，这回是八个女郎，不消说，她们也像刚出娘胎一样，全身赤裸裸的，一丝不挂。
小仙心想：“反正一时也出不去，不如看看你们究竟搞啥花样吧！”
这一来，她反而毫不气恼，处之泰然了。
尽管她童心未泯，仍是个天真无邪的少女，毕竟她已到了似懂非懂的尴尬年龄，难免对男女之间的事充满好奇。
尤其，打从出娘胎到如今，她也未见过这种场面，今天总算让她大开了一次眼界。
只见那八个袒惕裸程的女郎，分成两组各四人，每组均由三名女郎手势皮鞭，向一名女郎全身猛抽猛打。
“啪！啪！”之声连响，每一鞭抽下，那女郎的身上便留下一道深红鞭痕。
连小仙都看得于心不忍，只见女郎的细皮白肉，被抽打得周身一条条鞭痕，她们居然连眉头都末皱一下，更末哼一声，反而放荡形骸地狂笑不已。
怪哉！莫非这两个女郎天生皮肉作贱，要让人抽打才舒服？
小仙眼见她们被抽打得满地乱滚，仍然狂笑不止。
小仙心想：“你们是在用苦肉计，想博取我的同情？哼！门儿都没有，那是你家的事，打死了也跟我毫不相干！”
轧轧之声再度响近，最后一面的铁板，又缓缓向上升起。
这回又是什么新鲜节目？
小仙不想再看，却又禁不住好奇心驱使，仍然向铁栅后看去。
不料看到的竟是一片漆黑，换句话说，那就是什么也看不见，就在这时，三面铁板一齐落下，表演结束了。
突然，一道惨绿灯光自顶上射下，这才隐约可以看出，铁棚后面似乎是个深遂的洞穴。
一个若隐若现的人影，就在这时像幽灵般出现，飘飘忽忽地从黑暗中现身出来。
小仙定神一看，只见惨绿的光线下，站著个鬼魂似的女人，身上穿一袭薄如蝉翼的轻纱华服。
年纪至多不过二十来岁，但冷艳的神情，却使人不寒而栗。
不消说，这女人八成就是那什么鬼娘娘了！”
只听她冷森森道：“你就是顽丐玉小仙？”
小仙诧异道，“咱们好像从未见过，你怎么认识我？”
那发子仍然冷若冰霜道：“以你的年纪、身手，加上身背九只麻袋，丐帮好像没有第二个这样的人了吧？”
小仙得意笑道：“如此说来，我这招牌是只此一家，别无分号了。”
那女子冷声道：“可惜从今以后，顽丐将成为历史人物了！”
小仙道，“听你的口气，我大概铁定见不到明天的太阳搂？”
那女子冷冷一哼道：“恐怕连今晚的月亮都见不到！”
小仙愤声叫道：“过份！过份！太过份了！就算是杀头的犯人，临刑前也得吃喝一番，你怎么可以克扣囚粮？想贪污啊！”
那女子道：“我己经招待你过了！。”
“招待过我？”小仙记不起有这回事。
那女子面罩寒霜道：“秀色可餐，你已好比吃了大鱼大内，酒足饭饱，还有什么好报怨的！”
小仙又骂开了：“你爷爷的，谁稀罕看她们，简直寡廉鲜耻，伤风败俗，外带下流不要脸！”
那女子一口咬定她：“没有人强迫你，是你自己要看的，你可以不看呀！”
小仙没好气地道：“不看白不看！。”
那女子道：“那你就没话可说，应该死而无撼了，这是我对每一个将死的人，安排的特别招待，对你也一视同仁。现在，由你自己决定，选择哪一样死法吧！”
小仙强自一笑道：“有很多人，连自己是怎么死的都不知道，我总算不错，还能自己决定选择哪种死法！那你就说说看，死法有哪几种，让我来比较一下，哪一种死最适合九袋长老的身份。”
那女子露出不怀好意的笑意，阴森森道：“好，马上有人为你示范！”
顶上灯光突灭，那女子正待隐没黑暗中，小仙急叫道：“慢着，慢着，我的话还没说完，你急个什么劲，又不要去赶火车！”
黑暗中，那女子问道，“你不家什么话要说？”
小仙道：“既然我己经死定了，那么我总得知道你是谁吧？否则阎王老哥可问起谁要我死的，我怎么回答？”
那女子冷声道，“你记住，我就是冷面观音杜梅音！”
小仙暗自一怔：“原来”
一听杜梅音脚步有在移动，急叫道：“慢着！慢着！我还有一件事”
杜梅音冷哼一声道：“你的事情倒真不少！。
小仙道：“不多，不多，只有这最后一件，你把我的朋友怎样了？”
杜梅音问道：“谁是你的朋友？”
小仙愤声道：“爷爷的，你倒真会装蒜，既然知道小爷是丐帮九袋长老，还会不知道那儿个臭娘们儿强拖进来的人是谁？”
杜梅音的语气比冰还冷：“他己经先走一步了！”
小仙大惊道：“什么？他……”
狂笑声中，杜梅音已去远，消失在黑暗的洞穴尽头。
小仙不禁惊怒交加，刚冲近铁栅，厚重的铁板突然落下，吓得她慌忙退开。
四面坚如铜墙铁壁，小仙纵有再大的神通，此刻也无法施展，看来大概是死定了。
她虽并大量贪生怕死之流，但也没有理由糊里糊涂地死在这里，所以不会束手待毙，必须死里求生，把小命保住，多多看看每天从东方升起的可爱太阳。
现在她极力保持冷静与镇定，运用智商起码在一百八十以上的小脑袋，先把整个事情理出个头绪来。
首先得弄清楚，这冷面观音杜梅音跟逍遥山庄或丐帮，曾有什么过节，把乱七八糟的帐算在她的头上。
或者是，这女人跟三年前，一夕之间毁于洪水的黑鲸门或什么紫微宫的人，有着勾三搭四的关系，要为他们讨回公道吧？
但她敢以顶上人头打赌，除非杜梅音具有未卜先知，料事如神的本领，否则绝不可能料到，她会突然闯到迎春阁来，而事先布置一切。
既然如此，充其量只能算这女人走运，瞎猫碰上死老鼠而已。
尤其听杜梅音的口气，好象经常有死老鼠送上门来，接受她的招待，然后就跟人声道别。
从此就看不到第二天的太阳，甚至当晚的月亮了。
他爷爷的，这臭娘们居然以为自己很慷慨大方，简直是心理变态的杀人狂嘛！
想起刚才的秀色可餐，如果着算是行刑前的最后一餐，小仙真食难下咽，食而不止其味，宁原换成一只叫化鸡，哪怕一只鸡腿也换了。
不过话说回来，因为小仙自己是女的，如果是男的，让他们有选择机会的话，是个之中至少九个半会放弃鸡腿，另半个必然是瞎子或出家人。
反正死了嘛！成如小仙说的，不看白不看。
小仙突然想到，小天当真接受过招待，看完秀先走一步了？那如何向古老爹，古老妈交代。
念尤未了，轧轧之声又响了起来。
小仙心知又有好戏可看了。
果然不出所料，厚重的铁板缓缓升起，铁栅后小房间的景象却为之一变，乍见只下，地上赫然匍匐着一只肉虫。
这条肉虫，其实是个二十来岁的少年郎，长得倒也眉清目秀，只是脂粉气息太重，一看就是属于人妖，或吃软饭的角色。
为何称他为肉虫呢？
原来他全身一丝不挂，赤条条地伏在地上，周身软若无骨，好像一条蠕动的爬虫，不是肉虫是什么？
虽然他是匍匐着，不致原形毕露，展出他见不得人的部分，已足已惊得小仙赶紧闭起眼睛，窘得无以复加，只有来个眼不见为净。
但是，耳根子却不能清静，只听那肉虫不断出出衰弱的痛苦呻吟：“饿！饿！饿……”
接着传来杜梅音的声音道：“此人不学无术，自以为是潘安再世，专门勾引良家妇女，以吃软饭为常业，是个天生的软骨头？”
小仙不知啥叫吃软饭，但可以看得出，那不子不仅骨头奇软，简直可说全身无骨，活像一条死蛇，软绵绵地趴在地上。
顿了顿，杜梅音又道：“他既然喜欢吃软饭，我就给他服下软骨丹，便全身骨酪软化，再饿他几天，便成了你现在所见到的这付德性！”
小仙哪有勇气看，好奇地问道：“你打算把他饿死？”
杜梅音冷声道：“如果他选择这种死法，我也可以成全他，但他希望大吃一顿，宁愿撑死！”
小仙愤然道：“哼！喜欢吃软饭吃硬饭，是各人的习惯不同，也许他牙齿不好，或者肠胃欠佳，这样就该死，太过分了！”
看不到杜梅音的表情，却可以想象得到、她一定极力忍住了笑，问道：“玉小仙，你真的连吃软饭都不懂？”
小仙不服道：“谁说我不懂，放多点水，煮出来的不就是软饭！”
“噗嗤！噗嗤！”之声连起，大概杜梅音身旁尚有其他的女郎，一时忍俊不住，失声笑了出来。
杜梅音一声冷斥，制止了她们，遂道：“玉小仙，你少跟我打哈哈，现在仔细地看看，看他是怎么死的！”
小仙置身于黑暗中，杜梅音不知她是双目紧闭，更不知道她是个女扮男装的小姑娘，根本不敢看那肉虫的丑态。
一声令下，两个赤裸的女郎，抬着一只粪桶进入房间，来至肉虫面前搁下。
粪桶里装的，竟是热腾腾的，又香又软的一大桶秫米饭，双手捏成饭团，整个塞进肉虫口中。
肉虫已饿不择食，饭团一进口，就狼吞虎咽，连嚼都不及嚼地猛往喉咙里吞。一个饭团刚吞下，另一个饭团接着塞人口中。
就这样一个接一个地猛塞。小仙不敢看，又禁不住内心的好奇。她见过丁大空以一双手掌，力毙黑鲸门徒众的惨烈场面。也曾见过紫微宫大举进犯，全力围攻翔龙社，双方伤亡惨重的杀伐激战。甚至此番翘家离开黄山，第二度闯江湖，自己也亲手沾了血腥，但是，把人活活撑死的酷刑，她却是见所未见，闻所未闻。而她经不住好奇心的驱使，把眼睛微微张开，向那条肉虫看去。这时肉虫仰着脖子，那样就像一头饥饿的海豹张着大嘴，等待着饲养它的主人喂食。一个接一个的饭团送入他口中，来者不拒，只顾猛吞猛咽。
一个饭团足有小孩拳头般大小，即使是以能吃闻名的了凡大师，一口气连吞二三十个，大概也撑不下了，何况是饿过头的这条肉虫。
他狼吞虎咽的迅速已由快而慢，逐渐撑不下了。
两个女郎却不停止，一个一把揪住肉虫头发，使他脖子仰起，同时捏开他嘴巴，另一个则抓起饭团，强行往嘴里硬塞。两个女郎根本不理会他撑不撑得下。
喂食变成了强塞，饥饿的呻吟，变成了痛苦的挣扎……
小仙简直不忍卒睹，大声叫道：“他爷爷的，你们这简直是谋杀嘛！”
杜梅音冷酷无情的笑声传来：“你说错了，这不是谋杀，而是替天行道！”
小仙不屑道，“好一个替天行道，你以为自己是谁？”
杜梅音沉声道：“至少在你们这些人面前，我是手操生杀大权，能跟阎罗王平起平坐的冷面观音！”
小仙哧之以鼻道：“少臭美！你只不过……”
话犹末了，突闻肉虫发出一声怪号，随即伏在地上不动了。
一名女郎禀道，“娘娘，这小子报销啦！”
杜梅音在狂笑声中，厚重铁板落下。
这一幕撑死活人的表演即告结束。
虽未见血腥，却让小仙看得心惊肉跳。
由此可见，冷面观音杜梅音必定是以杀人为乐事，才会挖空心思，想出这种致人于死的怪招。
说不定这女人，竟是个心理变态的杀人狂呐！兔死狐悲，小仙不禁想到自己，目前生命亦掌握在这个女人手里。
尽管杜梅音已申明，由她自行选择哪一种死法，不知尚有哪几种，但她铁定绝不喜欢撑死。
当然，她更不会选择饿死。
总而言之，她不愿糊里糊涂，莫召其妙死在这女人手里！
另二面铁板，在轧轧声中，再度缓缓升起。
大概又是一种新鲜的死法吧！
果然出现在铁栅后的景象便小仙惊鸿一瞥，就不敢再多看一眼。由顶端照射下的赤色灯光，如同炼狱燃烧的火焰，仿佛散发着灼人的高温。四个赤条条的壮汉，被倒吊在半空中，看上去就像屠宰场里，整只杀好尚未解体的猪只。
四个年轻貌美的裸女，一手执羽毛，一手执利刃在等候。
这时传来杜梅音的声音：“这四个家夥，是经常出没长安一带，奸杀不少妇女的采花大盗，所以，他们没有选择如何死法的权利。但我却要他们乐极生悲，如果你认为这种死法很痛快，不妨选择它，现在开始吧！”
四个裸女齐声恭应，便以左手所执羽毛，在壮汉遍体轻拂，使他们养得浑身扭动，狂笑不已。
小仙双目紧闭，不知他们为何乐不可支，但已有预感，四个裸女右手的利刃，即将使他们乐不起来了。
她们脸上毫无表情，以手中羽毛，极尽挑逗之能事。
在四个采花大盗眼里，明知她们是刽子手，但那诱人的赤裸桐体，仍然充满魅力，使人怦然心动，尤其羽毛轻拂，触及身体最敏感的总位，更情不自禁，撩起他们的亢奋与冲动。
正当他们生理引起变化，丑态毕露之际，四名裸女不约而同，手起刀落，斩向了他们的命根子。
惨叫声中，鲜血飞溅，四个采花大盗果然乐极生悲，命归西天！
小仙虽未目击，只听那连声凄厉惨叫，已是令她心惊肉跳，想象得出是怎么回事了。
厚重铁板落下，这一幕又告结束。
紧接着又一幕开始，当另一面铁板，随着轧轧之声升起时，铁栅后出现了一幅血淋淋的画面。
只见由一个奇丑无比，体壮如牛的女大力士，以粗铁链牵着七八个肢体残缺不全，不是少条腿，就是断了胳臂的汉子。
他们鱼贯地自一道窄门走出，走不动的，由旁人扶着或拖出。
这些人一路呻吟不绝，断肢处的伤口尚流着鲜血，显然刚受过酷刑不久。
顶端又传来杜梅音的声音：“这些家夥不但是江湖败类，更是人间渣滓，所以……”
正说之间，她的话突然中断，铁板也随即落下。
突如其来的变故，使小仙大叫道：“他爷爷的，搞什么飞机嘛？退票！退票！”
但没有人理会她，洞内又陷于一片漆黑中。
小天追至节口，已不见小仙的影踪。天不怕地不怕的小仙，竟然回怕一个呆头呆脑的小叫化，一见到他吓的掉头就跑，这倒新鲜！
小天正暗觉诧异，想不出是怎么回事。
突见程金宝一路追来，奔得上气不接下气。一时好奇，小天决心从程金宝身上找出答案，上前一把将他拦住：“这位兄台────”哪知程金宝气急败坏地叫道：“闪开！闪开！别让师父再溜啦！”小天却不让路，斥道：“胡说八道，哪有师父怕徒弟的！”
程金宝情急之下，抡拳照小天脸上就打。
小天不闪不避，只以掌心一挡，程金宝拳头便如同被磁铁吸住，非但无法打人，连抽都抽不回来。这小子天生有股憨，右拳被吸住；左拳照打不误，沉喝声中，狠狠一拳照准小天心窝打去。小天身形微闪，吸住他拳头的左手一带，同时撤去吸力，憨小子便身不由己，冲跌向街边。眼见程金宝一头将撞一堵院墙，非撞个头破血流不可。
小天突然一个倒蹿，反手一把抓住他后领，使他如同悬崖勒马，高大的身体硬被倒拖回尺许，紧急刹车般停住。原来小天怕这小子不知好歹，非但对他及时相救，毫不领情，反而狗咬吕洞宾，回身再给他一拳。
是以出手如电，点了憨小子肋下天池穴。
程金宝定在了当地，无法动弹，嘴上却不闲着，惊怒交加道：“奶奶的熊，你这小子还会妖术啊！”
小天不以为忤，笑问道：“喂！我说您这傻大个儿，你叫那小叫化什么来着？”
程金宝愤声道：“他是我师父，我当然叫他师父！”
小天诧异道：“哦？他真是你师父？”
赤雷扫校

第十三章 魔女迷魂

小天虽听小仙说过，三年前在洞庭君山，曾跟了凡大师打赌，以智取获胜，借阅了金刚护体神功练功手抄本两个时辰。
以及水淹赤壁，使黑鲸门一夜之间瓦解，因而使顽丐之名震惊江湖。
但是，小仙并未提及，曾收过眼前这憨头憨脑的徒弟。
“你叫什么名字？”小天问。
程金宝气呼呼道：“你管我叫什么！还不赶快解除你的妖术，回头找不到我师父，我就唯你是问！”
小天一见正有好奇的行人，围过来看热闹，忙将程金宝受制的穴道拍开，急道：“咱们找他去！”
程金宝无暇多问，跟着小天飞奔向前去，追寻了一阵不见小仙踪影，才忍不住追问道：
“喂！我说你这会妖术的小子，是不是我师父新收的徒弟？”
小天笑道：“傻大个儿，你没搞错吧？我跟你师父是好哥们儿呐！”
程金宝一听，立即止步转身，双膝一屈，恭恭敬敬跪了下去：“原来是师伯，弟子程金宝见过你老人家！”
又是师伯，又是老人家，听得小天笑颜逐开，忙从身上取出一叠银票，从中抽出一张，递向程金宝道：“这是我的见面礼。”
“不好意思，不好意思……”程金宝接过银票一看，惊喜叫道：“哇！一百两银子呀！”
小天置之一笑道：“小意思，你快起来，咱们去找你师父吧！”
程金宝把这位出手大方的师伯，顿时敬若财神爷，连声恭应着站起身，紧随在小天身后，继续寻找小仙。
小天忽问道：“你师父见你就跑，这是怎么回事？”
程金宝茫然道：“我也不知道，上回在君山，师父也是把我丢下就自己溜了，害我到处乱找，苦苦找了三年，今儿好不容易遇上他老人家，又被他……唉！大概他老人家赚我太笨，不打算认我这个徒弟啦！”
小天有些好奇，又问道：“你想学什么？”
程金宝不假思索道：“当然是学他老人家的赌技，师伯的赌技一定也很精吧？”
小天一时啼笑皆非道：“我？这方面我可比他差远了，自叹弗如！”
程金宝一脸巴结道：“师伯太谦虚啦！你老人家的赌技，一定比我师父更高明，师伯，教我两手如何？”
小天总算明白了，这小子拜小仙为师，志不在习武，而是想学赌技，真他奶奶的是个好徒弟！
他不禁有气道：“找你师父教吧！我是逢赌必输。”
程金宝大失所望，强自一笑道：“彼此彼此，咱们是同病相怜啊！不过，我要是像师伯一样有钱……”
他突然一把拖住小天，振奋道：“走！师伯，咱们去赌他奶奶的一场！”
小天道：“不去找你师父了？”
程金宝技痒难禁地道：“不急嘛！我找师父已经找了三年，也不急于一时，只要他老人家在长安，总能找到的。
“不瞒师伯说，这三年来，我已研究出一套赌法，可惜没有赌本，一直英雄无用武之地，现在有师伯撑腰，正好去好好赌一场党证大获全胜！”
小天气得把他手甩开：“什么？我替你撑腰？”
程金宝眉飞色舞道：“赌钱嘛！赌的就是钱，有钱才能胆大气壮，这会儿有师伯一起去……”
小天顺手一巴掌，掴得程金宝踉跄跌开：“去你的个头！你这没有出息的混小子，要不是看在你师父跟我是好哥们儿的分上，今天非好好教训你一顿不可，要赌你自己去赌，快把一百两银票还来。”
程金宝一听要把赏的见面礼收回，顿时怔住了：“师伯，没听说过，赏给晚辈的见面礼，还作兴要回去……”
小天把手一伸，故意向他逼近：“还不还？”
程金宝如同饿狗飨到块骨头，要他从此嘴里吐出来，简直比登天还难，情急叫道：“不还！不还……”
他霍地跳起，掉头就拔脚狂奔而去。
小天并未追，他的目的就是把这小子吓跑，花一百两银子，能为小仙摆脱程金宝的纠缠，倒是值得的。
长安城里的大街小巷，好像都差不多。
小天没有人带路做向导，七转八转，等到发现又转回遇见程金宝的赌坊前，才知道自己迷了路。
可是，阴错阳差，却跟小仙失之交臂。
小天心想：“小仙贼得很，义是丐帮的九袋长老，绝对丢不掉的，只要随便找个叫化子，带他回长安分舵去等，不怕等不到小仙。”
只是被程金宝这一搅和，使他们原定痛痛快快逛一趟长安的计划，恐怕要泡汤了。
小天主意既定，正待转身离去。突见程金宝从赌坊里垂头丧气走出来。
不消说，这混小子刚到千的一百两银票，片刻之间已经改姓啦！
程金宝一抬头，一眼瞥见转身准备开溜的小天，如同绝处逢生，振奋地挥手大叫：“师伯！师伯……”
小天虽未吓得屁滚尿流，也差不多了，拔脚就跑。
现在他终于明白，小仙为何见了这小子就跑了。
程金宝却不死心，急起直道：“师伯，你不能如此狠心，见死不救啊……”
小天一听，事态严重，不知这混小子闯下了什么滔天大祸。
小天只好止步回身，等他追上来，问道：“混小子，我给你的一百两银票清洁溜溜了是吗？”
程金主气急败坏地收注奔势，哭丧着脸道：“我一上去就连赢了几把，最后看准天门是活门，连本利全押上了，谁知……拿了一付瘪十！”
小天对赌一窃不通，问道：“你赌什么？”
程金宝比个手势：“牌几啊：一翻两瞪眼，真他奶奶的过瘾！”
小天冷哼一声道：“瘾已过了，银子也输光了，你还想干嘛？”
程金宝涎着脸笑道：“如果师伯能惜点银子，让我去翻本，赢了一定加倍奉还……”
小天问道：“输了呢？”
程金宝信心十足道：“这回绝对不会输，我用人格担保，信用担保……”看看小天无动于衷，不禁情急道：“用我的人头担保总成了吧！”
小大一挥手，恨不得给这混小子狠狠的一个耳光，吓得他闪开一旁，双膝一屈，又跪了下来。
“师伯……”他声泪俱下地道：“你老人家如果不救我，我只有死路一条，死在师伯面前了。”
小天沉吟一下，灵机一动道：“好吧！只要你能把你师父找到，我就再赏你一百两！”
程金宝喜出望外道：“真的？”
小天也学着他的口气道：“人格担保，信用担保！”
程金宝乐歪了嘴：“师伯不用人头担保，请跟我来。”
小天诧然问：“跟你上哪里去？”
程金宝道：“咱们的窝离此不远，这会儿大伙儿大概都在睡懒觉，只要每个人分一两银子，叫他们分头去找，很快就能找到师父。”
小天急于找到小仙，这样总比他到处乱找方便，哪在乎花几个小钱。
当即跟着程金宝，走捷径穿越几条小街，来至一处郑家祠堂。
祠堂里，横七竖八，东倒西歪地躺着二三十个大大小小，老老少少的叫花，在哪里呼呼大睡。
难怪街上看不到他们，原来全躲在这里睡大觉，还以为今天是叫化公休呢！
程金宝一进门，就扯起唤门大叫：“大家快起来，有财路啦！”
这一嚷，果然比仙丹还有效。
只见大大小小，老老少少的叫化，纷纷爬起身来，茫然回顾，睡眼惺松地争相追问：
“财路在哪儿？”
“什么财路？”
程金宝的嗓门乏大了：“奶奶的个熊，你们不会自己睁开眼睛看啊？财神爷就在眼跟前！”
大家定神一看，程金宝带来的这个少年郎，虽不是真的财神爷，至少也是位有钱的公子哥儿。
一个老叫化撑身坐起，倚老卖老道：“小宝，你这小兔息子，鬼喊鬼叫地把我老人家吵醒，是不是吃饱了撑着？”
另一个中年叫化道：“好小子，你要是没有财路，看老子不剥了人的皮！”
又一个叫化不屑道：“听他乱盖，这小子做梦都在赌，还会有个屁的财路！”
程金宝在他们面前，一向是个窝囊废，抬不起头来。
这时居然一反常态，神气十足道：“哼！你们不是一直不相信，说我是胡吹，九袋玉小长老根本不是我师父吗：告诉你们，我师父玉小长老来长安啦！”
众叫化齐齐一怔。
中年叫化诧异道：“真的？”
老叫化道：“玉小长老要是真来了长安一胡分舵主怎会不通知咱们去欢迎？”
众叫化一阵议论纷纷，似对程金宝的话不大信任。
和金宝向小大一指道：“这位是我师伯，跟我师父一起来的，你们不信问他好了。”
几十双眼睛，不约而同注视小天
程金宝得意道：“现在你们相信了吧！”
老叫化问道：“小宝，你说玉小长老在长安，人呢。”
程金宝不好意思说出，小仙是不愿见他吓跑的，那太丢脸。
他故意危言耸听道：“他老人家失踪了，也可能发生了意外！”
众叫化大惊，又是一阵窃窃私议。
中年叫化忽问道：“玉小长老失踪，这算什么财路？”
老叫化道：“是啊！这事得赶快报告胡分舵主才是……”
小大接道：“各位稍安勿躁，玉小长老只是跟我走失了，不一定会发生意外，这事暂时不必惊动胡分舵主，只须辛苦各位，代为各处找一找他，找到了带他来这里跟我见面即可。”
程金宝一旁补充道：“我师伯大方得很，绝不让大家白忙，每人赏一两银子，当然，财路是我找来的，为大伙儿谋福利，这得照老规矩，三七分帐，你们拿七钱银子，我只抽三成介绍费！”
这小子并不傻嘛！居然还懂这一套。
一听有钱可拿，大家精神都来了。
老叫化霍地跳起身道：“咱们还等什么？快分头去找玉小长老啊！”
于是，二三十个大大小小，老老少少的叫化，立即争先恐后冲了出去。
程金宝得意地笑道：“师伯，你看，有钱能使鬼推磨，这不就解决了。”
“有一套！”小天也笑道：“不过，咱们不能呆在这里等，也该去找啊！”
程金宝道：“咱们自己去找，何必花这个冤枉钱，师伯又不是冤大头，把你当凯子啊！”
小天暗自道：“他奶奶的，我已经当了凯子，不然怎会赏你一百两银子当见面礼！”
程金宝倒很会巴结，找一张旧椅子，用自己衣袖把它擦拭干净，才恭恭敬敬招呼道：
“师伯请坐，我去替你老人家倒碗水。”
小天原想趁程金宝去倒水之际，来个溜之大吉，摆脱这傻大个儿的纠缠。
但继而一想，此举一旦在丐帮传开，难免被认为玉小长老的哥们儿不够意思，说不定以为他是舍不得花几十两银子跑路费呐！
为了小仙的面子，他只好打消此念。
程金宝未倒来水，却找来老叫化藏着的酒葫芦。
他居然慷他人之慨笑道：“这是老醉鬼藏的私货，被我找到了，先偷来孝敬师伯，回头等我赢了钱买两斤还他。”
这混小子三句话不离赌，简直执不迷不悟，无可救药啦！
小天昨夜宿醉才清醒不久，见了酒就头大。
何况眼“程金宝把那葫芦里的酒，倒进又脏又破的讨饭碗里；使他酒不醉人人自醉，哪还能入口。
“你自己喝吧！”他只好有负傻小子的殷勤。
程金宝毫不客气，端起破碗就“咕嗜！咕嗜！”连喝两大口，席地而坐道：“师伯，你老人家以前来过长安吗？”
小天漫应道：“没有，这回是我第一次。”
程金宝道：“长安不愧是皇帝老子住的地方，真他奶奶的像天堂，只要有钱，吃、喝、玩、乐，什么五花八门的地方都有
小天好奇问道：“哦？有哪些好玩的？”
程金宝眉飞色舞道：“不说旁的，就拿长安城里的几十家大小赌坊来说……”
又是三句不离赌！
小天制止道：“说点别的，或者新鲜的事儿不成吗？”
程金宝只好改变话题道：“是是是，先从吃说起吧！满桌山珍海味，佳酿美酒已不算稀奇，讲究排场的大爷们，还得召年轻貌美的女人，脱光衣服陪着吃喝呢！”
“哪有这种事！”
小天从未听过，自然不相信。
程金宝认真道：“当然有，这才叫新鲜呀！我是有次在赌坊外，见几个赢了钱的赌客出来，亲耳听他们说的。”
小大摇头道：“我不信，就算皇帝老子用膳，也没听说要宫女脱光衣服在旁陪着的，又不是洗澡！”
程金宝接道：“说到洗澡，师伯可曾听说过，那位爱吃荔枝的杨贵妃？”
小天微微点了下头，即使从未听过，他也不能摇头。
否则的话，要连这位在当今皇上面前，三千宠爱集一身的杨大美人都不知道，那就显得太孤陋寡闻了。
程金宝卖弄地道：“杨贵妃洗澡的华清他，驱山华清宫离此不到百里，皇帝老子每次陪杨贵妃去洗澡，一洗就是三大三夜呐！”
小人心知这混小子是在乱盖，吹牛不打草稿的，哪有洗澡一洗就是三天三夜的！
正待揭穿，突见一个小叫化气急败坏地奔人，一路嚷着：“不好了，不好了，玉小长老被人抓去啦！”
小天猛然一惊，霍地跳起，急向小叫化问道：“他被谁抓去了？”
小叫化连连喘着气道：“我刚到东大街巷口，就见几个人从迎春阁慌慌张张走出，一路在说，有个小叫化闯进迎春阁大闹，被抓住了，我猜那一定是玉小长老，所以赶快奔回来……”
小天急问道：“迎春阁在什么地方？”
程金宝接曰道：“就是我刚才告诉师伯，要女人不穿衣服陪着吃喝的……”
小天迫不及待道：“去！‘快带我去！”
程金宝哪敢怠慢，立即跟小叫化带路，领着小大出了词堂，直奔迎春阁而去。
寻芳客早已走得清洁溜溜，迎春阁关上了大门。一几个保镖奉命守在门外，正婉拒上门的寻芳客，突见两个小叫化领着小天飞奔而来。
老马暗自一惊，心知他们可能是跟小仙一伙的，一面急命一名保镖入内通知，一面严阵以待。
程金宝老远就用手一指：“师伯，就是那座宅院！”
小天抢步上前，一马当先，直奔大门前，二话不说就要硬闯。
老马大喝一声：“站住！”
小天根本不加理会，双手一分，已将企图拦阻的两名保镖，推得踉跄冲跌开去。
原本着热闹的人一见有人来闹事，吓得赶紧溜之大吉。
老马更是惊怒交加，忘了自己有多少斤两，竟然虚张声势地“哇哇”怪叫，张臂猛向小天扑来。
小出手毫不留情，迎面一拳兜上老马下巴，击得他仰面倒栽。
老马今天流年不利，被小仙踢掉了装门面的大金牙，使他心痛不已。
此刻又被小天一拳，打掉了满嘴的牙，和着鲜血吞下肚去。
他连哼都未及哼出一声，便昏倒在大门口台阶前。
另两个保镖，见小天来势汹汹，吓得魂飞天外，哪还敢动手。
小天懒得理会这些小角色，回头向程金宝和小叫花招呼道：“你们两个别进去，在外边等着！”
话声甫落，身形一拔而起，掠向院墙。他刚飞身越墙而入，脚才落地，便见前厅涌出七八个花枝招展的年轻女人。
为首的妖艳女人，正是吃了小仙大亏，此刻又更衣闻报赶出的胡丽青。
“喂！你是干什么的？”
小天气度轩昂道：“来找我兄弟！”
胡丽青妩媚地一笑，明知故问道：“哦？你兄弟是谁呀？”
小天冷声道：“丐帮的九袋长老玉小仙！”
“没玩过！”胡丽育放浪形骸地大笑道：“像你这样的小白脸嘛！老娘也许还有点胃口。”
小天怒形于色道：“少废话！快把我兄弟放出来，否则……”
胡丽青一脸毫不在乎的神情，笑着问道：“否则怎么样，该不会一口把老娘吞下肚里去吧？”
小天怒哼一声道：“看你三分不像人，七分倒像鬼的，少跟我挤眉弄眼，快说，我兄弟在哪里？”
胡丽青道：“人是在这里，可是，他舍不得走，我又有什么办法？”
小天怒斥道：“胡说！我兄弟规矩得很，从来不近女色，他至今还是……”
胡丽青撞道：“哦？他还是个童子鸡？”
此言一出，几个女郎顿时啼啼地笑了起来。
小天又是一声怒哼，大步上前道：“再不放我兄弟出来，可别怪我不客气了！”
胡丽青也把脸一沉，不甘示弱道：“小伙子，你既敢闯进迎春阁，就不必客气，有多大本事尽管使出来吧！”
小大一声“好！”字出口，身形已动。
只见两肩微晃，便向一字排开的女郎们闯去。
胡丽青娇叱声中，飞身拦截，凌空施展拂花分柳点穴手法，十股凌厉指风，迎面疾点小天上身诸大要穴。
由于一时大意，吃了小仙的暗亏，是以此时她一出手，就用足了十成真力，决心一举制敌。
小于暗自一惊，想不列这风骚女人，居然身怀隔空点穴绝技，显然大有来头，如此看来，迎春阁绝不是普通的风月场所。
沉哼声中，小天的金刚护体神功突展。
胡丽青的十股凌厉扎风，如同撞上一道无形的铜墙铁壁，使她全身一震，被反弹倒退开七八尺，几乎拿不住桩。
胡丽青这一惊非同小可，失声叫道：“啊！少林金刚护体神功！”
小天晒然一笑道：“你这娘们儿懂得还不少嘛！”
胡丽青的消息相当灵通，她立即想到，最近江湖中盛传，玉小仙和古小天两人联手破敌之事。
她不禁惊问道：“你是古小天？”
小天笑骂道：“他姥姥的，你这娘们儿可以去开微信社了。居然把我的来龙去脉，调查得一清二楚，我想不佩服都不行！”
胡丽青冷笑道：“哼！别以为你们侥幸，杀了紫微宫和龙门帮几块废料，就自鸣得意，不可一世。告诉你，今天你们自己送上门来，到了迎春阁就不会那么走运了！”
小天尚未来得及反唇相讥，胡丽青已再度出手。
只见她双手齐拂，仍以拂花分柳点穴手法，拂起满天指影，分向他全身大穴部位罩来。
这女人果然不简单，十指非但化起无数指影，若虚若实，且指力凌厉，带着丝丝强劲阴寒指风，如同千百支疾射的冷箭。
小天原可以用金刚护体神功，迫使胡丽青无法近身，但他却改为拈花如意指迎敌。
这种少林指法，暗含大力金刚指，与一阳指神功，而以无相神功配合施展，威力无异是合三种少林武功之大成。成名三十余年的问天叟阴哺，在风陵渡一招败在小天手下，落得羞愤投河自尽，即是受挫于拈花如意指。
而胡丽青擅用的拂花分柳点穴手法，也是以指法见长，用以攻击敌方全身诸大要穴部位。
乍见之下，跟同是用指法的拈花如意指，简直大同小异，极为神似，就像是同一个师父教出来的。
但是，若论威力，相去何止千里。
更重要的是，偏偏小大施展的拈花如意指，正是拂花分柳点穴手法的克星！
胡丽青双手拂起满天指影，若虚若实，旨在使对方眼花撩乱，在防不胜防之下，为其所趁。
小天施展的指法，则是以静制动，破虚攻实，任凭对方手法如何诡异快速，也难逃他如影随形的攻势；
所幸胡丽青见多识广，一服认出小夭改用这少林绝学，心里暗叫一声拈花如意指！及时全身暴退，始堪堪摆脱对方指力范围。
就在身形暴退的同时，她已摘下发间所托的蔷蔽钗。
小天虽不知这杀人利器的厉害，但他眼明手快，哪容胡丽青有机会出手。
疾喝声中，只见他身如流矢，身到指出，以迅雷不及掩耳之势，疾点胡丽青手握蔷蔽钗的右臂。
胡丽青顿觉整条手臂一麻，蔷蔽钡脱手落下，人也向旁跌了开去。
蔷蔽钗触及暗钮，落地开花，茎部底端即时射出一蓬细如牛毛的毒针，盲目射向四面八方。
几名女郎欲避不及，只听得连声惊叫惨呼，纷纷被射中倒地不起。
小天尚不知道，她们已死定了。
他挥手说声：“失陪！”便已直射前厅。
胡丽青幸亏这一跌，避开毒针乱射，捡回了一条命。
她眼见小天冲进前厅，不敢跟着追人拦阻，急忙一个拔身而起，掠上屋顶，直向后院直掠而去
小天闯进前厅，不见一个人影，大声叫道：“玉小仙！兄弟，你在哪里？”
他噪门再大，陷身机关下的小仙也无法听到。
小天再往里闯，只见走道两旁的房间，呈现一片凌乱，尚未来得及收拾。
“兄弟，你在哪里……”
小天一路叫喊、逐间房查看，仍是不见一个人影。
情急之下，他直闯后院。
刚飞身越过矮墙，落人院中，便见从楼阁内射出一批执剑的娘子军，为首的竞是胡丽青，只有她是徒手。
小天微觉一怔，笑道：“哟！你这娘们儿倒真快！”
胡丽青心疼那几个由她亲自调教，一手培植，却被误伤死于蔷蔽钗下的女郎，恨得咬牙切齿道：“哼！今天要让你这小子活着出去，老娘就誓不为人！”
小天耸耸肩道：“那是你家的事，反正你三分不像人，七分倒像鬼，为不为人与我无关！”
胡丽青怒哼一声，正待出手，却听随后走出的杜梅音劝阻道：“大姐，让我来！”
小天定神一看，只见那八个女郎分向两旁退开，走来一个身上仅穿一袭薄如蝉翼的轻纱披衣，年纪至多不过二十来岁，却冷艳无比的女子。
他哪里知道，眼前这年轻女子，就是江湖中赫赫有名的女煞星――冷面观音杜梅音。
“嗯！”小天打量她两眼，笑道：“这个嘛！一分像鬼，七分倒像人！”
杜梅音面罩寒霜道：“过奖了，我倒觉得自己没有一分像人！”
小大道：“不管你是人是鬼，快放出我兄弟来，否则，阎王爷今天就有得忙了，非得加班，才能收容你们这批孤魂野鬼！”
杜梅音不屑道：“就凭你？小伙子，你大概是还没睡醒，在那里说梦话吧！”
胡丽青已不耐烦，一旁急躁道：“小妹，何必跟他浪费时间，快动手吧！”
近墨者黑，小大跟小仙相处这段时日，也受了感染，学得满嘴油腔滑调。
他不等社梅音搭腔，又抢着接口：“对对对，你们年纪不轻了，尤其是你，都徐娘半老了，千万不能再浪费青春，否则就更嫁不掉啦！”
杜梅音倒不在意，胡丽青早已气得七窃生烟，忘了右臂的酸麻不已，娇叱一声，猛然疾扑而至。
照理说，她已吃过小天的苦头，大可不必抢先发动，免得自取其辱，但她仗着有杜梅音在旁，似乎仔恃元恐，否则哪敢轻举妄动。
小天刚才已试出，这女人的武功不怎么样，充其量只能算二三流角色，倒是那蔷蔽钗相当歹毒。
此刻未见胡丽青发间插上有红花，小大哪把她放在心上，嘴角微露笑意，暗运真力，施展出金刚护体神功，从容不迫地迎上。
她一见小天运功的架势，便看出门道，不由地暗自一惊。
其实胡丽青在前院跟小天交手时，也已看出对方施展豹是少林神功，只是她不自量力，才会吃了大亏。
杜梅音却不同，她一向从不打没有把握的仗，所以冷面观音能够在江湖中名气比无情蔷蔽响亮的多。
眼见胡丽青扑近小天，拂花分柳指力刚一发出，即被金刚护体神功震回。
突闻杜梅音疾喝道：“迷魂剑阵，上！”
刹时人影翻飞，八名女郎化作满大飞舞的彩蝶，围绕着小大盘旋。
既称剑阵，自是以剑攻击为主。
至于为何冠以迷魂，是否另含玄机，那就不得而知了。
八名女郎穿着不同彩衣，五彩缤纷，飞舞起来简直飘飘欲仙。
尤其随着剑势，剑柄后喷出一条长尾似的彩色烟雾，更构成一幅令人眼花缭乱，煞是美丽壮观的画面。
小天恍然大悟，莫非迷魂指的就是这烟雾。
所幸金刚护体神功刀枪不入，百毒不侵，烟雾就更难犯了。
杜梅音何尝不知道，否则她早就动手了，哪会先让胡丽青打头阵。
烟雾虽被金刚护体神功所阻，无法对小天发生作用。
但烟雾愈来愈浓，不消片刻，方圆数丈之内，已是浓烟弥漫，使小天如同置身五里云雾中，伸手不见五指。
小天振喝一声，拔身直冲而起，脱出烟雾之外，哪知凌空向四下一看，杜梅音等人竟已不见影踪。
“他奶奶的！脚底抹了油，溜的真快！”
小天凌空扭转身形，再提一口真气，身形不坠反升，直向楼阁射去。
满足阶前，定神一看，厅内空空荡荡，不见一个人影。
他不似小仙那般莽撞，比较谨慎，走至厅前站定，手挥剑柄，作好随时出手应变的准备，才上心翼翼跨人厅内。
眼光迅速一扫，跟小仙所见到的情形一样，空空荡荡的厅内，毫无陈设，壁上却画满栩栩如生，活色生香，各种不同姿势的春宫。
小天虽不像小仙那股窘愤交迸，也为之心神一震。
毕竟他是一个血气方刚的少年，对男女之间的事尚一知半解，他哪曾见过这种不堪人目的画面。
“兄弟！你在哪里？”
他急忙收敛心神，大声呼叫。
不知从何处，隐约传来小仙的声音：“当心下面有陷阱话犹未了，小天突觉脚下向下一陷，幸得小仙警告，及时猛提一口真气，身形直拔而起，伸手一把勾住了横梁。
向下一看，哇！整个地板就像两扇大门，向下两边分开，露出个深不见底的大洞。
地板乍分即合，恢复了原状。
小天不敢落下地，看准数丈外一道拱门，用力一荡，身形斜射而去。
拱门后，竟然又是个大厅。
小天单足刚一沾地，突闻一声沉重巨响，拱门上方已落下一块钢板，将门整个封住，眼前顿陷一片漆黑。
“他姥姥的！你们这些臭娘们儿，搞啥飞机？”
在惊怒交加之下，小大心里升起一股无名之火。
没有回答。
但突然之间，不知从何处射来了无数道强烈的光线，如同霞光万道，使小天睁不开眼睛。
目不能视，无法了解周围情况，这是最危险的一刻。
对方无论突袭或发动机关，对小大都极不利。
他急施金刚护体神功，以无形真力护住全身，同时拔剑在手，静观其变。
强光不断闪动，光芒四射，夹着不知来自何处的狂笑，更足慑人魂魄。
“哈哈！哈哈……”
小天暗自运功，目力渐能适应强光照射。
他终于看清自己置身在一问特殊设计的大厅内。
满厅竖立着无数长方形大铜镜，每一面形式大小相同，约三尺宽，丈许长，从地面竖立直达天花板。
巨镜上下均以轴轮固定，嵌于横七竖八，交错密布如蛛网的孤形轨道中。
显然，这是一座镜阵。
他所站立的位置，正好可从各种不同角度，见到巨镜里反射的影像。
“臭娘们儿，你吃错了药吗？小心笑岔了气！”
小天朝着巨镜大吼。
笑声并未因他的大吼而压制，反而更放浪形骸地狂笑起来。
小天威胁道：“你姥姥的，你们布置这些鬼名堂，大概花了不少银子，再不滚出米，惹火了小爷，拆它个精光，看你们心不心疼！”
狂笑声戛然而止，万道霞光闪射明灭中，数以百计的巨镜里，同时出现各种不同姿态的胡丽脊。
她的动作真够快，这片刻之间，已换了一袭薄如蝉翼的轻纱。
里面好似空空如也，未穿任何衣物，整个洞体曲线毕露，。若隐若现，简直就像透明秀，真他奶奶的惹火，养眼，够瞧的！
小天哪见过这种情景，顿时为之心神一震”
他跟小仙相处这些时日，可谓受益良多。
至少怪点子搜主意学到不少。
方才在前院跟那批娘们儿交手前，他就是用活将这风骚女人激怒的，此刻他决心重施故技，如法炮制，激怒这女人让她现身分来。
女人最怕被人骂她丑或老，小大便抓住这个弱点，故意嘲笑她。
小天笑骂道：“要亮相嘛！也该找个年轻漂亮的，你这么大把年纪，已经人老珠黄，还卖弄风骚，真是马不知脸长，可叹啊！可悲啊！”
胡丽青居然不以为件，反而浪声笑道：“小伙子，姜是老的辣啊！老姜配童子鸡，那才够味，称得上是绝配呐！”
小天跟女子动武交过手，却从无跟女人吵架斗嘴的经验，以致反而让胡丽青大吃豆腐。
这回他可吃了个大‘鳖’！乌龟炖甲鱼。
一时之间，他想不出什么适当的脏话骂回去。
他还是冒出跟小仙学来的那句口头禅：“他姥姥的！”跟着顺手一掌推出，循声向胡丽青击去。
强劲的掌力，击中一面巨镜，发出似敲击铜锣般巨响，但巨镜并未被击毁，而是如陀螺般急速旋转起来。
其他数以百计的巨镜，就像牵一发而动全身，跟着转动起来。
镜中胡丽脊的影象，则化作一片光影，随着万道霞光的闪射，射向四面八方。
小天顿觉眼花缭乱，哪敢轻举妄动，只有收敛心神，抱元守一，以不变应万变；倏而，急速转动的百面巨镜逐渐缓慢，胡丽青的影象冉度凝聚而显现出来。
她不现犹可，这一现简直不堪人目，令人全身都起了鸡皮疙瘩。
原来这时她已经抛开了那有跟没有也一样的轻纱，赤身裸体的，作出搔首弄姿的撩人姿态。
百面巨镜布满厅内，镜中的胡丽青，以各种角度出现，全身所有部位一览无遗，纤毫毕露，形成一幅如同万化筒虽见到的奇景。
但这不是百美图，而是足以令人不敢正视的百刀图。
当然，这所谓不敢正视，是指小大这种小男生而言，如果是一般男人，尤其是好色之徒，不大呼过痛才怪呐！
小天虽不致羞得无地自容，但也忍不住破口大骂道：“不要脸的臭女人，简直尤耻！下流！”
胡丽青却毫不在乎，笑骂由他笑骂，风骚自我为之。
只见她眉眼之间，春情荡漾，仿佛要以狂炽的欲火，焚毁大地万物，吞噬整个宇宙。
她不住地颤动着，那得大独厚，丰满而挺实，足以自豪的双峰，扭动摇摆着，那盈盈一握的纤腰，使得呈孤形的曲线更为突出。
玲珑剔透而微微隆起的小腹，作出有节奏的运动，起伏着突然，睛天霹雳地一声暴喝，小天掌发如雷，一股狂飘击向巨镜。
轰然巨响声中，百面巨镜又急速旋转，像走马灯似地移动起来。
镜中数以百计的胡丽青，发出放浪形骸的刺耳狂笑：“哈哈……”
小天几乎不敢相信，凭他的功力，这雷霆万钩的一掌击去，竟然未能击毁任何一面巨镜。
他不再浪费精力，冷静地观察之下，判断那风骚女人可能根本不在厅内，而是利用光学折射原理，把她的影象投射至一面主镜中，再反射成数以百计的影象。
同样的，那万道光霞，也不过是从别处反射而来的光源罢了。
现在他必须全力毁掉这些巨镜，找到出路，始能逼对方现身。
主意即定，口中刚喊出“万相俱灭！”，正等旋展出无坚不摧的少林绝世神功，突见目镜停止转动，镜中景象一变，使他大吃一惊。
原来镜中所见，不再是那一丝不挂的风骚女人，竟然变成了困在洞底的小仙！
小天收掌未发，情不自禁大叫：“兄弟！兄弟……”可惜小仙有听没有见，正急得像热锅上的蚂蚁，在向四壁寻找出路。
不知从何处传来杜梅音的声音：“小伙子，如果你要施展万相俱灭，首先遭殃的就是你那位兄弟！”
小天闻言，果然暗自一惊，不敢贸然轻举妄动。
杜梅音心知威胁发生作用，趁机又道：“你那位兄弟本来已经死定了，不过，如果你肯投降，归顺于我，或许我可以改变主意。”
小天怒哼一声道：“要我投降？我说你这臭女人，是发高烧还是脑震荡，居然忘了你自己是谁！”
杜梅音冷森森道：“我记得很清楚，冷面观音杀人如同家常便饭，多杀两个绝不会心软手软。”
小天夸张地干笑一声道：“彼此彼此，这一点咱们倒很像，一一个多月未开杀戒，我真有些手痒啦！”
他故意表示自己也是杀人不眨眼，好吓唬吓唬这些女人。
不料杜梅音却会错了意，振奋道：“好极了，只要你投降归顺了我，我这里天天有人给你杀！”
小天心里暗骂：“他姥姥的！你当我是杀人犯？”嘴上却试探问道：“哦？你这里是开黑店，还是屠宰场？”
杜梅音道：“那你错了，我既不开黑店，也不是屠宰场，只是专杀死有余辜的人！”
小天自巨镜中见到小仙正向四壁摸索，显然尚未发现出路，只得虚与委蛇，拖延时间，故作好奇问道：“那你杀的都是些什么人？”
杜梅音恨声道：“人间渣滓，尤其是欺侮女性的好色之徒！”
从杜梅音的口气中，小天听出，这女人定然吃过男人的大亏，才会哪些痛恨天下所有的男人。
于是又问道：“我那兄弟既非好色之徒，又未招惹你们，为何被你判他死刑？”
杜梅音道：“我与丐帮毫无瓜葛，他竟无端闯来，伤人毁物；溉然他存心找麻烦，我杜梅音岂是怕事的，就算他是丐帮之主：今天落在我手里，也休想活着出去！”
小天斥道：“你这臭女人大概脑筋有问题，简直口齿不清，说话颠三倒四，刚才不是说，你已经改变主意了吗？”
杜梅音笑道：“你的意思，是答应投降归顺我了？”
小天装摸作样地沉吟一下，始道：“我得听听，这对我有什么好处？”
杜梅有道：“好处可多着呐！除了每天可以杀人，金银财宝终身享用不尽……”
小天打断她的话道：“这有啥稀奇，杀人我自己可以杀，而且爱杀谁就杀谁，不必听你的，至于金银财宝，我根本未看在眼里，你倒是说点新鲜的呀！”
杜梅音一声“好！”字甫出口，巨镜中影象倏地一变，小仙已不见，变成施展迷魂剑阵的那八个女郎。
只见她们全身赤裸，如同从天体营跑出来的，剑阵变成了肉阵！”
小天是生平头一遭见到不穿衣服，女人，而且是同时出现八个，在巨镜中反射成千上百个裸女。
他虽不致不像小仙的窘愤，也不禁为之咋舌。
尤其，小仙只是女扮男装，赤裸裸的女人胭体，对她不致产生物理作用和化学作用，甚至心理和生理的刺激。
小天却不同，他是货真价实，不折不扣的大男生，而且正值少年郎一知半解，对异性充满好奇与兴趣的青春期。
要说他能视若无睹，无动于衷，那简直是睁着眼睛在说瞎话，欺人之谈，白痴才会相信呢！
八个女郎并非亮亮相而已，她们也像胡丽青一样，搔着弄姿，扭腰摆臀，极尽卖弄风情之能事。
当然，论丰满和风骚，她们要比胡丽蔷略为逊色，但她们个个青青貌美，比那风骚女人就更有看头了。
忽听杜梅音笑问道：“怎么样，这够新鲜吗？”
小天忙收敛心神，强自镇定道：“我又不卖海鲜，要那么新鲜干嘛！”
杜梅音现妙现卖，学他刚才的口气道：“你这臭小子大概脑筋有问题，简直口齿不清，说话颠三倒四，刚才不是说要听点新鲜的吗？耳闻不如目睹，我让你自己用眼睛看。”
小大漫不经心地随口道：“不看白不看，看了也是白看！”
杜梅音诱惑他说：“如果你答应投降归顺，那就不同了，你非但可以看，而且可以为所欲为，大享齐人之福。”
小天担心小仙，不知此刻是否已找到了出路，但听对方的口气，就连他自己，要想脱身亦非易事。
于是灵机一动道：“这事我一个人无法决定，得跟我那兄弟商量商量。”
杜梅音嗤之以鼻道：“哼！他有什么选择的余地，能把命保住，已经是祖上有德了，何况，归顺了我，总比他在叫化子窝里强上千百倍！”
小天道：“你别小看了我那兄弟，他可是丐帮唯一的九袋长老！”
“那又怎么样！”杜梅音不屑地道：“就算十袋长老或是帮主，也只不过是个叫化子头儿！”
小大强自一笑道：“人各有志，不过，好歹我跟我那兄弟是好哥们儿，如果他不同意我也绝不答应。”
这话已说得明明白白，杜梅音哪会听不出他的意思：“你是想跟小叫化见面？”
小大并不正面回答：“你总不能代表我跟他谈吧？”
杜梅音冷声道：“我不必浪费口舌，很简单，如果他不想做短命鬼，这么年轻就死，就得归顺，你也是一样！”
小大怒从心起，破口大骂道：“臭女人，你少说大话，有本事尽管使出来，看看谁怕谁！”
杜梅音发出一阵刺耳狂笑，笑声中，数以百计的巨镜内，小仙已不见影踪，反射的画面变了另一幅景象；
两个身材健壮的女郎，架出个遍体鳞伤的赤裸壮汉，走至身穿轻纱华服的冷面观音杜梅音面前。
只见杜梅音面罩寒霜，透着一股令人不寒而栗的杀气，如同执行死刑的刽子手。
壮汉有气无力地抬起头，向她哀求：“活菩萨，求求你饶了我吧……”
可惜这位活菩萨，并非有求必应的观音土土。
他无动于衷，脸上毫无表情，纤纤玉手缓缓抬起，突向壮汉一伸，五道飘逸阴柔的指劲，隔空疾发而出。
“啊……”一声凄厉的惨叫，未见壮汉身上出现丝毫的伤痕，便已垂下头去，当场气绝毙命。
她，用的正是兰花指！
这是刹鸡做猴。
也是向小大示威，更是炫耀她的武功，表示她举手之间即可杀人。
但小天这只猴，可不是那么容易做的，他脸上作个滑稽表情，鼓掌道：“精彩，精彩，现杀现卖，这才叫新鲜！”
杜梅音也未打算一下子能把小天唬住，冷冷一哼道：“好酒沉缸底，好戏在后头，你慢慢等着瞧吧！”
小天仍然那付滑稽表情道：“好哇！那我得擦亮眼睛，拭目以待了。”
巨镜中，只见杜梅音一施眼色，两名健壮女郎，便将那壮汉的尸体抬走。
紧接着，另两名女郎，又架来个满身是血，双腿已残的赤裸汉子。
那汉子一路呻吟不绝，显然已被修理惨了，使他求生不得，欲死不能。
这家伙比刚才那个有种，绝不讨饶，见了杜梅音就破口大骂：“你这个臭婊子！把老子骗来，竟然……”
杜梅音纤纤玉手疾伸，一式海底捞月直取那汉子两胯之间。
“哇……”惨叫声中，那汉子的两胯之间血肉模糊，他的命根子已整个被摘下，血淋淋地落在杜梅音手中。
不消说，这家伙便当场一命呜呼了。
这一手真够毒辣！
不愧是冷面观音！
她连眼睛都未眨一下，冷森森地问道：“这够不够新鲜？”
小天一脸与他何干的神情道：“不怎么样，还有没有更新鲜的节目，否则我要退票了。”
小天跟小仙果然是好哥们儿，很有默契，连杀人都当作在看秀。
杜梅音又一使眼色：示意两女郎将那汉子的尸体抬走，丢开手上血淋淋的那玩意，始道：“下个节目一定精彩，保证是空前绝后！”
小天“哦？”了一声。
只听杜梅音喝令道：“把那小叫化带来！”
要说小天没有大吃一惊，那真是骗人的，连他自己也不会相信。
这似乎又不太可能，除非让他亲眼见到，才能相信是事实，光说是唬不住他的。
杜梅音当然会拿出事实来。
哪消片刻，事实已摆在了眼前。
巨镜中，一个蓬头垢面，几乎衣不蔽体，已被击昏的小叫化，被先前两名健壮女郎架了出来。
虽然镜中看不清面貌，但那体形和一身叫化装打扮，不是小仙是谁？
小天见状，惊怒交加道：“臭娘们儿，你们把我兄弟怎样了？”
杜梅音嘿然地冷笑道：“他还活着，不过，他的生死就在你一念之间，你赶快拿定主意吧！”
说完，她那血渍未干的手，缓缓举向了小仙面前。
“你敢！”小大一掌击向巨镜。
轰然巨响中，巨镜元损，又缓缓旋转移动起来。
但是，镜中的影象依然未变。
杜梅音冷笑道：“我不敢吗，你看着吧！”
眼见她举手欲下，小大情急叫道：“住手！”
杜梅音保持随时淬下毒手之势，问道：“你不忍心看他死？”
小天不能见死不救，愤声道：“他姥姥的，算你这臭娘们儿厉害，我认栽了！”
杜梅音喜出望外道：“你答应投降归顺了？”
小天沮丧道：“我可是为我那兄弟，并非贪图你给我什么好处，这点你最好要分清楚！”
杜梅音道：“只要你归顺我，管你是为了什么，不过，你给我什么保证？”
小天气愤道：“我已经答应了，还要什么保证？难道不成我过去找两家铺保！”
杜梅音笑道：“那倒不必，但人心隔肚皮，我怎么知道你归顺是真是假？”
小天问道：“那你说呢？”
杜梅音道：“我自有办法证实！”
言毕巨镜中的景象突然消失。
小天情急道：“喂喂喂！臭娘们儿，你还没有……”
话犹未了，巨镜中景象又现。
变成个手托银盘，盘中置一酒盅的艳丽女郎。
更不可思议的是，她竟从巨镜中走了出来！
小天方臼称奇，女郎已走至面前。
女郎笑容可掬道：“娘娘要你喝尽这盅酒，以示归顺的诚意。”
小天诧异问道：“这是什么酒？”
女郎笑道：“放心，绝不是毒酒。”
小天无奈地笑笑，自银盘中端起酒盅：“为了我那兄弟，毒酒我也喝了！”
他毫不犹豫，举盅一饮而尽。
小天上当了！
巨镜中所见被击昏的小叫化，并不是小仙，而是临时找个身材跟她相仿的女郎，经过化装冒充的替身。
由于铜镜中看不真切，小大自然信以为真，把那小叫化当作是小仙了。
其实要想摆平小仙，还真不是那么容易的。
她这时仍在地洞中，继续找寻出路。
反而是小大，被一盅异香扑鼻的佳酿，把他真给摆平了。
迷迷糊糊中，他被那女郎带出满布巨镜的大厅。
带至一间秘室，室内已有几名光溜溜的女郎，在那里严阵以待，等候一旁的杜梅音和胡丽青下令。
小大好似神智已不清，任由她们摆布，抹他在厚厚的长毛地毯上躺了下来。
胡丽青打量他一阵，忽道：“大妹子，那小叫化比这小子贼，我看放弃算啦！”
杜梅音不以为然道：“不行，他刚才已经声明，是为了小叫化，才答应投降归顺的，如果咱们把小叫化干掉，这小子也就留不得，否则他绝不会死心塌地地听命咱们的。”
胡丽青道：“你有把握收服那小叫化？”
杜梅音充满自信地笑道：“只要让他亲眼见到，这小子已经归顺了咱们，不怕他不投降。”
胡丽青微微点了下头道：“好吧！大妹子，全看你的了。”
杜梅音向那几个女郎一使眼色，随即偕同胡丽青走出秘室。
她们由秘道，转至另一间秘室，由杜梅音一按壁上暗钮，例听得一阵轧轧之声响起。
这时，找不到出路的小仙，正感到垂头丧气。
突见正面的铁板又缓缓升起，她灵机一动，当机立断，突然施展壁虎功，全身横贴铁板底端，随之向上升去。
当整块铁板升起后，隔着铁栅的杜梅音和胡丽青，已不见被困在洞底的小仙。
胡丽青首先发现小仙不知去向，失声叫道：“咦？那小鬼呢？”
杜梅音定神一看，果然不见小仙影踪，不禁惊诧道：“刚才他还在，怎么可能……”
话犹未了，突见一名女郎仓皇地闯入，气急败坏地道：“娘娘，一大批叫化子闯进来啦！”
杜梅音更是惊怒交加，急道：“大姐，你守在这里，我到上面去看看！”
胡丽青把头一点道：“好，这里交给我。”
等社梅音带着那女郎，匆匆离去，胡丽青便走进铁栅，向里面查看。
洞底距上面足在五丈高，且活动地板下面，布满利刃，如同钉板似的。
若想拔身而起向上冲，无异是送死。
而四壁均是厚重铁板，无处落足借力，轻功再好，也不可能一拔五丈。
铁板后面，又加装一道铁栅，若不由秘室暗钮启动，将之升起，任何人均无法出入地洞的。
所以，胡丽脊实在想不出，那小鬼如何能脱身逃出地洞的？
她一则不信，一则是好奇，更为了防范以后再出错，决心要找出这个漏洞来。
于是，也把秘室的暗钮启动，将铁栅缓缓升起，进入洞底查看究竟。
当她刚走近铁栅，进入洞底之际，冷不防小仙从头顶纵身落下，不偏不倚地跨骑在她两肩和脖子上，拿她当马骑啦！
胡丽青出其不意地大吃一惊，尚未及应变，已被小仙握起拳头，照准脑门上一击，使她连哼都未哼一声，便昏倒在地上。
小仙当然是在她倒下之前，双腿一分，一个挺身倒翻，轻巧地双足落地。
“又是你！”当小仙看清倒在地上的女人，竟然是胡丽青，不禁有些意外，想不到这风骚女人这么容易摆平。
身形疾射，她穿过铁栅。
铁栅后的秘室，正是表演的舞台，只有后面那道门是唯一的出路，根本没有其他的选择。
小仙仗着艺高胆大，取出墨竹，不管三七二上一，就向那道门闯去。
门外分为三条秘道，这下可麻烦了，不知该走哪一条。
小仙正犹豫难决，忽听从右边那一条秘道，传来一阵放浪瞎笑声。
小仙心想，抓个人来带路比较省事，免得瞎乱闯。
当即循声向右边秘道赶去，转过一个弯，来至另一秘室门口，嘻笑声更清晰可闻。
她可以想象得出，那必然又是一幅不堪人目的画面。此刻她已顾不得许多，上前飞起一脚将门喘开，人也跟着倒了进去。
果然不出所料，只见几个光溜溜的女郎挤作一堆，扑在一个躺在长毛地毯上的男人身上，你争我夺，又推又拉，如同一群饿狼在争食猎物，简直恶形怪状，放浪形骸已极！
她们被破门声所惊，齐齐一怔，当她们看清，闯进来的竟是那小叫化，顿时惊得几乎暂时停止呼吸。
小仙趁她们惊魂未定，以迅雷不及掩耳之势，上前二把揪住一名女郎的秀发，毫不客气地将她提了起来。
“游戏结束了，陪我出去透透空气吧！”小仙拖了她就走。
其他几个女郎霍地跳起，娇叱声中，向小仙一拥而上。
她们都是杜梅音的亲信，个个身手不弱，光着身于出手就攻，迫使小仙非陪她们玩玩不可。
小仙一手揪着那女郎，一手挥动墨竹，对付她们哪须多费周章，三下五除二就清洁溜溜，使几个女郎纷纷跌了开去，一个个倒地不起。
她却轻轻松松，还抽空瞥了躺着的那男人一眼。
哪知这一瞥，竟使她惊怒交加，外带羞愤不己，气得脸都发绿了。
原来那个男人，竟然是小天！
小天似乎浑浑噩噩，神志不清。
他根本不知道发生了什么事，甚至认不出小仙是谁？
小仙出手如电，以墨竹点了揪着的女郎穴道，将她一把推开，急忙趋前查看小天，不知这小子着了什么魔，居然跟这些女郎鬼混在一起。
料刚一蹲下，才叫出：“哥们儿……”冷不防小天挺身坐起，一起抱住她就亲。
他饮下那银盅里的佳酿后，顿觉天旋地转，失去了意识，被她们带进秘室里，任凭她们摆布。
不过，那几个赤裸的女郎，经杜梅音示意，虽极尽挑逗之能事，小伙子却完全处于被动，毫无反应。
此刻刚好药性发作，一肌热流奔窜全身，使这血气方刚，却从无男女之间经验的小伙子，突然感到一阵亢奋与冲动，欲火狂炽地燃烧起来。
他不但变为主动，而且具有攻击性的抱住小仙就亲，甚至根本不知道她是谁。
小仙一进忘了他神志不清，羞愤交迸之下，挥手就是一掌，掴得小天翻身跌了开去。
小大正好扑跌在一名昏倒的赤裸女郎身上，竟形同疯狂地抱着她狂吻不已。
小仙见状，气得跳起身来，飞起一脚，喘得小天连翻带滚，跌开了丈许。
“古小天，你……”
小天充耳不闻，也不知摔得痛不痛，撑起身来又向另一名女郎扑去，遍体一阵狂吻，就像是个色情狂。
小仙猛然若有所悟，心知小天着了那些女人的门道，已然失去理智。
情急之下，突然想到古妈妈为她配制的那些药物，其中有专治受迷药丧失神志的解药。
现在眼见小天已形同疯狂，哪敢怠慢，急从麻袋内取出一只精致的瓷瓶，拔开瓶塞，倒出一粒黄色药丸。
她惟恐再被小天抱住，不由分说乱亲一通，这回必须先发制人，才不致吃亏。
这时小大已欲火狂炽，一发不可收拾，正待全力冲刺，突然觉腰后一麻，顿时伏在那女郎身上不动了。
小仙以迅雷不及掩耳之势制住小大麻穴，这才趋前，将药丸塞人他口中。
他抬起小天下巴，伸后一拍他颈后，药丸便吸人，吞了下去。
不消片刻，小天欲念全消，神智恢复过来，一眼认出面前的小仙，如梦初醒地诧异道：
“兄弟，你不究，没事吧？”
小仙愤声道：“我没事，很好，是你自己很不好！”
随即一伸手，为他解开穴道。
小天眼光一扫，发现昏倒地上的几个赤裸女郎，更觉诧异道：“兄弟，她们……”
小仙生气道：“没看够你就留下，慢慢看吧！我可没兴趣！”
说完狠狠瞪他一眼，转身飞奔出去。
小天一见她夺门而出，哪敢怠慢，急忙跳起身追了出去。
赤雷扫校

第十四章 裸奔

地面上可热闹了。
整个迎春阁喧天价地乱成一-片。
原来守在外面的程金宝和那小叫化，一见小天独自闯进迎春阁，担心他寡不敌众，两人一商量，立即分头去找帮手，并且向丐帮长安分舵告急。
胡不归得消息，一听玉小长老被人所执，那还得了，赶紧召集大批手下亲自带了赶往迎春阁驰援。
杜梅音和胡丽青的起初身份，在长安掩护得相当成功，连久居当地的胡不归，身为七袋分舵主，居然都末摸清她们的底细。
不知藏在迎春阁的两个女人，竟是江湖中赫赫有名的女煞星，冷面观音和无情蔷薇。
尤其是胡丽青，竟化名花大姐，公然招蜂引蝶以主持人姿态出现。
当胡不归率领丐帮众家兄弟，急急赶到迎春阁外时，仍未见小仙和小天出来，而且不见任何动静。
胡不归情知有异，即命一批大小叫化，在大门前虚张声势，他则带了十几名身手不弱的丐帮弟子，迅速绕向后院去。
前面只有老马几个保镖，突闻人声哗然，从门缝里往外一看，哇噻，哪来的这一大群叫化子？
要是三五个臭要饭的，他们必然狐假虎威，开门出去把这些叫化撵走。
但来的是好几十人，显然并非来乞讨而是存心来找麻烦，那就不容易打发了。
尤其他们已知道，被困在后院的小叫化，竟是丐帮九袋小长老，这批叫化找上门来，绝不会是为了讨点剩残汤吧？
老马急命其他几名保镖守住大门，亲自赶往后院去告急。这家夥今天实在倒霉，先是被小仙打得落花流水，害他的大金牙被打落，还一头撞上墙壁，撞得头破血流，昏了半天才醒过来。
接着又来了小天，给他一-顿头痛拳击，幸好牙已掉光，否则又满地找牙。
刚气急败坏地奔进后院，胡不归等人已越墙而入，双方正好撞上。
就凭人家这等身手，老马自知差远了，哪还敢动手，吓得赶紧址开嗓门大叫：“花大姐，快来……！”
胡不归掠身而至，迎面就是一拳，击得老马一个仰面倒栽，躺着不动了。
他自以为很聪明，好汉不吃眼前亏，索性装死就可以逃过一劫，少受些皮肉之苦，哪知胡不归是老江湖，这一套想打马虎跟可不行。胡不归上前当胸一把将老马从地上提了起来，扬起紧握的拳头，厉声喝道：“少他妈的装蒜，快说，玉小长老他们在哪里？”
老马心知瞒不过，只是哭丧着脸道：“在……在楼阁里。”
话犹末了。楼阁里已冲出几名持剑的女郎，他一见救兵来了，顿时胆大气壮，狠狠一脚端向胡不归胯下。
胡不归明明手快。毫不留情地一-掌劈下，劈在老马膝盖与腿骨之间。
“哇，一声惨叫，老马腿骨已折断，当场痛得两眼一翻昏死过去。
胡不归一撤手，老马便倒地不起。
十几名丐帮弟子，已迎上冲出的几名女郎，双方一言不发交上了手。
而楼阁里的一名女郎，也飞快地奔去向杜梅音告急。
这批丐帮弟子的武功，并不见得比几个女郎强，但他们个个又贼又滑，外带怪招不少。
此刻整个前院，包括所有接待寻芳客的厅房，除了几名保镖之外，由胡丽昔负责指挥的姑娘和娘子军，已然全部撤至后院，重兵全在楼阁内。
而大部分人手，又转入了地下，集中全力对付入侵困在机关中的小仙和小天，是以奉命防守楼阁的几名女郎，为了尽忠职守，无不全力以赴。
长安乃京城重地，她们惟恐惊动官府，必须争取时间，速战速决，否则，引来大批官兵，发现迎春阁的秘密，那可不是闹着玩的。
同样的，胡不归身为丐帮长安分舵的负责人，也不愿落个公然纠众滋事的罪名，今后丐帮弟子就不好混了。
所以也想尽快救出他们的玉小长老，迅速撒离这是非之地。
双方一接触，立即各尽全力，展开一场混战。
丐帮弟子旨在救出小仙和小天，不敢公然杀人，尤其对方是青春貌美的大姑娘。使他们有所顾忌，动起手来难免有些放不开。
那几个女郎却不同，她们出手毫不留情，恨不得剑剑见血，把这批人侵叫化杀个精光。
说的也是，她们对这些臭要饭的留什么情！
但她们要杀这批丐帮弟子，却并不简单，看情形还有得拼呐！
尤其丐帮弟子怪招百出，怪喊怪叫声中人影翻飞破碗，破鞋全成了暗器；随时随地出手。
令这些个女郎眼花缭乱，防不胜防。
胡不归眼见几个女郎，已被他手下弟子缠住趁机领着其他几弟子，直向楼阁中扑去。
突然几道阴柔指风，自厅内疾射而出。
胡不归及时警觉，大喝一声：“快退！”
一个倒蹿，自台阶上暴退两丈。
几名弟子却慢了一步，欲避不及，被指风击中纷纷倒在阶前。
胡不归不愧是长安分舵舵主立即识出对方的武功来历，失声惊呼道：“夺命无痕兰花指！”
冷笑声中，杜梅音自厅内电射而出。
身后随着十几名衣衫不整的女郎大概她们原来是光身子的，匆忙间穿着衣衫，难免手忙脚乱。
杜梅音一现身，双方立即住手。
她在阶前站定，面罩寒霜道：“哼！你倒很识货，至少不至于糊里糊涂，连自己是怎么死的都不知道！”
胡不归力持镇定，问道：“你就是冷面观音？”
冷面观音杜梅音冷森森地道：“你连夺命无痕兰花指都能认出来，大概不会认错人吧？”
胡不归也冷声道：“想不到，数年前突然从江湖消失的冷面观音，竟然躲在长安城里！”
杜梅音反唇相讥道：“躲？我还没有这个必要，只不过是找个地方修心养性罢了，难道要像你们这些臭要饭的，整天抛头露面，满街乞讨才不算躲？”
胡不归道：“你躲也好，不躲也好，跟咱们毫不相干，现在我只问你，敝帮的玉小长老呢？”
杜梅音沉声道：“他已归顺我了。”
胡不归为之一怔，诧异道：“玉小长老会归顺你？”
杜梅音道：“若非看他归顺的分上，你还能活着站在我面前说话？”
胡不归断然道：“我不信，除非玉小长老亲口口诉我……！”
杜梅音盛气凌人地道：“他已归顺我了，一切就得听我的，我不同意，他就不会见任何人！”
胡不归心知夺命无痕兰花指的厉害，不敢贸然硬闯。
正在犹豫不决，突闻人声哗然。
原来外面的数十名丐帮弟子，已破门而人，冲进了前院，将全力阻接的几名保镖，打得落花流水。
杜梅音闻声微微一怔，惊怒交加道：“你们来的人倒不少？”
胡不归胆气一壮道：“丐帮别的不敢夸口，人手多的是！”
冷不防杜梅音出手如电，玉手疾扬，数道阴柔指劲直射而至。
胡不归不敢轻挫其锋，身形一晃，急向一旁斜飘丈许，堪堪避过。
杜梅音却如影随形跟至，双手齐拂，十道阴柔飘逸的指劲，交织成一张无形巨网，将胡不归全身罩住。
兰花指指力飘忽不定，若虚若实，诱人自投罗网，任凭胡不归朝任何一个方向闪避，均无法突破指力范围。
近处的几名丐帮弟子，尚不知兰花指的厉害，眼见分舵主一脸惊惶失措，身陷险境，不比齐声大喝，奋不顾身扑上前抢攻。
但杜梅音易后的十儿名女郎，也已同时发动，拦截住那批丐帮始子。
就在这时，几十个大大小小的叫化，一窝蜂似地涌进了后院。
杜梅音一分神，胡不归趁机会身扑倒，就地一个懒驴打滚，滚开数丈，脱出了兰花指的指力范围。
要没有两把刷子，怎能在京城这种地方，混上个分舵主干。
胡不归身手果然不弱，一个挺身跳起，即时发动反击，打狗棒疾点杜梅音背后灵台穴。
打狗棒原是直取她背后灵台穴，变成了攻向正面巨溯穴部位。
只见杜梅音左掌疾抡，募地一翻，一把夺住棒头，使胡不归已撤棒不及。
胡不归方觉不妙，一股强劲吸力已自棒身传出，使他的手像粘住似的，打狗棒丢都不掉。
几乎是同时，杜梅音的右手疾拂，五道阴柔指劲，向胡不归迎面袭至。
情急之下，胡不归顾不得对方兰花指厉害，左掌全力迎去，决心来个硬碰。
哪知杜梅音的五道阴柔指劲，交然无声无息，突破他的浑厚掌力，直袭胸前的几处要害。
胡不归的掌力，如同蒲房扇被穿破几处大洞，威力顿失，而杜梅音的五道指劲，却像五把利刃，破空而至。
如果不是执着打狗棒的右手被粘住，凭胡不归的身手和应敌经验，纵然不敌，至少也能全身而退，不致完全处于挨打的局面。
胡不归先机尽失，除非像小天一样，怀有金刚体神功，否则，只有希望这女人手下留情了。
可惜他遇上的是冷面观音，用的又是夺命无痕兰花指，突觉全身一寒，犹如坠入冰窖，已被杜梅音的阴柔指劲重创。
杜梅音似乎看准他死定了，抓住打狗棒的左手吸力一卸，根本不加理会，身形一晃，便向涌入的那批大小叫化扑去。
连长安分舵舵主胡不归，都不是这女煞星的对手，他们哪堪一击。
假如从末见过鸡蛋碰石头，看了此刻的场面，就会明白鸡蛋是怎么碎的了。
只见杜梅音如同虎入羊群，双手齐扬，拂起漫天指影，一道道阴寒指劲四射，刹时之间，丐帮弟子仰马翻惨叫呼号之声不绝。
见着了吧？鸡蛋碰石头的结果就是如此！
丐帮弟子正被打得落花流水，清啸声中，两条人影疾掠而至。
来人正是小仙和小天。
杜梅音闻声回头，乍见是这两个小鬼，简直不敢相信，几乎怀疑是胡丽青把他们给放出来的。
否则，困在洞底的小仙，和神智不清的小天，怎能这么快脱困？
哪有时间找出答案，小仙和小天掠至面前，双双同时出手抢攻，嘴里还急着：“这女人交给我！”
他们倒不是对杜梅音发生兴趣，而是打算擒贼先擒王，制住这娘们儿，其他的女郎就没戏可唱了！”
杜梅音冷哼一声道：“两个一起来送死吧！”
她心知要收服这个两个小鬼已无望，杀机顿起，双手齐扬，再度拂起满天指影，分向小仙和小天袭去。
小天有神功护体，兰花指自难伤他，这不足为奇。
但是小仙却仗着浮光掠影身法，即将杜梅音的指劲化于无形，实在不可思议。
因为兰花指属阴柔功力，出手无声无息，看似飘忽不定，却能如影随形攻敌。
尤其是以柔克刚，对手若以刚阳之劲相拼，必然会吃大亏，倒是遇上对手是女子，则威力不免将大打折扣。
照理说，浮光影虽属上乘轻功身法，兰花指仍可追踪，绝不可能将指劲卸除，化于无形。”
正因如此，杜梅音才会暗觉惊疑。
不过，如果她知道，这位丐帮的九袋小长老，竟是个女娃儿，那就不足为奇了。
可惜她看走了眼，做梦也不会想到，小仙跟她一样是个赔钱货！
惊疑犹末了，小仙手中的墨竹，带着咻咻破空锐啸声，抡起一片棒影。
小天则振动擎天剑，划起一道寒芒耀目的长虹，如电光疾射。
一棒一-剑，双双同时攻到。
杜梅音从不打没有把握的仗，一看仗以成名的兰花指，对付不了两个小鬼，哪还有心恋战。
就在全身暴退的同时，又见她双手齐扬，一连发射出十来个弹珠般的暗器。
小天刚呼出一声：“兄弟当心……”弹珠已落在他们面前，爆炸开来，顿时一片烟雾弥漫，五色缤纷，如同烟火般，煞是好看。
幸而小仙和小天及时纵开，末被爆炸的暗器所伤。
五色缤纷的烟雾中，只见杜梅音拔身而起，身在空中大声喝令：“退！”
小天末及拦阻，她已身如流矢，疾射楼阁。
小仙见小天追去，急叫道：“哥们儿，楼中有机关！”
这一声喝阻，使小天身形急收，杜梅音却趁机逃进楼阁，但那一二十名女郎，正好被小天挡住了去路。
小天拦在阶前，笑道：“你们慢了半拍，溜不掉啦！”
女郎们交换一下眼色，突然情急拼命，齐向小天挥剑攻去。
小天最关心的，是小仙的安危，既是这位兄弟安然无恙，他自不必大开杀戒。
况且，此地毕竟是京城，这批年轻貌美的女郎，跟他又无深仇大恨，实在犯不着下毒手。
是以他决心手下留情，挥舞着擎天剑笑道：“来来来，我陪你们玩玩。”
哪知小仙却叫道：“你还没玩过瘾？小心把命玩掉？”
小天尚末会意出，小仙是话里带骨头，一二十名女郎已蜂拥而至，对他却手下毫不留情，攻势凌厉凶猛，剑剑均含杀机，足以取人性命。”
“他姥姥的，”小天火大：“你们玩真的？”
小仙那边冷声道：“哼！你才知道！”
她正待扑去，却听一名不大不小的叫化叫道：“玉小长老，快来看看胡分舵主，……¨”
小仙和小天从地洞机关中找到出路，赶来时正值双方混战，一片大乱。
只道是程金宝找来附近的丐帮弟子驰援，尚不知已惊动胡不归，亲自率领大批丐帮弟子，劳师动众地赶来。
更没想到，受伤倒地不起的，竟然就是长老分舵舵主胡不归！
小仙这一惊非同小可，顾不得去替小天修理那批女郎，一个倒蹿，接着凌空一个鹤子翻身射至胡不归身旁。
见那不大不小的叫化，正半跪在地上，扶抱着双目紧闭的胡不归，急问道：“胡分舵主被谁所伤，伤在哪里？”
那叫化愤声道：“就是刚才逃进楼阁的臭娘们儿，不知她用什么手法，胡分舵主一交手就躺下了，可是全身不见丝毫伤痕……”
小仙暗自一惊，心知胡不归被杜梅音的兰花指所伤，此刻无暇向那叫化说明。
她急忙趋前查看胡不归的伤势，随即从麻袋中取出只瓷瓶道：“快把瓶内的药丸，给胡分舵主服三粒，可把命保住，我去找那臭娘们儿算帐！”
她将瓷瓶交给那叫化，霍地站起，满脸怒气冲天地冷哼一声，身形一掠，疾如流矢地射向阶前。
小天已大显身手，以擎天剑逼得那批女郎只有招架之功，毫无还手之力。
但是，他仍然是适可而止，像是逗着她们玩，并未打算当真赶尽杀绝。否则，他只需施展一招‘万相俱灭’，这二二十名女郎就清清溜溜，没有一个能够活命。
别说明天的太阳了，就连今晚的月亮也看不到了！
小仙却不同，她既不怜香，也不惜玉。
她手中的墨竹振起一片森森棒影，咻咻声中，墨竹毫不留情地点、扎、挑、打，棒影过处，只听得惊呼惨叫连起，七八个女郎已头破血流，纷纷跌了开去。
小天于心不忍，忙上前劝阻道：“兄弟，何必……”不料小仙的火更太，挥手一拳推开小天，愤声道：“要你管！鸡婆！”
小天被骂得一怔，他一时尚未听懂，鸡婆作何解释。
剩下的十来个女郎，倒是成了鸡，惊得呆若木鸡！
她们眼见那七八名女郎，被小仙打得头破血流，倒在阶前地下呻吟不绝，哪还敢贸然轻举妄动。
小仙满脸杀气腾腾，活似个杀人不眨眼的凶神煞星。
她眼珠子一转，突发异想道：“嘱！瞧你们一个个长得细皮白肉，如花似玉的，让我老人家都看得心痒痒的下不了手，可是这么吧！把衣服全脱光，来一场裸奔，我老人家就高抬贵手，放你们一马！”
这主意想的很绝，丐帮众家兄弟一听，顿时欣喜若狂。怪喊怪叫之声四起，甚至鼓掌表示欢迎。
其实，这批女郎在杜梅音和胡丽青的训练调教之下，脱光衣服如同家常便饭，毫不在乎的。
只要主子一声令下，立即一丝不挂，还要比谁脱得快。
但是，当着这一大群臭要饭的面前，要她们当众表演，外带裸奔，那就有些羞见于人了。
小仙见她们犹豫不决，威胁道：“你们脱不脱？”
女郎面面相觑，一个个涨红了脸，谁也没有首先犯难的勇气。
丐帮众家兄弟则擦亮眼晴，拭目以待，幸灾乐祸地起哄叫嚷着，“脱啊！脱啊！”
小天过间悄去，又走近道：“兄弟，这太过分了……”
小仙把眼一瞪：“你过足了瘾，不让别人眼睛凉快凉快？”
小天暗自一怔，茫然道：“我”
“你个屁！”小仙又一瞪眼，厉声向那批女郎喝令道：“脱！”
那批女郎真被她吓住了，唯恐她改变主意，哪敢怠慢，忙不迭宽衣解带，刹时脱了个精光。
丐帮众家兄弟乐不可支，眼睛一个睁得两个大，怪叫声响彻云宵。
“哇噻！真他奶奶的爽啊！”
“哎呀，……¨我不是在做梦吧。”
“别站着不动，扭啊！跳啊！”
一片轰笑喧哗声中，程金宝飞奔而来，一路气急败坏地大叫道：“不好啦！官兵来了……”
傻大个儿一眼发现小仙，直奔问她面前，不料被躺在地上的女郎一绊，全身向阶前扑跌出去。
“啊……”
眼前这一践非摔个鼻青脸肿不可，小仙一个箭步蹿来，及时将他扶住。
程金宝急道：“师父，徒弟护驾来迟，罪谅万死！”
小仙啼笑皆非，心想：“他爷爷的，我又不是皇帝老子，护什么驾！”
此刻想到已惊动官兵，可不能让丐帮惹上麻烦，今后在长安城里不好混。
她当机立断，顾不得再修理那批女郎，更无法闯人楼阁去找杜梅音及胡丽青两个女人算帐，急向丐帮弟子下令撤退。
于是，片刻之间，数十名丐帮弟子带着受伤的胡不归及大小叫化，随着小仙和小天迅速由后门撤出了迎春阁。
郑家祠堂的小厅里，小仙正在传授程金宝赌技。
她是被程金宝死缠活缠，外带苦苦哀求，而且念在这傻大个儿向丐帮长安分舵求援有功，才不得不勉强答应教他两手。
谁叫她收了这个宝贝徒弟呢！
大大小小，老老少少的叫化，都奉命不许留在祠堂，各自出外讨生活了。
祠堂里除了这师徒二人，只有小天留下，独自守候在步厅外。
小仙传授赌技，已经传了将近两个时辰，仍未见他们结束。
小天早已等得不耐烦，频频走近小厅门口，向里张望。
只见他们师徒二人，面对面坐在一张小方桌前，桌上又是鹘子，又是牌九，由小仙不厌其烦地教着。
程金宝则是聚精会神，全神贯注，将小仙所教的窃门、手法，以及各种门道，牢牢地记下，并且一遍又一遍地演练。
小天看在眼里，不便打扰他们，只好耐着性子干等。
终于，小仙独自蹑手蹑脚，悄然溜了出来。
小天急忙迎上前问道：“毕业了？”
小仙赶紧把食指朝唇间一竖，作个噤声状：“嘘！轻声些！”
小天尚末会意过来，是怎么回事，已被小仙拖了就走，一口气奔出祠堂。
小仙这才如释重负，松了口气道：“他爷爷的，这小子真难教，再教下去我非精神崩溃不可，趁他全心全意在研究杀四方，咱们快溜吧！”
两人直奔城东，出了城外。
小天忍不住问：“你这师父，打算就这么一走了之？”
小仙道：“他姥姥的，牌九、鹘子教了他好几套，又留下你答应给他的一百两银票，这还对不起他啊？”
“说的是也……”小天沉吟一下道：“可是，胡分舵主和那些受伤的弟子，你不去看看他们？”
小仙笑道：“没问题，古妈妈配制给我的药，我留下了好几瓶，足够他们把伤养好的了。”
小天想了想，又道：“迎春阁那些娘们儿……”
小仙愤声地道：“怎么？你还舍不得她们？”
小天忙加解释道：“兄弟，你误会了，我是担心她们吃了亏，咱们可以一走了之，可是，丐帮在长安的分舵，是躲得了和尚躲不了庙，万一她们找胡分舵主麻烦……”
小仙轻松地道：“这个你放心，刚才官兵一去，她们恐怕早就从秘道逃之夭夭了，还会留在那里，等官兵查出迎春阁的秘密，以及秘室里的不少条人命？除非她们不怕吃官司，否则就是白痴！”
小天微微点了下头道：“对，目前她们自顾不暇，要报复也没有力量。”
小仙笑道：“要报复也得找咱们两个，找不到胡分舵主头上去，所以我一点也不为长安分舵担心。”
小天忽问道：“兄弟，现在咱们去哪里？”
小仙道；“咱们本来打算在长安各处逛逛的，偏偏遇上程金宝那混小子，惹出这档子事来，现在我啥都不想干，只想痛痛快快洗个澡，洗去一身臭汗！”
小天振奋道：“说到洗澡，我倒想起来了，兄弟，你知不知道骊山的华清宫？”
小仙诧异道：“你说杨贵妃洗澡的地方？”
小天异想天开道：“是啊！到华清池里泡上一泡，洗个澡一定很过瘾：“小仙道：“走呀！”
“走？小天反而一怔：“你是说去华清池洗澡？”
小仙昂然道：“有何不可？皇帝和杨贵妃也是人，他们能去玩，咱们当然也能去！”
小天有所顾忌道：“兄弟，这玩笑可开不得，万一被逮个正着，搞不好要杀头砍脑袋的啊！”
小仙毫不在乎道：“怕什么？你怕事就留在长安，我一个人去！”
小天被她一激，不甘示弱道：“笑话！我古小天的字典里找不出怕这个字，走！不去的是兔崽子！”
于是两人各展轻功，疾奔如飞而去。
长安城外，东北不到百里处，便是骊山。
骊山之上，有当今皇上玄宗隆基，为杨贵妃所扩建改名的华清宫。
连绵建筑，从骊山山麓至山顶满布门楼殿宇。
此刻，小仙和小天便在骊山上，他们两人坐在一株大树的树桠上，乘着风上下起伏。
两人遥望着建筑华丽耀目的各门楼和屋宇，以及来回穿梭巡视的禁卫军。
小仙扯下一把树叶，抓起其中一片咬在嘴中，啧啧有声道：“哥们儿，你瞧瞧，这就是皇帝老子带女人洗澡的地方。”小天有趣道：“不知道皇帝小子现在在不在这里？我倒想看看他长的什么模样，是不是比旁人多长两只角，使他这么奢侈的享受百姓辛苦赚来的钱。”
小仙点点头道：“我倒想见识见识那位爱吃荔枝的杨贵妃，看看她是不是和荔枝长的一样，白白胖胖，水水的，让人看着，就想咬上一口！”
小天呵笑道：“那还等什么，咱们上！”
他手一挥，人已率先飘然无声地掠向第一座牌楼。
小仙单手压向树枝，人腿粗的树桠，被她压的向下一沉，她便趁着树枝往上微弹时，习射而出，直追小天身后。
一路上，两人身如幽灵，轻轻悄悄地踏着牌楼、屋顶而行。
尽管在他们脚下布满重重卫兵，不住地来回巡视，两人却如入无人之境，走的逍遥自在。两人便已经深人华清宫内地。
他们歇在一座不甚起眼的小行馆屋顶。
小仙指着右侧，一栋屋顶陡峭，饰以琉璃闪烁，宫殿式的建筑，轻声道：“小天，你瞧那屋子盖得特别嚣张，守卫的卫兵也特别多，大概就是皇帝那个老小子住的地方。”
小天凝目端视，他点头道：“不错，我看到那屋上的匾额写着飞霞殿，那里好像是皇帝小子的寝宫。”
小仙道：“管他是不是，过去再说！”
小天一点头，人如狸猫，蹿向毗连的屋顶。
小仙机伶地左右一看，见一切正常，便伏身跟在小天身后，潜往飞霞殿。
飞霞殿上，屋瓦滑溜得让苍蝇站不住脚，而小天和小仙两人，却像长着吸盘的壁虎，紧紧沾在琉璃上。
小天全神贯注地盯着下方回穿梭的卫兵，心中默数着卫兵们同时转身，两背相向那个不足一秒的时间，等待复等待。
小天和小仙仿佛化成琉璃瓦中的一片，静静地伏在屋顶。
蓦地
小天身躯突然微动，便失去影踪。
他已经利用刚才一次卫兵交错转身时，那个微不足道的空隙，施展乾坤大挪移，闪入飞霞殿内。
小仙凛气凝神，将全部注意力贯注于眼下守卫的卫兵身上。
突然
她飞身如浮云般，飘入飞霞殿的匣额内。
接着一翻，轻灵无比地潜入殿中。
一名守卫揉揉眼睛，却没看见什么地摇摇头，继续他的守卫工作。
小仙轻嘘口气，抬头四望，小天在屋顶的承尘上，探出头来，“嘘嘘！”两声，唤起小仙的注意。
小仙伏在梁上的身子蓦展，只见她单手扯着垂幔，像猴子般荡向小天。
小天伸手接住了小仙，将她拉上承尘，两人便趴在一尺不剩的空隙里，探着头往下瞄看着。
只见到处流苏垂幔，翠玉宫灯，金龙灯架，白玉座椅，铺着，绣着五爪金龙图案的座垫，金碧辉煌，自是不在话下。
更有一份慑人的沉威，不愧是当朝皇帝的行宫。
两人见四下无人，便翩然翻身落地，到处摸摸看看，小天犹自得意地登向大厅尽头处金阶之上的金龙雕椅。
他四平八稳地往椅上一坐，装模作样地一拍扶手，威喝道：“吾乃当朝天子，阶下所立何人，胆敢不跪！”
小仙回头一看，呵呵娇笑着，以手束腰，蹲身为礼，尖起嗓子道：“臣妾叩见吾皇万岁，万万岁！”
他俩登时不知死活地哈哈大笑，还真以为自己在看野台戏呐！
突然，门外有人叱喝道：“什么人？敢在飞霞殿中喧闹！”
小天和小仙两人，这才涑然一惊，身形一晃，双双掠上承尘。
才刚躲好，一个相貌威武，国字脸，海口狮鼻的武将，按着佩剑，自殿后转出，目光如电，四下扫射。
他四下不见人影，不禁喃喃自语道：“奇怪，我明明听到有人在大笑，怎会不见人影？
不可能是我听错吧？”
他不信邪地走向大厅，四处察看朱红大柱背后和垂落于地的流苏垂幔后面。
他怎么想得到，人就躲在他的头顶上，看着他四下走动，到处翻找。
待这名武将仔细察看过四处之后，他有些茫然地摇摇头，步人原先出来的珠廉之后。
小天和小仙这才相对哑然一笑，小天用手比比方才武将出来之处，小仙同意地点点头，两人便同时腾身掠向珠廉。
他们两人端的是狂妄至极，哪里有危险，便往哪里钻。
他们明知珠廉之后另有守卫，若不去闯上一闯，他们俩就会心养得难过，认为空走这么一遭！
于是两人悄悄替向珠空。
小天机警地凝神侧听，他悄声对小仙道：“廉后三丈处两人，五丈处两人，各距不到三尺在说话，你负责三丈那两人，我负责五丈那两人，别让他们出声呼叫！”
两人同时掀廉面而入，射向自己的目标！
珠廉之后，果然如小天所测，一共只有四人，其中包括方才那名武将，四人均是一身戒装。
就在小天和小仙掀廉而人的同时，他们一起惊讶地回过头，望向珠廉人口。
只是他们还没来得及看清楚人影，已经‘咚咚’，连响，被小天和小仙两人点中昏穴，睡倒于地。
小仙得意地拍拍手，呵呵轻笑道：“轻松容易，清清溜溜！”
小天溜眼看看四周，只见这小厅布置上和前厅大同小异，一样的美轮美央，气派辉煌。
同时，这间小厅四周的墙上，挂着不少当代名家的字画，其中大都盖有御览字样的印监。
间或有一、二数字画。落款者竟是隆基字样，看来是玄宗皇帝的执章。
小仙瞄看着玄宗字画，批评道：“字秀，但有些柔态，看起来就像不务正业的公子哥，难怪他是只爱美人不爱江山的风流皇帝。”
小天瞥过一眼之后，淡然道：“一国之君，缺少一分豪气，看来非百姓之福。”说着，他走向房间另一个出口之处。
小仙蹑手蹑脚地跟在小天身后，两人两颗脑袋瓜子，并排自垂廉之后，探视廉后的光景。
“妈妈咪呀！”小仙咋舌惊叹道：“皇帝老子住的地方，真他奶奶的不是盖的！”
原来，两人伸头探看的地方，正玄宗皇帝的寝居所在。
小天确定四下无人之后，拉拉小仙衣袖，两人大大方方地拔开垂廉，站出身来打量这个极尽奢华旖旎的寝宫。
小天和小仙同时缓步走下三级玉阶。
这处向下低陷的室内长廊，足有十丈之遥，两侧分立四支盘龙金柱，金龙的眼睛是斗大明珠，龙口吐着温柔的火光。
自两人所站脚下之处，一袭波斯进贡的手织艳丽地毯，跳跃着鲜明的异国色彩，直铺龙床之前。
五爪金龙有双层眼床架，撑起高高的床顶，粉红色撩人遐思的薄丝垂幔，慷懒地滑落挂下，半遮半掩着宽敞的席梦思。
踏上三阶上升的白玉阶，小天撩起垂帐将身矛摔进柔软床上。
小天人成大字摊睡着大叫道：“呵！我的天呀！这个皇帝小子挺享受的嘛！这床又软又大，足够让他的三宫六院七十二膑妃全睡在一起！”
小仙暗碎一口，走上前摸摸柔软的床垫，她一时兴起，蹲着破鞋纵身跳上床，像个得意的小娃娃般。
小仙摇晃着双手，半屈着腿，一蹦一蹦地在纷红色的床垫、被褥之上，印下一双双整齐娇小的鞋印。
小天眯眼一看，呵呵笑着翻身爬起，加人小仙印刷的行列，但见他卷起左脚，金鸡独立地跳印下单足的鞋印。
待床面上印够鞋印之后，小仙突发奇想，跳下床脱下破鞋，再从怀中掏出一包怯蛇的雄黄粉。
她把雄黄粉洒在地面，赤足沾着黄澄澄的雄黄粉，“呵！：“的一声断叱，小仙飞足并腿侧踢，便在靠墙的床慢上留下五指清晰的小脚印。
小仙任自己摔落在床上，反正摔进软软的床垫，就像跌进棉花堆里般，不痛不养，舒适抠意得很呐！
小天双睛一亮，有样学样，一踢平底软鞋，跳上雄黄粉，沾满粉末之后，只见他双臂平展，大喝一声。
突然，他倒翻而起，赤足踏上垂挂而下的丝幔，他双脚忙不迭地交踏而行，人便如没有重量般，侧踏着垂幔而上。
直到脚印变淡，小天“呼！”的再一个倒翻，飘飘然落回地上，满意地检视着自己的成果。
小仙便在一旁，为他鼓掌叫好。
接著，两人玩的兴起，便自怀中掏出瓶瓶罐罐，挑捡些颜色鲜艳，又不很贵重的药粉，权充染料。
他们两个手脚齐上，为玄宗皇帝这间旖旎的寝居，增加一些浪漫的色彩。
天底下，胆敢在皇上行宫的寝居内，如此为所欲为的人，除了他们两个顽皮货色之外，大概找不出第三人。
小天玩腻之后居然拍拍手，扯过一袭丝幔擦拭，招呼道：“小仙，咱们换个地方玩吧！
这里没意思！”
躺在龙床上，正翘着二郎腿休息的小仙闻言，一个鲤鱼打挺，站起来道：“好呀：咱们去找杨贵姐洗澡的地方。”
小天茫然道：“往哪去呢？”
小仙诘慧的大眼晴，滴溜溜一转，弹指道：“往南！我听说皇帝洗澡的地方在飞霞殿南方，御用的浴池叫莲花汤。而杨贵妃专用的浴池，就在莲花汤西面没多远，叫做芙蓉汤。咱们从殿南去，先看看莲花汤，再去看看芙蓉汤，如此一来，骊山值得一游的地方，咱们便会逛遍啦！”
小天鼓掌叫妙，两人略一收拾，便自飞霞殿南方，找着一个警卫松散的窗子，翻出殿去了。
小天和小仙两人，再度自在地纵横于月桥花院，楼阁玲咙的骊山行宫之间。
此刻，时已过午。
这时林间飘起淡淡岚雾，为骊山蒙上一袭神秘的面纱。
山在虚无飘渺之间，更加便利两人的行动。
不到一刻钟，他们已经躲过了重重的守卫。
小天和小仙两个已进人唐玄宗洗澡御用的行馆内。
所谓莲花汤，乃是全用白石砌成，池中有着两朵白石雕成的莲花浴池，温泉便从花心稳藏的泉眼中流出。
淡淡的水雾袅绕，微有刺鼻的硫横味道。
小天探探水温，高兴道：“小仙，咱们下去玩水！”
说着，便开始宽衣解带，脑中只想着下水一玩，全然不把行馆外的守卫放在心上。
小仙没料到小天会说脱就脱，当场解开衣服，吓得她脸红心跳。急忙转身掩饰道：“我要到芙蓉汤去洗，才不要和你挤在一起呢！”
小天“扑通！”一声，跳下温泉泼着水道：“荚蓉汤是女人洗澡的地方，还是这里将就一下，反正浴池挺大的，可以容下两个人啦！”
小仙不好意思回过头，只好举步便走。
她口中犹自辩道：“女人洗澡的地方又如何？大不了偷看一下外泄的春光而已。”
说完，她人已掠空而去，不让小天有说话的机会。
小天看着她逝去的背影，呵呵轻笑着自言自语道：“呦！没想到我这位兄弟，居然如此早熟！”
小仙离开莲花行馆，没有稍停地逸向芙蓉汤所在之处的芙蓉行馆。
躲过巡守的卫兵之后，小仙振臂飞上屋顶，自行馆的天窗，溜进杨贵妃专用的浴室，那座玄宗皇帝赐浴的芙蓉汤温泉浴池。
她因为怕小天太快找来，一瞄左右，情况安全无虑，便匆匆褪去衣裳，迅速滑入水申。
享受一下当杨贵妃的乐趣。
说来，也算是小天和小仙这两个顽皮蛋的运气好，此番前来，没有碰上唐玄宗出游骊山。
是以，山上的守卫人数虽多，戒备却不很森严。
致使两人得以轻松容易来去自如，痛痛快快地逛上一圈皇帝的寝宫，再泡一趟舒适的温泉浴。
但是，除非他们两个人，天下又有什么人胆敢如此嚣张，不要命地跑到皇上的行宫里来撤野。
还真不知道，万一有人发现皇上寝居中的巨变，会有何种惊天动地的情形发生？
小仙尝试过温泉水滑洗凝脂的滋味后，整装妥当，再次自天窗中出来，半路上便遇着同样是一身清爽，满面愉快的小天。
两人经过亭台楼阁，行经绿水柔波上的九曲桥，正打算打道回府，无意中经过一处养着红鳟锦鲤的水潭。
月形拱桥，横跨水潭两岸，桥下池中鱼群悠游自得，嬉戏追逐，衬着白茫茫的迷雾山岗，别有一份出尘的雅致和祥和。
小仙忍不住在池边蹲下，看着水中的游鱼。
小天独自走了几步，蓦然瞥觉小仙有没有跟上来，他回顾片刻，便又回转身来，蹲在小仙身旁。
两人一同出神地望着池中游鱼发呆。
小仙忘我地呢喃道：“小天，你看见没有？”
小天点头道：“清蒸锦鲤：“
小仙接口道：“红烧划水：“
“糖醋红鳟”，“砂锅鱼头！”、“活鱼三吃！”
说到后来，两个人俱是双眼发亮，直吞水，一付馋相。
他们有默契地眉开眼笑，相视对望二眼，不知谁先说：“抓鱼！”
两人同时喜孜孜道：“走！”
“扑通”双响，两人顾不得才泡过温泉，已经跳入水潭中，追赶着池中游鱼。
可怜的鱼，自被放养以来，曾几何时，遇见过此等灾难，只见群鱼吓得四处逃窜，有些不时泼啦！跳出水面，鲤鱼跃波原来是如此情形！
小仙和小天两人东追西赶，在水中和鱼儿玩起老鹰抓小鸡来，直到他们忘怀地呵呵大笑出口，才招来守卫的注意。
“谁在水池里？”话声自雾中传来。
小天和小仙相对扮个鬼脸，暗道：“要糟！”
但是却不放弃捉鱼。
小天相准两尾尺余长的大鱼，一指禅连弹，击昏两条肥鱼，顺手一捞，对小仙叫道：
“快溜！”
小仙同时掣下后腰上的墨竹，“啪！啪”二声，也敲昏两条鱼，往肋下一夹，便紧随着小天，蹿上岸边。
此时，原本雾茫茫的岸边，闪动着黑乌乌的人影。
一大票人，正向水潭包围而来。
小天俊目微闪，极快地做个计划，蓦然扬声叫道：“这边！”
凌空的身体，硬是横移三尺，扭向左侧往人影稀少处飞奔而去。
小仙毫不犹豫，跟在小天身后，脚尖点地，一个半旋，猛然蹬地电射向空，在她身后已经追来一队官兵。
“奸细在这里！”
“快！他们抓走池里的鱼啦！”
人声顿时沸腾，喧哗叫嚣着追赶两人。
小天脚下用劲，仍不时回头注意着小仙，确实她没有跟丢，忽然
小天蓦然觉得劲风袭来，他大喝一声，自然反应发出，震散来人偷袭的一-掌。
小天但见雾中人影晃闪，脚下不停，身形陡然向前急速贴近，他双手抓着鱼，动也不动，左脚一踢，踢向雾中人影。
“哎哟”一声，那名偷袭者，被小天一脚自空中踢落地上。
那人还来不及起身，小仙已经一脚踩下，将他的脑袋一脚踩沉在泥地上，啃得他满嘴黄泥。
“借光啦！老兄！”在小仙笑嘻嘻的话声中，那人满眼金星，满口泥土地抬起头，目送小天和小仙二人翩然离去。
直到此时，追拿两人的大队人马，才堪堪到达。
而小天和小仙早已鸿飞冥冥，不见踪迹。
长安城外，南下官道上。
小仙和小天悠哉悠哉地边走边聊。
小仙呵呵笑问：“哥们儿，昨夜那场活鱼盛宴吃的可尽兴？”
小天故作惊恐道：“拜托，别再提鱼好不好，哪有人一顿晚饭全是鱼，什么煎鱼、煮鱼、炒鱼、炸鱼、红烧鱼、清蒸鱼……我的天呀，我现在想到鱼，就觉得恶心，以后大概不敢再吃鱼啦！”
小仙夸张地放声大笑，引得路上行人都向她投来异样的眼光。
而她大眼睛一瞄，瞪向看她的人道：“看什么？没见过人笑是不是？”
路人瞧她那种流氓样，纷纷闪避，她就大刺刺地走在官道的正中央，一付旁若无人的德性。
小天好玩地跟着她，迈起八爷步，一摇一晃，看似慢，实是快地向南行去。
两个半大娃子，偏是作怪的模样，看得众人不住在摇头，不知道该是笑，还是骂。
就有那么个好管闲事，不知死活的楞头青，自以为大侠地上前拦住小仙去路。
只见他身高七尺余，比小天还高还魁，光着脑袋，身着狼皮背心，此时瞪起如牛的巨眼，恶狠狠道：“小叫化，你以为你是谁？凭什么对别人凶巴巴？”
小仙用手指戳着大个子道：“大棵呆，你以为你是谁？凭什么对我凶巴巴？”
大个子伸手摸摸光头，有些傻气道：“对呀！我凭什么对你凶巴巴？”
小仙和小天对望一眼，知道他是个傻大个儿，小仙更是得理不饶人道：“既然你没理由对我凶巴巴，那你还不给我……闪！”
傻大个儿还真听话，往一旁挪开，让小仙他们通过。
结果，小仙走不到几步，傻大个儿又乒乒澎澎跑上来拉着小仙衣袖道：“我想起来啦！
因为你先对人家凶，所以我才会对你凶。”
小仙斜眼看他问道：“我对人家凶，关你什么事？”
傻大个儿憨憨道：“我也不知道，可是，你先凶就不对！”
小仙打断他的话问道：“那你想怎么样？”
傻大个儿灵光一闪道：“我要你向大家说对不起。”
小天此时才呵呵笑道：“光头兄，你要我兄弟向谁说对不起？”
傻大个儿回头看着身后的小天，指向路上道：“就是……”
他下面说不下去了，因为此时的官道上，除了他们三人，其他人怕惹上麻烦，早已经走得不见人影。
小仙闲闲窃笑道：“就是什么？”
傻大个儿楞在当场，有些手足无措地呐呐道：“哎呀！他们怎么这样，我是要替他们出气，他们怎么全走光？”
小天嘻嘻笑着拍拍傻大个儿肩膀，对他道：“光头兄，世风日下，人心不古，难得你有这份心意，可惜贪生怕死的人不懂得领会，我看就算了吧！”
小天倒是挺欣赏这个傻大个儿，毕竟，他虽傻，却有着聪明人没有的正义心。
傻大个再度楞楞地摸着自己的光头，无奈道：“好吧！我就饶你们这一次吧！”
小仙闻言，忍不住“噗嗤”一声，抱着肚子哈哈大笑，她指着光头傻大个儿，还真不知该如何教训他。
小天也微笑道：“那就谢谢你啦！光头兄，我们可不可以走啦？”
傻大个儿还真以为小天在谢地，他列嘴傻笑道：“不客气，你们走吧！。”
小天无奈地叹笑着摇摇头，拉着笑跌在地上的小仙便走。
忽然，傻大个又“喂！”的叫了一声。
小天回头，询间地看着他。
只见傻大个儿呵呵笑着，有些忸怩道：“我不叫光头兄，我叫大牛。”
小天目光柔和地看着大牛，点头道：“大牛你好，再见！”
大牛傻乎乎对他们挥挥手道：“再见！”
小天不想和他再纠缠，便拉着小仙，脚下用劲，如飞而去，看得大牛目瞪口呆地楞在路上，还以为自己见到鬼。
直到看到一个小镇，小天才缓下脚步。
小仙有些莫名其妙地问：“怎么啦？兄弟，你是不是看到瘟神，干嘛像逃难似地乱跑？”
小天微笑道：“大牛是老实人，我怕你找他麻烦。”
小仙瞪眼道：“喂！姓古的，你太小看我啦！你以为我是个轻重不分，随便胡闹的人吗？”
光听他一句姓古的，小天便知道小仙真的在生气了。
他陪笑道：“不是啦！只是咱们和他多缠也没意思，就赶快远离他，才是正确的人生，对不对？”
小仙仍是不悦道：“我还以为你够了解我，原来你也是……”她故意不说，便转过身去不理小天。
小天果然有些着急，忙打躬又作揖，直叫：“下次不会啦！下次改进……”
小仙看自己脾气耍得差不多了，这才故意叹口气道：“好吧！谁叫咱们是哥们儿，就原谅你一次，下不为例！”
“一定！一定！”小天口中如此说，心里却暗道：“哟！耍脾气呐！简直跟娘们儿一样，真没趣！”
两人便各自笑嘻嘻地进了小镇，只是笑什么只有他们自己心里有数，到底谁耍谁，还真难说！
赤雷扫校

第十五章 阴山噬魂血蚨

小天和小仙进人镇内唯一的一家饭馆吃午饭，两人挑个靠窗的位置坐下，随便点个几样小菜，慢慢地吃着。
他们想等过了正午，日头没那么热的时候再上路，好在小镇上，饭馆的生意并不忙，不在乎他们坐多久。
小二在他们吃完饭后，还主动送上一壶热茶，请他们慢慢坐，小地方的人情的确温暖得多。
一个年有七旬，头发全白的干瘪老头，躬着佝偻的身躯，进人饭馆，他对小二打着招呼道：“小全子，你家掌柜在不在？”小二热络道：“大福叔，你是送鸡来吗？掌柜的人在后面，要不要我先帮你把鸡提进来？”
大福叔摇着头，语气凄凉道：“别提了，我鸡舍里的鸡仔，大概是得了鸡瘟，在昨儿个夜里，一夜间死得精光，连正在孵的蛋，也因为没有母鸡抱蛋，只怕全完啦！”
小二楞了一楞道：“怎么会呢？没听说有鸡瘟呀！”
大福叔叹道：“我也不知道，老天爷为什么这样罚我，我大福从来不曾做过什么坏事，怎么知道会有这么恶运临头？唉！我是来告诉你家掌柜的，打今儿个起，我没法子供应他要的鸡。”
小二陪着老人长吁短叹一阵之后，入内去找掌柜的。
小仙悄声向小天道：“哥们儿，这老伯好可怜喔！”
小天点头道：“你想帮他是吗？”
小仙嘿笑道：“我是穷叫化子，如何帮他？倒是，你是北地大亨之子，道地的小开，一定帮得上忙，我最多只能替他孵蛋而已。”
小天邪邪笑道：“呵呵，如果你帮他孵蛋，我就帮他买鸡如何？”
小仙一楞之后，不服道：“好呀！你算计我！不可以，就算我真的要替他孵蛋，你也得陪我一起试试当老母鸡的滋味。”
小仙说完，横了小天一眼，嘟着小嘴，一付有难同当的表情。
小天却故意推托道：“我才不要当老母鸡，你若不帮他孵蛋，我也不帮他的忙，这笔交易拉倒。”
小仙呵呵贼笑，目光古怪道：“拉倒就拉倒，谁怕谁呀！又不是我家的鸡死光，只是，如果你爹知道你小子没良心，不帮助苦难同胞，大概会很不高兴喔：“小天差点咬掉舌头，没想到设计小仙不成，反被她将上一军，他苦笑道：“去你的！打小报告才不是本事。”
小仙神气道：“管他是不是本事，能让人头痛，就是本事。”
小天叹道：“唉！交友不慎，遇人不淑呀！我怎么会认识你这种黑心肝，墨肚肠的兄弟？他盯着小仙继续道：“老母鸡便老母鸡，反正不会是我一只I”
小仙呵呵直笑，默然不语，她的确有心试试当老母鸡的滋味如何？
小天于是起身走向大福叔，对他拱手道：“这位老伯您好！”
大福叔有些怔仲地回答：“小兄弟你好，有什么事要老汉效劳吗？”
小天摇头道：“不是，我方才听您说，您的鸡全死光了，这是怎么回事？”
大福叔摇着头，凄凄切切地将事情从头讲了一遍。
小天总觉得有些什么不对，于是，他对大福叔说：“老伯，我和我兄弟对研究鸡瘟很感兴趣，是不是可以到您那里去看看？”
大福叔叹道：“当然可以，如果小兄弟你能找出毛病，防止其他鸡舍的鸡感染到我家的鸡瘟，那是最好不过！”
小天不禁忖道：“这个大福叔还挺好心的嘛！他不担心自已的鸡全完蛋，却担心别人的鸡会染上鸡瘟，老天爷真没眼睛，怎么可以让好人受灾？”
于是小天暗自决定，非帮这个大福叔不可，好人没好报，不就太没有天理！
小天和小仙俩跟着大福叔，来到镇外不远处的家门前。
大福叔的家，是栋典型的乡村小屋，就盖在一带绿竹和一弯小溪之后。
走过溪上的竹排桥，篱芭内的泥砖砌成的土屋，屋前还有几哇菜圃，正冒着嫩绿的新芽出来。
午后的阳光温暖而且懈懒，一声紧过一声的蝉鸣，有些空泛地叫着，果然四下不见农舍常有的大小鸡仔的影子。
一个白发斑斑，穿著青布粗衣的老妇，正蹲在菜圃旁，细心地为园里的菜抓虫除草。
大福叔带着小天他们，推开竹篱笆上的门，扬声唤道：“孩子的娘，有客人来啦！过来招呼招呼呀！”
老妇闻声，颤巍巍地站起身，将双手在衣服上擦拭着，她满是皱纹的脸上，露出一个温暖的笑容，愉快地问：“孩子的爹，是谁来啦？”
大福叔介绍道：“这两位小兄弟，一个姓古，一个姓玉，是来研究咱们家的鸡瘟，看看有没有法子预防它传染。”他指着老妇道：“这是内人。”
小天和小仙同时有礼，而且笑嘻嘻地打着招呼。
大福婶听到鸡瘟，脸上的笑容为之一黯，她叹口气道：“唉！到底咱们是造了什么孽！
这下子一家的生活可怎么过？”
大福叔安慰老伴道：“天无绝人之路，咱们不是还有菜园子吗？对了，大牛呢？”
听到大牛，小天和小仙对看一眼，小仙忍不住悄声道：“他奶奶的，世界还真小。”
小天只是微笑不语，因为他想说的话，小仙已经替他说出口。
大福婶道：“大牛在后面，在整理那些死鸡，孩子的爹，怎么不请客人进去坐呢？”
小天忙道：“不用客气，大福婶，我们先到后院看看情形再说。”
大福婶微笑道：“不先休息休息再去看呐？”
“不用啦！”小天他们已经跟着大福叔往屋后走去。
屋后，一排原木搭建成的鸡舍，孤伶伶地坐落一旁，光头大牛，正弯着腰把鸡舍的死鸡，一一只只抓出来，堆在一起。
小仙首先笑嘻嘻招呼道：“喂，光头大牛兄，你好，我们又见面啦！”
大牛猛然转身，眨着牛眼楞楞道：“咦？小叫化，你怎么来我家，是不是想偷只鸡？可惜，你来晚一步，我家的鸡全死光了！”
“呸呸呸！”小仙双手插腰，瞪眼不悦道：“谁要来偷鸡？你怎么胡说八道！”
大福叔轻叱道：“大牛，人家小兄弟是来替咱们查鸡瘟的事，你怎么可以乱说话？真是没礼貌。”
大牛有些不好意思地摸摸光头，微红着脸，抱歉道：“对不起，小叫化，我以为叫化专门偷人家的鸡，对不起喔！”
小仙闻言，翻了个大白眼，差点昏倒。
小天却在一旁，呵呵偷笑。
大福叔笑骂道：“傻儿子，你怎么还说！”
他转过头来，不好意思地说道：“小兄弟，我这儿子有点傻气，不会说话，请你们别介意！”
小仙无奈道：“不介意，不介意，习惯就好！”
她摇着头，夸张地拍拍额头，假装抹去一把汗。
小天促狭道：“大福叔，其实大牛兄说的也没错，我这个兄弟，没事是有这种习惯……”他故意伸出手抓了一抓，一付做贼的偷鸡模样。
小仙笑叱：“去你的！”
说着飞起一脚，揣在小天屁股上，大福叔和大牛，一旁傻傻地呵呵陪笑。
小天运起金刚护体神功，接下小仙揣来的一脚，却将小仙反震得露牙列嘴，一只脚发麻。
小仙不服气地做势抡着拳头向小天示威。
小天嘻嘻一一笑，不理会小仙的抗议，径自走向那堆死鸡的尸体。
既是有事待办，小仙自然不多打岔，跟在小天之后，走向鸡尸。
小天弯下腰，在一大堆死鸡的尸体中，翻翻看看。
突然，他剑眉一皱反，似是不相信自己，再度仔细查看死鸡，这次他还拨开死鸡的眼睑观看，同时，又扯下一些鸡毛，检查死鸡的皮肤。
小仙看出不对劲，便也弯下腰，靠近小天，低声问：“怎么啦？有什么不对？”
小天悄声地回答：“鸡是被人下毒毒死的！”
“蒽？”小仙一楞，轻轻用肘撞着小天手臂问：“没搞错？”
小天沉沉地点著头，站直身子。
他若无其事道：“大福叔，这些鸡是得了某种特殊的鸡瘟死的，你最好把它们烧掉，免得有人贪心偷去吃，不过你放心，这种鸡瘟不会传染，你不需要担心其他鸡舍的鸡受到传染。”
大牛不相信地侧头瞪着小天道：“真的吗？你确定没有看错？”
小仙装模作样地保证道：“大牛，我告诉你，我这个兄弟他老子是个大户，他家养的鸡才多呐！没有他不认识的鸡瘟，你听他的准没错。”
她一边说，一边用手拍着小天的胸膛，那样子，就像江湖上卖狗皮膏药的小混混。
不过，这种唱作俱佳的表演，正对纯朴农户的胃口。
小仙倒是将大福叔和大牛他们父子俩，唬得一楞一楞的，他们不相信都不成。
小天“咳咳！”两声干咳，他拍掉小仙越打越用力的手。
他自怀中取出一张银票交给大福叔，道：“大福叔，本来我和我兄弟想留下来，替你孵剩下的鸡蛋，可是我们还有事。这五百两银票，就让你去补充些公鸡、母鸡、小鸡回来，继续经营你的鸡舍。”
大福叔和大牛全都楞在当场，他们怎么想得到，老天爷让他们的鸡全死光，却又送来一位财神爷。
大福叔猛摇着手道：“太多了，太多了，买鸡用不着那么多呀！”
小天将银票塞进大福叔手中道：“没关系，买剩的钱，你就留着以备急用，或者，可以帮助一些需要钱的人。”
大福叔这才勉强收下银票。
大牛感谢地哽咽道：“喂！小叫化的兄弟，你是好人，谢谢你，本来我阿娘担心往后的日子不好过，这下子，问题就解决了，真谢谢你！”
小天拍拍大牛的肩头，笑道：“大牛兄，咱们不骂不相识，相识是有缘，算我交你这个朋友便是。”
大牛激动地握着小天的手，上下摇晃道：“好，就这么说定，你是大牛我的朋友，你放心，我家养的鸡有一半算你的，如果小叫化来偷，我就让他偷去好了！”
小仙听得一个踉跄，差点一头撞死，她苦笑道：“我说大牛讶！我到底哪里得罪你，你一直说我偷鸡？”
小天乐得哈哈大笑，臭着小仙道：“一定是你一脸贼相，所以大牛兄才防着你！”
大牛憨然摇着头道：“不不不！你们误会啦！不是他偷鸡，是镇上有一些小叫化，有时溜到我家附近偷鸡舍里的鸡。”
“喔！小仙恍然大悟道：“原来如此，这是家教不好，我会好好教训他们，叫他们到别地方偷去，不可以偷我兄弟朋友的鸡。”
大福叔和小天一听，忍不住哈哈直笑。
只有大牛高兴地点头道：“对对！就叫他们去偷镇西张大头家的鸡：“大福叔笑叱道：“大牛，不许胡说，怎么可以叫人家去偷别人的鸡。”
大牛不服气道：“为什么不可以，姓张的最坏了，每次都故意和咱们抢生意，或是找咱们家的碴，这回他知道咱们家的鸡全死光，一定乐得哈哈笑。这样子，咱们就不能再接济山上的文大叔，让他有鸡吃，而且姓张的一定还会卖鸡给文大叔！”
小天和小仙对望了一眼，有些明白为什么小小的农舍中，竟会有下毒事件，看来事情不简单！
小天问：“大福叔，这是怎么回事？文大叔又是谁呀？”
大福叔叹口气道：“大约三年多前，镇上来了一个书生，身无他物，只带着一个长匣。
病倒在客栈中，刚巧我送鸡到镇上，见他被客栈老板赶出后，便将他接回家调养，并且请大夫来医治他。大夫说，他得的是一种富贵病，每天至少得吃二只人参炖鸡，才能勉强保持性命。后来，他病情稍为好转之后，说是怕麻烦我，便自个儿搬上山去住，我还是每天给他送两只鸡去，好让他补身子。”
小仙不解道：“这又关姓张的什么事？”
大福叔道：“本来，张大头和我便是同行相忌，加上他做生意不老实，所以，镇里镇外的人，久而久之就不买他的鸡。他自然要迁怒于我，说我抢他生意，更说我送鸡给人，坏了买卖规矩什么的，常来找我们的麻烦呐！”
小仙瞪眼哇啦大叫道：“什么话嘛！谁规定卖鸡的人，不能送人家鸡，他凭什么管大福叔你家的事？简直莫名其妙，混蛋加三级！”
小天同意道：“对，这种无聊人就是欠揍，他要是被人狠狠揍上几次，我看他还敢不敢疯言疯语，无聊到管别人家的闲事。”
大福叔紧张道：“小兄弟，你们别冲动，你们是外地来的，所以不知道，这个卖鸡的张大头和镇上的恶霸伏虎太岁张光天是亲戚，他靠山硬得很，镇上人都惹不起张大头呐！”
大牛闷声道：“要不是怕给爹和娘惹麻烦，我早就去捶他一顿。”
大福叔瞪眼道：“你少去招惹那群地头蛇，你以为你个子大，人家是练家子，一根手指头就可以压死你，你还想叫你爹我送你的终呀！”
大牛不再吭声。
小仙呵呵一笑道：“大牛，你不用操心，现在你是我兄弟的朋友，谁敢欺负你，我就替你出头，我帮你揍人去。”
大福叔看着小仙，哭笑不得道：“小兄弟，你才多大，就想去招惹那群凶神恶煞，会送命的！”
小天微笑地插口道：“大福叔，那位叫文大叔的人，现在住在山上哪儿？我想去看看他，顺便替他送两只鸡上去！”。
大牛楞楞道：“鸡？哪来的鸡？”
小天呵呵笑道：“买呀！镇西不是还有个卖鸡的张大头吗？”
当然，大福叔和大牛是不会明白小天他们想干什么。
眼见留不住小天他们，只好仔细地告诉他们二人，有关山上文大叔住的地方，以及镇西张大头的住处，在不住的叮咛中送走两人。
小天他们再度往小镇上而去。
在一路上，小仙有趣地猜测着说道：“哥们儿，你看这是怎么回事？小镇上，居然有大戏可看。”
小天微笑道：“嘿！看样子，咱们可以在这里好好玩上一玩。”
小仙幻想着呵呵轻笑：“我实在等不及啦！这伏虎太岁不知何许人物，怎么我在江湖上全没听过。”
小天道：“有二种可能，一个是你这位顽丐太过于孤陋寡闻；二嘛，则是那位伏虎太岁根本不够格被你所闻。”
小仙结论道：“一定是那位太岁爷程度太差，使我听不到他的名气。”她忽又接着问：
“咱们现在直杀伏虎太岁的本营吗？”
小天沉吟道：“不！咱们进镇后，找个你家的小叫化探探这个张光天的底，再去看看张大头和他到底生的哪付德性。然后，咱们买两只鸡探病去，我对病人比较有兴趣，而且，如果我没猜错，这位文大叔，可能还有故事可说！”
小仙笑道：“我看你是自从学会古妈妈的医术，没事就想找人来试验，对不对？”
小天耸耸肩故作无奈道：“没办法，母命难违，偏偏你又是健康宝宝，从来不生病，我只好找别人试手。”
两人就一路说说笑笑进镇去，准备好好挖掘一下，在这个小镇里所隐藏的大事。
小镇西南，是一脉不算是高，却绵延辽阔的丘陵地。
丘陵之上，虽有不少林树，但只是落散四处，不成林地生长着，只要一眼，便能看尽四通八达的光秃山坡。
那样子，实在是很像长着癞痢的小瘦狗。
没有浓荫的密林，却仍不断有着鸟鸣蝉嘶。
清风徐拂，好似抗议这个闷人的盛夏。
一条懒蛇般的半干小溪，奄奄一息地沙沙哮喘。
小溪的旁边，一栋薄皮木板架盖而成的简陋木屋，颓颓散散，要垮不垮地半瘫着，仿佛稍急点的风，便能将它吹倒一样。
小屋的木板，在风吹雨淋日晒，大自然无情的摧残下，已经有些泛白松脱，露出斑剥腐蚀的痕迹。
偏偏，在木屋的屋身之上，缠绕着纠结鸡解的藤萝，藤萝默垂挂着串串累累的红苞，正骚包地开着丛丛簇簇娇野艳红的花色，红得就像要将木屋燃烧吞噬一般。
这样一个地方，如此一栋小屋，如果不是屋内隐约传来阵阵沉闷暗哑的咳嗽声，打死小天他们，他们也不会认为这是栋有人住的屋子。
小天双手各提着一只肥肥胖胖的小母鸡，小仙则背着一大袋荔枝，两人带着一脸不相信的表情，走向小木屋的门前。
单扇的木门是掩着的，可是却凭般可怜地斜搭在门框上，“嘎吱！嘎吱！”地在微风中轻响。
这门不可靠的程度，已经到了吹口气，就可以吹散它的地步。
两人睁大眼，不可思议地相对一望，小天扯起嗓门叫道：“开门呀！送礼探病的来了！”
半晌，木门“嘎吱！”地打开。
一个年约四旬，五官皎好，双颊削瘦，脸色苍白，目光无神，身着白色儒衫，书生扮相的人，无限倦容地倚门而立，微现惊讶地瞧着小天他们。
终于，他病恹恹开口道：“请问二位小公子，可是你们在叫门？”小天和小仙两个点点头，大方地不请自入，跨进屋内，将手中的东西，一股脑儿放在破桌上。
小天拍拍手笑道：“是呀！你是文大叔吧，我们替大福叔给你送鸡来。”
被称为文大叔的这名书生，淡然一笑，这才明白放心地转身走进屋内。
他下盘虚浮地迈步向木板床，嘘口气微喘地坐下道：“原来是大福叔要你们来的，二位如何称呼？”
小仙抢先道：“他叫小天，我是小仙，我们是哥们儿，文大叔，你好像病得很厉害。”
文大叔淡然道：“老毛病，拖一天算一天，大福叔怎么没叫大牛来了”
小天拉过一截充当凳子的粗木头坐下，怡然笑道：“是我们对你有兴趣，要求大福叔告诉我们你住的地方，自个儿摸上山来的。”
文大叔无神的眸底，蓦然闪过一丝异样，依然是淡淡道：“哦？你们是如何知道我？为什么对我有兴趣？”
精灵的小天，捕捉到文大叔眼中的异彩，他呵呵轻笑道：“文大叔，你别紧张，我们是无意听到大牛提及你生病的事，由于我是学医的人，所以想来看看是否能治好你的病。”
文大叔闻言，眼睛浮现一抹希望，却又机警地道：“我和你非亲非故，你何以要为我治病？”
小天眨眨眼道：“哎呀！你这个人还真多疑，我告诉你，大凡医者，遇到别人无法治愈的怪病，都会将它视为一种挑战，想要医好这种怪病症。就像学武的人，碰上无法破解的招式，一定会费心地去找出化解这招式的招法。是一样的意思啦！”
文大叔淡笑道：“小兄弟也是武林中人？”
小仙嘟着嘴道：“不然你以为呢？除了无聊的武林人，平常人家哪有这份兴致管闲事呢？”
文大叔这时才真正正眼瞧向小仙。这一瞧，可瞧得他大吃一惊，他脸色微变道：
“你……你可是设计水淹黑鲸门的丐帮小长老，有顽丐之你的玉小仙？”
小仙得意地拱着手道：“不好意思，就是区区在下敝人我！”
文大叔叹息道：“三年多了。那该是三年多前的事！”说着，他目光迷蒙地看向屋外，跌人自已的思绪这中。
而他的脸上，却闪动着许多过往的傲然，或许正在想三年多前的他，是个何种风光的侠客吧！
小天笑嘻嘻道：“小仙呀！你还是真出名。这水淹黑鲸门又是怎么回事？”
小仙掩不住得意道：“呵呵。其实也不算什么啦！只是学白蛇传里的法海和尚，借长江来出水淹黑鲸门的热闹戏而已。”
文大叔的注意力，被两人的对话拉回来。他轻笑道：“如果是别人，也许真的不算什么，可是那年你年仅十一．二岁。首入江湖，就淹掉丐帮最大敌患，长江沿岸，势力最强盛的黑鲸门。
凭功迹出任长老之职，这种丐帮史无前例的壮举，可不是别人做得到的！”
小仙呵呵笑道：“混江湖嘛！总得找个轰轰烈烈的宣传法子，让自己扬名立万一番，才是正确的人生啦！”
一阵畅笑，小天转向文大叔道：“文大叔，既然你对江湖事知道的如此清楚，大概也是赫赫有名的大人物吧！”
一句话，引起一阵感伤，文大叔叹道：“唉！有名又如何？英雄只怕病来磨，自从三年前，我莫名其妙惹上怪症，复被仇家追杀之后，只能像只缩头乌龟，躲起来苟延残喘罢了。
小天一拍手，愉快道：“文大叔，别难过。等我治好你的病，你又可以啸傲江湖，只是，你可不可以先告诉我们，你的大名大号？
小天虽然已经判断眼前这位落魄的前辈，不像坏人，但他小心地再求证一下，免得救错人，危害武林。
文大叔似也了解小天这意，他淡笑着起身，忽然身形一闪，人已掠上屋梁，右手攀住梁栋，左手在梁旁一处暗槽内摸索。小天和小仙为之一楞，他们可没料到眼前这个病重的文大叔，还有如此利落的身手。
在他们讶然的目光中，文大叔已经拿着一个满布灰尘的细长匣子，落回床边。
只是这点活动，文大叔却又猛地呛咳起来，苍白的脸染上病态的嫣红”
小天忙把前，为他拍背揉胸，小仙倒出一杯冷水，递过去让他喝下，总算文大叔咳嗽稍止，急喘地指着长匣子道：“打开它！”
小仙闻言，拿起长匣放在桌上，她一扯衣袖，抹去匣上厚厚的灰尘，灵巧地拨开匣子上的扣环，自长匣中，取出一卷黄绫包扎的长形兵器。
她看着文大叔，在文大叔的示意下，解开系住黄绫的细绳，黄绫一开，一支三尺余长，白柄白鞘的剑，赫然出现在三人眼前。
小仙探手握住长剑，突然讶然“噫？”的轻呼。
文大叔淡笑问：“如何？”
小仙左手抓住剑鞘，右手握上剑柄，在小天好奇的注视下，缓缓抽出长剑。
一抹寒凉，随着出鞘长剑散发出来。
“将！”然声中，一柄晶莹剔透，身盘血龙，白玉雕磨而成的玉剑，隐现朦胧雾气的呈现在三人眼前。
小仙凝目一看，不由得脱口惊呼：“寒玉血龙剑！”
她转过头，张大眼睛盯着文大叔道：“你就是武林四公子之一，玉剑书生文如龙？”
文如龙微笑着，伸手接过玉剑，赞道：“好眼光，好阅历！”
他轻拂着寒玉血龙剑的剑身，轻轻低语道：“血龙呀血龙！休息三年多末见天日了吧？
跟着我，可真委屈你啦！”
忽然，文如龙举剑，猛然一震，一缕清脆悠扬的剑鸣声，破空而响，就像玉剑在倾吐积年郁闷般，长吟不绝。
剑鸣的声音虽细，却久久不歇，环绕玉剑四周的蒙蒙白雾，便随着剑的震鸣，加速流转回旋。
而剑身上那只血龙，似乎也在嗡鸣的剑吟中，乘雾飞腾，扭身探爪，就要离剑而起。
此时的文如龙，深深地凝视着手中的寒玉血龙剑，在他苍白的脸上，竟有着湛然深挚的光彩。
他就像看着自己深爱的情人般，目光柔和，默默无语地痴视着宝剑。
在文如龙和他的剑之间，似有股呼之欲出的亲密之情感应着，这是武者和武者的兵器间，一种生死不分，水乳交融的情愫，唯有武者本人才能体会的深情，是外人难以介入的世界。
小天和小仙两人，都被文如龙脸上的表情所感动，虽然，他们都还年轻，年轻到不足以体验，那种漫长岁月所培养出来人，物之间的痴情。
但是凭他们的聪明敏锐，他们却感受得到那股名剑衬英雄的毫情壮志。
许久之后，文如龙回过神来，收起宝剑，对两人道：“三年多来，我一切值钱的东西，都已典当一空，以换购人参。但是，我从未想过要变卖血龙，它不只是我的护身兵器，也是支持我，不放弃重回武林的一个希望。”
接着，文如龙目光严肃地望着小天道：“小兄弟，你对治好我的病，可有把握？”
小天抱以同样严肃的口气道：“在我未诊察之前，我不敢乱说。”
文如龙满意地轻笑道：“不错，你是个实在的孩子，不管你是不是能治愈我，我都先谢谢你。”
小天笑道：“你要谢，我就收，不过我得先问我兄弟，要看看你是否值得救。”
小仙点头如捣蒜道：“救！一定要救，救不好，你可的小心一点！”
小天伸伸舌头，眯着眼道：“你那么有信心，不怕我救错人？”
小仙有持无恐道：“你这个蒙古大夫，能不能治好文大叔的病，还很难说，我能威胁你时，为什么不威胁？致于救对救错，人是你救的，跟我无关，我操什么心？”
文如龙在一旁呵呵轻笑，听着小仙言不由衷的话，小天摇头苦叹：“唉！这就是我兄弟？真是遇人不淑！”
小天回过头，正经道：“文大叔，能不能把你生病前后的情况，仔细说给我听听？”
文如龙点头回忆道：“就在三年半前，有一次，我在江南遇上一名功力相当的仇家，双方激战六，七百招，突然，我觉得真气变得断续难继，大惊之下，拼着挨上一掌，潜水而逃。起先，我以为中了敌人的毒，但是看过几名医生都说没有。只觉得自己的身子越来越虚，变得很容易疲倦，为了躲避仇家的追杀，我只好隐姓埋名在这里住了下来。”
小天皱着眉道：“就是这样？人在动手过招时，突然发觉真气不继？没有其他症状？”
文如龙点点头。
小天提起他的腕，轻搭腕脉，为他把脉。
接着小天放下文如龙的右腕，换过左腕，仔细地切探他的脉像。
然后，小天翻着他的双眼，又叫他：“啊”的伸出舌头，侧着头，左瞄右看。
小仙在一旁问：“小天，你到底会不会呀？看出什么没有？”
小天挥挥手，阻止小仙大打坌，抬起头，视而不见地盯着屋顶沉思许久。
忽然，小天问：“文大叔，你的大小便可有异状？”
文如龙摇头道：“没有。”
赤雷扫校

第十六章 天外飞星

月正当空，夜深人静时。
三条幽灵般的影子，如鬼魅似地飘向镇西，张大头所在的那栋宅院。
暗夜里，小天三人已来到张大头家的大门口。
文如龙首度光临张宅，看到张大头家，那种高墙探院，直通候府的模样，他不禁怀疑道：“这是个卖鸡的人所住之处吗？这未免/……”
“太离谱啦！/小天笑嘻嘻接口道：“上回我们来买鸡时也是这么认为，可见，这个张卖鸡的，一定不是个正经的好东西，搞不好，他不卖鸡肉，是卖人肉！”
小仙冷哼道：“这还用说，据此地帮中弟子回报，张大头靠着张光天的恶势力，在镇西这附近强取豪夺，甚至逼良为娼，简直他奶奶的不是东西，混蛋！王八蛋！”
小天看着大宅院，有趣但无情地笑道：“那么，他的得意只到今晚为止，明天起，他再也无法为恶害人！”
文如龙略为惊讶地瞥视小天。
因为，他刚刚仿佛听到，来自幽冥天界的声音，对张大头的命运下判决，而不是由小天口中说出的话。
那种带着血腥气息的冷然口吻，决绝对不象他所认识那个幽默，贼滑的小天，所说话的口气。
他总算见识到小天，属于冷酷的那一面，而这种冷酷却是古天宇有意教导小天的，因为古天宇知道自己的儿子心肠太软，对一个身在江湖，过刀头舔血的日子的人而言，那会是一项致命的弱点。
更因为，小天是他的儿子，一个领导着庞大组合，跺脚可动江湖的巨霸的唯一独子，小天活的会比平常人家的小孩子辛苦。
为了让小天避一些可能的暗算，阴谋，利用，危险，他只好狠下心，磨去小天部分的仁慈，让小天更容易安然地在这个冷酷的江湖中生存。
然而，和小天相处数月，早一步涉入江湖的小仙，却很自然地接受小天的改变。
也许，是在朝夕相处之下，两人已经习惯于互相影响，让自己的个性，渗人部分对方的个性，使两人的相处更有默契，更见融洽吧！
小仙不带笑意地笑道：“今晚，咱们要干的事，可真叫杀人放火呐！”
因为小仙是女孩子，所以，她对逼迫女孩子的人，有种深恶痛绝，杀之为快的感觉。
她喜欢无忧无虑的日子，她当然希望其他人，尤其女孩子，能和她一样，快快乐乐地过日子。对毁去女孩子幸福快乐的人。小仙将取以眼还眼，以牙还牙的态度，将他毁掉，省得他再去害人。
文如龙更加讶然，此时，在他眼前的二人，已经不再是单纯的只有十三、四、五、六岁的小孩，而是一对生存在江湖大风大浪中，闯荡于武林刀山剑林间，仍然怀着赤子顽性，地地道道的江湖豪客！
文如龙只能说，他们两人，是天生适合在江湖中打滚的那一类人吧！
正当文如龙脑中思绪如飞地转动时，顽皮成性的小仙，自地上找来一块比人头还大的大石头，猛然砸向张宅大门。
“当！/然巨响。那两扇大广]，竟是生铁铸成，这石块一砸，就像庙里敲钟，震得人耳鸣心跳，而且在沉静的夜里，格外显得喷亮、刺耳。
登时，张宅的高墙内院中，鸡飞狗跳，人心惶惶，一盏接一盏的气死风灯，一支又一支的火把，接连亮起，如夜间出航的舟子渔火，可惜，只缺少那么一分雅致和宁静！
小仙拍着手，呵呵笑道：“男子汉，大豆腐，不做暗事，咱们就明着来。”
小天斜视道：“小仙，你刚才说什么？”
小仙故做无辜状，夸张叫道：“没有呀！我没说什么呀！”
小天瞪她一眼，还来不及翻帐，张家大门已经/呀！/地被人打开，一大票敞胸露臂，打着赤膊光脚丫，睡眼惺松，还在半昏睡状态下的大汉们，吆五喝六地蜂拥而出。
其中一名，大概是为首的汉子，喳呼着嚷道：“他妈的，是哪个不要命的家夥，三更半夜，不回去抱自己家里的娘们儿，竟敢在张大爷家门口撒野！”
“啪！啪！/二声清脆的巴掌声传来，这位大吼大叫的爷们儿，抱着双颊，如滚地葫芦般，自门外被人打进门内。
这下子，把还没全醒的他，打得魂魄投体，不敢再继续和周公的女儿调情。
至于，门里门外一大堆人，竟然没有一个人看清楚是什么人动手打人，好像那名汉子自己从门外滚进门内。而在脸上那两只纤细火辣的五爪龙，更像原本就在他脸上长着般。
快！太快了！出手打人的人，身形真是譬如鬼魅一闪而逝。
胆子比较小的一些人，已经开始打着哆嗦，口中暗念，/阿弥陀佛！好兄弟，我没有得罪你，初一、十五都按时烧香，你可别来找我，我会记得多烧些银钱给你！”
被打肿脸的那人，在两个弟兄的扶持下爬起来，色厉内茬地指着门外三人，颤声道：
“你们……你们想干什么？有种出来，别阴里使诈伤人。”
小天看看小仙，原来是小仙听不惯那汉子满口不像话，赏他两记大锅贴。
小仙重重一哼，语声冷煞道：“去把张大头给我叫出来，小爷我勉强放你们一马，否则哼！我就摘下你们脑袋但夜壶。”
就在那些大汉们议论纷纷，讨论着该不该上去拿人时，蓦地，一个像见着救命菩萨般的声音，陡然欢呼道：“马大爷来啦！”
张宅众人急忙哈腰躬身，眼睛盯着脚拇指。毕恭毕敬地让出一条路来，让那位马大爷通过。
小天他们三人，冷淡地瞧着那位马大爷，只见他年约四旬，左眼已瞎，斜戴着海盗式的黑眼罩，身高七尺，体形略胖，身着藏青色劲装，头发稀疏，太阳穴鼓得老高，双目如电，是有点功夫的样子。
但是，他那张大饼脸，配上一个哈巴狗似的塌鼻子，实在是很不上相。
他二大爷似大摇大摆地走到门外，故意对小天他们视而不见，抬着一双绿互大的乌龟眼，看着天空不屑道：“杜三蛇，这是怎么回事？”
杜三蛇便是方才挨巴掌的那名大汉，他听到马大爷在问他话，连忙挣开扶着他的手，诚惶诚恐，单膝点地，跪在马大爷的跟前道：“马大爷，不知从哪儿来了三个泼皮货，三更半夜强闯宅子，还动手打人呐！”
马大爷/嘿：“的挥退杜三蛇，眯起原本就够小的绿豆眼，声似夜栗般，刺耳已极问：
“你们三人姓什么，叫什么？报过名之后，大爷便送你们上路。”
小天不屑地/呸！/口痰，藐视至极道：“他姥姥的，你是哪个龟洞里跑出来的孙子，在那里人五人六地喳呼什么劲儿。”
那马大爷，闻言怒目大睁，小仙却不让他开口地插嘴道：“不对，不对，兄弟，你这样骂得不够顺畅，不够贴切，学着点，听我骂给你看。”
清清喉咙，小仙双手往腰上一插，大刺刺开骂道：“他爷爷的，混蛋王八蛋，前面是从哪个破窑钻出来的杂碎龟孙子，敢在你家爷爷面前嚎丧，你他妈的七月半的鸭子，不知死活呀！”
小天和文如龙凑趣里啪啦，为小仙精彩的开骂喝彩。
马大爷被小仙劈里啪啦，如连珠炮似的臭骂，轰得昏头转向，辨不清今夕是何夕，待他反应过来时，气得他一口气没喘上来，差点被痰噎死，他只能怒然地指着小仙，/你/……你/，你半天，你不出所以然来。
小仙得意地一甩那头乱发，嘿嘿笑道：“我怎么样，原谅你口齿不清，是个结巴，没关系，慢慢讲，我会很用心地慢慢听。”
马大爷怒极反笑：“桀桀！/声中怒道：“小子找死！”
只见他大如蒲扇的双手，猛然蓦飞，如雪浪翻空般的强烈掌劲，呼啸着事带起刺耳的破空声，扑向小仙。
小仙嘿然飘身，闪往小天身后，小天宿手衣袖淡然而萧洒地一卷一挥，便将马大爷的掌劲，轻而易举化消得无影无踪。”
所谓，行家一出手，便知有没有，小天这轻描淡写，不以为意的一挥，登时将目高于顶，自以为自己很厉害的马大爷，震得悝然楞在当场。
小仙和文如龙两人，却助兴地轻鼓双掌，/啪！啪！/有声地赞喝着。文如龙更是竖起大拇指夸道：“好高明的破衲功！”
小天得意地轻笑着，抱起拳如英雄般地在左右肩头连点，同时，毫不谦虚地抿嘴道：
“那还用说！正宗少林出产，高级武学之一，当然高明！”
小仙往小天背后，伸出手指戳小天的后腰，笑嬉道：“不害躁！”
小天半侧过头，笑嘻嘻道：“习惯就好啦！/接着，他回头，目注马大爷，不屑地嗤鼻道：“喂！我说老小子，你实在有够不要脸喔！居然敢对一个十三岁的小孩动手，而且是偷袭。就凭你如此的行事手段，你还有什么脸面在江湖上混，简直他妈的笑掉人家大牙！”
马大爷被小天说的脸上一阵红一阵白，还有一点点羞耻的潮红，但是，事情既然都做了，收也收不回来，只好强硬道：“哼！本大爷若真要他那小命，凭你救得了他吗？大爷我已是手下留情，你懂不懂？”
“什么？/小天讶然叫道：“你手下留情？”他不可置信地看看小仙，两人不约而同，放肆又轻狂地大笑出口。
尤其，小仙更指着马大爷，鄙视地嗤笑道：“他爷爷的！说你不要脸，你还真他妈的不要脸到家，居然连手下留情这种话，都能脸不红，气不喘地说出口……”
小天故意夸张地摇头叹道：“天底下，还有没有什么见不得人的事，你没做过？”
文如龙也不屑地冷嘴道：“大概没有！”
马大爷当着众多手下的面前，被小仙他们，你一言我一语，挖苦的体无完肤，他只好怒然吼道：“少废话！”人便在吼声中，再次扑向小天。
如今，他只有打败小天，才能证明他方才所言，不是不要脸的遁词。
人在愤怒时，情绪总是比较冲动，所以，这位马大爷一时之间，忘记方才小天所露的那手破衲功，功力可比他高出许多。
而等他想起来时，他已经扑到小天面前，小天冲着他，咧开大嘴，露出一口整齐漂亮的白牙，嘿嘿直笑。
乍见小天洁白的牙和涵意颇深的笑容，这位方自醒悟的马大爷，机伶伶地打个冷颤，狮子这个念头，突几地闪过他的脑海。
此时小天的笑容，在他眼中，就像一头正待咧嘴噬物的狮子，而他自己，就是猎物，正不要命地撞向狮子那口森森白牙。
身形凌空的他，骇然中将急扑的势子，硬生生打住，他便在一顿之后，如倒转的风车，呼噜噜滚翻向后，就在他倒翻的同时，一大蓬细碎的星光，晶莹闪烁地亮起，如珠钻陡坠，万星骤陨，带着无尽的光芒，像一支撑大的光伞，盖向小天。
“天外飞星，文如龙恍然道：“原来阁下是落星叟马常，真是见面不如闻名呀！”
在文如龙的话声中，星伞已然罩住小天，只听到小天大喝一声，登时，他的衣袍如充气的气球般鼓涨起来。
那一蓬美丽但夺命的光影，就被小天的金刚护体神功遏在三尺之外，不得其隙而人。
那光景，就像小天站在一个明亮灿烂，色彩续纷的透明半圆形光球之中，含笑而立。
这些看似艳丽的星光，其实，是马常最厉害的暗器之一，它们是马常千辛万苦，自极地搜集而来的一种强酸性矿石，经过马常以秘法炼制之后，不但矿石会发出耀目的光芒，以炫人眼目。
同时，矿石先天的强酸特性，会蚀人肌肤，后来的煨毒，更会让人在痛苦中断气。
由于这种暗器的歹毒厉害，和马常使用时手法的诡异难测，使它被列为暗器榜上排名第一的暗器，它也是落星叟马常的招牌绝活。
因为这种稀有矿石收集不易，炼制耗时，所以马常向来不轻易出手使用，但是，他直觉到小天并非一个易与之辈，于是，才一上手，便出其不意地偷袭而出。
岂料，马常的运气太差，这从未失手的天外飞星，遇上护体神功练至化境的小天，不但毫无作用，反倒成了小天的玩具。
只见小天笑呵呵地挡住天外飞星之后，神功一运，不但没将这些五彩续纷的矿石震落于地，他反而一吸一带，将矿石引人身体四周，隐然流汤的呈气中，随着罡气流转奔走。
于是，这些彩色矿石，被小天在离身约三尺远近的空中，排成各式各样艳丽的图形，有的如圈，有的如孤，有的纵横交错，奇形怪状，不足而一。
所有的人里面，大概只有马常无法享受这种视觉上的乐趣，有谁能亲眼看着自己成名的武功，被人拿来当作玩具，耍得不亦乐呼，而不气苦？
文如龙看小天玩的高兴，不由得笑不拢口，但他仍不忘提醒道：“小天，小心一点，那些玩意儿，可都是含有剧毒，别沾到身上啦！”
小天愉快道：“我知道！/他倏然加快矿石旋转的速度，于是，缤纷的星芒，刹时变成无数的虹影，如彩带般飞旋在他的四周。
小仙拍手叫笑道：“好喔，小天换成横条装穿穿！”
小天说道：“没问题！”
忽然，那些矿石宛如失去重力般，全部静止地停浮于空中，小天四周宛若布满密密麻麻，隐隐泛光的小星星。
接着，小天呼地带动矿石，寻找着相同颜色的矿石，然后一道道色泽单一的星带，横绕在小天身旁，那模样，的确就像小天在身上穿着一件由红、橙、黄、绿、篮、靛、紫，不同彩带横织而成的布袋装。
小仙乐的猛拍着手，狂吹口哨，叫喧声不比看野台戏演艳舞时，来得稍小。
至于，张大头家中那些混混们，早就被小天的表演惊住，他们简直看傻眼，看直眼，看昏眼，看楞眼，早已经忘记小天他们，是来找碴的，而不是来表演马戏。
张大头终于受不了小仙的又吼又叫，躲在屋里抱着姨太发抖的他，耐不住好奇心，在七个大、小老婆的扶持陪伴之下，婉娜而来，在自家庭院内，探头探脑，不明究竟。
最后。张大头鼓起勇气，重咳一声，在老婆们的扶持下，强装威武地走出大门。
当他看清门外小天表演的情形时，他也像在场的所有混混般，两眼直勾勾，瞪的比牛铃还大睁，嘴巴更如离水的金鱼，张得足以吞下驼鸟蛋，只差眼珠子没蹦出来，口水没流下来罢了。
小天一眼瞥见张大头的影子，/嘿嘿！/贼笑两声，大喝道：“去！”
那些围绕在他身旁四周的五彩矿石，突然半空烟火迸散，带著/咻！咻：“的掠空声，如骤雨般暴射张大头。
张大头的老婆们，花容失色，/啊！/的长声尖叫，所有的人都来不及动作，那一蓬密密麻麻，宛如流星碎钻般的要命矿石，丝毫不差地贴着张大头和他老婆们的轮廊，在张大头身后的高墙，镶出一幅彩色的透空剪影。
天外飞星的原主人马常，骤见彩石射向头家，吓得他一颗心吊到嘴巴边上，只差没有一口吐出来，若是他的招牌砸在他头家身上，那他也不用活了！
直到飞星落实，马常见头家安然无事，只是虚惊一场，才又将快跳出口的心，吞回原位，他急忙掠向惊魂未定张大头，托着他的肘，紧张道：“老板，有没有怎样？没事吧！”
张大头张着大嘴，一喘一喘半天说不出话来，可惜天色太暗，不知他是否像上次在小木屋里一样，裤子底下秤黄金！
小天拍拍手，神色愉快地打着招呼道：“张老板，张卖鸡的，好久不见，你好呀！我送你这幅彩色的见面礼，你是否满意？不过，你得谢谢你家的马大爷，若不是他送我那些材料，我还没法子送画给你呐！”
喘过一口气的张大头，恨恨地抛给马常一个卫生眼，才跋涉道：“臭小子，你三更半夜到我家里来闹什么？你眼中还有没有王法？”
小天故做惊讶道：“王法？你是在说君王的王，法律的法吗？我有没有听错？”
张大头悍然道：“废话！我就是在说这二个字，你怎么可以夜间扰乱民宅，你简直目中无人！”
蓦地
小天仰天哈哈大笑，笑声震得张大头的老婆们，娇柔做作地掩耳惊呼。
良久，小天收起狂傲的笑声，淡然一挥衣袖，负起双手，安闲道：“张大头，你可知道，在北六省千万里方圆的地面上，我古小天的话，比之王法，还有点分量。”
只是这么几句话，小天说的惩般安闲、淡然，但是，他安闲的脸上有着肃杀，淡然的口气中是无限的凛然，他好似在瞬间变成另外一个人，一个威棱再现，令人不敢轻侮，高高在上天生王者。
“而你，一个头顶长疮，脚底流浓，烧了会嫌臭，淹了毒死鱼，坏得有够彻底的下三烂，恶杀胚，凭什么跟我提王法两字，/小天说完，目光如刀地冷视着张大头。
张大头登时觉得，自己正被小天似利刃般的眼光，一寸寸，一刀刀的切杀宰割着，他仿佛己从小天的眼神里，看到自己凄惨的下场。
原本就胆小如鼠，欺善怕恶的他，此时，更是惶然不知所以。两脚直打抖，二颗心/扑通！扑通！/比平常快上两、三倍地惊跳着。
马常忽然灵光一现，惊讶道：“古小天？你就是玉面飞鹰古天宇的儿子，北地翔龙社的少主，近日出现江湖的玉面金童古小天？”
小天身后的小仙，不知何时。已经坐在张宅大门前不远处，一株百年老榕树的枝桠上，磕着瓜子，闲闲开口道：“总算你们之间还有一个有点水准的人，知道我兄弟的大名。”
文如龙虽然知道小天的背景，却没想到他已经如此出名。看马常这个老江湖脸上变色的程度，只怕小天的名气，还不算太小。
马常惊俱地抬眼望向树上，不敢稍怀侥幸问道：“那你一定是丐帮的小长老，有顽丐之你的玉小仙？”
“喀！/的一声，小仙磕开瓜子，灵舌一卷，吃掉瓜子仁，如仙女散花般抛下瓜子壳，颇为满意道：“不错！算你老小子有见闻，待会儿可以免你一死！”
落星叟马常，在江湖上也是个上得了台盘的知名人物，但是，此时的他，却有点置身冰窟，毫无生机的冷颤感觉。
因为，他没忘记，和他齐名的问天叟阴啸，曾经被小天一招打败，那件震惊江湖的传闻。
今夜和小天一交手，他何尝不是一招落败，甚至，小天连手都没动呐！
然而，张大头并不知眼前这两名小鬼，是何等角色，他不悦地催道：“马大爷，你怎么不上去教训这两个目中无人的小鬼？”
马常心中暗叹一声：“也罢！是福不是祸，是祸躲不过，既然拿人钱财，只得尽力与人消灾啦！”
他摹地枭啸一声，双手幻起无尽的掌影，排山倒海般汇然击向小天。
小天豁然一笑，身随马常的掌劲，飘出三尺，正好停身榕树之下，树上小仙叫道：
“喂！哥们儿，别忘了我要饶他一条命喔！”
小天晒然笑道：“知道啦！/他已然足下轻点，倏然迎向追击而来的马常。
挥掌而上的马常，当然也听到小天的对话，他总算心下大定，集中精神在张大头面前，表演一场尽忠职守的拼命秀。
马常心下一定，掌势便见精锐，成名绝技引魂掌，有模有样，连招带式地畅然而出，顿时，掌影蔽空，呼啸有声。
小天便在如海似涛的掌影中，回旋穿梭，自在走动，看起来，好像小天被困在马常的掌下，其实，马常自己心里明白，小天根本就是在游戏，并没有真正的应敌。
否则，小天岂会停身而立，让掌风来到他胸前时，才猛然吸气缩腹，眼见掌风滑过衣衫，或者，小天总是在掌与掌相接，劲与劲相合，几乎不见空隙的微缝之间，斜身踏步，安然穿行而过。
张大头以为马常稳获胜算，不禁得意地对手下挥手道：“上！去把其他两人，给我拿下！”
小仙侧倚树身，一脚翘在树枝上，一脚垂荡着，闻言眼也不抬，依旧磕着她的瓜子，对文如龙道：“文大叔，那些杂碎交给你啦！我现在很忙。”
文如龙对蜂拥而上的混混们，根本不与正视，他好笑地抬头问道：“你在忙什么呀？”
小仙扬扬手中的瓜子，理直气壮道：“我在忙着嗑瓜子嘛！”文如龙晒然轻笑道：“好吧！那我就不打扰你啦！”
他飘然踏步，切人一大群混混之中，伸伸懒腰，挥动挥动手脚，非正式地递招试手，准备在三年多来末动手之后。好好活动一下筋骨。
虽然只是如此，已经有数名中看不中用的酒囊饭袋，应拳而倒。文如龙不禁摇头叹道：
“真不经打，你们就不可以认真一点，让我流流汗吗？”
话声中，纯阳派镇山绝技浑圆无极掌左推右拒，缓慢而有韵律地展开，那一群看似壮硕的大汉们，顿时如一颗颗被绳子牵转的陀螺，顺着文如龙的踏步转身，轻挑微拖，滴溜溜地转个不停。
树上小仙看看这儿，瞄瞄那儿，对树下两处斗场，适时地给予喝彩和批评，说她看戏，她还真有意见，一会儿听她说：“马常，你出掌太慢啦！/，一会儿她指点道：“喂！那个大胡子，往左边闪呐！”/哎呀！笨呐。怎么那样子躲……/，/马常左边赏小天三脚，封他退路……/，/傻混混，他转昏头啦？文大叔在你前后耶！”
张大头有些莫名其妙，这到底怎么回事？他对着树上的小仙，哇啦哇啦叫道：“臭叫化，你罗嗦什么？还不下来，让爷们儿教训你！”
小仙目光古怪，嘿嘿邪笑道：“是你要我下来的喔，可不能说我欺负人！/她右手摹然一扬，一把瓜子壳，恰似飞蝗，噬向团团转的混混们。接着，她左手一按树身，人如急箭，笔直射向百公尺刑事外的张大头。
张大头还没想到怎么回事，小仙已经出现在他眼前。右掌翻飞，瓜子壳制造的效果/哎呦！”严连声，杂夹着清脆的/劈啪！”巴掌声，同时响起。
张大头被小仙十余个巴掌打昏头，连哀叫都不记得要喊，便被小仙提小鸡似地拎着后衣领，倒飞回树上，将他挂在一枝突出的树枝桠，悬空摇晃。
而他那些老婆们，早就见鬼似地惊叫连连，拔腿狂奔，作鸟兽散。
文如龙呵笑道：“小仙，谢谢你的瓜子壳啦！/他在身旁已经躺下约有二十人，仅剩的六、七名混混，正如酒醉般，踉跄扑跌，站不稳脚步。
再看他们，每个人俱是一身大汗，宛如刚从水里捞起般，滴落有声。
文如龙收手而立，淡笑道：“倒也。倒也！”
果然/咚咚！”连响，剩余的几人，如软脚虾般，瘫痪于地，哈巴狗似地/呼呼！”喘气有声，累得他们再也动不了身。
小仙抬眼看看天色，东方已经微微泛亮，时近五更，她对小天叫道：“哥们儿，别玩啦！咱们还得进去放火烧屋呀！”
小天勉强道：“好嘛！不玩就不玩！”
他突然停身，额上见汗，微微气喘的马常收势不及，就一头撞向小天，小天伸起右手食指，等着马常自己送上穴道，正当马常想侧步闪避时，小天谑道：“不用再躲，咱们该散戏啦！”
马常还真听话，侧步稍慢半拍，腰间软麻穴已经撞上小天等着的手指，人便应指而倒，瘫在地上。
时间上的配合，实在有够恰到好处，让人搞不清，到底是他闪避不及，还是有意放水？
小天招手笑道：“下来喏！兄弟，精彩的等着我们！”
小仙嘻嘻一笑，飘然落地。和小天俩同时举步进人张宅，树上的张大头听到小仙要放火烧他的屋子，急得他在半空中，四肢乱摇乱蹬地哭喊道：“不可以，你们不可以烧我的屋子呀！”
突然，/嘶！/的一声裂衣，自他的后颈传出，原来挂在树上的衣领，已经裂开一道口子，小仙回头对树上的他警告道：“张卖鸡的，你最好自己保重一点，别再乱动，否则待会儿人往下摔时，就和鸡蛋落地没啥两样！”
果然，张大头吓得不敢再吭声，静静的如破麻袋般，不敢稍动地挂在树上。
三人踏迸张家庭院，文如龙有些犹豫道：“咱们放火烧屋，似乎不太妥当吧：“小仙瞪眼道：“有何不妥当？这里是贼窝，是藏污纳垢之所，如果不毁掉，张大头还是可以道遥自在地躲在这个龟窑里，那咱们的计划还实行个屁！”
小天也赞同道：“对，文大叔，为了更长远的计划打算，你可不能有妇人之仁，何况非常事情，本就应该以非常手段对付，没什么好不安的！”
文如龙无奈道：“好吧！为了找出幕后指使者，他只有狠下心来，做上一次有违正道的事。”
小仙翻翻白眼道：“文大叔，有时你还真迂耶！你不想想，三年来你受的折磨痛苦是何等深重，你还替你的敌人设想，我实在有够佩服！”
说着，小仙双手抱拳，高举过头，拱手不停，一付我给你拜的样子。”
文如龙释然笑道：“对，我是太迂，走，烧房子去厂他率先进入内院。
内院深处，月桥如拱，凉亭卓立，还有假山、流水、莲池、游鱼，一幅宁静详和的深院图。
小仙一边走，一边点算道：“这种黑云石假山，一小座得花四、五百两银子，三座一共一千五百两，这种杭州睡莲，品种珍贵，这一池大概值千、八百两，还有这个花圃五百两，那座凉亭二千两……”
小天打断道：“小仙你干嘛？替张大头计算家当，想帮他典卖是不是？”
小仙恨恨道：“典卖？呸！我是在计算这吸血虫，收刮别人多少家当，到时候，照价赔，十两银子换一个屁股，这一大片产业，非把他的屁股打得开花不可！”
小天幻想地呵呵笑道：“开花？太便宜了，要把他的屁股打糊，打烂，才够劲！”
文如龙淡笑不语，他在为张大兴可怜，惹恼这两个顽皮蛋，小煞星，他们会想出一些，不是常人想得出的怪招来折磨人。
他率先踏进花厅，在这个后院内，早已经空无一人，他不禁叹道：“人家说树倒猫獭散，而张大头这树还没全倒，他的老婆、下人，就已经逃之夭夭，可见他的做人实在不怎么样。”
小仙闻言笑道：“文大叔，对张大头这种人，实在没什么可要求的。”
文如龙点头淡笑道：“也对。”
三人便顺著楼梯踏上二楼，只见二楼一条长廊到底，尽头处，一个圆形花窗，而两排厢房相对而建，左右一共有八间房。
小天和小仙两人机警地闪向左右两边，半掩地蹲身在门外，一个点头，两个同时起男飞脚，/砰！/地将冰花格子门大脚端开。
门内俱是卧房的布置，除了一张芙蓉垂帐，风光旖旎的大床外，圆桌方椅，山水字画。
幽兰几盆，将不太大的房间，布置得相当附庸风雅。但是里面已经是人去楼空。
小天和小仙相对摇头，往第二间房间走去，推开门]，这间和前面那间的布置，大同小异，只是屋内更见凌乱，绣花被半垂落在床边，圆桌上打翻一只茶杯，茶渍在桌巾上浸出难看的褐色图案，地上，还掉落半副珍珠耳环，在这可以显示这间屋子的主人，是在一种何等匆忙恐惧的心情下，慌忙而逃。
小天捡起那个珍珠耳环，晃着笑道：“呵呵！没想到咱们的来临，竟会造成如此具有震撼性的效果，这些人逃命逃得可真慌呐！”
小仙搔搔那头乱发，不解地双手插腰，侧头笑道：“我们也不是什么凶神恶煞，更不会无聊地乱找人出气，他们干嘛那么紧张？”
小天笑道：“那还用说，一定是他们平常见张大头对付人的手段又狠又恶，心想来找他麻烦的人，一定也是一样的凶恶，他们不紧张才怪！”
忽然，/救命呀”一声不算清晰的呼救声，自隔壁传出，三人侧耳倾听，/救命呀！“当声音再次传来时，文如龙首先电射向声音来源。
“砰！”，然声响，一扇冰花格门，被文如龙一掌震碎，他人在碎片纷飞中，蹿进屋里，小天他们同时紧跟而人，接应文如龙。
待文如龙定晴一看，不禁大松口气，原来，在屋内那张色迷迷的粉红大床上，此时有一个年轻村姑打扮的女孩子，四肢成大字形被绑在四边床柱上。
只见这个姑娘，已经挣脱绑在嘴上的布条，正侧头呼救，她一看到文如龙，马上哭道：
“大爷，请你救救我，我不要做张大头的小老婆，我求求你……呜……”
文如龙走近床边，安慰道：“姑娘，你别难过，我这就放你下来。/说着，他竖掌如刀，轻易切断绑着村姑的布条。
姑娘束缚一去，挣扎地坐起来，揉搓着被绑得发红的手腕，依旧是哽哽咽咽。
小仙一屁股坐上床，抬起头，对那名村姑露出一个具有安抚性，迷死人的笑容，她甜甜道：“大姐姐，你别哭啦！张大头那小子就要得到报应，你告诉我们，这是怎么回事好不好？”
大概是小仙的笑太迷人，那村姑楞楞地看着她，衣袖一抹，果然不再哽咽，这村姑有些不好意思的脸红，使得原本平淡的姿色，出现一抹动人的嫣红。
她轻声道：“我叫小翠，就住在镇上，我爹是卖豆腐的，平常我就在店里的后院帮忙爹爹磨豆腐，不出面招呼买卖。
“大约一个星期前，张大头的师爷不知怎么跑到后院，撞见我在做活，那时，他只是贼兮兮地看着我没说什么，不出三天，张大头就找人来说媒，要娶我当八姨太。
“我爹早就知道张大头不是好东西，便当场回绝来说媒的人，谁知道，就在昨夜，张大头派人到店里，硬将我抢来，他们……他们还放火烧了我家的店，呜……”
姑娘想到昨天的事，自己的老爹被打伤在地上，不知生死如何，父女俩赖以为生的豆腐店又被烧掉，一切难过伤心的事，齐涌上心，忍不住再次放声而哭。
“他爷爷的，臭张大头，死张大头，你他爷爷的死定了！/小仙气得咬牙切齿。抓起床上的锦被，恨恨地撕扯着。
小天火大地怒道：“他姥姥的，死鸡头，你居然还敢跟我谈王法，抢人、烧屋你全干了，好好，我就有样学样，烧掉你这贼窝，你姥姥的！/他恨恨地踹向圆桌，/砰”的一声，圆桌被他踹得四分五裂。
文如龙心细问道：“姑娘，你说张大头的师爷，他是何人，长相如何？”
姑娘抹着泪道：“他叫公孙奇，大约五十出头，瘦瘦小小，长相猥琐，留着山羊胡子。”
小仙楞道：“我们好像没有看到这么一个人嘛！/她接着怒然道：“他爷爷的，这种帮凶也该杀！”
文如龙皱眉道：“如果我没猜错，他可能已经求救去了！”
小天一拍掌道：“不妙！咱们动作可得快点，否则，烧不掉这座贼窝啦！”
当然，小仙和文如龙也想到这点，于是，小仙扶着姑娘下床，急急道：“小天，钱来！”
小天自怀中掏出一张银票，看也不看，塞进姑娘手中，对她说：“大姐姐，我们没办法送你回去，这些钱你带着，赶快从后门走，这时待会儿就要变成火场啦！”
姑娘感激道：“三位，……¨”
小仙推着她出门，口中嚷嚷道：“哎呀！没时间啦！我知道你很感激，但是你快走，不然就来不及啦！”
姑娘不胜感激地频频回头，忽然叫道，可是，我还不知三位恩人的姓名呀！”
小仙对她挥着手，要她快走，闻言笑道：“你回镇上，随便抓个叫化子问问就知道啦！
再见！”
姑娘含着泪，点点头，终于扯着裙子，急急下楼而去。
小仙这才回过头，对小天他们眨眨眼，问：“剩下的，开始玩火吧！”
文如龙含笑道：“先看看其他房间里还有没有人，否则，不小心就会出人命：“小天抢道：“我去，你们先开始。/话落，他已失去踪影。
文如龙讶然道：“乾坤大挪移？这是少林寺近百年来，无人练成绝顶身法！”
小仙正扯下一束垂幔，准备当作火引，闻言回头笑道：“文大叔，乾坤大挪移算什么，你不知道，小天回翔龙社后，古老爹传他一招，三百年前武圣邪非邪老前辈的绝活，似幻非幻的轻功身法，那才叫妙呢！小天他动都不动，突然会变成千百个影子，东飘西荡，很好玩呢！”
文如龙闻言，可是为之一凛，据传说似幻非幻这种轻功身法，若无特殊荣赋，不但学不来，反而有丧命的危险。但是，一旦学成，不但是在轻功造诣上有所成就，更会将一身武学推向一个近乎神人的境界，这一代巨枭古天宇都没能学成，而小天。
小仙见他发楞，笑嘻嘻呼唤道：“文大叔，别想啦！我那个兄弟是天生的怪胎，你拿他没办法，我已经放弃为他身上那些不可思议的事伤脑筋啦！你也不用太难过，反正，江山代有人才出，各领风骚数百年，说不定以后，会有比他更不可思议的人出世呐！”
文如龙释然一笑，点头同意道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，不错，哈哈……”
就在小天他们三人，走进张大头他家的后院时，一个年约五旬，身穿俗气彩艳长袍，头戴师爷帽，腰上悬著一支翠玉吸嘴的旱烟杆儿，身材瘦小，形态猥琐，留有一撮稀疏山羊胡须，满脸慌张的老头，畏畏缩缩地溜出大门。
被挂在树上的张大头见到那人，连忙开口喊道：“公孙师爷，快救我呀！”
公孙奇抬头一看，吓了一大跳，低声叫道：“老板，你怎么跑到树上去？”
张大头气苦道：“不是我要跑到树上来，我是被那个小叫化挂上来的，你快想办法将我放下来呀！”突然/嘶！/的破衣声，在度传来，吓得张大头不敢再说话。
公孙奇左石瞄看着，找不到够高的梯子，好将他老板放下来，却看见马常痪躺于上，他急忙上前，弯身叫道：“马爷，什么时候啦！你还有心躺在地上休息，你倒是飞上树将老板放下来。”
马常听得公孙奇这么蠢的话，忍不住在心中暗骂道：“他妈的，蠢猪！大爷我没事，会自己躺在地上吗，但是，马常知道公孙奇可是老板面前的大红人，他可得罪不起。
他只得唉叹道：“师爷，我是被人点住穴道，现在动弹不得，你倒是赶快到太岁府，将张大爷找来吧！顺便告诉他，点子很扎手，是江湖上正出名的玉面金童和顽丐，另一个人我可不清楚是何方神圣，但看来也不是好惹的货色！”
公孙奇心下大惊，他虽然没听过什么玉面金童或顽丐，但是马常在他心目中，已经是不得了的高手，如今，竟对二个小娃子莫可奈何，这两个小子还真有点门路。
他之所以能当上师爷，自然是有过人的精明和细心的地方，当下对马常拱拱手道：“马爷，那我便尽速赶到张大爷那里，你就在地上先待着。/他接着抬起头，对树上的张大头道：老板，这树儿太高，我一时也救不得你，你稍等莫急，我马上去请张大爷来救你！”
张大头战战兢兢地轻轻摆了一摆手，不敢说话，深恐自己一说话，衣领又裂开。
公孙奇立刻狗颠屁股似，一摇一摆地迈着步子，赶向小镇中心。
屋内，小天已然查过所有的房间，赶走几名下人，转回二楼方才救人的寝居内。
小仙早已经在楼上每个房间内，堆起一大堆易燃物品，同时，在上面浇上灯油，看来小仙真的打算好好将这个贼窝，彻底地烧个干净。
小天进门后，没见到文如龙，于是奇怪问：“兄弟，文大叔呢？”
小仙盘坐在一张小方几上，喝着冷茶，闻言笑道：“这个地方太大，我怕待会儿，来不及烧的彻底，所以请文大叔去布置一番！”
“布置？”小天好奇道：“怎么布置？”
小仙嘿笑道：“就是像这屋里，堆上些薄帐桌椅等等的燃品，再烧上些油，好来个火上加油，让它烧的烧滚滚！”
小天听不懂烧滚滚是什么，可是他不用猜也知道，一定又是沿海土话，听字面，大概知道是烧得热闹的意思，于是没问什么，径自说道：“那咱们是不是该开始，这个隆重的点火仪式？”
小仙瞥他一眼，心中村道：“奇怪，他怎么没问什么是烧滚滚？难道他听得懂？她看小天若无其事的样子，还真有点迷糊。
她自方几上跳下来，口中嚷道：“早该开始，只等你呀！/两人便掏出火折子，燃烧之后，口中同时数道：“一、二、三、点！”
“呼！/的燃声，烧过灯油的那堆火引，带着浓烟迅速地烧了起来，两人蹿出房门，有默契地一左一右，闪进其他房间，没有多久，二楼上两排厢房，已经在火舌/劈啪！/声响中熊熊烧开。
小天一招呼：“走！”两人便同时掠下楼梯！
一踏到地面，小仙姿势美妙地顺手一甩，将二支燃烧的木头往楼梯口抛去，/轰！”的一声，火势排山倒海般，争相蹿向二楼。
原来，小仙早就在楼梯上淋好灯油，这时一碰上火星，马上像火蛇般烧着。
小仙这才拍拍手，和小天两人在楼下东钻西掠，到处进进出出，只要是他们经过的地方，必定变成一片火海。
当两人在楼下烧得尽兴之后，才踏出后院。
远远的，他们已经看见文如龙，双手一左一右倒抱着两个木桶，两股浅褐色的油渍，正/咕噶！咕噜！”奔流而出。
顺着文如龙走过的地方，流的到处都是。
小天他们迎上之后，小仙好奇道：“文大叔，你抱的是什么油？”
“桐油！”文如龙笑道：“上天注定着这张大头家该要烧个精光，才让我在柴房里，找到这两桶桐油，所谓油助火势，我看想救这场火，难喏！”
说着，他将手中快倒干的油桶，奋力向左右投出。
一个油桶摔碎在火厅前的石上，桐油溅得四处都是，一碰到厅内正在燃烧的火苗，马上/呼！/的蹿烧。
另一桶，砸在一座小凉亭上，桐油顺着尖尖的凉亭屋顶滑下，滴滴答答的，像在下雨般。
此时，屋外隐约有人声噪杂。
小天他们三人不打话，分成三个方向，蹿射而出，手中的火折子四处沾碰，不一会儿，整座张家大院，尽人火海。
火海中隐约可见大门口，有人想要抢进，还有人提水救火。
小天呵笑道：“泼吧！你水泼的越多，这火就蔓得越快！”
文如龙笑道：“他们大概没料到，咱们是用油点火。一切都差不多了，走吧！”
小天和小仙一点头，三人便转身掠向事先预留的退路，自张宅后方出墙而去。
火声呼呼之中，远去的三人，隐约可以听到张大头号丧的哭叫声：“我的房子呀……
/”
“没良心喔！怎么放火烧……”
“哇！我不想活啦……”
更夹杂著有人怒声道：“不要再泼水了，他们是用油烧的。
张大头的哀号，更见尖锐，悲惨。
如今，张大头或许稍稍可以体会得出来，当他放火烧别人的房子时，那些人家心中的感受吧！
只是，以他这种人，不知懂不懂报应这两个字的意思。
赤雷扫校

第十七章 偷吃腥的猫

太岁府位于小镇中心，是一座翠瓦朱檐，红榴屋角微翘，占地广大的宅院。
伏虎太岁张光天坐在厅首一张太师椅上，愤怒地捶著椅旁小几，口沫如雨纷飞地怒吼道：&quot；什么话？几十个大人，居然制不住两个小鬼，还让人放火将屋子烧掉，丢脸！
简直太丢脸！向来只有咱们姓张的烧人家房子，哪有让人烧房子的道理！&quot；他脸红脖子粗地狂吼，使得长在他黑脸上那一大把络腮胡，根根倒竖，模样比要吃人的黑熊还可怕。
他抓起几上，那盏被他捶溅得剩下一半的茶杯，一口喝干，接着，&quot；砰”然一声，重重放下杯子，略见缓和地盯着马常问：&quot；马爷，你可是道上顶顶出名的人物，所以，我才花大把银子，请你做大头他家的护院，你倒说说，这是怎么回事？&quot；马常微现尴尬，干咳道：&quot；大爷，先别提对方那个不知名的大人，你可能不知道，那两个小孩，一个叫玉面金童古小天，是北六省绿林盟主玉面飞鹰古天宇的儿子。另一个却是以十岁之龄，水淹长江黑鲸门，出任丐帮长老的顽丐玉小仙，他们两人曾经联手杀退进犯翔龙社的紫微宫，并且平定北地有意反叛的龙门帮。&quot；马常歇口气，叹道：&quot；他们二人，是目前江湖上最出风头有名人物，连和我齐名，并列江湖三叟的问天叟阴啸，都抵不过古小天一招，因此羞愧地投江自杀，我能和古小天周旋许久，已经是不容易了！&quot；
马常不愧是老油滑，老不要脸，说到最后还不忘捧自己一把。
张光天听完，皱着浓眉道：&quot；他们两人，就是古小天和玉小仙？那另外一人呢？”
马常点头道：&quot；另外一人，只见他做书生打扮，身后背剑，好像听那两个小鬼叫他……文大叔。&quot；
张光天猛然变色，急问：&quot；是不是山上那个姓文的痨病鬼？
马常不明所以，一旁失魂似的张大头懒懒道：&quot；就是他，不然是谁，我上回去，看见姓古的小子，正在运功替他治病……&quot；&quot；砰！&quot；然震响，将张大头吓得自椅上跌下来。
张光天怒然急道：&quot；大头呀！我叫你看着姓文的，你是干啥吃的？这么重要的事，怎么没告诉我？&quot；
张大头呆坐在地上，楞楞道：&quot；我是听你说，姓文的痨病鬼那身病没人救得了，所以才不在意。&quot；
张光天有些慌道：&quot；这下子可好啦！出事了！&quot；马常正要问怎么回事，突然一名青大汉手持着一封信，快步进来，他奔到张光天面前，恭恭敬敬地跪下，将信高举过头道：&quot；大爷，方才门外一个小叫化送来一封书信，指名要交给，你。&quot；
张光天接过书信问：&quot；小叫化人呢？&quot；那大汉回道：&quot；赏过钱，将他打发走了。&quot；&quot；赏钱？”张光天火大地一脚踹翻那人，怒叱道：&quot；全他妈的是一群笨蛋！
居然打赏给自己的敌人，我养你们这群饭桶，能做什么事？滚！他妈的给我滚！&quot；那青衣大汉还真是听话，被踹翻之后，连滚带爬逃出门外。
张光天抓起杯子要喝，发现里面早就空了，更是光火地将杯子&quot；当哐！&quot；一声，摔碎在地上，他拍着茶几，大吼道：&quot；茶呢？他妈的，人全死光啦！不知道大爷我要喝茶！&quot；
另一名青衣大汉，急忙捧着茶盘进来，小心翼翼，诚惶诚恐地将茶放在茶几上，张光天伸手便拿，不料被杯子烫到，&quot；哎呀！&quot；一声打翻杯子，热茶泼在他手上，使他猛跳起来，像杀猪般地大叫。
他一眼瞥见，那名青衣大汉呆呆地站在一旁，气得他大手一挥，&quot；啪！&quot；的将那人一巴掌打成滚地葫芦。
他怒道：&quot；他妈的，你想烫死我，是不是？猪！全他妈的是发瘟病猪！&quot；说完，他气呼呼地甩着手，重重坐回椅子上。
马常劝慰道：&quot；大爷，你先别生气，看看信上写些什么再说！&quot；他对下人挥挥手，要他再送一杯茶来，那人摸着脸颊，一肚子委屈地下去。
张光天拆开信，一边看一边骂道：&quot；他妈的，我正想找你们，你们就自己送上门来！&quot；
马常好奇问：&quot；大爷，是谁写来的信，信中说什么？&quot；张光天恨恨地将信揉成一团，怒道：&quot；就是那两个小混和姓文的，他们居然敢约我到镇外十里坡决战，嘿嘿！他们以为我像大头一样好欺负，那他们可就打错算盘了：
&quot；
马常有些担心道：&quot；大爷，你要应战吗？&quot；“废话！&quot；张光天气涌如山道：&quot；这正是除去他们的好机会，否则，想找他们还真不容易：&quot；
马常忧虑道：&quot；可是，他们的武功不错，大爷你，……&quot；张光天一挥手，神气道：&quot；没关系，我手上有王牌，这下可让他们撞正大板。
&quot；
张大头突然双眼发亮道：&quot；大哥，你是说……那些贵客？”
张光天嘿嘿笑道：“不错！他们几位。就是为这种时候而供面的！&quot；马常不知道张光天葫芦里卖着什么药，他突然觉得好瘪，自己虽然是他们高薪聘来的大爷，可是，似乎有很多事自己仍被蒙在鼓中。加上这次栽跟斗，只怕这个地方起待不下去，还是早走早好，反正这几年来，他捞了一票，够自己过个舒服日子啦！
小镇西南，有个小山坡，由于刚好离镇十里，所以被称为十里坡。
十里坡上，光秃秃的一片，有点像座矮秃坟，镇上的人对这个地方，总有那么点无聊的忌讳，于是，若非必要没有人愿意到这里来。
这也是小天他们，何以会选上此处，做为约战张光天的地方，毕竟，有些事在没有人打扰的情况下，会做得更完美一点。
小仙半侧坐，横躺在地上，口中嚼着一根枯草，墨竹就放在她眼前一尺处，她闲闲道：
&quot；哥们儿，你猜咱们这次的约战，会约出什么人物来？&quot；四仰八叉躺在地上，眯着眼看浮云的小天，打着哈欠道：“我怎么知道？我又不是神仙，只是掐指一算便可知过去末来。&quot；
盘膝而坐的文如龙。睁开微闭的双眼，打趣道：&quot；说不定张光天以为自己很行，就只带着那些九流打手来。&quot；
小仙呵笑道：&quot；我保证不会，据帮中弟子说，张光天家里供着三个神秘的大人物，这次，马常和张大头他们被咱们赶进太岁府，一定会加油添醋将咱们说得厉害，还怕张光天不把那三尊大佛搬出来！&quot；
小天挺腰立直身子笑道：&quot；那个马常还真他姥姥的滑头，我看他挺会见风使舵，而且他瞎掰的本领高得很，我看咱们今天有大戏可唱。&quot；文如龙叹笑道：&quot；天下之大，还真是什么样的人都有，没想到落星叟的名号，竟有大半是靠那张嘴混出来的。&quot；
小天感叹道：&quot；是呀！同样被称为江湖三叟，上回我们遇到那个问天叟，可比马常有骨气多！&quot；
文如龙好奇道：&quot；发生什么事？&quot；小天就将上回，黄河上一招击败问天叟阴啸的事，说给文如龙听，尤其对阴啸投河自尽的事，颇有感慨称赞的味道。
忽然，小天双耳一动，他淡笑道：&quot；来喽！人是不少，高手只有三个。&quot；小仙撑着他坐起身，伸个懒腰，左右扭扭身子，拾起墨竹道：&quot；大概就是那三尊大佛了。&quot；
文如龙握起横置于膝的寒玉血龙剑，望着天空淡然道：&quot；血龙呀血龙，你又将有机会腾空翔舞！&quot；
于是，三人同时站起身，转望向小镇来路，不一会儿，果然来路的远方，出现一群人，为首三名，长的一模一样，全是身高九尺，披头散发，肌肉纠结如块，身披熊皮，手提红樱红枪，足蹬牛戍靴子，看起来既有力又粗诳的样子。
小仙咋舌惊叹道：“妈妈咪呀！你们看那三个人，比文大叔还高还魁呐！简直是座大山嘛！&quot；
文如龙讶然道：&quot；漠北三熊！小心，这三人在漠北一带是出名的凶残，别看他们生的粗鲁，动作却很轻灵，尤其，三人的枪法更是诡异多变，待会儿对敌时要多留意！
&quot；
小仙和小天同时点头，对方一大群人，便在行动如风的漠北三熊率领下，跃上土坡，和他们相距一丈，冷然相对地停身而立。
漠北三熊身后的张光天，踏前一步，暴烈问道：&quot；你们就是下挑战书的古小天等人吗？
小天嗤鼻道：&quot；废话，你以为谁没事，会在这里好心地等着做你的地狱接引使者？&quot；
张光天先是没有会意，待他听懂想通后，口沫横飞骂道：&quot；他妈的！臭小子，给你点颜色，你就开起染坊来啦！你他妈的还真以为大爷我好吃？你真是个不开眼的小畜生！
&quot；
蓦地
小天面色倏冷，没见他有任何动作，他已经突然出现在张光天面前，漠北三熊方才警觉，还来不及阻止，&quot；劈啪！&quot；声已然脆响，小天结结实实地赏了张光天十几个大耳刮子，就在巴掌甫出之时，小天却已经轻烟似地飘回原地，神色冷峻地负手而立。
而张光天，被小天这十几个巴掌打得口沫、鲜血和着断牙齐喷，人已经滚地葫芦般，沾着满身泥，狼狈地跌坐于地，脸绿颊肿，不成个样。
二名小头目，急忙上前扶起被打得头昏眼花的张光天，只听他口中仍不住地咿咿唔唔嘟嚷道：&quot；三位贵客，你们瞧，你们瞧这小子的嚣张样……你们可得替我做主呀！
&quot；
漠北三熊其中一人，面无表情道：“张光天你少喳呼，我们自有主张！&quot；这话出口，吓得张光大一个屁儿也不敢多放，深恐得罪这三名贵客，万一他们三人拂袖而去，来个相应不理，那他张光天，可就要真的光喊老天救命！
漠北三熊发话的那人，不理会张光天襟若寒蝉的驴样，径自盯着文如龙问：&quot；你就是玉剑书生，文如龙！&quot；
文如龙目微闪，潇洒地挥袖道：&quot；正足区区在下，不知阁下是漠北三熊中的哪一位？&quot；
那人仍是面无表情道：&quot；我是郝长天。&quot；文如龙也是淡淡地道：&quot；原来是那郝老大，他轻笑一声，神色怡然道：&quot；郝老大一来，便指名找上区区在下，看来，三位是专程为我而来？&quot；郝长天目光闪烁，不带感情的例嘴笑道：&quot；不错！文如龙，如果你的病没治好，你至少还可以多活些口子，可惜，你治好了病，那么，你的命只有至此为止，怨不得咱们兄弟耍送你上路！&quot；
文如龙轻&quot；哦！&quot；一声，技巧地套话道：&quot；我与三位无怨无仇，三位何必麻烦，想急着送我上路？该不是有别人指使向来眼高于顶的三位，前来杀我吧？
&quot；
郝长天冷哼道：&quot；文如龙，你别想激我说些什么，不错，是有人要我们宰了你，至于是何人，你就到阎罗殿上去打听，自然会知道！&quot；终于，小天不屑地叱鼻道：&quot；姓郝的，就凭你这种不敢承担的德性，还混什么江湖，我真是替你丢脸，你干脆0躺问你师娘怀里去，还比较合适一点！&quot；郝长天蓦地变色，语气森冷地怒道：“小子，你就是玉面金童，早就听道上朋及说你很嚣张，果然不错，今大我就教训教训你这个不知天高地厚的小子！&quot；小大晒然一摊双手，激道：&quot；来呵！那你还等什么？莫不成，想多找几个帮？
&quot；
郝长天冷哼一声，一踏步，人已跨过丈余的距离，来到小天面前。他手中红缨长枪一抖，红缨如血，枪似灵蛇，闪电般刺向小天上身一十二处大穴。
小天倏然飘身，沾着枪尖退向三尺之外，口中赞道：&quot；不错！是有点门路。
&quot；但见他右手碎扬，摹然幻出数十个掌影，抓向郝长天的长枪。
郝长天怒哼一声，扭腕翻枪，刹肘间，长枪翻飞，如雨苔千点，洒着细碎的寒芒，飘忽地刺向小天。
小天目光微闪，喝然笑通：&quot；来的好！。抓向长枪的手掌轻轻一翻斜斩而出，登时，掌影似刃，纵横交错，带着隐隐雷鸣，撼人心弦地反卷寒芒。
只听到“嘭！嘭！”连声闷响，小天上身略晃，郝长天退出一步，愕然脱口叫道：
&quot；斩雷掌：&quot；
小天微微一笑，讽刺道：&quot；算你还有点眼光，不过，我会我爹的招牌绝活，该是理所当然的事，你现在惊讶，未免有点后知后觉！&quot；郝长天当然知道小天是古天宇的儿子，也知道斩雷掌是古天宇的成名绝技，只是，他一时间并末将两件事连在一起，而且，他更惊俱于小大功力之高，竟能将他震退，是以一时脱口惊呼。如今，被小天如此一说，倒觉得自己方才叫的有点愚蠢。
郝长天老脸一热，冷哼一声，没有说话，再次斜踏步，举枪刺向小天。
这次，他心下不敢大意，长枪刺出的同时，脚下展开配合枪法的游沙浮步步法，顿时，只见他枪腾似蚊，人影如幻，挥洒着漫天的枪影，将小天罩在其中。
文如龙既知小天功夫了得，自然是不会为他担心，于是，潇酒地向前微进一步，向漠北三熊的郝老二、郝老三道：&quot；二位，令兄已经在忙，三位既然是专程为在下而来你们总不好意思闲在那里吧！&quot；
郝老二和郝老三齐齐冷哼一声，踏步便进，小仙却笑嘻嘻道：“二打一，不公平，文大叔，你就分只大狗熊给我耍耍如何？&quot；
文如龙笑应道：&quot；好呀！你就自己挑吧！&quot；小仙故意左右侧头，瞄着郝家兄弟，笑谑道：&quot；他们两个看起来，全是一个模样，我就将就点，随便挑一个好啦！&quot；
郝家兄弟岂能容小仙和文如龙他们两人如此地藐视自己，便在小仙说话时，他别挺枪直刺，罩向小仙和文如龙而来。
小仙滴溜溜打着转，闪向郝老三左肋，墨竹依样画葫芦，直刺而出，攻向郝老三左腰，口中同时促狭笑道：&quot；你会的我也会，神气什么！&quot；郝老三豁然转枪横扫小仙，长枪便在横扫同时，诡异地向上折射，斜刺小仙面门。
小仙倒是没想到郝老三枪法如此快速，然而，喜欢玩命的她，倒也不很惊慌，直等到郝老三的枪势尽展，攻到眼前时，才突然仰身倒翻，险险闪过这一击。
接下郝老二的文如龙，乍见小仙如此避敌，由不得担心招呼道：&quot；小仙，你没事吧？应付得来吗？&quot；
郝老二抖动着血红缨穗，长枪有如蛇雷电般，一连八十八枪追刺文如龙，同时口中喝道：&quot；姓文的，你还是替自己多打算吧！&quot；而一边和郝老大缠斗的小天，却笑嘻嘻遥叫道：&quot；文大叔，你别管小仙，他就是喜欢玩点刺激的把戏，那只大狗熊奈何不了他的！&quot；小仙在翻身的同时，右手墨竹点地倏弹，她的声跃上半空。听到小天的话，呵呵笑道：
&quot；是呀！文大叔，你别担心我，我是故意让这只狗熊乐一乐，以为他自己很行，其实是在耍他呐！&quot；
文如龙闻言笑道：&quot；那你就好好玩吧！&quot；话未落，宝玉血龙剑已经带着悠扬的龙吟声出鞘，弥漫着寒气压向郝老二。
漠北三熊说来也是江湖中顶尖的高手，可是，小天他们三人，却似游戏般地边打边聊，左一句狗熊，右一句狗熊，根本不将漠北三熊当作像样的对手。
这种极端的侮辱，岂是漠北三熊所能忍受，只见三人俱是大喝一声，枪化电光，宛如失去实体般地噬向对手，这正是他们三人从末失手的绝活闪影夺命枪。
身形下坠的小仙，看到郝老三枪法突然变，见影不见形，心知一定是厉害杀招，于是凌空的她，突然展臂振喝，突兀地刹住下坠的身子，同时，随着大喝之声，她的人笔直飞冲十丈有余。
郝老三原本算准小仙落身之处，闪电般的枪势，带著&quot；嘶嘶！&quot；破空之声，攻向日标。却由于小仙的反冲，攻势全部落空，甚至失去小仙的影子，他曾何几时，见过这种凌空刹车，忽然反冲半空的轻功身法，不出得为之一楞。
小仙便在郝老三疏神一楞之时，身形微翻，有如苍鹰搏兔，比上冲还要快地呼然俯冲，她手中的墨竹更似狂风暴雨般，由各个不同的角度挥展，相互激荡，涌合卷扫，浩人的声势，就像晴空宅斗裂，大河决堤，轰然当头罩向郝老三。
郝长天才堪堪躲过小天一百一十记斩雷掌，在他回反旋时，不经意地瞥见天空中的小仙和她那威力沉猛的攻势，他不禁滇日狂吼：&quot；老三，小心！&quot；但是，来不及啦！
正当郝名三惊觉小仙的攻势时，小仙的攻势已然临头，郝老三有狼狈的往地上扑去，却不忘长枪尽力向上空蓬射回扬，红影和着品莹的光芒，在他扑地上方三尺，交错穿织成一轮椭圆光影，护住他自已的身躯，可是，小仙的攻势，却如人无物之境，带着&quot；轰隆！
&quot；的声响，震散红影寒芒，一百八十余棒，棒棒没有落空，全部抽在郝老三身上，打得他到处乱滚，哀号不已！
郝长天眼见三弟受伤，顾不得自己是泥菩萨过江，舞着长枪，飞洒着宛似被天角挤落的寒星晶芒，闪烁着眩目银光，挟着森森冷气，囊天括地地硬撞向小天。
小天身形不退，双手摹颤，一连串的掌影，带血似地出自他的双臂分合理，明明见到是分散的掌影，在风雷声中，窒人的掌劲，却在着力的须臾汇成一体，无情地碎然斩向郝长天。
&quot；哇！”然一声泣血的长号，出自郝长天口中，他的长枪仍旧紧握在手，但是，他的双臂和长枪，却好像被利刃斩断般，切口平滑，狂涌着鲜血地分成八截，并排于地，另一旁他的尸体，正纵横交错着无数的伤口，那一条条，一道道翻卷的伤口，就像被人以乱刀砍过一样，几乎让人不能相信，他是被小天空手所杀。
&quot；阿大啊！&quot；和文如龙拼斗中的郝老二，重伤倒地的郝老三，齐卢狂吼，可是，他们已经唤不住郝长天西去的孤魂！
忽然，重伤的郝老三，散发纠结，眼布红丝，浑身血泥，状似疯虎般，猛弹而去，长枪脱射小仙后背，张掌掐向小仙劲脖，
小天蓦然大惊吼道：&quot；小仙！后面！&quot；小仙猛然侧旋左移半步，头也不问地，墨竹化作一道乌解，不留回旋余地粹然刺射，她以竹代剑，一棒贯穿郝老二的胸膛，将他撞出三尺之外，钉死于地，但是她的左手小臂，没能躲过郝老三垂死的一击，被他脱射的长枪射个正着。
小天身形诡异地幻成一排数不清的人影，拦向小仙身前，却只能及时抓住长枪，免除小仙的手臂被射成对穿，但是，仍没保住她不受皮肉之伤。
小天愤怒地凌空一脚，凭虚将三尺外郝老三的尸体，隔空蹦飞丈余，他才稍泄心头怒气，连忙为小仙止血拔枪。
&quot；喔！&quot；小仙痛得俏脸发青，却咬紧牙不再吭声，乖乖地让小天为她上药包扎，边听着小天老母鸡似的唠叨，轻责她太过大意，才遭到这番仇血之灾。
张光天和他的一干手下，早在郝长天丧命时，便夹着尾巴溜走，小天明明知道，却不加阻止，好似有意放水，让张光天溜掉。
此时，十里坡上，只剩下郝老二和文如龙的拼战。文如龙挥剑挡住郝老二七十余枪，语声冷漠道：&quot；郝长地，你两个兄弟都走了，你岂能独活？&quot；郝长地双日带泪，他拼着老命，翻舞着手中的红缨长枪。
其实，他很厂解，只怕自已是再也看不到明朝的太阳，但是，除拼命，他又能奈何？总不能弃兄弟之死不顾，跪地求饶呀！
如今，他只有拼命，看看能不能临死捞个垫背的，虽然早在他和文如龙交手没多久，他就已经知道，自已的功力差文如龙一筹，但他总是抱着一分侥幸，一分奇迹地盼望着。
寒玉血龙剑在文如龙的手中，仿佛被付与生命般，袅袅泛散的白雾冷寒，更似带着仙灵之气，欲托龙升天。
在文如龙的施展下，剑身中的血龙，时而威猛厉烈地张牙舞爪，卷掠于穹苍，时而细致巧腾，回环于袖底，好似血龙已然蕴聚天地精华，饮吸日月灵髓，它是那么不受时间和空间的局限，自由自在地跳动、纵掠、穿射、弹点。
郝老二被困在文如龙穿射交织的剑网之中，他手中的长枪，如翻、如卷、如棍、如棒，幻化出千百种诡异的光影，长枪的刃尖，在追逐、在奔腾、在穿戳、在切割，他的枪快，文如龙的剑更快，他的枪急，文如龙的剑更急，他就像一只落人蛛网的苍蝇，缚手缚脚地做着垂死的挣扎，而文如龙的剑网越织越密，越缩越小……&quot；摹地，郝长地一声凄厉似的锐啸，短促地发出，他的人便如投火之蛾，以枪为导，一头冲向文如龙怀中，文如龙在心中漠然叹息一阵，寒玉血龙剑瞬间亮起波波银浪，团团白云，蓬蓬冰晶，拦向冲来的郝老二。
&quot；喔呜！&quot；
一声短促的闷嚎，郝老二的长枪折断成两截，抛弃于地，而他双手证抱着被剖开的膛腹，掩不住花花绿绿，蠕动奔流的肠子，砰然倒地毙命，他的双眼，仍是如此不暝目地圆睁着，似要看破幽其阴境的黑暗，却又有着许多的无奈和不甘。
小天谨慎仔细地扶着小仙，走向文如龙，文如龙半举着剑，轻轻一挥，姿势极为优雅地收剑人鞘。
小仙虽然受伤，半吊着手臂，口中仍闲不住，赞道：&quot；文大叔，好剑法，连收剑的姿势，都是一流的呐！&quot；
文如龙轻笑之后，关心地探问道：&quot；小仙，伤得如何？要不要紧？&quot；小仙依旧脸色苍白，却微笑道：&quot；有小天这位未来的神医在，我是死不了啦！
&quot；
小天轻哼道：&quot；少拍马屁，你以为有个大夫跟在身边，你就可以随便受伤是不是？我警告你，下次你要是再不小心一点，我就不理你，让你去痛的哀哀叫！&quot；小仙呵呵干笑两声，聪明地不说话，她知道小天现在情绪可不算挺好，少惹他，包管错不了。
文如龙淡笑著岔开话题道：&quot；张光天这家夥溜的可真快，他大概已经回到他的太岁府了吧！&quot；
&quot；才不！&quot；小仙得意道：&quot；他现在大概正像过街的老鼠，人人喊打，若是他脚底猪油抹得够，还有那么点希望逃出镇去！&quot；文如龙奇道：&quot；为什么？本来我们不是要等他逃回太岁府之后，再去赶他吗？
&quot；
小仙正待开口，被皱着眉的小天打断道：&quot；你少说点话，多歇着点，我来告诉文大叔。&quot；小仙吐吐头，乖乖地被小天按坐于地。
小天这才对文如龙道：&quot；本来，我们是计划先让张光天逃回家去，再来一次像张大头家的热戏，可是。后来小仙说，同样的方法用二次，便是落伍，他就下了张令条给镇上的叫化头，要他策动镇上居民反抗张光天，趁咱们调走张光天这个笨太岁时，攻进太岁府，好逮住张大头和公孙奇这两个坏杀胚。
&quot；而且，还派人在镇外堵上张光天，将他教训一顿，再放他离开，让他去投奔那个幕后指使人，至于，他往哪个万向去，落脚哪里等等详细资料，会由丐帮负责传递消息！
&quot；
文如龙恍然大悟道：&quot；原来如此，可是张光天在镇外被修理之后，未必不会再回镇上他家呀！&quot；
小天道：&quot；没错，所以小仙特别吩咐丐帮弟子，放走一两个张府的混混们，让他们将太岁府被占的消息传给张光天，如此一来，张光天不逃也不成。若是他不死心，想回镇上看，那么守住小镇人口的丐帮弟子，就会再给他一次更刻骨铭心的教训，让他不能进镇。
&quot；
文如龙了解地点着头，却又寻思道：&quot；可是，如此一来，岂不是让丐帮趟这趟浑水，这样子好吗？&quot；
小仙忍不住瞪眼道：&quot；有什么不好？我的事，就是丐帮的事，怎么叫趟浑水？何况，只要让他们化化妆，换掉叫化装，谁又知道他们是丐帮的人？&quot；小仙有些挑衅地看着文如龙，文如龙自然知道小仙是好心帮他追寻主谋，于是不为已甚，对小仙的做法，不予置评，只是淡笑问：&quot；那么，我们的下一步，又当如何？
&quot；
小天呵笑道：&quot；麻烦事都丢给丐帮去办，咱们当然是回镇上看热闹去！&quot；&quot；对！看热闹去，说不定还有好玩的事呢！。小仙在小天轻手轻脚的扶持下站起身来，兴致高昂地说着。
小天瞪眼怒道：“喂！我说兄弟，你现在是病人耶！病人就该有病人的样子，要好好休息，你又在打啥主意？&quot；
小仙眨着眼，半哄半诱惑道：&quot；我告诉你喔，兄弟我想到一件好玩的事哩！你想张光大他屋里，一定有很多值钱的东西，对不对？”
小天不为所动，面无表情道：&quot；是又如何？反正你也沾不上边。&quot；小仙挥着没受伤的右手道：&quot；不是啦！我不是耍分账，我是想，这些东西一定有不少是从镇上百姓家里抢来的，或者，他收刮镇上人民的钱财什么的，如果我们来个拍卖会，按镇上居民受害的程度，给似们适当的补偿，这不是很好玩吗？”
小天听得双眼发亮，猛点头道：&quot；有理！有理！&quot；他接着斜瞄小仙一眼，窃笑道：&quot；拍卖会由我主持，你还是休息！”
小仙哇然大叫道：&quot；怎么可以，你偏心喔，好玩的事，自己去玩，我想出来的点子，为什么要让你主持，我不要！&quot；小仙猛跺着脚，赖在路上，不肯再走，十足小孩子发怒的模样。
小天见状，深恐小仙挣裂伤口，急忙哄道：&quot；好嘛！好嘛！我们一起主持拍卖会就是嘛！你别乱动，小心伤口弄裂，可不是好玩的事！&quot；小仙终于转怒为喜，再度高兴地甩着一头乱发上路。
文如龙看着他们二人，如此纯真无伪地流露出稚子之情，忍不住芜尔称羡。
小天和小仙两人，此时一对十足的可爱小孩，一点都不像方才拼杀漠北三熊时的模样儿。
小镇上，此时几乎是人声鼎沸，有如赶集，即使是过年，或者庙会，都比不上现在热闹的气氛。
小天扶着小仙和文如龙三人甫一进镇，已经有数名叫化急迎而上，在小仙面前请安。
小仙挥挥手，对为首一名身挂五个麻袋的年轻叫化道：&quot；小丢，我交待你办的事，可都照办？&quot；
小丢躬身答道：“回禀小长老，都照你交待的办好，张大头和公孙奇已经拿下，正绑在门板上，等候小长老发落。”
&quot；张光天那里，是我亲自带人去修理他的，他后来遇上一个叫胡赖的手下，知道太岁府被占有，就连忙转向东南方而去，我已交待兄弟们发出小长老手渝，盯住他的行踪，并且随时回报。&quot；
小仙满意地点头道：&quot；办得好，难怪你才二十出头。就已经挂上五个麻袋。好好混，我会赏罚簿上记你一功，混得成，没多久你又有麻袋挂啦！&quot；小丢闻言大喜，连忙单膝下跪，谢恩道：&quot；多谢小长老栽培。&quot；小仙挥手要他起来，同时对小丢身后其他叫化道：&quot；大家都好好混，出头的机会是均等的，就看你们自己去争取啦！&quot；
众大、小叫化，连忙躬身，哄然答：&quot；是！&quot；小丢又道：&quot；小长老，还有一件事要向你禀报。&quot；小仙大方道：&quot；说！&quot；
小丢连忙道：&quot；长安分舵的胡舵主，在接到小的飞书传报之后，已在方才赶到，此时正在太岁府指挥弟兄们排解情绪激动的居民。&quot；小仙微讶道：&quot；怎么胡舵主都跑来了？&quot；小丢解释道：&quot；由于此处地方不大，所以只设头目，而且仍归长安分舵所管辖，不才是按例向长安分舵传报小长老交待之事，胡舵主接获传报之后，即刻动身前来此镇，以支援小长老所需。&quot；
小仙了然地点点头，小天故意打岔道：&quot；好了，兄弟，要当小长老，咱们光找个地方歇下，你再来当吧！免得你待会儿体力不支昏倒，还得要我背你！&quot；小仙踩他一脚哼道：&quot；我才不会要你背，她不管小天在一旁痛的跳脚，潇洒地举步便走，结果一阵晕旋，脚步微见踉跄。
小天忙又一把扶住她，嘿嘿笑道：&quot；兄弟呀！大话说不得呐！你看，你是有些失血过多的疲乏吧！&quot；
小丢这才注意到，小仙左臂受伤，他连忙道：&quot；古少爷，本帮目前暂时移驻太岁府，请将小长老扶到那儿休息！&quot；
小天点头之后，真要背起小仙，小仙吓得往后一跳问：&quot；你要干嘛？&quot；小天理所当然道：&quot；我背你到太岁府呀！&quot；小仙大叫道：&quot；我才不要你背呢！我又不是不会走。&quot；小天皱眉道：&quot；可是你的脚步都不太稳，还想自己走？&quot；小仙红着脸：&quot；堂堂小长老被人背进屋去，这有多丢脸呀？其实，真正的原因，只有她心里有数。
小天摇着头，叹笑道：&quot；我说兄弟，都什么时候啦，你还这么挑剔，好吧！不背就不背，反正我是不吃亏，那我扶你走吧！&quot；小仙一点头，小天虎臂一伸，却挟住她的腰，半抱半扶地闪身在文如龙和小丢等人面前失去踪影。
小丢忍不住用手背揉揉眼睛道：&quot；嚏？他们怎么不见啦？是不是我眼花？&quot；文如龙哈哈一笑，拍着他肩头道：&quot；不是你的眼睛看花，是小天功夫太好啦！”
说着他轻摆衣袖，身似行云流水，飘飘然逸向镇中心，太岁府的方向。
这一手轻功，虽然比不上小天的乾坤大挪移，可是却是一流的身法，较之小丢等叫化可要高出许多，看得众叫化，又是一阵咋舌，他们才劳驾自己的两条腿，三步并成两步，奔命追向三人。
小天挟抱着小仙，不过二次点地，人已到达挂着太岁府匾额张光天的家门口。
只见此时，太岁府四周中围满人群，张大头和公孙奇被绑在门板上，倚墙而立，他们两人的头脸和身上，不但被砸满鹏蛋、蕾茄，而且左一瘤，右一苞，肿起不少疙瘩，有的还隐泛血水，看样子是石头砸的。
太岁府门口，此刻站着数名穿着叫化装的丐帮弟兄，正拦着想往里闯的镇上居民，其中一人，正是小天在长安见过面的胡不归。
一名身着粗布衣的壮年人正和胡不归争执道：&quot；你们这群臭耍饭的，占住太岁府是什么意思？大概是想独吞太岁府里面的金银珠宝吧！&quot；胡不归拱手面向人群道：&quot；各位乡亲，我知道这太岁府中的财宝，都是张光天榨自各位身上，我们不会拿取分毫，一定会将这些财宝公平地发还大家？&quot；那壮年人喊道：&quot；既然是要分给我们，你挡在那里做什么？为什么不让我们进去拿？&quot；
胡不归淡然道：&quot；这位老兄，你长的身强力壮，若是进去，自然可以进去多搬些金银，但是，有不少瘦弱的幼小的人，同样受过张光天的压榨，那他们就活该少拿一些吗？
你不觉得这样太白私了些？&quot；
那壮年人被胡不归一语道破心事，有些心虚地脸红道：&quot；那你打算怎么分法，才算公平。”
胡不归笑道：&quot；等会儿……&quot；他已经瞄见小天和小仙，他连忙迎出门外，俯身抱拳，向小仙请安，小仙流血不少，人有点乏，只是懒懒地挥挥手。
镇上居民，看胡不归这么个大人，居然对一个小孩如此敬法，都不禁相互交头接耳，窃窃私语，猜测着小仙的身份。
胡不归请示道：&quot；小长老，镇上居民对如何分配太岁府的财宝。都非常关心，不知小长老打算如何处理了，，
小仙疲倦道：&quot；叫他们明天早上再到这里来，我会给他们一个交待。&quot；这时，有名看起来，颇像三姑六婆的女人，尖着嗓门叫道：&quot；你又是谁？我们为什么得听你的，谁知道你到底是不是公平！&quot；镇上居民，不少人在她的挑逗下，又嗡嗡应和。
小天一火大，声如霹霹吼道：&quot；闭嘴！众人果然被这个惊天怒吼，吓住了嘴，没人敢多废话一句。
小天不耐烦道：&quot；说明天就明天，你们罗嗦什么，如果不是我们赶走张光天，你们谁有那个胆子敢找张光天废话？告诉你们，别以为咱们对你们客气，你们就神气，惹烦咱们，我就学张光天，一刀一个杀了丢球，我看还有谁有那么多屁好放。你们走是不走？
&quot；
众人俱为小天那付恶狠狠的样吓住，一个个拉腿往后溜，深怕小天真的一个不耐烦，自己脑袋会搬家。
不出半刻钟，原本乌压压一群人，走的一个不剩，小仙对胡不归道：&quot；胡舵主，对这些愚夫愚妇，偶尔吓吓他们，比对他们说道理有效多多！&quot；胡不归有些汗颜地躬身受教，他一看小仙吊起膀子，急问道：&quot；小长老，你受伤啦，伤势要紧吗？&quot；
小仙挥挥手，不在意道：&quot；没事，你别紧张，有我兄弟在，什么病都不是病：
&quot；
小天扶着她往太岁府里走去，对跟在一旁的胡不归道：&quot；你家小长老，这次可亏大啦！被一个半死的人伤的不轻，待会儿，我开张药方，麻烦胡舵主替他抓帖药，只要补一补就没事！&quot；
胡不归连连点头，小仙硬被押进以前张光天所住的一间豪华无比的卧室中休息。
小天逼她吃药后，不等她反对，就点住她的黑甜穴，让她好好睡到天明。
带上房门，留下两名丐帮弟子守护小仙。
小天和胡不归两人，轻手轻脚地离开小仙休息之处，来到大厅，正巧遇见甫进门的文如龙，经过小天的引见，胡不归拱着手，荣幸道：&quot；文大侠，在下早就风闻您的事迹，今天总算有幸相见。&quot；
文如龙客气一番后，询问道：&quot；小仙呢？怎么没见到他？是不是伤势有什么变化？”
小天贼今今地眨眼笑道：&quot；不是他的伤势有变化，其实是我不想让他和我争着安排明天拍卖张光天财产的事，所以嘿嘿，我动点手脚，让他一觉到天亮！&quot；胡不归总算相信小仙的伤势不严重，因为根据上次在长安和小天他们相处的经验，他知道这一对宝贝兄弟，总是在想法子整倒对方，而这次，看来是小天技高一筹，藉着自家小长老受伤之事，将小仙放倒！
经过小天的计划和指示，太岁府大门前面的厂场上，搭起一座有遮阳篷，并排着两个座位的拍卖台。
拍卖台正前方，是一块竖起的长木板，张大头和公孙奇两个人，成大字形被绑在木板上，此时，两人都已经是奄奄一息的死狗模样，但是，没有人可怜他们！
天色刚刚微亮，小镇经过一夜的休息，逐渐苏醒，一两家勤快的店，已经撤下门板，开始一天的作息。
渐渐的，鸟鸣已微，代之汪汪的狗吠，人声又开始热络。
镇上的居民看到一夜之间出现的拍卖台和绑着人的木板，忍不住好奇地吱吱喳喳讨论起来。
更有些受过张大头迫害的人。趁着木板旁没有丐帮弟子的阻止，跑上前去，偷捶木板上两人几拳，以泄心头之恨。
太岁府内，小仙正嘟着嘴和小天发脾气，因为，她想出来的拍卖会，竟被小天揽去大半的好玩事。
小天毫无悔意地仟悔道：&quot；好啦！兄弟，算我错好不好，别老是拉着一张脸，像我欠你钱没还一样。其实，做哥哥的我，可是为你着想，怕你身体不堪负荷，才揽下拍卖会的设计，和拍卖台的搭建临工，你又何必那么不高兴。&quot；小仙生气道：&quot；你少放屁！你以为我不知道你是故意的，哼！你如果真道歉，哪有那么得意的表情，就像一只偷吃腥的猫一！&quot；文如龙和胡不归听到这句一语双关的暗语，忍不住哈哈大笑。
文如龙笑喘着问：&quot；小仙，你这句得意的像偷腥的猫，是谁教你的？&quot；小仙不解道：&quot；我听人家都是这么说的嘛！有什么好笑，神经病！&quot；小天哭笑不得地瞅着小仙道：&quot；傻兄弟，这句话是用来说那些花外偷香得手的男人，你怎么可以用来骂我！&quot；
小仙楞了楞，不相信地辩道：&quot；可是我看过大猫偷吃到池塘里的鱼时，的确是很得意的样子嘛！&quot；
小天等人闻言，忍不住又是哈哈大笑，小仙气得猛跺脚道：&quot；笑笑笑，不怕笑得抽筋！&quot；
胡不归总算见识到这位小长老，还没长大的一面。
小天更是抱着肚子，擦着眼泪，大叫：&quot；受不了！笑死人喽！哎呦！&quot；后面那声&quot；哎呦！&quot；是他笑得太过火，脑袋瓜撞到椅背的叫痛声。小仙白眼道：&quot；活该I&quot；
文如龙强吸口气，憋住笑意：&quot；小仙，你真的还是孩子呀！有些事，你还是不要太早懂比较好。&quot；
小仙气闷道：&quot；我本来就是孩子，一个个都是神经兮兮的回锅老油条！&quot；这时，身挂五个麻袋小丢，踏进大厅，抱拳躬身向小仙和胡不归行礼后，禀道：
&quot；小长老、舵主，张府中所有的金银财宝和珍珠古玩，都已经查点清楚，并已记录成册，请小长老过目。&quot；他双手奉上一本黄皮帐册。
小仙接过帐册，略略翻看，不禁咋舌道：&quot；妈妈咪呀！张光天这老子，还真他爷爷的有钱呐！&quot；
小天凑过头，瞄看念道：&quot；翡翠火钻臃鳞一只、九龙血纹指斑一枚、珍珠……鸽蛋大的一斗半，龙眼大的一斗，百年左右的大斗……他姥姥的！比养蚌场的珠子还多！白银十二箱，共计八十二万七千四百五十两，黄金……&quot；&quot；小天看不下去地抬起头叫道，&quot；他姥姥的，这老小子比我家还有钱！。
小仙合上帐册，斜睨着小天道：&quot；你少来，你老爸是翔龙社的魁首，翔龙社的生意遍布全国南北各地水陆码头，分支堂口不知几凡，你居然好意思哭穷，你还真不害躁！
&quot；
小天不以为忤地笑道：&quot；兄弟，我给你说，不错，咱们的翔龙社，组合之大，人势之众，财力之厚，黑白两道的确少有可以匹敌的其他组合。但是，翔龙社的一切钱财，是属于社中大夥儿共有的，而非我老爸私人的库银，我老爸和手下所有人一样，也是按月领晌，靠薪水过日子的人，会有钱到哪里去？&quot；这番话，不但听得小仙喷喷称奇，连文如龙和胡不归都不可思议地瞪大眼。
文如龙不禁赞佩道：&quot；早就风闻翔龙社古当家的，以铁腕维钢纪，待手下如手足，没想到，他更是与手下共享福祸荣辱，不求己私，光凭这点，他就值得我文某人敬佩他，他的确够资格做为一方霸主！&quot；
小天拱手笑道：&quot；文大叔，我代我老爸，谢过你的赞美啦！&quot；小仙已经有点不耐烦，她催道：&quot；好了没有，两位？如果你们客气完了，咱们是不是可以开始举行拍卖会啦？&quot；
小天笑嘻嘻地同意道：&quot；对！举行拍卖会才是最重要，而且正确的事。&quot；小仙白眼道：&quot；你还记得拍卖会呀？真难为你，我以为是由我一个人主持呢！
&quot；
小天嘿笑道：&quot；好了，兄弟，别呕啦！等一下如有机会，我让你整回来就是嘛！
&quot；
小仙&quot；哼哼！&quot；两声，皱着鼻子道：&quot；知道就好！一点也不懂得爱护弱小。&quot；她径自跳下椅子，一挥没有受伤的右手，神气道：&quot；走！开拍卖会去！
&quot；便领先而行。
赤雷扫校

第十八章 拍卖大会

小天一行人出到大门，就看到人山人海，万头聚动的场面。
大概全镇的居民，全到这个广场前报到，有些人没地方归则坐在拍卖台右侧，一处拾着凉棚的贵宾席上。
坐定之后的小天，看看小仙，接着举起一只手，要大家安静，待在场所有人的注意力转向拍卖台后，小天放下手，清清嗓子道：“各位乡亲，大家好！我叫古小天，欢迎大家拨空参加今天的拍卖会。我们今天要拍卖的是伏虎太岁张光天府内全部的家当，经过我们漏夜的彻查，已经将张光天所有的财产整理出来，相信今天，各位都能满载而归！”
小天并没有特别提高说话的声音，但是，在场的每一个人，却都可以很清楚地听见，他所说的一每一个字。
因此。当他稍作停顿时，在场的群众，无不高兴地大声欢呼，同时抱以热烈的掌声，鼓励他赶快往下说。
小天微笑着环视众人，待欢呼声停止后，继续接道：“在我说明拍卖大会的规则前，我先介绍今天拍卖会的发起人，同时也是今天拍卖会的主持人之一，玉小仙！”
小仙举起右手摇了摇，笑眯眯地和大家打招呼，虽然她是一身褴褛的叫化装，而且吊着只胳臂，但是她一脸可爱的笑容，使得群众忍不住对她回以微笑，同时全都兴奋地摇着手。
小天暗叫道：“哇噻！小仙的魅力，真他姥姥的大耶！”
待小仙风骚过后，小天接着道：“今天的拍卖规则很简单，第一……/他看看乱哄哄的场面，突然半倾身，大吼道：“马上排成两列纵队！”
群众先是被他吓得一楞，一楞之后，忽然想通似跳起来，你推我挤，拼命抢着排成两列纵队，这二队人阵，弯弯曲曲，还真是不短。
小天和小仙两人坐在拍卖台上，笑呵呵地看着广场前面，人挤人，人推人，人打人，人拉人……两人却不时指着有趣的画面大笑。
忽然，一个小孩被人推倒，眼看着就要被踩死……
“停！”一声含着少林狮子吼功力的大叫声，将一、二百人镇在当场，连举在半空的脚，都忘记要踏下。
小仙一挥手，两名丐帮弟子，急忙过去扶起小孩，替他拍拍衣服，将他送到最前面站好。
小天站起来道：“我说过大家都可以满载而归，所以，不管排在前面域后面，意思相同，没什么好抢的，现在，大家和和气气在排成二队。小孩子和老人家排在最前面，男的站在我的左手边，女的站在我的右手边，不男不女的中间！”
没一会儿，所有的人都分左右站定，就是没人站中间。
其实小天本来就是故意要整人，所以大吼排队，却不说怎么排法，一大堆人当然会乱成二团，刚才纯粹是找消遣，满意地点点头问：“你们确定自已不需要站中间？这话惹来一阵“噗嗤/、/呵呵！/的轻笑声，小天坐下道：“很好，中间只有两个人！”
众人俱是一愣，中间地带明明没人站，为什么小天会说有两个，于是，大家都扭着头在中间寻找，突然
“哈哈”有人已经发现答案，他们指着被绑在木板上的张大头和公孙奇，这两人，不就正好是在拍卖台的正对面，也就是小天所做的正中央。
小天拍拍手，唤回大家的注意力，指着小仙道：“现在请另一位主持人，公布其它的拍卖规则。”
小仙笑嘻嘻道：“大家好！各位刚刚排队排得很辛苦，接来的拍卖会还有很长的一段时间要进行，如果有人觉得很累，可以坐下来休息休息。”
小仙看看大部分的男人和小孩都坐下，女人则不太好意思席地而坐，老人却是骨头太硬，不方便坐在地上。
于是，她提高声音道：“好啦！给你们三分钟，回家拿椅子下来坐！”
“哗”然一声，女人们撩起绊脚的长裙，迈着小碎步，赶回家抓凳子，还有一些孝顺的儿子，飞似地跑回家，替自家长辈搬椅子。
小仙左右瞄瞄，还有些孤苦无依的老人，离开又怕来不及赶回来，只好愣愣地站在原地。小仙对一旁伺候着的小叫化们，挥手道：“到屋里把最好的椅子搬出来送给老人家坐，快！”
众叫化一声应诺，急忙回屋搬椅子去，不一会儿，全镇的居民，都带着大大小小，高高矮矮，方方圆圆，各式各样的椅子回到广场坐定。
两排队伍，就像两只打着一个又一个单结的长蛇，形状起伏有致，而且扭曲的好笑。
文如龙看着小天和小仙俩，将一大群人，呼来喝去，将他们耍得团团乱转，而这些人浑然末觉自己盲从，不禁摇头叹笑，他既叹人们的盲目可悲，也笑小天和小仙这一对顽皮蛋高超的耍人手段。
小仙待大家都安安稳稳地坐好后，扬着手中的黄皮帐册道：“规则二，就是如果有人曾经被张光天抢走什么稀世奇珍，传家之宝的，大声报出宝物名称，如果在帐册内找得到，马上当场归还，东西找不出来的，便规则三处理。”
此时有人问：“规则三如是如何处理？”
小仙瞪那人一眼道：“等规则二的事办完，你就知道，那么早打听，是不是想作弊？”
那人忙一吐舌头，不敢多言，以免万一被取消参加拍卖会的资格，就大大的得不偿失。
小仙环顾众人道：“现在由女方开始，一男一女，由前往后，报出被夺的宝物名称或形状，模样。”
前面坐的小孩，看戏的成份居多，自然没说什么，可是半途突然有一个十几左右的瘦弱小男孩，站起来叫道：“张光天抢走我娘，和我娘身上的一块白色圆形的玉佩。”
小仙问：“玉佩上面有什么特徵或图案没有？/她一边翻看帐册中，玉器类那一部分。
小男孩黯然道：“我不知道，我只知道我娘说，那是一块难得的温玉，是我爹留下来。”
小天好奇问：“那么你娘有没有在这里，她知道玉佩的特徵吧！”
那小孩眼眶红，流下泪道：“我娘在被抢进太岁府那天晚上，就上吊自杀了！”
广场上，已经有不少女人眼眶泛红，不胜咿嘘地为小孩难过。
小天和小仙对望一眼，小天问道：“你今年几岁？你爹人还在不在？”
小男孩抹着泪，坚强道：“我今年九岁，我爹在我三岁时过逝。”
小仙忽然叫道：“有了，圆形白色温玉雕佛玉佩！”她对小孩招招手道：“你过来！”
她接着吩咐丐帮弟子，取出玉佩，交还小孩。
那小孩接过玉佩，拉着她的手道：“小叫化哥哥，我已经没爹没娘，我跟着你叫化子好不好？”
小仙楞道：“你为什么要跟我当叫化子？叫化很不好当耶，很辛苦的喔！常常要看人脸色去要饭，人家还看不起你哩！”
小孩睁着黑白分明的大眼睛道：“可是我看你很神气嘛！连最老那个矮矮胖胖的叫化，都要向你鞠躬呢！而且……”
小仙摸摸他的头问：“而且什么？”
小孩眨眨大眼晴回答：“而且，这里的小丢哥哥对我很好，他常常拿东西给我吃，有一次因为我想吃肉，他还去替我偷鸡呢？”
小天和小仙同时想起，大牛骂小叫化偷鸡的事，忍不住呵呵而笑。小仙睨着五袋弟子小丢查别：“小丢，这是怎么回事？”
小丢红着脸，低声道：“禀小长老，因为……因为我看小烟可怜，所以才才
-”
小仙笑道：“我又没骂你，干嘛像小媳妇一样的脸红？你为什么不做主将他收入丐帮呢？”
小丢闻言，心情稍缓，他抬头道：“因为小烟念过很多书，悟性也很高，我怕将他引进丐帮，会影响将来的发展。”
小仙不悦道：“小丢，你没摘错？咱们丐帮乃是天下第一大帮，什么样的人才没有？你居然怕会影响他的发展，太没道埋了吧？”
小丢猛摇着手，急声道：“不不，小老老，你误会我的意思啦？我是说，如果由我引进他的话，在这个小地方，他的发展有限，我本来是打算今年的丐帮大会，带他回君山，请胡舵主引他进丐帮，情形可能会比较好，”
小烟摇着小仙的手道：“小叫化哥哥，你别怪小丢哥哥好不好？”
小仙眨眼道：“我有怪他吗？没有啊！我没有怪他呀！/转头问小天道：“喂！哥们儿，你是当大夫的，帮我相相这小子将来能不能成大器。”
小天含笑伸手搭向小烟的腕脉，小烟略略一挣，小天目光微闪，温和地笑问：“小烟，有没有人教你武功？”
小烟点点头道：“我教小丢哥哥念书，小丢哥哥教我一些打坐的方法。”
小天满意地笑笑，接着他伸手摸向小烟的骨骼，他有些微讶道：“小仙，不错呐，练武的好料子！”
小仙笑哼道：“小仙当然不错，当然是练武的好料子，还用你说。我是问他，喂！小子你叫啥？”
后面那句话，是对着小烟问的，小天放开小烟，谑道：“笨，你没听我们都叫他小烟，还用问，还有，我是说我手中的人是练武的好料子，谁管你是不是练武的料！”
广场上有些人等得不耐烦，叫喧道：“喂！前面的，你们完没有？太阳快要下山啦！你们还蘑菇些什么？”
小仙瞪眼道：“他爷爷的，你以为钱好赚？才等这么一会儿，你说受不了，不服气，你可以滚回家凉快去呀！”
其他人不敢再罗嗦，还有些女人家轻声道：“人家是在解决小孩子的出路，你这人怎么没耐心，催什么催嘛？”
那人碰了一鼻子灰，转过身抱起脚，缩在椅中，不敢多吭一声！
小仙这才继续和小天的斗嘴，嗤道：“笨？不知道谁比较笨，我是在问小烟的全名叫啥，关你屁事？多嘴！”
小丢有点楞楞不知所措，他搞不清楚，小长老这段插播，是接哪一段的对话。
小天呵笑道：“我就喜欢放屁给你吃，你又如何？”
小仙正要发作，却翻个白眼道：“正常人不反咬疯狗？”也是在骂小天是疯狗乱咬人，于是，她不再理小天，再次问小烟：“小烟，你全名叫什么？”-
小烟认真道：“我叫李若烟，我娘说，是要我像我爹一样，做一个有用的人！”
小仙呵呵一笑，拍拍他头道：“刚才有个庸医，监定你是好料，我只好冒险听他的话，替我师兄收个徒弟啦！”
小烟当然不明白，小仙的师兄是何许人物，他高兴道：“小叫化哥哥，你答应让我跟着你做叫化吗？”
小丢却拉着他，激动道：“小烟，快！快向小长老磕头，谢谢他大力成全！/小烟虽然莫名其妙，却是听话地先跪下去。
小仙受了他一个叩头大礼，笑嘻嘻地拉起他道：“以后我是你师叔，你这个头，不会白磕，将来我会教你，如何从你师父身上多挖点东西。”
聪明的小烟，知道自己遇上贵人，感激道：“小叫化哥哥，谢谢你。”
小仙一瞪眼，怪叫道：“喂！你叫我什么？”
小烟一时之间，没能反应过来，愣在那里。
小丢着急地扯扯衣袖，提醒道：“师叔！/小烟恍然大悟，连忙一个九十度的大礼手拜道：“小师叔，谢谢你！”
小仙拍着额叹道：“怎么你们都喜欢加个小字乱叫，什么小长老，小叫化哥哥，连师叔都要叫小师叔，我会被你们叫得长不大耶！”
小天呵笑道：“光凭你这个耶！你就还没有长大。”
“耶/！/小仙对他扮鬼脸，皱着鼻子，嘟小嘴，跋涉道：“我高兴！”
她转头，对早已相候一旁的胡不归道：“胡舵主，这个拍卖会结束，我还要去追张光天，所以，麻烦你带小烟去找帮主，告诉他，说是我代他收的徒弟，我已经受了人家的磕头礼，他可不能反悔，骂我失信于人，又当不成师叔？”
胡不归恭谨地接下任务，心中却道：“天下大概只有小长老一个人，是代别人收徒，甚至当师父的人都没有选择和反对的权力。/他不禁为自己的帮主感到无奈。
小烟有点喜出望外道：“小师叔，你说我师父是丐帮帮主吗？”
小仙得意道：“那当然，我介绍的师父还会差吗？不过，小烟，你可得自己争气，好好用心练武，不要让我师兄说，我推荐的徒弟不成材，那我就很没有面子喔！”
小烟拼命地点头，保证他一定用心学习。
小仙/咋！/的一声，左思右想，还是不放心道：“你已经九岁，在练武来说，起步是稍稍晚一点点……喔！有了，文大叔是纯阳派，纯阳真人的内功心法是第一流的，待会儿我请他送你一段，奠基的内功心法好了！还有……”她斜睨向小天，要小天自己表示。
小天举起双手，投降道：“我知道，少林是外家功夫见长，我就教他一套如意小擒拿，这样子总可以吧！”
小仙呵笑道：“这还差不多，我师侄就像你师侄一样，你当然得送他点好处。/她对小烟道：“还不快谢过你小师叔的哥们儿！”
小师叔的哥们儿？小烟机伶地反应道：“小烟谢谢小师伯！”
“蒽！/小天和小仙同时大乐，看来小烟这小鬼头的反应的确不慢。
打发掉小烟的事，小仙和小天重新面向广场众人，小仙“砰”然一声，拍在拍卖台的台面上，将几个打瞌睡的人，吓得自椅中翻落地上，她唤回注意力后，扯开嗓门道：“各位亲爱的乡亲们，现在咱们继续拍卖会第二条规则，还有谁的宝贝，曾经被张光天吞掉？报上名来！”
一个七旬老头，被抢去一对夜明珠，小仙找不到原来那两颗珠子，就从一大堆明珠中，挑选两颗比原来大的还他。
一个老阿婆和他唯一的独子相依为命，结果，为了一对祖传数代，雕工精美的龙凤玉佩，儿子被张光天的手下打成重伤躺在床上，玉佩被抢。
小仙要人将她儿子抬来给小天医治，找出玉佩还她，另外还给他五百两银子做生活费。
一个原本小康的家庭，因为一只翡翠火麒麟，被张光天派人放火将房子烧掉，公公和丈夫被杀，留下孤儿寡母服侍瘫痪的婆婆。
当然，麒麟送还，另外由小天为这个婆婆做针炙，外加生活费和幼儿创业基金，一共一千两。
有人被抢去稀世奇珍，有人被抢去不值钱，但却是传家的宝贝，林林总总，一共被领走十二件大小物品，外带发放将近五千两的现钱。还有一些被张光天强占的买卖事业，通通归还原主，继续经营。
只有一处买卖由丐帮接收，那就是张光天花下不少本钱大势兴建的再来赌坊。
这种地方，让一般百姓经营，总是不太好，不如交给有武力做后盾的江湖组织来管，居民们都很赞同，因为，有不少人舍不得这地方关门。
拍卖会的第二条规则结束，已经夜过三更，小仙看看被绑得昏死的张大头和公孙奇两人，徵求民意，看镇上居民打算如何处置他们两人。
不少人想要剥他们的皮，因为张大头以前曾喜欢这一套剥别人的皮。可是，镇上的居民们，都太善良，没人敢动手。
有人要吃他们的肉，啃他们的骨，喝他们的血，于是提议凌迟，但是，太血腥，不适合未成年的儿童在一旁观看。
最后，原本昏沉沉的张大头和公孙奇两人，迷迷糊糊的听到众人要剥他们的皮，要分他们的尸，结果，不用别人动手，他们自已先吓死，于是被丢在乱葬岗上，去喂野狗，省下镇里居民们不少事。
终于，在小仙和小天的坚持下，拍卖会暂时休息，第二天正午，同样的地方，继续末完的拍卖事项。
小仙拒绝透露有关第三项规则的内容，她笑嘻嘻地对众人道：“今天所卖的东西，都是有主之物，明天开始，就是要将一些没有特定主人的东西推销掉，所以，大家回去可以猜猜看，明天的拍卖会，会以什么当喊价的本钱，本交换张光天的财保，如果你们猜得到，自然可以提前多做准备，好多赚大钱！”
众人才带着一脑袋迷糊，和一份希望，转回家去，在梦中寻找喊价的本钱。
小天仲着好懒的懒腰，打个大大的哈欠道：“懊！累死人，总算可以休息啦！”
小仙睨着他道：“喂：哥们儿，你打算什么时候教我师侄那个如意小擒拿？”
小天刹住懒腰，半扭着身，侧望着小仙。打趣道：“怎么，你还怕我赖帐不成，干嘛急着讨债？”
小仙/哈！/的打着哈欠，睡眼朦胧道：“不是讨债，我是怕咱们明天的拍卖会一完，就可能得走，如果你不找时间教他的话，就得带他上路，这样子很麻烦！”
小天沉思道：“好吧！我明天早上，先将要教他的内容笔录下来，这样子，只要指示他重点，他可以按着图谱自已练。”
小仙闭眼点点头道：“这样最好，还是你聪明。”
小天笑道：“你总算说句像样的话，文大叔那里，你都和他谈好了吗？”
小仙猛点着头，突然她睁开眼，跳起来道：“什么？你说图谱什么？”
小大一愣，讶笑道：“老天，你从图谱后面就睡着啦？”
小仙不好意思搔搔头道：“太累了嘛！对不起，我不是故意的啦！你刚刚说什么，重说一遍好不好？”
小天呵呵促狭笑道：“我没说什么，你才说些什么。你睡着都还能讲话，不简单嘛！”
小仙傻笑道：“我刚刚真的说话了吗？我自己怎么不知道？”
小天谑笑道：“你说还是我聪明，你不记得？”
小仙皱着眉，斩钉截铁道：“不可能，我绝对不会说你比较聪明这种话，因为这根本是不可能的事情，你一定是在给我骗！我不相信你。”
小天不反驳也不说话，只是目光古怪地盯着小仙。
小仙有些臭大岔开话题道：“你到底说图谱怎么样？人家文大叔，今天晚上已经开始传授小烟内功心法！”
小天摇头叹笑道：“我真是服了你，睡着还可以说话。”
小仙嘿嘿干笑道：“不管我说过什么，那全是梦话，不能当真。”
小天无奈道：“好吧！我只好把一些你批评我的话，当成你在做梦的胡言乱语。”
小仙突然跳起掐着小天脖子，用力摇晃道：“我到底说什么了嘛？”
小天/呃呃！/做声，故意随着小仙的摇晃，左右摆动，笑闹道：“没有，假设你全没说。”
小仙甩开他，气呼呼走向卧室，口中大声骂道：“倒霉，我怎么会和一个疯子做兄弟？”
小天对着她背影，高声叫道：“总不会比我遇上有梦游症的哥们儿，来的还惨？”
小仙猛然倒射而回，劈掌击向小天，小天却早就一溜烟也失去踪影，留下小仙一个人在厅中，恨恨地直跺脚，有气无处发！
日正当中。
热烘烘的太阳得意地烤着小镇上，太岁府前厂场，那些憨直、听话的居民。
镇上的居民们，有监于小仙昨天发放银两时，手气阔绰，所以，连最后一些对拍卖会抱着不屑态度的人，也早在正午之前，搬椅子撑伞，眼巴巴地在广场上，乖乖地排排坐，等着分赃。
因此，今天广场前的人数，比起昨天，可要多出不少人！
正午一到，太岁府那两扇漆黑高大的铁门在缓缓的嘎然声中，扣人心弦地慢慢打开。
一群叫化子，手持打狗棒，排成二排自门内走出，威武严肃地在大门外分立左右两边，那场面，比县老爷升堂问审时还要威风不少。
紧接着，六个叫化，两人一组，分别抬着三口大黑铁箱，自屋内走来，看他们抬得那般吃力的模样，就可以猜想得到，箱内所放的东西想当具有分量，不管那东西的/身份/，或重量，都让人不敢轻视。
小天和小仙，以及文如龙、胡不归等人，就跟在那三口大箱之后，不急不徐地踱出来。
小仙今天的左小臂，并没有再吊起来，只是可以从打着补丁，袖口宽松的叫化下，隐约看到她臂上缠着厚厚的绷带。
六名叫化在拍卖台后，放下三口箱子，便各自站在所抬箱子的两侧，叉腿而立。小天和小仙则面带微笑地坐上拍卖台。
广场前的民众们，看见小仙和小天两人上台，都非常兴奋地拍手鼓掌。
小天潇洒地挥手叫道：“大家好！”
广场前众口齐声，大吼道：“好”
小天满意地点点头，呵笑道：“经过半个晚上的思考，不知道大家是否猜到，今天咱们喊价的本钱是什么没有？如果想不出来，没关系，我们请小仙为我们公布！”
小仙笑着招呼道：“乡亲，你们好！”
众人同样愉快地叫道：“好！”
小仙神采奕奕道：“各位乡亲，今天大家有福啦！过去凡是受过姓张的两兄弟迫害的人，都有机会得到补偿，今天，我们喊价的本钱是……/小仙吊口地顿住，笑咪咪地环视众人。
广场上的人，不禁都瞪大眼睛，伸长脖子，清好耳朵，等着小仙做戏剧性的宣布。
小仙卖足关子之后，大声道：“我们喊价的本钱，就是各位所受到的迫害！”
广场上众人，面面相视，不解其意。
小仙进一步解释道：“我们一个一个轮流来，分别说出你们曾受到的迫害，根据受害程度的不同，可以得到不同的补偿。当然，受害越深的人，所得到的宝贝和金钱补偿就越丰富，懂了没有？”
“懂！/众人的反应是迅速，而且热烈的。
突然，有人问：“如果在昨天的规则二中，已经受到补偿人，今天可不可以再次参加喊价，提出相同的道理，要求赔偿？”小仙大方道：“可以，因为昨天规则二只是物归原主而已，这些人，他们也是在不可抗拒的暴力下，失去属于自己的东西，算是受到迫害，有权参加今天的拍卖大会，规则二和规则三并不冲突。
另一名镇上的居民却道：“可是他们门昨天都已经收到或多或少的补偿，今大在参加喊价，不是变成得到重复的补偿吗？”
小仙嘿笑道：“老兄，算得还挺精呐！连点小亏都不愿吃，你放心，我只有说他们可以参加要求赔偿的喊价，并没保证他们一定能得到补偿，所以你大可不必紧张，我们两位主持人，绝对会让你们得到最公平合理的结果！”
那人不好意思地笑笑，不再说话。
小仙再次扬声道：“还有没有人，有什么问题的？有的话赶快提出来问，否则，一旦拍卖开始，不接受任何打扰！”
一个长得福福泰泰的胖子，高举着手叫道：“我还有问题。”
小仙道：“什么问题？”
胖子问：“如果有人说谎，编造假的受害事件，或者，有人根本未受害，要如何处理”
小仙高兴道：“不错，你很有头脑，问了一个很聪明的问题。”
那胖子有些不好意思地脸红，连忙举起袖子擦擦脸上的汗，做为掩饰。
小仙呵呵笑道：“如果，在场中有人不曾受到迫害，没关系，我们既然保证大家有钱赚，当然不会让你们失望，这些人可以参加此次拍卖全的第四项，也是最后一项规则。至于，编造谎言这件事，大家都是同一个镇上的人，对于镇上发生过些什么事是清楚，你们大家就是评审，如果有人说谎，我们就取消他参加拍卖会的资格，好不好？”
“好！”众人同意地大叫，同时鼓掌。
小仙再问：“现在，还有没有人有问题？没有的话，咱们就要开始了。”
广场上的民众，你看我，我看你，再也提不出什么狗屁倒灶的问题。于是，小仙对小天点点头，请他开始执行拍卖。
小天拿起台面上一把大木棒，/砰”的一声敲在台面，同时大喝道：“拍卖会开始！女性这边那一位小妹妹，你说说看，曾经受到什么样的迫害？”
众人忍不住哄堂大笑，原来，那位小妹妹，不过才四、五岁左右，连话都还说不清楚，怎么知道何谓迫害两字的意思，何来被迫害之有？”
结果她被小天那声大喝吓了一跳，又见小天笑眯眯地盯着她，她的小嘴突然一瘪，/妈妈！/哭着跑到队伍中间，钻进一位少妇怀中，哇哇大哭。
众人再次哈哈大笑，小天腠道：“呵呵！原来她受到被吓坏的迫害，好！赏她五两银子买糖吃，以做为赔偿。”
于是，他伸手自怀中掏出一五两重的小元宝，要丐帮弟子送去给她。
在场的众人，俱是发出会心的微笑，觉得这两位主持人，实在他妈的，有够意思！
这边才送出一个小元宝，那边一个二岁大的小男生，摇摇晃晃，迈着不稳的步子，走到拍卖台前，嘴里吮着右手拇指，伸长左手，向小天要元宝。
小天惊叫道：“我的天啊！这是谁家的小孩？这么点大，就学会伸手，难不成他也想加入丐帮当叫化？”
在众人哄笑中，一个不足二十岁的小妈妈，红着脸急忙跑出来，一把抱走小孩。
小天故意地她背后叫道：“喂喂，回来呀！你怎么可以将未来的丐帮栋梁抱走？”
丐帮众叫化这下子也忍不住哈哈大笑一场。
小天大笑道：“既然本主持人说过通通有奖，大家乐，干脆乐啦！十岁以下的小孩，就拍卖台后面，一人领一个元宝！”
一声欢呼，一大群小鬼拥向后台，有个稚嫩的童声问：“十岁的可不可以领元宝？”
小天大方地一挥手，笑道：“可以啦！”
于是，又有数名小孩冲向拍卖台之后，小仙见后台被挤得鸡飞狗跳，连忙吼道：“按年龄大小排好队，否则通通不准领，小的在前面，快！”
一位十七、八岁，扎着两麻花辫子的姑娘。怯生生举手道：“我家是卖菜的，有一次因为交不出良民费，张光天的手下，砸烂我卖菜的担子，还跑到我家，将我们的菜园全毁了！”
小天点头道：“你爹在哪里？”
小姑娘指着一名六旬老者，那老人直点头。
小天又问：“有没有人可以证明这件事？”
“有！”/有！/，答应声比起彼落，不少人作证确有其事。
小天拿起木董，/咚”一声，敲道：“赔偿白银五百两，成交！”
一名叫化拿着五绽大元宝，送给小姑娘。
此时，小仙着眉道：“同一家人为什么不坐一起？这样子，你们可以互相讨论喊价的内容嘛！”
小天拍手道：“对！快换过座位，以家庭为单位，一家坐起，我们好分辨如何补偿你们。”
众人闻言，马上一阵骚动，/爹！/、/娘！/、/大桂子”，快过来！/、/小猫子呀！/，叫喝声此起彼伏，好不热闹。
小仙臭着小天道：“你这主持是怎么当的？居然连这么间单的问题都要我提醒，真是有够差！”
小大眨眼贼笑道：“如果我不假装自己很笨，我怕你会受不了刺激去跳河！”
小仙从台底下，踹了小天一脚，/哼哼！/两声，故意抬头望天，吹着口哨，一付你奈我何的样子。
小大笑一下，看着广场上坐成一小堆，一小堆的人，敲着木捶道：“下一个，有谁要喊价？”
“我啦！/、/这里啦：“，……每堆人都想抢先说话，小天大吼一声：“停！/所有人马上住口。
小大木捶一指道：“由左边开始，这一家，有没有要喊价？”
点头、摇头、诉冤，木捶/咚！/响，小天一家家问，一家家赔偿，直到在场再也没有人有冤可诉时，已经是三个时辰后的事。
小天一抹额上的汗水，大叫道：“还有没有？快一点，还有没有人要喊价？”
小天说话说得已经是口干舌燥，声嘶力竭，小仙的人，却不在拍卖台前，不知跑到哪儿去凉快。
此时，小丢自从后台过来，附耳对小天嘀咕一阵。
小天大乐道：“如果没有人喊价，本主持人正式宣布，拍卖会第三条规则，到此结束。
大家都很辛苦，先不要走，丐帮的兄弟们为大家准备好冰凉可口的酸梅汤和绿豆汤，等吃饱喝足之后，我们马上开始，本次拍卖会压轴好戏，最最精彩的部分！”
在广场上众人的欢呼声中，丐帮弟子，抬着一大桶一大桶，带着冰块的酸梅和绿豆汤到广场中央。
从人蜂拥而上，唏里呼噶，吃喝得不亦快哉。
小天正要回转，已经听见小仙叫：“酸梅汤来也！/她双手捧着一个超级大酒坛过来，坛身上，水珠子正诱人地往下滑落。
小天咽下干沫，接过小仙递来的酒坛，昂头/咕噜！咕噜！”牛饮起来，一大坛冰凉的酸梅汤，在他喉结上下移动中，一滴不漏，一滴不剩，一口气不断，全都喝下肚去！
放下酒坛，小天嘘口气，抹着嘴道：“赞！兄弟，谢谢啦！”
小仙呵呵笑着问：“要不要吃绿豆汤？屋里有一大锅，冰凉凉的耶！”
小天睁大眼，猛点头道：“要！当然要！大热天吃冰绿豆汤最爽。小仙，不是我夸你，只要跟你在一起，我就有口福，而且全是吃零食，会胖的呐！/他其实是在说反话，绕着圈子说小仙嘴馋。
小仙笑碎道：“少罗嗦！弄给你吃，还要给你嫌，滚！”
小天听话得很，滚得远远地，进屋喝绿豆汤。
夕阳下，晚风起，酣热渐退，气温怡人！
小仙站在拍卖台庇座位上，对广场前的民众解释道：“本次拍卖会，即将结束，首先，我谢谢各位热烈的参与。现在，大家仔细听，我只说一遍，说完之后，马上展开行动。
拍卖会规则四：适用所有住在镇上的人，不分男女老少，不老不少，全都可以参加。注意，我说的是人，猫呀，狗呀，不包括在内。/众人轻笑数声。
小仙接着道：“此次拍卖张光天财产，一共剩下白银十二万四千五百二十两。黄金三万一千七百三十两，珍珠五斗，玉器三件，字画八幅。
还有一些家具，这些东西，全是属于各位，它们就放在我身后这座太岁府内的某处，等着你们去翻箱倒柜找出来。
谁能找到这些东西，谁就将这些金银珠宝带回家做纪念品。注意，时间到明天正午，时间一到，太岁府就要由本帮接收，改为本帮堂口之一。”
小仙一顿之后，微笑道：“那时，所有没被人找到的财宝，也由本帮接受，做为本帮此次除去张光大这个祸害的酬劳，这样，各位满意吗？”
镇民居民纷纷点头，毕竟，小仙说的合情合理，丐帮替他们赶走镇上最大的公害，取些酬也应该的。叫化子嘛，总是比较穷一点。
小仙见大家没有反对，于是高声道：“现在请注意……拍卖开始！”
“哗！/然震天价响，全镇的人争先恐后挤进屋子里，开始各人的寻宝活动，至于，能不能找到什么，就看个人的造化和运气。
小天、文如龙和丐帮所有的人，此时全部退出太岁府，不和镇里的人挤。
小仙待广场人空后，才慢慢踱到小天等人面前，她对小天眨眨眼道：“哥们儿，要不要看热闹呀？”
小天嘿笑的指着高高在上的墙头，小仙笑道：“我就是这意思。”
两人没多废话，双双腾身，掠上墙头，盘腿坐在宽不足三寸的墙头顶上。居高临下看着一大堆人，东翻西找。
没多久，便有人兴奋叫道：“我找到啦！我找到啦！/原来，那人在一本古画内，翻到一张千两银票。
这个成果，刺激众人的希望，大家找得更加有劲，不一会儿，又有数声喜悦的惊呼传出，看来，寻宝的成功率，还不算低。
小天笑嘻嘻地对着府内叫道：“加油呀！各位，不过要记住，不能抢别人找到的东西，否则，马上取消寻宝资格！”
这几句话，立刻打消某些人的歪念头。
文如龙和胡不归不由得相视一笑，谁会相信，此时墙头上的两人，竟是当今武林中，最出名的人物。
翻遍全江湖，到哪里去找像他们两人的武林人？
天底下有哪个武林人，会如此胡搞这种不像话的拍卖会？这算混哪门子的江湖呢？
邓家集，位于南阳县的西南，是个不算大的小集子。
全集一共有二十七户人家，集子被一条黄土道所贯通，站在集子头，可以看得见集子尾，由头走到尾，用不着一刻钟的时间。
集子虽小，但是有人的地方，就有叫化子，有叫化子的地方，就是小仙的休息站。
此时，小仙和小天及文如龙，正窝在一间断了香火的荒废破庙中。
庙不大，进去还得低头，庙里神像已失，原本供着神像的地方，正盘坐着两尊活佛，不用说，除了小仙和小天，有谁敢这般嚣张，与神争位？
连文如龙都客气地坐在一张三只腿的破椅子上，不过，他坐的很自在，好像坐三张完整无缺，坚固无比的檀木太师椅上。惹得两名十五、六岁坐在地上的小叫化，不停地斜眼偷瞄他。
在这两个小叫化之前，是一名三旬左右，男挂四个麻袋，浓眉大眼，海口虎鼻，长相很不像叫化的中年叫化。他盘坐于地，辛苦地抬着头，向小仙报告事情。
中年叫化道：“一周前，属下便已经接到小长老的手谕，特别留意集子里进出之人。三天前下午，小叮和小当发现张光天住进集子里没有挂牌的客栈。
属下立刻飞鸽传书，禀报南阳分舵水舵主，后来，张光天在隔天清晨离去，方向是往南阳县而行，属下曾追加一封传书给小舵主。”
小仙满意道：“很好，杜威，你这个邓家集一共只有你们三人吗？”
杜威笑答道：“是的！因为邓家集不大，一共只有二十七户，五十八人，所以水舵主认为，在此处没有必要安置太多的人手。”
小仙点点头又问：“这里到南阳县，大概需要多久时间？”
杜威估计道：“如果平常人，大概很花上一个时辰的时间，才走得到。如果以我们的脚程，施展轻功的话，大约一个时辰多一点，就可以跑一趟来回。”
小仙想想之后道：“这样子吧！我今晚懒得走，你去帮我请水舵主过来，我要问问他，关于张光天的动向。”
此时，小天插口道：“干嘛要人去？这里不是有信鸽可以飞鸽传书吗？”
杜威笑道：“古少爷，我们这里原本是养有二只信鸽，做为和南阳分舵联络的工具，可是两只都带信回分舵去，尚末回来。虽然分舵那边放过来另一只鸽子，却很不巧，在半途遇到老鹰的攻击，回到此处时。已经回天乏术，所以，这一趟，只得让小叮跑跑腿，去请水舵主来，顺便带回这里养的两只鸽子。”
“喔！/小天傻傻地应声道：“原来如此。”
小仙哼声道：“就是嘛！我明明没看到这里有鸽子，你非得要问一次，好让人家骂你笨，你才高兴。”
小大嘿嘿瘪笑道：“我怎么知道这里这么穷，只有二只鸽子，其实，杜买子，你这里应该多养几只鸽子，除了可以送信以外，没事可以打打牙祭，一鸽两用呐！”
“哈哈……/文如龙大笑道：“小天，你为何不说你肚子饿了，想打牙祭？”
小天瞄着小仙谑笑道：“我怕小叫化请不起客嘛！当然不好意思明说，谁知道，他也就装蒜到底，不吭一声。”
杜威忙道：“古少爷，这么晚了你们还未吃饭？怎么不早说，荒山野地里没有别的，山鸡特别多，我捉只鸡，为你们做道花子鸡如何？”
小天咋着嘴道：“早就想尝尝丐帮花子鸡，你不说，我还不好意思提？”
小仙碎道：“你呀，会不好意思才怪！”
小天笑道，兄弟，你真是了解我，不过在别人面前，总得假装一下嘛！”
众人闻言不禁呵呵轻笑，小仙嗤笑道：“算了，你省省吧！要装到别处装，别在这里教坏孩子。”
小天装出无辜的表情，眨眼道：“没有呀：我看你没被我教坏呀！”
“去你的！/小仙好气又好笑地假踹他一脚。
呵呵笑声中，小叮奔向夜色昏沉的门外，到南阳县去请丐帮南阳分舵舵主水南天，而另一个小叫化小当，跟着杜威抓山鸡去。
一时间，庙里庙外都安静下来，只有一点夏蝉，/吱吱’的拉着嗓门，尽头地叫着。
盘坐的小天忽然问：“兄弟，你手上的伤如何？会不会影响打架？”
小仙举着左手动一动，甩一甩，笑道：“不会啦！全好了，你这个未来的神医不是盖的，不但让我的伤在一个星期内痊愈，甚至没留下疤痕。”
小天傲然轻笑道：“知道就好，看你以后还敢不敢说我是庸医！”
小仙贼笑道：“三不五时，还是会说啦！”
文如龙似有所觉问：“小天，你怎么会突然想问小仙的伤好了没？”
小天皱眉道：“不晓得，但是我总觉得心里怪怪的，好像有什么事要发生一样。”
小仙笑谑道：“什么事会发生？我看你是神经过敏！”
文如龙摇头道：“不！小仙，有时人会对将要发生的事，有种山雨欲来的趋势。”
小仙愣然道：“气氛闷？会不会是待在庙里，空间太窄，所产生的压迫感？我们到外面去好了。”
文如龙默然摇头，小天突然道：“不好！”他的人突兀自盘坐的供桌上，闪电般地射向庙外。
小仙和文如龙，不等大脑反应，马上反射性追在小天身后，穿出窄小的庙门，扑向贯通集子的黄土道。
乡下地方，日出而做，日人而息，虽然此刻尚未起更，但是家家户户都已经熄灯睡觉。
一轮圆月，冷清清地挂在天上，照耀着这座沉静的邓家集。
月光下，一条瘦小的人影，带着一身血渍，正由集子头的土道上，踉跄着扑跌奔逃向破庙方向。
在他身后四个人影，从容悠闲地追赶着。
逃命那人，赫然正是前往南阳县的小叮。
此时，他不但一身血污狼狈，他的右手，更是肿胀变形如盘结的老松树根，显然是中毒的模样。
他的脸上，因为身中剧毒，早已痛苦地扭曲纠结，他就像喝多老酒一样，脚步不稳地一步一绊跌，半爬半跑，一心想赶回破庙。
在他小小的心灵中，似能体会，生命正随着潜潜的冷汗流逝，但他咬着牙，拼死想要传达他所听到的消息。
小天凌空如展翅巨鹏，一个姿势优美的折转，落在小叮面前，恰巧一把抱住正要跌倒的小叮。
小叮猛/咦！：“一声，抬起头，看清是小天之后，松口气全身软叭叭的瘫在小天怀中。
虚弱地叫道：“古少爷……”
小天一眼瞥见他的右臂，惊怒道：“鬼松青丝！/。
追着小叮的人，就在他们丈外停住。
其中一个年约四旬，身着锦袍，腰缠彩带，面目坑坑疤疤有如厉鬼，颈上盘着一条碗大毒蛇的怪人，/桀桀”阴笑道：“小子，好眼力！居然一眼就看出这个小叫化所中是鬼松青丝毒！你叫什么名字？”
小天不理他，出手如飞，点住小叮上半身的大穴，接着从怀中取出药瓶，倒出一粒白色清香的丹丸，寨进小叮口中，此时小叮巳有些昏迷。
小天掣下左腕的注血金匕，一刀划开小叮的右腕，顿时，漆黑如墨，味道甜腥的污血，自上手腕处喷洒而出，溅花地上，竟然/滋滋！/有声，略生白烟，小叮痛得打个机伶，清醒过来。
“小子，我在问你话，听到没有？”
那个面目如鬼的弄蛇人，愤然吼着。
小仙和文如龙便在同时，出现在小天身旁，小仙急忙蹲下身，探视小叮。
文如龙凌目一扫，豁然笑道：“鬼面蛇君，老朋友，好久不见，怎么不打个招呼，在那里喳呼什么劲？”
这个弄蛇人，竟然就是文如龙的死敌鬼面蛇君雷风。
此时他闻言，看着自阴影处走出的文如龙，桀桀怪笑道：“姓文的，原来是你，你怎么出来了，何不继续做你的缩头乌龟？”
文如龙并不受激，他淡笑道：“有你这种见不得人的鬼物存在，我怎么能安心退稳，只好让自已辛苦些，再出来扮次钟馗，好抓你回阴间，免得你在阳世到处作怪害人！”
便在文如龙和雷风唇枪舌剑，互相讽刺的同时，小仙看着为小叮疗伤的小天，急问道：
“如何？兄弟，小叮他伤的如何？”
小天运着气，为小叮揉搓右臂放毒，闻言皱眉道：“命可以保住，不过，以后这只胳臂就不大能用力。”
小仙咬牙切齿道，/他爷爷的！小叮，是谁伤了你。我要他的命来赔你这只手！”
小叮虚弱道：“就是那个玩蛇的，小长老，他们是紫微官的人！”
“紫微宫？'”
小天和小仙同声问道：“紫微宫怎么又出来啦？”
小仙追问道：“小叮，你不是要到南阳分舵请水舵主的吗？怎么会遇上紫微宫的人？”
小叮继续道：“我是往南阳县去，半路上觉得尿急，就转进一处林子里小解。谁知道，突然听到上方有人说话，我心想，三更半夜不睡觉，跑到荒郊野外聊天的人，大概不是什么好路数，于是我就小心地摸过去，他妈的再巧不过，居然被我看到张光天……”
小天和小仙同时一抬头，瞄向鬼面蛇君身后，雷风身后三人之中，不正是有那位老相好的张光天在内。
小仙回过头，以目示意。
小叮继续道：“我听到张光天自称属下，正在向那个玩蛇的人报告文大侠复出的事，我听那个玩蛇的说：“为了咱们紫微宫改制之后能得以顺利徵服武林，也为了老夫私人恩怨，这一次，无论如何都不能再放过姓文的，听到这里，我大吃一惊，正想要退回路上，就被那个玩蛇的发现，他丢来一条蛇，我赶忙掐向它的七寸，谁知那条蛇居然贼的可以，还会闪躲人的攻击，就这样，我便被它在手臂上咬了一口！”
小叮一口气说到这里，已经是累得气喘吁吁。
小天忙道：“好了，你先休息一下，你的债，你家小长老和我会为你讨回来的。”
小叮低声道：“谢谢古少爷！谢谢小长老！”
小天拍拍他的肩头和小仙一起站直身来。
小仙摹然地仰天长啸一声，啸声在夜空中传出老远，她是召回杜威和小当，让他们来照顾小叮。”
鬼面蛇君雷风嘲谑道：“小叫化，你鬼叫什么，是想召帮手来送死是不是？”
小仙冷冷道：“玩蛇的，你他爷爷的，好大的狗胆，竟然敢伤我丐帮弟子，你今天晚上是死定了，如果有什么遗言，趁你还能说话时，赶快交代一番，别等待会儿到了阎王爷那里，抱怨小爷我没留机会给你办后事。”
雷风怒然如夜枭，尖声凄厉/桀桀！/狂笑。
小当一眼瞥见躺在地上的小叮，连忙扑身道：“哥哥，是哪个龟儿子伤了你？我找他拼命去！”
小叮虚弱笑道：“你打不赢他，不过，小长老已经答应替我报仇，那个龟儿子是跑不掉！”
雷风听他兄弟二人，一口一个龟儿子，被骂得怒火中烧，抖手甩出二条红通通的赤炼蛇，噬向他们两人。
小天冷哼一声道：“你敢！”
他右手摹扬，寒光一现，两条尺长的赤炼蛇，被泣血金匕剁成十数截，散落一地。
小仙挥挥手道：“杜威，你还不将他二人带走！”
杜威躬身道：“这里……”
小仙截口道：“这里你不用管，将小叮带回去，让他好好休息，等我们了结这群龟孙子之后，我兄弟会开药方子，好让你去抓药为他养病。”
“是！”杜威不再说话，招过小当，背起地上的小叮，三人一同奔向破庙。-
雷风早就受不了小仙说话的样子，她像好一付稳稳吃定他的德性。他怒道：“臭叫化，你口口声声想要你老子的命，我倒要看看你有多大本事！”
小仙帅气的一踏步，对文如龙道：“文大叔，这玩蛇的，是你的老相好，照理说，我该将他交给你打发才好，可是我已经答应小叮，要亲手替他讨债，只好麻烦你委屈一下。”
文如龙道：“都是一样的意思，你不用客气，请便！”
小仙嘿嘿笑道：“好极，且看我勾魂使者，勾他的魂回地府！”
说着，小仙正要出手，小天突然阻止道：“慢来！慢来！”
正要动手的小仙和雷风两人同时莫名其妙地看着他。
小天拍拍小仙的肩头，笑道：“兄弟，你先别客气，你忘了咱们还有事得请问这位雷兄呐！”
雷风冷冷的一哼，道：“小子，你用不着称兄道弟，就算你跪下来救饶，大爷我也不会饶你！”
小天斜睨着他，不以为然道：“没搞错？谁要你饶呀！我要是问你，紫微宫躲到哪里去？所谓改制是什么意思？接下来你们有些什么行动？谁要你饶，神经病！”
雷风面色微微一变，强硬地说道：“小子，你以为你是什么玩意儿？竟想打探本宫的机密？”
小天嘿笑道：“我不是什么玩意儿，我是古小天，贵宫最想念的人！”
“古小天！”雷风募地一震道：“你就是古小天？”
小天叹道：“唉！你居然没有一眼就认出我，真叫我失望下不过，你的属下张光天。那个笨太岁没有告诉你，我和文大叔在一起吗？你们的消息怎么那么差？”
小天一边不屑地摆手，一边为雷风的无知猛摇头。
雷风回头盯着张光天，张光天像见到猫的老鼠，打着哆嗦道：“禀宫主，属下……属下还来不及向您察报，就……”
雷风愤怒地挥袖，冷哼道：“紫微宫花大把银子帮你建立势力范围又有何用？一个病人都看不住，自己被人追得像过街老鼠，如今连已知的消息，都不会传递，留你何用？”
张光天吓得脸色发白，摇着手往后退去，口中哀叫道：“宫……宫主，饶命！”
雷风不说话，衣袖一挥，一条小白蛇飞蹿而出，咬住张光天脖子，张光天/哇”然长叫，抱着脖子，滚在地上挣了两挣，就一命呜呼，死得毫不令人可怜！
小仙嘿笑道：“玩蛇的，现在你知道我兄弟是谁啦！还是老老实实把紫微宫的事说出来吧！省得待会儿被逼供时，还不是一样要说！”
雷风哼道：“放屁！双魁上！”
于是，他身后两个身高八尺，面无表情，一直不曾吭声，看似僵尸的人物，分头扑向文如龙和小天。
小天闪过大僵尸的扑击，掣下泣血金匕丢给小仙，叫道：“兄弟，拿这个宰蛇比较快！”
其实，小天是怕有些毒蛇刀枪不人，小仙空手对付会吃亏。
小仙一捞匕首，笑道：“谢了！兄弟。”
她晃着匕首，对雷风挑逗道：“喂！玩蛇的，何必那么小气，告诉我们一点点有关紫微宫的事如何？我可以答应你，不将你的蛇拿来进补。”
“哼！”雷风冷哼一声，踏步挥袖，左手蓦然横冲，他肩头上碗粗的巨蛇，突然自睡眠中醒来，睁着碧绿如磷的圆大巨眼，蹿噬小仙。
小仙左手蓦扬，一把雄黄粉罩向蛇头，同时扭身，挥毙刺向雷风。
巨蛇颇似畏惧雄黄粉末，急忙缩身闪避。
雷风人向左侧斜退半丈，拉开他和小仙之间的距离，抖手将巨蛇解下当成长鞭使用，挥着巨蛇攻向小仙。
他并且自袖子中射出七条细小如指，长尺余，颜色斑斓的小蛇，分成七个方向，张开小口，露出森森利牙。
小仙嘿笑一声，左旋半步，匕首洒着如弯月般的孤光，抛向小蛇。
小仙人就在孤光映眼的同时，陡然凌空飞翻避开雷风手上的巨蛇，罩向雷风头顶的上空。
“吱吱！”乱叫声中，那些斑斓的小蛇，被泣血金匕带起的弯孤光影，砍成数十段，掉在地上，犹自蹦跳扭动个不停。
雷风见小仙轻易解决他射出的小蛇，不由得暗暗吃惊，连忙闪身回避小仙的攻击，同时手中巨蛇斜指小仙双腿，/嘎！”然蛇叫，咬向小仙右腿。
小仙人在空中，猛地腾身空翻，躲过巨蛇之后，倏然展直身子，一脚踢在蛇头上，人便蹿身向高空。
另一边，小天和文如龙俱是空手对付撼山双魁。
只见文如龙脚踏七星，人站天枢之位，双掌像转动着一个看不见的圆球，绵绵而出。
这正是纯阳派的独门掌法浑圆无极掌。
撼山双魁之一的石魁，僵直的身子，便被文如龙推动的掌劲，带着他团团而转。
他那模样，就像一块被卷进龙卷风的木板，硬是冲不出文如龙的掌劲范围，怪的是，石魁虽然急得乱蹦乱蹦，口中却是不出一声，感情他们不会说话。
和小天对敌的是撼山双隧中的土魁，他僵着身子，一蹦一跳地对小天挥掌攻击，掌势冷峭，同时带有腐尸臭味。
小天骂道：“他姥姥的，你居然用毒掌。可恶！”
于是他运起无上的金刚护体神功，学着土魁一蹦一跳的模样，僵着身子，伸着双手，一蹦一挥掌，和土魁玩起僵尸喜相逢的游戏。
只是，小天所用是道道地地的大力金刚掌，每一出掌，虽然缓慢，但是却都是重逾千钧，足以撼山裂石的重家掌劲。
土魁虽然没有被击实，却仍被削过的掌劲边缘，震得蹬然而退，仿佛一身僵骨，也要被震散似的难过。
自高空俯冲而下的小仙，挥着匕首，洒着漫天星雨，迎向雷风的巨蛇。
注定该死的笨蛇，自以为刀枪不人，便挣脱雷风的手，飞身张起血盆大口，想要一口咬掉小仙的脑袋。
小仙见状，臭骂道：“他奶奶的，笨蛇！你以为自己比人面金蛇行吗？”
她一紧手中匕首，在万点星芒之后，挥动匕首，带着呼啸之声，幻起一轮轮光洁银亮的月影，仿佛天上的圆月，被小仙摘下，投向巨蛇头顶。
星芒月影和巨蛇相触，/嘎”然尖叫，巨蛇被无数的星芒，戳出无数的血洞，酒着漫天的腥雨，想要夺路而逃。
蛇毕竟不是人，它忘记接在星芒之后的月影，飘忽的银亮圆轮，悄无声息，闪着幻梦的朦胧，飘向蛇颈，落向蛇身。
在巨蛇还没来得及逃时，便将这条五尺有余的笨蛇，绞成十数段，砰然掉落地面。
雷风见爱蛇被杀，心痛的仰天厉啸，双手连连乱甩，顿时，数以千计的大小长虫，一股脑儿地飞向正要落地的小仙。
小仙见这么多蛇一起飞来，心中不免有些毛毛的，于是，她双脚并拍，双臂猛振，一声有如风唤霄的长啸出自丹田，人便随着洪亮悠扬的啸声，再次升高。
而她的胆子，就在如此澎湃激昂的啸声中，再度壮大起来。
忽然，小仙一个倒翻，头下脚上，比上升之势还快地冲向蛇群，就在她下冲的一刹那，手中的泣血金匕，摹地绕体而飞。
于是，碎然之间，寒芒陡涨，蓬射绕飞，森冷如银的光束，就像无数道流电怒矢，呼然往四面八方穿射喷洒。
小仙的人影，便在冷焰异彩并溅的同时，隐人一道光华眩目的长虹之中。
顿时，月亮仿佛也淡几分，长虹如流星陨坠，带着光锐若泣的破空声，撞人蛇群，蛇群随即四下飞舞。
但是，没有一条蛇是完整无缺的飞舞，偌大的一群蛇，洒着腥雨，抛着碎糜，自空中，如落英残红，纷纷飘洒，点点飞溅。
雷风似呆了般，楞楞地站在地上，抬头看着半空中的长虹和飞蛇！看着他花费一生心血收集得来的异种毒蛇，被小仙消灭得一干二净，一条不剩。
拼战石魁的文如龙，见到此刻景象，心中微愣，他不禁被小仙的功力所震撼，他自己是使剑名家，但是知道小仙此时施展的武功，便是剑术里，业已登峰造极的身剑合一。”
虽然他自己同样拥有这种无上的修为，但是，他却是在年过三十之后，方才练成这种至高的境界。
而小仙，她不过是个年仅十三，尚末长大的小孩呀！
除了资质和天分，他不敢想象，小仙是在一种什么样的苦修之下，才学成这一项凌厉又霸道，几乎是无可招架的绝技。
渐渐
长虹黯淡，冷焰消散，小仙脸色苍白，气喘吁吁地落回地面，踉跄几步，一屁股跌坐于地。
毕竟，以她此时的年龄和内力，使用这种身剑合一的剑术，对她而言，是一项沉重的负担。
摹地，雷风似疯了般，举掌冲向跌坐于地的小仙，想将她打成肉饼，以小仙此刻的体能状况而言，她已然很难躲开这一击。
小天见状，大喝一声，他的人突兀地带起一抹流光也似，由数不清的人影所幻成的白练，出现在雷风面前。
红着眼的雷风，不管来者何人，举掌便击。
小天功运十成，右手碎扬，厉啸的掌劲，便切开雷风的掌影，直接劈中雷风的前胸。
“哇”然惨叫，雷风口中狂喷着鲜血，被小天一掌震飞丈外，砰然一声，扎实地摔落于地，没时间犹豫地归位去也。
土魁便自小天背后扑来，双掌笔直推出带味的掌风。
小天没有转身，他的衣服陡如吹气的气球般，膨胀起来。
“砰”然一响，小天连晃都没晃一下，土魁的双臂却被小天金刚护体神功的反震力震断成数截，软软地垂下，人也同时像摔死狗般，猛往后摔去。
小天碎然旋身，掌竖如刀，横切而出，带着隐隐雷鸣的斩雷掌，隔空斩向来不及爬起身的土魁。
“咔嚓！/一响，土魁那颗斗大脑袋，不经切地离开颈子，摔进阴沟之中。
石魁趁着方才文如龙疏神之际，脱出浑圆无极掌的范围，舞着同是带有腥风的毒掌，和文如龙缠斗在一起。
此时，文如龙见月巳偏西，敌方已剩石魁，于是摹然足下点地，倒掠三尺，同时右手反伸背后。“将”然龙吟声中，寒玉血龙剑业已出鞘。
玉剑映着皎洁明月，血龙急欲腾空，文如龙一振玉剑，/嗡嗡！/剑鸣，和着剑势摹然矫卷舒展。
玉剑突破空气，带着仿佛可见的隐隐波纹，荡向石魁，将他顶得横摔而去，在地上连滚两滚之后，便寂然不动。
此时，如河流似的血渍，从石魁俯压的身下浮出。
文如龙收起剑走向小仙，只见小天蹲在她身旁，口中叨念道：“早告诉过你，功力不够就别轻易尝试以气驭剑，瞧你要死不活的样子，根本就是自找罪受。”
小仙音哑地呛咳道：“你忘啦！我本来就很会自找罪受，而且，若不能置死地而后生，找机全拼着小命，试试自己功力所限、如何能激发更大的潜能，让功力更进一步！”
小天哼声道：“我看你是存心想骗我的大补丸吃。才故意玩命，老套啦！你以为我不知道，想骗谁呀！”
话虽如此说，他还是掏出一粒龙眼大，红澄似火的大补丸塞人小仙口中。
小仙嘿嘿笑道：“你知道就好！”
她马上盘膝闭目，五心向天，抱元守一地运功催化药丸。”
文如龙摇义叹笑道：“你们兄弟俩，是我仅见的武林怪杰，不但功夫高得离奇，种种行为，更是常常出人意表。江湖时有你们出现，真不知道会引起何种不寻常的惊涛！。
小天呵呵笑道：“文大叔，怪胎就怪胎地直说，不要文绉绉地说我们是怪杰，反正，我和小仙对做杰字辈的人物没兴趣。”
文如龙讶然问道：“为什么？闯江湖求的不就是能成为英雄豪杰吗？何以你们两人没兴趣？”
小天瞥眼小仙，见她一切正常，这才轻笑道：“文大叔，这你就不懂啦！所谓英雄自古皆寂寞，我们喜欢快快乐乐的人生，才不要什么寂寞。”
“所以我们不要做英雄，至于豪杰，豪可也，豪气可使人气壮山河，傲存于天地间，这一点倒还可取。
“而杰不必，一旦成为杰字辈人物，就是万人注目的交点，做的好，人家说你本来就应该如此，做坏或做差，人家就批评你欺世盗俗，这种吃力不讨好的身份，不要也罢！”
文如龙有趣笑道：“原来，英雄豪杰还有这么多名堂，我可是从来没想过。”
小天更加推销自己的谬论，道：“是呀！而且，身为英雄豪杰，就必须为树立好榜样，为了不能破坏形象，有许多事就做不得。如果，自己的日子，不能随自己的心意而过，那有多难过，这种为别人而活的日子有啥个乐趣可言，我和小仙还年轻，我们才不要把青春浪费在别人的期待上。”
小天缓口气，傲然接道：“生命是无止境的挑战，我们乐于接受这项永无休止的挑战，而且要创造出属于我们的生活，这才是……”
“正确又快乐的人生！/小仙自地上跳起来接口道：“文大叔，我们遵重礼法规则，但不一定死死地遵循这些教条，你大概会很受不了我们吧？”
文如龙摇着头，轻笑道：“不！我倒有些难过，为什么不早些遇上像你们这样的人，就可以早点摆脱世俗的束缚，也不至于变得如此死板、保守。”
小仙得意道：“此人只应天上有，人间难得几回见呐，文大叔！”
小天却侧肘顶顶文如龙胸膛，眨眼谑笑道：“其实，现在遇到也不会很晚，对不对，文大叔？”
文如龙豁然大笑，伸手搂住两人的肩头，举步向破庙走去。
文如龙口中愉快笑道：“对，现在认识你们并不晚，人生得此忘年之交，夫复何求！哈哈……”
明月伴人同归，人在笑，明月也在笑。否则，月儿怎么会突然的变得更加明亮？
赤雷扫校

第十九章 老天真

南阳县郊，不到十里处。
小天等三人，踏着晨露，漫步在小路上，享受着清晨野外舒畅的气息。
小人略带遗憾道：“文大叔，可惜咱们追查陷害你的人，查到鬼面蛇君身上就失去线索啦！”
文如龙反倒不在意地笑道：“至少，我们知道，三年来刻意让我要死不活的人，就是雷风。如此我们所花精神，就没有白费，更何况我们还为一个小镇除去大害，收获可谓不少了。至于，下毒害我之人，正如以前你所分析，有可能是白玉堡、枫叶山庄、联吟大会和武当山，这四处中之一处，我便从这四个地万慢慢调查，总会让我找出端倪，只是，我有一事想不通！”
小天问：“什么事想不通？”
文如龙道：“雷风一向是个眼高于顶的人，如何以会归付紫微宫！”
小仙道：“文大叔，你有一阵子没在江湖上走动，难怪你不知道，她便将近来紫微宫对一社一堡发动攻击的事，解说一遍，最后小仙结论道：“所以，根据敝帮主的推测，这从中收乞和胁迫黑白两道的集团，大概就是紫微宫，如此一来，鬼面蛇君加入紫微宫的事，就很合情合理啦！”
文如龙恍悟地点头道：“原来如此。”
小天笑着道：“所以，文大叔，你追寻陷害你的人，就无法从白玉堡开始。”
文如龙摆手道：“无妨！反正我还是得去一趟白玉堡，表达一下慰问之意。而且，我和葛雷相识，可以顺道拜访他。”
小仙蓦然道：“文大叔，这里离武当山很近，你为什么不先回去看看。”
文如龙淡笑道：“我正有此打算。”
小仙奇道：“可是南阳和武当山，是反方向的，你为什么赔着我们一块儿走？”
文如龙反问：“你难道不欢迎文大叔到丐帮南阳分舵做客？”
小仙高兴道：“欢迎，当然欢迎！我只是怕耽误大叔你的归程。”
文如龙豁然笑道：“反正都已经耽误三年有余，再多耽误两天，又有何妨？我只怕和你们分手后，就难和你们见面，不趁此机会多和你们这两个怪胎多加亲近，更待何时！”
小天和小仙两人同时高兴地大笑，三人便踏着愉快的脚步，走进正缓缓打开城门的南阳县城内。
小天想起什么似地问：“对了，文大叔，我记得你说，三年前，你是从武当山要往巫山的途中，遇到雷风的，所以你没去成巫山是不？”
文如龙额首道：“不错。”
小天笑问：“文大叔，你那时到巫山可是有什么特别的事？”
文如龙颔首道：“不错。”
小天笑问：“文大叔，你那时到巫山可是有什么特别的事？”
突然，文如龙脸色骤暗，显得有些阴郁道：“是的，谁能料到，世事竟是如此多变。”
小仙好奇地问：“文大叔，你要办的事，是很重要吗？为什么，你看起来好难过的样子呢？”
文如龙苦笑道：“我真的看起来很难过？”
小仙天真地点着头。
文如龙叹道：“唉！我想是很难过吧！不知她是否能原谅我的不得已？”
说着，他径自深人自己的思绪当中，没看见小天他们正好奇地盯着他。
许久，他再次长叹一声，猛然警觉自己的失态，抬起眼，正好遇上小天他们探询的眼神。
他淡笑道：“你们很想知道？”
小天假装不好意思地呵笑道：“好奇之心，人皆有之嘛！”
文如龙抬头望向依然冷清街道，笑着问：“你们知不知道，江湖中有位叫巫山仙子的？”
小天摇摇头，小仙却点头道：“我知道，二年前我初出道时，就听说过，她是江湖中第一美人！”
文如龙神往地轻笑道：“不错，她不但人美，而且心美，她虽是厕身江湖，却仍旧怀着一份，属于巫山特有的出尘高雅，她是我所见女子中，最特别的一人。”
小天呵笑着眨眼道：“这么说，文大叔，你对这位美人相当倾心喽？”
文如龙承认道：“不错！我在一次无意中遇见她，便知道她是我此生追寻的永恒伴侣，那时我已年过而立，却是第一次有种想要成家的冲动。”
小仙感兴趣地问：“那她呢？她是不是对你也有好感？”
文如龙沉醉于记忆中道：“刚开始时，她总是有意无意地躲着我，后来。我才知道，原来她是害羞，而不是不愿意看到我，我俩便很自然地在一起，不久之后，就坠人情网。”
小天笑呵呵地猜道：“接着你们私定终身，她回巫山等你娶她！对不对？”
文如龙目光迷蒙道：“没错，因为她师父仍然健在，我想娶她，必须先徵求她师父的同意，我们便约好，她先回巫山，最迟三个月后，我一定请求师父为我做主，准我前去巫山提亲。”
小仙不解道：“你不是在白玉堡中，一住就是半年吗？这三个月之期，又是如何订下的？”
文如龙笑道：“我们是在断魂崖相识，在白玉堡朝夕相处下，生出情愫，许下盟誓之约。她陪我离开白玉堡，一路拜访各处，直到在武当山见过我师父后，我才再送她下山，让她先回巫山。”
小仙恍然大悟道：“原来如此，文大叔，你说故事时，干脆一点，一次说清楚嘛，省得我还要伤脑筋去东猜西想。”
文如龙幽默道：“是，遵命，下次改进。”
小仙笑道：“不用下次啦！现在马上改进不是很好，后来呢？你没去巫山，那怎么办呢？”
文如龙苦笑道：“我也不知道，我只希望她知道我是遭到变故无法成行，并不是故意毁约！”
小天和小仙同时/喔！/的一声，有些为文如龙感到伤脑筋。
小天安慰道：“文大叔，我想你女朋友一定会知道，你是因为不得已才没去求婚的，她如果真的爱你，会愿意等你的，你放心好啦！”
小仙瞪着他问：“你怎么会知道？你又没谈过恋爱，你怎么知道人家巫山仙子，会不会原谅文大叔？”
小天嘿笑道：“唉！没吃过猪肉，总见过猪走路吧，我是听我娘说的啦！”
小仙呵呵笑道：“我说嘛，除了古妈妈，还会有谁。/她转头对文如龙道：“文大叔，如果是古妈妈说的，准没错，你赶快将聘礼准备好，送上巫山，一定可以娶得美人归。”
文如龙好笑道：“你们俩对古夫人的话，如此有信心？”
小仙认真道：“因为古妈妈是过来人呀！听过来人的经验谈，保管没错。”
文如龙不语地呵笑着，他何尝不是希望如此。
此时，三人走过一家正在开门的绸缎行，举着门板的夥计看到小天，就像见到鬼一样，大叫一声，跳起来将门板随手一丢，冲进店内。
三人被这名夥计怪异的举动留住脚，小天莫名其妙，拍着自己的脸颊道：“我有那么奇怪吗？竟然能让他兴奋的难以自持？”
此时，一名掌柜打扮，年约四旬的中年人正急忙走出来，他身后跟着七、八名夥计。
小天若有所思地点点头，那人领着身后的夥计，单膝下跪，肃手垂头，请安道：“属下南阳县铜首吴菲，带领手下弟兄，叩见少爷！”
小天摆摆手笑道：“免礼，请起。”
众人起身后，吴菲踏前一步，躬身道：“属下不知少爷夜临南阳，末曾迎出城外相接，请少爷恕罪！”
小天笑道：“吴头儿，别那么客气，我自己都不知道会到南阳县来，你又如何等着迎接我？”接着他瞄向方才冲进店中的那名夥计，默笑道：“倒是我第一次进南阳县，从末与你们见过面，你们如何认出是我？”
那名夥计想起刚才慌张失态的样子，讪讪地低下头嘿嘿偷笑。
吴非笑道：“因为少爷长的和魁首实在太相像，属下们对魁首的音容自是相当熟悉，所以一见到少爷，便能猜着是少爷驾临南阳。”
小仙呵呵开玩笑道：“独家制造，别无分号！”
吴非这才注意到小仙和文如龙，他连忙揖手道：“这位一定是丐帮的小长老吧！不知这位大爷是……”
文如龙含笑抱拳回礼迫：“在下文如龙。”
吴非惊道：“可是平剑书生文大侠？”
文如龙淡笑洪手道：“不敢，正是区区在下。”
吴菲讶然道：“江湖传闻，文大侠三年多前被仇家陷害失踪，生死不明，原来竟是谣传。”
文如龙道：“并非谣传，只是在下命大，遇到贵少爷，总算是脱离苦海，再世为人啦！
哈哈……”
吴菲愉快道：“原来如此，对了，少爷你们快店里请，看我多糊涂，居然让少爷们站在街上讲话。”
他连忙相请，众夥计们更是赶忙向左右闪开，让出一条路来。小天看看小仙，微笑道：
“最近老是在让你招待，我看今天就住在我家的分席好啦！文大叔，你觉得呢？”
文如龙晒然笑道：“我没有意见。”
小仙摊手道：“住就住，谁叫你家儿郎眼尖，不过，最好能请我家叫化来一趟，我想问看看，帮中最近有没有什么大事发生。”
小天点头对吴菲吩咐道：“吴头儿，这麻烦你找个人，将丐帮南阳分舵的水舵主请来。”
他好奇地问：“对了，兄弟，你家息丐窝在哪里？”
小仙耸耸肩道：“我也不知道。她从身上一口麻袋中，翻出一块颜色深紫，表面光滑油亮，三寸长，一寸宽，正面雕有复杂如意图形的竹牌，交给吴菲，道：“吴掌柜，你就拿这面竹牌，随便找个乞丐，要他带你去见水舵主就可以啦！”
吴菲双手恭敬地接过竹牌，道：“我马上去办。”
接着，他叫道：“老二，你请少爷他们进去休息，顺便再差各弟兄到林记去为少爷他们打点些早点，其他弟兄照常干活。”
另一名年约三十出头，长相斯文的翔龙社儿郎，马上站出来，对小天躬身道：“在下林楠，是铁首级弟兄，少爷，你们里面请！”
吴菲道：“少爷，你们稍坐，我马上去请水舵主。”
小天点点头，吴菲转身大步离去。
文如龙笑道：“光看这位吴头儿的办事能力和态度，便可窥知，翔龙社的壮盛，并非侥幸。”
小天眨眨眼，笑道：“那当然。/三人随着林楠走进绸缎店，翔龙社其他儿郎亦各自散去。
小天好奇问道：“兄弟，你身上那些小麻袋里，好像装着不少家当嘛。”
小仙得意地道：“那当然，不看看是谁的百宝袋。”
听到小仙故意学他的口气说话，小天只是呵呵一笑，他捉弄道：“可惜，你的百宝袋里什么都有，就是没有银子，所以只好流浪街头，做做伸手将军，”
小仙嘿嘿反驳道：“没有银子有什么关系，只要需要用时不缺钱花，这就是本事。/她斜视着小天嗅道：“要你做伸手将军，你做得来吗？跟着我，你只有付钱的分，你会比我大牌吗？”
文如龙闻言，忍不住哈哈大笑，连带路的林南，都咬着舌头，憋红着脸偷笑，小天这次这只鳖吃得不小。
因为他跟着小仙，为他付钱，不就变成小仙的跟班随从，而且，要他拉下脸，学小仙死皮赖脸，唱作俱佳，缠着人叫：“好心的头家，一点来分喔！/他还真做不到，这种不要，他学不来，他当然只好吃鳖！
林楠带着三人走过放着五花十色的通道，走进一座成口字型建筑的大杂院。
口的中间，就是天井，一座堆满翠绿，尚末成熟的葡萄架下，有一口四方方的水井，几个穿着开档裤的小孩子们，正在井边嬉戏。
林楠笑指着当中一名，大约五、六岁，扎着冲天发畿的小孩子，道：“那个便是吴老大的儿子，叫吴非凡。”
这里的景象，和一般千常百姓人家的家居生活，并无二样，若非事先知情，没有人会相信，这座大杂院，竟是北地最庞大的帮会组织，翔龙社所属的党口之一。
吴非凡看到林楠带人进来，便丢下手中的弹珠，张着白胖可爱的小手，颠着脚步，跑过来一把抱住他的大腿，大声唤道：“二叔，陪小凡玩玩。”
林楠一把将他抱坐在臂上，笑道：“不行，二叔有事，小凡，叫少爷！/他指着小天，对吴非凡介绍。
吴非凡睁着圆溜溜，黑白分明的大眼睛，甜甜叫道：“少爷好。”
小天乐的哈哈大笑，掏出一串由不同颜色的宝石，所织成精致的手链，塞进小凡手中，捏捏他的小鼻子道：“乖！小凡，这是我给你的见面礼，喜不喜欢？”
小凡抓着手链，点着小小的脑袋，欢喜道：“喜欢，谢谢少爷哥哥。”
一声/少爷哥哥/，将大夥叫得哈哈大笑。
林楠放下他，他便一溜烟跑走，找他的小玩伴去耀炫那条手链。
林楠再度引手让客，带着二人走过天井，向最里处那座门楣上，镶有/君仁堂/隶书石匾的红砖厅堂行去。
踏进门槛，正厅厅头，一张雕龙供桌供着神明和祖先牌位，供桌下面是相同的正方形八仙桌，桌面上搁着一套茶具。
厅的两旁置有一套铺着锦垫的太师椅组，整个正厅给人的感觉，就是简朴、庄重，还有属于家的无比亲切感。
林楠并没有在正厅停下，反而带着小天他们，走向正厅右侧的垂廉珠门之后，再经过一处回廊的通道，来到一间棉纸拉门的房间前面。
他拉开纸门]，里面赫是一间采光良好，空气流通的铺式房间。
他笑着请三人脱鞋入内，径自转身去找人来招呼侍候。
小天踏进通铺，第一眼所见，是挂在正对着门口那面墙上的对联和一幅气势幽远的山水图。
两岸的对联，右款是/翔于四海跨五岳/，左款书/龙人青天腾无极/，龙飞凤舞，力透纸背的字迹，显示出写这对联的人，功力非凡，再一仔细看，小天忍不住轻轻呵笑，原来落款人。证是他的老子，古天宇。
小仙和文如龙花在房间正中央的矮桌边盘膝坐下，同时四下打量这间屋子。
小仙仔细看着田字窗下，一排矮架上呈列的一些小古玩和小盆景，轻笑道：“我说哥们，你家分店这房间的布置，可比我们色丐窝值钱多多呢！”
小大欣赏完自己老爹的真迹，潇洒地侧坐桌边，嘿嘿笑道：“生意人嘛，三不五而时得讲究些排场，才能让客人对店里有信心，生意才好做。”
文如龙目光自一盆珍异的兰花上，移回来道：“看不出你小小年纪，对生意可懂得不少，是不是令尊教你的。”
小天摆摆手笑道：“不是，我爹对如何维持翔龙社的生存，比对做生意有研究多了，这些生意经，是我家新月阁的邱大阁主教我的，他才是做生意的天才呐。”
小仙皱着鼻子，颇以为然地点头道：“对，下回有空再去凌霄楼时，我得要他好好教我两招。/她忽然莫名其妙地噗嗤笑着。
小天瞥眼问：“怎么啦？你脑筋打结是不是，干嘛笑的那么暧昧？”
小仙瞪他一眼，却又忍不住笑道：“我是在想，不知道邱阁主有没有照我的减肥食谱在减肥。”
小天想起盘龙岭上的事，也是呵呵直笑。
小天有趣道：“我看呀，铁血阁的冷阁主，其实有一颗热情的心，以后有机会，咱们可得替他留意一下，为他找个老婆，这才是正确的人生。”
文如龙看着他两人，笑道：“看来，你们兄弟俩，倒是挺爱护翔龙社的那几位阁主。”
小天和小仙异口同声笑道：“那当然！/两人忍不住便躺在通铺上哈哈大笑。
此时，纸门被人轻轻拉开，林楠和另外二名翔龙社弟兄，手上捧着食盘进来。
林楠见小天他们笑得这般的得意，于是有趣问：“少爷，什么事使你笑的那么的开心呢？”
小天和小仙两人，同时/呼！/地翻身坐起，一脸馋相地盯着食盘上，那些精致诱人的早点。
小天心不在焉地回答道：“我们在笑三位阁主……哇！好棒的早餐。”
林楠暗忖道：“笑三位阁主？也只有少爷，才敢公然笑谑阁主他们，其他人……哼哼！
那简直是造反的罪名。”
他放下手中的托盘，陪笑道：“少爷，这是南阳县里最有名的林记小吃馆买来的点心，他们那儿的各式小点，是有口皆碑的。”
小仙故意大声砸话道：“热豆腐脑、千层酥、玫瑰羔……桂花麻球……噎？这是什么玩意，为什么长的这么可爱？”
林楠看着小仙所指的那盘点头，他笑道：“那叫此情绵绵，是林记的招牌，是用芋泥、蜂蜜、核仁、黑枣很多东西做的，味道很不错。”
文如龙淡笑道：“林兄知道的真不少，我吃过那玩意儿好几次，就是猜不出里面放些什么？”
林楠哈哈笑道：“我知道是有原因的，文大侠可注意到我也姓林？”
小天呼噜喝着热豆腐脑，抬起一眼问：“是你家开的？”
林楠轻笑着点头，小仙咽下一块此情绵绵，口中直嚷着：“好吃！好吃！林二头头！这么好吃的东西是怎么做的，可不可以教我！”
林楠抱歉道：“对不起！小长老，这是林家的祖传秘密，恕不可公开。”
小仙再拾起一块此情绵绵，丢入空中，她仰着头接入口中，一边嚼，一边咿唷念道：
“可惜！可惜！”只有小天知道，她是在可惜林记的作风保守，未免太过自私。
纸门轻轻被人叩响，吴菲拉开纸门，笑着通报道：“玉小长老，贵帮的水舵主来了。”
小仙拍拍肚子，打个饱嗝，让身给林楠收去桌上的残局，她半侧身对着门外的水南天招手道：“水舵主，你好！我被人绑架到这里来，只好请你跑一趟！”
水南天走进通铺，先对小仙行过礼，才坐下笑道：“如果小长老真的被翔龙社绑架而去，咱们丐帮只好摇头叹息。”
小仙坐正身子，好奇问：“为什么？”
水南天窃笑道：“像翔龙社这种厉害的对手，谁能招惹得起？咱们丐帮只有忍痛牺牲小长老，别去惹他们罢了。”
小仙哈哈大笑起：“水舵主你真他姥姥的会送高帽子呀！”
小仙故意摇头叹道：“反了！反了！咱们丐帮几时出了你这种叛徒？”
水南天哈哈一笑，这才正式见礼道：“属下南阳分舵主，水南天见过小长老、古少爷、文大侠！小长老，方才说的，可全是玩笑话！您可别认真。”
小仙哼道：“认真？我要真和你认真，早就气死当场，还等你来解释……”
文如龙奇道：“在下和水舵主素昧平生，何以水舵主知道在下？”
水南天人笑道：“文大侠忘记，你在长安附近的小镇上，便和敝帮小长老一起出现？现在丐帮大概有一半以上的人知道玉剑书生文如龙出现江湖的消息。”
文如龙讶道：“没恕到贵帮的消息，传递的如此之快。”
小仙得意道：“能不快吗？”
小天嘿笑道：“那没啥稀奇，我看过了今天，翔龙社上下，大概全都知道文大叔复出的事。”
小仙嗤鼻笑道：“你给我骗！哪有那么快的事？”
小天神气道：“不信你问吴头儿，看是不是如此！”
小仙和文如龙询问地看着吴非，吴菲微笑颔首道：“少爷说的没错，方才我便已经以本社特有的通讯方式，将少爷救得文大侠之事，同时察明长安大首脑和总堂口。
“长安方面，大概半个时辰之后，便会接获通知，紧接着会由陶大首脑分下消息，转告其余诸位大首脑，不出一天，全社外堂口，都会得知这个消息。至于总堂口方面，最迟正午以前，一定可以接到报告，同样的，全社上下自然很快就会知道这件事。”
小天得意道：“如何？我家的动作，不比你家的人慢吧！”
小仙哼道：“那是因为我家人口众多，要不然，还不是全帮都已知道。/接着，她转向水南天，将邓家集所发生的事，大略讲过一遍。
她吩咐道：“水舵主，你另外派人前去接替杜威他们三人，好让小叮回南阳分舵养伤，还有，小叮的右手几乎是全废，以后你得多照顾他们兄弟。”
水南天正色道：“是，属下省得。”
吴菲皱着眉问道：“少爷，这紫微宫的胆子，就这般的大，才多久的时间，他们就敢再度露面？”
小天淡笑道：“这回不是他们想露面，是不小心被小叮叮到尾巴，才将他们揪出来，所以，鬼面郎君的出现，我想并不在紫微宫的行动计划之内。”
小仙拍着腿笑道：“他爷爷的！本来想找出陷害文大侠的人，怎么转呀转，却转向紫微宫身上，这未免太巧了些吧！”
小天灵光一闪，突然笑道：“搞不好，不是巧合。”
众人不解地望着他，他淡淡道：“究竟是怎么回事，我也搞不清楚，不过，一些原本没有什么关系的事，却似乎都被某一点相扣住，如果能找出个症结所在，呵呵！也许是一个很有趣的事情。”
小仙高兴道：“喂！兄弟，要玩游戏，别忘记算上我的一份呐！”
小天呵呵笑道：“那当然，打虎亲兄弟，不找你找谁！”
小仙满意地点点头，水南天突然道：“对了，小长老，属下有重要的事要察报。”
小仙扬眉问：“什么事？”
水南天道：“丁长老令谕各地分舵，通知各长老务必于六月底以前，赶到汉水河畔的洵阳分舵相会。”
“我师父找我”小仙嘿笑道：“他大概是听到他徒弟近来缔造的丰功伟业，想耍嘉勉一番。”
这话引得在场众人，呵呵轻笑。
于是，小仙转问小天道：“兄弟，你想如何开始这场江湖游戏？会不会和师父找我的事相冲突？”
小天摇头笑道：“不会！反正咱们的目标，是放在紫微宫身上，对付这个见不得人的紫微宫，只能用瞎摸，不能够明找，所以怎么开始都无差，更何况，我早就想见识见识你师父，搞得好，说不定我也能混个什么长老过过瘾。”
小仙白他一眼道：“你想得美哩！”
小天眯着眼，做做陶醉的样子，嘻嘻笑道：“白天嘛！偶尔做点梦，无伤大雅啦！”
众人再次被小天顽皮的表情逗笑，
水南天却在心里暗道：“还好这位古少爷只是做白口梦，否则小长老再加上他……丐帮的形象堪忧呐！”
洵阳城是一座位于汉水和洵河交会的河口处，应水运之便，发展出来的是新兴城镇。
街道挤满着熙来攘往的人群，大都是码头上的工人和舟子车夫。
他们热情粗悍的个性，口无遮拦地吃喝着叫笑，点缀着热闹的大街，使得街上更见活络。
正午时分，男着月白长衫，足登白底银边快靴，人如玉树临风，宛若王公贵族的小天和一身乞丐穿着，长发散乱邋遢，却带着一脸灿烂如阳光般微笑的小仙，一同走在这条热闹的大街上。
他们两人极端相异打扮，走在一起却极为圆融的模样，在人群中显得抢眼而突兀，成为街上行人注目的焦点。
偏偏他们二人，一副毫无所觉的样子，依然潇洒豪放地大步而行。
大街之上，不少丐帮弟子乍见小长老来到，纷纷低头肃手，暗中向小仙行礼致敬。
小仙则手舞墨竹，一一大方地回礼，四下招呼，惹得不知情的路上百姓，以为爱笑的小仙，是在向大家问安，全都报以有趣的微笑。
小天扯着得意忘形的小仙，谴道：“好啦！兄弟，全洵阳的人都认识你啦！别再到处招蜂引蝶、拈花惹草地招摇过市啦！”
小仙瞪起水汪汪的杏眼，皱着俏鼻子道：“什么招蜂引蝶、拈花惹草？你简直破坏我的清纯、动人的形象。”
小天呵呵贼笑道：“我早就知道你很清‘蠢’‘冻’人，不用再强调，还是告诉我，咱们要往何处走比较实际一点。”
小仙当街停下身，双手插腰，大刺刺道：“喂！兄弟！请你说话时，发音清楚一点，你想偷骂我，是不是？”
小天无辜道：“没有呀！我没有偷骂你呀！/他却心里加一句：“我是明骂你！好笨！”
小仙/哼哼！/两声，被骂而不知地举目四望，她娇小的个子，在人群里，想看清四周，只有拼命跳脚的分。
终于，小仙一无所视地停止乱蹦乱跳，揪着小天的衣袖道：“喂！落卡仔（长腿的），看看哪边有高级一点的酒楼好不好？”
小天笑嘻嘻地垫起脚尖一看，指指前方，拖着小仙往人群里挤，道：“前面没多远，就有一家招牌很大的不醉不归楼，是不是要去那里？”
小仙跟着小天，不辨东西地往前硬挤，辛苦道：“随便啦！要找师父，有酒就好办事了。”
她身边被挤的不耐烦的人群，回过身要骂人，却没看见人影，原来小仙个子太矮，得要低头行礼，才看见她的人。
小天略略停顿，再次垫脚看清方向，正要举步，却被由后往前挤的小仙，撞得向前扑跌，压倒好几个人。
“要死啦！/、/夭寿仔没看路？、/他妈的，哪个人压我？”
此起彼落的吆喝声，乱成一团地叫喧着，小天站直身子，吓得一吐舌头，拉起嘿嘿搔头傻笑的小仙，一溜烟钻入人群之中，趁乱逃之夭夭。
直到，两人挤到不醉不归楼门口，小天才停止下来，大口气。
被他拉着跑的小仙，猛不提防，再次像只无头苍蝇一样，一头撞进小天的怀里。
总算这次小天有准备，一把扶住小仙，笑谑道：“兄弟，走路看着点，怎么老是把眼睛放在口袋里，舍不得拿出来用？”
小仙揉着撞红的鼻子，憋声抱怨道：“都怪你啦！谁叫你要紧急刹车，不先通知一声，害得人家鼻子撞扁啦！”
小天呵呵取笑道：“没关系，反正你鼻子本来就很扁，多撞几次无差。”
小仙气呼呼，狠命地踩他一脚，大哼一声，径自转身走进酒楼，留下小天一个人抱着脚，在原地团团转，哀哀叫。
酒楼里的小二，看见小仙穿着打满补丁的乞丐装，一身穿相地走进酒楼，还以为小仙是来讨钱的，连忙上前拦道：“小乞丐，去去去，这里不准进来讨钱。”
火气正大的小仙，瞪眼睛，素手一扬，“啪！”的一声脆响，一巴掌将小二打得满地滚溜，生气道：“他爷爷的，臭小二，你他妈的狗眼看人低，你以为少爷是什么人，居然敢对我这样说活。”
被打得满地找牙的小二，抱着肿起老高的脸颊，/哎呦！哎呦！/直叫，口中同时模糊不清地嚷嚷道：“不好啦！打人呀！”
酒楼里面，顿时人声鼎沸地拥出一群打手，将小仙闭闭围住，当中一人指着小仙骂道：
“他妈的，小乞丐，你也不看看这这是什么地方，竟敢进来找碴！”
小仙大眼晴一转，不屑地冷哼一声，拖过一张长板凳，大刺刺地翘着腿在板凳上，闲闲道：“他奶奶的，你们这样子哪像什么做生意的？我看大概是开黑店吧？”
此时，掌柜的挤上前怒道：“小乞丐，你胡说八道什么？我们可是规规矩矩的生意人，是你故意上门惹事，怎么可以破坏我店里的名声。”
小仙嘿嘿笑道：“名声？他奶奶的，名声一斤多少钱？你若是规规矩矩做生意，店里养着这些二大爷做什么？真他爷爷的，睁着眼说瞎话嘛！”
打手头子冷道：“小乞丐，这些二大爷，就是专门修理你这种无赖的，上。”
“住手。”
众人寻声一望，喊停的人，正是打扮光鲜体面的小天。
他皱着眉，威梭自见地问道：“这里是怎么回事？你们干嘛一大群人围着我的兄弟呢？”
小仙得意地瞄看着围住她的人群，一个个脸上变色，尤其是掌柜的和那名挨揍的夥计。
两人张大的嘴，足足可以塞下一个山东大馒头。
小仙故意讽刺道：“哥们儿，你再晚来一步，你兄弟就要被人打死喽！”
其实，小天早就知道怎么回事，他却一板一眼地和小仙演起戏，道：“谁敢？难道这里开的是黑店。想打劫不成？”
有些客人看情形不对，连钱也不付，就纷纷往外溜走。
酒楼的掌柜，看小天气度非凡的样子，虽然不知这位大少爷是何方来的神圣，但总是不惹为妙。
于是，他苦着脸，冲着小天打躬又作揖，连声道：“这位公子，这是误会，这全是误会！”
他打着手式，要打手们赶快回后面去。
小仙挖着耳朵，懒懒道：“我看你们一副要吃人的样子，不像误会嘛！兄弟，这种店怎么不叫你爹派人来吊销他的执照？”
这话听得掌柜的心里直打鼓，暗自叫苦地忖道：“天呀！该不是郡太守的公子吧！”
小天神气背着手，闲闲道：“我爹御史台的事都忙不完，哪有时间管那种地方的小事，我看还是直接找郡太守谈，比较快一点。”
掌柜一听，心中叫道：“完了！他竟然是御史大人的公子。”
他双膝一软，/咚”矮了半截，不辨真假便跪在地上叩头如捣蒜，惊慌而结巴地道：
“草……草民，不知……公子大驾光临……草民……是有意……得罪贵友，请公子原谅，请公子原谅。”
店中其他的夥计，也全都跪在地上，吓得浑身发抖，牙齿上下打架。
小天瞥向小仙，对她眨眨眼，两人早在心里笑翻了肠，可是小天依然面不改色，正经道：“兄弟，你看呢？好像真的是误会？”
小仙冷哼几声，掌柜连忙双膝挪动，转向小仙叩头道：“小公子请原谅，是误会，全是误会，请原谅！”
小仙故做勉强道：“看你们那么诚心的样子，好吧，就算是误会好了！”
掌柜如蒙大赦，对着小仙倒头便拜，感激涕零地谢到：“多谢小公子，多谢小公子。”
小天不奈烦的挥挥手道：“起来吧，我和我兄弟的肚子饿啦！你这里供不供饭吃？”
“供！当然供！”掌柜的站起来，像请菩萨似地，将两人请上最高楼的雅室中。
小仙叫住正待转身出去的掌柜，吩咐道：“待会儿，如果有个老乞丐来，你可的给我小心地招呼着，他是我师父，你要请他上来，懂不懂？”
小仙挥挥手，像赶苍蝇一样，叫道：“滚吧！有好吃的，好喝的，快点端上来。”“是是是。”被吓昏的掌柜，忙不迭转身出去。”“咚咚”急忙下楼，吩咐小二招待者两名“贵客”。
直到此时，小天和小仙才猛然暴出笑声，哈哈大笑着捶桌，打椅，尽情发泄方才憋住的笑意。
许久之后，小仙喘着气，哀叫道：“哎呀！笑死我了，我说小天，你还真能掰耶！翔龙社变成御史台，连你爹都变成御史大夫啦！”
小天举起衣袖，檫着笑出来的眼泪，喘笑道：“我是怕那个老势利鬼，否则，我还想说，我爹是中书令当宰相的呐！”
两人又是一阵放声大笑，突然，小天/嘘”地以指比唇，轻声道：“送菜来啦！/二人这才正襟危坐，装出一脸正经样。
果然，没一会儿，雅室的门被人轻轻叩响之后，悄然推开，四名夥计捧着四件大盘，陆续进人室内，毕恭毕敬地将盘子搁在桌上，四人俱训练素，动作一致揭开盘盖，顿时菜香四溢，诱人已极。
一名夥计恭恭敬敬地道：“二位公子，这是本酒楼，最有名，最上等的八大盘，先上四道，请慢慢用，剩下的菜，等会儿来！”
小仙皱眉，敲敲桌子问：“酒呢？”
“来啦！来啦！/掌柜的提着小酒壶，三步并两步，赶进屋里，道：“二位公子，这是从波斯来的葡萄美酒，是上级佳酿，冰镇之后，再见香醇，你们请尝尝。”
小仙不高兴道：“就这点美酒，你是给小鸟喝的？”
掌柜的忙道：“不不，还有一大缸，只是要冰过，所以，待会儿才抬上来。”
小仙这才满意地点点头，挥退屋里的人，掌柜的却谨慎地问：“二位公子，要不要人侍候？”
小天摆摆手道：“我们喜欢清静，你就让人守在外面，不准别人进来打扰我们好啦。”
掌柜的如奉圣旨，弯腰点头道：“是是，小的遵命。/他领着人出去之后，细心地带上雅室的小门，留下两夥计，一左一右地侍候在外面。
小仙往盘内探头一看，砸着舌，食指大动，叫道：“哇噻！看看，这是金盏风凰、五福临门，嘿……/这是福寿绵长，还有瑞雪缤纷，不错！不错！”
小天呵笑道：“你懂得还真不少啊！”
说着，他也探头往盘子看去，原来金盏凤皇是鸡丁、五福临门是五色冷拼，福寿绵长是炖鱼，瑞雪缤纷是蒸鱼。
“徒弟喔！”师父我来喽！/雅室的门，/砰！/地被人踹开，门口正站着一个打赤脚的老乞丐。
来人正是小仙的师父，丐帮唯一的十袋长老醉龙疯丐丁大空。
小天仔细打量这位慕名已久的老乞丐。
只见他年逾八旬，穿着一件缝了又补，补了又缝，缝缝补补不知有几层的破烂的衣服，他的头发，松垮垮乱糟糟，又长又白，被缠在一个巴掌般大小的紫玉葫芦腰上，一条金光闪亮的金黄坠饰，随意绑着。
他的长相，一张有如孩童般细腻红润的脸，藏在一蓬沾着泥污的雪白腮胡之下，如电的双目，俏皮地一眨一眨闪动着。
然而，闪动间的眼神，精光隐泛，可以令人深刻地感觉到，他必定是个武林地高手中的高手。
此时，他的背上L，正背着一个和他腰背齐高，颜色黄澄澄的超级大酒葫芦，而人的腰间，一条小指粗的麻绳，系着十个五花十色，同样是补了又补的小麻袋。
小仙高兴地大叫一声：“师父。/张大双手，飞奔向正跨门而入的丁大空。
丁大空呵呵拂髯大笑，小仙身形陡变，前冲的身子，蓦然一旋，左脚一记后回旋扬，踹向她的师父。
丁大空似乎早就料到小仙会来这么一招，他的人忽然像喝醉酒般，踉跄地往前斜跨一步，巧的不能再巧地避开小仙这一踢。
小仙一踢落空之后，身形末定，一扭纤腰，右脚再一个漂亮的侧踢，直奔丁大空胸前，丁大空哈哈长笑，打个酒嗝，顺着小仙的右脚，一个半转身，闪向小仙背面，大手一挥/啪！/然一响，赏给小仙屁股一个不痛不养的大巴掌。
小仙生地道：“臭师父，老不正经。”
丁大空笑嘻嘻道：“你自找的。”
说着，他便跨步走向桌前，小天才刚看到丁大空跨步，眼晴还没眨，他的人已经坐在桌边，盯着满桌的菜肴，咽着口水道：“他奶奶的，八大盘，要得！”
小仙关上房门，回身道：“师父，你来的可真是时候，我们的筷子还没来得及动呐！”
丁大空嘿嘿笑道：“废话！你以为你师父这几十年乞丐，是当假的？什么时候，什么地方有吃的可混，你师父我，鼻子一嗅就知道啦，他抓起筷子，转头对小天道：“小子，来，不用客气。/话才说完，已经筷如雨下，直攻盘内精华。
小天哈哈一笑，不甘势弱，拿起汤匙用舀的，比起拿筷子的丁大空，动作要快多了！
丁大空双眼一亮，叫道：“小子，有点！”他更是右手筷，左手匙，双管齐下，势若奔流，滔滔不可扼抑。
小仙见他师父和小天如此拼杀，/哇！/的大叫，筷子、汤匙不比人慢地抢吃起来，深怕动作太慢，可要少吃好几口。
四大盘菜，不出十分钟已经见底，另一道菜，还没来得及上桌。
如果，掌柜的见到他的贵客如此的吃相，不知道还会不会相信，小天是御史大人的公子。
丁大空抓起酒壶，仰天直接将酒倒进嘴巴，直到喝干一壶酒。才打个嗝，哈出一口酒气，啧啧赞道：“不错，好酒！”
小天单手支着下颔，看着丁大空喝足酒才道：“我兄弟的师父，你好呀！”
丁大空愕然放下酒壶，蓦地仰天哈哈大笑，问：“小子，你叫我什么？”
小天奇怪道：“我叫你，我兄弟的师父，不对吗？你为什么笑那么的激动？”
丁大空膘向他的徒弟，小仙狠狠瞪他一眼，暗示他不可以泄露她的身份。
丁大空再次哈哈长笑道：“对！对极啦！傻小子喔！不过，这么长的名字叫起来太麻烦，我老头子最怕麻烦，你干脆学我徒弟，叫我一声师父。”
小仙瞪眼道：“这怎么可以？”
丁大空侧头，睨眼道：“为什么不可以？反正迟早得叫。”
小仙的脸蓦地一红，连忙转身装咳。
丁大空得意地直眨眼，只有小天难得糊涂，搞不清他们师徒俩在玩什么玄机。
他木木地傻道：“叫师父可以呀，不过，你是不是得送我几个麻袋当见面礼？”
丁大空/哟！/地叫道：“你小子野心不小嘛！不过，可惜的是，当记名徒弟不能挂麻袋，如果你有兴趣，就叫小仙把麻袋借你玩玩好啦！”
小天放弃地摇摇手道：“算啦！真是要我当叫化，我还没那个本事啦！我看就省省吧！
以后，我叫你老叫化好啦！”
丁大空天真地扯着小天的袖子，左右摇晃道：“别嘛！小子！干嘛那么早放弃，当叫化挺不错哦！”
小天拍掉他的手，帅气道：“不要！男子汉大丈夫，说不要就不要。”
丁大空一摊手，无奈道：“好吧！随你，反正你逃不掉。/他话锋一转，指着桌上问：
“小子啊！这八大盘，是怎么骗来的？还有方才掌柜的怎么那么客气？是不是那掌柜的吃错药啦？”
“嘘！/小仙和小天，同时以指压唇，叫丁大空小声一点。
小仙对他招招手，要丁大空将耳朵送过来，便附在他耳旁，嘀嘀咕咕，将前因后果说了一遍，丁大空忍不住抱着肚子，哈哈直笑。
小仙急忙小手一盖，抚住丁大空的嘴，瞪眼道：“小声一点嘛，年过八旬的丁大空，居然和小孩子一样，学着小仙用手抚着自己的嘴，闷声偷笑。
真搞不清楚，是有其师必有其徒，还是有其徒必有其师，反正，他们师徒俩，就是一个模样。
小的当然可以叫皮，老的嘛！只是称为疯！
小天在一旁，嘿嘿直笑，他总算知道，所谓师徒的定义，究竟该如何了。
忽然
小天和丁大空，同时异口同声道：“菜来啦！”
丁大空略见惊讶地盯着小天，点头赞道：“小子，厉害。”
“那当然！”这次是小天和小仙异口同声，不约而同地说着。
他们两人相对一笑，小仙接道：“不看是谁找的兄弟，你居然不相信自己的徒弟的眼光。”
丁大空高兴道：“信！我当然相信。”
正好此时，捧着盘子和酒坛子的夥计推门而入，当他们看到四大盘，居然连点汤汁都不剩下，不由得瞪着眼，以不可思议的眼光瞄向三人，他们大概以为，小天他们三人，是捧着盘子用舔的，才会吃得那么干净！
其实也是！
三人看着夥汁，带着满脸难以置信的表情，匆匆收走空盘，不禁发出得意的笑声，总算，三人这回，规矩地举起筷子，以磨牙似的慢动作，闲散地屹喝聊天。
小仙带着兴趣问：“师父喔，你要我们在月底以前，赶到这儿来，到底有啥个催命的急事？”
丁大空捧着大酒坛犹如长鲸饮水般，/咕噜！/地猛灌葡萄美酒。
他舍不得地放下酒坛，/嗝！/地打个酒嗝，脸红如关公，醉态醺然道：“徒弟呦！你师父我，这生最好的朋友之一，四川唐门那个小毒鬼，七月十五日要过八十岁的生日，我听到你出山的消息，所以想带你去四川玩玩。”
“出山？真难听！/小仙皱着眉头，嘟起嘴道：“师父，我怎么从没听你提起过，你和四川唐门有交情？”
丁大空憨然地搔搔头，迷糊道：“我没提过吗？懊！大概是忘记啦！人一老，记忆力不如从前喽！”
小仙看看他师父，对小天无奈地耸耸肩，一摊双手，表示没办法。
小天夹起脆皮烤鸭，轻笑着一口塞进嘴里，一边嚼，一边有趣地轮流看着丁大空和小仙，他心里偷笑道：“人家说，有其师必有其徒，可真是一点也没乱讲话，小仙他师父，某些地方还真他姥姥的有够像。”
四川，由于有肥沃的土地和充沛的水源灌溉，因此，物产丰富，百姓富足，是我国著名的天府之国。
在江湖中，提起四川，没有人不想到唐门，这个以各种奇毒暗器出名的大家族。
武林中人，多半不太愿意惹上唐门的人，不但是因为唐门的毒，也因为唐门家族庞大，人多势众，而且极其相护。
虽然，唐门当家的大家长，是江湖中人称夺命无痕唐子奇唐老爷子。
唐老爷子不但是江湖上使毒的第一高手，他那柄薄如蝉翼，杀人无痕的无影剑和出手残命的断魂剑法，才是使他被称为夺命无痕的最主要原因。
有如此一个擅长用毒、剑术高超的大家长，唐门想不出名，还真不容易。
赤雷扫校

第二十章 僵尸奇门阵

七月十二日，掌灯时分。
丁大空带着小仙和小天两人，来到唐门的大门外。
别看唐门在武林之中声名赫赫，它的门面建筑，除了因为人口众多，所以占地较广外，全和四川平常百姓人家的宅院相同。
平凡朴实中，自然带有一份宁静的感觉。
小仙看着挂有唐府二字匾额的唐门，有些失望道：“什么？这就是有名的四川唐门？怎么一点都不特别呢？”
丁大空哈哈笑道：“傻徒弟喔，那么你以为唐门应该长得像什么样哩？”
小天却微笑道：“养晦蹈光，反朴归真，其实，这已是唐门不凡之处。”
丁大空眯着眼，呵笑道：“对极啦！小子，还是你有眼光，小……小仙这点比不上你。”丁大空原本想说小丫头，被身后的小仙一把拧的毗牙例嘴，连忙改口。
小天莫名其妙道：“老叫化，你怎么啦？牙痛吗？”
丁大空苦笑道：“我不是牙痛，是不小心被小野“疯”叮着。
“咦！”小天举目四望道：“奇怪，我怎么没听到野蜂的叫声！”
丁大空斜睨一眼小仙，嘿笑道：“这只小野“疯”，厉害的紧呐，叮起来无声无息，令人防不胜防。
小仙背着小天，白他师父一眼，故意打岔道：“师父，要不要叫门？”说着，她便走上石阶，伸手要去拉动大门上的狮头叩环。
小天急忙一把拉住她，紧张道：“喂！小仙，有毒呀！”
小仙一楞，询问般地看着丁大空，丁大空耸耸肩道：“我不知道，不过既然是唐门嘛，最好是别乱来。”
其实，他是故意吓唬小仙。
小仙却信以为真，缩回手，吐吐舌头，对着大门扮个鬼脸，赶快走回小天身后，离那两扇黑色大门老远。
丁大空呵呵一笑，轻轻纵上丈高的门顶，对着偌大的宅院，放声大叫道：“小毒鬼喔……我老疯子来看你喽，你还不快给我出来。”
丁大空的叫声不算高音，却是凌亮无比，层层声浪，宛若有形般，自近而远，传遍整个唐门。
顿时，将大宅院中，宁静的气氛，破坏无遗。
突然，宅院内传出阵阵狗吠，原来是被丁大空的叫声，引出一大群黑狗、白狗、花狗、土狗、笨狗。
丁大空好整以暇地坐在门顶高处，得意地呵呵直笑。
找狗，才是他大叫的真正原因，因为他心中已经看得到，那一大锅香喷喷，热呼呼的炖香肉。
其实唐门并非无人看守大门，早在丁大空他们一到门口，唐门的暗桩就已经知道，由于丁大空外型特殊，唐门弟子一见，便知道是老爷子嘱咐要特别注意的人来了。
但是，不明究理的唐门弟子，只知道飞报老爷子，可不敢擅自开门放人，免得放进老爷子不欢迎的人。
便在丁大空越上门顶时，这些暗桩弟子全都紧张地扣住一大把暗器，只等丁大空往下一跳，就要赏给他。
怎料，丁大空却在高处放声大吼。
门外小天他们两人，对丁大空如此行径，都觉得好玩，于是一起掠上门顶，和丁大空并坐一处。
才这一下子，唐门内数条人影，已似闪电般，掠空来到距大门不足十丈之处。
为首一人，赫然是白发白髯，相貌清矍，身材微瘦的唐老爷子。
唐子奇看到丁大空坐在门顶上，老远便大笑道：“老疯子，你坐在那么高，可是在打我唐府里，那些大小黑狗的主意？”
丁大空豁然拍着腿大乐道：“他奶奶的，不愧是我疯子七、八十年的老朋友，既是知我心意，你自己就看着办，别要我动手。”
唐子奇停下身，仰头道：“想吃香肉有什么问题，老疯子，你就下来吧！咱们进屋里聊去。”
丁大空嘿笑道：“徒弟们，咱们下去啦，他人往下纵，身子却是棉絮般轻飘飘停在半空，才缓缓往下落。
小仙呵呵一笑，相准她师父的身影，猛往下跳，顺手捉她师父一把，将丁大空缓降的身子，拖下地去。
小天却是站起身来，如履平地地一跨步，自空中走着下来。
小天这一招，让在场的所有人，看得双眼猛突，着差没大叫出口。
连丁大空和唐子奇都对他的功力大感惊讶，丁大空虽知小天的来历，但是，他总认为传言和事实多少会有出人。
如今，事实证明小天的功力，比传言还要高上一些。
唐子奇走上前道：“老疯子！快帮我介绍一下，这两个小小子是谁？”
丁大空看他那性急的模样，得意道：“听着，小的这个，是我徒弟，叫玉小仙，就是我那小兄弟玉文行的……小孩；大的这个，是小仙的哥们，叫古小天，他是……”
“小天！”唐子奇惊喜道：“是心影她的儿子，古小天吗？”
小天楞道：“老爷子，你认识我娘？”
唐子奇昂首哈哈大笑，他拉著小天的手，高兴道：“傻小子，我岂止是认识你娘，她是我干女儿，所以，你就是我干孙呀！你爹和你娘，早在两天前就到唐府，现在正住在这里呐！”
小天一楞之后，高兴地大叫道：“真的吗？我爹和我娘都来了吗？”
丁大空搔着头，哺哺自语道：“对喔！我怎么没想到，他是小影的儿子，自然是小毒鬼的干孙。唉！老了，真是老啦！”
小仙却双眼发亮，得意地呵呵贼笑，看样子，她可从这些错综复杂的关系中，占到便宜啦！
唐子奇拍拍小天，看着他身后的小仙，道：“你是小仙吗？我早就听你师父提过你，欢迎你来玩呀！”
小仙呵笑道：“老爷子你好，你和我师父可是类似兄弟的关系？”
唐子奇微笑道：“应该算是吧！”
小天脑筋一转，叫：“不算！”
小仙却截口道：“嘿嘿，叫师叔！”她神气地双手插腰，大刺刺地站在小天的面前。
众人搞不清怎么回事，丁大空突然想通，抽着手呵呵大笑。
接着，唐子奇也想到怎么一回事，哈哈大笑道：“原来如此！”
他对其他人解释道：“小天是我干孙，小仙却是我兄弟的徒弟，算来是我师侄辈，当然比小天长一辈，所以他要小天叫他师叔。”
众人这才领悟到，是这么一回事。
小天却大叫道：“喂！姓玉的，咱们可是认识在先的哥们儿，你想不顾兄弟之情，那你是做梦！”
小仙得意已极地嘿嘿直笑，她皮皮道：“我不管！谁叫你投错胎，生错人家。我是侄，你是孙，这师叔你是叫定啦！”
小天/哼哼！”地瞅着她，比她还皮道：“你不管，我也不管，想占我便宜，葡萄成熟时还早的很呐！怎么才刚掌灯，你就做梦？找看你还是早点醒醒吧！”
唐子奇呵呵着打圆场道：“小仙，我看算了吧！你和小天认识在先，既然是兄弟相称，就不要另论辈份。”
小仙嘟着嘴道：“老爷子，不不？师叔，你怎么帮你干孙子说话？我和他可没结拜，这兄弟是叫着玩的。”
唐子奇笑道：“其实，老夫也末和老疯子结拜，你这师叔，不管叫我，或是要小天叫你，都是名不正，言不顺！”
小仙一撇嘴，忍不住灿烂地笑道：“哎呀！刚刚是好玩的啦，她瞪小天一眼，哼道：
“谁要当你师叔？那多没趣儿！”
小天呵呵笑道：“就是嘛！这才像话：“
小仙突然踹出一脚，小天疏神之下，终于被小仙端中尼股，小仙却躲在丁大空背后，对他扮鬼脸道：“就是嘛！这才像话！”
小天一见还有这么多人在场，而且他急着见他爹和他娘。终于悻悻道：“别忘了，君子报仇三年不晚。”
众人见他们两人，如此天真地拌嘴，嬉斗，忍不住哈哈大笑，唐子奇又爱又怜地，左手搂着小天，右手搭小仙，愉快地带着他们往宅内走去。
七月十五，自一早起，唐府那片儿近方圆十五里的大宅院，就像沸腾了般，处处人来人往，张灯结彩。
那些来自各地，有的是道上好汉、有的是名流巨贾、有的气度轩昂不凡、有的文质彬彬、温文有礼，各形各色，各式各样的人都有。
不相同的人，却有着相同的喜悦和庆贺的心，每个人都扯大嗓门喧嚷着、招呼着，让一阵赛过一阵的笑声，尽情地出自口中。
浓烈的喜色，恰似此刻西天的彩霞，在人的脸上，燃亮开来，片片的艳红，更为唐门上下里外，增添几分欣慰欢愉的色彩。
闲云居，唐门的中枢地带，唐老太爷起居之所。
此时，大厅正中，高高挂着大长大金寿字，寿桃、寿面，堆成一座座的小山，端端正正放在铺着大红喜巾的长方形雕龙桌上。
一对小孩般地高，粗如人头的大红寿烛，跳跃着如炬的光芒，使得大厅之上，一片通明。
大厅正中，一方红毯由外向内，直铺到金色大寿字正下方尽头处，一张龙背狮腿，铺着绣金绵垫的太师椅，如王者之座地拦在那儿，都是待会儿众人贺寿时，老寿星的宝座。
大厅两旁，左右各有一排绵延向大厅门口的酸枝太师椅，上面也是铺着代表喜气的大红锦垫，只是两排长长的椅子。现在让人数不清一共有多少张。
这里的一切，俱上笼罩在欢愉、热烈的气氛中，却有人，在这种沸腾的时刻，忙里偷闲，闲中取静，悄悄地躲在一处僻静的花园中。
西斜的太阳，将园里负手而立的两人，拉出一高一矮，两条长长的影子。
“小天，前些天社里派在江湖中的眼线，传来消息说，白玉堡主萧笑生已经重现江湖，统领起白玉堡对抗紫微宫。/古天宇看着逐渐隐人山头的落日，淡淡道：“这个消息，打破我对白玉堡曾经有过的怀疑。”
小天看着浴在夕阳金光下，他爹那张坚毅沉静的脸旁侧影，讶然问：“爹！你是怀疑紫微宫的来袭和白玉堡有关？”
古天宇平静地点头道：“虽然，表面上紫微宫是同时进袭一社一堡，但是，却将大部分的战力放在翔龙社这里，对白玉堡似乎有点虚应过度，而白玉堡失守的却又太离奇，使得爹不得不怀疑一宫一堡是不是已经合作，想并吞咱们翔龙社。”
小天沉思道：“可是，现在萧笑生重现江湖，而且正面和紫微宫对抗，所以爹的怀疑，便被推翻。会不会，这是另一种障眼法？”
古天宇微笑着转过头，目光温柔地盯着自己的儿子，带着一种深遂的表情淡淡道：“这就是爹要你想办法查明的事，如果，一宫一堡真的已经合作，你便要查出他们如今各隐于何地，我们要将之各个个击破。”
小天皱眉道：“他们？怎么，连白玉堡也当起缩头乌龟啦！那如果他们二方向没有合作呢？”
古天宇依旧淡然道：“据说，萧笑生扬言，以暗制暗，要和紫微宫一较高低。当然，如果他们双方没有合作最好，我们便可以联合白玉堡，将紫微宫彻底消灭。”
小天叹道：“看来，混江湖还真累，尤其像咱们这种家事庞大的组合，更是麻烦，不去害人，却得防着人家来害咱们！”
古天宇拍拍小天肩头道：“傻孩子，这就是江湖，一个充满竞争，弱肉强食的世界，我们不去害人，同样的，不许他人来害我们，所以对那些野心家，就和那些想要伤害我们的人，我们要给予他们迎头痛击，让他们知道，人善，并不一定会被人欺。”
小天明白地点兴头，忽然
“喂我的兄弟，哥们儿兼师侄喔，你们在哪里哦？”
小天叹笑道：“又来啦！怎么小仙做师叔的梦，还没醒呀？”
古天宇轻笑道：“她这梦若醒了，就没有欺负人的本钱。出去吧！大概是要开始向你干爷爷拜寿。”
他们父子俩，转出花园，正好遇上自天而降，准备再度大叫的小仙。
小仙一看他们二人，便哇啦哇啦地叫道：“古老爸，你还真能躲哦！害我找你们老半天。快，古妈妈等着你们，要开始向老爷子拜寿啦！”
古天宇呵呵轻笑道：“我没听见你找我呀？”
小仙皱着鼻子，嘿嘿笑道：“古妈妈说，儿子是被你拐跑的，只要找到我师侄，一定能找到你，我叫你干嘛！你又没豆腐让我吃！：“一向沉稳的古天宇，听到这话她忍不住哈哈大笑，小天斜睨着小仙，突然一闪，/啪/的给他屁股一大巴掌，嘿笑道：“我看谁吃谁的豆腐！”
小仙“哇”的大叫，恨声道：“古小天，你是大混蛋！”
小天眨眼道：“没关系，我若是混蛋，你就是豆腐，无差！”
“哼！”小仙知道自己打也打不到小大，只好跺着脚，气呼呼叫道：“讨厌鬼，我诉你妈妈去！”
说着，他头一扭，人已如飞鸿冥冥，留下小天得意地呵呵直笑。
古天宇摇着头道：“小天，下次不可打小仙屁股，那是很没有风度的动作。”
小天奇道：“为什么你和娘都这么说？小仙有不是娘们儿！打他几下屁股又如何，他师父还不是照打。”
古天宇欲言又止，叹笑道：“算了，顺其门然吧！”他对小天一笑，留下没头没尾的一句话径自掠身而去。
小天搔着头，不解道：“什么嘛！说话说一半，害我有听没有懂！”他追向古天宇，口中叫道：“爹！等等我呀！”
闲云居，大厅之上，唐子奇唐老爷子端坐正中，唐门的儿孙们，一一上前叩头贺寿，乐的老爷子笑的合不拢嘴，高兴地直点头。
丁大空和小仙坐在左排酸枝太师椅上首，而古家一家三口，坐在右首。
小仙直到现在还气呼呼，不理会小天对他猛扮鬼脸。
唐家最小的一员，只有三岁的曾孙唐小华，恭恭敬敬地跪在地上，向曾爷爷磕头，领过一个大红包，笑嘻嘻地爬起来，奔向他娘身后。
接着，便是外来的贺客祝寿时候。
忽然
“嘿嘿……”一阵怪笑，自厅外传来。
“砰”，然一声，二名唐门守桩弟子的尸体，被抛进大厅，唐老爷子的脸色顿时大变，厅上贺客/呀！”的一声惊呼。
唐子奇、丁大空和古天宇三人同时站起身来，盯住门外，门口，突然出现一群黑衣蒙面人。
为首那人，桀桀怪笑道：“唐老爷子，匆匆来贺，末及备礼，只有就地取材，请希笑纳。”
这样的时间。这种打扮，送这等的礼，早就摆明他们是来找麻烦。
这时，唐子奇的大儿子唐非站出来，语气冷厉怒道：“朋友，你们太过分了。/他的人，在说话的同时，缓缓逼向黑衣蒙面人。
“站住，/黑衣蒙面人喝声道：“唐大爷，我知道唐门无形之毒的厉害，但是，我奉劝你，不要太过轻举妄动，否则，我手中的霹雳弹，会很不小心地往地下掉。”
唐非停下脚，盯着黑衣人手中那颗银亮不起眼的上弹丸，忍不住变色道：“霹雳弹？朋友，你是霹需堂雷家的人吗？”
黑衣人阴险地嘿笑道：“你说呢？”
忽然，他抖手打出霹雳弹，人却如箭脱射，倒飞出闲云居的大厅。
“小心！”丁大空和古天宇同时脱口大喝。
大厅之内，登时一片骚动混乱，人人想避开威力无比的霹雳窝弹，却造成人挤人，人推人，惊惶恐惧的场面。
唐非在喝声中，抢扑向前，不知他是想接住或击开，这颗江湖传言，无人能躲的炸药火器霹雳弹。
但是，比他还快的却是一条白色的身影，倏然闪现在唐非的面前。
只见那人影信手一招，眼看就快要落地的霹雳弹，便好像被一条看不见的绳子绑住，轻飘飘地浮起，恰似归巢之鸟，轻悄悄地落人那人之手。
庸非抬眼一看，正看见小天拈着那颗令人闻名丧胆的银弹，笑嘻嘻地把玩着。
小天见唐非看着自己，有些不好意恩地收起霹雳弹，冲着唐非顽皮地露齿一笑，就在另二条人影追往门外时，身形一动，同时飘出闲云居厅外，落自于厅外空地。
黑衣人在打出霹雳弹，倏然急退之后，忍不住哈哈放声大笑。
然而，待他和其余的黑衣蒙面人，安全退守庭院空地处，却没有听到预计中轰然的爆炸声，使他不由得一楞。
便在此时，一白一灰二条人影闪出门外，直扑向黑衣人群而来，空中同时响起一声娇叱道：“他爷爷的，见不得人的家夥，你得意个什么劲？”话落掌到，小仙凌空推出二十八掌，劲如旋风，打着呼啸的旋儿，兜向为首的黑衣人。
另一个扑出的人，正是小仙的师父，醉龙疯丐丁大空。
他冲进黑衣蒙面人之中，人如醉汉，乱七八糟，踉踉跄跄地挥拳击向黑衣人，口中同时骂道：“他奶奶的，明知道我老头子不经吓，偏要拿霹雳弹来吓得我发酒疯，你们他奶奶的，是自找罪受呀！”
黑衣蒙面人在丁大空看似杂乱的拳法中，一个个中拳俯面而飞，连哼都来不及哼，便被敲昏于地。
为首的那名黑衣蒙面人，在小仙凌厉的掌势之下，略见慌乱，就在小仙左脚弹踢，将他一脚蹦的滚出老远时，他猛地振袖甩手，一溜银光，直奔小仙面前。
小天急哄道：“小心！”
一声长啸，小仙人如冲天炮弹，笔直冲高十五、六丈，“轰隆！”一声巨响，火光迸射、杂夹着崩天裂地之势，霹雳弹在小仙身下爆炸开米，爆炸威力之大，震得闲云居也为之抖动。
小天顾不得躲避，运起金刚护体神功，连忙扑向正待开溜的那名黑衣蒙面头子。只见小天五指虚空一抓，那黑衣人脚下一个踉跄，被小天凌空摄物的掌劲，抓退一大步，还没待他站稳身子，小天已经冲上来，一把揪住他的衣领，/劈啪！”左右开弓，赏他十几记大耳刮子，才点住他的穴道，将他丢在一旁。
小天抬起头，寻找暗合小仙的影子，同时急吼道：“小仙，你在哪里？”
好不容易，爆炸的硝烟和尘埃稍稍消散，半空中传来小仙的声音：“小天，快来救我呀！”
小天寻声看去，却忍不住哈哈大笑。
原来，小仙冲向高空，避开爆炸的正面威力，却仍在被余波波及，将她震得横飞数丈，往一棵大树砸去。
烟雾弥漫中，小仙只看到一团厚厚的影子，当头撞到，她拼命扭腰振臂，往上直冲，想避开那团黑影。
谁知，正面的大树是避开了，她却忽略头顶上的树枝，刹时头皮一紧，她/哎呦！”一声，伸手乱抓，刚好抓住缠住她那头乱发的树枝。
总算保住了一头的秀发，没和头皮分家。
她的人，就像缠上树的断线风筝一样，被高挂往半空中，脚下凭虚乱踢，左踩右踏，毫无可藉力之处地荡来荡去，急的她大叫救命。
小天见她没事，总算安下心来。
忽然，他背后人声纷乱，古天宇、秦心影、还有唐门所有大小，和一大堆贺客，在爆炸停止之后，急忙出来探试一番。
秦心影听见爆炸声，吓得差点发病，她还以为这下子，自己的儿子小命不保，此时看到小天毫发无损，安然地站在那里，她大松门气，瘫在丈犬怀中，直拍着胸口，暗叫阿弥陀佛。
占天宇微笑着搂着她，问道：“小仙呢？他还好吗？”
小大笑嘻嘻地指指树顶，古天宇俊目一瞟，不觉有些莞尔。
忽然
树上的小仙，骇然尖叫道；/不好！快躲呀！”
叫声末歇，数声弹簧崩响，顿时，一大蓬一大蓬密如牛毛，银亮中隐泛青蓝的针雨/咻咻！”飞来。
“啊……/、/哇！”、/呃！”“……首当其冲的，是躺在地上那些黑衣蒙面人，有些被丁大空打昏末醒的人，便如此不明不白，莫名其妙的一命呜呼！
小天急忙鼓起衣袍，金刚护体神功运到极至，将针雨挡在身外三尺之处。
一些功力较高的人，如丁大空、古天宇、唐老爷子、唐非，……等人，在小仙警告出口时，便已经将采取应变措施。
有的躲向石后、屋内，有的运掌、举剑相抗，及时挡住密急的牛毛毒针。
但是，还是有不少来不及退入室内躲避的贺客，被漫天的针雨扎成刺狼，当场毙命，更有不少人，被少数毒针刺到。
顿时，中针处马上肿涨泛黑，伤处更是有如火炙，痛的在地上打滚，情形严重一点的，挣扎一阵子之后。仍然逃不过阎王的招唤，魂归地府。
刹时，闲云居前，一阵凄厉哀号，尸体遍地。令人惨不忍睹。
这一阵突来的针雨，来的快，去的急，不过一个人喘上三口大气的时间都没有，但是造成的伤亡，却比刚才霹雳弹可能造成的灾情，还要凄惨数倍。
针雨一停，唐老爷子怒道：“催命龙王泪！好狠毒的心肠，非儿、洪儿，快带人救伤，用玉香散可以治。”
唐老爷子的二个儿子，唐非和唐洪应声之后，连忙带着唐门弟子救人，好在唐门本身擅长用毒，对治毒当然也是有一套，总算是多救回几条人命。
树上的小仙，再次大叫道：“姓古的，古小天，你还不来救我！”
小天这才想起来，小仙还在半空中，他连忙腾身掠上树上，为小仙解开缠在树上的三千烦恼丝。
可是，小仙的乱发和树枝实在是有够难分难舍，任凭小天剪不断，理还乱，最后，小天火大道：“我看剪掉算了，比我这样一根一根理，快得多。”
小仙急道：“你敢！你敢剪我头发，我就恨你一辈子，一辈子再也不理你，连这样你都救不了我，还说你再多大的本事，全是骗人的啦！”
小天不耐烦地嘀咕道：“搞什么嘛！又不是女人，还那么宝贝头发，剪掉又不是不会再长，真是找麻烦！”
小天一边抱怨，一边拨弄着和树枝纠缠不清的头发，不时，偷偷扯断一些难解的发丝。
小仙这回只能嘟著嘴，乖乖地听小天发牢骚，不敢多吭半句，有些时候，不说话才是聪明的人。
好不容易，小天总算解开小仙缠在树上的秀发，他叫道：“好啦！一把拉住小仙的手，将她提到树上。
小仙才站稳，就急急地拉着小天自树顶上，蹿射而去，径向西南方向追去。
丁大空眼见两人飞身而去，急吼着问道：“小仙喔！乖徒弟哦！你要去哪里呢？”
“追放毒针的人……/小仙的声音，只成隐约的回响，她和小天两人，已经掠出唐府，消失在夜色之中。
秦心影闻声，自伤患难中抬起头，担心问道：“天宇，小天他们这样追去安全吗？”
古天宇拍拍爱妻香肩，轻声安慰道：“不会有事的，以小仙和小天他们俩的武功，想伤他们并不容易，何况他们此时追去，不一定能找得到人。你不用为他们操心！”
秦心影仍是面带忧容道：“可是，明枪易躲，暗箭难防，我怕他们两会中了诡计、圈套。”
自一边缓步踱来的丁大空，闻声呵呵笑道：“小影，你又不是不知道，这两个顽皮蛋有多贼，他们不耍诡计，敌人就得烧高香，想暗算他们，早得很呐！”
秦心影轻轻叹笑道：“疯伯伯，你不提，我倒是忘记这两个小鬼贼溜劲，看来，我真的是操心过度，急昏头啦！”
古天宇扶着娇妻，呵护道：“现在想起来，还来得及，我不许你再为小孩子们担心，跟我进去，好好休息一下，我看你脸色不太好，是不是累着啦！”
秦心影无奈地摇摇头，对着丁大空顽皮地眨眨眼，扮个鬼脸，表示对老公过份的关心，有些莫可奈何！
但是，她仍旧让古天宇，温柔地将她扶回后院客房中休息。
丁大空看着他二人深情的背影，有趣地笑着搔搔他那头雪白银亮的白发，他心里想的，可不是眼前这对佳偶，而是他那宝贝徒弟，二十年后的模样。
夜黑如墨，连星光都不知在何时。悄然息隐。
寂静的深夜里，二条人影并肩齐步地奔掠在空旷的野地上。
小天的俊目，闪烁着明亮如星的光明，在黑暗中，向四处搜望。
旷野中，除了偶尔吹过阵阵沁人人心的微凉夜风，一切是那么的宁静。
小天略带怀疑地间：“兄弟，你确定人是往这个方向退走的吗？”
小仙肯定道：“没错！我在树上看到得很清楚，连发号施令的人，一共有二十七人，每人手上拿着一具尺余长的铁筒，对准来捣蛋的黑衣蒙面人发射毒针，然后，他们很从容地退走，一点也不担心有人追踪的德性。
小天咋舌惊叹：“哇噻！用那种凶悍的毒针，一对一地杀人灭口，末免太大手笔了吧！”
小仙道：“他们才不是纯为灭口，他们一共发射二次毒针，第二次是对准院子里的人杀射，可是，大部分的毒针被你和站在前排功力较高的人挡掉大半，为首的那个头子才下令撤退”
小天呵笑道：“你在树上，倒是看的很清楚嘛，没向你收观赏费，实在太便宜你啦！”
小仙眯着眼笑道：“我没有看，我是用瞄的。”
接着，她搔着头，不解道：“奇怪，这么一大票人，究竟跑哪儿去？该不是任务完成之后，就各自解散回家去吧？”
小天摇头道：“不太可能……/他突然拉住小仙，使得缓步掠进的小仙猛一踉跄，差一点跌倒。
小仙莫名其妙，回头瞪眼道：“怎么啦？看到鬼是不是？”
小天沉声道：“兄弟，不妙啦！咱们陷人人家的包围圈内。”
小仙仔细凝神倾听，可不是，在他们周围，正有不少小心压抑的呼吸声，几乎不可闻地轻缓传出。
同时，自她进人江湖以来，她第一次感觉到，心头有股沉重抑郁的压力存在，将她的心压得沉沉的，憋憋的，有种几乎让她喘不过气的感觉。
小天淡笑道：“好朋友们，三更半夜让你们憋的那么辛苦，实在不好意思，你们还是走出来吧！”
原本空旷的荒野，突然出现一条条的人影，他们出现的那般离奇，好像幽灵般，在眨眼间，便到了你的面前。
小仙和小天仔细一看，原来这些人都是躲在地下。
他们藏身在一处处事先挖好的浅浅地道中，再在身上覆着黑褐色油布，难怪，小天他们一时没注意到，而误人陷井。
小天低声道：“兄弟，看来人家早就等着咱们上当啦！”
小仙悄声骂道：“他爷爷的，难怪他们逃得比走的悠哉，原来是故意的，偏偏有我这种呆鸟，硬要送上门找死。”
小天拍拍小仙的肩头，安慰道：“人不是神，难免有次失误才算正常。至于，到底谁找死，可就难说的很呐。”
此时，一名年约五旬，身材瘦高，穿著深蓝色道装，右手持着拂尘的老道，目露邪光，带着阴侧侧的表情，出现在众多的黑衣蒙面人身后。
他目光阴冷地打过小天他们二人，尖声怪叫道：“兀那小子，只有你们两人吗？古天宇那只死鹰怎么没有前来应卯？”
小天冷哼一声，右掌猝然往侧前方虚拍，接着屈指一弹，同时口中叱道：“死牛鼻子，找打！”
顿时，有若雷神怒鸣的斩雷掌，以一种怪异的角度，折射飞斩向老道士。
老道士哈哈一笑，右手一挥，身形左飘一步，正当他轻易躲过斩雷掌，得意至极地大笑时，忽然
“哎呦”一声惊叫，老道手掩鼻梁，连退两步，鼻血正顺着他的手掌，往下滴流了下来。
原来，他只注意到声势显身的斩雷掌，而忽略了小天正下手惩治他的那一招一指禅神功。
然而，这老道一上手，便撞正大板，吃上一记闷亏。
老道狼狈之下，恼羞成怒地挥手道：“上，给我作掉他们。”
小天和小仙，笑嘻嘻对望一眼，小仙乐道：“哥们儿！上戏啦，咱们开打。/于是她和小天俩，双手交互一拍，两人同时身若闪电，突兀地冲人黑衣人之中。
只见小天和小仙二人，有若多臂神魔的化身，挥洒着无数的掌劲指影，穿梭于黑衣蒙面人群之中。
这群半用子的黑衣打手，岂能是他们的对手，哼哈哎呦声中，近百名黑衣，不堪一击地倒下大半。
老道这才惊觉眼前这两个半大娃子，并非易与之辈。
他怒喝一声，扑向小天，手中的拂尘，更似一张蓬散的大网，当头罩向小天。
小天嘿然一笑，身形不动，蓦地双手轮飞，刹时，一溜溜，一片片，带着无比的劲风，大力金刚掌，夹着排山倒海之势，轰然冲向老道士。
凌厉刚阳的金刚神掌，不但冲散老道的攻击，更将他手中的拂尘震偏三尺。
小天倏然踏步欺身上前，右手一把抓住老道手中的拂尘柄端，左手像赶苍蝇一样，/啪/的一声，拍在老道持拂尘的右手背上，笑此道：“放手！少爷喜欢你这把赶苍蝇的牛尾巴！”
老道乍觉手背一麻，听话地松开右手，一柄拂尘，就像是送给小天般，到了小天的手上。
老道不由得脸色大变，一连倒掠丈余，口中喝道：“住手。”
这群黑衣蒙面人，立刻听话地收手退回老道的身后。
老道惊疑不定地望着小天和小仙，阴冷道：“兀那小子，你们是谁，还不快快向本天师报上名来。”
小天手持老道的拂尘，挥着自己长袍上看不到的灰尘，他闻言有趣地笑道：“咦！你不知道我们是谁，就对我们毛手毛脚，这样像话吗？”
小仙抢过佛尘，好玩地虚空连挥带比，谑笑着回答道：“这当然不像/画'，我看比较像‘字’。”
接着，她用拂尘在空中写上个大大的笨字，然后扬眉问道：“如何？”
小天有如鉴赏名师大作，对着小仙比划的天空，连连点头赞道：“不错！不错！的确是不像“画”，老牛鼻子，他真他姥姥的，笨呐！”
老道士算得上是江湖中成名之士，大喘着气，只差没当场吐血昏倒。
他怒然地指着小天二人，涨红老脸叱喝道：“小子……兀那臭小子，你敢如此对待本天师，你……你们，不要命啦！气死我，真是气死我！”
小仙有趣地玩弄着拂尘，一根根扯下拂尘上的云须，倪眼笑道：“气死你最好，可以省得小爷动手。喂！牛鼻子，你死呀！你怎么还不死？”
老道士一再经小仙和小天这两上小鬼撩拨逗弄，火气大炽之下，怒喝道：“奇门阵侍候。”
此时，一名黑衣蒙面人连忙躬身道：“天师，对方来路不明，而且，只是两个小鬼，这……用奇门阵好吗？”
老道突地机伶伶打着颤，像被泼上一盆冷水般，火气顿消，嘿嘿阴冷道：“对，用奇门阵对付他们，似乎有点小题大做，来人呀！亮火！我要看看这两个不要命的小子，究竟是何方神圣。”
小天无趣地撇嘴道：“他姥姥的，天下居然有这种无聊人，没弄清楚对象，居然和咱们开打的有声有色，这太离谱了嘛！”
小仙丢掉被她拔光长须的拂尘，拍着手故意无奈道：“唉！没办法呀！江湖上本来就有很多莫名其妙的人在打混，碰上了，总得勉强应付一下嘛！”
便在此刻，漆黑的夜里，燃起无数的火把，火光在微漾的风中摇曳着，散放出点点带血的莹光。
火把跳跃的光芒，在小天和小仙脸上，投下明灭不定的阴影，闪动的影象，却足以使在场的众人，看清他们二人的面貌、衣著。
“呀！”、/玉面金童！”、/妈呀！是顽丐！……事实总是伤人的。
有些人受不了如此强烈的刺激，惊呼之后，激动地将手中的火把，吓掉于地，那老道和方才发话的那名黑衣蒙面人，更是骇然速退三大步。
小天满意于在场的众人，乍见他和小仙之后，如此忘情的表情，他高兴地呵笑道：“不错，看来不需要我们自我介绍，各位知道我兄弟俩是谁。可见大家多少都还有一点见识包打听的工作，做的很不错，所以，本少爷正式宣布，特准各位免死一次。”
小天见这些蒙面人的眼神中，露出松口气的模样，神情更见愉快道：“不过，大家要记住，要命的人，待会儿可别硬往上凑，免得被误杀，那就不太好！懂了没有？”
最后一句话，小天是用狮子吼的功夫吼出来的。
顿时，将黑衣蒙面人吓了一跳，有几只菜鸟，屁然不大不小地应声/懂！”惹得老道士投以愤怒的一瞥。
还好，大家脸上都罩着蒙面巾，老道也搞不清到底是谁懂。
老道士强吸口气，故做镇定地对小天他们二人道：“好极，本天师原以为只是钩上二条小虾来，看来，竟是二只大肥鱼，呵呵，本大师精心排练的僵尸奇门阵，正是为对付你们而准备的，太好了，哈哈……”
说到后来，老道士好像忘记方才栽在小天手上的事，得意地阴阴大笑，那笑声有若夜半鬼号，说有多难听就有多难听。
小仙不耐烦地踹脚揣起一块石头，直奔向老道口中，同时叱道：“他爷爷的，闭起嘴来。”
石块被老道轻易躲开，但是，也因此，使他听话地闭上嘴巴。
老道士嘿嘿冷笑道：“兀那小子们，我看你们俩嚣张到几时。”
他忽然自宽大的袖口中，取出一道画满红蚯蚓的符令符，哇啦哇啦乱七八糟，念了一大堆别人听不懂的鬼话，将手中的令，在火把上燃烧，/呼！”地抛上半空中，大喝一声道：
“玄！”
令符在半空中燃起碧绿的青芒，就像坟场的鬼火般，带着无比的阴森，飘荡在空中，就在他喝/玄！”的同时，十数条人影，不知自何处蹿出，挥剑投向小天和小仙二人。
老道士和一干黑衣蒙面人，更是往后退开老远，让出一大片的空地，站在一旁隔山观看虎斗。
蹿出的人影，共有十二条之多，分成两批，举剑砍向空地中央的二人。
这些人的打扮五光十色，各种服饰都有，最大的相同点是，他们都未蒙面，而且，他们的脸上一片空白，不带任何表情，就像一具没有生命的僵尸。
但是，从他们红润健康的正常脸色看来，他们绝绝对对是一个大活人，而且，他们的武功高绝，动作灵活，丝毫没有僵相。
小天和小仙被这群高手分围两处，无法相援，小天只好高声道：“兄弟，你自个儿要小心啦！”
小仙呵呵笑道：“没问题啦！你……咦？你不是华山派的云中飞鹤连玉笙，连大哥吗？”
小仙在闪过一名敌人的攻击时，倏然看清攻击者的面貌，不由得讶然呼问，而连玉笙仍然面无表情地挥剑刺向小仙。
小天蓦地旋身闪过三名剑手的交叉攻击，隐约中，听见小仙的说话声，他连忙呼问：
“小仙，还好吗？你在说什么？”
小仙往地上猛扑，险险躲开三柄利剑之后，倏然蹬射人空，他自后腰掣下墨竹，大声道：“小天，情形不对，先别伤了这些人，他们好像是九大门派的人呀！”
小天刚好侧身让开一剑，顺手扣住挺剑刺来的那人的手腕，一拖一带，轻易地将他摔出丈外，闻言怒道：“我们和九大门派又没仇，他们干嘛找我们麻烦？”
观战的老道士，此时得意已极地仰天桀桀怪笑道：“兀那小子，你们听清楚，不错，这些人都是九大门派的弟子，江湖中有名的剑客，他们现在都在本大师法术的控制之中，如果你们杀了他们，九大门派一定不会放过你们二人，哈哈……”
小仙怒道：“臭牛鼻子，你他爷爷的好毒的心呀！不管我们杀不杀他们，我们都死定了吗？”
老道士嘿嘿阴笑道：“不错！杀他们，九大门派不会放过你们二人，不杀他们，你们今晚就死在这里吧！”
小天不发一言，忽然长啸出口，人直往老道士扑去，想要擒贼擒王，逮住老道士逼迫他解除这些人身上的禁治。
可是，小天估错僵尸奇门阵的威力。
便在他腾空时，六名持剑的高手，同时飞身而起，在空中交相闪掠，长剑挥舞之下，忽然织出一面冷利剑芒布成的网，罩在小天四周，封死了小天的去路，这面网，来的突然，来的快速，来的难以让人躲避。
小天方才惊觉剑影，利剑已然近身，他不得已在空中猛然刹住身形，大喝一声，运足金刚护体神功，任六柄利剑，砍上他膨胀的衣袍。
“砰砰”闷响中，小天硬接六人联手的一击，身如陨星般坠落回地面，饶是他功力深厚，在匆促的抵抗间，仍是被六人的联手之击，震的血气翻涌不止。
这是他自出道以来，首次尝到的滋味，虽然，围攻他的六人，也被他护体神功的反震力震的滚翻于地。
但是，小天心中的震撼，已经明显地写在他布满不信的俊脸上。
老道士看着小天脸上不肯相信神色，得意道：“古小天，现在你知道本天师这奇门阵的厉害了吧！我告诉你，天下无人能脱得出这座僵尸奇门阵的，这次你是死定啦，桀桀……”
另一边，小仙惊急道：“小天，你没事吧？”
小天按下心中的震撼，恢复一惯嬉笑的表情，冷静道：“没事，兄弟，小心点，这鬼阵是有点门道。”
“知道啦！”小仙却在回话之中，突然蹿身而起，小天急道：“小仙，你别往空中飞，找死呐！”想驰援小仙的他，身形甫动，便又被六大高手拦下，急的他双掌猛挥，想硬闯而起。
而这六人，却在怪异地走动换位之中，联手接下小天重击。
此时的小仙，却比上冲还快的突然坠地，脱开六名高手的包围，当围攻她的六人反应过来，马上扑回地面时，小仙抖手打出满天花雨的暗器，逼的空中六人，身形一顿。小仙便趁这六人一顿之际，疯虎般，跌跌撞撞，踉踉跄跄，身形摇摆不定，口中发出惊天的狂吼呐喊，冲向小天这边的阵式。
老道士滇目吼道：“拦住他！”围着小天这座僵尸阵的二人，蓦然反过剑，扫向小仙。
而小仙却似喝醉般地手足舞蹈，美妙地将身子一旋一转，顺手一推刺来的长剑，人便滚进小天所在的阵式之中。
小天急忙拦在她的身侧，右掌碎抛，一记功力不足的斩雷掌，震退逼来的长剑，他连忙一把扶起小仙，口中赞道：“赞！兄弟，你这招叫啥名字，有够漂亮。”
小仙拍拍身上的泥土，看着追来的另外六名剑客，嘿嘿笑道：“那叫醉龙十八滚，我师父的招牌呐。”
小天旁若无人地反身。为她拍去背后的泥土，聊天似地闲问：“兄弟，你刚才用什么当暗器，将这些活僵尸逼的没法子追你？”
“嗑”一声，小仙一手一张，一把瓜子赫然在手，她吐掉两片瓜子壳，得意道：“就是这些玩意儿，来几颗吧！”
小天双眼一亮，呵呵直笑，抓起瓜子，有劲地磕将起来，一点也不担心两人正身处在险境。
他一边磕瓜子，一边点头笑道：“我不知道吃瓜子还有这种好处，下次，我会记得身上多带些零嘴吃吃。”
老道士见他们二人，竟然在他精心独创的僵尸奇门阵里瞌瓜子聊天，气得差点脑冲血，他愤怒地掏出别一道符咒，点燃之后，投向阵内，口中同时喝道：“杀！”
顿时，十二名江湖中一流的剑客，如风车般转动开来，十二人汇成一座大阵，聚集十二柄利剑，只攻不守，不时，不要命似地扑向二人。
小天轻喝一声：“小心！”
说着，便与小仙双双迎上数柄长剑，再次开打。
小仙抖起墨竹架开三柄长剑，左腿碎踢同另外两名剑手的小腹，一招二式，身手的确不凡。
只是，当阵式一动，她这凌厉的攻击，便告落空，小仙却不以为意，反正她还没玩够，暂时不打算出阵。
她身形巧妙地半旋让过一招之后，迎上另一个面无表情的剑手，正当她要出口调戏这名没有感情的剑手时，忽然，她大惊道：“大堂哥，你怎么在这里？”
只这一分神，面无表情的玉修文，手中长剑已经刺向小仙腰间，却在要刺中小仙时，玉修文的剑尖忽然有些轻移，稍稍偏开二人，只挑破小仙衣服，而没有刺中小仙的纤腰。
小天闻声回视时，正巧瞥见玉修文的剑尖划过小仙腰际，他怒然挥掌道：“他姥姥的，你敢伤小仙，我宰了你。”
小仙连忙拉住小天举起的手掌，叫道：“不可以，他是我大堂哥。”
小天一楞道：“什么？哪有这么巧的事？”就在他疏神时，一柄长剑已然闪电般地挥过来。
小仙嗔目叫道：“小心。/她拉着小天的手，猛然用力，将小天扯斜半尺，长剑没砍中小天，却扫过她的背部，划开她的衣服。
文学殿堂 扫校

第二十一章 易钗而弁

原本面无表情的玉修文，此时脸色一变，手中长剑似要往小仙身前拦。
这一切，看在小天眼中，他突然了悟地神秘一笑，连忙将玉修文震退。
同时，手中一揽，抱着小仙，掠退了三尺，迎上另一波剑手。
小天闲闲问道：“小仙，下闪小心点，虽然咱们有金蛇的宝衣护身，可是衣服被挑破，还是很失面子的事。”
小仙皱着鼻子道：“我一时忘记咱们穿着一件刀枪不入的宝衣，下次不救你啦！”
玉修文紧张的脸上，闪过一抹释然的表情，重新恢复面无表情的样子，挺剑攻向小天，同时有意无意地对小天一眨眼睛。
在夜色的掩护之下，在一群毫无知觉的活僵尸中，玉修文异样的表现，瞒过在远处指挥观地老道士。
小仙抗拒着其他剑手的攻势，不放心地对小天道：“喂，兄弟，你小心点，可别伤着我大堂哥喔。”
小天呵笑道：“你放心好啦！凭他们这座团团乱转的鬼阵，我想伤他还是真不容易！”
话落，小天蓦地停身不动，待另二柄长剑攻到时，才猛然吸气收腹，让长剑贴腹擦过，同时闪电般扣住攻来两人的肩膀，一抖一摔，将这两人的肩，扯得脱臼，摔出丈外。
小天原以为如此，便能止住这二人的再度进袭，可是，肩膀脱臼的老兄，似乎不知什么是脱臼，也不知道脱臼是会痛，再次以脱臼的右手持剑杀来。
他们二人的右手，因为脱臼的关系，按着怪异的角度，以好笑的姿势，手持长剑刺杀小天。
小天无奈地叹道：“他姥姥的，你们不痛，我都替你痛。”
于是，他只好闪身，再次扣住这两位仁兄的肩胛，/咔喳！”一声，将他两人的肩膀接回原位，以免使得这两人的手臂，因为脱臼之后的用力，造成终生性的伤害。
此时，玉修文再和小天面对面过招。
小天似有意若无意地哺哺道：“卸胳膊不可以，那该怎么办？天都快亮了，再玩下去，真没意思！”
于是，面无表情的玉修文眼中闪过一抹笑意，小天同时眨眨他的右眼。
蓦地
玉修文的长剑，忽然宛若要追回逝去百年流光般，如电击一闪，剑光浩然无回地笔百刺向小天上身一十二大穴。
小仙扬声道：“兄弟，那是我家的无回剑法，小心一点，我大堂哥的功夫不是盖的。/她的话不过刚完，小天已幻起无数的人影，飘落于玉修文的剑势之内。
小天虚幻飘渺的影子，嘿笑道：“玩真的？”无数条一模一样的影子，同时抬起右手，屈指弹向长剑。
“叮当！”密响，玉修文的长剑被小天强劲的指力荡开二尺。但是，玉修文猛地旋身换过个方位，再次剑若灵蛇，奔向小天的穴道。
远处的老道士，却高兴道：“玉家的无回剑果然不同凡响，看来，本天师搜罗的活僵尸中，数这姓玉的小子武功最高。”
为首的黑衣人笑道：“那还用说，当初主人也是花费了一番手脚，才拿下他的。”
小天低语道：“怎么又是穴道？”和小天闪身而过的玉修文，飞快一眨眼，小天恍天大悟，口中叫道：“他姥姥的，我看你往哪里跑？”
小天忽然突兀地旋身追向避开他的玉修文。弃刺向他男上的长剑而不顾，便在四柄长剑刺中他的同时，小天已经一指点中玉修文的穴道，使得正好举剑踏步的玉修文有若雕像般，定在当场。
老道士一声：“不好I/尚末出口，小天双手齐扬，再次点中刺到他，而来不及收剑的四人。
顿时，四名活僵尸又变成活雕像，挺直长剑、抬左脚，屈右臂地定在原处。
小天拍拍手，呵呵大笑道：“兄弟呀！找穴道下手就没错啦！”
小仙往他身旁一靠，挤眼笑道：“哥门儿，你不是盖的嘛！”
忽然，小仙长啸一声，手中墨竹闪幻成一道巨光，带着“咻！”然的破空声，速度快的令人来不及想，笔直飞奔而出。
没有闷哼，没有哀叫，四名活僵尸在不声不响中，变成活雕像。
小天满意道：“就是这样子啦！”他人影一闪，突然扑向剩下三名活僵尸，嘿嘿笑著屈指弹出一指禅，点住最后三人。
刹时间，热闹的场面使安静下来，小天和小仙两人，同时举步逼向老道士。
小天冷然开口：“臭牛鼻子！死老妖！你还有什么本事？你倒是使出来给本少爷看看，说不定少爷看你耍的高兴，放你一条生路。”
小仙却接口道：“不用麻烦，只要他解开这些人身上的禁制，就可以免他一死！”
小天点头道：“马是可以(也是可以）死牛鼻子，你听清楚没有？”他的土话，在小仙的调教下，还真他妈的进展神速。
老道土和一干黑衣蒙面人，铁青着脸，一步一步地往后退去。
忽然
“道长，你先带这些活僵尸离开，这两个小子，由我们来解决！”
小天倏然侧首，盯向左侧一处微微垄起的小丘，目光冷凛道：“你们又是何方跳梁小丑？”
老道士宛若看到救星般，恭敬地向小丘上三名红袍老人，拱手揖道：“多谢三位佛爷来援。”
他挥着手，离着小天和小仙身旁好远绕过，小仙翼翼地盯著二人走向活僵尸，解开他们受制的穴道，吆喝着呱呱呜啦啦的咒语，领着十二名活僵尸，消失于暗处。
小仙急着跳脚道：“哎呀！他将大堂哥也带走啦？”她双眼懦湿地盯着小天急道：“小天，怎么办？大堂哥……”
小天轻拍小仙拉着她的小手，目不转睛地盯住那三名红袍老人，安慰道：“小人，你别急，你大堂哥暂时没事，眼前这三个老家夥不太好惹，打起精神来，咱们若不小心，恐怕要栽跟斗，那就很不好玩喽：“
小仙这才感觉到，近处的三名红袍老人，竟又引起她内心那股沉闷不安的感觉。
于是，她连忙用衣袖抹去将要出眶的泪水，吸吸鼻子，冷然地和小天一起目注这三名沉深的老者。
太阳，正缓缓自山顶一处尖端冒出头来，红红的光芒，静静地投向大地再不多久，这抹热烈的红光，就会转多，变成白热的升华。
此时，万物正慢慢褪出黑色的外衣，准备苏醒。
但是，小天他们二人和三名红袍老人对峙间的气氛，却缓缓降沉，沉的像要压仰住苏醒的大地，沉的要将大地，将入万物不复之地。
静，一种不带丝毫安详气息的死寂，一种蕴酿着巨大风暴的不安沉默，悄然地正向大地扩散。
连代表着希望和力量的旭日，都不能穿透这种骇人的静默，为万物投下一点活泼的生机。
土丘之上，三名红袍老者之一，居中那名身材高大魁梧，圆脸长耳，面如重枣的老人，冷然开口道：“古小天，你们二人的确名不虚传，不但武功高绝，胆识过人，连智慧都属非凡，居然能在短短的时间内，找到僵尸奇门阵的致命之处，无怪乎，你们二人只有小小年纪，便已经名震江湖，你们的确是可怕的对手。”
小天自然不会告诉他们，他们可以找到破僵尸奇门阵的关键所在。
因此，他只是淡口一笑，道：“老头，你突然跑出来，当然不会是来拍我们马屁的吧！
你还是爽快一点，干脆报出名号，说明来意，不要罗哩八唆个没完没了。”
面如重枣的老人，哈哈笑道：“古小天，你的确快人快语，好！老夫达马拉。”
接着，他手指右边，那名腊白面孔，气度沉稳，留有灰白胡须的老人，介绍道：“他是哈木斯。”
然后，他转向左边，介绍另一条瘦小微驼，鼻如鹰勾，目光冷酷的老人，道：“他是铁鲁门。”
最后，达马拉再度目注小天和小仙二人，轻快如话家常般，愉悦道：“我们三人，吃称塞外三尊，这次进人中原，是有人花钱请我们三人来杀你们。
“本来我还很奇怪，对付二名小孩子，何需劳动我们三尊之手，但是刚才，我看过你们二人的出手之后，不得不对你们二人重新估计。”
达马拉微微一顿之后，缓声轻笑道：“你们虽小，但是够资格做我们的对手，我们三尊，已经有很多年，末遇上像样的对手，这次入中原，总算没有白跑一趟。”
“塞外三尊？”小天询问似地看向小仙。
小仙皱着眉，侧着头，搔着头发，摇头道：“塞外三尊？没听过，莫宰羊！”
达马拉不以为忤道：“我们三尊久居关外，你二人当然不知，不过，只要能取你们的生命，知或不知，并无差别。”
轻笑依然，塞外三尊同时举步一跨，三人似三朵浮云，一眨眼间，已经来到了小天和小仙的面前。
三人速度之快，让人怀疑，他们三人是不是早就站在小天和小仙他们的面前，从末移动过？
小天和小仙，不由得心头俱是一凛，相对一望，目光中相互传达着：“注意！”的神情，这莫名其妙的塞外三尊，是二人自出以来，仅见的高手。
小天暗中暗忖道：“今天是什么日子？刚刚碰上一个莫名典妙的僵尸奇门阵，现在又跑出来什么塞外三尊，都是自己仅遇的费力事，若不好好搞，只怕会砸锅。”
小仙倒没那么多烦恼，在她的心中，小天是无敌的超人，反正自己顶不住时，丢给他便是，简单容易的不得了。
尽管小天心中转着不很轻松的念头，可是他脸上，仍是笑容可掬近似迫不急待地问：
“那么，三位番仔，咱们要如何开始？”
回答小天的是一阵窒人的掌风，小天从容地闪出七步之外，呵笑道：“哎呦！老番仔，你还真不知礼数，居然说打就打。”
冷哼一声，动地的是瘦小微驼的铁鲁门，他冷漠道：“小辈嘴刁，本尊者只有送你进枉死城，方消心头之气。”
他嘴里说气，可是在他脸上依然冷漠不带表情。
小天嘿嘿笑道：“叫你番仔，哪点不对啦？你们本来就是从塞外来的老番仔嘛！”
铁鲁门不再答话，只是出手如电，攻势更急地追向小天。
小天蓦然点地，身形直射铁鲁门的面前，看来好像要一头猛撞进铁鲁门的怀里一样。
铁鲁门右手猛猛推出一掌，劈向小天，他的人在推掌同时，猝然右移，左手五指如勾，快速无比地抓向小天右臂。
一招两式，不愧是寒外一流的高手。
小天却吃吃一笑，直冲的身子，/呼！”地随着铁鲁门的掌风飘起，有如落叶般在铁鲁门的掌劲中上下起伏，随着波动的身形，小天巧的不能再巧的闪开铁鲁门抓来的左手。
就在铁鲁门左手来不及收回时，小天倏然停身，脸带微笑，右手如拈风中落英，轻轻一扣，准确无误地扣住铁鲁门的腕脉，使得铁鲁门左边身子一麻，脚下踉跄，身不由己地被小天摔出丈外，跌成狗吃屎。
“拈花如意指！”达马拉和哈木斯，同时惊呼一声。
两人的手腕一翻，自宽大的衣袖内，掣出一支形状相同，长约尺余，金光闪闪的菱形短棒，扑向小天。
小仙呵呵大笑，手往后腰一探，墨竹已然在手，她闪身拦下达马拉，高声道：“兄弟，另一个给你啦！”
话方落，她已抖手一十八棒，刺向达马拉周身大穴。
小天半旋身，右掌直竖猝抛，一记隐泛雷鸣的斩雷掌，赏给哈木斯，同时，右手屈指一弹，接下自地上跃起，因为大意，被他摔得很狼狈的铁鲁门。
达马拉手下的金色菱形短棒，幻起层层日耀眼波动如浪的金光，宛如狂涛般，一阵劈啦连声巨响，金光、棒影骤敛，达马拉略退半步，小仙却连退三大步。”
只这一交手，小仙暗叫：“妈妈咪呀！”
她没想到这从来没听过的塞外三尊，功力竟是如此之高。居然能将她震的手臂发麻，连退三大步。
小仙知道自己遇上了高手，难得正经的她，因为这次小小的吃亏，总算收起游戏的态度，一脸严肃地盯着达马拉。
达马拉虽然惊讶于小仙能接下他这一击，但是，脸上仍然带着若有若无的笑容，飘向出棒，再度快速的攻向小仙。
小仙一挥墨竹，脚步踉跄地撞向达马拉，就在达马拉攻势即将临身之时，小仙身形诡异地半俯侧扭，自金光中穿过，同时右手墨竹如灵蛇出洞，悄然无声无息地自肋下飞噬达马拉左胯。
达马拉一惊之下，短棒倏然横截，拦向左胯，并且身形如飞，右脚猝踢，改守为攻，踢向就要倒地的小仙。
小仙却在此时，收棒点地，人在墨竹一弯一弹之中，倒翻入空闪开达马拉的攻击！
另一边，小天身形飘忽，双手左推右拒，同时迎战哈木斯和铁鲁门，他瞟眼小仙，呵呵笑道：“小心点呀！兄弟，现在我太忙，可没时间救你。”
半空中，小仙卷曲如大虾的身子，倏然舒展，在一句：“栽啦！(知道)！”的土话中，蹬向虚空，人如炮弹，以墨竹为矢，飞射达马拉。
哈木斯怒然变色，他没想到，在自己和铁鲁门两人联手来攻之下，小天居然还有办法谈笑风生。
于是，他大喝一声，手中金棒翻飞如搅，带轰隆的风吼，逼向小天，铁鲁门早已掣出和哈木斯手中所持，一模一样的金色菱形短棒，此时，更是和哈木斯配合的天衣无缝，恰到好处地自小天身后呼啸击来。
小天狂笑一声，惊的鼓起衣袍，人如陀螺般，急速地旋转开来，大慈大悲千手式，便在他的飞旋中，猝然挥洒而出。
顿时，宇宙的空间仿佛变小，空气就像经不起小天威力无穷的掌劲，被撕扯成只只飞舞的蝴蝶，被割裂成波波翻翻的巨浪。
一时，劲风如一团团坠跌的云彩，一蓬蓬飞溅的豪雨，一束束噬人的利箭，以小天为中心，无情地向四面八方袭卷而至。
哈木斯和铁鲁门两人的攻击，就在小天的掌劲中消失无形，他们两人，要被小天这种震天撼地的浩然反击，震得连连后退，惊骇不已。
忽然
另一边激战中的小仙和达乃拉，双双大喝一声，小天连忙回眼瞥视，只见两人手中的墨竹和短棒同时震飞，小仙滚跌于地。
就在小天正待上前援攻时，哈木斯和铁鲁门，再度缠住小天。
达马拉狞笑着举起双掌，功运十二成，狂猛地扫向小仙。
小仙甫自地上翻坐而起，已经感到窒人的劲风临身，她一，狠心，咬紧银牙，双脚往地上猛力一蹬，提掌护胸，厉啸入空，悍不惧死，不要命地冲向达马拉，存心来个硬碰硬，准备玉石俱焚。
达马拉大吃一惊，小天也大吃一惊，小天急忙逼退哈木斯和铁鲁门。
“轰隆！”巨响，一阵地动山摇，小仙姣小的身形，高高喷向半空，达马拉脸色苍白，嘴角挂着血丝，是个二败俱伤的局面。
小天看到小仙失去知觉地喷上半空，瞪时星目怒嗔，双眼尽赤，他凄厉悲切地长啸入云，啸声有如老猿丧子，充满无尽的伤痛。
哈木斯趁机扑向伫立于地的小天，但是，便在哈木斯正要触及小天身影的同时，另一个小天的影像，突兀却清晰地出现在半空之中，接住划着弧线下坠落的小仙。
落地之后，小天因为强劲的冲力，连连扑跌两、三步，才告站稳。
他急急探视小仙，只见小仙脸色苍白，双日紧闭，嘴角流血不止，呼吸微弱，已是奄奄一息，即将断气。
小天正掏取药丸，塞进小仙口中，背后的哈木斯和铁鲁门两人一使眼色，双双出手，金色短棒夹以千斤巨力，猛然击向小天顶门。
小天堪觉劲风临体，以自己的身体护住小仙，往前一俯，运起金刚护体神功硬接哈木斯和铁鲁门的联手一击。
这一击，将小天打的猛往地上趴，同时护体神功，为之一震，差点将他打的闷过气去。
小天双手倏然撑住地面，免得自己压倒重伤的小仙，更强行咽下了一口即将喷出来的鲜血。
他缓缓地爬起身来，将小仙轻轻抱人怀里，倚在手臂之上，这才转过身来，看着塞外三尊。
哈木斯和铁鲁门两人所偷袭，虽然将小天击伤，但是，他们二人猛着短棒的虎口，也被小天护体神功的反震力震裂，鲜血直流，金色的短棒，已然坠弃于地，儿自闪着死寂的金光。
小天怀抱着昏迷的小仙，右手轻搭左腕，像是环住小仙，不让她跌倒，却是按住扣在腕上的泣血金匕。
小天他一步一步慢慢地逼向塞外三尊，面色冷凄，表情骇人，宛若一尊受尽欺虐，终于发怒，要索回无穷血恨的恐怖修罗。
塞外三尊被小天形同厉鬼，充满怨恨和愤怒的神情所震慑住，不对觉地往后退去了。
蓦的
一道刺目已极的光芒，倏然闪现，顿时炸开成一轮烈日天空中的艳阳，忽然一暗，塞外三尊心神一凛，还不知道发生什么事时。
烈芒猝隐，太阳恢复原来的光彩，小天不知如何出现在塞外三尊的背后，和他们三人背对背地站着。
小天的手中，依旧抱着小仙，只是此时，他是以双手将小仙横抱于胸，在他脸上一片湛然的神光，正慢慢消逝。
从他平静如常的表情里，实在看不出，他刚才是不是曾经动手泣血金匕。
忽然
“咚咚咚！”三声轻响，背对小天的塞外三尊，一个个砰然倒地而亡。
这三个令小天和小仙吃尽苦头的老番仔，毕竟没有躲过小天愤怒的一击，不明不白就归阴去也。
直到此时小天才呼出一口大气，将小仙轻手轻脚地放躺在地上。他再度自怀里掏出药丸，仰首服下，兀自闭目盘坐，调息刚刚被哈木斯和铁鲁门，挥棒震荡的翻涌血气。
“咔啦！”十五丈外，一声小石子滚动的声响，传人小天耳中，小天露出哈哈的一笑，仿佛不曾发觉般，依然顾我地调息运功。
但是，有把握在对方出手时，一招解决他的性命。
可是来人再进二丈，突然惊叫道：“哎呦！这是怎么回事？怎么有死人？噎！这位小兄弟，你怎么啦？”
小天缓缓睁开眼睛，一名青布儒衣，年约四旬，五官适中，略见削瘦，举止斯文的中年人，正下盘浮动，宛若不会武功的常人般，奔问小天身旁。
他在小天面前不到一丈处停下脚，瞥见小天跟前的小仙，更是吃惊的道：“哎呀！怎么连这么小的小孩都不放过，到底是怎么回事？”
小天功行圆满，已将受创的血气调息妥当，他只是轻笑道：“这位大叔，我和我兄弟是遇上打劫的人，还好我略通手脚将他们制伏，否则，我和我兄弟，只怕现在已经去见阎王爷啦！”
这名中年人，紧张兮兮地绕过塞外三尊俯卧于地的尸首，走向小天道：“哎！世风日下，人心不占，连你们这样的小孩子都要打劫，真是没有良心，小兄弟，我看你好象受伤了，是不是？”
小天摇着手站起来笑道：“不，我很好，倒是我兄弟伤的不轻，我正打算带我兄弟回四川。”
中年人打断：“哎呀！受伤就得马上治，怎么还拖到四川去呢？我家就在前面不远，是靠江边的白鹤村，我看小兄弟你就先带你兄弟到我家住下，我再去帮你请大夫，这样可好？”
小天有些犹豫，他虽然知道小仙要尽快医治，可是连夜来的遭遇，使他不得不怀疑眼前的这名突然出现的中年人，是否是另一个致命的陷阱。
小天沉吟半响，试探道：“大叔，咱们不曾相识，怎么好如此打扰你，大叔应该不会是无故来到这个荒郊野外吧？如果大叔有事待办。”
中年人笑着挥挥手道：“患难相扶持，此乃做人应尽的一点心意，不算什么，再说，我只是照例到市上采买日用杂物，不急这一时，我先送你们回家再去，也是一样的。”
小天见中年人说的真诚，于是抱起小仙，微笑道：“既然如此，大叔，我就恭敬不如从命。”
中年人呵笑道：“哪儿的话，我们走吧！”
他瞥见地上的尸体，为难道：“这……这些尸首怎么办？要不要报官？”
小天总算有点相信他，淡笑道：“我看不用，否则，到时候官老爷硬要办我个防卫过当，杀人偿命怎么办？”
中年人恍然大悟地点头道：“对对！有道理，这些强盗死有余辜，我们就别管他们，小兄弟，我们还是快走吧！否则，万一被人看到，正如你如言，会有麻烦呐！”
小天摆头道：“大叔，我早就准备好，等你带路而已！”
中年人笑着猛拍自个儿的脑门，连声应是，他事着小天，朝南方的江边急步行去，举手投足之间，有着读书人温文而雅的形态，却不像是个练过武的人。
白鹤村，是在长江边上，一个临江旖旎的小村，前前后后不足百户人家，都是靠著在江中捕鱼过活。
这是一个很宁静而且安详的小村，村里的百姓乐天知命，安安分分地过着与世无争的悠闲生活。
路上，小天已探问出，这名中年人叫做白云山。
白云山笑着告诉小天，白鹤村之所以叫做白鹤村，是因为在村后不远的沼泽地带，曾经有大批白鹤栖息，所以小村因此得名。
但是，时变月迁，如今沼泽区的白鹤杳杳，徒留小村依旧日夜听著江涛声。
小天谨慎地抱着昏迷的小仙，从容潇洒地跟在白云山之后。
小天听完白云山对白鹤村的介绍，不禁笑道：“白大叔，你真是个好介绍人，居然能将一个不起眼的小村子，说的这么美，而且用字遣词更是文雅细腻，看来，你一定读过不少的书吧：“
白云山轻笑回道：“不瞒小兄弟你说，大叔过去是中举的举人，曾经在朝中当过官，只是，大叔我实在受不了官场之中，处处要馅媚折腰，拍马逢迎的那一套，所以就辞官，带着妻儿老小回故乡。如今，大叔在村里的私垫教书，日子过的虽然清苦，但是却能过自己所想过的日子，这种快乐，不是金钱所能衡量！”
小天看着白云山温柔眺望着远方，那种温柔详和的目光，对他的疑心，不禁再消去了儿分。
但是，令小天难以释怀的是，方才白云山是在接近自己十余丈的范围内，才被发觉，以一个不识武功的人而言，白云山的动作未免太过于轻巧。
虽然他一直表现的不像是个会武的人，可是，小天直觉地感觉到，白云山绝非单纯的私塾老师。
此刻，出现在两人眼前的是一座稀疏但分布颇广的相思树林，树上已经开满有如绒毛般，鹅黄色的小花。
小天隐隐听到树林之后，传来/哗啦！哗啦”江涛奔流的巨响。
小天低头看看怀中，脸色苍白，依然昏迷不醒的小仙，轻嘘口气道：“白大叔，过这树林便是白鹤村吗！”
白云山微讶道：“小兄弟，你怎么会知道？你来过这里吗？”
小天淡笑摇摇头道：“没有，我从来没来过，我已经听到江涛声，所以猜白鹤村快到啦！”
“听到？”白云山一脸不可思议的表情，盯着小天道：“小兄弟，这里离江边大约还有七、八里地，你已经听到江涛声，这……太不可思议了吧！”
小天眨着眼，呵呵轻笑道：“大概是这里的江水知道我要来，所以兴奋过度，叫的太大声，才被我不小心地偷听到。”
白云山看着小天谑笑的表情，忍不住也呵呵轻笑，他只有拼命摇头，表示不可能，却不再说什么了。
他带着小天穿透相思林，走没多久，便是一片盛开着小紫花的斜坡向下延伸，白鹤村就位在斜坡尽头，成弯月形绕着一片偶现沙洲的沼泽而筑。
白云山和小天伫立在相思林尽处，俯瞅着白鹤村，白云山笑指着沼泽，愉快道：“瞧！
那里就是以前白鹤栖居的地方，每当黄昏日落时，在这里可以看到金黄的夕阳跳跃在江山上，等你见过那种美景，就知道我对白鹤村的形容，一点也没有夸大。”
不待小天回答，他已经领先走向一条藏在小紫花海中的羊肠小径。
走进村子，白云山径自带着小天行向村尾，来到一栋全以天然树干筑成的木屋前，光看这栋木屋的清趣盈然，优雅朴致的样子，便可知道，建造这木屋的主人，的确是个风雅的名士。
白云山推开屋前的小围栏，扬声唤道：月娘，有客人来啦！”
顿时，自屋内蹿出二个长的一模一样，有着黑白分明的大眼睛，红润健康的甜脸，和挽着小小发髻，年约七、八岁的小男生来。
他们二人，一左一右地抱着白云山的大腿，仰头以稚嫩的嗓音问道：“爹！你怎么这么快就回来了，你有没有替我们带糖葫芦？”
直到此时，小天才相信，白云山的确是无意中遇见他和小仙，而非是另一个陷井。白云山爱怜地看着双胞胎儿子，轻笑道：“爹在路上遇到了点事，没来得及到城里替你们买糖葫芦，等下回爹进城时，再替你们买，好不好？”
小孩子有些失望，却乖巧地点点头，然后探头好奇地看着白云山男后的小天，小天笑眯眯的对他们两人扮个鬼脸，再眨眨眼晴，逗着小双胞掩嘴咯咯直笑。
屋内，走出一位年约三旬，风姿绰约，月神柳态，身着青布罗裙的美貌妇人，她含笑问：“云山，你说什么客人来了”
接着，她瞥见小天怀抱着小仙，讶然道：“这位小兄弟生病了吗？”
白云山牵着两个儿子，交给太太，道：“这两位小兄弟在路上，遇着了有人打劫，小兄弟的弟弟是被人打伤的。”
说着，他回头道：“小兄弟，别老是站在那儿，快进屋来。”
小天依言进屋，客气道：“白大婶，对不起，打扰你们。”
月娘连声道：“哪里的话，来！快将你弟弟送到床上躺着，要不要去请大夫？”
小天跟着月娘走进内间，将小仙安置在床上，摇头道：“不用请大夫啦！我自已略懂医术，可以替我兄弟治疗。”
白云山同时跟进屋内，闻言问：“那你需不需要我们为你准备些什么？”
小天感激道：“白大叔，不用啦！不过，我在医治我兄弟时，千万不能受到打扰的……”
白云山明白点着头道：“没问题，我不会让人家来打扰。”他说完便和妻子一块出去，只留下小天和昏迷中的小仙。
小天叹口气，喃喃自语道：“兄弟，你还真是玩命呐！所以以有金蛇宝衣就可以万无一失呀？这次可吃大亏了吧？”
他一边说，一边为小仙解开衣服，在小仙的乞丐装之内，赫然是件金光闪烁的蛇皮小背心。
正是上回，他们在火焰谷中取回的千年人面金蛇的蛇皮。
秦心影总是不放心小天和小仙这两个小鬼，年纪轻轻就在江湖上乱闯，所以将金蛇蛇皮制成两件背心，耍两人穿在身上以减少受伤的机会。
可是，她倒没料到，这件背心，更加强小仙她玩命的本钱，可以不防攻击地和人硬拼，这回可真是拼出问题来喽！
小天继续解开金蛇皮背心，想察看小仙的伤势，不料，背心之下，竟是一件粉红色，绣有精致如意图案的肚兜。
小天犹自呆呆道：“真是，男孩子穿什么肚……”
小天猛然一楞，大叫一声：“肚兜？”叫声出口，他连忙用双手捂住自己的嘴巴，傻怔怔地瞟眼瞄向小仙，看到的却是雪白的滑腻肌肤，在粉红褒衣的衬映下，更加显得白嫩诱人了。
小天的心，乍停一拍，才又/扑通！”大大地跳了一下，他赶紧手忙脚乱地扯过薄被，一把遮住动人的画面，像做了什么亏心事般，心虚地左右瞄看四周。
一直待他确定了屋内没有别人之后，才大大嘘口气，瘫在一张藤椅上，双手按着砰砰乱撞的心，闭着眼呻吟道：“天呀！我兄弟居然是个小娘们儿，我完了，我完了，这下子怎么办才好？”
小天的脑海中，突然闪过一些画面，像小仙不喜欢他的搂搂抱抱、毛手毛脚，还有每次他打小仙的屁股时，小仙激烈的反应，还有……许多过去他觉得小仙不够爽快，不够哥们儿的地方，如今都有了解释。
小天再度逸出一声无奈的呻吟，此时他双手不是按着胸口，而是盖在脸上，他喃喃哀声道：“我的天呀！这是什么跟什么嘛？”
他终于颓然放下双手，哭笑不得地凝视着床上的小仙，他苦笑道：“小仙！你可给我惹来个大麻烦啦！”
摇摇头，小天唉声叹气地站起来，怔仲地盯着脸色惨白而昏迷不醒的小仙，他心中有着说不出的酸甜苦辣，五味杂陈。
不过，不可否认，更有一丝丝窃喜，至于为什么？他自己也搞不清楚。
小天好不容易移开目光，望问窗外看着轻轻飘过的白云，耳朵是涛涛的江水奔流声，他的脸上闪过无数的表情。
他正在想，小仙为什么要瞒着他，自己是女儿身的事？以后他要如何和小仙相处？
蓦地，小大一咬牙，自言自语地道：“不管啦！船到桥头自然直，就顺其自然好啦！”
于是，他自怀中取出金针和药瓶，揭开盖在小仙胸前的被子，强吸口气，脸红又心跳地抖着手，轻轻解下小仙的肚兜。
哪家少年不风流！饶是小天自幼在少林寺，天天吃鸭米豆腐长大，实力超人，当他首次对女孩子赤裸裸的身子，仍是忍不住多溜了一眼，咽口干沫，才火烧着脸，强自镇定着检查小仙的伤势。
只见小仙左胸上方，赫然印着一个血红的掌印，这个殷红刺目的掌印，就像一盆冷水，当着小天头顶淋下。
刹那间，小天的脸不红，心也不蹦啦！他紧紧蹙眉，手拈金针飞快地刺向小仙胸口的大穴。
小天喃喃道：“血影断魂掌，他姥姥的，好狠！还好小仙有宝衣护身，否则早就完蛋大吉。”
下完针，小天挑出一个碧绿小瓷瓶，倒出一颗颜色如翡翠般，晶莹碧绿，大小如红豆的药丸，扳开小仙的牙关，喂她吃下后，单掌抵住小仙胸前正中央的中庭穴，只这轻轻的一接触，小天只觉得掌下肌肤柔软滑细，忍不住又是大大的一次心跳，他赶紧闭目澄清杂绪，将内力缓缓逼入小仙体内。
过了约有盏茶时间，小天额上已经微微见汗，床上的小仙才轻轻吐出一声呻吟，小天才松口气，收掌再看，小仙胸口上的血红掌印，已经完全消失不见。
小天这才满意地面露微笑，取下金针，小仙再次轻声呻吟，同时微微挣动一下，看似要醒来样子。
此时，小天急忙手指一点，点住小仙的黑甜穴，让她好好睡上一觉。
小天仔细地为小仙穿回衣服，他可不愿小仙醒来时尴尬或是找他拼命，待一切打点妥当，他才举袖擦去额上汗水，真正放松地坐回床边的藤椅，闭目休息。
良久，小天睁开眼看看窗外，竟然已是太阳偏西的黄昏时刻，他看看床上的小仙，估计她大概要到明天早晨才会醒。
于是，他掀开廉幕，走出外间。
外间大厅上，白云山正手持一卷经书，教他的两个儿子，咿喔地吟哼著，他一见小天出来，连忙放下经书，站起身来问：“小兄弟，怎么样？你兄弟没事吧？”
小天含笑点头道：“没有了，只要再多休息二天，吃一点补药，就可以完全复原了。”
白云山高兴道：“没事就好！对了！小兄弟，看我多迷糊，我还不知道，你们兄弟俩叫什么？”
小天呵笑道：“我叫小天，我兄……兄弟叫小仙。白大婶呢？”
白云山笑道：“她在后面做饭。小天，你替你兄弟治病，可是花了一个下午的时间呐！”
小天呵笑道：“没办法！我技术比较差，所以只能慢慢来。”
白云山闻言豁然大笑，他拍着小天肩膀道：“小天，你才十六、七岁，就有这等本事，不错啦！想大叔我，除了念点书，什么本事也没有，比起你来，大叔可还差你一截。”
小天谦虚一番后，突然问：“自大叔，我想向你借个笔墨可好？”
白云山豪爽道：“当然好，只是不知道你要做什么？”
小天道：“我和小仙原本没打算离家这么久，所以，我想写封信托人送回家去，免得家里人担心。”
白云山点头道：“应该的！小天，你信要送到哪儿？反正明天，我还要上川中一趟，如果顺路，就由我替你送去吧！”
小天犹豫道：“白大叔，我们已经很打扰你，怎么好再让你麻烦？”
白云山不悦道：“小天呀！你这么说就是见外啦！白大叔会遇上你们，是缘分，而我们也挺投缘的，白大叔喜欢你，还说什么打扰！麻烦呢！”
小天拗不过白云山的盛情，只好同意请他送信。
是夜，小天衬在小仙身边，他在黑暗中，默默想着许多事。
起先，他们以为，江湖上失踪的一些高手，是被紫微宫所收买或控制，可是按前一夜的情形看来，显然是紫微宫之外，另有一帮黑衣人在暗中兴风作浪。
而这批黑衣蒙面人，究竟是谁？他们的目的何在？听那老妖道的口气，好像是在等自己的老爹，难道他们是冲着翔龙社而来的？
还有，这个白云山出现的突然，他为什么会对自己这么好？是纯粹巧合，还是他另有企图？
明天的信，该不该请他送？这附近没有药铺，如果想让小仙早些康复，自己势必得到附近山里找些草药才行。
如果，如此地离开小仙，是不是安全？有没有其他办法？
晨光大亮，又是另一个风和日丽的好天气。
涛涛的江水声，更像在唱颂这个热情，有劲的大晴天般，“哗啦！、/哗啦”喧闹个不停。
小天竟然端着碗，侍候着半躺在床上的小仙。
看小仙的脸色，虽然恢复红润，却可以从她依旧青黑的眼眶下发现小仙的身体仍然孱弱。
放下空碗，小天目光更是温柔，还隐含著一丝不易察觉的爱怜。
他撇着嘴，谑笑道：“小仙，这次可吃大亏了吧！看你下次还敢不敢再随便和人拼命了。”
小仙拥着被，虚弱道：“只要有你在，我有什么不敢！”
小天气苦道：“你少来，总有一天我会来不及救你，让你提前到枉死城报到。”
小仙呵呵笑道：“凭我的本事，就算进阎王殿，保管是当阎罗王的上司，提前报到也是无差啦！”
小天啐道：“省省吧！你还是安分点的好。”
他突然换过话题，正经地道：“说实在的，小仙，待会儿我必须上山为你采些补药，留你一个人在这里，我不太放心。”
小仙不解地眨着无神的大眼睛，迷惑道：“为什么不放心？你不是说，白大叔好心地收留我们吗？我在这里会有什么问题？”
小天皱眉道：“我总觉得不太对劲，可是说不上来，问题究竟出在哪里。反正，我不放心就是啦。‘
小天病恹恹道：“那你不会找我的徒孙来陪我，笨。”
小天双目一亮，拍着腿道：“对喔！我怎么没想到。你家乞丐到处都有，正是现成的帮手嘛！”
小仙白他一眼，干脆闭上眼睛休息，懒得理小天。
突然，小仙又睁开眼睛：“小天，师父他还在唐门等我们，怎么办，他会不会等的很着急？”
小天正拿着空碗要出门，闻言回过头，冲着小仙露齿一笑，安慰道：“你放心，一早我就写了封信，大略述说一下我们前夜的遭遇，托白大叔送到唐门去。”
小仙“哦！”的一声，再次安心的闭上眼休息，正当小天以为她睡着，打算悄悄出门时，小仙忽然闭着眼，以半昏睡状态的声音问：“安全吗？你不是不放心？”
小天轻笑道：“我是以暗语写封信给我爹，别人看不出其中奥秘的。”
小仙声音模糊道：“你要早点回来……/接下来，便是最高品质静悄悄！小仙终于沉沉睡去。
小天微微一笑，带上房门，将空碗放在大厅桌上，径自到村上找丐帮弟子，安排保护小仙的事。
距离白鹤村不足百里地，有一座叫顶头岩的小山，山势不很高陡，但是，却是一处长满草藤、矮丛和铺地锦的小型丛林。
文学殿堂 扫校

第二十二章 赛孔儒

小天满山遍野地乱逛，终于在一处山谷发现他需要的草药。
草药都长在谷地近溪的阴湿处，小天便顺着垂挂而下的树藤，动作灵巧地溜下深谷。
小天将采集的草药，一股脑地塞进腰间的大布袋，他站起身，一把擦去淋漓的满身汗水。
此时此刻，滨滨浅吟的小溪，不碲是个诱惑人心的清凉去处，小天干脆脱下衣服，/扑通！”跳下小溪，来个冰凉凉的裸浴。
待小天泡过水之后，才懒懒地爬上溪边打点行装，他那个不争气的肚子，突然/咕噜！”抗议般地惨叫一声，通知他该吃饭啦！
小天抬起头，眯着眼看看太阳，才知道已经是日正当中的时刻。
当他正打算攀着树藤往崖上爬时，一不小心就瞥见一株野生的莲雾树，此时，树上结满粉红诱人的大莲雾，微风轻拂，过熟的莲雾，竟然叮叮咚咚像下冰雹一样，夸张地往下砸。
小天嘻嘻一笑，暗道，/水果大餐当前，不吃白不吃。”
于是，他拖着布袋走到莲雾树下，不待莲雾如雨下，便拉着布袋轻巧地跃上树去，而他这一上树居然没震落半粒莲雾。
可见，他的轻功之高，简直比微风还轻灵。
跃上树的小天，轻松自在地挑个风水绝佳的好位置坐隐，然后将布袋挂在右前方的树枝上，才逍遥地探手捡着中意的莲雾摘。
新鲜多汁又甜美的莲雾，洗也不用洗，只要往衣服擦一擦，便送进嘴巴祭五脏庙，干脆的不得了。
等他吃饱过瘾之后，这才再次挑挑捡捡，摘下一把又一把的鲜莲雾，往布袋里丢，准备带回去给小仙进补。
就在小天捉起布袋，要往树下跳时，忽然，隐约传来阵阵吱喳的人声。
小天身形一顿，问眼一瞥，占着居高临下的便宜，小天将离树还有一段距离的人影瞄个透彻。
他不禁列着嘴，发出无声的偷笑，心中忖道：“他姥姥的，少爷我正愁着找不到你们，你们就自己送上门来，这就叫老大有眼呐！”
于是，小天将自已往树顶枝叶浓密的地方藏去，静待那群人来到。
一转弯，树下出现一批身着紫色劲装，手持铡刀的江湖人物，正是藏头缩尾，令人神秘的紫微宫人物。
小天自叶间的缝隙往下看，这一批紫微宫来人，不下三十名，其中尚包括五名身穿紫色长袍，属于紫微宫的高级角色在内。
这群人来到树下，恰巧又是一陈风吹过，忽然，/哎呦”一声，不知道哪个倒霉鬼被莲雾打到，脱口惊叫一下。
“什么人严？”所有紫微宫的人马，立刻紧张地散开，凝神以待。
接着，又是一阵风，带落一阵莲雾雨，一名穿着紫色长袍，年约三旬，男材削瘦，面目冷酷无情的紫微宫高手，这才重重碎了一口，收掌而立。
这人挥手道：“没事，不要凝神凝鬼的，大家在这里休息一下，待会儿上路。”
这批紫微宫人，全都放心地呼出口气，各自找树荫下休息。
这些人有的走向方才小天洗澡的小溪旁，清洗喝水一番，也有人跃上树摘些莲雾大快剁颐。
而躲在树顶的小天，就宛若树的一部分般，浑然与树融为一体，树动他动，树静他静，那些上树摘莲雾的睁眼瞎子们，竟没有发现这个大活人。
方才发号施令的那名面目冷酷的微紫宫狠角色，正大刺刺地靠坐在莲雾树旁，吃着属下们清洗干净，双手奉上的红莲雾。
一名身材不及五尺，长著一张娃娃脸的褴褛老头，在溪旁泼洗过脸后，用条大汗巾抹着水，一屁股坐在冷酷瘦子的身边。
他收起汗巾，开口道：“武宫主，这次魁主探得有关血龙令在苗疆之事，消息可靠吗？”
被称为武宫主这人，依旧是表情地点着头：“包宫主，你放心，消息绝对可靠，魁主是以万两纹银的代价，自江湖有名的包打听文通那里购得的消息，来源绝无问题的。”
包宫主又问：“这血龙令真的可以号令南海神龙宫的人吗？”
武宫主不似笑地冷然一笑，道：“没错！早在二十年前，神龙宫第六代宫主，入云神龙符志文便是在苗疆一带失踪。当时，神龙宫的人，还曾经深入苗疆大肆搜查，就是不见姓符的踪影。大约在十年前，忽然又有人传说，曾在苗疆见到和符南文一起入苗疆的神龙宫守护神，龙宫金鹰在那里，宇文老头就已经委托包打听代为打探这件事。”
包宫主皱起他那张娃娃脸，嘻嘻笑道：“谁料这一打听，就是十年的光景，倒是让咱们魁主得到好处。”
武宫主只是点头，不再说话，他转头对另一名紫袍人低声吩咐几句，他便径自站起身来。
那名受吩咐的紫袍人，拍着手道：“好啦！大夥儿休息过，该止路了。”
树上的小天觉得此人声音，甚是耳熟，于是悄悄探头细看，这一看，他差点笑出口，惊来这人就是昔日他解救小仙时，弃友逃走的廉贞星阴三省。
算来，也是个旧识啦！
紫微宫一行人再次往前而去，顺着风，小天依旧隐约听到阴三省和另一个人在谈论血龙令的事。
“……老阴，我怎么没听过，茁疆有个风雷潭，到时候，咱们要往哪儿去找这个潭……
/”
小大满意地笑了，他还听到阴三街压低著嗓门问道：“这没我们的事……/”
现往，小天突然有个主意，他得意地呵呵直笑，顺手提起布袋，他猛然振臂，冲霄而起。身若白鹤，直扑崖顶，迅速无比地消失在崖上的丛林间。
白鹤村，白云山家门口。
小仙在小天悉心的照顾之下，经过三天的休养，已经完全康复，他们二人正在和白云山一家人告别。
白云山的妻子月娘，提着一个小包裹递给小仙，她温柔地笑道：“小仙，我听小天说，你喜欢零嘴和甜点，所以特别为你做了些小点心，你带着好路上吃……
“喔！”小仙感动地想要痛哭流涕。
她开始觉得，混江湖其实不算太难、太苦，根据经验显示，自己不就常碰上很有母性的妈妈级人物。
小仙眨着水汪汪的大眼晴，感谢道：“谢谢你，白妈妈。”
月娘轻笑一声，伸手拂过小仙的乱发，没说什么多余的话。
小天对白云山抱拳道：“白大叔，再次谢谢你收留我们，同时更谢谢你为我们送信和带回家父的回函。”
白云山踏前一步，握住小天下双手，微笑道：“小天，别谢太多，也许有一天，白大叔还得谢你呢！”
小天目光一闪，却是呵呵一笑带过。
白云山的双胞胎儿子，白云生和白月生兄弟俩，围上前，一人拉着小天，一人拉着小仙，双双道：“小天哥哥，小仙哥哥，你们以后一定要再来喔；那时，你们要带我们抓蛔蛔儿哦1”
小天和小仙先是对望一眼，呵呵轻笑二声，才眨着眼对二小道：“没问题，等咱们下回有空到白鹤村，就带你们去抓蛔蛔儿。”
“一言为定哦！”
小天相小仙二人，也颇为郑重其事地伸出小拇指，和白家兄第汀下后会之约。
终于，在白氏一家四口的相送之下，小仙和小天二人，缓缓向白鹤村后的沼泽地走去。
沼译地？
连白云山都不解，何以小天他们二人会往村后方向行去。
他迷惑地叫道：“小天，你们走错了吧！出村子要往前走呀！”
小天挥着手笑道：“白大叔，没错！我们是走捷径，直拉渡过长江。”
月娘不由得掩口惊叫道：“小天，长江少说也有几十丈宽，你们要怎么过去？危险啦！
你们快回来。”
小仙笑着对白家四口，猛挥手道：“白妈妈，你放心，不会危险的啦！我们大不了游过去。”
“游过去？”
就在白氏夫妇还没弄清楚，到底是怎么一回事以前，小天和小仙两人，已经双双掠身奔向沙洲偶现的沼泽地。
此时乃是仲夏，沼泽区内的芦苇，依旧是一片青绿。
只见小天他们两人，踏着水面和沙洲，如履平地般，自在而且迅速地渡过沼泽区，直间江边而去。
一路上，还看到小天偶而探手一抓，扯下一支犹带嫩绿的芦苇在手中。
奔到江边，小天顺势拉着小仙往前一送，喝声道：“小仙，你先走，咱们对岸见。”
小仙在小天的托送之下，倏地清啸出口，有如风啸的啸声，不但直入云端，更如荡涟漪般，传进白氏夫妇的耳中。
身形已被投飞的小仙，在啸声中势若急箭，飞射江面，直出二十余丈外，贺才力竭。
远远的，小仙大喝一声，力竭的身子陡然笔直蹿问空中，只是她飞蹿的并不高，不过拔空数丈而已，只见小仙双臂潇洒地往后一摆，人在空中，划过一道优美的孤形，不带起丝毫水花地潜人江中，失去身影。
小天待小仙人水之后，再度以提着放点心的小包裹那只手，向身后的白云山一家人挥手道别。
蓦地
小天抓着芦苇的左手，大袖一挥，他的人便如有云托般，缓缓地飘向江面，江浪滚滚，小天在离江十七、八丈之后，踏着起伏的波涛，抖于甩出手中的芦苇，他便藉这挥手之力，人在往前进，刚好追上正要落水的芦苇，身形轻巧地踏上芦苇，乘游这支芦苇，小大犹若乘着一艘小船般自在地滑行向前，以惊世骇俗的方法，横渡长江。
“一苇渡江！”白云山面色骇色地惊呼。
看着小天渐远的背影，他嘘口气道：“看来有关玉面金童的传言，不但不假，而且犹有过之。”
月娘更是惊讶的张门结舌，久久不能言语，好不容易，她轻吐口气道：“天！他们真是未成年的小孩子吗？这身功力，他们是如何练成的？看来，武林沿劫要靠他们二人来挽救了”
只有对武功不甚了解的白家双胞胎，像是看戏般，为小天和小仙杰出的表演，拼命地鼓掌欢送。
至于小仙和小天他们自己，并不认为如此渡江有何不好。
当小仙第一次浮上水面换气时，看见小大已经超过她有一段距离，于是她长吸口气，再度潜人水中，小仙想自水底，尽快地追向小天。
因为，小仙想自水底，偷走小天藉以渡江的那支芦苇。
小天回首恰巧瞥见小仙潜人水中时模糊的影子，他眼珠子一转，便知道小仙打着什么主意。
于是，他呵呵轻笑，再次大挥衣袖，踏着芦苇的身子，仿佛箭般地划开水面，快速地向长江另一个岸边接近。
此时，长江之上，虽之薄暮，但在夕阳金光闪烁之下，还有一些渔家在做最后的撒网，当他们看到小天浮在江面之上，不由得失声惊呼，像见着鬼般，/扑通！”跪在船内，倒头就拜，口中兀自念念有词。
小天看到自已所引起这场不大不小的骚动，不禁有趣地哈哈大笑，更是对经过的渔船大扮鬼脸，一副自得的样子。
“妈呀！水钒出来啦……/、/哎呦！天爷喔……/、/天呀！是达摩现身，……”
小天对最后一句话，表示同意地猛点头，他干咳二声，踏着芦苇，摆出在少林寺内所见达摩祖师画像中的样子，端着脸色，挺起胸膛，一副正经严肃的表情。
不知情的渔民和愚民，马上改口大呼：“达摩现身！”所有的人，都正心诚意地对着小天祈祷，希望这位达摩能听见他们的要求。
小仙正巧再次浮出水面，她的出现，又是引起一阵小小的骚动。
小仙听到对着小天膜拜的人，中口所念是/达摩保佑！”她就想笑。
顽性仍重的小仙干脆游到船边，拍着船身叫道：“喂！你们搞错啦：他不是达摩，他是金童才对。”
有人忍不住壮起胆子问：“你怎么知道？”
小仙神气道：“因为我也是菩萨座前的护法童子，特地下水找江神安排菩萨现身访问贵江的事宜。”
众人闻言，又是一阵阿弥陀佛的念佛声，再度虔心闭目祝祷。
小仙正待得意，蓦的头发一紧，被人一把揪住她的乱发，小仙哇哇大叫，回头一看，竟是小天转回程，揪着她的头发，如提小鸡般，横眉竖目道：“可恶的座前童子，要你护法，你竞溜去摸鱼，菩萨要我抓回去受罚。”
原来，是小仙的话被小天听到，故意说上这么一段，小仙大叫道：“哎呀呀，放手啦！
再不放手，我就要让你沉船。”
小天笑谑道：“你把菩萨的佛旨，救度众生，慈悲为本忘了。”
小仙见小天跟她来这一套，一火大，腰不扭，反手就抓向小天脚下的芦苇，小天被迫得放开小仙的头发，踏着芦苇，侧滑躲开小仙的一抓。
小仙头发一得自由，马上大喝一声，/哗啦！”带起大片水花，凌空扑向小天，想把小天拖下水。
小天嘿然一笑，脚下一扭，横身攻击方向，急行三丈，脱离小仙的扑击。
小仙一击不中，入水之后，潜向深处掩去身形，准备使用偷袭的技巧，小天哈哈一笑，蓦的，踏水平分，单脚将芦苇挑得飞出于丈外，他的人顺势拔空而起，凌空追向空中的芦苇。
小仙便于此时蹿出水面，一把抱向空中小天的双脚，小天猛然收腿，连续空翻，闪开小仙再次的攻击。
“扑通！”一响，是/仙的落水声，她一落水，立刻划着水面追向小天，此时，小天己飘然落回芦苇。
小仙人在丈外，突然猛挥一掌，激起排空臣浪，冲向小天。
小天急忙挥掌挡住巨浪，但只这一分神，脚下略重，便将芦苇踏沉，沾湿足踝，小仙见终于让小天落水，高兴地拍手大叫。
小天却懊恼地甩甩脚，看看江边已近，便对小仙一招手，凌空扑上岸去。
小仙高兴自已打赢这一战，便呵笑着跃出水面，一个滚翻，双腿蹬向虚空，在小天之后上岸。
还好，两人此番上岸所在，是一处了无人烟的沙地，总算免得再来一次惊世骇俗。
上岸之后，小天和小仙两人，都已是气喘吁吁，瘫坐一起。
别看他们在水面上玩的不亦乐乎，靠的全是真本事，和一口循环的真气，最是消耗内力和体力。
喘够了之后，他们二人相对一眼，想到愚弄江上的渔家，同时忍不住，哈哈爆笑不停，两人不约而同地抱着肚子，笑翻在地上乱滚一遍。
许久，两个终于四肢一瘫，躺在地上，轻轻喘笑不止。
小天一身洁白的长衫，黏满了黄沙，看起来，还真是有够邋遢，一点少爷相也都没有。
而小仙就更惨，方才下水已经是一身湿，如今又在地上一翻一滚，那模样就好比自泥浆里，才刚打滚出来的小花猪。
他们不但脏，还真他妈的不是普通的脏！
当他们终于笑累，笑垮之后，两人就静静地躺在地上，看着火烧的天空和抹着胭脂的浮云。
几只赶着回家的归鸟，倏然掠过天际，为艳丽的天空，添上三、五粒黑芝麻，一切都是如此的静溢，耳边只有涛涛江水的奔流声，似在追逐着渐渐失去的阳光。
“咕噜！”是激烈运功之后的饥饿声。
小仙一个鲤鱼打挺，翻坐而起，揉揉饿扁的肚子，伸着手讨道：“拿来。”
小天懒洋洋地挺腰坐正身子，右手勾过装着点心的小包裹交给小仙。
小仙粗手粗脚扯着包裹上精致的绳结，不知是月娘怕包裹散开，抑或是存心找碴，想整整大而化之的小仙？
东拉西扯打不开的结，让小仙的眉头也都纠成一团。光火地瞪视着搁在她自己的腿上，这一份精致的心意。
小天斜睨着噘起嘴生闷气的小仙，猛摇其头，憋笑不已。
就在小仙举掌，想要拍烂包裹时，眼明手快的小天，赶紧地抢过包裹，挽求他们两人的饭前点心。
小天耐心地解着被扯紧的死结，轻笑道：“小仙，为什么你有耐心在瀑布下奋斗三年，却没有耐心对付一个不容易解开的绳结？”
小仙撇著嘴，嘟哝道：“那不一样，挑战性不同嘛！”
在小天的笑声中，顽固的死结，突然像变魔术般，自动在小天手中散开来，小仙满脸不服气地睨着那条被小天得意洋洋，高高提起在风中轻晃不已的细绳。
蓦然，小仙孩子气地一把抢过细绳，狠狠合入手中一搓，将细绳搓成粉末，然后张开手，/呼！”的吹散。
小仙总算恢复笑意道：“哼！我看你嚣张到几时，小小一条绳子，居然敢戏弄小爷，若不将你挫骨扬灰，怎消我心头之恨，呵呵！”
说到后来，小仙才注意到小天一脸古怪地斜睨着她，于是不好意思地自我解嘲般，呵呵的两声。
小仙故做不在意地伸手一让，道：“兄弟，别客气，来吃点心！”
小天大大叹口气，翻着白眼问天：“老天爷，我眼前这人正常吗？为什么你不让我认识个像样点的人？”
小仙不高兴地哼声道：“喂！姓古的！说话小心点，你说谁不正常，不像样？你别忘了，所谓物以类聚，不假，什么样的锅配什么样的盖，如果你小子是块好料，也不会和区区在下敝人我，混在一起，哼哼，小心我和你没完没了。”
小仙看到自己伸出在半空，想要抓点心的手，赫然是一只封着混浆的泥手，顾不得继续和小天发火，转身/扑通！”一声，就跳进江里，洗去一身泥沙。
小天低声道：“想和我有完有了，我看是难喽！”
江里的小仙没听清楚小天的咕哝，于是抬起头问：“什么？你说什么？”
小天一脸无辜道：“没有呀！我没说什么。”
小仙不信任地睇着他，最后，实在找不出小天的行病，只好带着一身水，湿漉漉地爬上沙洲，/嗤！”一声，连人带水，坐在小天面前，叨念道：“男子汉，大豆腐，说个话都支支吾吾，不干不脆，不爽不快！”
小天暗里扮个鬼脸，故耍权威道：“少罗唆！否则，不给你吃点心。”
小仙瞪眼道：“你敢！白妈妈这点心，是为我而做，不是给你的，我才有权不让你吃，搞清楚点呐，兄弟。”
小天不管那么多，拈起一块玫瑰糕，就往嘴里送，三两口，便吞下肚去，小仙不甘示弱，马上抢起她最喜欢的千层糕，一大口咬去大半块糕，咿噢地吞咽着。
一个小包裹里，便装着七种不同的糕饼点心。
其中，有一块超大号的萍果派，嘻嘻一笑，小天很有风度地提议道：“一人一半好不好？”
小仙略做考虑，同意道：“好。”
于是，小天拿起超大号的萍果派，用手轻轻一掰，公平地将萍果派，分为同样大小的二分。
忽然，派里露出一截油纸，小天拨开萍果派，取出油纸，好奇地打开这张油纸。
油纸之中，竟然安安稳稳地摆着折成四折的绵纸，看起来，就像一封信一样，小天拿起绵纸，轻轻一抖，将绵纸摊开在两人的眼前。
绵纸上，密密麻麻地写满宇，小天和小仙两人，就在昏暗的微光下，细细读着这封，来路特殊的密函。
两人的脸色，随着在信上移动的目光，忽而皱眉，忽而惊疑，最后，两人不约而同地展颜一笑。
小天仔细地收起密函，得意道：“我就知道，这个白大叔不单纯，果然不出我所料，看来，本少爷的直觉，第六感很灵嘛！”
小仙哼声啐笑道：“你又不是女人，也敢说直觉灵验。”
小大不解道：“直觉和女人又扯上什么关系？”
小仙呵呵经笑道：“你没听人讲，所谓女性直觉，笨！直觉是女人的专利，懂不懂啦！”
小天若有所指地眯着眼，贼笑道：“喔！原来，直觉这玩意是女性的专利呀？”
他说完，一个劲儿地嘿嘿直笑，笑著小仙浑身不自在，背上好像被一条毛毛虫爬过般，令人难受。
小仙有些怀疑地看着小天，她总觉得，小天这个笑，笑的太古怪，似乎颇有含意，曾不会是他。
可惜，从小天脸上，实茬令人看不出什么不对的地方。
小天眉毛一挑，轻松道：“咱们还是照原定计划，先上苗疆，阻止紫微宫的人夺得血龙令吧！兄第。”
小仙不知道是不是自己神经过敏，她感觉小天好像对兄弟两个字，特别地加强语气。
但是，当她想看清水天的表情时，小天已经率先踏进夜色，头也不回地招呼道：“小仙走吧！咱们找个地方休息一下，还有你那身湿衣服要换下来，免得感冒，别忘了，你方大病初愈没多久，男体尚虚呐！”
隐约，她似乎听到小仙在黑暗中的轻笑声，但是，不容她分辨，小天已经展开身形，足不沾地地飞掠而去。
小仙耸耸肩，说服自己，一切仍是没变，便追在小天之后，奔向黑暗中……。
苗疆，每当有人提及这个地方，口气中总是充满着又爱又惧的情愫。
因为，在这个民情风俗皆与中原大异其趣的边荒地带，除了热情浪漫的美丽苗女外，更有着令人闻之，为之胆颤心寒的神秘巫术和蛊毒。
所谓蛊，其实是指一种长相似蚕的长虫。
但是，蛊却比蚕恶千万倍。
它是天地间至毒之虫，有着一对尖锐而且狰狞的利牙，和一双薄如蝉翼，震动即发出嗡嗡鸣响，振人心弦的翅膀。
大致来分，蛊毒的施放，有所谓死蛊和活蛊两种不同方式。
死蛊，便是利用晒干的蛊尸或蛊卵，将之研磨成粉，置于食物或空气中，使人在不知不觉地吃下肚内，吸进体内，而使人中毒。
活蛊，就是练蛊之人，以本身精血，蓄养活生生的蛊虫，指挥他来攻击敌人的一种方法。
当然，施放活蛊时所需的经验、技巧和程度，都较为施放死蛊要高明了许多。
所以，通常会使活蛊的人，大都是年岁一把的人物。
但是，不管施放哪一种蛊毒，只是要练蛊的人，必定会练本命蛊。
就是练盅的人，在白已体内，养一只和自已生命息息相关的蛊虫。虫在人在，虫亡人亡。
由于本命蛊对蛊人的生命，具有直接的相关，因此本命蛊是所有蛊毒中最厉害的，也是最残酷的一种。
此时，小天和小仙二人，正处在苗疆的阿妹河畔。
阿妹河畔，有着全苗疆最美丽的景致。
处处可见连峰云天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁，飞湍瀑流争喧逐，泉崖转石万壑雷，真个儿是黄鹤之飞尚不得过，猿猿欲渡愁攀援。
但是阿妹河最美的还不是这些几近奇迹的风景，而是一个流传已久，哀艳动人的传说。
传说阿妹河原先不叫阿妹河，河流的原名称为贵筑怒里，就是最危险的意思。
因为阿妹河岸，是穿山而过，所以让处绝崖，几乎无可立足之地，处处急湍漩流，无可行的航程，所以才被称为最危险的河。
只要是有点头脑的人，郁不会罪近这条要人命的河流。
可是，就有一位年轻力壮长相俊逸的少年仔，狂妄地向贵筑里河挑战，自这条河的源头处，乘舟放流而下，压经千惊万险之後，侥幸地平安抵达他所住的村落。
顿时，这名少年仔成为全村和左近邻村的超级英雄，伴随成功而来的，还有无数少女的青睬。
可是，这名少年早与村里一名少女私定终身，少年对其他的女孩根本不屑一顾，执意要娶他心仪的少伴为侣。
也许是老天爷开的玩笑吧！这名少年所爱的女孩，有全苗疆最乌黑漂亮的长发，有全苗疆无人能及的美貌和窈窕身段。
可是，她却是个跛子。
因此，除了这少年以外，所有的人都认为，这少女不适合做一个英雄的妻子，他们极力反对这对情侣的相爱。
但是，一个敢向最危险的河挑战的人，岂会畏于人言，他终于娶这少女为妻。
这原本该是一桩无限美好的事，无奈，邻村一名酋长的刁蛮女儿，看到这位有妇之夫，非得将他弄到手不可。
于是，这个酋长的女儿，命令她村里的巫师，对这个她誓必弄到手的英雄下蛊，逼迫少年屈服在她膝下。
可能吗？一个狂傲而无所畏惧的男人，在蛊毒噬心的折磨下，会屈服吗？
一个满月的晚上，这个被折磨得已是憔悴不成人形的男人，终于来到邻村这位酋长千金的面前。
酋长的千金在笑，笑的好悲哀好凄凉、好无奈，然後，寒光一闪，一柄匕首，握在男人手上，深深地插在他自己的心窝。
在他脸上，除了一抹遥远的思念和明显的不屑之外，并无痛苦的神情。
在他倒下的同时，这位酋长千金也倒在地上翻滚挣扎，．她终于在尖声惨号中死去。
因为，她在男人身上下的正是她的本命蛊。
邻村的酋长骤失爱女，在愤怒下，将男人的尸体剁成肉糜，丢人贵筑奴里，永沉河底。
这男人的妻子，苦命的跛脚女孩，在得知消息以後，带着一个月的身孕，投河追随她的丈夫。
从此後，贵筑奴里每到夜晚，便会发出近似/阿妹！”，“阿妹！”的呼唤声。这是那名英雄对爱妻的喊称，他夜夜心疼地呼唤着妻儿。
後来，当地人便将贵筑奴里河，改名为阿妹河，来纪念这段悲剧性的传说。
小仙和小天二人，楞楞地盯着这条河，听着一名苗疆装打扮的白发老乞丐，轻声诉说这个感人的传说。
小仙吸吸泛酸的鼻头，气忿道：“老天爷真不公平，怎么可以安排这种悲剧，真是太差劲啦！我不喜欢！”
老乞丐微微一笑，泓智道，/人生，本来就是充满喜、怒、哀、乐的结合，生命若没有悲伤和不幸的陪衬，如何能对应出快乐的喜悦。”
小天收回眺望远方的迷蒙眼光，呵笑道：“林爷爷，我现在知道，你为何被称为赛孔儒，连你的名字智奇都取得很妙耶！”
赛孔儒林智奇，丐帮里年龄最老的九袋长老，驻苗疆地区的总负责人。
此时竟如小孩子般，顽皮地眨动他的眼睛，谑笑道：“从小我娘就告诫我，立言为要，所以我不得不和孔老夫子比赛创造至理名言呐！”
小仙拼命用手在鼻前扇动道：“酸，真酸，林爷爷又在卖醋啦！”
林智奇哈哈一笑，拍着腿道：“知道就好！小仙，你老远跑到苗疆来，可不是来听故事和喝酣的吧！到底是出什么大事，要劳动咱们的小顽皮亲自出马？”
小仙凑上前道：“林爷爷，关于紫微宫近年来的动向，你知不知道？”
林智奇撇嘴笑道：“小仙，你以为林爷爷待在这化外之地，中原的事就不理会啦？我当然知道近年来紫微宫干了些什么坏事。”
他眨眨眼，压低嗓门，神秘又道：“我还知道他们已经进入苗疆一带，是不是他们将你引来的？”
小仙呵呵轻笑道：“林爷爷，不简单呐，全猜着啦！”
“废话，林智奇夸口道：“你以为林爷爷这个土皇帝干假的？我还猜得出来，紫微宫这次大批人马进入苗疆，是为了神龙宫的血龙令而来。”
小天嘿笑道：“林爷爷，下面你该不会要说，血龙令已经被你找到了吧？”
林智奇猛摇头道：“没有！乞丐我心甘情愿留在这里，就是为了找它，可是，都快二十年啦！却什么也没找到，唉！”
他说均匀之後，忍不住感慨万分地长叹口气。
小仙好奇道：“林爷爷，你为什么叹气？难道你也想找血龙令，好控制南海神龙宫吗？”
林智奇斜眼道：“控制？我如果真要控制神龙宫，根本连血龙令都不用。”
小仙不相信道：“你给我骗！我才不相信林爷爷有这么大的本事！”
林智奇突然幽幽一叹，转身望着滚滚奔流的河水，感伤道：“不！林爷爷没有骗你。”
小仙看着他，有些鄂然不解，为什么此刻的林爷爷，看起来竟是这般苍老，原来的他，一直保有着不老的心呀！
林智奇调回视线，带着一抹飘忽的笑意，凝视着二人道：“你们了不了解有关神龙宫的事？”
小仙和小天同时默然摇头。
林智寄详细为二人解释道：“南海神龙宫，是位于南海中，一座叫做神仙岛的离岛上，第一代的岛主，其实是江南一名姓符首富的幺儿，由于不愿加人家族，因为钱而勾心斗角，相互争产的纠纷，他带着妻子儿女和少数几名仆人，乘船出海，四处飘泊。”
林智奇幻起一抹回忆似的淡笑，继续道：“在一次暴风雨的侵袭下，符岛主一家人乘的船，搁浅在神仙岛，他们从此便落籍在那里。”
小仙好奇问道：“林爷爷，可是中原武林并没有姓符的家族呀！那神龙宫的武学，是从何而来？”
林智奇夸赞道：“小仙，你很聪明，也很细心。不错！符岛主的武学，并非源自中原内陆，那是他在上到神仙岛之後，在一处地点相当隐秘的洞穴内，无意中发现一位武林隐土的遗骸，和那位隐士留下的秘籍。起先，符岛主是为强身而修练秘籍上的武功，直到他靠着这身武功平定南海一代的海寇，才决定让他的儿孙们苦练秘籍内的武学。”
小/仙恍然大悟道：“然後，他的儿孙有本事之後，便跑回中原内陆闯江湖，终于混出神龙宫这个响亮的招牌，对不对？”
林智奇微笑着颔首，证实小仙的猜测。
小天有些迟疑道：“噢……林爷爷，那么……你和神龙宫，似乎有很复杂的关系喽？”
林智奇精明老练的眼光，微微一闪，瞥过小天的俊脸，他不禁暗赞小天的心思细密，竟已经猜出他的身份。
他毫不介意地点头道：。林，是我母亲的姓……如果从父姓的话，我是应该姓符。”
“什么？”小仙讶然地脱口惊呼，她自觉失态地用手抚住自己的嘴巴，讪然地看着林智奇。
小天虽然已经猜到是怎么回事，但仍忍不住因为这件武林秘辛，感到些微的撼然。
林智奇伸手耙过自己雪白的乱发，仰天轻叹道：“其实，这只是个很老掉牙的爱情故事，一个默默无闻的少女，爱上声势显赫的男人，由于门不当，户不对，早就注定是个不能结合的悲剧，可是，少女却一点也不後悔。”
小天和小仙此时都呐呐不能成言，他们不知如何去慰劝眼前这名沉醉于回忆中的老人。
许久之後，林智奇收回茫然的凝视，似要抖落沉重般，不在意地轻笑道：“大概在二十多年前，神龙宫第六代主人，入云神龙符志文，知道我有这么个同父异母的哥哥，就千里迢迢，远自南海到中原找我。”
小仙眨眼揣测道：“他希望林爷爷你回南海去，是不是？”
林智奇额首道：“不错，当年志文第一次找到我时，我人在开封，他告诉我，老头死了，临终前交代他要将我找回去认祖归宗。”
小天颇有含意地笑道：“我猜老宫主一定是想补偿林爷爷你，所以希望你回去做宫主，对不对？”
林智奇双眼一亮，蓦然大笑，一掌拍在小天肩上，愉快道：“有你的小子，我老头正是这个意思。可是，那时我巳经是八袋巡监，专门到处飘荡，负责监督丐帮弟子的行为操守，自然无法随便离开中原。再说，我娘就是不希望打扰龙宫世家，才没让我姓符，我怎么可能跑到南海当岛主。”
小仙谑笑道：“可是你弟弟一定以奔丧的理由，逼你回南海。”
林智奇嘿笑道：“你们两个小子，还真他妈的贼呀！志文正是以这个让人无法推拒的理由，把我逼到南海神龙宫去转上一趟……
小仙笑道：“这么正当的理由，不用的是呆子，没啥难猜，倒是结果呢？林爷爷怎么跑回来了呢？”
林智奇耸肩道：“结果，我一等老头下葬，就溜上一艘船，在船舱内躲了三天，才让这条船把我载回陆上，让他们在神仙岛上翻天地找我。呵呵！”
小天有趣笑问：“可是，符主公为什么跑到苗疆来失踪？”
林智奇无奈叹道：“没听人家说，躲得了一时，躲不了一世，後来，还是被志文知道我已经溜回中原，而且在苗疆一带公干，所以，他就追来啦！”
老乞丐有些黯然道：“可是没有人知道，志文到底出了什么事，他带着金鹰一路追到这个狗不拉屎的鬼地方之後，便莫名其妙地失踪，连金鹰也不见踪影，真他妈的古怪到家。
“所以，你老就在苗疆一待二十年，为了找你弟弟。/小仙和小天心中都在如此想，可是没有说出口，说了有什么用，这本已是显明无比的事实！
小天转口道：“林爷爷，不是有传言，金鹰在二十年前，曾在这里出现吗？”
林智奇烦躁道：“传言，全都是传言，我曾经找过传言中看到金鹰的那个老苗子查问过，他说，那天是黄昏，他惊鸿一瞥，看到一只自夕阳中飞出的巨鹰！这只鹰背着阳光，灿烂耀眼，一闪即逝，他根本不敢确实，金光是来自鹰身上的羽毛，还是太阳的反射，不知道为什么会谣传他看到金鹰。
小仙摇首叹道：“人的嘴喔，最懂得如何添油加醋，随口乱说。”
小天怀疑道：“林爷爷，世上真的有金色羽毛的老鹰吗？”
林智奇非常肯定道：“有！而且不止一只，金鹰是一雄一雌成对的，它们的羽毛，就像是黄金打造般，自然闪烁着灿烂的金色光泽，它们若是停着不动，简直和金子铸的没两样，只要看过一眼，一辈子都不会忘。”
小仙喃喃道：“人家说，大漠有银雕，浑身银光闪亮，看来和南海的金鹰一样，都是真的，既非神话，亦非奇迹呐！”
林智奇眨眼笑道：“造物者的力量，是神秘而且洁翰无比的，他喜欢造物漂亮又惊世骇俗的东西，放在世上供人观赏，有什么好奇怪？”
蓦地
小天敛去笑容，冷然道：“不管你们是哪个鬼，要命的滚，不要命的给我出来。”
于是，在怪石堆垒，人兽难至的阿妹河畔，宛若来自幽冥地狱般，飘出来无数条人影。
这些人，一式的白色长衫，持相同的漆黑色皮剑鞘长剑，还有一脸同样的冷漠无情，从他们出现时的身法，看得出，他们俱是一身不亚于一代掌门的精奥武功。
小仙一点人头，不多不少，一共二十人，她吐口气讶然道：“老天，江湖上的哪个组合，可以培养出这么多的高手？”
老乞丐林智奇神色凝重道：“他们是来自无情楼的第一流杀手。”
“无情楼？”
“不错！当今武林实力最雄厚的职业杀手组织。/林智奇讽刺道：“也是唯一敢标榜，保证办事效率的出名组织。”
“噢！”小仙憨然道：“就是说，无情楼，保证收钱之後，一定完工的意思，是不是？”
“对”
“那他们跑来这里做啥？”
“你以为呢？”
“大慨是有人花钱雇他们，来将我们完工吧！”
“不错，你越来越聪明，将来前途大有可为啦！”
“我本来就很聪明嘛！哇噻，他们一次出动二十个人，看来是很看得起咱们耶！”
“当然，而另外一个意思，就是保证咱们百分之一百二十的死定啦！”
“呵呵！这种事，没试过的话，很难保证呐！”
“他们为什么还不动手？”
“因为他们认为，如果一动手，咱们就没机会看看这个花花世界，所以，要我们多留恋一下。”
“他姥姥的，他们还真以为吃定咱们？”
“他们如果不想动手，可以一边凉快去，我们为什么要等他们？”
“对呀！”
“上！”
三个人，分成三个不同的方向，猝然飞射出去，直扑围住他们的白衣杀手。
自始至终，白衣杀手没吭半声，就算他们听到小天他们三人，故意大声地嬉笑怒骂，仍然是面无表情，不露半点情绪。
“刷！”整齐划一的拔剑声，如同对手般敏捷的身形，二十名白衣杀手，动作一致地举剑迎敌，分别围攻小天他们三人。
首先扑入白衣杀手包围圈的是小天，他左右双臂一张，揽下八名对手，他叮咛道：“小仙，这些人不是用来玩游戏的，你自己要多小心。”
“栽啦i(知道)/小仙右手一探，墨竹带着/咻！”然破空声，拦下六名白衣杀手，和六柄长剑混成一堆，二话不说，立刻开打。
老乞丐林智奇，凌空谑道：“没心肝的，我老头来喽！”迎上白衣杀手的他，双掌一扬，盖天漫天的掌风，呼啸而出，硬生生架开白衣杀手的第一波攻击。
小天才和白衣杀手一接触，便感到压力颇大，不好易与，这群白衣杀手，虽然不像上次的僵尸奇门阵般，以阵式围困对手。
但是，他们在攻守进退之间，搭配的简直是天衣无缝，不论敌人如何奔腾闪掠，他们都能恰到好处地举剑拦截，让对手冲不破他们穿梭交织而成的锋利剑网。
而且，这群杀手，不愧是职业人员，他们的出剑，讲究的是结果和效率，丝毫没有花招。
一剑刺出，目的在於致敌以死，根本没有试探的意思。所以，他们的剑法，全都是快速凌厉的组合，不让人有喘息的余地。
他们或许不是用剑的宗师，因为他们不讲究气势和风度。
但是，不可讳言的，他们是都是懂得用剑的人，深知剑出几分，可以杀人，剑走偏锋，可以杀人，凡是无法杀人的招式，他们根本懒的用，不屑於用。
所以，小仙和林智奇两人，暗自叫苦，因为他们没有小天那种不可思议的武功和护体神功。
面对这种为杀人而动手的家夥，他们二人还真是伤脑筋，不得不搬出压箱底的绝活，全力以赴。
正如小天所言，这些白衣杀手，可不是玩游戏的对象。
小仙人似走马灯般，在白衣杀手的围杀之下，团团而转，她的每一次闪晃，皆是以足为轴，成弧形地踉跄旋转。
往往，眼看着长剑就要沾身，她只是一晃一转，便贴着剑闪开。
小仙已经将她师父所传的醉龙十八滚，发挥的淋漓尽致。而她手上的墨竹，棒走剑势，化成一柄散泛着森冷剑气的利剑，和白衣杀手的方柄长剑叮当交击。
白衣杀手的剑快，小仙的剑更快，往往在敌人剑势尚未出时，小仙的墨竹已然封住对手的长剑反噬敌人。
若是一对一，白衣杀手早就死过儿百回；如果以一对三，白衣杀手仍然抵不住小仙浩然澎湃的剑势。
但是，以一对六，来自其他五名杀手的牵制，使得小仙往往正要得手伤敌之时，不得不回剑自救，因而造成一种胶着的战况。
至于，老乞丐林智奇，由於经验老道，滑溜无比，他虽然徒手于剑网之中，仍堪自保。
只是，他自己心堪明白，如果继续下去，他老小子的前途，可真叫做无亮，迟早得完蛋大吉。
但是，事已至此，小天和小仙暂时都无法制服敌人，林智奇在心中暗自苦笑之後知道，这次是真的要拼老命，才有机会过得了关。
踏入江湖数十载，老乞丐早就学会，如何在最危险的时刻，镇定心神，从容应敌，他的心在苦笑，但是他的双手，更见威猛地攻拒敌人。
刹时间，天地也为老乞丐酷热的掌劲，隐隐震动，空气呼号着向四面迸射溅逸，却又在遇上犀利的长剑，被切割的零零碎碎。
无尽的掌影凝形之後，飞溅于天地之间，无数道剑光冷芒，和掌影同时翻飞交错，于是掌影碎了又起，灭了再生，和冷凄的寒光维持着势均力敌的均衡状态。
恰好的掌影迎着恰好的剑光，谁也不稍让地相互抢攻，但是，谁能保证这种均衡，曾一直延续下去？能延续多久？
小天眼观四路，耳听八方，他对如此胶着的战况颇为担心，看来，无情楼这群要命的白衣杀手，存心累也要累死三人。
如果，自己不想办法突破现况，只怕待会儿小仙和老乞丐精疲力竭後，只有等着挨杀的分。
就在小天脑筋飞转的同时，一名自他头顶跃过的白衣杀手，忽然大喝道：“生死无情。”这名杀手叫完之後，突兀地扭腰悠坠，凌空下压，他改以双手握剑，不顾全劈空门大露，悍不畏死地以险招刺杀小天。
小天星目一寒，腾掠的身形，猝然而止，只见他双目微合，双手护胸，豁然鼓涨起衣袍，就在白衣杀手的长剑被金刚护体神功震脱的瞬间，小大双目怒睁，双手齐扬，登时他有若一尊发怒的千手观音般，舞动着千百双手臂，闪电抛斩。
隆隆的雷吼，随著如刀似剑的掌势，轰然摊向四面，充斥往宇宙苍穹之间。
没有凄历的惨号，只有一蓬飞溅的血雨，带着被肢解的尸块，自天空洒落，以险招搏命的白衣杀手。在刹那间，由一个活人，变成一堆破碎的烂肉。
其他的几名白衣杀手，也被小天这招千叶手混合斩雷掌的绝世武功，震得衣衫尽袭，白袍纷飞，人影踉跄扑跌。
蓦然
“林爷爷！”
小仙一声尖锐惊惶的怒吼声，陡然响起。
就在白衣杀手被小天肢解的同时，围攻林智奇的两名白衣杀手，竟也仿效领头之人，不要命地冲入林智奇的掌山之中，拼着一条命，在林智奇胸前和大腿上，各划上血淋淋的一剑。
林智奇一个踉跄，不得不跪滚于地，闪躲其他白衣杀手的攻击，眼看一名白衣杀手的剑，就要刺人他的胸膛。
忽然，/咻！”的一声，那名白衣杀手长剑坠地，双手抱胸，他的胸前赫然是被小仙墨竹贯穿，倒地毙命。
林智奇哑笑道：“小仙，谢啦！”他忍着痛，站起来和其他三名白衣杀手，再度展开缠斗。
小仙因为替老乞丐林智奇解危，白己却陷入险境被白衣杀手逼得狼狈万分，危危可岌。
小天大骇之下，腾身扑向小仙的方向，可是，一个白衣杀手，面无表情地掠空而起，拼死地将小天撞回地面，他以自己的性命，阻止小天的救援。
只因为这一阻拦，小天再度被其他的白衣杀手困住，脱身不得。
自从一句生死无情的喝声之後，到现在不过常人喘上两、三口大气的时间，混战的双方，都已经有死伤。
而这群白衣杀手，也变成疯狂般，不惜以自己的性命，换来对敌的伤害。
当一个人，能够连命都不要时，谁能挡得住这种疯任的杀人方式？
情况危险的小仙，原奉就是个敢勇于玩命地狠角色，敌人能够不要命的豁起来狠干，她岂能尚省油的灯，咬着牙，
小仙吼道：“他爷爷的，想拼命，谁怕谁呀？”
于是，她双手猛挥，打着呼啸旋儿的天旋掌，全力推出，同时撞向一名迎面而来的白衣杀手。
就在这白衣杀手的剑，刺上她腰部的刹那，小仙脚下诡异地一滑，避开利剑正锋，让长剑在她腰际划开尺余长的裂口。
白衣杀手正以为自己得手时，小仙已经一手抓住他手中的长剑剑柄，一掌印在他胸口，抢过长剑，将他送回老家放长假。
这名白衣杀手到死都不明白，为什么一个腰部受重创的人，还有如此的神勇。
小仙抢过长剑，顺势前冲，回剑一拦，挡开身後追来的三柄利剑。
在她行动间，被划破的衣服之下，不见殷红的血迹，只有金光闪动，她再次利用身上的金蛇宝衣，做了一次不吃亏的买卖。
小天在另一方，急吼地大喊道：“小仙，你有没有受伤？”
小仙半旋身，手中长剑不留回转馀地地直奔而出，在长剑带起破空声的同时，回吼道：
“没事。”
一名白衣杀手，眼见小仙的长剑递到，却只能眼睁睁地看着剑刺向自己的心脏，毫无躲避的馀地。
无回剑呀剑无回，看得到躲不了，小仙一剑毙敌，身形飘然滞洒地逸向左方，躲开另一-名白衣杀手的攻击，仪态雍容，气势非凡地挥剑应敌。
手中有剑的小仙，整个人的气质突然一变，她不再是丐帮的小长老。
她此刻宛若一位高贵的公主，更像一名不食人间烟火的仙子，以一种怡然带笑的表情，无畏地凝视著眼前的白衣杀手。
小仙外形上如此的转变，使得围攻她的白衣杀手，不自觉地停下手，忐忑不安地猜测着，到底怎么回事？
小仙绥绥地举起指地的长剑，随着剑尖一分分，一寸寸地往上移，围住小仙那几名不知感情为何，杀手中的杀手们，居然觉得心跳加速，呼吸渐促，冷汗涔涔，一种令人窒息的死亡阴影，在剑尖盯住他们的胸口时，升上他们的心头。
此时，小仙神态依然轻松潇洒，但是，她浑身上下，散发着一股慑人的肃杀之气，小仙已经和她手中的剑，融为一体，她的心跳和呼吸，应和着剑身上闪动的流光。
此刻的小仙，已经进入心剑合一，无物无我的至高境界。
“哇”
忽然的一声惨号，是一名白衣杀手被小天的斩雷掌削去半边头颅时，临死发出的残喘，这声惨叫，像是一声暗号。
小仙和白衣杀手们，同时挥剑而出，快！快得令人的眼眸，来不及反应眼前的景象，寒光交闪，人影坠跌，待小仙和白衣杀手们错身而过，互换位置之後，剑击的叮当之声，才破空响起。
原先围攻小仙的白衣杀手，只剩下两人，正慢慢地回身和小仙再度面面相对。
这两名杀手，虽然仍是面无表情，但是从他们发白的脸色和微微跳动的眼角，可以窥知，他们的心中有着无比的惊惧和骇然。
因为，他们刚刚才见识到，他们这--生中所见到最快的剑。
一柄让人看得到，却躲不了，必须眼睁睁等死的剑，天下还有什么，此看着一柄利剑，清清楚楚地刺入自己的心脏，体会那种冰凉之後，蓦然的炙痛，更能震骇人心的呢？
小天已自眼角瞥见小仙方才的一击，他不由得露出一抹释然安慰的笑容。
这是小天第一次看到小仙认真的使剑，他由衷地赞赏小仙的剑术，小仙的表现，足以比拟大师级的人物。
由于小仙使出剑法的刺激，小天不禁意气风发地仰天长啸，忽如其来，一阵寒光映日的招魂白幡，代表着冷烈阴森的死亡呼唤，散发出令人无法挣脱的绝望梦魔，压榨着人心最深低处的恐惧和胆颤。
奋力围攻小天的剩余白衣杀手们，眼眸之中刚刚映出迸裂的光芒，他们的身躯，已然随着流蹿跳跃的光华，粉碎成翩翩带血的白蝶，悄然地归向永远的沉寂。
就在小天挥落一溜血珠，收起泣血金匕的同时，另一边的小仙，手中长剑宛若含笑的风袖，轻轻拂掠过天地，无声无息地带走另二名白衣杀手的生命。结果出乎意料的完美。
直到
和老乞丐林智奇激战中，从未出声那仅存的三名白衣杀手，突然发出撕肝袭肠的厉吼，长剑猝然脱手暴射，三人紧随剑後，分成上、中、下三个方向，剽悍地扑抱向林智奇。
“林爷爷，小心！”
“林爷爷”“”
在小仙和小天同声的惊呼下，小仙长剑倏抛，撞开一柄射向林智奇的利剑，小天人影倏闪即失，却又突兀地出现在林智奇身旁，一掌震飞二名白衣杀手。
但是
一声低哑的闷哼声，清楚地传入小天耳中，传得挥袖挡开另一柄长剑的小天，心头一跳……。
晚了！
就在老乞丐林智奇双掌击毙最後一名，无情楼的白衣杀手时，最後一柄剑，证好穿透林智奇的小腹，长剑剑尖宜左腰进入，在後背穿出，强大的冲力，将他撺出三步之外，浓稠的血，顺着剑尖，一滴一滴地坠洒在黑褐色的岩石之上。
小天反身扶住老乞丐，小仙远自丈外，一闪而至，将老乞丐扶坐于地。
林智奇在带血的呛咳中，知道自己已经走到生命的尽头。
他无奈地泛起一抹淡然的笑意，两只枯瘦干瘪的老手，分别紧紧抓住小天和小仙两的手掌。
小仙含泪道：“林爷爷你会没事的，小天是一流的医生，他会医好你的。”
林智奇轻轻摇头道：“傻孩子，没用啦！林爷爷，这次只得认栽。”
他艰辛地喘息之後，继续沙哑道：“小仙别难过，瓦罐不离井边破，将琵难免阵上亡……，林爷爷活了这么一把年纪，能死在拼战中，也算是死得其所……，咳咳！”
小天扶着林智奇，一看情形不妙，马上将左掌抵住他背後的灵台穴，小心地将内力输入老乞丐体内。
已近油尽灯枯的林智奇，在小天内力的帮助之下，总算再度打起精神。
“林爷爷……”
林智奇摇头打断小仙，凝重道：“小仙，听林爷爷说，林爷爷有几件未了的心思，要你替林爷爷办……”
小仙抹泪点头道：“林爷爷，你有什么事尽管交待，小仙一定会替你完成。”
林智奇欣慰道：“很好小仙，林爷爷会在苗疆一留二十年。就是为了查明我那个同父异母的弟弟……神龙宫第六代主人，符志文的消息，这是第一件事……还有，血龙令¨咳咳！
千万别让紫微宫得去。”
小仙此刻已是泪流满面，哽咽的难以言语，她只能拼命点头表示允诺，滑落的泪珠，因为她的点头，有若断线的水晶珠子，闪烁着莹光，飞抛而起。
老乞丐抽出颤抖的枯手，吃力地抬起，为小仙抹去颊上的眼泪，无力笑道：“傻孩子，瞧你的哭……像个大花脸，多难看……笑一个给林爷爷瞧瞧……”
小仙拼命挤出一个比哭还难看的笑容，林智奇回光返照地用力握住她的手，挺起身道：
“小仙林爷爷一辈子都躲着神龙宫，但是，落叶总得归根，送……”
老乞丐强挣一口气，双日大睁，喘道：“送林爷爷，回¨回南海……神龙宫。”
小仙大惊，紧紧抓着林智奇的手，叫道：“林爷爷，你不能死！林爷爷！”
老乞丐勉力一笑，终於咽下最後一口气，安心地闭上双眼，一挺之後，瘫回小天怀里，瞑目长逝。
小天狂吼道：“林爷爷！”却是唤不回归天恨魂！
小仙如中雷击，楞在当场，从未经历过生死别离的她，刹时间，不知该如何接受这名慈祥长者的死亡。
她瞪大的眼睛，奔涌着无声的泪。
许久，许久之後，小仙突然/哇！”的大哭，双手抓着林智奇渐僵的尸体，拼命摇晃道：“林爷爷，你别死嘛1林爷爷，你说话嘛，林爷爷……”
哭声夹杂着小仙哀哀凄唤声，深深地刺激小天的内心。
终于，小仙精疲力竭地趴在尸体之上，放尸痛哭。
小天强忍着奔流不止的泪，轻轻扶起小仙，将她揽进怀中无言地摇晃着，口中呢喃地模糊不清的安慰言语。
此时，字句的清晰与否，已经不是重要的问题……
文学殿堂 扫校

第二十三章 噬血魔典

丐帮，苗疆分舵堂口。
一间全由花岗岩筑成，坚固巨大的石屋里，此时一片肃静。
白烛无言地闪动着垂泪的火花，素香围绕着蒙蒙的烟雾，冥纸在火盆中化成灰尽转着旋儿飞升天际云端。
灵堂的影象，永远是凭般凄迷的令人不忍卒睹。
由于，赛孔儒林智奇是丐帮中，身份、地位和年龄俱高的九袋长老，所以，他死後更是倍受哀荣。
如今，在苗疆一带，所有的丐帮弟子，全都赶回来奔丧，近四十名的老少乞丐，个个身戴重孝，跪满一屋，在小仙为首的带领下，虔诚心伤地加以祭拜。
在无限的哀思中，丐带众弟子们，环绕着那口上好的柳杉棺木，轮流上前，对长处眠于棺木内的长者，做最後的瞻仰和告别。
终于，在沉重庄严的气氛下，四名丐帮弟子，缓缓地合上棺盖，关住死者和生者最後的连系，从此阴阳两界，幽冥永隔。
在小仙和小天的目送下，在所有丐帮弟子压抑不住的低泣中，棺木由四名丐帮弟子抬着，送上石屋外早已等待的双辕马车中。
小仙和小天二人，尾随着棺木，步出石屋，看着丐帮弟子小心谨慎地装载棺木。
小仙回头，对一名年约四旬，削瘦精干的七袋舵主，询问道：“张舵主，是由你亲自扶灵回总舵吗？”
丐帮苗疆分舵舵主，外号闪腿的张永诚恭身答道：“是的，属下将亲自护送长老的灵枢回转洞庭湖总舵。”
小仙点头道：“很好，路上要小心，记得回君山之後，告诉我帮上师兄，就请他先将林爷爷停留在总舵内，让全帮上下追悼一番。等我们的事办完，会尽快赶回总舵，亲自送林爷爷回南海神龙宫。”
闪腿张永诚，黯伤道：“属下遵命。”
小仙略一沉吟，突然问：“张舵主，你可知道风雷潭位于何处？”
张永诚皱着眉，寻思道：“据属下所知，苗疆似乎没有这个地名！”
小仙不解地望向小天，小天"喔！"的轻喔，接着问：“张舵主可知道，传言看到金鹰的老苗子，是住在何处？”
张永诚恭敬道：“据属下所知，他住在把边江附近的小村内！”
“把边江！”小天和小仙两人，再次面面相觑，根本搞不清楚，到底在何处的一条江。
张永诚淡笑着解释道：“把边江，是在苗疆酌内陆，那里所居，均是生苗，由于内陆地带，丛林险恶，毒瘴层蔽，除了少数末开化的生苗之外，几乎没有人烟。”
他接着略带担忧问：“古少爷，你和小长老难到要到那里去吗？”
小天眨眼道：“如果必要的话。”
小仙却问：“张舵主，我要你注意紫微宫那群人动向如何？”
张永诚道：“回小长老，紫微宫等人，此时停在札哈巴的村里，他们也在到处打听金鹰和风雷潭的事。”
小仙撇撇嘴道：“我还以为他们知道呢？：那个包打听，到底是从哪里打听到风雷潭这地名？该不会是骗人的吧！”
小天不以为然道：“他如果骗人，那么包打听在江湖上就不会如此出名，做生意是得讲信用的呐，我想，这风雷潭，大概是从苗疆翻译过来的名称。”
张永诚摇头道：“不太像，风雷潭的苗语应该是巴奴札哈塔，可是也没有这地名呀！”
小仙灵光一闪，拍着手道：“说不定是生苗讲的土话，张舵主，你所知的苗语，和生苗的苗语一样吗？”
张永诚双目一亮道：“有可能，我所知道的苗语，和一般内陆生苗所说的苗语完全不同，林长老就懂得生苗土语，所以才能和把边江的之苗子沟通。”
小仙叹道：“可是来不及啦！我们没时间问林爷爷有关老苗子金鹰的事，如今永远都问不到啦！”
小天问：“张舵主，你可知道有谁能懂得生苗语，可以在我们进人内陆时，当我们的向导和帮我们做沟通吗？”
张永诚为难道：“这……恐怕没有，否则，紫微宫的人马，也不会在此逗流了那么的久。”
“也对！”
小仙看看天色，想想再也没有什么好问的，于是挥挥手道：“张舵主，时候不早，我看你就早点上路吧！”
“是！"张永诚躬身而退，对候立一旁的丐帮弟子一挥手，纷纷跳上马车，他便亲自做上驾驶座，再度对小仙抱拳致意後，"哟喝！”的一吆喝，挥起马鞭，在"得得！/的马蹄声中，赶马上路。
小仙和小天两人，静静停立，目送马车远去，直到马车失去踪影，两人才同时调过头，相对一望。
小天无奈道：“看来！剩下的路，咱们得自个儿闯啦！”
小仙耸肩道：“好像是这样子啦！”
小天嘻嘻笑道：“那么，我建议在咱们进去那中鸟不生蛋，狗不拉屎的鬼地方以前。先在这里好好休息，享受一下如何，小仙总算露出，自老乞丐林智奇死後的第一个笑容，她俏皮地扮着鬼兜脸道：“有道理，有福能享就需享，莫待无福可享哀哀叫！”
小天微微一笑，喜见小仙逐渐自伤痛中恢复正常。
他高兴地轻捏小仙的香肩，传达着无言的欣慰，很自然地，小天将手搭在小仙的肩上，将她带回石屋内。
这次，噢！小仙没有忸忸怩地推拒或闪躲，看来，她是已经习惯这种第三类接触。
纵谷、绝崖，怒江、莽林、瘴气氖氯、人兽绝迹，这就是小天和小仙连日来所见，一成不变的景象。
他们两人假装自己深山隐士，游荡在远离文明的苗僵内陆地带，像煞无头苍蝇般，四处乱闯，希望不小心撞见金鹰或风雷潭。
可惜，连日以来，两人唯一的收获，就是小天的行囊里，多了些中原难得一见的珍贵药材，除此之外，金鹰，仍然躲在那个云深不知处。
风雷潭吧？还是风雷潭三个没有意义的字。
没有收获的日子，总叫人气闷，但是，这种定理并不适合用在小天他们身上，因为凭他们两人，在这一片广大诡异难测的异域，似乎不愁没有新鲜事可干。
两人不时地玩玩躲猫猫，来场山林追踪，或者，算算时辰，故意站个风水绝佳的地里位置，慢慢看着五彩的瘴雾弥漫，缓缓将白己裹进迷蒙之中，五彩的大地别有一番乐趣。
当然，那是因为有小天的医术和避毒丹，所以二人才放心大胆地玩珍命。
午时，日正当中，阳光却难以透入小天他们现在所在的原始森林内。
小仙跟在小天身後，一脚高一脚低地走着，她正陪着小天采草药，长时间的相处，使得小仙学得不少医药上知识和技巧。
但是，此刻的小仙，那只水汪汪的大眼睛，并不挺认真地在找些什么，看她滴滴乱膘的眼神，和不时无聊地搔搔头耳，扯扯山藤野草，就可知道，她对寻找草药这件事，已经失去兴趣，觉得索然无味。
小仙终究不耐烦道：“小天，我肚子饿啦！咱们今儿个的午餐，吃什么东西？”
不知从何时起，兄弟或哥们儿这种字眼，早在一个有心，一个无意的遗忘下，被丢得老远老远。
如今，小天总是以一种略带娇宠和关爱的态度，承担起打点照料食，衣住，行有大小事宜，宛若一家之主。
只是，莽莽懂懂的小仙，完全没有感觉到这种不同的改变。
一切事情，就这么顺其自然地发生，好像两人现在的相处的方式，才是天经地义的正确人生。
小天正埋首在一堆阴湿腐朽的落叶杂木间，闻言之后，他头也不回道：“喔，等一下！”
待他站起身来，手上正拈着一株颜色金黄，细如面线，光秃无叶，开着银亮花绒的不知名小草。
他兴奋道：“小仙，你瞧！这里有株金钱银绒，他是难得遇见的治伤良药，不论多重的内伤，吃下这玩意儿，保证药到病除，一个时辰内就可以痊愈如常。”
“喔！”小仙不挺有兴趣地瞄着他手上的金钱银绒，咋牙道：“可是我现在是肚子饿，不是受内伤，它对我来说，根本就没有用处。”
小天哑然失笑收起金线银绒，他拍去手上的污泥，眯眼瞧瞧天色，轻笑道：“原来这么晚了，难怪你会叫肚子饿，来吧！我们四处看看，今天老天爷不知道替咱们准备着什么；样的午餐”
他很自然地拉起小仙的手，往莽林深处，某座叮咚作响山泉走去。
小仙边行边更正道：“不是老天爷替咱们准备午餐，你应该说，是这座鸟不拉屎的鬼丛林，提供咱们吃野味的机会。”
小天拨开挡路的树枝，轻声呵笑道：“无差啦！只要有得吃就可以。”
三转两转，两人走没多远，就看到一座迷你级的小瀑布，和瀑布下方一个浅浅的水潭，水潭因为瀑布的冲激，正泼溅着细碎的水珠，偶尔透树而过的阳光，映着水珠，幻出一弧小而弯的迷你彩虹。
小天放开小仙，径自打量着四周，小仙早就大步上前。就着水潭漱洗一番。
忽然，小天眼睛停在瀑布左方，一处老藤如蛇的山壁上，叫道：“小仙，快看！咱们的午餐有着落啦！”
小仙猛抬起火，像落水狗般，甩去脸上的水珠，她举起衣袖抹把脸，顺着小天所指的方向看去。
只见，约有二丈高的山壁上，正长着两颗如拳头大小的珠红果实，仔细地再看看，珠红色的果皮上，还有一圈圈灰白色的细纹。
小仙讶然道：“是龙涎果耶！”
小天得意笑道，"不错！而且是罕见的并蒂龙涎，这下刚好，咱们一人一颗，谁都不用饿肚子了。”
小仙侧头斜睨着龙涎果，双手抱胸地打量道：“传说龙涎果是吃灵蛇的口水长大的，我怎么没看到蛇呢？”
小天目注山壁，凝神观察许久，方指着龙涎果上方一尺，道：“瞧！那里不是有一道裂缝，蛇可能就躲在裂缝里。”
小仙探头探脑地看了半天，迷糊道：“没有呀！哪有裂缝，我怎么没有看见？”
小天干脆将她拉到自已胸前，搭着她的肩，指着山壁说明：“看到龙涎果正上方一尺左右段？那里有两条扭在一起，像麻花一样的山藤，有没有？”
小仙仔细看过之後，欣然点头，表示看到了。
小天继续道：“在山藤右边一点点，有道黑影的影子，是不是？”小仙拼命看，然后恍然大悟，猛点着头。
小天拍拍她的肩膀，满意地呵笑道：“不错！孺子可教也！就是那道黑影。”
小仙怀疑道：“那道黑影就是裂缝？我怎么看不清楚？”
小天哧哧笑道：“你要是看清楚，功力就和我一样啦！”
小仙撇撇嘴，不以为意道：“接下来怎么办？”
“怎么办！当然是摘龙涎果呀！你不是嚷着肚子饿吗？难道你不想吃？”
“吃当然想吃，可是没人上去摘嘛！”
“呵！要我效劳就说一声，何必假惺惺，真是！”
“嘿嘿，生我者父母，知我者小大是也！”
“去你的！少来。”
小天踢踢脚，抖抖臂，轻喝一声，腾空蹿向山壁上的龙涎果。
就在小天到达山壁前，突然自山壁的裂缝内，闪电般蹿出一条身如海碗粗细，头大如斗，蛇信殷红，蛇目碧绿阴森的巨蟒，飞噬向凌空扑至的小天。
若在以前，小仙一定会叹叫道：“哇噻1好肥的一条蛇！”
可是，自从进入苗疆内陆迄今，小仙他们两人，已经见识过太多的巨蛇，最大的粗如水桶，一个头足足有水缸大，眼前这条蛇，只勉强算得上是中号的尺码，实在引不起小仙的惊呼。
小天人在空中，看到巨蛇自裂缝蹿出，很满意自己的判断正确，于是，他凌空一扭熊腰，轻松容易地躲开蛇口。
突然，晴空下，电芒一闪倏灭，正转向追击小天的蛇头，被一股血红的喷泉，托高丈馀，划过天际，落入森林某处。
正当血泉化作漫天的血雨洒下时，小天已经左手托着龙涎果，右手拉着小仙的柔荑，掠出三丈开外，避开倾泄而下的血雨。
他们两人看着血雨飞溅，好像欣赏雨中即景般逍遥自在，根本未将方才发生的事当做一问事。
待血雨落尽，小天拿着龙涎果，走回小瀑布清洗一番，才将这百年难求的珍贵果实递给小仙。
小仙深深嗅着清香四溢的龙涎果，大呼：“好香喔！”在胃口大开之下，咬破果皮，一股清凉甜甜的汁液，顺着小仙的喉咙溜下腹内，小仙乐得直呼：“好吃！好吃！”
最後，她干脆连干瘪脆薄的果皮，一并塞人嘴巴，品尝果皮的芳香和微酸。
小天早就一口将龙涎果吞下肚，美味之馀，使得他砸着舌。四处溜眼，巴不得能再找颗龙涎果来吃，那副馋相，看得小仙忍不住咯咯直笑。
忽然――
小天举袖扇道：“呼！好热！小仙，你有没有觉得？"她一回头，才发现小仙已经盘膝坐下，正在运功吸收龙涎果的效力。
龙涎果乃旷世奇珍，常人吃下可以延年益寿，练武之人若吃得，可以增加内力。
只是，龙涎果禀性至热，不是随随便便可以吃完了事，若没有相当功力的引导，难免在吃下龙涎果之後，会因为血管随不了药力的冲击，爆裂而亡。
由于小天的内力通神，所以他只觉得有一点点热而已。
但是，小仙就苦了，拼得全身功力，总算抑住龙涎果药效发作，却已经热得一身是汗，满脸通红。
她正要费力地引导龙涎果澎湃的热劲时，突然，由百会穴传来一股绵延强劲的内力，让她轻松地接受龙涎果所引发的劲流。
小仙知道，是小天在帮自己的忙，于是安心汇合小天的内力，径自调息运气，沉稳地入定而去，
良久。
小仙缓缓睁开眼睛，发现日已偏西，天际一片诡异的殷红，林内已渐昏暗。
小天正盘坐在自己的对面，两人目光一触，小天漾起一咪温熙的笑意，对她眨眨眼晴，呼！
小天道：“起床喽！咱们找观光旅馆休息去。”
小仙嘻嘻一笑，伸出一手，让小天将她拉起来，她拍拍屁股，一身精力充沛，神采燃然，意气风发，挥着手笑道：“走！”
说着，小仙率先奔出，看她轻轻一晃香肩，人便到了十馀丈外，哦！功力大进。小天呵呵轻笑，身如行云流水，大袖轻拂，即刻和小仙并肩而行，落日的金光，在两人脸上投下一抹跳跃的霞彩，将两人皆俱俊美逸秀的脸谱，染画的更见深刻，隐约中，可以看见二人初入江湖时，所没有的成熟和老练。
的确，他们都长大了！
小天所谓观光旅馆，其实不过是个半山的石洞。
别小看这个不起眼的石洞，在此丛林密布的蛮荒地带，到处阴湿闷腐，入夜之後，各种讨人厌的长蛇毒物，更是跑出来纳凉、溜达，想找处干燥又不受这些小动物打扰的地方，还真不容易。
所以，半山上这个不挺宽敞的洞穴，可真是名符其实的观光旅馆。
巧的是，离这洞穴不远，就有一条水势涛涛，澎湃汹涌的大河，被小仙看上眼，选做入浴之所。
小天深知小仙水功高明，仍然一再叮咛要她小心，才放她下水去清洗，为了避免小仙的尴尬，小天交待完毕之後，径自去准备今天的晚餐。
小仙在宽心暗喜之余，永远不会知道，小天是故意避开，而非每次她洗澡时，都那么凑巧，小天有事要办。
等到小仙干干净净，清清爽爽地回到洞穴里，小天已经在河的另一边洗过一个舒畅无比的好澡，正将一只剥完皮，清洗干净的野味，架上火堆上，仔细地薰烤着。
小仙一屁股坐在火堆旁，看着不徐徐滚动叉着野味的支架，小仙好奇地问：“小天，今晚吃的这只野味，是啥玩意儿？”
小天耸耸肩道：“我也不知道，反正是用四只脚在地上跑的就是啦！”
小仙左看右看，看不出什么名堂，却也不以为意地拿起地上小天调好的佐料，帮忙涂抹着。
喔！好香！管他什么野兽，烤过之後，还不是一样肉香四溢，令人食指大动。
小天徒手撕下一大片熟透、香透的肉片，递给小仙，小仙搓搓手，喜滋滋地接过来，+-
*/哎呦！！"一声，将肉片高高抛起，原来是，她一不小心被烫着，适时，小天掣出泣血金匕，眼明手快地叉住肉片，再次递给吮着手指的小仙。
小仙嘟嚷道：“有匕首干嘛不早点拿出来用，害人家被烫了一下下。”
小天嘻嘻一笑道：“故意要害你的嘛！”
小仙一口咬上肉片，闻言娇嗔地瞪他一眼，看在有肉可吃的份上，不和他计较。
小天一边津津有味地嚼着肉，一边舔嘴咋舌道：“喔！好吃！看不出这片鸟不拉屎的蛮荒之地，倒是有不少值得一吃的东西。”
小仙忙的没时间讲话，只有猛点啃着肉骨头的脑袋瓜子深情同感。
忽然――
传来阵阵带着一股特异情调的皮鼓和铃笛之声，似远似近，飘忽不定的声音，诡异而慑人心弦，更隐约夹杂着喧哗的人声，像在庆祝什么般的热闹。
小天皱着眉头道：“奇怪，这左近十里方圆之内，并没有人烟或部落，这是怎么回事？”
小仙抛开啃完的骨头，抹抹嘴道：“去看看不就知道啦！”
小天点点头，三两口塞下手中的肉食，站起身来，灭去洞内的火堆，和小仙跳下半山高的洞口，往声音来源处夺去。
夜黑如墨，天空中没有星光，没有月亮，只有无限的黑暗。
原本该是沉睡的树林内，此时竟闪烁着点点的火光。
看那明灭不定的光点，就为自地狱的幽灵鬼魂，正眨着恶毒的眼睛。令人好不舒服。
小天和小仙二人，轻巧地掩近树林，当他们两人看清眼前的影况时，不由得暗自一凛，心惊不已。
此刻树林内约有一、二百名，衣衫彩艳，打扮古怪诡异，脸上刺青，目光阴沉狠辣，手持长茅、弯刀的生苗，口中发出呱噪刺耳的桀桀怪吼、围着另一小群，打扮类似，但服饰炯异的苗子，悍然无情地攻击着。
人数较少的那群苗子，在漫大如雨，暴似飞蝗的吹箭攻击下，正一个个身如刺猥，被扎满细小利箭，倒地而亡。
但是，尽管他们的人数正快速地减少，然而众人却没有畏惧退却之意，他们不断地投射出短茅和吹箭，奋力地抵抗着。
虽然如此，看情势的发展，如果没有人对这群被围的苗子伸出援手，只怕他们死绝死光，是必然的趋势。
忽然，在被围的那群苗子中间，一个年轻的嗓音响起，咭哩呱啦地不知叫些什么。
此时，小天他们才发现，被围的这群苗子、竟是以肉身围成一堵人墙，将一名年约十八、九岁的浓眉大眼，长相潇洒的少年苗子，护在中间。
他们听完少年苗子的话，全都坚决的摇头反对，只是加紧反击敌人。
小仙扯扯小天的衣袖，低声问道：“如何！”
小天指着少年苗子，轻声道：“我看他蛮顺眼的，而且，那群被围的苗子们，都很有种，知道必死，也不放弃抵抗，我喜欢这种人。”
他咋咋舌，接嫂：“你瞧外面那群生苗，一个个长的像凶神恶煞般，看起来就让人不舒服，尤其那个带头的老苗子，怎么看都不像好人，还一副神气要命的德性，真他姥姥的恶心，这种人老不教训他，天下岂有公理的存在。”
小仙呵呵笑道：“意思就是，干啦！”
小天眨眨眼，笑道：“上！”
他们两人，同时凌空而起，扑向战场，小天一声轻啸，鼓衣如翼，不避吹箭利矢的攻击，宛若流光曳空，直取他看不顺眼的那名老苗子。
无数晶莹如磷的箭矢，被他的护体神功，挡在周身三尺开外，缓缓坠地，无法伤他丝毫。
这群生苗曾几何时，见过如此神奇的事，他们还以为小天有鬼神相护，吓得哇哇乱叫，四处逃躲，生怕不小心碰到他会遭厄运。
小天大笑着挥掌冲向人群，掌过人倒，四野一片哀鸿惨号，买的老苗子，口中哇啦哇啦地吆喝着举起长茅射向小天，被小天轻轻松松接人手中，反射回去。
老苗子倒是机警的很，连忙趴地一滚，躲过一劫，他身後一名生苗，就成了替死鬼，被长茅穿胸而过，钉死在当场。
就在小天四下追击着那个带头的老苗子时，小仙宛如苍鹰猎兔，直扑向被围的少年苗子，她嘿然大笑，凌空出掌，掌若狂涛，轰然卷掠大地，将围攻少年苗子的生苗，打得满地翻滚，即时止住他们对少年苗子的扑杀。
少年苗子身旁，只剩下疏疏落落的五、六人，正当他们以为死定的时候，不料，小仙宛若天神，自天而降，一举解除他们的困境。
于是，少年苗子精神大振，提出腰间镶有块丽宝石的弯刀，对空发出狂吼，率先冲向原来围攻他的敌人。
其他苗子，见自己少主人神猛地攻击敌人，连忙跟上，护在少年苗子左右，刀起刀落，利落地砍杀敌人。
原先占有优势的生苗，因为小天他们的加入，使得战况突变，好运直转而下，被打得落花流水，惶惶如丧家之犬，到处闪躲奔逃。
小仙在解除少年苗子的危机之後，一扭身，落向人群最多的地方，不管三七二十一，天旋掌尽情地挥扫而出。
反正，除了她以外，通通是敌人，杀就对啦！使得原本还算镇定的生苗们，此时就像热锅上的玉米花，乒乓迸跳不停。
哎哟哟！
惨兮兮！
哎天抢地，喊爹叫娘，连滚带爬，四肢着地，简直无所不用其极，其是乖乖隆地咚，大蒜炒大葱！好个热闹滚滚的大锅炒运动。
而小天，就像猫捉老鼠般，戏弄着老苗子。
刚开始时，老苗子还能保持酋长的样子，颇为威武尊严的抗拒小天，直到他摘清楚，小天非杀他不可时，吓得他将装出来的威像，往地上丢，屁滚尿流地站在人堆之间，躲避小天的追击。
小天嘿嘿直笑，抖手便是酷厉的斩雷掌，离着三、五尺的距离，虚空破掉围在老苗子身边那些生苗的脑袋。
这一下子，生苗更加如遇鬼神，纷纷跪在地上，向小天磕头，不知道他们是在求饶呢？
还是在虔诚地膜拜？
不过，小天倒是宽大为怀，跪下的一律免死，还不时拍拍这些矮了半截生苗的脑袋，表示放生。
生苗看出端倪，纷纷效法前人，"扑通！”往地上一跪，“咚咚咚！”地磕着响头，以求免死。
最後，树林内的人影，渐渐减少，名苗子几乎无处可躲，他只好学族人往地上一跪，磕起头来。
小天待他抬起头，不悦地抿长嘴，猛摇其头，表示不接受老苗子的祈求。
老苗子哇啦哇啦地哭诉着，左腰间解下一支通体透明，晶莹可爱的旱烟杆，毕恭毕敬地双手奉上。
小天皱着眉，搞不清楚到底是怎么一问事，但是看起来，是老苗子在递降表，小天想想，不为已甚地大走过去，拿起老苗子手上的透明旱烟杆，想要饶老苗子一命。
就在小天受降之後，回努要走向小仙的同时，老苗子突然蹿起，手中握着一柄蓝汪汪的淬毒短刀，狠命刺向小天身後。
这简直是他妈的不要脸的偷袭，少年苗子在小天问身时，已经惊觉地大叫着，小天仿若末觉，依然背向老苗子，自在地前行。
老苗子的脸上，泛起一抹奸计得逞的狞笑，用尽吃奶的力气，一刀戳下。
一声闷吭，小天就像被蚊子叮到般，懒洋洋地回过身，斜睨着跌坐于地，哀喘不止的老苗子，那柄淬毒的短刀，落在老苗子身前不足一尺的地方，闪着冷冷蓝色。
老苗子看着小天似笑非笑的表情，一颗心掉进冰窖之内，身子不可察觉地微微颤抖着，他死也没料到，方才一刀，不但没有杀死小天，反而将自已的右臂震断成数戳，此时正软软地垂在地上，而他以左掌托地，带着无限恐俱，一寸寸往後挪移。
小天早在老苗子跃身而起时，就已经知道这名老苗子耍诈，自背後偷袭，他故意要整整老苗子，所以才装成不知道，却在老苗子刺向他时，以金刚护体神功的威力，震断老苗子的手臂。
此时，他以一种可怜的眼光，睇着後退的老苗子，脸上依旧似笑非笑的表情。
他轻轻摇头，惋惜道：“本来，我已经给你一次活命的机会，可惜，你改不掉阴险狠诈的个性害死你喽！”
老苗子虽然听不懂小天说些什么，可是从他的眼光和表情，已经猜到自己的命运会很惨！很惨！
老苗子只有哆嗦拼命後退，一边摇头，叽哩哇啦的喃喃有词，不外乎，希望小天饶他一命。
但是，机会虽有，却是稍纵即逝，人生有些错误，是犯不得的，老是犯着，只有陪着上老命。
小天的俊脸，倏然一冷，他面无表情地左手猝地，在老苗子尚末警觉以前，一股如刃的掌劲，无情地砍上老苗子的颈脖，将老苗子那颗好大的头颅，一掌斩断，随着喷涌而出的热血，飞上高空，却又"砰”然落地，滚了两滚，就寂然不动。
其他生苗们，瞪大眼，张大口，状似痴呆地楞在那里，在他们的心目中，小天已是魔神的化身，才能如此离奇地逃过他们酋长的偷袭，才会如此狠酷地致老苗子于死。
他们全体，心服口服地跪拜着他，口中喃喃着小天听不懂的蕃仔话。
小天不耐烦地大喝一声，众苗子惊惧地抬起头，目光畏缩地看着他。
小天挥挥手，要这群生苗滚蛋，生苗们如获大赦，不到一分钟，全部陷入黑漆的夜里，不知所踪。
小仙高兴地为他鼓掌喝彩，猛吹口哨，以示祝贺。
小天满面春风，抡着透明旱烟杆，潇洒地走向小仙和少年苗子。
少年苗子连忙迎上，双膝一弯，就要往下跪，小天双眉上扬，一挥衣袖，硬是托住少年苗子下跪的身体，小天伸出手，笑嘻嘻地拉直少年苗子，不知道该如何沟通才好。
少年苗子楞楞地看着小天微笑的脸庞，忽然地激动地拥抱小天，然后不知道哇啦些什么，当他推开小天时，他也是满面微笑地猛拍小天的肩头。
然后，少年苗子，从自已的脖子上，解下一条串着些五彩纹石的项链，挂在小天的脖子上，这条项链中间，有一块似玉非玉，似石非石的椭圆蓝色的饰物。
小仙见状，拉拉少年苗子，少年苗子询问地转过头，小仙指指小天胸前的项链，再指指自已，表示她也要一条。
少年苗子微微一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，他会意地解下胸前一条，以兽牙串成的项链，钝在小仙的颈上，小仙高兴的呵呵直笑。
笑，往往是人与人之间最易缩短距离的沟通方式。
少年苗子和他身后仅存的五名大汉，相互对望之后，拉着小天和小仙二人的手，愉快无比地敞声朗笑。
他长臂一伸，一手揽住一人，拥着小天和小仙，往树林某处走去。
小仙探头看看小天，笑道：“小天，咱们好像交上一个朋友耶！”
小天呵笑道：“大概是吧！”
少年苗子好奇地听着他们二人对话，一脸的迷惑和茫然，小天他们见他那模样，忍不住再次哈哈大笑。
少年苗子看着他们二人大笑，虽然不明所以，但是看他们笑的这般的开心，他也跟着哈哈大笑。
于是，嘻嘻嘻！哈哈哈！谁也搞不清楚笑些什么，反正很好笑就是啦！
一行人笑着走出树林，少年苗子宛如识途老马，领着二人自在地穿梭在黑暗中，知够之后，少年苗子指着自己道：“卡沙！”
“卡沙？”
“卡沙！”
小天恍然大悟，他指着少年苗子，道：“卡沙！"少年苗子高兴地点点头。
小天便指着自己介绍道：“小天！”
“小……天？"少年苗子侧头重复着。
小天愉快地点着头，再次指指自已道：“小天！”
少年苗子忽然双眼一亮：“天？他手拍着漆黑的天空，询问般盯着小天。
小天高兴指着他的背，笑道：“你懂汉语嘛！对，就是天！”小天指着天空，再指指自己，拼命点头重复道：“小天。”
“小天！"少年苗子卡沙，高兴无比地叫着，同时更形熟络地拍着小天肩膀，一副好兄弟的模样。
卡沙转过头看着小仙，小仙会意的自我介绍道：“小仙！”
“小……"看来卡沙对汉字，只懂这么唯一的一个天字。
“小仙！"小仙不厌其烦，再次缓缓的重复说着。“小――仙！”
小仙点头：“小仙。”
卡沙跟着点头，道：“小仙。”
小仙。”
哈哈……”
小仙自己和其他人，忍不住再次嚣张地仰天长笑，不知不觉地，山林里已经响起清脆悦耳的鸟鸣声。
一些早起想吃虫的鸟儿，正得意地告诉众人，它已经起床喽，众家虫仔们，随人顾性命，它准备吃早餐啦！
天空的黑幕，正被一只看不见的手，缓缓拉开，褪去黑暗之后，便是一抹淡然清鲜的乳白，晶莹如明月般的露珠，闪烁着短暂的生命之光，薄薄游动的晨岚，像煞刚刚换下黑衫的小精灵，等不及的，在山里林间四处飞跃戏耍，仿佛一探手，便可以将它捉在手心里把玩。
然而专注于这次有趣地自我介绍的人们，似乎没有察觉周围的改变。
当然嘛！他们正沉醉于体会对彼此所增添的好感之中，哪有时间注意其他的事。
好像生来就该成为朋友般，小天和小仙、卡沙三人，好玩地一次再一次地互唤着新认识的词字，以有限的字汇，无限的感情，带著咯咯地笑声，做着嬉笑的沟通。
只要是有心，言语上的障碍，并不能阻挡住朋友之间浓烈的友谊交流。
桃花谷，一座触目尽是桃树的山谷。
山谷，在苗疆内陆，到处可见，而且几乎是三步一小谷，五步一大谷，多的像地摊货似的。
可是像眼前这般，满坑满谷都是桃花树的山谷，却是绝无仅有，稀奇的不得了。
更难得的是，桃花谷内，成千上万株的桃树，全是老天爷无心的杰作，而不是人工有意的栽植。
现在这时节，正好刚过大暑，天气热的像烤炉，晒得人会滴油，照理说，这种热死人不赔命的时候，根本不适合桃树开花。
但是，此时此地这座畸形的桃花谷，却在花海缤纷，绚烂无比，甚至桃花上还果实累累。
一望无际，辽阔无垠的桃花，开的嫣红，开的耀眼，开的迷人，更开的有够离谱。
足以淹死人的花海之中，隐隐的，露出一截屋宇，或一角荷墙，就在花海下面，竟是幢幢交相比邻的石屋，倚谷而建，占地极广。
落花，为这一栋栋气息威猛悍然的石屋，披上几许柔媚，这情调，就宛如一个粗厉狰狞的巨人，穿着一袭艳丽的彩衣。
如果不去看它的不伦不类，倒是挺可爱的呢！
一条自山顶旖旎而来的小溪，横着切过桃花谷底，成为桃花谷最重要的水源。
这条溪，恰巧在谷底深处，有趣地打个转，圈起一大块地皮，而地皮中间，座落着桃花谷内，最大的一栋石屋。
建屋人仔细的心思，将沟浅的小溪，用做石屋的护城河，虽不够深矣，然而韵味却是十足。
这幢巨形石屋，正是世居桃花谷的喀什尔族酋长之屋。
小天他们被招待在这巨大石屋内的一间房间里。
小仙倚在铺设著兽皮的石榻上，吃着硕大多汁的桃子，形态自在逍遥，而且，喔！凉爽的很呐！
小天感兴趣地打量着屋内，异地风味浓厚的装潢。
这石屋以桃花心木制造一张沉厚的木门，门上无漆，清晰带旋的木纹，就是最佳的图饰，左侧一扇采光良好的方形小窗，窗外瑰丽缤纷的桃花，是现成的墙画。
屋内的家具，除了那张以黑色大石砌成，垫着厚厚金丝猿皮褥的石床，全是以桃木制成，沉厚之中，带有朴实的味儿。
石床上的墙壁，挂着一张黑熊皮，熊皮对面的墙上，是色彩艳丽的茅箭弓刀，显示这原是一间英勇战士的寝房。
不错，这本来是卡沙住的地方，他特地让出来招待他的两位救命恩人。
就在小天环视着周围的时候，木门传来"喀喀！"低哑，有礼的叩门声。
小天习惯性地回道：“请进。”
门外半天不见动静，然后再次响起敲门声，小仙懒懒道：“你忘了，这里的人听不懂咱们的话呐！”
小天哑然失笑地轻拍一记后脑，快步走向木门，"咿呀！”拉开沉重的门扉，门外，迎面而来的是卡沙那张英俊的黝黑的笑脸。
小天将卡沙拉进屋内，自顾自个道：“哎呀！才一到你家，你就跑哪儿去，把我们丢在这里，像什么话嘛！”
他一把将卡沙按坐在椅子上，卡沙却摇摇头站起来，反手拉住他的手臂，同时对小仙招招手，比比屋外。
小仙聪慧的大眼一眨，指着门道：“要出去？"她以询问的表情，配合口气，手势，明白地传达出自己的意思。
卡沙愉快地点点头，再次招手，拖着小天往外走去。
小仙"呼！"地蹦上前，像和大哥哥在一起般，自然地拉着卡沙伸出的大手，三个人，一起走出屋外。
屋外，有四名庞然大汉，全付武装地两两分立左右两旁，一见卡沙和小天他们出来，连忙握拳为礼，卡沙径自向前行去，带着小天他们，走过小溪上，以石板铺成的石板桥，朝着大石屋右前方，一栋小屋的方向而去。
四名护卫，亦步亦趋地随行三人之后。
来到小屋前，小屋的单扇门扉，早就敞开着，像是专程等候三人到临。
卡沙左手拉着小仙，右手拖着小天，招呼不打，便大大方方地走进屋里，尾随的四名护卫，跟到门口，便停下脚步，再次二左二右地站起卫兵来。
只凭这一点，就可以断定卡沙的身份，不但高贵，而且非常重要。
小屋里，只有一个长方形的炉池，炉池之后就地铺着兽皮，其他别无他物。
一名瘦小干瘪，老的早该在一百年前就进棺材的老巫师，盘膝坐在兽皮上，"啪嗒！"、啪嗒！
氛当中。
卡沙的身份是够尊贵的了，可是此时他却形态恭敬，神色庄重地屈膝，单是跪在老巫师身侧，俯在老巫师耳边以苗语叽哩咕噜，沉声地说个半天。
老巫师点点头，放下旱烟杆，抬眼看着小天和小仙二人，他的眼光，并不如小天他们所想的混浊黯淡，反而，那是一双神采依旧，却又深蕴着浩翰智慧、明亮清澈的眼眸。
老巫师扯着皱瘪无牙的嘴，露出一个大概是笑的表情，他操着生硬的汉语，沙哑地道：
“小酋长说，你们救他的生命，他要谢谢你们。”
“呀！”小仙和小天同时惊呼道：“你会说咱们中原话。”
小天抚掌道：“太好了，这下子咱们可找到一个能沟通的人啦！”
老巫师点着头，胸腔不住震动着发出低哑的"喀喀！"一声，搞半天，小天才弄清楚，原来老巫师在笑。
小天暗忖道：“呵呵！这种笑声还真他姥姥的有够畸形呐！”
老巫师"笑"过之后，缓缓地开口道：“我身为长老巫师，是为本族先知，会汉语，是应该的。”
小仙高兴道：“这下可好，咱们有得聊啦！我对这里好奇的不得了耶！”
老巫师将小仙的话，翻译给卡沙听，卡沙高兴地大笑数声之后，也说了一大段，要老巫师翻译。
老巫师微微一笑，翻译道：“小酋长说，他很高兴你们喜欢这里，今晚，他要为你们举行一场族中的迎宾盛宴，将本族介绍给你们。”
小仙好奇问：“长老，能不能请问一下，你们这一族，是什么族？”
老巫师先翻译小仙的间题后，才沉缓道：“本族名字为喀什尔，汉语是鸟的意思。根据本族，历代长老的口语，本族的祖先，是为天帝，看管存放在神巫之山中，八剂仙药，并兼照管一座荧山上，一些黑色大蛇，身着黄羽的生命之鸟。”
小仙和小天二人，听得津津有味，直点着头小天猝然问：“我们刚才出来时，看到每家石屋门口，都挂个一个木偶，上面有些图案，那是干什么的？”
老巫师微笑道：“小天公子。你是介很细心的人。”
他接着转头，以苗语对卡沙叽叽哇哇说了一大堆，才回答小天道：“那是开提，就是汉语所谓的图腾。也是我族独有的守护神，可以保护我们的族人，那些图案，就是喀会尔鸟飞翔时的形象。”
“噢！”
小仙突然找着小天胸前，卡沙所送的项链，问道：“这块蓝石头上面的图形又是什么东西？”
老巫师瞥眼一看，淡笑道：“那也是喀什尔，但是，这只喀什尔，定要受过祈福仪式，法力强大的守护神。”
老巫师微顿之后，接着道：“这条项链，是小酋长的标志，他将它送给你，表示你具有和他相同。可以指挥号令族人的权力。”
小天有些受宠若惊地看着老巫师和卡沙，以苗语交谈，卡沙深深地点头，以真挚的眼光看着小天，对他抱以深遂肯定的湛然微笑。
小仙待老巫师回过头，就扯着自己颈上的兽牙项链，急巴巴道：“长老，那我这条项链呢？有没有什么涵义可言？”
老巫师眨眼道：“这是小酋长，亲自授猎所得，各种不同的野兽之牙，它代表着小酋长的勇猛和血汗，这表示小酋长，愿将生命交托给你，做为你即时解救他的回报。”
小仙满意地拍拍项链，嘻嘻笑道：“长名，麻烦你告诉你家小酋长，就说我宁可要他的友谊，而不要他的生命，生命是很贵重，我负担不起呐！请他不要太客气。”
老巫师转告小仙的话之后，卡沙激动地扭着小仙的手，哇啦哇啦地嚷嚷着，小天瞄着卡沙的动作，心中不知怎么的，不太高兴卡沙如此地吃豆腐。
老巫师翻译道：“小酋长说，他愿意和你结为异姓兄弟。”
小天故意重重一咳，不露痕迹地握起卡沙的手，将他拉离小仙的柔荑，假正经地问：
“我呢？”
卡沙大手紧紧握着小天，看着老巫师，等老巫师翻译后，哈哈笑着摇动他和小天紧握的两只手。
小天不明所以地望着老巫师，等待老巫师为他解答。
老巫师扯开干瘪无牙的嘴，呵呵笑道：“小酋长将代表他的颈链送给你，就是将你视为兄弟呀！只有他的手足，才和他具有相同的统治权。”
小天高兴地大笑，更有劲地上下摇晃着两人的手，笑道：“好极啦！咱们就这么说定，嘱！对了。”
小天放开卡沙的手，自怀中掏出一个小小的锦囊，他打开锦囊，取出一条细碎的钻链，链上赫然悬着一块大小如拇指，颜泽乳白的椭圆形玉坠，坠上正面，雕有一尊坐佛，反面刻有"玉面金童"四个字。
小天将钻链塞进卡沙手中，他对老巫师道：“长老，请你告诉卡沙，这条链子是我的信物，玉坠子上的佛像和字迹，都是我自己刻的，以后，他如果有机会到中原，他可以拿这条链子，去找翔龙社的人，不管有任何事，他们都会为他解决。”
“翔龙社？”稳若磐石的老巫师，竟然面露惊疑，他双目紧盯着小天，慎重问：“是不是有翔于四海跨五岳，龙如青天腾无极之说，位于北六省那个翔龙社？”
小天讶然道：“是呀！长老，你听过有关翔龙社的事吗？”
老巫师直楞楞地打量着小天，许久之后，他嘘口气道：“天意！这是天意！难怪我一见到你，就觉得有些面善，原来！你竟是古当家的儿子！”
卡沙和小天他们一样，看着神色古怪的老巫师，卡沙以苗语飞快地讲着，似乎在询问老巫师，到底是怎么一回事。
老巫师楞然之后，恢复沉稳的脸色，回答着卡沙，他们二人就叽哩咕噜地开讲起来，搞着小天和小仙二人，面面相觑不知道究竟出了啥事。
最后，卡沙一脸恍然大悟地看着小天，神情愉快地拍着小天的肩头。小天心里暗想：
“至少不是坏事，否则卡沙干嘛那么高兴？”
老巫师歉然道：“小天公子，你们久等了，我是在向小酋长解释有关翔龙社的事。”
小天正待开口，嘴皮子才动，老巫师已经举起枯瘦如鸟爪的手，轻轻阻止道：“我知道，你想问，我为什么知道翔龙社，对不？”
小天点点头，老巫师微微一笑，，目光变得迷芒，他似乎跌人回忆中，良久，他终于开口，追忆着：”大概在二十七、八年前吧！中原武林突然出现一名来自苗疆的生苗，这生苗，因为在无意中拾得一本噬血魔典，练成一身诡异的武功，而且嗜食人血。他为中原武林，带来一场骇人的血腥，于是，中原武林黑白两道，联合围杀这个生苗。”
小天和小仙瞪大眼，不相信地看着老巫师，老巫师似有所觉，调回目光，对他们两人，微微一笑，继续幽幽接道：“那是一场惨烈的拼杀，中原武林四十余名高手，围攻生苗一人，最后，生苗双拳难敌四手，重伤之下，突围而去。他逃到北六省的境内，翔龙社初创未久，但是，在玉面飞鹰古天宇的领导之下，已经建立起自已的威望和势力。”
老巫师看着小天他们二人惊讶的表情，淡然道：“所以当生苗一进人北地，行踪便已经被古天宇得知，身为中原武林的一份子，古天宇义无反顾地找上生苗，要为江湖除害。”
他目注小天道：“古天宇不愧是条好汉。一位真正的侠士，他找到生苗时，那苗子重伤未愈，如果换成别人，早就把握这机会，动手除去苗子。但是，古天宇他却不愿趁人之危下手，他反而为苗子找来一个医术高明的大夫，医治生苗的伤势，他要等生苗伤愈，和他公公正正地决一死战。”
小天为自己的老爸感到无比的骄傲，只听老巫师接着诉说道：“这个生苗，也被古天宇这么正直的侠义精神感伤，终于，苗子在养伤那一个月的时间里，对古天宇和盘托出，生苗自己的苦处。”
小苗和小仙二人，不约而同问：“什么苦处？”
老巫师慈祥地看他们二人一眼，微笑道：“原来，这苗子并不知道噬血魔典，是一种练后，会丧失心神，使人变魔的邪功。当这功练成，必定要喝人血，才能保持练功的人，减少杀孽，待这苗子发现自己着魔后，想放弃，已经太迟了。”
“那怎么办？"小仙不由地担心问道。
“开始时，苗子躲在苗疆内陆，专找些恶人下手，一方面为地方除害，一方面解决自己会疯狂的问题，但是，时日一久，能称得上恶人的其他苗子，已经被杀光。
“所以，生苗心想，中原武林中不少十恶不赦之徒，这种人，正是苗子要找的对象，于是，生苗便离开苗疆，进人中原。
“可惜，苗子想的太天真，不管他杀的是不是恶人，中原武林，根本无法接受如此残酷的事，加上一些有心想利用苗子魔功不成的人，便想找藉口，将苗子毁掉。”
“所以，那些人煽动黑白两道，围杀苗子？”
“不错，苗子没有辩白余地，被迫出手伤人，终于造成两败俱伤的局面，真正得到好处的，就是那些有野心策动这件事的人！”
“我爹知道后，他怎么说？”“他很同情生苗的苦处，而且不屑那些野心分子的作为，他决心帮苗子们解决问题。”
“怎么解决？”
“他放言江湖，就说苗子已经被他所杀，止住中原武林对苗子的追杀，然后，他在苗子发狂时，力抗苗子的扑杀，将苗子的武功废除，总算救醒疯狂的苗子，之后，他要亲自将苗子送回苗疆地带，待苗疆一切无虑之后，才安心地离去，后来，苗子久经流浪，终于返回他自幼生长的地方，接掌长老一职。”
老巫师深沉地看着小天，温声道：“孩子，现在你该知道，苗子这条命，是你爹赐于的新生命，这就是为什么，我会知道有关翔龙社的事。”
小天有些憨然地搔着头，傻笑道：“喔！没想到世界还真小！”
老巫师呵呵轻笑：“这是缘分，也是天意，才会让你从千里迢迢的中原，到这里来，不但救了小酋长，还见到我，如今，得知故人有后，我真是太高兴，而小酋长能和你结为兄弟，是他的福气，也是我族的幸运。”
小天不好意思地道：“长老，你再说下去，我可要不好意思地夺门而逃啦！”
小仙谑笑道：“才怪，凭你那张比少林寺大钟还厚的脸皮，怎么可能会不好意思……
小天呵呵一笑。用肘撞撞小仙促狭打趣道：“喂！保留点，在旁人面前，我总得假装客气一下，你别给我漏气嘛！”
老巫师哈哈笑着为卡沙翻译，卡沙听完之后，也是哄然大笑，学着小天的样子，用肘撞撞他，说了些小天他们都没有听懂的话。
老巫师笑道：“小酋长说，在别人面前不可假装，但是旧家兄弟面前，不妨让小仙多漏你几次气。”
小仙大笑着拍手道：“对，对极了，这真是与我心有戚戚焉。"他伸出手，卡沙会意地和她用力一握，以示同盟。
小天臭大地搓搓鼻子，无奈地叹道：“唉！这年头，真是人心不古，害我常常遇人不淑，被旧人抛弃不打紧，连新人都背叛我，真是老天无眼呀！”
老巫师翻译完小天这些一语双关的话之后，轻笑地问：“你爹好吗？你为什么不在翔龙社，当好命的少爷，却跑到这个蛮荒的内陆里，到处乱闯？”
小天正色道：“长老，既然你和我老爸是朋友，我就不瞒你。”
小天一顿之后，神色慎重地道：“我们是来找血龙令，南海神龙宫的掌宫令符，血龙令。”
“血龙令？"老巫师一脸茫然地重复着。
看来，他是不曾听过这样东西，他侧头以苗语询问身边的卡沙，卡沙皱起眉头思索一阵之后，颓然的摇头，表示不知道。
小天看看小仙，他有些无奈地耸耸肩，小仙不死心地问：“那么金鹰呢？一种金色的活老鹰，传说有人曾在内陆看过它。”
老巫师更是迷惑地摇着头，同时以苗语翻译小仙的问话，卡沙皱起眉头，努力在脑海中，搜寻着任何有关这方面的蛛丝马迹。
但是，他最后一无所获对小天他们一摆双手，表示放弃。
小天叹口气，以认命的心情，不经意道：“那么，你们这里大概也没有什么风雷潭喽？”
“风雷潭？库木塔杀喀，是不是？”老巫师脸色微变地追问。
卡沙听到库木塔杀喀，骇然地瞪大眼，看着小天他们，拼命摇着头，叽哩哇啦地喳呼着。
小天见老巫师和卡沙，终于有反应，不禁高兴道：“怎么，你们是不是知道这个地方？”
老巫师神色凝重地开口道：“不错，内陆中，还有一个汉语称为风雷潭的地方，但是……”
“但是什么？小天和小仙同声追问着。
好不容易，终于有人知道有关风雷潭的事，小天和小仙二人心中的紧张和期待，是可想而知。
但是那里，是苗疆有名的死域，只要是进人那一个地带的人或兽，从没有能活着出来的。"老巫师见他们二人，如此兴奋地追问，不禁有些忧心忡忡。
老巫师搞不懂，小天他们为何会对恐怖的床木塔杀喀感兴趣，那里是苗人们，极力不愿提起的鬼域呀！
小天不顾卡沙满脸忧色地对老巫师嘀咕着，他不禁上前，抓着老巫师宽大的衣袖，摇扯着问：“长老，你竟然知道，就对我们说个清楚，到底是怎么一回事，我们找那个地方，已经找了很久了耶！”
小仙同时凑上去，抓住老巫师的枯手，撒娇兼耍赖地逼问道：“长老！你说嘛！我们好不容易，才碰上知道风雷潭的人，你怎么忍心不告诉我们，对不对！说嘛！”
老巫师面有难色，他求救般地望问卡沙，以流利快速的苗语，和卡沙交换着意见。只见卡沙说什么也不同意，一个劲儿地摇头。
赤雷扫校

第二十四章 金鹰初现

小天和小仙二人，雾沙沙地听着卡沙和老巫师，一来一往地交谈着，两人的眼睛，就跟着卡沙他们的对话，一左一右地转在卡沙和老巫师的脸上。
光看卡沙那种激动的样子，大概可以猜得出他是百分之百地持反对意见。
小天为了好不容易得到的线索，干脆扑上前去，一巴掌抚住卡沙的嘴，他笑嘻嘻道：
“好了，长老，这下子卡沙不能表示意见，你赶快告诉我们有关风雷潭的事，好吗？”
他虽然是询问的口气，却带着令人难以抗拒的神情和声调。
卡沙和老巫师二人，被小天这突然如其来的一招，搞得猛然楞住，不明所以地呆在当场，他们两人后来才弄清楚怎么回事，忍不住有趣地哑然大笑。
卡沙拍拍小天的手，要他放开，小天摇摇头道：“如果你要反对，我就不放！”
老巫师含笑地翻译着小天的话，卡沙听完之后，微笑着摇头，表示不再反对，小天这才呵呵轻笑，放开抚着卡沙嘴巴的手，卡沙喘口气，无奈地摇头苦笑。
小仙呵笑着催道：“长老，你还是说吧！因为不管你说不说，既然我们已经知道，在苗疆内地里，真有个这么个地方，就算要将苗疆整个翻过来，我们也要找到它的呐！”
小天和她脸上的坚定表情，在在证明，小仙这些话，可不是说着玩玩而已，如果真有必要，他们二人，可是会身体力行，将苗疆搞得鸡飞狗跳才甘休。
老巫师苦笑着将小仙所言，翻译之后，卡沙不禁瞪眼看着小天他们。
良久，他终于长叹口气，右一掌，左一掌，轻轻捶上小天他们二人的肩头，放弃反对小天他们的念头。
于是，老巫师双目半闭，语声悠然地叙述道：“库木塔杀喀，严格说起来，不光是一个潭而已，实际上，它是一处方圆约有十里的区域的一种代称。
那个地方，终年浓雾不散，最容易使人迷失方向，而且有人或畜，不小心闯进那个地区，绝对是有去无回。
“根据祖先们的传说，库木塔杀喀是恶兽雷泽的家，雷泽原是一个龙身人头，半人半兽的天神，后来因为犯错，被贬下凡尘，居住于库木塔杀喀之内。
“由于雷泽因罪被贬，心中愤怒难平，所以经常拍击着自己的肚子，发出撼天的雷鸣，向上天抗议。”
“同时，因为上天不理它的抗议，没将它召回天上，所以它才变得残酷，专门吃迷途的人或兽，以泄其恨。”
小天听完，忍不住呵笑道：“这只是神话，传说，哪里真有这种事！”
老巫师点头道：“我年轻时，曾经探过那附近，据我推断，那个地区，有可能是一座天然的奇阵，所以造成浓雾和雷鸣的现象，并非真有恶兽存在。”
小仙叹笑道：“真不愧是苗疆，连神话都比中原有趣、精彩多啦！”
卡沙不甘寂寞，便哇啦哇啦说了一大堆什么，老巫师颔首道：“小酋长说，那地方或许不如传说中可怕，但是，库木塔杀喀的危险，绝对是有的，他还是希望你们能够不去是最好。”
小仙淡然笑道：“风雷潭关系着血龙令，和第六代宫主符志文的生死之谜，我既然在林爷爷临绝时答应替他办妥这一件事，不管有多危险，就算得上刀山，下油锅，我也一定要去。”
这话说的淡然，却坚定如铜浇铁铸，毫无回转的余地。
直到此刻，老巫师才发现，小仙年纪虽轻，但是毅力和心性，却比他家的小酋长，有过之而无不及。
他再一次，以崭新的眼光，来看眼前这位不简单的小娃子。
小天附和道：“我和小仙情逾手足，生死相交，他要去的地方，就是我要去的地方，他必须办的事，就是我必须办的事，所以，就算这风雷潭，真有什么雷泽恶兽。我们也会将它收拾掉，完成我们要办的事。”
老巫师为他们二人的豪气，和深挚的情谊，感动万分，他缓缓地，将二人方才所言，详细翻译给卡沙听，卡沙听完之后，佩服之情溢于言衷。
于是，卡沙神色转凝，慎重地对老巫师沉稳地叙说着，似乎是在提出些什么要求。
老巫师闭起双目倾听，之后，卡沙静静地看着老巫师，等待他的答复，小屋之中，登时寂然无声，空气仿佛都变得比较之沉重。
老巫师脸色数转，好像在思考着什么大事，最后，他似下了决定般，赫然睁眼，缓慢而慎重地点头。
卡沙高兴地欢呼一声，分别热烈地拥抱着小天和小仙，使得他们二人，一头雾水，搞不清楚，到底发生什么事。
老巫师对着楞头楞脑，茫然发呆的二人道：“小酋长说，他唯一能为他二位兄弟做的事，就是为你们举行一场荣重的祈福仪式，让我族的守护神，赐与你们二人无限的法力，能够平安地进出库木塔杀喀，完成你们想要去办的事。”
“噢！。小天和小仙二人，只有傻傻地回答一声，仍是一脸茫然。
老巫师谈笑着，再加解释道：“因为你们两人，并非本族之民，所以，他必须代替你们二人入山，完成祈福的首段工作，这就是我考虑许久的原因。”
小天恍悟道：“是不是入山磨练很危险？”
老巫师语含玄机道：“可能是，可能不是，要看本族的守护神，能接纳多少而定。”
小天他们，总算多少有点明白，卡沙的要求，可能是一项危险性颇高的自我牺牲。
他们感动地看着卡沙，让目光表达他们真挚的谢意。
“祈福仪式在三天后举行！"老巫师的声音，宛若起自幽幽的天际，恍惚地飘进搂成一堆，彼此爱护那三兄弟的耳中――
月圆的晚上。
平常虫芦吱喳的桃花谷，今夜有着异常的宁静和肃穆的气氛。
蓦然――“咚咚”一阵低沉的鼓声，缓慢而又扣人心弦地响起在落英纷洒，树影摇曳的夜里。
咯什尔族所有族人，脸上全都涂着红、蓝、黄相间，颜色鲜艳的油彩，身穿黑白黄边红蓝图案的服饰，慎重而庄严地参加祈福仪式。
他们围坐在桃花谷唯一的空地之上。
男人手中，人手一鼓，沉稳有节奏地敲击着皮鼓；女人们则和小孩子一起和着鼓声，轻吟着代代相传的歌曲。
空地中间，已经燃起熊熊的火堆，烈焰冲天的火舌，闪动吞吐着，在四周人们的脸上，身上投下诡异跳跃的光彩。
火堆的后方，架着一座低矮的祭坛，祭坛正中，正是喀什尔欣精神的象徵，一支二人环抱粗的鸟形圆腾木柱。
小天和小仙二人便一左一右地盘坐在木柱之旁，他们二人睁着大眼睛，有趣地注视着仪式的全部过程。
从他们二人被送上祭坛到现在，已经有一个时辰左右的时间，但是，除了等待和看喀什尔族的生苗们，击鼓吟颂之外，至今，没任何特殊的地方。
终于，老巫师所住的小屋，"咿呀”地打开门来，原本缓慢的鼓声，此时逐渐加快。老巫师就在短促的鼓声里，步出小屋，只见他的脸上，戴着一副木雕的鸟头面具，脖子上挂着一串各式各样的石子，兽牙结串成的长项链，项链直垂腰际。
他赤裸着上半身，胸前同样是用红、蓝、黄三各颜色的油彩，绘着和木柱上图腾相似的图案，
他的双臂上、戴着数十个不同质料的手镯，在月光的照耀下，发出闪动的光芒。
他踏着鼓声，走上祭坛，面对图腾和小天他们，分腿而立。
此时，日过中天，老巫师慢慢地高举双臂，口中发出连串的声音，似是在向天祈祷。
随着他所发出，渐高渐大的声音，他剧烈地抖动双臂，手镯在他手臂抖动时，互相碰撞，产生忽高忽低，忽锐忽沉的种种产音，应和着他口中祷词，鼓声在这时，巳经变成急如密雨，沉如闷雷的爆响。
就在此时，一条人影，从桃花谷的人口处，慢慢走向空地。
当小天和小仙在火光的照耀下看着自黑暗中，走出来的人影时，不约而同，"呀！/然脱口惊呼，正要跃起时，却被老巫师伸出的双手，按在肩上而打住。
来人正是三天前，人山替小天他们接受磨练，完成祈福首段仪式的卡沙。
只是，他已经不再是三天前，出发时那般的容光焕发，精神抖擞的模样。
自黑暗走出的卡沙，此时已是，长发披散纠结，真上伤痕累累，血迹殷然，衣服更是破碎撕烂，状似乞丐。
他的模样，在跳动的火光映照之下，不但狼狈邋遢，而且憔悴惨然，就像经历过一场大劫难之后，侥幸得存的样子。
难怪小天和小仙二人会如此讶异和激动。
看来，卡沙这三天的磨练，似乎相当痛苦凄惨，日子难过得很。
可是，他的眼神，却有一种前所末有的宁静和沉稳，使得他变得更加成熟、浓邃。
卡沙几乎是半拖着脚步，走向祭坛，他在跳上祭坛时，不小心失足地颠顺一下，吓得小天和小仙心兴"扑通”一跳，还好，他脚步只是略略不稳，马上再次踏上祭坛。
老巫师缓缓转过真，卡沙走上前，那老巫师面对面地站住，老巫师取下长项链，脚步怪异地在卡沙身旁回转游走，他口中还叽叽哦哦，念着别人听不懂的祈福咒语。
突然，老巫师挥动着手中的项链，抽打着卡沙的全身，疲乏欲倒的卡沙，踉跄地微晃，但是，他却抖着身子，硬挺地接受老巫师不断地抽打。
小仙和小天两人，此时，才知道卡沙要求这项仪式时，便准备接受这项痛苦的折磨，他们俩，不由得感动的双眸泛泪，他们二人透过泪光，看着挺身抽搐的卡沙，咬紧下唇。随着卡沙接受这份痛苦。
许久之后，日已偏西，老巫师才停止继续以项链鞭打卡沙。
他将长项链挂在卡沙的颈上，然后，突然像中邪一般，抖着枯瘦的身子，摆动双臂，绕着卡沙打转，激烈到近似疯狂地大跳喀什么尔族，传统的祈福舞蹈。
良久的一阵热舞，老巫师忽然转向图腾木柱，"砰！"然屈膝跪下，动也不动地静伏在图腾之前。
于是，鼓声再度响起，仍是缓慢低沉的节奏，低吟的歌声随即加入鼓声，仿佛在诉说着什么。
老巫师匍俯的身躯，随着鼓、歌的和声，如蛇一般，左右地晃动开来，他慢慢地直起上身，举起双臂，仰面向天，大声的长吟喝颂，当鼓声转急时，他已经站起来，回头取回卡沙颈了上的项链，表情严肃地将这条项链，同时套上小天和小仙的脖子。
然后，老巫师拉过卡沙。将卡沙的双手分别拦在小仙和小天二人头顶，老巫师白己，却伸出双手，交叠地置于卡沙头上。
一陈叽里呱啦的祈咒之后，老巫师沉缓地开口：“小天、小仙，藉着卡沙的手，我将本族最伟大的乌面奴纳人神的祝福，赐与你们二人，愿乌面奴纳大神的祝福，保佑你们，安全顺利地进出库木塔杀喀。”
随后，老巫师以苗话，对着向己的族人，高声地转诉着他的赐福，众苗子听完老巫师的话后，顿时欢声雷动，全都高声地呐喊，以示庆贺之意。
直到此时，憔悴的卡沙，才露出一抹欣然喜悦的笑意，他温暖的目光，和小天他们的眼神在祭坛中间交会，卡沙愉快地对二人眨眨眼睛。
忽然，微笑的卡沙，双膝一软昏罨地倒向地上，小天单手一挑，拨开长项链的牵绊，闪身射向卡沙，在他倒地之前，将他揽抱人怀。
小天急忙自怀里，掏出药瓶，倒础一粒雪白，青香的丹丸塞进卡沙口中，同时，他伸手拍卡沙周身大穴，为卡沙施行急救。
小仙早就跟在小后面，跪俯在卡沙身旁，长项链在她奔掠时，被她甩向背后，缠在小仙的脖子上。
小仙一边扯着脖子上的项链，一边紧张地问：“"如何？有没有救？”
小天单掌在卡沙背后的灵台穴，将内力源源输入、他为卡沙疗伤的同时，仍然如常地回答小仙的问题。
他嘘楼气道：“没什么大碍，卡沙只是疲劳过度，加上一些轻微的内、外伤作崇，才会晕倒，只要稍加休养，多吃些补品，很快就能恢复。”
老巫师听完小天的话，就用秒语，对赶上祭坛的酋长，和其他围拢过来的族人，高声翻译小天所言。
老酋长愁眉不展地嘀咕着。
老巫师翻译道：“小天，酋长大人在问，卡沙是不是真的不要紧？他希望能由我来医治小酋长。”
小天尚末答话，卡沙轻轻呻吟一声，已经转醒。
小天将卡沙横抱而起，头也不回道：“卡沙是我兄弟，又是因为我和小仙才受伤，理所当然由我来医治他。请你转告酋长，请他不要担心，我精通医理，如果有我治不好的病，天底下，大概也没几人能治。”
小天发下豪语，排开人群，径自和小天一同走向酋长的家，留下老巫师，向老酋长解释情况。
三天之后的早晨，小天和小仙在卡沙和老巫师的相送之下，步出桃花谷。
老巫师感伤地翻译道：“小酋长希望你们能多留几天，他说他病已痊愈，正打算好好陪你们玩玩，怎么你们却急着要走。”
小天笑道：“天下无不散的筵席，长老，请你转告卡沙，我们因为拍心血龙令的事所以急着离开如果有机会，我们一定会回桃花谷的，这里已经算是我们在苗疆的家，对不？”
老巫师翻译之后，卡沙红着眼，抽着鼻，伸出健臂，紧紧分握小天和小仙二人的手，当然，小天他们听不懂卡沙快速无比的苗语，但是，浓得化不开的离愁，却是宛若触手可及的有形绳索，将众人捆的紧紧的。
小仙伸手自一个小麻袋中，陶出一块紫竹令牌，交给卡沙。
她对老巫师道：“长老，请告诉卡沙大哥，这块紫竹令牌，是我的独门的标志。我在上面刻了一些字，送给卡大哥当纪念品，如果有任何困难或需要，可以拿这令牌到外面有中原人的地方，随便找个乞丐将令牌给他看，白然有人会替他解决问题，而我也会很快接到通知尽快赶来帮忙。”
老巫师点着头，将小仙的话，翻译给卡沙听，卡沙明了地点点义，再次紧紧握住小仙的手，表示他感激之意。
小天忽然想起什么似地叫道：“对了！"他自腰间卸下，当初替卡沙解危时，得来的水晶旱烟杆。
小人将烟杆双手奉给老巫师，老巫师有些鄂恃然地瞧着小天。
小天嘻嘻一笑道：“长老，你和我老爸是素识，自然是我的长辈，这次遇上你，是不小心的意外，未经故意设计，所以没准备好东西孝敬您老人家，这支水晶旱烟杆，是另一批生苗子酋长的东西，我就借花献佛，将它拿来孝敬您，希望你能收下”
老巫师神情激动道：“小天，你知不知道，这支水晶旱烟杆，是尼呼啦族的统治信物？”
小天茫然地摇头。
老巫师解释道：“尼呼拉族，汉语称为蛇族，正是我族的死对头，他们住在桃花谷西北方一处狭谷之内，由于狭谷内物质稀少，所以尼呼拉族时常出谷，到森林里打猎猪。尼呼拉族人生性凶残、好斗，但是出于他们武力强盛，手段恶毒，所以，无人能治服得了他们。”
卡沙不解地以苗语询问老巫师，老巫师以是在解释他方才说的话。
许久，老巫师回过头，指着小天手中的水晶旱烟杆，继续道：“传说，尼呼拉族曾接受一名持着水晶旱烟杆的人帮助，解除灭族的危机，那人走时留下旱烟杆做为纪念。后来，水晶旱烟杆就变成尼呼拉族统治者的表徵，谁能拥有旱烟杆，谁就能号令整个尼呼啦族。”
小天恍然道：“原来如此。”
他喜道：“这样子刚好，我将水晶旱烟杆留下，您就可以统治那个你什么乱拉族的人，他们就不会来打扰桃花谷。”
老巫师犹豫道：“这……你还是送给小酋长比较妥当。”
小天不以为然道：“哎呀！卡沙有我的项链和小仙的令牌，已经够啦！而且他现在又不抽烟，旱烟杆送他也没用，对不对？倒不如长老你先用，等以后卡沙会抽烟时，再由你把旱烟杆给他，这不就两全其美。”
卡沙听到小天一再提起他的名字，显得很好奇，老巫师苦笑着，解释小天的话，不料，卡沙听完后，竟猛点头，赞成小天的说法。
小天呵笑道：“这下子，你该收下水晶旱烟杆了吧？我拿的手都酸啦！”
老巫师盛情难却下，只好庄重地捧过旱烟杆，他无奈笑道：“既然如此，我便先替小酋长保管这支水晶烟杆，以备不时之需。”
小天满意道：“对嘛！咱们都是一家人，咱们一家都是自己人，太客气就见外喽！”
老巫师微笑以答，在一阵热烈的拥别之下，小天他们二人，带着卡沙和老巫师衷心的祝福，向苗疆内陆的鬼域，有名的床木塔杀喀――风雷潭，出发。
山中无甲子，晨昏易渡。
小天他们纵然有喀针尔族老巫师的详细指点，仍耗费不少时日，才堪抵达风雷潭鬼域之外，最后一处可供休息的干净水源区。
小天他们二人进人苗疆内陆区。
已过月余，一个多月来的经历，使得他们知道，身在内陆，应该如何避开危机。
譬如，以饮水而言，内陆区的水源十有八九，受到天然毒瘴的污染，如果随便喝喝，轻则凄凄惨惨地大病一场，重则一命呜呼哀哉，永归极乐。
以目前情况而言，只要进人鬼域的范围内，能否找到干净、安全的水源，实在令人怀疑。
所以，小天和小仙二人，决定在进风雷潭玩命之前，要在这个水源，好好地即时行乐一番。
于是，他们大口小口地喝些甘泉，让自己留下足供回味的甜美记忆，免得自己日后忘记水的味道是什么。
是日，小仙吃过烤肉之后，探首在山泉旁，饮水解渴，原便漱洗一番。
忽然，小仙神色惊惶地大声惨叫，躺在树荫下休息的小天闻声像被针刺到般"蹦！/地弹起身，他的人尚在空中，已经“呼”然扭身冲到小仙身旁。
“小仙，出什么事？”小天难得如此惊慌失措，神色骇然。哦，由此证明，在他心中，小仙可比他自己重要多啦！小仙不相信地瞪视水面，许久之后、凄凉哀号道：“怎么办，我胖了耶！”
小天一听，差点吐血，他一抬腿，将小仙踹入水泉里凉快，同时哭笑不得的骂道：“神经病，发胖有不是什么大事，也值得你这般鸡猫子大叫，我还以为什么事。呵呵！”
骂到后来，小天看着泉水下小仙那副落水狗的模样，忍不住呵呵轻笑起来。
小仙坐在泉下的水潭中，拨开被水浸湿，遮在眼前的散发，嘟着嘴道；"谁说发胖不是大事，发胖之后，会破坏原本均衡协调的身材，连带的会影响到施展武功时的用劲和感觉，说不重要？”
小天眼瞪着小仙，笑骂道：“无聊！”他不理会还在水里的小仙，径自回身，重新躺下休息。
小仙轻哼一声，自水中爬起来，揪干衣服上的水，将后腰的墨竹拿下，插在地上她到是很在意，当场舞起双掌，在泉水边，练起武来，好生体会发胖后的感觉。
小天嘴里嚼着一根干草，闪闪道：“算啦！胖都胖了，现在才想到要减肥，已经是老母鸡下蛋，――来不及喽！”
小仙施开醉龙十八滚的步伐，一个踉跄侧转，抖手一记天旋掌赏给树荫下的小天。小天哩笑一声，默运金刚护体神功也不动，潇洒主动地接下这一掌。
小仙左手猝劈，大跨步欺身上前，接着右脚飞踹，一招二式，就拿小天当靶子，做为练武对象。
小天依旧维持，躺在地上的姿式不变，只是抬起左手一挥一翻，轻易化解小仙的攻击，他吐掉口中的干草。有趣问：“哟！你还真想运功呀？好，我就陪你减肥。”
小天忽然翻身而起，左脚猝然扫向小仙，小仙滴溜溜一转，闪开之后，一退却进，回敬小天一记右回旋赐，小天嘿然飘身，贴着小仙的脚尖躲开攻击，他同时屈指微弹，一指禅搔向小仙腋下，
小仙本能地尖叫一声，甩臂扭腰，脚下点地，连退三尺，之后，她不服气地隔空劈掌，顿时狂风大作，飞沙走石，落叶蔽天。
原来，小仙掌力不是劈向小天，而是击向地上，在一片尘雾漫天的朦胧中，小仙贼兮兮地掩上，直待看到小天在沙雾里的影象后，方才双掌合作，猛儿猝翻，全力推出一击。
哇！”
一声惨叫，出自风沙之内，正是小天中击的哀叫声，小仙心头扑通一跳，她原以为小天一定能躲开这记偷袭，所以才放心大胆地全力而攻。
怎料，小天似是遭到意外――
小天，你受伤了吧！
可是，四周除了风沙呼呼，便是人声寂寂，就赶紧四下搜索，终于，被她瞥见左前丈余处，横地而卧的小天。
小仙奔上前去，跪在小天身旁，拼命地摇着他的身体，急唤道：“小天，你醒醒嘛！你怎么啦？”
许久，仍是不见小天有所动静，此时风沙己停，落叶归根，周围一切，恢复成空山寂寂的模样，好像恒久以来，一直是这样的存在，而没经过方才小仙造成的骚动一般。
小仙这才看清楚，地上的小天，脸色惨白，气息微弱，一口气将断末断，情况凄惨无比。
小仙心里一急，“哇！”的一声，扑伏在小天的身上，泪如泉涌，急急奔流，惨然地嚎滔大哭。“小天，你醒醒呀！我不是故意的，我以为……我以为你躲得开嘛！哇……”
忽然――-
小天忍不住噗嗤笑将出来，小仙抬起滂沱泥泪眼，楞楞地看着小天，却被她一眼瞧见，小天正目光古怪地睨着她嘿嘿直笑。
小天又爱又怜地谑道：“看来你还是挺关心我的嘛！”
小仙一楞之后，已然反应过来，自己上了小天装假的当。眼泪犹挂粉颊，小仙小嘴一瘪，恨恨的一拳捶在小天的肚子上。
她怒道：“我捶！我捶！我捶死你这个骗人精！”
小天冷不防有这么一下，肚子被捶个正着，他"哎呦！”惨叫一声，双手抱着肚子滚开了。
小仙却得理不饶人，追上前去，莲足猝踢，不停地踹向小天。
小天一个鲤鱼打挺，躲开小仙的飞足，几乎是抱头鼠窜地四下逃命，他口中犹自喊着，哎呦，不得了，谋杀……杀人喽！”
小天硬将一句谋杀亲夫，生生吞下肚，不敢吼出来。
他上天人地地逃命，小仙如影随形地追杀，二人一前一后，绕着水泉四周打转。
小天凭着自己较高的轻功，始终在小仙前方三尺左右，使小仙看得到，打不着，恨得手养养，却又莫可奈何。
正当小天暗自得意时，突然，他觉得屁股一痛，"哎呦”一声，他抱着屁股如青蛙般，蹦蹦蹦，连跳三大步，刹住身形，回头一望。
原来，小仙久追小天不着，正好经过插往地上的墨竹旁边，于是，顺手一捞，将墨竹抓进手中，狠狠地往小天屁股戳去，以泄戏弄之恨。
嘿嘿！小天大意失荆州，被戳个正着，他好气又好笑地揉着屁股，埋怨道：“什么嘛！
怎么可以戳人家的屁股，真是――-。
小仙右手墨竹拄地，左手插腰，半支茶壶相地蛮横截口道：“真是什么？真是聪明是不是？”
小天遵循古训，所谓好男不与女斗，于是他英雄气短，猛摇双手，停兵休战道：“好！
好！你聪明，我输你可不可以？”
他在心中暗自加上一句：“才怪！”转身无趣地走回树下。
他边走边犹自一边压低声音嘀咕道：“赤查某！赤爬爬，他姥姥的，女人就是女人，真让人消受不了。”
小仙虽然听不清楚，小天口中在嘀咕些什么，可是，不用大脑想也知道，一定是在骂她的。
于是，她泼性待发，正打算好好地兴师问罪时。
忽然――
“呱……"一声，凄厉尖锐的鹰啸长鸣，他们俩不约而同转头望同声音来处，只见一道耀目金光冲霄而起，和刺眼的阳光两相辉映。
小天，脱口大呼：“金鹰！”他二话不说，拉着小仙，身形倏晃猝闪，以乾坤大挪移带着小仙，逸向金鹰冲起的方向。
一座千仞孤崖，孤伶伶地耸立于大地之间，宛若一座被造物者，刻意孤立的离岛，在它四周，环绕着苗疆内陆特有的万丈绝壑，谷深不知几许，只见有滚滚云岚，在壑底深处隐约翻动。
此时，天际那道金光，在略一盘旋之后，仿佛雷电般，陡然俯冲，扑向孤崖的顶峰。
原本宁静幽美的崖顶，如今布满穿着紫衣的紫微宫人马，和点点刺目的殷红。
血，来自紫微宫人马的身上，也来自另一只已经受伤的金鹰身上。
俯冲那只金鹰，猛拍着翅膀，将遭围杀地上伴侣的紫微宫人马狂然扫开，其中有二名紫微宫的小喽罗，被金鹰的巨翅扫下孤崖。
在"呀――"然惨叫声中，那两名小喽罗，就像二个被人丢的破布娃娃，直坠深壑底下，不过瞬间，两人已被云岚吞没，连呼声也不复听闻。
但是，围杀金鹰的紫微宫众徒，仿若末见一般，仍旧一个个悍不惧死的狠命朝金鹰扑去。
体形较高大的雄金鹰，半掩挡住受伤的雌鹰身前，只见它，爪，羽翅，每一处能用以抗敌的地方，皆尽全力的挥，扫，抓，刺，拼死命地护持着受伤的伴侣，丝毫不顾自己临身的攻势。
小天他们二人赶到孤崖对面的山岭时，正好看到紫微宫的人，跌落崖下。
小天俊目一瞄，脱口怒斥道：“他姥姥的！紫微宫的混蛋们！是怎么摸到金鹰的窝？”
“嘎――”
又是一声厉呼，雄金魔的左翅，被一名年约四旬，突目露齿，面貌如鬼，手持夜叉的紫袍人，一叉刺成对穿。
这名紫袍人，正是紫微宫改制之后，由山西黑道高薪挖角，请来出任幽隐宫宫主职位的黑道巨枭，幽冥使者翼常风。
翼常风正得意自己的得手时，冷不防，雄鹰身后，状似萎靡的雌鹰，突起发难，巨翅一扫，一股强烈地捉以撼山拔岳的狂猛气流，将他撞得飞起三尺，口喷鲜血，"砰！"然摔跌于地，当场重伤，闭气昏死过去。
对崖的小天，见两只金鹰都已受创，心急之下，长啸而起，他飘逸的身形，倏然幻起成千百个上同的影像，宛若漫山的雾蔼，浮向隔绝孤崖的深谷，飘飘然，凌空凭虚驭风地横渡绝壑而去。
那种景象，诡异极了！他骇人已极！那根本不像是一个人所能发挥的力量，对崖的紫微宫的人马，有人不小心瞄见这等奇景，见鬼似地骇然惊呼。
于是，孤崖上战斗中的人马，不经意地回头一望。
“哇！”“呀！"各种代表着不敢相信和不可思议的脱口讶然呼声，此起彼落地回响在孤崖四周，使得原本热闹滚滚的武打场面，为之一窒！
当紫微宫人马，抬手揉眼，想看清自已是不是眼花、做梦的同时，小天已然闪过将近三十丈宽的深壑，笑容可掬地对着紫微宫的人马，自我介绍一番。
大家好！我就是贵宫重金悬赏的大人物，玉面金童古小天是也，各位如果有兴趣，想赚大钱，拿下我！是最快、最有效、最直接的方法，我非常欢迎各位尝试一下，请你们大家千万不要犹豫，不用怀疑，来！快上呀！”
小天不顾紫微宫众人面面相觑，满脸惊疑。
他继续地发表演说道：“各位刚刚看到我横渡绝谷时，所用的是昔年武圣邪非邪老前辈的绝学，叫做似幻非幻，这招绝学的至极表现，就你们方才亲眼所见的景象，所以，大家请不用‘放用'，你们的眼睛绝对没有看错！”
小天兴高采烈地在孤崖上讲古，小仙则在对崖，像吃错药的猴子，在徘徊，在游荡，来回奔跑不停。
原来，小仙没有把握，自己能像小天一样，轻易掠过宽不见崖的绝壑，却又找不到可以上到孤崖的方法，只好急地直跺脚，大骂小天无聊，干嘛不带自己过去。
她可没想到，小天若多负担一个人的重量，是否有办法上到对崖，那可就难说喽！
忽然，小仙灵光一间，她不相信紫微宫的人马，是凭空飞上对面孤崖。
于是，她定下心，眼晴往两崖之间，来回搜查，果然让她瞄见百步开外，有一条粗若儿臂的麻绳，正好隐在一座小土坡之后，跨回孤崖那方。
小仙兴奋地绕过土坡，欣然看到麻绳这头，正缠在一棵两人环抱祖的大树上，她仔细地检视过麻绳，确定安全无误之后，反手将自家身上略略抄扎一番，同时，掣下墨竹横握在手中，这才腾身掠上麻绳，胆大心细地踏绳渡壑而去。
紫微宫众人，好不容易终于自小天所带来的震撼中觉醒。
此次，紫微宫苗疆行动的总负责人，身材削瘦，面目冷酷的七杀星武断魂，亦即是七政宫掌宫。
见小天口沫横飞地大放厥词，极尽地挑逗戏弄，终于按下忐忑的心情，不得不鼓起余勇，冷然叱喝。
武断魂故做不屑，淡然厉言道：“小子，天堂有路你不去，地狱无门自闯来，竟然你想找死，还怕没鬼魇可当，上。”
一声令下，武断魂长剑如电刺出，颇有身先士卒的意思。
果然，紫微宫其他人，见他出手，每个人的胆子，刹时大上三分，纷纷举起兵刃，向小天杀去。
小天嘿然一笑，打趣道：“哎呦1吓死人喽！”
只见他横跨半步，右手轻弹，将武断魂的剑荡开三尺，吓得武断魂连忙收剑回身倒蹿三大步。
小天讥谑道：“我不是告诉你，吓死人嘛！”
武断魂冷冷的脸上，微微发热，他有些恼羞成怒，再次挥剑而上，森冷的剑光，散泛着凌厉的杀气。
武断魂抖手二十剑，化成死亡的剑幕，向小天盖去。
小天在震开武断魂的长剑之后，其他人的攻势已然临身，他却毫不动容，老神在在，右手衣袖如喝大戏般，一拢一翻，猝然甩出，左掌竖掌成刀，斜劈猝圈。
于是，紫微宫众人的攻势，顿时如中铁板，纷纷反弹而回，而隐隐雷动之声，随着尖锐的厉啸。紧随着众人反弹之势，飞射而至。
就在紫微官人马，怪叫着扑地滚逃时，武断魂的攻击，适时来援，小天哈哈长笑，身形猝然左右连闪，迎着剑幕，幻出有若孔雀开屏的影子。
他犹自呕人地高声数着"一，二、三、四、五……"直数到二十，小天一剑不多，一剑不少地躲开武断魂的杀招。
小天精彩的报数，不但使得武断魂气得脸绿牙歪，同时，更让武断魂打心里倒抽口冷气，一个能将自已的剑招，一一数出的敌人，不正摆明着，他的功夫高出自己许多。
如今，武断魂已是骑虎难下，他明知自己不是小天的对手，但是，除了咬牙硬挺，根本没有其他办法可想。
他只有暗里大叫：“死人呐！你们不会快点来帮忙？”
也许是老天爷可怜他，也许是紫微宫其他人和他心有灵犀一点通，更有可能是其他人看出他外强中干，于是纷纷呐喊叱喝着进招相救。
小天眨眨眼，呵笑道：“你们到底是很有同胞爱嘛！”
突然，小天双手齐飞，漫天的掌影出现的惩般突兀。在紫微宫众看到成形的掌影时，好似掌影已在半空等候众人多时。
当他们骇然的惊呼尚未来得及出口，如万星齐陨的掌势，已然呼啸坠落，"砰砰！/的人体中掌声，和凄惨恐怖的绝命哀号，同时响起。
救人的人，来不及自救！宛若百花怒放，成幅射线地排列，救人的人，乖乖地，整整齐齐地，认命地挺尸于地，向阎王他报到去也！
武断魂在小天凌厉的掌势之下，抱着头滚出一丈开外，当他披头散发，惊魂甫定地抬眼四望，却发现，除了他自己，和另外三名穿着紫袍的宫主，是侥幸的活口之处，其他的人全部已经前往地府应卯。
小天，你干嘛不留几个让我表现一下？”小仙一踏上孤崖，便忍不住抱怨。
小仙蹭绳横渡深谷，不过只花了常人喘两、三口大气的时间，怎料，她才看到小天动手，正想赶来凑个热闹、游戏就结束。
小天指指半趴半跪在地上的四个紫微宫宫主级的人物，怒嘴道：“喽！那不是留下四个人给你。”
小仙计较道：“喔！你把扎手的人全留给我？我很差劲喔！”
小天嘿嘿笑道：“我是看重你，才把好货色留给你，你别狗咬吕洞宾，不识好人心！”
武断魂他们四人，不但是紫微宫重置十二行宫的宫主，而且，每个人都是江湖上，有头有脸的知名人士。
如今，栽在一个小鬼手下不算，还被二个末成年的小孩，看做玩物般，任意挑捡，评头论足，急论不休。
真是，孰可忍，孰不可忍！
武断魂和其他三名同夥，交换一个眼神，四人似吃了同心丸般，齐齐大喝一声，豁开生命，朝小天他们二人扑去。
如今，武断魂他们四个人，不光是为活命而拼，也是为身为武林人，争一口气而拼。拼赢了，命与名都捡得回来！拼输了，除了被杀，就是自杀，他们已经没脸继续苟活。
小天见他们四人冲来，潇洒地一摆手，让开一旁，笑嘻嘻道：“小仙，这是你的份，请！”
小仙来不及推拒，武断魂他们已经包抄而上，小仙只有一挥墨竹，硬接四人的攻击，闪掠回旋当中，小仙仍不忘还嘴叫道：“死小天，你陷害我！居然找这些人手当我的“粪”，真是破坏我的形象！”
在四名一流高手的联合击中，小仙无暇多说，她娇叱一声墨竹起落如飞，沉稳地和武断魂等人，混战开打。
小天虽然在旁边看戏，但是，他却眼观四路，耳听八方小心谨慎地注意着场内的变化，准备在需要时，随时插上一手。
滑溜成精的小仙，穿梭游走在武断魂等四大高手的攻击网中，她巧妙地利用他们四人，因为撤招换式，所造成相互的阻挡，闪避着对方凌厉窒人的攻势。
严格来说，小仙每次同时面对的敌手，最多只有两人，因此，她所随的压力，并不如敌人所以为的来的稍多。
由于小仙机伶地闪掠奔腾，渐渐使得打斗双方身形加快，最后，人已失去去人的影像，化成模糊的光团，仿佛走马灯里，团团追逐，无止无休的圆影，令人实在难以分清到底是谁，哪里是敌人，哪里是友人。
蓦地――
小仙开声大喝，人如闪电一闪，笔直冲人高空，留下不知出了什么事的敌人。
小仙所需要的，就是对手突兀怔仲的刹那间，和他们仍旧被惯性带动。尚未完全停止站稳的身形。
就在这一眨眼的瞬间，小仙长啸人云，抡起墨竹，绕体滚飞，她以竹代剑，一招身剑合一，将自己隐人一团激射呼啸的乌黑光球之中，比去时还快地自半空撞向地面上的四人。
顿时，乌光闪闪，锐啸咻咻，参差密集的光束，宛若多头怪蛇电噬四方，刺人耳膜的啸声，就像起自地狱的拘魂乐曲，幽幽回响。
小天满意地负手而立，脸上挂着喜悦的微笑，因为他知道，这次小仙独自力拼四名江湖上一流的高手，将不再需要他的帮忙。
不错，小天他是想起，初次见到小仙时小仙就像眼前一样，以一巳之力，拼战紫微宫四名高手，只是那时，小仙的功力，足够资格等死，而如今，小仙的功力自然是今非昔比，较以前厉害许多。
就是和不久前，与塞外三尊过招时相比，小仙的功力，也有非常明显的进展。
当然，除了拜苗疆内陆，许多奇花异果之赐，使得小仙内力激增外，小天的调教，同样的功不可没。
所以，小天他是有资格得意偷笑。
“快躲！”
同样便剑的武断魂，陡然地脱口狂呼，用剑多年的他，自是识货，但是，他的警告仍是稍为晚了一步，就在他暴腾狂退的同时，一颗有着灰白花发的头颅，带着一脸张口结舌的骇然表情，飞高数丈，脱离它原该待着的地方。
武断魂虽然只是惊鸿一瞥，但是他已经看清楚，那正是十二行宫之一、日者宫宫主，在黑道上，人人闻名变色，以残酷起家，血腥成名的剜心娃娃包衣峰，他的项上人头。
紧接着飞起的人头，另一名紫微宫的宫主，发出一声凄厉的惨号，他被小仙飞转的墨竹大卸八块，喷洒着呕人的血雨，向八个不同的方向，抛射着躯体。
蓦地――
乌芒矫卷舒展，发出惊天的裂帛之声，追向逃命的武断魂和另一名宫主。”
光华诡异的墨彩光球，宛若黑龙翔空，翔游于苍穹宇宙，缩天地于一粟，它以快得难以形容的速度，盘旋回绕，空气中，波荡着索命的劲道。
小仙自墨球中，悠然开口道：“阴老大，咱们是旧识故交，你想不打个招呼就走吗？”
可不是，那个逃命的另一人，正是廉贞星阴三省，他听到小仙的声音，鬼叫一声，四肢发软地拼全力爬着躲向一株大树之后。
可惜的是，他只有时间爬到树前一尺之处，就永远不需要躲藏。"咛！”、"咛！"连响声中，他被小仙切成四段，整整齐齐地拦在树前。
武断魂利用小仙追杀阴三省的机会，奔上沟通孤崖和对崖间，那条粗若儿臂的麻绳。
于是，乌芒倏敛，小仙微喘着一皱柳眉，她单脚独勾，一柄大铡刀激射而出，带起一溜如慧星尾芒的白光，追向绳上的武断魂。
武断魂人在麻绳上，忽闻背后有兵刃破空之声袭来，他骇然地凭直觉挥剑横拦，"锵！"的金属撞击声音，回响在山谷间。
武断魂被这一震之力，带偏脚步，一脚跨空，往深谷跌去。
他拼着一股求生的潜力，振臂想冲回绳上，可是，方才被他举剑震飞的大铡刀，在划过一个半弧之后，斜绕回转地倒飞而回，巧得不能再巧地迎向上冲的武断魂。
“噗！"然闷响，大铡刀深深刺进武断魂的胸膛，武断魂痛苦地抱着胸口，瞪大眼睛，张口难言地坠人绝谷之下。
小天热烈地鼓着双掌，走向小仙，口中嘻笑道：“赞就是赞！就是赞赞赞：”
小仙喘息已定，冷哼一声，反身不理小天。
小天"噫！"地谑笑道：“怎么啦！说你赞，你不高兴呀？”
小仙还是不理，她干脆抱起双臂，昂首重天，一副不屑不理睬小天的模样，郑重的表明，她，正在生气！而且是生大气。
小天在她身后扮个鬼脸，然后做作好言相求道：“小仙――-别生气嘛！”
就在小天双手搭向小仙香肩的同时，小仙双手蓦地扣住小天的左腕，接着一扯一翻，将小天扎扎实实地摔向地上。
顿时，尘土飞扬，砰然有声。小仙拍拍手道：“哼！谁叫你陷害我，活该！"她得意至极地反身走向受伤的金鹰。
小天半坐于地，嘿嘿偷笑，一点也没有被摔痛的表情。
原来，在小仙扣住他的手腕时，他就知道小仙想干啥，为了顺顺小仙的心，他干脆将计就汁，假装让小仙摔倒。
其实尘土和声响，都是小天制造出的烟雾，他根本没被摔倒。
小天站起来，拍拍身上的泥土，暗自苦笑道：“唉！这就是女人！演个戏给她看，她就高兴，真是有个蠢，好骗的很呐！”
“喂1"小仙已经在金鹰面前站定，她回头叫道：“你有完没完？又没真的摔死你，干嘛穷拍个不停，想骗谁呀？赶快过来看看金鹰嘛，它们伤的不轻耶！”
小天嘿嘿干笑两声，糗大地搓着鼻子，他无奈地对天翻个白眼，忖道：“老天！到底是谁骗谁？”
他不禁想起，"他老爹曾经说过：“永远不要轻估女人，否则，你会不知道自己是怎么死的！"这可是经验谈呐！
小天快步上前，这才明向小仙为什么会向他求救，原来，受伤的这对金鹰，见有人逼进，不顾伤势地扑翅站起，对二人恶脸相向，一副拼命三郎的狠样。
上天瞄见雄金鹰的金翅之上，赫然流着一道乌黑的血痕，他生气道：“该死！他们居然用毒！”
小仙扯着他的衣袖道：“小天，你快想办法救它们嘛！万一它们身上毒发，不就惨啦！”
小天点着头，探前一步，雄鹰"嘎！”的一叫，探首如电地啄向他的脑袋，小天只得偏身躲避。
但是，雌鹰却自另外一边，探爪抓向小天，联合夹击偷袭地想置小天于死地。
小仙轻喝一声，手中墨竹急忙拨向鹰爪，逼开雌鹰，小天趁机闪身退回原地。
他搔搔脑袋，皱着浓眉道：“它们不让人接近，咱们怎么救它们？真是伤脑筋？”
小仙单手插腰，侧头想道：“咱们干脆来硬的，如何？”
“来硬的？"小天不解问：“如何硬法？”
小仙比手划脚地幻想道：“就是，咱们数一、二、三然后相准，冲上去抱住它们，再将它们用绳子绑起来……”
小天像看疯子一样地斜睨着小仙，使得小仙讪讪然摆手道：“算了，就当我没说。”
小天却不放过这种糗人的好机会，他故意夸张地摇着头，啧啧有声咋舌道：“老天，我真佩服，亏你想得出这种好方法冲上去，抱住？啧啧，那两只鹰站起来比咱们俩叠在一起还高，光是翅膀展开，大慨有一丈长……请问，伟大又厉害的小仙，您汀算如何抱法？是抱头，还是抱脚？”
小仙被小天这一顿挖苦，糗的脸红如焚，她恨恨地一跺脚，噘起嘴嗔道：“好了嘛，我不是说，就当我没说过，怎么我说一句，你说一堆，你是故意找碴是不是？”
小天故做无辜状，扬眉道：“没有呀！我只是发表一下正常人的看法……”
接下来，他忙着逃开小仙如雨的粉拳飞腿，没时间说完下面的话――--。
赤雷扫校

第二十五章 奇阵

小仙、小天经过数度尝试，始终无法接近金鹰，两人火大，干脆不理它，径自在孤崖四周探险，无意中发现半山腰上金鹰所筑的巢，二人便攀着山藤岩壁，溜下鹰巢。
鹰巢是用枯树和金色羽毛混合筑成，高度到小仙腰部，宽有直人并躺的距离，这鹰巢之大，绝对是天下第一。
待他们二人探过鹰巢，找不出所以然，爬上崖顶时，两只金鹰大概是毒发，已经有些颠颠倒倒，对于小天和小仙他们的逼进，只能莫可奈何地哑叫两声，以示抗议。
小天终究采用小仙的提议，两人齐上，一个抱头，一个拖脚，将两只金鹰一一扳倒于地，每只塞下一粒强烈迷药，迷倒它们之后，才开始为两只庞然大鹰疗伤。
好在小天身上灵丹妙药不少，内服外敷，两人忙活大半天，总算替金鹰们医治完毕。
“好了！"小天用一方白布，擦净双手，站起身来大声地宣布着。
小仙如释重负地吐出口大气，她疲乏地瘫坐于地，娇喘著举袖抹去额上的汗珠，放心道：“总算把它们的命救回来啦！”
小天呵呵轻笑着，他弯下腰，仔细地再度检查过两只金鹰，这才"嘿杀！"一声，奋力扛起比他大上好几倍的雄鹰，招呼道：“走啦！”
小仙虽累，却也跟着抬起雌鹰，和小天一起走向左前方，一处宽敞的山洞里。
安置好金鹰后，小天拍拍手，和小仙一起得意地看着昏迷中的金鹰。
此时人所居的山洞，则是小天事先挑选，做为安置病患的场所，他和小仙两人，便在洞口生起火，做为自己休歇的地方。
小仙啃着烤山鸡，漫不经心问：“小天，金鹰找到了，可是还没有血龙令的下落，你觉得接下去，咱们该怎么办？”
小天抛开一支鸡骨头，抹抹嘴道：“简单！按照计划，咱们进风雷潭瞧瞧，我就不相信，那里真的是有进无出。”
小仙盯着火堆，眨眨眼道：“其实，如果咱们在进风雷潭之前，先在外面绑条绳子带进去，不就不用怕走不出来啦！”
小天正和一只鸡爪在奋战，他闻言呵笑道：“我正是这么打算！”
小仙有默契地点点头，专心啃着手中的鸡肉，不将进风雷潭的事，当成一回事烦恼。
这就是小天他们会比常人更快乐的原因，他们总是将复杂的问题简化，再为简单的问题找出解决的方法，如此一来，问题有了解答，便不再是问题。
至于那些单纯不了的问题，小天他们就将它暂时丢到一旁去，等到寻得解决之道时，便动手直接解决问题。
如此，问题就不会再困扰他们，而他们的生活，自然过的开开心心，顺顺当当，没有烦恼。
这是一帖偏方，一帖能使人快乐的长寿偏方，小天和小仙向来不喜欢按牌理出牌，所以，他们很得意自己能发现这种不是正途的偏方，他们二人，不但日常身体力行，而且有意将它大力推广。
第二天，小仙和小天二人，在金鹰的低鸣声中醒来，他们看到两只金鹰相互揉弄着对方的颈项，同时以嘴轻啄对方伤处，就像在探着彼此受伤的情形，那种两情眷恋的样子，不禁使得二人感动无比。
小天带着昨夜吃剩的山鸡，走向洞底。他嘻嘻笑道：“大老鹰，你们早呀！伤口疼不疼？肚子饿了没，吃些烤鸡好不好？”
小仙看着小天谨慎缓缓地向金鹰接近，不由得也起身提掌戒备，以防万一金鹰发怒时，好支援小天。
可是，出乎二人意料，金鹰并没有对小天采取任何攻击，它们只是侧着头，以明亮的大眼睛瞅着小天，好像在倾听小天说话一般。
小天将烤鸡放在金鹰面前，然后退后三尺，微笑道：“吃早餐喽！”
雄鹰似是应和小天的招呼般，"呱"然轻叫，它低头看着眼前的烤鸡，伸出巨爪和利嘴，撕下一片鸡肉，转头喂入雌鹰口中。
受伤较重的雌鹰，欣然昂首，张口吞下肉片，然后用头轻顶雄鹰胸颈，那模样俏皮极了，看得小天他们二人，忍不住呵呵直笑。
小天突发奇想问：“小仙，你猜小金鹰是在说谢谢，还是想再吃一块肉？”
小仙肯定道：“当然是想吃肉！”
小天奇道：“你怎么知道？”
“因为我昨天烤的鸡太香了，它只吃一块，怎么够呢？当然是想再来一块！”小仙得意地解释着。
小天以为小仙有什么惊人见解，结果，小仙竟幽他一默害得正在喝水的他，"噗！/地将水喷出，差点没呛死。
小天猛拍胸口，咳笑道：“拜托你饶了我，好不好？这种昧良心的话，你都能说得出口？”
小仙杏眼一瞪，娇嗔道：“什么昧良心的话，我这人最老实，从来不说谎！”
小天被小仙假正经的样子，逗得大乐，笑得在地上直打滚，大呼：“救命。”
小仙自已也觉得好玩，忍不住扑哧一笑，再也装不下去。
小天好不容易喘过气，瞅着小仙谑道：“你若叫老实，天下就没有不老实的人喽！”
小天轻啐道：“谁说没有？我面前就有一个现成的贼人！”
小天嘿嘿一笑，不以为仵道：“我若是贼人，你就是贼精，咱们俩半斤八两，谁也不用笑谁。”
忽然，小天鬼叫道：“谁拉我？"他猛一回头，就和一颗金光闪烁的鸟头，来个面对面。
小天顺手搂住金鹰的脖子，搔弄着黄金般的羽毛，柔声问：“怎么啦？叫我有事吗？”
小仙抓起最后半只烤鸡，走到雌鹰面前，代金鹰回答道：”它们还没吃饱啦！”
果然，方才放在金鹰面前的野鸡，连肉带骨头，一点也不剩。
小仙索兴在雄鹰面前坐下，用手撕着鸡肉，亲自喂给雌鹰吃，好像金鹰是她家养的，而她已经喂过金鹰千百次般，动作自然而熟练。
此时，如果有人看见洞中的情景，他一定不会相信，在昨夜以前，这对金鹰仍然凶狠无比，恨不得杀死所有人类才甘心。
因为，此时小天偎在雄鹰胸前翘脚，小仙却口中念念有词，一边喂食，一边和雌鹰聊天，而这对金鹰，竟是目光温柔，隐含感激地凝视着他们二人。
在小天他们心目中，鹰和人一样，只要你以真心待它们，它们自会回报以真心，比起某些狡诈、阴毒的人类，鹰要比人可爱多了，至少，你不需防着曾经救它一命的鹰会吃人，但是，你永远难以捉摸，那些别有用心的同类，会在何时，因为名利之争，不得不将你牺牲。
孤崖依旧是孤独地耸立于群山环绕，深谷隔绝的天地之间，并没有因为经过半个月时光的流逝，而有所变迁与改变。
“飞起来！飞起来！轻快地飞起来……”
孤崖上，一处平坦的地面，小天和小仙二人，兴奋地又唱又跳，又蹦又叫，在他们前面不远，两只金光耀目，神采奕奕的超大型金鹰，卓然挺立。
今天，是个风和日丽，万里无云的大好晴天，也是金鹰在受伤半月之后，首度展翅试飞的日子。
似要应和小天他们的欢叫，两只金鹰同时缓缓展开丈长的巨翅，沉稳地上下摆动起来，在小天和小仙狂呼呐喊的加油声中，金鹰们扬起满天尘埃，振翅嘶鸣，直冲九霄天际。
“哟呵！"小天他们在孤崖上，奔跑追逐着天上的金鹰，直到断崖边缘才停住脚步，他们二人，双双抬手搭在额前，挡住刺眼的阳光，以目光继续追寻着金鹰亮丽辉煌的影子。
经过半个多月来朝夕相处，换药喂食，小天他们和金鹰之间，已经培养出一份真挚而且浓烈的深情。
在小天他们心目之中，两只金鹰，就像两人相交多年的好友一般，如今，金僵们重新振翅凌霄，他们二人心中的激动，实在不在话下。
但是，这何曾不是代表着，不久的将来，小天他们就要和金鹰分手。
因此，激动的情绪之中，二人更有着一股无言的感伤，使得小仙忍不住眼眶泛红，泛然欲泣道：“小天，我好高兴，也好难过，直想大哭一场，怎么办？”
小天眨着微有泪影的大眼睛，强颜欢笑道：“你就大哭一场好了，我会假装不知道。”
小仙一撇小嘴，泪如雨下，可是她硬是抽抽咽咽，强忍伤心道：“你好坏，你干嘛同意我哭，我……才不哭！”
话才说完，小仙已经“哇！”的一声，扑进小天怀里，痛苦失声。
小天毕竟是男孩子，不像小仙那般情绪化，他心中虽然也是怅然若失，但是，他却抑住满心惆怅，扮演起强者的角色，轻声安慰着小仙。
就像夏天的雷阵雨，小仙的情绪，来的快，去的也快，没多久，她发泄够后，即刻收起眼泪，扯着衣袖，抹抹自己的大花脸，难为情道：“好了，我不要哭啦！”
小天哭笑不得地盯着小仙，佩服道：“哇噻！小仙，你实在有够高竿，眼泪像自来水，说来就开，说关就关，收放自如呐！”
小仙糗大地强辩道：“才不是呢！人家本来不会哭，却是你说什么，要我大哭一场，我总不能让你失望，只好随便哭上一哭嘛！”
哦――
小仙糗糗地扮个鬼脸，故意改变话题，指着天空叫道：“你看，金鹰回来了。”
小天连忙抬头看去，小仙得意地拍手促狭笑道：“哈哈，乌龟抬头！"小天看不到金鹰，才知道自已被骗，他转过身，伸出手做势扑向小仙。
小仙呵呵笑着逃开，小天对她吼道：“金鹰回来喽！”
小仙皱着俏鼻子道：“学我的，不稀奇啦！”
突然
一声愉快的呱然鹰鸣，自天空传来，小仙急忙抬头寻找金鹰的影子，果然看到两只金鹰一前一后地飞回来。
小天哼声谑笑道：“笨的人，向来以为自己很聪明，我实在很同情你那小可怜的自卑心！”
小仙瞪他一眼，但是因为沉醉于招呼金鹰的喜悦中，懒得理会小天，便大度地放他一马，径自高举着双手，在头上交叉挥舞，和回航的金鹰打着招呼。
小天不甘落后，撮起唇，发出一声响亮的口哨声，对着天上的金鹰，热情有劲地呼啸着。
两只金鹰快乐的在他们二人头上盘旋一阵，然后才缓缓下降，它们的翅膀，扇起猛烈的狂风，吹得小天他们二人的衣服，猎猎作响，待金鹰停稳，小天和小仙已经顶着强风，跑上前去，各自抱着金鹰的脖子亲热。
还好，金鹰有两只，否则他们两人，大概得先打上一架，才能决定谁有优先权，可以先和金鹰搂搂抱抱一番。
等二人分别和两只金鹰亲热完毕，小天和小仙才回到山洞里，打点行李，有点留恋地看着半个月来，临时凑和的窝，对着邪光秃秃的洞壁似乎都生出了一份孰悉感！
小天摇头一笑，拉着小仙走出洞口，迎向等待他们两人的金鹰。
小天走上前，轻搂一下金鹰脖子，然后伸手指拍拍金鹰的翅膀，雄金鹰嘎鸣一声，展开双翅，让小天爬上它的背。
小仙依样画葫芦，也爬上雌鹰背上，这是他们二人，半个月来，最得意的一件事，就是训练金鹰当他们的交通工具。
不过，由于金鹰因伤一直在修养中，所以，小天和小仙他们只能摸拟到爬上金鹰背上为止。
至于，他们是否能让金鹰驼着四处翔游，那可就难说的很。
但是，这正是令小天他们感到兴奋和刺激的地方，他们二人，一向乐于和末知挑战，纵然，失败的结果，有可能是赔上唯一的一条小命，也在所不惜，至死不悔！这就是他们玩命的本色。
小天看向身旁，另一只金鹰背上的小仙，二人有默契地同时点头，在小天一声呦之下，金鹰巨翅一挥，果真载着小天他们缓缓升空，小天他们二人，只觉耳边风声呼呼，人已经飘飘然飞入高空，迎面而来强劲的风力，几乎将两人吹得飞出金鹰背上。
好在他们两人功力深厚，连忙使出落叶生根的定身法，双腿夹紧鹰背，双手抱着金鹰脖子，宛若金鹰身上的羽毛般，紧密地黏着金鹰，总算二人没被吹跑。
可是，高空中除了强大的风力外，大气的压力，同时压迫着他们，使得二人耳鸣心跳眼花，逼得他们不得不运功相抗，才勉强喘得过气来。
良久，小天他们终于习惯高空的飞翔，开始有心情低头看着脚下的世界。
此时，在他们的下方，只见一大片连绵无尽的绿色云海，正是苗疆内陆的丛林，偶尔，有些刺目的枯黄，切断绿海，截断绵延的森林区，那是纵谷和削崩的绝岭。
小天侧头看向小仙，见小仙不转睛地看着地面景物，不由得微微一笑。
小仙似乎感觉到他的注视，于是抬起头询问地回视过来。
小天贴着金鹰脖子的手掌，收拢起来，大拇指往上一竖，比出一个一级棒的手势，小仙深表同意的猛点头。
他们二人深深觉得，半个月来苦心训练金鹰和此刻痛苦的经验，全都值得啦！
天底下，有谁能像他们二人，乘着金鹰，在天上飞来飞去？这种旷世佳举，比之上回在骊山上，大闹皇帝寝宫和行馆，来得有意思多了。
飞着飞着，前面某处，突然出现一片白雾茫茫，令人看不清天上地下。
两只金鹰突兀地厉啸起来，绕个圈，回头往后飞去，小天他们在鹰背上，只觉得金鹰似乎变得紧张焦躁不安。
还不待二人弄清楚怎么回事，金鹰已经载着他们远离白雾区，同时急速地往下俯冲落地。
小天他们只觉得地面正快速接迎当中，二人均忍不住，吓得闭起眼睛。
小仙大叫道：“妈妈咪呀！南无救苦救难广大灵感观士音菩萨，救命呀！”
小天呻吟道：“我的天呀！如来佛祖，我曾经侍候你十五年，你可不能在这种重要关头，丢下我不管！我是你最最忠实的信徒耶！”
半晌，没有动静。
连耳边的呼啸的风声都不见，小天他们微微睁开眼晴，偷偷眯眼瞧瞧，噎！天不摇，地不摇啦！小天和小仙放心地睁大眼晴来看，原来，金鹰不知何时，已经稳当当地停在一处疏林里，它们正展开翅膀等小天他们下来。
小天拍拍胸口，跳下地面，惊魂方定，大喘口气道：“还好，有烧香，有保毕(保佑)！
总算十五年假和尚没白干！”
小仙自金鹰翅膀，像溜滑梯般，留下地面，双脚微微打抖道：“怕怕！哪有人这样降落！简直是谋杀。”
两只金鹰似是知道吓着二人，于是踏着巨爪，用脑袋磨蹭着二人，小仙故意轻叱道：
“少来，你以为吓过我们之后，撒撒娇就可以算啦！我告诉你，门都没有。”
此金鹰轻声低鸣，好像在解释，又像在求饶，小仙大牌地背过身去，不理它！金鹰居然用头顶顶小仙的背，见小仙没反应，突然头一低，用嘴去啄小仙的娇臀。
“呀！"小仙抱着屁股，猛转过头，瞪大眼气呼呼地赏了金鹰一个大响头，她娇嗔道：
“丢丢脸，你怎么可以咬我屁股？”
小天在一旁，死命用双手抚著嘴，却仍掩不住"呼呼！”“呵呵！”的暴笑声，小仙根恨恨赏他一记卫比生眼，再踹了金鹰屁股一脚，才算消气。
雌鹰被小仙踢得连颠二步，指着翅膀嘎叫一声，它似有无限委屈瞅着小仙，目光竟是出奇的哀怨。
小仙接触到金鹰的眼神，猛然一楞，她呐呐道：“怎么啦！我和你开玩笑的嘛！是不是踢痛你？”
雌金鹰大头一摆，朝着白雾迷茫的方向，惨然悲啸，并且不断地重复若摆头的动作，几乎是立刻的，雄金鹰竟也转向白雾笼罩的那方，仰天凄啸。
小天和小仙先是莫名以对，突然同时脱口而呼：“风雷潭！”
风雷潭呀风雷潭！风雷潭中风雷动！
苗疆闻潭色变的鬼域，人人不愿谈，不敢谈的库木塔杀'喀！
一处终年云雾封闭，迷离扑朔的人虚幻境，一个只闻人兽得进，难以生出的神秘地区。
早在远古时代，有苗疆之时，便有库木塔杀喀，这处有潭之名，而无潭之实的鬼域，其实是一处沼泽遗迹。
由于地理位置特殊，正巧位居数座相错的山峰之间，因此，终年潮湿多雾，若是只此一端，风雷潭便不至于或成为令人怯步的不归谷。
怪只怪老天无聊，洪荒古来心血来潮，突发奇想，顺手拈来一些巨石、怪木、水泽，闲散有致地随便一搁，造成一座天然奇阵。
这座奇阵，不但暗合阴阳，衍生五行，更是和天干、地支，两相呼应。
随着子、丑、演、卯、辰、已、午、末、申、酉、亥，各个时辰的不同，阵式自动轮转，呼风唤雨，生云造雾，无所不能。
老天造物，往往自有它存在的道理，不霸道，不残酷。
但是，这么诡异的天然奇阵，在经过几千万年岁月无情的侵蚀，石颓潭干，树枯草长，沧海已成桑田，景物已非。
因此，奇阵有了缺损，不再运转自如，反而久之，它变成一座死阵，一座有死无生，有去无回，要人老命的死亡之阵。
阵已毁，可是阵仍在，依旧伫立于天地之间，对着人们发出索魂的呼唤。
小天他们二人，自金鹰的神态，猜出风雷潭的位置，推测当年南海神龙宫的第六代宫主，确是在此遭遇不幸。
所以，金鹰们对白雾特别敏感，对这个方向特别感伤难忘。
正当小天他们计划往风雷潭出发时，两只金鹰百般阻挠，硬是不让两人前往死亡之地。
小天火大之下，在金鹰的夥食内，下了大量不伤身体的迷药，将两只金鹰迷倒绑牢，才得以脱身，顺利来到风雷潭附近。
虽然，小天他们才踏近风雷潭十里之地，可是，已经是昏天暗地，白雾浓厚的令人伸手不见五指。
饶是二人已经在风雷潭外，绑着细绳带进鬼域，仍忍不住心惊肉跳，大念鹅米豆腐。
小仙更是紧紧拉着小天的手，死也不敢稍放，深怕一放之后，从此，我俩没明天，不得相见，那就，惨惨惨，一路凄惨惨到底。
小天颇有先见之明，花白雾突起，悄况一不对头时，便用段绳子，拴在两人腰间，以免彼此变成迷途的羔羊，找不到回家的方问。
迷雾中，小仙微现紧张问：“小天，前途茫茫怎么办，我不知道脚该往哪里放耶！。”
小天捏捏她的小手，安慰道：'“别担心，只要抬起脚，就往前踏，没啥好犹豫……”
“哎呦喂――，小天救命！”
小天感到小仙突然一沉，连忙握紧两人相牵的手，紧张道：“小仙，怎么啦？你怎么变矮啦？”
小仙双手抓着小天，骇然道：“我掉进流沙坑，你千万别动，舌则，咱们俩虽非同年同月同日生，可有幸同年同月同日死喽！”
浓雾里，小天深深体会到当一个瞎子的心情，尤其做一个有着明亮双眼的睁眼瞎子，是多么令人感到泄气。
他小心地伸出右脚，轻轻探踏自己立身的周围，尚称安全。
于是，小天断然道：“小仙，我喊一、二、三，你尽是提气轻身，我把你拉上来，在我右侧一步远的地方，是安全地带，你只要扭扭腰，转半圈，就可以脚踏实地，准备好了没有？”
“好了。”“一、二、三！"小天大喝一声，使劲将小仙拉出流沙，平转身，稳稳地将小仙扶站于身旁。
“妈妈咪呀！总算捡回一条小命。"雾中传来小仙放心的嘘气声。
小天心情一松，马上不老实地调侃道：“你呀！是祸害遗千年，想死可没那么容易！哎哟！”
后面的"哎哟！"是被暗算的哀号，原来，小仙闻声测位，柔荑猝挥，赏给小天的屁股一大巴掌。
“喔"小天揉着屁股，埋怨道：“你真有够狠心加三级，居然如此对待你的救命恩人，你难道不怕天打雷劈，死的很难看。”
小仙嘿嘿贼笑道：“你说的，我是祸害遗千年，不活到有够愧(满意)，是死不了的！而且，在这种视而不见的鸟地方，死的好看、难看，都是无差！我是没有所谓的啦！”
小天无奈道：“你很皮喔！”
小仙呵呵一笑：“彼此，彼此，于是两人苦中作乐，对着白浩浩的前途放声大笑了。
小仙苦叹道：“笑完了，接下来该怎么办？”
突然，她觉得身旁的小天，猛然下沉，换她紧张兮兮的拉着小天的手，问：“喂！小天！你怎么啦？跌下去了吗？”
小天回道：“我没有‘拉'，这里也没有毛坑，跌不下去的。”
小仙一楞之后，啐笑道：“没有拉干嘛往下沉？我'屎'(死)是不是？”
小天笑道：“找人也得有人做伴，你就一起来吧！"他拍拍小仙的小腿，示意她坐下来。
小仙仔细落坐后，继续糗道：“毛坑太小，只容得下一个人，要找屎，你自个儿去，恕不奉陪！”
去你的！”
我才不去！”
“少米，说点正经事。”
“我是在说正经事，只是我不知道咱们坐在这里，是在参哪一门禅？
小天真觉反应，脱口而出：“欢喜禅！”
“呀！"一声闷响，小仙怒道：“禅你个头，你还是去找‘屎'比较正经一点！”
小仙一脚将小天踹入流沙坑内，她却忘记两人腰间，带绑着一条息息相关的绳子。
当小天"哎哟！"出口，小仙连带被拖向流沙坑，吓得她赶紧使出千斤坠刹住身形，同时顺着绳子，将小天拉上实地。
小仙郑重声明道：“我给你讲，我是为自己的生命着想，才勉强救你一下下，你可别自作多情地以为我有其他什么副作用。
小天贼笑道：“我栽(知道)啦！"他暗自在心中加上了一句：“做贼心虚，越描越黑。”
小仙哼声道：“认栽就好。”
“嘿嘿：“小天贼笑不语，得意自己吃到一记嫩豆腐。
小仙只觉得小天笑声有异，可是浓浓白雾的掩饰下，无可奈何地瞧不出所以然来。
一时之间，他们二人都不再说话，突如其来的沉默便悄悄浸人雾中，笼罩着两人。
最后，还是小仙先憋不住，她无聊地问：“喂！小天，我们到底在这里干什么？”
“没干什么呀！我们就做在这里等。”
“等，等什么！等死还是等吃饭？”
笨！等雾散啦！”
“万一雾不散呢？难道咱们就在这里一辈子。”
坐一辈子？那会变成有'痔'青年，我可没兴趣！你如果有兴趣得便秘，就尽管坐一辈子吧！我可没意见！”
喂！姓古的！你家翔龙社缺水是不是？干嘛出口成‘脏'，真是没水准、没气质、没风度，无聊的可以！”
就是因为太无聊，所以才没话找话聊，呆子。”
猪八戒！你还没有说，你是凭什么认为这阵雾一定会散？”
“老天在上，不是我古小天喜欢出口成‘脏'，实在是有个某人欠骂，天下怎么有这么竹本(笨)的人，居然，连这么简单的道理都不懂，我真为他感到惭愧！”
“姓古的，我郑重地警告你――”
“咔！我知道你要出口成'脏'，为了挽救你的名誉，我就告诉你答案了。你仔细想想，刚才这阵雾，是不是来的很突然？”
“嘿！那有怎么样？”
记不得老巫师曾经提过，他认为这个鬼域是一座天然阵式。”
记得呀！”
那就对啦！既然这是一座阵式，而且浓雾来的离奇，那一定是因为阵式变化所造成，只要等这变化的时间一过，雾是不是有可能自己分散，不用咱们在这里坐一辈子，变成有'痔'青年。”
“――”
怎么样，有没有道理？”
我们来玩文字接龙好不好？”
小天呵呵轻笑，他知道小仙故意改变话题就是承认自已不够聪明，于是，他不为已甚，顺着小仙的意，不很热烈地问：“怎么玩？”
“就是我们轮流说一句成语，但是，成语起头那个字，必须要和上一句成语的最后一个宇同意。”
很无聊的游戏。”
就是无聊，所以才没事找事做嘛！”
“好吧！谁先说？”
“我先，天下为公。”
“公共道德！”
“德高望重。”
“重金聘礼。”
“喂，小仙，这个实在是够无聊耶！”
“不然你想干嘛？”
“咱们来聊天好不好？”
“我才不要，每次聊到后来，你就会出口成脏，没意思。”
“咦，丐帮小长老居然介意别人出口成脏，这可真是天大的新闻喔！”
“好嘛！要聊就聊，谁怕谁呀，你想开什力讲，放马过来！”
“说说你是怎么混上丐帮小长老的职位，好不好？”
“不是说过了吗？我拜了个好师父，徒因师贵，自然就当上小长老啦！”
“这个我知道，我的意思是指，你是如何拜上你师父？是他不小心相中你，还是你以小吃大，把他拐到手？”
“噢！这个呀！其实都不是。我师父是我老爸以前混江湖时的老哥哥，我还没出生，他们就决定好，要我当小乞丐。――对了，你对白大叔那封信，有什么看法？”
“嘿……我想等咱们从这里出去，就……”
白雾茫茫，茫茫白雾，小天他们的说话声，隐隐穿透浓雾，从那种商讨的口气听来，他们似乎很认真地研究着未来的计划，雾仍在，雾仍浓，何时白雾才会消散？白雾是否真如小天所推测，会自动消散！”
夜，宁静和谐。
满天有若碎钻的繁星，忙碌地眨着眼睛，想看清这竹沉睡中的黑暗大地。
一弯如眉新月，斜斜地，高高地，慵懒娇柔地挂在众星之间，显得格外恬静，还有些醉人的迷蒙。
一株参天大树之下，映着月光，有着些微的闪亮，亮光跳动着温暖的金黄，像是半夜的过客，在树下燃起休息的营火。
蓦地――
营火突兀地爆涨闪动，"呱！"一声厉啼，惊起满山宿鸟乱飞。
一堆火光，在抖动之后，化成二团亮闪闪的黄金，正是两只从昏睡中醒来的金鹰。
瞧它们摇头晃首，脚步踉跄难稳，犹如宿醉末醒的酒鬼模样，不难猜出，小天所下的迷药，是如何的厉害。
“呱！"再次长叫，两只金鹰总算扑着翅膀站稳庞大的身躯，它们侧着头，似乎一时间还没搞清楚，到底出了什么事。
等它们的脑袋，自一团浆糊里，清醒过来之后，不由得同声长啸，似乎在唤小天和小仙他们。
雄鹰沉稳低厚的叫声，倏然响应在夜空，惊起更多飞鸟，它的呼声末歇，雌鹰悠长清脆的长鸣，已然相随而起。你一声，我一声地要求回答。
夜。仍和谐，虫声不复，但是，金鹰的啸声，已经从安然的缓慢，变成急促的惶然！
金鹰们呼吼半晌，不闻小天他们回应，状似紧张地拍着翅膀，想要凌空而起。
结果，两只鹰甫起猝跌，原来，它们的爪子，被小天他们绑在一起，另一头就紧紧缠在大树之上。
金鹰颇为懊恼地睇着束缚，没好气低头去啄绳子，不知小天他们是怎么绑的，还让金鹰们颇伤脑筋，剔挑半天，就是解不开那些乱七八糟的死结。
雄鹰不服气地嘎声大叫，猛力拍着翅膀，扯动绑在树上的绳子，顿时，金鹰四周，一片飞沙走石，劲风狂烈，"嘣！“然微响，绳子禁不住雄鹰的拉扯而蹦断，雄鹰神情颇为得意的昂首挺胸，嘎嘎拍翅欢呼。
雌鹰不语，只是埋首在它们绑在一起的四爪之间，上下剔啄，终于，绑的死紧的结，被雌鹰扯松，它尖锐的长嘴，看准地方，一挑一甩，绳子应声散开，雄鹰踏步走出绳圈，拍翅冲霄而起。
雄鹰同样一振巨翅，突地升空，两只金鹰颇有默契地同声一叫，闪电般冲向白雾迷茫的风雷潭而去。
天，仍是昏黑阴霉，但是浓雾已稀，凭小天他们此时的功力，想在薄雾中行走自如，并非难事。
加上他们两人生性好动，却硬是被白雾困坐半天之后，早就憋得难受，一见白雾略消，就急急动身，往风雷潭深处寻去。
风雷潭内的景致并不怎么诱人，到处是枯树干潭、腐枝败叶，一付典型的落魄相，没啥看头。
但是，穿行在这个形象邋遢的鬼域地带，一不小心，便有可能误人歧途，往往走上一大段路之后，竟然转回原先出发的地方，让小天他们气得差点吐血。
尤其，小天他们带进来做为认路标志的细绳，更是三不五时的出轨，和一些杂木枯枝纠缠不清，使得二人时常得停下来拉拉扯扯一番。
原来就没啥耐性的小仙，此刻已是火大至极，一掌劈碎眼前一块挡路的大石，同时飞脚踢倒株小树。
她大力地扯动和树枝难分难舍的细绳，口中抱怨道：“是哪个呆子说要绑绳子认路？”
小天斜睨她一眼，没说啥话。
小仙搔搔散发，自言自语道：“我知道，我知道，是我们这两个超级大笨蛋的馒主意！”
小天好脾气地笑笑，安慰道：“小仙，别心烦，如果这点小小的挫折你都忍不住，那么将来在江湖上遇到不如意时，你要怎么去面对？”
小天接着故意刺激她，谑笑道：“我实在很怀疑，以你这种耐性，是如何练成无问剑至高的境界！”
小仙白他一眼，撇撇嘴没说话，算是默认小天的怀疑。突然，小仙指着前方不远，一处被雷击轰焦的痕迹，好奇道：“小天，你看那里，为什么大石头都会被雷烤焦？”
小天眯眼笑道：“大概是它触怒住在这里的雷神，所以雷神就给它一锤，让它电上一下。”
小仙抬起头，看着渐渐清朗的天空，高兴道：“你看，天睛了耶！哇！巳经是黄昏的时候啦！”
小天不以为然，皱眉道：“这种鸟地方，你要巴望它放晴，我看是难喽！”
小仙啐道：“乌鸦嘴……”
似乎是要应正小天的话般，朗朗的晴空，突兀地亮起一道闪电，接着"轰！"的猛然巨响，一个晴天霹雳，劈中二人右侧一株大树。
顿时，大树被劈成二半，在颓倒的同时，已经劈劈啦啦地燃烧起来。
小天他们二人，同时吓了一大跳，出窍的神魂还没回应，“啪喳！"又是一道闪电，"轰隆！"地落在两人身旁丈寻处。
小天凄然惊醒，猜到一定是阵式又发动，他拉着小仙，急忙奔向一处由巨岩叠成的洞穴内。
当他们二人堪堪躲进深不足三尺的洞穴内，"轰隆！"又一道落雷，几乎在追在他们身后，击向地面。
随着落雷的轰击，地面为之抖动，四处尘土飞扬，走石袭人，小天用自己的身子护住小仙，将她圈在洞穴和他的健臂之间。
直到天地不再瑟瑟发抖，小天才勉强侧身，挤进浅洞之内，他们二人不约而同，小心翼翼地探出头，瞄看着洞穴之外，雷击四窜的奇景。
那一道道如蛇腾空，扭曲刺目的雷电，嚣张地在天空中跳跃舞动。
当它们高兴时，不时落向石上、树上、地面，劈碎巨石，燃烧枯树、更在地面留下坑坑洞洞，到此一游的纪念符号。
如今，小天他们看着远方的闪电，顽心又起，两人有趣地对着落雷，指指点点，一会儿说这雷像蛇，一会儿批评那道电太难看，仿佛不自觉，自己正置身在雷电交击，危险四伏的雷击区。
突然，天际划过一道出乎寻常的明亮电光，小天直觉吼道：“快逃！”
说着，他拖着小仙冲出洞穴，几乎是同时，"啪！轰隆！”那道雷正好落在两人藏身的洞穴顶上。
一阵撼天震地的石崩，轰然压向小天他们俩，小天想都来不及想，直觉反应，抱着小仙扑向地面，连滚带翻，滚出丈外，才逃过一劫。
当两人站起身时，都成了大泥人，大花脸，两人看着对方都忍不住哈哈大笑，直到另一道闪电击中远方的大树，两人才想到要逃命。
小天拉着小仙东躲西藏，口中呵呵笑道：“惨呀！有够惨！没想到顶顶有名的玉面金童和顽丐，居然会如此狼狈，到处被雷追杀。”
小仙气喘吁吁地笑道：“呵呵，这比和人厮杀来的刺激多啦！哇噻！又来了，逃喽！”
经过这阵短暂的休息，他们俩再度故意忘记雷击的可怕，竟在雷电闪闪间，展开轻功，身形飘逸，姿态优美地逃命！
直到入夜，这阵精彩刺激的雷电秀才告一段落。
小天他们二人，已经累得不成人形，连带来的干粮都没吃，找着一棵足以栖身的大树，爬上去就呼呼大睡，管他天然奇阵还会不会有其他的变化。
月过中天时，远方隐隐传来阵阵鹰泣，尖锐悲哀的嘎叫声，刺人耳膜，令人闻之，忍不住鼻头泛酸。
睡在大树上的小天和小仙，被这种刺耳的嗓音所干扰，不耐烦地咕咙一阵，翻身再睡。
“哇！"、"哎呦！！"小仙一翻身滚下树，摔在一堆落叶上，哀哀直叫。
小天受到小仙惨叫声的刺激，猛然弹坐而起，他也忘记自己身在何方，一翻身想下床，结果直落树下，好在他反应还算敏捷，半睡半醒之下，伸手揪住一支垂枝，人就吊在半空晃荡。
他掩口打个哈欠，睡眼迷蒙问：“小仙，你干嘛睡到地上去？”
小仙揉着摔痛的屁股，怒骂道：“是哪个死相，三更半夜鬼吼鬼叫的扰人清梦？”
“呱！"就像在回答小仙的问话，远方再次传来金鹰的悲鸣。
小天他们二人同时一楞，无奈道：“它们怎么逃出来了”
小天摇摇头，仰天发出一声内力充沛的长啸声，啸声末歇，已经看到二点金光，由西方急速地接近。
不一会儿，两只金鹰已经飞临小天他们栖睡的大树上空，金鹰骤见小天他们安然无恙，兴奋地伸长脖子，拼命大叫，一阵盘旋之后，两只金鹰便降落在大树旁。
小仙跑上去搂着金鹰，亲腻道：“你们怎么跑来这里，这里很危险，你们知不知道？”
金鹰点着金色的大脑袋，颇通人性地回应小仙。
小天自树上跳到雄鹰背上，他拍着雄金鹰的大头，顽皮道：“喂！大家夥，你是怎么脱困的？是不是我绑得不够牢？”
金鹰侧头凝听半晌，然后以它温柔的大眼晴，责怪似地瞪着小天，似乎不高兴被小天绑住的事。
小天呵笑地搂着它的脖子，将脸颊贴着金光闪烁的羽光，来回磨蹭，根本不理会金鹰的白眼。
渐渐，月光黯淡，天空又有隐约的雷鸣，两只金鹰紧张地呱呱大叫，雄鹰长嘴一伸，将小仙叨上雌鹰的背脊，不由分说，载着两人冲霄而起，飞快地离开风雷潭。
小天抱着雄鹰，哇哇大叫道：“喂！回去呀！我们好不容易才进到里面去耶！死相！”
小仙拼命扯着雌鹰脖子旁的羽毛，威胁道：“快回去，不然我要揪你的羽毛喽！”
两只金鹰宛若末闻，更加快速地振动翅膀，将身影投人黑暗之中……。
是日，金鹰筑在孤崖间的鹰巢里。
小天和小仙挤在两只金鹰之间，睡得颇为香甜。
直到一道耀目的阳光，照在金鹰的羽毛上，反射出刺目的强光，才将小天照醒。
“啊！啊！"小天伸个大大的懒腰，枕着金鹰的身子醒来，小仙像个吃奶的娃子，面朝下，头藏在雌鹰翼下依旧沉沉地俯睡着。
小天眯眼看看太阳，推算时间不早，便用脚推推小仙，叫道：“喂！天亮喽！起床！”
小仙咿哦地翻个身，继续沉睡，小天坐起身，在鹰巢里抽了一支金羽毛，嘻嘻贼笑地掀起金鹰的翅膀，对着小仙的鼻子搔养养。
“哈……啾”小仙迷迷糊糊的揉着鼻子醒来，神智不清地看着小天，睡眼惺松道：“到家啦！”
敢情，他昨夜不知道自己是怎么回来的。
小天好笑地看着她，谑道：“还没有，我们现在只是在苗疆而已，离回家还有一段路！”
小仙眨眨眼道：“噢！那等到家再叫我。”
说完，她翻身想继续再睡。
小天意外道：“还睡？耶！你很皮喔！”
小仙猛地一扭纤腰，直挺挺坐起身，毫无睡容地对着小天扮个鬼脸，嬉笑道：“到现在才知道我皮？晚喽！”
小天呵呵一笑道：“我早就知道你装睡，所以，故意给你骗，你还真为你骗得了我吗？”
“耶！"小仙对着小天吐舌头，模样又俏皮又可爱，看得小天有些傻眼，他不禁幻想，当小仙换上女装时，会是何等的迷死人。
小仙伸出手，在小天面前晃了晃，招魂似地唤道：“回来喔，古小天回来喔！”
“去你的！"小天笑谑地拍开她的小手，正经问：“怎么办？，咱们还进不进风雷潭？”
一提到风雷潭，两只金鹰马上机警地竖起耳朵，眼睛眨也不眨地盯着小天二人。
小仙回瞪两只金鹰一眼，赌气道：“当然要去。”
金鹰抗议似地轻叫一声，不满意地挣动身子。
小仙一抿嘴，对它们断然叱道：“少废话，人类说话，不许你们打岔。”
金鹰虽然颇通人性，但是还不至于神奇到可以了解小仙在说些什么，便又不服气地嘎叫一声。
小仙半是认真，半是做状，站起来双手插腰地教训道：“我知道你们是为我们的安全着想，可是，你们搞清楚，你家的老主人死在风雷潭里，总得有人去为他收尸，我是说，如果找得到他的尸体的话。”
小仙看金鹰似懂非懂地斜睨着她，于是更有劲地往下道：“而且，我已经答应林爷爷，无论如何，要将符老前辈的生死查个明白，还要找出血龙令，血龙令你们懂不懂？”
金鹰嘎然一叫，居然点起头，表示知道血龙令。
小天看得大为惊奇，不信邪地重问一次：“你们真的听得懂血龙令，知道那是啥个玩意？”
金鹰再次轻叫一声，小天和小仙不由得面面相觑，没想到歪打正着，居然问出个所以然来。
于是，小天高兴地抚掌笑道：“那敢情好！你们既然知道血龙令这玩意儿，就应该知道，它对南海神龙宫的重要，如今，血龙令就在风雷潭某处，我和小仙要去将它找出来，你们不应该阻止我们，对不对？”
小天一边说，一边指着风雷潭的方向，以加强口气和决心，表示他对血龙令的重视。
不管金鹰它们听懂多少，至少，它们从小天他们二人坚决的表情里了解到，无论如何，小天他们不可能放弃进人风雷潭探险一番。
因此，金鹰们似乎有些黯然，眼光含忧地凝视两人。
而小天和小仙，也以最迷倒众生的微笑和金魔相对，希望藉着这个笑容，将信心传达给金鹰它们。
这种奇异的心灵沟通，默默地在人、鹰之间的交流，最后金鹰放弃坚持己见，接受小天他们进人风雷潭的决定。
当它们无奈地"呱呱！"轻叫两声，小天和小仙高兴地同时欢呼，一人送上一个香吻给两只金鹰。
对小天他们而言，赢得金鹰的认同，和战胜二个人类的意志，是代表相同的意义。毕竟，他们俩，已将金鹰视为同类。
赤雷扫校

第二十六章 万用宝鉴

小天和小仙，再度重回风雷潭，这次，他们这是骑着金鹰飞来。
为了安全起见，小天他们将金鹰留在风雷潭外，两人算准时辰，有如识途老马般，轻易地逼到上回他们睡觉的树下。
这次，他们俩仍是绑着绳子进人鬼域，不同的是，这次绳子的另一头，是绑在金鹰的瓜子上，必要时，可以由金鹰替他们"收尸"。
当然，收尸只是小天他们随口编来的笑话，在他们二人心中，早就幻想着风风光光找回血龙令的景象。
死？没想过！而且，根本不用想，他们早就认定，那是和太阳从西边出来一样――不可能，绝对不可能。
小仙挪挪腰上的绳子，看着移动的月色，皱眉道：“小天，你想上次那阵雷鸣之后，会是个什么的光景？”
小天仔细地打量周围，比较这里和上次不同的地方，良久，他猜道：“可能是地震！”
“哦！”小仙好奇地睁大眼问：“怎么说？”
小天手指着上次两人躲避雷电的洞穴，解释道：“你瞧上次坍崩的那个洞口，原来，那里有一块菱形的石头，可是现在石头往右移动许多。
再看山洞右侧，原先并没有裂缝，可是现在却有条二、三寸狭缝，这种现象，是不是和地震过的情形，两相吻合。”
小仙同意地点头，她不得不佩服小天对事的细心观察，这一点，确切是她所不及的，因为，她实在太习惯大而化之。
如今，身边有个现成的小天可问，对一些小事，她更是懒得去猜，由小天告诉她，可就轻松愉快多了。
而且，万一小天推测错误，她还可以名正言顺地糗他一顿，这种不赔本的事，何乐而不为。
弦月，再次微微偏西，到了丑末寅初的时辰，此时，天地昏然变色，乌云倏地掩去月光，天空传来阵阵雷鸣，宛若天神震怒，低低欲吼地咆哮。
小天和小仙两人，手拉着手，略带紧张地注意身旁四周的变化，雷鸣渐响，小天此刻才发觉，原来这个震响，并非天上的雷声，而是起自远方暗处的山顶。
蓦地
“隆！"、"隆！"之声，如浪般扑耳而来，大地就在这种嗡鸣震号中，上下左右，撕裂般地抖动起来，好像薄薄的地皮下，困着一只因痛苦而翻腾挣扎的怪兽，好像不扯碎这张薄薄的地皮、怪兽便难以善罢干休。
地面上一些较小的石头，开始如跳豆般，砰砰地蹦跳起来。
小天和小仙他们立身处的大树，更是像装上弹簧一样，斜歪地左摇右晃，摇落一身嫩绿的树叶。
小天他们在缤纷的落叶里，老神在在地留守原地，随着大地一起上、下、左、右，随意地摆动。
如果将抖动的大地比做海，他们就是海上的舟，不管海浪多么汹涌涛天，小舟就是这般自然地在波浪中起伏翻腾。
摇摆的小仙，看着晃动的地，触目都在动，都在摇，都在晃，比起在浪涛翻腾的河海中游泳，可要有趣的多。
她格格笑道：“小天，好好玩喔！”
小天呵呵笑道：“谁说我好玩？是地震好玩！说话得说清楚，不然，人家会误会你在玩弄我！”
小仙身如风中垂柳，窈窕地顺势飞旋，单脚回踢向小天。
小天嘿嘿一笑，喝醉似地踉跄一晃，躲开小仙的攻击。
小仙好不容易再次站稳脚步，她惊咦道：“丢丢脸，你怎么可以偷学我师父的醉龙十八滚？”
小天吃吃笑道：“谁说我学你师父，刚刚那招，是我自创的如来醉酒！”
小仙笑骂道：“胡说，出家人忌酒，谁说如来佛会喝酒？鬼扯。”
小天反驳道：“谁说如来佛不喝酒？你没瞧有很多善男信女，在拜拜时，都要用酒来祭神，如果如来佛不喝酒，不就对不起老百姓，他既然渴，当然偶尔也会喝醉，所以，就有这招如来醉酒传世啦！”
小仙格格直笑，身形旋舞中，促狭道：“我看是你这个玉面金童喝醉时的蠢相才是真的。”
小天哈哈一笑，得意道：“随便啦！只要你承认是我的绝招，玉面金童喝醉酒，还是可以。”
小仙啐笑地集中精神应付地震，因为此时阵式中的地震已经达到最高潮，不少树木拔根而起，许多巨石碎跌地，地面终于耐不住上冲、下袭、右搓、左揉的折腾，裂开一道黝黑可怖的缺口。
小天有些担心地注意着小仙，害怕她消受不起这种非人力所能抗拒的震波而震昏。
强裂的地震继续着，足足震动将近一个时辰，一切才慢慢恢复正常。
小天呼口气，调息一下微喘的气息，回头看看小仙，竟看到小仙瘫在地上，一身湿汗，像一只刚从水中捞起来的落水狗。
但是，为了争取时间，小天只好残忍地拉起眼珠子犹由上下蹦转不停的小仙，瞄准方向，奔向风雷潭的深处。
地震之后，弯弯的眉月，不知在何时悄悄地溜出云层，在风雷潭里，投下一片乳白宁静的光华。
此时的风雷潭，飘起幽幽的淡雾，使得月光下的世界，更加神秘凄美，令人很难想象，方才大地刚经历过一阵山崩地裂的骇然大震。
微凉的空气，薄雾的月夜，正是赶路的好时分。
突然
小仙“哎呦！”一声，使得奔掠于前的小天急忙刹车，回过头探问：“怎么啦？”
小仙一手摸着头，一手的手心摊开一看，她皱眉道：“冰雹？！”
这二宇才说完，突如奇来，一阵"哗啦！"的震天价响，夹以万斗冰雹，自天际倾落，淹向地上的二人。
这些冰雹有若骤雨，"哗啦！哗啦！”之声，响得骇人，更惨的是冰雹不光是从天而降，它们就像出自内力深厚的武林高手中的睹器，夹着是以伤人的万斤之力，狠狠地砸向二人。
时值非常，小人顾不得避嫌，一腰健硕的长臂，便将小仙贴于身旁，他默然运足十二成功力的金刚护体神功，在两人四周，和起一道看不见、摸不着，无形的罡气之网。
宛若狂风暴雨的冰苞，被小天的无上神功，阻挡在三尺之外，不得其门而人地四散跳弹，小天他们二人，就顶着这张看不见的护网，缓缓地继续向前逼近。
出自天然奇阵，就像永远也下不完的冰苞，仿佛有了意志，非得毁去小天的罡网才甘心似的，越下越急，越落越密，拼命、狠命，死命、要人命地冲击保护两人那道无形的力墙。
尽管小天神功盖世，内功之深前无古人，后无来者，可是如此全力长时间的运功以抗，难兔会疲乏。
可是，三尺方圆的罡劲，减缩成二尺，但是小天仍可感觉到护体的神功，依然隐隐波动，似有被击破的忧虑。
他只有停下前进的脚步，一心一意地催动内力，运功抵抗着陈式所发出浩然无比的威力。
小仙贴在小天的胸前，任凭罡网之外冰雹肆虐，她却有一份出奇的安全感，让她觉得自己像一艘在茫然大海中遭遇风暴的小舟，寻找一个可供避难的人港，管他外两如何风狂雨急，在小天的臂弯里，没有任何人，任何事能伤害她。
于是，小仙安心地眨着她那双聪慧灵活的大眼晴，欣赏着罡劲之外，似雨似雾，如梦如幻的奇景。
直到，小仙悚然惊觉，原本平静逾恒的小天，此时身体微热，气息微喘，摆明着他已经运功过度瘦，开始体力透支。
小仙急忙回头看着闭目运功的小天，只见他额际已然浮现细密的汗珠，小仙面含隐忧地举袖轻轻印去小天额上、鼻翼的汗珠，同时她不忘挥动衣袖，为小天扇风，希望能让他凉快些。
毕竟，这是她此时，唯一可做的事。
冰雹持续地下着，而时间反而以磨人耐性的蜗牛个漫步，一点一点地爬行，原本只有龙眼大小的冰雹，已经"发"成乒乓球的体态，“砰砰！"掉落有声。
不知道到底经过多久的时间，就在小天觉得自己已支持不住时，冰雹像来是般突然，离奇停止，大地再次恢复原有的宁静。
小天顿然松口气，敛去护体神功，"哗啦！"微响，原来被挡体二尺外的冰雹，因为力墙顿失，纷纷向两人立脚处滚动滑落。
小仙低头一看。"哇噻！”大大小小的冰雹，竟然埋到两人膝盖附近，可见这场冰雹下的有多离谱。
小天不管有没有冰雹，已然盘膝落坐在冰层之上，径门调息消耗甚巨的体力……
小仙默默为调息的小天沪法，一边溜眼瞟向四处。
眼前的景象，不由得使她楞楞地张大口，惊奇无比地喊不出声音。
此时，小仙触目所见，满地尽是冰雹，大大小小，伏层层堆积的冰球，在朦胧新月的照耀下，闪烁站着琉璃灿烂的七彩虹光，遮去原是丑陋难看的沼泽地面。
这些似梦似幻虹彩，犹如千万个守着彩衣的活泼小精灵，飘浮在冰球上，翩翩起舞，使得世界充满灵活跃动的缤纷色彩，眼前的景色，奇幻极了，也绮丽极了。
小天不知何时已经收功而起，静静地陪着小仙，观看这幕奇景。
他害怕破坏眼前美景般，压低嗓门轻言道：“很美，是不？”
小仙闭作住张大的小口，兴奋莫名，日不稍瞬地直点头。
她叹道：“真美，没想到恐怖的风雷潭，令人闻名心惊胆跳的鬼域，竞也有这种难得一见的奇景。”
小天低笑道：“可见老天是公平的，它给予风宙潭狰狞可恶的一面，同时不忘穿插一点美丽的景致，来点缀这个鸟地方！”
小仙闻言不禁咯咯轻笑。
夜，悄悄地过去，月，偷偷地回家。
大地再次隐人深深的黑暗，就像表演一场华丽的魔术大观之后，在撼人目眩的光影中，陡然落下漆黑的布幕，留下令人难以遗忘永恒的瞬间。
不久之后，东方会换上鱼白，夜神也将离开，大地重回白天热情的环抱。
那时，冰雹会在阳光下溶化消失，犹若镜花水月般，不留痕迹，使人无可凭量，在夜里曾经出现过的绚丽。
太阳出来了，出奇的亮丽，出奇的热情，出奇的烫人。
小天他们已经是汗湿衣衫，而衣服上的汗水，竟滴滴答答，滴落有声。
放眼望去，他们所经之地除了满地沙砾，居然不见半棵小树，或是一方稍大的岩石，这表示，他们两人连个想遮荫蔽的地力都找不到着！
难怪功力深厚的两人，早就憋不住热，张大嘴如拉风箱般，呼啦！呼啦！直喘大气。
小仙拉住前面的小天，抹着汗哀喘道：“小天，我要喝水，热死人啦！”
小天舔口干裂的嘴唇，无奈道：“水早就喝完了，你是不是热昏头，忘记啦？”
小仙手搭着凉棚，四处张望道：“我没忘！我只是想，如果再问一次，不知道会不会出现奇迹，突然跑出一壶水来！”
小天苦笑道：“小仙，我不得不佩服你丰富的幻想力，不过，我开始担心，这是太阳晒太多之后，烧坏脑子的先兆。”
小仙瞪眼道：“"烧坏脑子，对！我的脑子是烧坏啦！疯子打人无罪！”
她还说打就打，手中用来当拐杖的墨竹，猝然飞挑，搭起一堆碎石砸向小天，同时墨竹倏闪，幻起二十杖，跟在碎石之后，抽向小天头顶、身体。
小天采取的躲避力式，不但直接，而且有效。
他只是脚尖点地，倒飞丈外，逃得老远，对小仙高举双手，谈判道：“休战！休战！这种天打架太费力气，我们留着以后解决好不好？”
小仙举起已经湿透的衣袖，檫着汗喘道：“好八！现在的确不是动手的好天气，哇！热死啦！”
她最后那句话，是对着高挂的太阳，生气的大哄而出。
小天懒懒地走向小仙身边，有气无力地拍拍她的肩头，疲惫道：“走吧！此去前途漫长，热情的太阳会一直陪着咱们。直到那一刻的来临。
“哪一刻？”小仙茫然问：“哪一刻？”
“罢工的时刻！”小天撇嘴谑笑自我消遣。
“呸呸呸！”小仙晦气道：“你少乌鸦嘴，小爷我年纪轻轻，还没活够，才不想那么早死。”
她一顿之后，却哀声叹气接道：“不过，说实在的，小天，这风雷潭不是方圆不出十里吗？为什么光是这个烤肉区，我说觉得好像走下一辈子一样，永远都走不完的感觉呐！”
小天突然顿住身形，失魂般抬着头，不住地喃喃自语，小仙好奇地倪着他，半晌，小仙不放心地推惟小天，问道：“喂！你怎么啦！中邪了是不是？”
小天突兀地猛跺脚捶，懊恼道：“被骗了！笨，又被骗了。”
小仙吓一跳，嗔喝道：“要死啦！小天！你是中邪加羊癫疯发作是不是，干嘛神经兮兮地自言自语？”
小天呵呵苦笑，对着发哆的小仙道：“小仙，你知不知道？”
小仙没好气道：“不知道，你没说什么事，鬼才知道！”小天眯起眼看着太阳，苦叹道：“我们不但笨，而且，还不是普通笨，我们上当啦！”
小仙不解问：“为什么！你到底在说什么？为什么我都没没有听懂？”
伸手朝布满沙砾的四周，大大挥比一圈，大声道：“看到没，这些辽阔无边的沙砾，是骗人的，全是骗人的，这又是阵式作怪，如果我没猜错，这种现象，就是奇门遁甲所造成的幻象，我们根本就是在原地打转，否则，十里之地，哪有眼前这股广泛无垠？”
小仙随着小天挥动的手势，原地转了一圈，然后，迷糊地喃喃道：“喂！我说嘛！十里哪有那么远，走了一上午还是走不完。”
她习惯性问：“接下来咱们该怎么办？”
小天摇头道：“我也莫宰羊（不知道）。”
小仙睁大眼奇道：“你莫宰羊？那谁宰羊呀，难不成咱们在这里住下？”
小天无所谓道：“有何不可！这里除了比较热一点外，也没什么不好呀！你瞧！这里四处空旷，空气流通，夜里睡觉不用怕热，有客人来，不愁没地方请人家坐，住这里其实很不错耶！”
小仙干脆一屁股往地上坐，斜拄着墨竹瞄眼四方，接口道：“说的也是，住这里还可以天为帐，以地为床，潇洒的很，又用缴房屋税、地价税，可以省下不少钱，晚上可以睡在星空下，数着星星入眠，好处多多呐！”
小天也坐下来，侧头笑道：“那么我们就决定在这里住下喽？”
小仙眯着眼道：“只要你肯站起来，帮我挡住太阳，我就说好。”
小天嗤道：“你想美，我还想要你做我的遮阳栅呢！”
接着，两人相视哈哈大笑，笑声甫歇，小仙马上戏剧性地垮下脸，苦道：“你真的没办法出去？”
小天无奈道：“我没学过奇门遁甲，怎么会有办法？”
“哎！死定了。"两人不约而同，异口同声地大声叹息。
太阳，还是热烘烘的太阳。
只是黄昏将近，燃烧般的火球，已经有些后继无力，威力不如先前那般热烈。
小天他们有如二尊沙漠中的化石，端坐在夕阳里，寂寞不动，落日，将他们二人的身影拉得好长、好长。
他们二人是不是真的坐化于此？永远地在这个不见边际的沙漠区住下？
夕阳下，晚风起，终于为酷热无比的地面，带来一丝丝的凉意。
突然
“哦啊！"小仙松开盘坐许久的双腿，向前平伸，她微微后倾着，以双手拄撑在滚烫的石砾上，仿若末觉手下的高热，享受着袭袭凉风。
她和小天二人，为了抗拒酷热，保持体力，两人断然决定就地打坐，等待天黑之后，再想法子找出生路。
果然，他们俩解除一切杂念，进入物我两忘，神游太虚幻境的这一招入定功夫，颇为管用，总算保住两人的小命，没被晒成人干。
如今，一睡醒来，还真如当初所料，天气转凉。
小仙皱着眉头，有些不耐烦地看着依然人定末醒的小天，偷骂道：“懒猪，还睡，再睡天都亮啦！”
小天双目仍闭，口中却闲闲道：“如果不是为了等你这只超级睡猪醒来，我早就不在这里。”
小仙嘿嘿一笑，丝毫没有不好意恩，好像背地骂人被知道的事，已经干多啦！习惯成门然，不需要脸红。
她故意扯开话题问：“你想出来要如何出这阵式没有？”
小天重重一叹，坐在原地伸展四肢，扭动扭动身子，苦着脸道：“没有！”
这下子，小仙可没兴致再糗小天程度太差，搞不好的话，他们俩，可真是要在这里，长期定居。
小仙终于打起精神，转动起她那个古怪精灵的小脑袋，和小天研究道：“依你看，这次的阵式变化，是否会像前面几次一样，自动结束？”
小天摇头否定道：“大概不全，你没瞧，咱们已经等了足足一个白大，情况毫无变化，可见，这个地方是属于迷阵；一但进人，除非通晓遁甲之术，否则，这是要找出阵眼所在，才有出去的可能！”
小仙搔搔头，奇怪道：“你好像很懂嘛！为什么你不学学奇门遁甲这种功夫？”
小天苦笑道：“我之所以知道，是因为曾经听我和尚公公提起过，可是这门学问是茅山道士的专长，咱们少林不兴那套，所以我只知其然，不知其所以然。”
小仙慎重问：“真的不行？”
小天肯定地摇头。
小仙叹道：“罢了！看来，是该请出本小爷那本万用宝鉴的时候。”
小天奇道：“什么万用宝鉴？”
小仙由自身上的小麻袋中，翻翻摸摸，掏出一本土褐色的软羊皮小册，她抖抖手中的小册，得意道：“就是它，这本万用宝鉴是我大伯的好朋友，百晓玄机杜文童杜伯伯送我的生日礼物。据他说，这本宝监是他穷毕生之力，苦心搜尽天下百家武学、绝艺，亲手抄录而成，无所不包，无所不集的万能手册。”
小天懒散道：“说那么多废话做什么，这本什么宝鉴的小册子，对我们目前的处境，有何帮助？”
小仙责怪似地白他一眼，道：“你实在是有够呆，这手册既称万用，就是什么时候都有用，如果我没记错，这里面就有一篇内容，提到什么是奇门遁甲，等咱们研究过后，咱们不就可离开这个鬼地方。”
“真的？”
“当然是真的！”
小天突然“呼！”的跳起来，双掌捏着小仙细嫩的颈项，故做凶恶地摇晃着，同时咬牙切齿道：“他姥姥的，有这种好东西，你居然到现在才拿出来，害我白白被烤了一天，你实在有够可恶！我掐，我掐，我掐死你！”
小仙伸着粉舌，哇哇大叫：“哇，放手呀！掐死人啦咳咳，我是刚刚才想起来的呀！咳咳！救命呀！救命呀！谋杀喔！”
小天勉为其难的地放开她，哼声道：“看在你还及时想到的份上，暂时饶你一命。”
小仙故意猛烈地干咳半晌，搓揉着脖子，恨恨道：“东西是我的，我不高兴拿出来又如何，从来没见过像你这么霸道，狠毒的人。”
“狼毒？”小天嘿笑道：“你要不要看看月圆晚上的狼，是如何的毒，他故意装出狼人的凶相，一副欲择人而噬的样子，就在他张口想来几声浪啸时”
小仙截口抢先叫道：“喵”
“砰”的一声，小天被这只变种的"狼"，吓趴在地上，他撑着下颚问：“天呀！这是哪一国的狼，竟然是‘喵！喵’的叫声，这太离普了吧？”
小仙得意道：“这是正宗纯种的波斯狼，狼人在波斯，都是这样子的叫声，才够水准呐！”
小天呻吟地翻过身，四仰八叉地躺在地止，猛拍着额头大叹：“伤脑筋！”
此时黑夜再度架临，天边已经出现第一颗星，辽阔的四野，没有虫声，没有夜莺，只有一份不寻常的死寂，这种气氛，并不比白天的酷热沉闷，好上多少。
一阵夜风，自天地的某处滚滚而来，不轻意地吹掠过两人身上，小仙不由得机伶伶的打个冷颤，她止不住上下牙齿打架，抖着身子，模糊道：“小天，我好冷呀！”
躺在底上的小天早已骨碌翻身而起，他也不禁抱着双臂猛搓，惊噫道：“他姥姥的，这又是怎么回事？白天热，晚上却要冻死人的冷？”
小仙急忙催动着蕴于丹田的充沛热流，运行于四肢百骸之间，总算止住不停打颤的身子，她唉声叹气道：“该不会是阵式又发动了吧？”
小天无奈道；“不是才怪！快！你那本万用宝鉴赶快拿来研究，否则，咱们不用怕被烤焦，会先被冻死呐！”
小仙抖着好冷的手，将宝鉴丢给小天，她的人同时不自觉地往小天身边偎，半是为研究宝鉴半是为躲避钻进骨头内的寒风。
小天抬起头四处张望，却又颓然的皱起眉，叹口气。
小仙不解问：“这回又是怎么啦？”
小天苦笑道：“本来我想找看看有没有树，这样咱们就可以生火取暖”
小仙闻言，不禁满怀希望地四处张望，最后和小天一样丧气道：“结果，这里是鸟不生蛋，老狗不拉屎的鬼地方，除了石头，还是石头，哪有半根柴火。”
小天微微一笑，伸出手臂，大方道：“过来吧！”
大概是有上次躲避冰雹的经验，小仙略一犹豫，就以最自然流畅的姿势，钻进小天臂弯里，只见她背靠着小天的胸膛，扭扭身子，调整一下位置，便颇为舒服地被圈在小天怀里。
小天的下巴正好顶着小仙的头，一股少女特有的淡淡清香，直往他鼻子钻，他不禁长长叹上一口气，享受这种软玉温香抱满怀的陶然情趣。
然地寒风瑟瑟，吹不冷融为一体的人影。
天上几颗稀疏的星星，全都讶然的猛眨眼晴，它们以不可置信的惊奇看着地面上的两人，怀疑他们为什么没有被阵式的酷寒所冻毙，反而享受起两相依偎的乐趣。
这就是爱情的魔力吧！
否则，怎么会有为情伤风，为爱感污的名言流传千古？
恋爱中的人，全身热乎乎，小小寒阵，算得了什么，大不了明天早上打打喷嚏而巳。
如果放弃这种罗曼蒂克机会，不冻死也要呕死！
小天昏昏然然地享受这旖旎风光，心中忖道：‘乖乖！这就是女人的妙处，冷天可以用来避寒呐！”
“小仙早在小天温暖的怀里打起盹来。
小天有些糗大的自问：“我真的那么没有魅力，在我的怀里，她居然还睡得着，真是伤害我小小可爱的自尊心！”
突然，“啊嚏！”小天打了个大喷嚏，不过，他可不是为情伤风，为爱感冒，而是，小仙那头不安分的乱发，在风中婆娑起舞，搔得小天鼻痒难当，忍不住就就打了个大喷嚏。
小仙猛然惊醒，有若小猪般，在小天怀里，磨磨蹭蹭，然后伸个懒腰，漫声道：“宝鉴看到哪里？”
小天暗自吐吐舌头，理直气壮道：“还没有看呀！我在等你休息够之后，咱们再一起研究？”
“噢！”小仙揉揉眼睛，大概还没有完全清醒，她便依在小天的胸前，抓起小天的手，将宝鉴凑到自己眼前，催促道：“小天，我好冷喔！”
小天连忙打开万用宗鉴，第一眼看见是江南霹雳堂独门火器震天雷的制造方法，小天讶然道：“连雷家的传家绝学都有？”
小仙娇糗道：“不然，你以为我凭什么炸掉我家的瀑布？”
小天呵呵一笑，继续翻动着羊皮小册。
忽然，奇门遁甲篇几个大字，赫然映入两人眼中，小仙忙呼：“停！就是在这里的！”
小天暗忖：“废话，我又不是瞎子没有看见，要你来喊停！”不过，目前更重要的事，是研究奇门遁甲之学，他可没空和小仙斗嘴。
两人就着黯然的月光，仔细研读这篇救命的奇学。
精彩的内容，使得两人浑然忘我，不觉身外风寒刺骨，更没注意到，在两人发处、身上，都已经凝结着一层白蒙蒙的薄霜。
奇门遁甲始于黄帝，因命凤后演成文，遁甲奇门从此始帝得凤后于海边，登以为相者隐也，纲隐之道，甲者仪也，递为直符，谓六甲天仪也奇者，乙丙丁三奇也，门者，休生伤柱景死惊开八门奇门遁甲乃天下密术，代代亲传授”
“废话！这些都是废话，看着下面有没有重要一点的内容。”
小天一目十行，跳过一页，继续念道：“奇门遁甲可说是一种方位术，真传有天、地、人三位，即三要素此术乃佐以太极、易经、九宫、五行的千变万化，研此术需先了解此间各辅术之关系，所谓太极生两仪，两仪生四像，四像生八卦天、泽、火、雷、风、水、山、地……”
太阳再度东升小天，小天他们衣服湿了又干，干了又湿。
只见，小天一手持羊皮小册，一手拉着小仙，两人忽左忽右，忽前忽后，在光无边际的石砾沙漠中，团团而转。
小天看着羊皮小册，参照太阳的方向，口中念道：“火，左三右四”他带着小仙向左横移三步，然后面向太极，再右行四步。
“乙死、平惊、巳开，应该是向西南直行！”"两人便往西南直奔，忽然，“咔嚓！”
一响，小天低头一看，自己的右脚，恰巧踏碎一支兽骨。
他高兴道：“小仙快看！”
小仙正用衣袖猛扇着被太阳烤得昏沉沉的脑袋，闻声强打起精神，低头瞄看脚下。
“哎呦！”小仙赶紧自一个动物的骷髅头旁边跳开，深怕被咬上一口似的，大呼小叫着。
她嗔道：“骷髅头有啥好看？”
小天呵笑道：“当然好看，你再仔细瞧瞧，这四周和昨天咱们所待的地方有何不同？”
小仙定眼环顾四处，纵于悟道：“有边啦！这个烤肉区有边啦！而且你看到处有兽骨，这有参差的岩石和一些杂木草丛。”
小天兴奋道：“知不知道，这些代表什么？”
小仙眉开眼笑，喜道：“当然知道，这表示万用宝鉴有效，咱们得救啦！”
“呀¨呼！”他们两人高兴地抱成一堆，又蹦又跳地欢声庆贺。
小仙性急地催促道：“快，古大师，快继续，咱们快离开这个热死的鸟地方，我已经感觉到，不远的地方，有冰凉凉的水源在呼唤我呐！”
小天乐得哈哈大笑，得意道：“来呀！随着大师出阵去也。”
他毫不犹豫，极其自然地握住小仙细嫩滑柔的小手，神气地昂首阔步，看道而行。
别看小天外表如此得意，但他可是一点都不大意，这是在玩命呐！
如果在出阵的关键时刻，因为一时大意而完蛋大吉，不用等小仙扒他的皮，他自已会先一头撞死，以谢其罪。
所以，越到最后，小天越是谨慎小心，每一步，每一方位，他都小心地再三应证之后，才放心大胆地落下代表性的一步。
就在小天带着小仙斜行倒转的同时，忽然，两人眼前的景色豁然一换，那些沙砾、枯骨的荒凉景象，突兀地失去踪影。
此时，呈现在两人眼前，正是两人初进风雷潭时，那种绿树，水潭的沼泽景观。
他们两人兴奋地大叫着，双双冲向沼泽区内第一个看见的水潭，连衣服都顾不得脱，就“扑通！”一声，跳下去凉快，也不管水潭中，只是一潭混蚀的混水，先洗再说。
他们俩，便在小小的水潭中、嘻嘻哈哈地打起水仗，"哗啦！"声响，半天开满黄花，洒落点点黄雨。
浅浅的水潭，禁不起两人三泼四搅，马上就干涸，变成一个泥坑。
而小天他们索兴打起泥巴战，一团团的稀泥，飞来掷去，打中人身，就是炸弹开花，稀里哗啦，劈里啪啦。
没一会儿，两个人就像刚打过滚的小泥猪！满身黄褐色，分不清哪里是眼睛、鼻子、嘴巴。
直到尽兴，他们二人就坐在潭里，神经质地呵呵傻笑，笑他们俩眼前的德性，更笑两人终于脱困而出，没在烤肉区内被烤成人干。
小天终于率先站起来，他伸出手道：“走吧！小仙，咱们找个好地方，痛痛快快洗个干净的冷水澡，再灌上半谭水来解渴！”
听到喝，小仙想到自已已经两天没喝水，还真是渴，于是接过小天的手，让他拉着自己站起来，拍拍一身泥浆，嘻笑道：“走，找水喝去，这才是……”
“快乐又正确的人生，哈哈"这种异口同声的默契不是盖的，除了需要后天长时间的相赴，更需要先天那种，心有灵犀一点通的缘分，才能培养的出来呐！
沼泽区，不知在何时变成乱石区，堆堆或大或小，或散或叠的石灰岩、花岗岩、玄武岩，该有的，不该有的，认得出的，认不出的，各式各样的岩石，全都出现在这个地方。
小仙抓抓头发，有些疑惑地扯住小天，问：“小天，这里我们是不是曾经走过？”
小天看不出所以然来，反问道：“绳子呢？我没看到有咱们走过时，留下的绳子呀！”
小仙犹自迷糊道：“绳子？什么绳子？啊！"当她想到时，她双手抚着张大的嘴巴，掩不住一脸的惊惶。
小天反射性地摸向自己腰间，顺着绑衣腰上的细绳往回拉，结果，只拉到一截拖泥带水，没有下文的断绳。
小仙的情况相同，而且留下的绳子尾巴比他手中拾的还要短。
小天苦笑道：“是哪两个呆子，想出来绑绳子认路的方法？”
小仙自我嘲弄道：“还会是谁，就是那两个不是普通呆的超级呆子嘛！”
“唉！"小天哀叹一声，解下腰间的断绳，潇洒地丢到一旁。
小仙却高举那截脏兮兮，污巴巴，又是泥又是灰，黑斑点点，黄渍满布的断绳，对空祈祷道：“可亲可爱可敬可佩可恶可恨的绳子呀！你不惜干里迢迢陪着我进入风雷潭探，如今壮志末酬身先死，还未尽完你的责任，就舍主而去，今后你叫谁领我走出这个诡异难测的地方？你简直他爷爷的不够朋友，不是东西！呜呼哀哉，请你不得好死，难得善终地安息吧！”
小仙手一松，绳子摔在地上，她恨恨地跺它两脚，吐口痰，才算完成葬绳仪式。小天在一旁鼓掌助威，对小仙的葬绳词，表示由哀的赞美。
突然
小仙"噫！"然惊叹，怎么宣布先死的绳子，居然复活，正在她的脚边缓缓蠕动。
小仙揉揉眼睛，不信邪地用脚去拨弄那截绳子。
小天目光微闪，大喝一声，连忙拉着小仙退射五尺，右手同时屈指弹向那截噬向小仙脚丫的绳子。
就在会飞的绳了差点沾上小仙纤纤玉足时，"波！”一声，一指禅将它禅的断成二截，洒着腥臭的污血，跌落于地，犹自蠕动滚扭。
小仙惊魂甫定，凝神一瞄，不禁大叫：“妈妈咪呀！”
那玩意儿哪是什么绳子，那是一条和绳子长短几乎完全一样的细长灰蛇。
它刚才就睡在小仙丢绳子的地方，是被小仙跺脚的震动给吵醒。
大凡没睡饱的任何动物，脾气没有一个会很好，这条蛇老兄，睡眼迷蒙的反射动作，就是咬那吵它睡眠的人一口。
好在小天眼明手快，从蛇口边上将小仙救过来，免去她这一劫。
便在两人仔细研究那条死蛇时，小仙不自觉地毛骨悚快然，背脊发凉，她不自在地扭扭身子，回头偷偷一望……・
哇！”
不看还好，看得小仙惨叫一声，她拼命向小天身边挤去。
小天闻声回头一瞥……
他骇然惊呼：“我的天呀！这是怎么回事？”
老天！原来只有石头的乱石区，如今竟然盘踞着数以万计，灰灰细细长长的蛇仔。
它们数量虽多，但是长相只有一种，就是方才被小天的一指禅拦腰截断的那条绳子般的灰蛇，一模一样。
它们不知从哪里钻出来，数量越来越多，渐渐向小天他们立脚之处游来。
小仙急忙自身上的小麻袋中翻出雄黄粉，挥手洒在两人四周。
灰蛇受到雄黄粉的刺激，四下窜逃一番。
然后，便环着小仙洒下的雄黄粉外围围成一个圆圈，将小天和小仙二人困在雄黄粉围成的圆圈里面。
灰蛇越围越多，最后，后来的蛇，竟然游到前面的蛇身上，交相堆叠挤在一起，筑起一道高约两寸的蛇墙。
万蛇钻动的场面，的确够壮观，够咳人，也够恶心。
小仙皱着眉，再度抓起一把雄黄粉，如天女散花般挥洒而出，雄黄粉罩向蛇群，万蛇惊惶，在雄黄粉的笼罩下，翻跃扑跌，发出唏唏咻咻的蛇号，依旧冲着圈内的小天和小仙二人，吞吐着殷红刺目的蛇信。
小天微怒地挥出一掌，掌过蛇飞，不少灰蛇丧命于小天的掌下，但是，马上又有更多的蛇围上来，递补被杀的同伴。
小仙生气道：“他爷爷的臭蛇，你们竟敢围困我这个蛇祖宗，我看你是活得不耐烦吧！”
小仙再次从她的百宝袋里，掏出一些如鸽子蛋大小，通体乌照光亮的弹丸，对小天提醒道：“小心一点，别吸进这弹丸的烟雾，滋味挺不好受的哦！”
小天点点头，看着小仙向四面八方掷出弹丸，连声“砰！”响，一股艳黄的浓烟，自爆开的弹丸中冒出来，一瞬间，便弥漫整个乱石区。
顿时，蛇声咻咻，小天目光锐利地透过浓雾，看着一大群灰蛇，在浓烟里痛苦地翻腾挣扎。
有些灰蛇，甚至受不了浓雾的刺激而疯狂，激烈的攻击其他同类，一时之间，蛇群伤亡惨重。
足足过了有一柱香的时间，浓烟才渐渐散去，此时乱石堆内，蛇尸堆积如山，数万条灰蛇，无一幸存，看得小天不由连连咋舌。
他问：“小仙，你方才是用啥玩意儿对付这些蛇，居然这么厉害！”
小仙嘿嘿得意笑道：“这是区区在下敝人我，精心研究，独自发展创意的蛇命搜魂弹，专门]用来搜集各类大、小长虫的老命！”
“蛇命搜魂弹？”小天哈哈笑道：“只有你想得出这种怪名称！这玩意是什么制的，为何可以搜长虫的老命？”
小仙踏着蛇尸向前走，闻言呵呵轻笑，神秘道：“这是商业机密，佛曰：不可说！”
小天谑道：“少来！佛曰！不可说！如来言：可说、可说、可以说！”
小仙故意为难道：“这个嘛……”
“说啦！凭咱们俩的关系，还有什么话是不能说的？”小天极暧昧地怂恿着。
小仙瞪他一眼，嗔道；“喂！说话不要那么暧昧，谁和你有什么关系？”
小天无辜道；“喔！咱们俩一起出生入死好几回，这种关系可谓不深吧？谁说话暧昧，是你自己想入非非！”
小仙嗤道：“我想入非非？凭你也配？”
小天皮皮道：“配不配没关系，说不说才是真正的重点！快点说啦！”
小仙道：“不说！”
小天目光古怪问：“真的不说？”
小仙意志坚决道：“男子汉，大豆腐，说不说就不说！”
小天邪邪一笑，突起发难，金童抓痒，两支手指头，钻向小仙腋下，准备给他一顿好搔。
小仙本能地尖叫一声，双腋一紧，如虾米倒弹，蹦出丈外，惊惶道：“死小天，臭小天，丢丢脸，只会大欺小。”
小天举起两支食指，煞有其事地打量道：“食指呀！食指，你尚末发动攻势，就害得主人挨骂，你说，你是不是应该为你的主人讨问点面子！”
小天贼的可以，他最后一句话才说一半，身形倏闪，活声中，突兀地偷袭小仙。
待小仙"哇！"的惊叫想跑时，巳经尽失先机，被小天搔得满地乱滚，又哭又笑拼命求饶。
小天得理不饶人，神气地道：“我就不信本金童不能让：你口吐真言，这下子你说不说？”
小仙小嘴一撇，说哭便哭，马上泪如雨下，抽咽道：“小天最坏，会欺侮我，人家再也不要和你玩啦！呜呜……”
小天一愣，心疼地抱歉道：“别别别，小仙小乖乖，求你别哭好不好，我不是故意的啦，我在和你玩玩嘛！不是欺侮你！”
他见小仙越哭越伤心，只好将小仙搂进怀里，又拍又哄，又摇又动的，偏偏小仙不吃这一套，双手搂着他的脖子，哇哇的号啕大哭。
这一来，可将小天急得手足无措，不知如何安慰才好。
原本埋在肩窝哭得得伤心的小仙，抬起头，搁在他的肩膀，继续大哭大号，只是，满脸泪痕的小仙，对着小天的后脑勺，竟然扮个大鬼脸，偷笑着吐着粉舌，抽咽两声，“哇的一声，开始另一回合的演奏。
小天对着老天无声的苦笑，他怎么料到，这玩笑一开，居然惹来这么大的风波，吓得他暗地对天发誓，以后绝对不和小仙玩这种游戏。
可惜他后脑没长眼睛，不知道到底是谁玩谁！
还好他后脑没长眼睛，否则他一定当场吐血！
豆大的雨滴，打得人肌肤生痛，小天轻哄道：“小仙，别哭啦！你瞧！你把老天爷都惹哭喽！”
小仙看看苗头不对，识相地收起眼泪，一抹泪痕滂沱的大花脸，红着眼问：“现在怎么办？”
“怎么办？"小天苦笑道：“找地方避雨呀！”
小仙右瞄左瞧道：“可是没有地方耶！”
小天叹息道：“那就惨喽！”
果然，豆大的雨，突然如决堤的黄河，"哗啦！"自天泛滥泄落，小天池们被雨水压的几乎喘不过气。
大雨中，小天紧紧抓着小仙的手，生怕两人被两势冲散，小仙似乎了解小天的心意，连忙张开手指，和他的手紧紧的握在一起。
小仙在雨中大吼道：“小天！这雨，比我家的瀑布还要厉害……”
小天大声回应道：“小心，洪流！”
一阵瀑涨的洪水，如张大嘴的恶兽，想将两人吞噬，好在小天他们二人的水功，都不算太差，在汹涌的洪流里，尚不至于没顶。
但是随着洪流而来的枯木、碎石，却为两人带来无比的威胁，激流里小天拼命缩近和小仙之间的距离，忽然，小仙似乎被一股大力，狠狠地扯动一下，使他和小仙交扭的双手几乎滑脱。
小天本能的心头一跳，有种不太妙的感觉袭来，使他顾不得水势急喘。他硬生生地在水中定稳身子，再将小仙拉近身边。
当他的手臂搂住小仙的纤细的腰身，小仙整个人已经软绵绵地瘫在他的怀里，看情形是昏去多时。
他骇然历吼，抱着小仙自狂流中冲向天际，无情的暴雨，遮去大地间的一切，同时冷然不屑地想将小天压回浊浊洪流。
小天再度振臂凄厉狂啸，随着尖锐如泣的啸声，小天化成一道电光，切开雨幕。扑向左前方一团模糊隐约的黑影。
他单手紧搂着小仙，另一手挥起大力金刚指，不管三七二十一，张开五指，深深抓向黑影。
一阵撕肝裂肠的刺骨锐痛袭来，小天知道自已运气实在太差，眼前这团黑影，竟是最坚硬难摧的花岗岩石。
但是，此刻为了他和小仙的性命着想，小天只有强忍着五指尽裂的痛苦，将自己和小仙两人，如挂卤鱼般，高挂在这块唯一不受洪流袭卷的突岩上。
如今，小天单手五指，不但在抓向岩石时，碎裂的血肉模糊，还必须承担两人的体重，和暴雨泄落时的强大冲劲。
这种沉重的负荷，已不是人的手指所能承受，可是小天只是漠然地勾挂在碎石上，好像，那只不断抽痛的手，不是他的一般，
雨，还是那般悍猛狂烈地泄然而下，令小天担心的不是暴雨何时会停，而是，小仙伤势究竟如何？严不严重？
这件事，比抽痛的手指，更令小天感到锥心的痛苦。
时间随着滚滚的洪水，滔然流去，只手高挂危岩的小天，姿势是如此自然、服贴，仿佛他原本就属于这块岩石的一部份，任凭悍然的雨势冲刷着他，就是没有丝毫移动。
就像其他几次阵式变化一样，来得快的暴雨，去的突然，不过骤雨不歇，天空立刻出现了阳光。
就是洪流，消退的也是凭般快迅，除了留下那层一泥泞、枯树，和原先没有的大石，地面上似乎没有任何改变。
良久。
小天蓦然拨出硬嵌进石内的五指，任自己砰然落地，但是，他设忘记用自己的身体当肉垫，让小仙安然枕在他怀中。
体弱虚脱的小天，四肢发软地瘫睡在泥浆里，他眯着眼，瞧向在阳光下，依旧水光闪闪的那块救命花岗石，离地面约有三丈高的石壁上，赫然排列着五个略带孤形的小洞，每个小洞，正缓缓滑落一道殷红的血渍。
当空艳阳，洒下无限的温暖，晒得刚下过雨的地面，雾气朦胧，苗疆内的瘴气，便是在这种情况下，快速地蕴育而成。
小天撑起仿佛不属他的身子，关心地探视着昏迷不醒的小仙。
此时，那张甜美的瓜子脸上，只剩比雪还白的惨淡，和恹恹将断的些微气息。
这情形，看得脸色泛青的小天，胸口猛然一紧，差点被一阵突如其来的晕旋感所淹没，他移动一直紧搂着小仙的左手，吃力地自怀里取出一只药瓶，用嘴咬开瓶塞后，自己先喝下小半瓶液状的灵汁，然后，才将另外半瓶清香四溢的灵药，和嘴哺人小仙紧闭的牙关里。
如果不是情况特殊，小天一定会好好体验一下，这次纯口的初吻，但是此刻，他只能脚步踉跄地抱着小仙，寻找一个足以栖身疗伤的地方。
还好，他们离开乱石区并不很远，小天干脆回头往乱石堆中找去。果然，他在石堆间，发现一个口狭腹宽的低矮洞穴，可供两人藏身。
小天辛苦地抱着小仙爬进洞穴，洞高只容许小天盘膝而坐。
他轻轻放下小仙之后，小天藉着洞口斜照的光线，细细打量全洞，只见洞里散置着一堆枯枝，上面有许多蓝色闪闪的细小蛇蛋，小天厌恶地将枯枝拖出洞门，扫落蛇蛋，才将小仙移进洞里。
只是这么一点点工作，几乎耗尽小天的体力，他只觉得全身的骨头，都快分解般拆散开来。
此时，他真希望能好好地睡上一觉，但是，重伤的小仙，还等着他的救治。
小天黯青僵硬的脸上，好不容易挤出一个像样的苦笑。
他声音沙哑地喃喃道：“惨！有够惨！没想到我古小天竟然有这么凄惨的一天，人力果真难以和天意抗衡？”
他呻吟似的微笑一声，轻轻解开小仙的衣服，露出金光闪闪的金蛇背心，这次小天心里早有准备地长吸口气，定神解开小仙的背心。
登时，一件水蓝色绣工精致的肚兜，映人小天的眼里。
所谓一回生，二回熟，有过上次白鹤村的经验，小天毫不紧张的隔着肚兜，检视小仙的伤势，
可是这次，肚兜以外的地方，却不见伤痕，小天只得硬起头皮，伸出手轻轻抚按着小仙的身上。
小天暗自喃喃道：“老天明监，这可不是我吃豆腐……”
伸手在小仙身上大致摸索一遍之后，小天放心地松口气，总算没被他摸到骨折的现象。
至少，小仙的伤势，不如他所担心那般严重。
安心之余，小大不禁楞楞地看着小仙，自言自语道：“总算没生命的危险，可是，……
伤在哪里，真让人……”
小人无奈地叹口气，再次动手，这回，解开的是小仙那件漂亮的水蓝肚兜儿。
他的心脏加速剧烈跳动，额头和手心直冒冷汗，仿佛面对生平罕遇的强敌，即将屡开一场殊死之斗。
这个强敌，正是他自已。
但是，他毫无保证，能否把持住自己，战胜这个强敌。
赤雷扫校

第二十七章 怪鳗

蛇洞内，一片沉寂，静得只闻两个人的呼吸及心脏跳动声，微弱的是小仙，急促的是小天。
小天默默地凝视着昏迷不醒，上身仅穿肚兜的小仙，迟迟地无法为她脱下肚兜查看伤势。
他简直难以想象，当自己面对这坦荡裸程、玉体横陈的少女时，将是怎生个局面？尤其，这少女是数月来与他朝夕相处，情同手足，且共过生死，平日称兄道弟的哥们儿，到真相大白，彼此男女授受不亲，今后势必保持距离以策安全，只怕不可能再毫无顾忌地打打闹闹处之泰然了！
那真他姥姥的多尴尬，多别扭，非把人活活憋死。
不过，那是以后的事，可以见机行事，或顺其自然发展，现在尚不必操心，反正，他姥姥的，船到桥头白然直嘛！值得担心的是服前，担拙心的是他自已。
他实在不敢保证，见了这位兄弟现出原形，是否能非礼勿视，无动于衷。当作没有看见。
不行呀！不看怎知伤在哪儿？
可是，看了后万一把持不住。
任何事不怕一万，就怕万一，他能向自己绝对保证吗？
就算对天发誓，人格保证，信用保证，甚至找两家担保，也不见得能够绝对安全万无一失。
因为，他毕竟是血气方刚的少年家，正值少伴十五、十六时，对异性充满好奇与爱慕的青春期啊！
眼前如果不是小仙，而是任何别的少女，小天确信自己能做到无动于衷，甚至不屑一顾。
但是，对小仙他却毫无把握，真能做到井水不犯河水。
小仙呀，小仙，谁教你平时那么刁钻又可爱。
当小天想到，等小仙醒转进来时，发现她扮男装的秘密巳不存在，而且……甚至……那该有多糗呀！
想到这里，小天几乎忍不住笑了起来。
但他马上极力忍住，自责道：“他姥姥的，我古小天怎能趁人之危，尤其是对小仙。”
拍拍脑门，小天急忙收敛心神，决心为小仙查看伤势再说！
眼看小仙的气息愈来逾微弱，已是刻不容缓，若不尽快查明伤势施救，恐怕就来不及了。
于是，小天大不再犹豫，也顾不得小仙苏醒后的兴师问罪，立即为她检查伤势。
哪知要为小仙解开肚兜时，才知这这意儿脱起来挺麻烦的，简直像瞎子摸象，不知哪边是头，哪边是尾。
哎！查某就是麻烦，穿这意儿干吗？有心考人嘛！
小天愈急，愈是手忙脚乱，费了九牛二虎之力，好不容易才把肚兜解开，忙得他已是满头大汗。
现在，呈现在他眼前的小仙，已不在是逢头垢面，丐衣百结，邋邋遢遢的小叫化，而是如同一朵含堡欲放的花蕾，赤裸的少女胴体。
昏迷中的小仙，仿佛未经铸炼雕琢的浑金璞玉，毫无浮华矫饰之态，就像一个熟睡的婴儿，让人对她只有怜爱，绝不会产生邪念。
当然，这是对小天而言，万一遇上色狼，不想饱餐一顿才怪！
尽管小仙才十五岁，刚发育完全，但由于她生性好动，身材倒是有模有样，充分显示少女的玲珑细致、婀娜多姿，较之丰满成熟的女胴体更有看头，也别有一番情趣，尤其那一身细腻肌肤，白里透红，更是娇妩已极。
看在小天眼里，真无异是出自名家，精雕细啄的艺术精品，上帝的杰作。
他简直不敢相信，眼前躺着的昏迷少女，竟然就是他的兄第玉小仙。
虽然在白鹤村，小仙受伤时，小天已发现她是女扮男装，当时只是觉得有趣而巳，想不到此刻见到的却是个足以令他看得目瞪口呆，为之震撼的少女赤裸胴体。
心脏加速跳动，冷汗直冒，全身都在发热，如同置身火热之中，使他感到一阵晕眩和心悸。
在长安大闹迎春阁，小天生平第一次见到不穿衣服的女人，开了次洋腥荤，也算大开眼界，欣赏了一场裸奔，确实很新鲜有趣，但跟此刻的感受，却大不相同。
此刻，小天对小仙的胴体，突然有种想用手去触摸的冲功，那不是欲念，而是发自内心的爱慕和好奇，使他那么渴望地想接近她。
小天伸出手时，就像要去触摸一头正在打盹随时会被惊醒的猛虎，以致不由自主的颤抖着。
他紧张地呼吸急促，心脏加速剧烈跳动，手心直冒冷汗。
当他一寸一分地，接近小仙裸露的酥胸，那隆起小馒头似的少女乳峰时，那颗心几乎从口中跳出来。
就在这一瞬间，小天猛然从迷乱中清醒，霍地将手缩回，狠狠朝自己脸上打了一耳光，自责道：“他姥姥的，我是怎么啦，当真趁人之危呀！”
一下不够，他再茧重连打两下，如醒醐灌顶，使自己完全清醒过来。
定神一看，小仙这位睡美人，仍然如酣睡中的婴儿，但脸色苍白，气息巳经愈来愈衰弱。
小天当下一惊，哪敢怠慢，急忙仔细查看她伤势。
怪哉！她全身竞然看不出何处受伤！
不消说，小仙必然受了内伤，而且相当严重，否则她不至昏迷不醒。
想到这里，小天顿时收敛心神，以便借本身深厚内功，运功为她疗伤。
运功疗伤最忌受干扰，通常需要有武功高强的人护法，以防万一，但此时此地，上哪里去找这么个人。
即使能找到，为了保守小仙的不可告人之秘，也有所不便。
好在这里是风雷潭，代表死亡和神秘的地区，不致有人敢留贸然闯入吧！
于是，小天当机立断，盘坐在小仙身边，将一身功力运贯双掌，掌心紧贴她气海、丹田两处大穴，把功力缓缓输送到对方体内。
三天后，日出时分。
小天正宝相庄严地在蛇洞内，盘膝打坐，闭目调息，初升的旭门，斜斜投射于洞中，照在小天肃穆沉静的脸上，仿佛为他戴上一副金黄色的面具。
小仙面色红润，气息安稳地坐在洞底，贴近石壁的里处，经过三天的调养，她的伤势，几近痊愈。
忽然，一声入云的嘎然鹰啼，响彻整个乱石区，看来，金鹰终于耐不住性子，冒险闯入风雷潭，想要接应小天他们。
小天缓缓挣开眼睛，唇边漾起一抹温暖的微笑，洞底，小仙已经虚弱地开口：“小天，是金鹰！”
小天连忙起身探视道：“醒啦？今天觉得怎么样？”
小仙露出淡淡的笑意，略现疲乏道：“觉得自己终于又活过来了，舒服的不得了。”
小天含笑将她扶坐而起，自怀中掏出药瓶，倒了两颗大补丹递给小仙。
小仙眉头一皱，抱怨道：“又要吃药？不吃可不可以？”
小天抿着嘴，加强语气道：“不可以！"他逼着小仙吞下药丸，这才盘膝坐在小仙背后，伸掌抵在她的灵台穴上，以内力助小仙疗伤。
不到半柱香的时间，小天即收功而起，让小仙继续自行调息。
此时，天际再次传来一声悠长的鹰啸声，小天低头爬出洞口，仰天发出一声洪亮的长啸。
立刻，有两点金光闪电般射向乱石区，不一会儿，两只庞然巨大的金鹰，已经刮着狂风，停落在小天身前不远处。
小天嘻笑上前，和两只金鹰打招呼，一边问道：“大家夥，你们怎么没有听话在外面等？这样子闯进来，万一刚好碰上阵式发动，你们不就惨了！”
不管金鹰是否听得懂，至少，它们扑翅啼鸣的样子，看起来就好像知道小天在说些什么。”
突然，小仙自洞口狭缝探出头来，对着金鹰大声招呼：“嗨！你好。”和她感情较深的雌鹰，马上跳到洞内，对她撒起娇来。
可惜，小仙倚坐的山洞，入口处只容得下金鹰的尖嘴，雌鹰伸长脖子，就是无法探进洞内。
小仙被金鹰左右瞄着洞口，不得其门而人的憨然表情，逗得咯咯百笑，她干脆爬出洞来，和金鹰亲热个够。
小天却微蟹皱眉道：“小仙，你还没完全恢复，怎么跑出来了？快回洞里休息。”
小仙对他扮个鬼脸，不依道：“我不要，你已经关了我两天，我才不要当你的囚犯，要进去，你自己进去。”
小天古怪的一笑，身形猝闪，只一踏步，便已经诡异地出现在小仙身边，他右臂急探，包裹着纱布的手掌，带起一抹白影，倏然紧紧搂住小仙的柳腰，强便地将她拖向蛇洞入口。
小仙既恼怒又不依，生气地哇哇大叫。
她在小天臂下，挣命扭动挣扎，就是挣不开小天有力的臂膀，她情急之下，只有抡起虚软无力的小拳头，胡乱捶着小天的手臂。
突然，小天吃痛地闷哼一声，原来是小仙正巧一拳捶在他裹着绷布的手指。
小仙猛然想起小天的伤势，悚然住手，她好生抱歉地停止挣扎，乖乖地让小天将她抱进蛇洞里休息。
这就是小天高明的地方，他算准小仙一定会顾忌他的伤势，所以故意用受伤的有手擒人，使得小仙在不知不觉中受制于他。
光看这一点小小的计谋，便可让小仙入彀而不自知，就知道，小天对于小仙的心性，揣摸得何等透彻。
两只金鹰，有些茫茫然地相视对望，对于小天他们二人之间的动作，似乎有很深的迷惑和不解。
它们只有憨然眨动着金褐色，温柔明亮的大眼睛，倾着头，目送两人消失在狭缝洞口。
在小天精湛医术和细心照料下，不出两天，小仙再次恢复生龙活虎般的健康身体，便是小天自已曾受创颇重的手指，如今为着是不留疤痕，豁然痊愈。
好动的小仙，被迫修养多日之后，早就憋满一肚子闷气，无处可发，一等小天宣布放人，她就迫不及待冲出洞外，对着蓝蓝的天空，兴奋地仰天长啸，一泄连日来憋受的鸟气。
小天呵笑着旁观小仙长啸连绵，不禁也意气风发，发啸相和。两人的长啸声，震得乱石区内，万石齐动，瑟瑟乱抖，就连天地，仿佛也在两人的啸声中，微微抖缩，为之黯淡。
原本栖息在不远处的金鹰，终于耐不住两人内力充沛的长啸，忙不迭振翅冲霄而起，逃到天上去避难。
良久之后，两人歇住啸声，不可一世地挥手，冲向洪水阵内，两只金鹰，如影随形，由天上跟着两人奔腾闪掠的身形，飞向风雷潭中心，算准时间，小天他们带着金鹰，轻松容易地闯过洪水阵，进入一处全是入云石柱的石柱阵内。
凭着小仙那本万用宝鉴，两人再次轻易通过这座困仙林，终于到达风雷潭心脏地带，亦是风雷潭这座方圆十里，自然天成旷古奇阵的阵眼所在。
哇！好水呀！”
小仙面对眼前的景色，不禁讶意的土话不断，衷心的赞美着。
风雷潭阵眼所在，竟是一处辽阔的大平原，平原四周，被耸立参天的石林，团团环绕。
平原上，长满翠绿油亮，不知名的小草，宛若一张绿色地毯，覆盖着平原，每当轻风微拂，更有股淡雅的清香，隐约飘浮于风中。
小天不禁深深吸口凉沁芳香的空气，陶醉在这个宁静安详，与世无争的世界里。
他喃喃道：“他姥姥的，真看不出外表充满凶险和狰狞的风雷潭，竟有如此平静安详的中心。”
小仙反驳道：“你怎么知道这里就是中心？搞不好这里是另一处尚末发动的阵式，那也说不定。”
小天呵呵轻笑道：“感觉，凭感觉，你不觉得这里和前几处，我们经过的地方，有种截然不同的气氛存在。”
小仙颇有同感地叹笑道：“其实，我早就有这种感觉，呵呵！”突然，小仙指着草原中央，惊叹道：“小天，你看到那道跳动的闪光没有？”
小天肃然点头，道：“走，我们过去看看，到底是什么东西在发光。”
两人脚下微一用劲，射向闪光出现的地方。
来至近处
“哇！"小天他们俩，不约而同再度惊叹出口，此时，两人正面对着一潭碧绿清彻的湖水。
湖不大，湖面不过数丈宽，可是深不见底，湖的深处，不知有什么东西在游动，隐约可以看见闪动着鳞鳞的银光。
小天他们在远处所见，便是自湖心偶尔透射而出的光芒。
小仙盯着湖水，渴望道：“好想下去洗个澡喔！”
小天笑嘻嘻，正待回答，突然又是一道刺人眼目的电光一闪而逝，他忙不迭用手遮眼，大叫道：“哇噻！这是什么玩意儿？”
等闪光一过，他放下手，却看见小仙被电光照得金星满天乱飞，双眼视而不见，双手虚空瞎摸。
小天关心问：“小仙，你还好吧！眼睛怎么样？看不看得见？”
小仙茫然眨动着大眼睛，半响之后，才摸摸小天的脸，不确定道：“有点花，不过，大概看得见。”
“大概？”小天急道：“看得见，就看得见，看不见就看不见，怎么可以大概？”
小仙伸出食指，点着小天的鼻子道：“这是鼻子！”接着指向他的眼睛，侧头道：“这是眼睛！”然后他沉思半响，俏皮道：“你的表情好像很着急，根据检查结果，我看得见了。”
“去你的！”
小天被戏弄一番，瘪笑的赏了小仙屁股一大巴掌。
小仙哇然大叫，气咻咻怒道：“死小天，臭小天，你”
小天故意拉着她，转变话题，指着湖水道：“噫！快看，那是什么？”
小仙的注意力，果然移转，小天正得意偷笑时，他忽然不相信地揉揉眼睛，运足目力，盯着湖底惊叫：“真有东西！”
小仙眯着眼，努力看着黑黝黝的湖底，终于，她若有所视的扯着小天衣袖，大呼小叫道：“好像是人的骨头耶！”
小天此时已经看清湖底，正是一具完整的人形枯骨，枯骨四周，有着蛇般的银光在窜闪。
他断然道：“我下去看看那是啥个玩意儿！”
说着，他立刻动手宽衣解带，露出结实健壮的身体，只留下一条黑水靠，准备下水。
小仙心头突兀的一窒，一股不寻常的不安感，莫名其妙地骚动着，使她不禁皱起眉，对小天道：“小天，别下去好不好？”
小天奇怪问：“为什么？”
小仙心神不定道：“我心里觉得有些怪怪的感觉，好像有什么事不对，你别下水嘛！万一有什么事……”
小天在心里暗笑道：“女人，真是神经质。”
表面上，他却笑嘻嘻安慰道：“小仙，你放心，我保证不会有事。”
小仙犹豫道：“可是……”
小天截口道：“我知道啦！你一定是看到枯骨，所以心里头感到别扭，你不用担心，据我看，湖底那具枯骨，很可能就是神龙宫第六代宫主，符志文老前辈的尸骨。咱们好不容易才混到这里，总算事情有点眉目，我若不下去弄个清楚，别说我不甘心，你难道能释怀？”
他颇有信心地一笑，拍拍小仙的香肩，扑通一声，便跳入湖内，往湖心深处潜游而去。
小仙心中的不安，并没有因为小天的安慰有所稍减，反而，她的心，随着小天扑通下去，大大的跳动一下，接着心头更加郁闷难安。
于是，小仙郑重其事地解下外衣，露出金光闪闪的蛇皮背心。
她现在没有心情想到自己暴露的娇躯，她只是忧心忡忡，地看着水底的小天，更不时紧紧手中的墨竹，准备能随时下水接应小天。
蓦地
一道如银鞭也似的流光，诡异迅速地抽向接近湖底尸骨的小天，正当小仙心头猛然一跳，那道银鞭，就像吃人的水草般，似乎缠住小天。
奇怪的是，小天略略挣动之后，不但没有躲开，反如扑火的飞蛾般，自动投向那道银光，任银光将他裹牢。
小仙大大的骇然，想也没想，扑通跳进湖里，身形有若脱弦急箭，追着被银光拖人湖底的小天。
她同时猛的抖手，以内力催发墨竹，射向小天四周那道银光。
银冷的闪光，被小仙的墨竹当头一击，痛苦地扭曲一下，便抛开小天，蹿人湖底一处墨墨难测的暗处，失去踪影。
小仙顾不得多加追击，急忙游向失去如觉，正沉落湖底的小天，将他一把抱住，双脚往一块突岩上，猛力一蹬，带着小天一起冲向湖面。
哗啦巨响，小仙破水而出，她抱着昏迷的小天，人在空中一扭纤腰，便已轻巧地飞身停落在碧草如茵的草原上。
小仙放下小天之后，一撩湿乱纠结的长发，紧张地低头检查小天，这才发现，在小天赤裸结实的男上，赫然现出一道道电殛的痕迹。
而此时，小天早就陷入休克的状态，呼吸和心跳，全都已经停止。
小仙有些忙乱地将手放在小天胸口心脏部位，用力的捶击着，她犹自带泪的呼喊道：
“小天，你别死呀！小天，醒来，呀！求你快点醒来呀！”
小仙不停地重复着急救的动作，但是，小天依然面呈死灰，毫无反应。
小仙呜咽着，不自觉地抬手抹去簌簌而落的眼泪，她首次有种茫然不知如何是好的心慌意乱，使她的行动，连事的有些僵硬无力。
终于，小仙忍不住放声大哭，用力的推着、摇着小天，突然，她灵光一闪，想起小天曾经对她提过另一项更有效的急救方式渡气。
此时，性命攸关之际，小仙再也顾不得什么男女授受不亲的规矩，她急忙撬开小天紧闭的牙关，俯下身，心跳加速地送上小口，口对口渡气给小天。
小仙一次又一次地将空气吹进小天的肺部里，帮助小天呼吸，不知经过多久的时间，小天仍是没有反应，使得小仙在泪与汗洒之下，绝望无助地不断反复着为小天渡气。
其实，早在小仙开始为小天渡气没多久，小天就已经恢复意识，但是，当他悠悠转醒时，鼻中赫然闻到一抹属于小仙的幽香，然后就感觉到小仙那张冰凉柔软，甜如蜜汁的滑嫩小嘴，正轻轻贴吻在自己唇上。
一种比电殛更强烈的感受，冲激震撼着小天的知觉，使得刚刚醒过来的他，不禁想再次昏睡于这股喜悦所带来的晕眩里。
为了想要仔细体会伊人消魂的香吻，更因为不愿打破这份喜悦，使小仙感到尴尬，小天索性装到底，让小仙诱人的红唇，不断落在自已的唇上。
突然，不知怎么回事，两人的舌尖，凭般不经意，不小心轻轻相触，刹时，一股足以燎原的火热，自心底烧向两人嫩颊。
小天浑然忘我的倒吸口气，不自觉地双臂用力一揽，将小仙紧紧抱在胸前重重的堵住她的小嘴，深深的、陶然的、忘我的吸吮着。
他的唇，坚决但温柔的缠绵在小仙的红唇上，小仙本能地想要躲开这份掠夺，当她咿哦的想开口抗拒，小天滑腻的灵舌趁隙钻入她的口中，使得小仙仅存的一线清明意志，随风四散。
她整个身躯软乏无力的跌俯在小天胸前，坠入一个令人意乱情迷的感官世界。
哇！世界末日啦！
天地已被相拥的人儿遗忘，宇宙似乎为之停止转动。
不知何时，小天已翻身过来，将小仙压在自已矫健的身躯下面，他像个贪吃的小孩，终于找到自己寻觅已久的粮食，尽情地掠取那份比蜜还甜，比云还软的柔情。
经过一段足以令天下所有的高手都愧叹弗如的闭气时间，小天才有些不舍地放开几乎透不过气来的小仙。
小仙吃力地喘息着，慧聪的大眼睛，仍是娇羞无限地微闭着，美丽的面颊，酡红如五月的风凰，可爱的俏鼻洼儿，已然微微见汗，鼻翼儿也逗人地微然张合促喘……
小天傲视著眼前的伊人，似痴了般，圆睁着两眼，眨也不眨，目不稍瞬地凝视着小仙，仿佛害怕自己一眨眼，眼前的一切就会消失无痕。
呵！他是痴了，他也傻了，他更醉了。
还有什么比自死神手中逃脱醒转后，发现自己竟已深陷情网，不能自拔，不愿自拔来的令人刻骨铭心。
问世间，情为何物？直教生死两相许啊！
像一朵含苞的蓓蕾，在春风之中悄然绽放，象娇艳的蝴蝶儿停落扑翅，小仙的眼廉轻轻嗡然闪动，那两排细密弯长的睫毛，亦如仙女挥着的彩霓般，缓缓地舒展，舒展
多么清彻明亮、慧聪深遂、水汪汪的大眼晴呀！
此时，有着一抹情窦初开的欣然和迷芒，楞楞地瞪视着那双温柔与刚毅同存的眼神，默默的，四目之中，两情正无声地交流
“你什么时候知道的？”
“在白鹤村，你受伤那次。”“你干嘛欺负我……”
“我……我没有呀！”
“还说没有，你刚刚”
“刚刚？喔，刚刚怎么啦？”
“你讨厌啦！”“不会呀！我觉得自已很好嘛！”
“你”
小仙气苦地猝然动手。
小天连忙抓住小仙捶来的粉拳，顺便用力将她拉进怀里，一把抱得紧紧的，凑上唇，以最醉人的方法，阻止小仙娇嗔的发哆。
于是，又是一段良久的静默，连最轻的喘息声，都寂然而止。
蓦地
数声尖锐凄厉的鹰啸，将小天两人自旖旎的飘浮之中，唤回魂来。
小仙娇滴滴地将一颗螓首，深深埋在小天胸前，含羞带怯，我见犹怜的样子，丝毫没有平日粗旷、蛮悍的野气。
她紧闭着双眸，不好意思抬起头来，一股属于男性才有的体息，悄悄钻人她的鼻中，使她堪堪平静的心，不禁再次加速，怦怦乱跳。
小天却在金鹰怒鸣时，收回心魂，转头看向湖面。
只见两只金鹰竟疯狂也似地轮流扑击着湖面，它们金光闪烁的身躯，正好和浮出水面，猛掀狂浪的银亮光芒，成为强烈的对比，但是，金光和银芒却有着相同的刺目异彩。
小天半天不见小仙有所动静，只得俯首在小仙耳畔，轻声道：“小仙，你快看，湖里的怪物出现了。”
“怪物？"小仙总算拾回思想，重新记起身在何处，她连忙自小天的怀里探头看着湖面，讶然问：“小天，那到底是啥玩意儿，居然连你都躲不开，差点翘辫子呢！”
小天摇头苦笑道：“老实说，我也没看清楚那是什么东西，方才在水里，我见有闪光袭来，便想游开，可是，那道银色的闪光，竟然发出一股带电的怪异吸力。我一时碎猝不及防，就被电昏了，以后的事，就全不知道，直到你将我救醒”
小仙记起前帐生气地推开小天，以指点着他的胸膛，兴师问罪道：“对了，你是什么时候醒的？你怎么可以故意装昏？”
小天顾左右而言他，故意打岔道：“你看，那家夥跳起来啦！”
小仙连忙转过头，正好看见一条宽约三、四寸，五尺余长的巨型银鳗，哗啦白水中腾空而起，带着啪喳、啪喳电光流窜的声音，以尾巴扫向空中雌金鹰。
小仙心急大叫：“小心！”
小天连忙屈指运功弹出一指禅，快如闪电的指劲，带着足以洞穿金石的猛猛之势，呼啸着击中银鳗。
但是，就在一指禅奏功的同时，巨大银鳗的尾巴，不蚀本地扫中雌鹰左翅。
“呱！”
“哗啦！”
鹰坠鳗沉，是个两败俱伤的场面。
小仙见金鹰自半空跌向水面，大喝一声，人如流星串用空，骤闪即逝，冲人金鹰急速坠落的庞然身躯之下。
蓦然，一声入云的悠扬风啸，起自金鹰腹底，正是小仙的长啸，她莲足蹬向水面，连人带鹰，点着湖水，笔直地扶摇而上，直入云霄。
小天早就紧随而至，但他机警地守候于湖畔，深怕银鳗在水底作怪，直到他看见小仙顶着大她数倍的雌金鹰飞升人空，才露出一抹释意的微笑。
他瞄着湖面，此时湖底寂寂，已不见银鳗闪亮的身影，看样子，银鳗是受创后，躲进湖心暗处。
于是，小天颇为得意，自言白语道：“哼，少爷我可不好欺负，这下你知道我的厉害了吧！”
小仙将金鹰托放在草地上，空中，雄鹰凄凄嘎然悲鸣，它一见小仙落地，已然倏地敛翅俯冲，停在雌鹰身旁，不住地用自己的大脑袋磨蹭雌鹰的头颅。
小天走上前，拍拍雄鹰安慰道：“大家夥，有我在，你不用担心你老婆有问题。”
不待金鹰有所反应，他已经蹲下身对着雌鹰，探探摸摸，煞有模样地诊视起雌金鹰。
小仙关心地陪在一旁，看着小天检查金鹰的伤势。
突然，她敏感地发现，小天此刻正赤身裸体在自己眼前，忽上忽下，忽左忽右的移动，而自已也穿着一件背心，肌肤毕露地呆坐一旁，这个样子，成何体统？
她没有来由的面红耳熟，连忙起身，跑向丢弃的衣服堆边，找到自己的上衣，急急穿好。这才无限娇羞地拿揍着小天的衣物，走回金鹰身旁。
小天正巧回头，想找装药的瓶瓶罐罐，他瞥见小仙抱着自己的衣物，顿时想起自已裸露的德性，不由得有些尴尬，他干笑一下，自小仙手中接过衣服，随便地将长衫披在身上，便弯腰取出药瓶，倒了一颗不小的药丸，喂给雌鹰服下。
他高兴地宣布道：“好了，没问题啦！”同时伸出手，安慰地拍拍两只金鹰。
小仙奇道：“噫？你连老鹰的内伤都会医？”
小天呵呵笑道：“清莱(随便)啦！小家夥主要是受到银鳗的电殛才有负伤，还好，我及时赏给银鳗一指，所以，它伤的不算太严重，只要随时吃颗大补丹什么的，大概就没问题。”
“大概？”小仙不以为然说道：“你还真能混，那你刚才看了半天，到底在检查什么？”
小天双手一摊，皮皮道：“做样子嘛！好让你和大家夥放心。”
小仙啐碎他一口，小天嘻嘻一笑，耸耸肩，长衫忽然滑落，小天连忙一把抓住衣领，重新将衣服披回肩上。
小仙别扭道：“喂，你干嘛不把衣服穿好？”
小天贼笑道：“穿好？为什么要穿好？反正待会儿还得下水，穿上又要脱，那有多麻烦，再说……该看的都被你看看去了，还有什么好遮拦。”
小仙闻言，顿时面赤如醉，娇脸上倏地染上一抹嫣红，她羞嗔不依地飞起一脚，踹向逃窜的小天，当然，这只是无可奈何做做样子，以掩饰自己的尴尬，自然是踹不中小天。
小天在哈哈大笑中，潇洒地回身闪避，却又倏然回到小仙眼前，逗弄着发哆的小仙。
小仙又气又羞，只好抡起粉拳，到处追打小天，那样子，就像两人初识时，常有的追逐嬉戏，但是，同样的动作，不同的感情。
此时，两人如此的追逐，彼此心中，都有着一股异常的亲腻和甜蜜。
两人之间，若还有什么不自然和距离，也都在这一番忘情的追逐笑闹之中，消失怠尽。
终于，小仙追累了，她只好跺跺脚放弃和小天比轻功，径自找块地方，坐下来休息。
小天脸不红、气不喘，逍遥自在地荡着长衫走向小仙，大刺刺地落坐在小仙身边，小仙还是忍不住，恨恨地捶了小天肩头一拳才甘心。
小天故意毗牙例嘴，大方地接受这一拳，毕竟，他已经吃了小仙不少甜头，若不偶尔摆摆低姿态，如何能在来日方长里，骗到些享受。
小仙消气之后，却又担心问：“你真的还要下去湖里吗？”
小天正经道：“那当然。咱们的目的尚末达到，不下去怎么行。”
小仙忧心忡忡道：“可是，湖底的怪物怎么办？你的金刚护体神功不管用呐！”
小天有些泄气地摇摇头，骂道：“他姥姥的，这种紧耍关头，百无一失的法宝居然不管用，这出戏还有什么好唱，简直是存心要我出洋相嘛！”
小仙无辜地耸耸肩，看着小天落人沉思中，她不得不陪着一块动脑筋。
半晌，两人同时拍腿大叫：“耶，有啦！”
小天嘿嘿笑问：“几个月啦？孩子的爹是谁？”
小仙心一狠，厚起脸皮回嘴道：“除了你还有谁，你还好意思问。”
小天哇噻大叫一声，瞪大眼，故做惊讶地看着小仙，其实，他心里已经闪过数十回，足以令湖水为之热干，那种火辣辣的限制级答案，只是，他怕一出口，会把小仙吓得一辈子不肯嫁他，所以，只好将到口的话硬吞回肚子里，找了句最不伤大雅的回话，高呼道：“不是我，我是无辜的。”
小仙已然抿着嘴，不依地啐道；“你有完没完，怎么老是将一些不正经的话？”
小天低声咕哝道：“我讲的才正经呢！”
小仙杏眼一瞪，泼辣道；“你到底在说什么？”
“没有呀！”小天故做无辜地眨眨眼睛，一脸正经道；”我没有说什么呀！”
小仙虽然不信，但是又不很确定，只有怀疑地打量着小天；小天嘿嘿一笑，扯开话题问：“你刚才想到什么主意？”
这一招，再次成功地转移小仙的注意力，或者，小仙原本就不想追究八！
她顺着小天的话尾，反问道：“你呢？你有什么好主意？”
小天瘪声笑道：“只要是鱼，总离不开水，咱们想法子把它弄上岸，我看它还有啥个皮调可耍！”
小仙笑道；“我的主意差不多，咱们想办法将银鳗钓上来，你就可以安全地到湖底探险啦？”
“噢！但是要如何钓法？”
小天故意不以为然地反问小仙。
小仙不甘示弱，立刻反问：“你又有什么方法，可以将它弄上岸？”
小天嘿笑道：“只要你承认没办法可想，我就告诉你。”
小仙死硬道：“谁说我没办法可想？”
“哦！”
小天眉毛挑得老高，等着小仙的下文。
小仙眼珠子一转，贼道：“我是还没有想办法。”
小天不经意地揉揉鼻子，闲闲道：“那你就快想，我可以等。”
小仙斜睨他一眼，干脆往草地上一躺，懒懒道；“既然你已经有办法，我何必浪费精神去想，这种脱裤子放屁的事，本小爷不屑为之。”
小天糗道：“是呀！脱裤子这档事，若让娘们儿来做，是不怎么雅观，就算你想脱，我还不许你脱呢！”
“臭小天！”
小仙气呼呼地翻坐而起，但是小天早就已经逃出丈外之余，正兀自得意的呵呵大笑不已。
湖畔，落日时分。
夕阳在西方留下燃烧般的绚烂，更让这抹火红，跳跃在粼粼湖面，便是连绿色的草原，都染着成熟似的温暖霞光。
小天端做于湖畔，他手中赫然持着一捆粗若拇指，长约三十丈的老山藤，面色凝重地瞪视湖面。
湖面，小仙右手持着墨竹，正不断来回地闪掠奔腾，只见小仙的奔走游掠，划出一道道美丽的波痕。
两只金鹰，更是配合小仙的扑腾飞纵，不时，自天空俯冲而下，探爪抓击水面，掀起朵朵白色的浪花。
可是，直到夕阳落下，夜幕笼罩大地，小仙和金鹰累得瘫坐于地喘着大气，都没有引出湖底的银鳗。
小仙疲乏而泄气道：“什么嘛！咱们累得要死不活，都没见着银鳗的影子，根本就是白忙活，就算现在大怪鳗自己跳出来，咱们也没力气收拾它。”
小天揉揉站得发酸的两脚，糗大道：“原来，又有个不是普通笨的呆子，出了一个很馊很馊的主意。”
小仙倪眼道：“就是嘛！知道就好。”
小天漫不经心地嘿嘿干笑，他的脑子早就转向如何开对付银鳗，根本无暇理会小仙的抱怨。
小仙瞪瞪眼，见小天不理会她，只好无聊地盯着水面看，此时夜风怡人，吹来阵阵令人神清气爽的芳香，同时吹皱一池湖水。
小仙突然哎呀惊喜的抚掌大叫，将沉思中的小天吓了一大跳，小天惑然看着她，不解问：“你怎么啦？”
小仙呵呵笑道：“笨呐，真是有够笨，咱们不是有本万用宝鉴吗？”
小天仍然没想通，怀疑问：“是又如何？难道宝鉴里面有教人如何捉大怪鳗？”
小仙得意道：“所以说，你是比我笨，大怪鳗躲在水里不出来，咱们就用水底雷将它炸出来。”
小天皱眉道：“这和万用宝鉴扯得上啥关系？”
小仙嘿嘿解释道：“当然有关，要炸大怪鳗所需的水底雷，制造方法在宝鉴里有详细的记载呀！咱们可以依样画葫芦，造几颗水底雷，请大怪鳗享受，说不定，这一炸就将它炸死，我们也不用多费手脚将它弄上岸。”
小天总算明白小仙在想什么，他仍然不很热衷道：“可是，做水底雷所需的火药呢？难不成，你想连夜赶出风雷潭，买制造材料？”
小仙责备似地瞪他一眼，数落道：“说你笨，你还不承认，如果没有制造材料，我跟你讲什么，不全是废话，告诉你，我身上，什么都缺，就是不缺火药。”
她小手往身上麻袋一探一翻，摊开手心，露出一大堆腊丸，对小天谑道：“瞧见没？这就是本少……不，本姑娘的法宝，保证不会像你的一样，临场失效！”
她是在嘲笑小天，护体神功不管用的事。
小天颇为皮厚道：“马有失蹄，人有错手，吃烧饼哪有不掉芝麻，吃饭哪有不掉饭米粒，人若不偶尔失误一次，不就变成神经病！”
小仙哼笑道：“你的脸皮，的确不是普通的厚。”
小天呵呵自嘲道：“是呀！你不是常说，我的脸皮比少林寺的大钟还厚，怎么？不记得吗？”
小仙皱着鼻子，笑骂道：“真受不了你。”
小天不以为忤地呵呵轻笑道：“反正，受不了也不只是这一回，不稀奇啦！”
他催着小仙取出万用宝鉴，两人头靠头，对坐地研究着水底雷的制造方法。
由于小仙有制造震天雷的经验，因此对有关制造水底雷的记载，记起来驾轻就熟，于是她仔细地解释给小天听。
两人在明了制造程序后，兴致勃勃地打开腊丸，倾出火药，开始动手制造水底雷。
不觉的，黑夜一分一秒地渡过。
天亮时分，小天和小仙俩，终于抬起头，伸着疲惫的懒腰，在他们身旁的地上，搁着三个以瓷瓶应急，连夜赶工制造的土制水底雷。
小仙揉揉酸涩的眼睛，提议道：“咱们先休息休息好不好？我快累死啦！”
小天慵懒道：“为什么不好，反正大怪鲤鳗在水中，也不会跑掉。”
于是两人相视呵呵一笑，咚然就地躺下，不知不觉，在芬芳的草地上，沉沉睡去。
小天一觉醒来，发现小仙不知何时已滚入他的怀中，正枕着他的手臂，睡得非常香甜安稳。
他吃吃一笑，轻轻挪动手臂，将小仙搂得更近。
小仙在梦中，发出咿晤的满足声，翻个身，将自己的身子，藏在小天高大结实的身体里，寻求更有安全感的睡姿。
小天不禁有些心跳加速，他轻轻的将自己的下巴，搁在小仙的头顶上，嗅着怀里伊人的幽香，再次沉稳地入睡。
迷糊中，小天敏感地感觉到怀中人在挣动，他立刻惊醒过来，原来是小仙熟睡中，觉得太热，便像踢被子般，挣开小天的拥抱，翻身睡在另一边。
小天看得又爱又怜，不由得半撑起身子，痴痴地凝望着睡态安详的小仙。
不知经过多久，小天顿然惊觉日头渐猛，太阳的威力，越来越热，他干脆扯下披在身上的长衫，高举着为小仙遮阳纳凉，让小仙睡得更加舒适。
午时一过，太阳逐渐西移，小天若无其事地收回衣服，轻轻推动小仙，将她唤醒。
小仙挺坐而起，楞了一楞，才伸臂扭身，打个大大的哈欠。
她抱歉道：“对不起，小天，我不是故意睡过头的，平常我总是很警觉，今天不知道怎么回事，睡得跟小猪一样。”
小天微笑道：“没关系，大概是昨天太累，我也刚醒没多久。”
小仙眨眼甩头，好半晌脑筋终于真正清醒，恢复正常的活转。
她踱来湖畔，略略抄扎清洗一番，神采奕奕地回头道：“好吧，咱们开始行动如何？”
小天兴奋的搓搓手，像一个准备好恶作剧的顽皮孩子，他拾起昨夜辛苦一晚的成果，土制水底雷，快步走近湖边。
他等不及想瞧瞧自己的辛苦，到底有多大的震撼。
小仙更是两眼放光以最兴高采烈的神情，注视着小天点燃水底雷的引信，扑通一声，小天已将水底雷抛进湖中。
他们两人对候立湖畔的两只金鹰吆喝一声，立即逃命似地冲出老远，金鹰也扑着翅膀，飞上天空。
可是，四周一片寂然，沉入湖底的水底雷，根本毫无动静。
许久，小天他们小心探出头瞄向湖畔，小天不禁有些泄气道：“这就是你的品质保证？
不比我强到哪里嘛！”
小仙搔搔头，嘿嘿干咳两声，瘪笑道：“未经测试的产品，难免有些暇疵，正常，这是正常。”
小天盘坐于地，故意斜睨着小仙，一副你也不过如此的眼神。
小仙假装没看见小天若有所指的目光，径自拿着另外一颗水底雷。走向湖边，诚心正意祝祷道：“水底雷！拜托你一定得爆炸，千万别再让我丢脸，拜托，拜托！”
千拜托、万拜托之后，小仙这才燃起火折子，点着引信，嘶嘶火花四溅，小仙看着差不多的时候，才将水底雷丢进湖中。
她不死心地盯着小小瓷瓶往湖心沉落，突然
轰然巨响，小天首先抛下的水底雷，此刻才在水底爆炸。
哗啦、轰！正当第一次爆炸，炸起一道三丈余高的长柱时，第二颗水底雷紧接着爆炸。
刹时，地动山摇，水柱奔若狂涛，汹涌的罩向小仙。
小天忡然大惊，身形猝闪，飞身扑向小仙，当他在空中幻出模糊的身影，尚末消失时，他已经拉着小仙，抢出十丈之后俯卧于地。
平静的湖面，随着另一次爆炸，再次喷起一道高达十余丈的白色水柱，有若海啸般，来势汹汹，轰然扑落。
哗啦啦的水柱，宛若倒泄的瀑布，夹以撕天裂地的巨力，盖向十丈之外的两人。
“哎哟？妈妈咪呀！”“我的天呀，好痛：“白花花的巨浪，压得小天他们二人，哀哀叫痛，便在此时，一道耀目的银光，透过水幕，直射湿湿漉漉的两人。
小天连忙拉着小仙，大喝一声，冲出呼啸的水柱浪花。
离开水幕，银光更盛，小天眯着眼，看到银鳗，果然腾空而起，翻覆扭摆，一道道刺眼的光线，便从银鳗身上，闪烁射出
银鳗在空中一阵翻腾挣扎之后，随着水柱的消散，直往湖中落去，小天一见，大叫道：
“小仙，快拿藤蔓！”
他在空中硬生生一顿，将小仙往搁着山藤的草地方向，推送而出。
他自己便凌空大喝，猛然振臂扭腰，而脚虚空连蹬，自不可能的角度，以不可能的方法，射向落水的银鳗。
银鳗见空有人袭来，毫不客气地朝来人扫上一记尾巴功。
小天等的便是此刻，便见银鳗巨尾甫扬，露出腹部空门，立即吸气陡然下坠，两掌同时运足十二成掌力，猛然狂挥而出。
呼啸的掌劲，宛若厉魄的哭号，带着凄厉的劲风破空声，澎湃地斩向银鳗。
银鳗骤觉不对，扫出的尾部，如波浪般一颤一扭，银色的身子，倏然斜飞避出三尺之外。
但是，小天的掌劲是全力而发，其势之急、之快，密度之大，普天之下，大概还无人能独力接下。
饶是银鳗为千年异种，仍然逃不过小天倾力的一击，于是，空中传来砰砰的掌劲击物声。
银鳗连中数掌，被小天打的再次喷高十余丈。
小仙适时手持山藤，咻然挥扫而出，山藤似有灵性般，笔直追向银鳗，呼的环绕缠转，将凌空的银鳗捆个正着。
小仙一袭得手，双掌用劲扯动藤蔓，将银鳗拖离湖面上空。
此时，突然银光大盛，啪喳之声连响，捆着银鳗身上的山藤，竟被银鳗所发出的电光焚毁。
挣脱束缚的银鳗，登时凶性大发，掀着森森白牙，自空中扭身噬向小仙。
小天因为方才运掌的后挫力，跌落湖里，此时他见小仙有难，连忙自水中冲起，扑向银鳗。
他探手往左腕摸去，想掣出匕首对付大怪鳗，但是他一摸落空，这才想起泣血金匕在昨夜已经解下，交给小仙，此刻正搁在草地另一处，兀自闪动锐利的寒芒。
小天暗叫一声：“糟糕！”不管三七二十一，右掌左指，斩雷掌和一指禅倏然齐发，汇集着劈向追击小仙的银鳗。
“砰！"然巨响，银鳗电射的身形，被小天击落于地，使得小仙逃过一劫。
小天急忙吼道：“小仙，快拿匕首！”
落地的银鳗，电光闪闪地滚了几滚，它所经之处的碧草，顿成黑灰，全被银鳗身上足以致命的电光烧毁。
就在小仙扑身抢拾泣血金匕的同时，银鳗怒极发出一声超高音波的尖锐叫声，那叫声是小天他们从末听过，仿佛不属于人间所有的诡异奇声。
俯身拾起匕首的小仙，突然哇的大叫，双手掩耳，在地上痛苦的翻滚，即使是小天运足护体神功相抗，仍止不住那声尖锐的怪叫，直刺耳膜、脑门。
小天蓦然昂首，啊的长吼，他正拼命以少林绝学狮子吼和银鳗相互抗衡，地上的小仙，总算稍松口气。
她生气地爬起身，以出一声功力十足的长啸，啸声凝成宛若有形的利锥，犀利地射向银鳗。
银鳗以一敌二，叫声终于被小天他们两人联手的反抗所瓦解，它立即昂首顿尾，蹿向湖面，想要逃人水中。
小天大喝道：“哪里逃！”
他抓起地上剩余的山藤，如使长鞭般，猝然挥出，将蹿跃的银鳗打个大滚翻，重新跌落在草原上。
银鳗似乎因为离水太久，身上的光芒，已经不如先前闪亮，但是，它仍旧顽强地腾身而起，再度冲向湖面。
“死来！”
小仙不要命的迎面冲向银鳗，小天惊吼尚末出口，她的身形，突然凌空一个天滚翻，避开飞噬的银鳗，手中金匕，便在她滚翻时，倏然一闪，脱射而出。
噗的一声微响，银鳗被泣血金匕自眼穿过，钉在地上。
它不住地痛苦挣扎，但是，小仙这番乃使出吃奶的力气，射出匕首，这一钉，匕首直没握柄，没留下丝毫刃身，任银鳗如何挣扎扭动，就是无法脱身。
登时，银鳗四周的草地，一片焦黑，随着银鳗扭腾扑打的尾巴，飞灰四扬，呛人欲咳。
良久，复良久。
银鳗终于在微微一挣之后，寂然不动，它身上的电芒亦失去闪耀的光芒，如今，巨大的银鳗，就像一条破旧被弃的银色皮带，黯淡无光地僵死于地……
静
出奇的寂静！
再过半晌之后，小天和小仙俩，才大大吐出口气，放松绷紧的精神，软趴趴地瘫坐在地上，气喘连连。
直到此时，在天上邀游的金鹰，才放心大胆地飞落下来，用尖长锐利的啄子。翻啄着银鳗的尸体。
小天见状，吃吃笑道：“他姥姥的，大家夥，你们真是有够贼，刚才我们和大怪鳗战得正热闹时，你们躲哪里去？不知道来帮忙呀？现在大怪鳗死了，你们倒会飞来吃大餐。”
金鹰似有所知，扑翅嘎然大叫一声，果然低头啄爪齐下，将银鳗馒撕得稀烂，大快剁颐一餐。
忽然，在金鹰们你拉我扯之际，一颗亮晶晶，透明清澈，大如鸽卵的珠子，自银鳗腹底滴溜溜地滚出来。
雌鹰低头衔起珠子，献宝似地将透明珠子抛给小仙。
它得意地拍着翅膀，弧弧大叫，顿时，被银鳗烧焦的草灰，再次四处飞扬，呛得小仙二人猛咳不止。
小仙大叫道：“好了，好了，别拍啦！呛死人啦！”
飞灰尘埃落定之后，两人都已经满身灰头土脸，十足的狼狈样。
小仙犹不自知地一抹脸颊，如同变成唱平剧的大花脸，小天忍不住指着她哈哈大笑，她犹自楞楞地不知道怎么回事，小天只好拉着她走近湖畔，要她自个瞧瞧水中的倒影，这一看，连小仙自己都不禁咯咯直笑。
小仙看看银鳗，再看看湖水，打商量道：“小天，你暂时走远一点，好不好？”
小天莫名其妙问：“做什么？”
小仙撇撇嘴，望着湖面，希翼道：“人家想洗澡嘛！”
小天哦的漫应道：“那你就下去洗呀！”
小仙嗔道：“你人在这里，人家怎么洗嘛？”
“怎么洗？”小天谑笑道：“当然是脱了衣服，就下去洗啦！反正……呵呵！我又不是没看过你光……”
“古小天！"小仙满面羞红，恨恨地跺着脚，咬牙切齿地提着墨竹，四处追杀小天。
赤雷扫校

第二十八章 诈赌

另一个日落。
风雷潭的阵眼，依旧宁静美丽，它并没有因为湖里银鳗的死亡，有所改变。
小天他们已是一身清爽地盘坐于草原，看着天边金乌西坠。两只金鹰静静栖伏在二人身后不远，好像知趣地陪着小天他们欣赏彩霞满天。
但是，如果注意看的话，可以在金鹰柔和的褐眼中，看到一抹黯然伤感的神情。
小仙手中无聊地转动着那颗晶莹剔透的鳗珠，就在她和小天的眼睛，摆着一堆枯骨残骸、一柄宝刀、一件宝衣、和一支血红的龙形令箭。
令箭呈龙形，长约三寸，质料似石非石，似玉非玉，通体的血红色泽，仿佛在龙体内，缓缓的流动着。
宝衣是可避刀剑掌劲的天蚕软甲，颜色灰白，触手冰凉。而那柄刀，长有三尺四寸，巴掌宽，刀身呈优美的弧形，有着一抹冷厉的青芒，翠玉刀柄，黑鳖皮鞘，端的是削铁如泥，吹毛断发的好刀。
这些东西，都是小天自湖底打捞出来的玩意儿，从此推断，百分之百可以断定，这堆枯骨，正是神龙宫第六代宫主符志文的尸体。
小天他们心中有股宿愿得尝的喜悦和轻松感，他们终于完成丐帮长老林智奇临终的交代，查出符志文已死，连尸骨都找到，血龙令亦已找回，没让紫微宫的人得去。
苗疆之行，可以说功德圆满，收获丰富，他们终于可以回家，重新回到文明世界。
小仙看着渐暗的天边，黯然道：“这是咱们在苗疆的最后一夜。”
小天回想起进人苗疆所遇到的种种事情，当真应验着生离死别，各种不同的遭遇，不禁也感叹道：“这里虽然原始偏僻，可是待久了，还真有点舍不得走。”
小仙看着天边出现的第一颗星，喃喃道：“是呀！你瞧，连这里的星星都比较亮呢，离开这里之后，我一定会很怀念这里所经历的一切事情。”
小天仰身躺下，看着夜空，怀念道：“不知道，卡沙现在在做什么？”
小仙跟着躺下，横臂枕着头，猜测道：“大概在学着如何抽那只水晶旱烟杆吧！呵呵……”
两人便又自个陷人自已的思绪中，四周再次变得凭般安静，天空渐渐亮起千万盏闪烁明亮的小星星，带着清香的微风轻拂，天地一片宁静详和。
小天他们第一次，也是最后一次，轻松地享受着风雷潭的静溢气氛。
一轮明月，悄悄跨过中天，夜，已过去大半
小仙突然开口问：'"小天，你睡了没？”“没有。”
她侧过头，在黑暗中看着小天问道：“那颗鳗珠，到底是干啥用的？”
小天耸肩道：“这个我也不清楚，不过，大凡是千年以上的怪物，都能凝练出内丹，有此内丹可以做药，有些能增强功力，有些……我也莫宰羊，反正，这颗鳗珠就是大怪鳗的内丹，至于功效如何，等咱们回翔龙社，问我娘才知道。”
小仙在黑暗中，眨眨她那双明亮晶莹的大眼晴，漫应道：“哦！”
接着，她又问：“小天，咱们明天怎么出去？是不是还要一关一关闯出去！”
小天呵呵笑道：“那有多麻烦！"他干脆侧过身子，半撑起头，面对小仙道：“这些天，我仔细观察这座天然奇阵，发现一种奇妙的现象……”
小仙兴冲冲半趴起身子，追问道：“什么现象？”
小天解释道：“我发现每当阵势要发动之前，阵式上方的天空，就会被白雾所笼罩，呈现一片迷茫的景象，就像咱们第一次乘着金鹰，在天空上看到那模样，所以，我们只要按进阵时的时刻，加以推算，再配合天空的变化，就可以乘金鹰飞出风雷潭，这样不是比硬闯出阵，来的轻松愉快多多。”
小仙幻想着乘金鹰出阵的景象，她不禁高兴地呵呵直笑，点头称赞道：“赞！咱们就这么回去，回去之后，先到君山，我家花子窝总舵，将林爷爷的灵枢和符老前辈的尸骨、遗物送回南海神龙宫，咱们再回中原办正事，这样安排好不好？”
小天无所谓道：“青青菜菜啦！反正，若不先办好林爷爷的嘱托，你是不会有心情管其他事。”
小仙呵呵一笑，道：“我早就说过，生我者父母……”
“知我者小天！”
小天记起以前小仙说过的恭维话。--
两人不约而同，愉快地哈哈大笑，许久，小仙笑累了，便面朝下俯趴在地上，她的脸颊，枕着柔细芬芳的绿草，陶然吸口气，问：“小天，这是什么草？为什么这么香？”
小天重新躺回地上，揪起一枝绿草咬在嘴里道：“这大概就是古书上记载的梦魂香吧！”
小仙好奇问：“梦魂香又是啥东西？”
小天笑道：“梦魂香俗名忘忧草，可以用来做熏香和迷药，但是这种草本身不但无害，而且它散发出来的清香，还俱有醒脑的功效。”
“我们摘一些回去做薰香好不好？它的味道挺好闻的耶！”
“小姐，千斤梦魂香才能制出一钱薰香粉，你若要摘，可得将这一大片草原拔光，才够用，你有兴趣，我可没这闲工夫。”
“我又不知道，你说话那么冲干嘛？想吵架……”
夜，在两人半真半假的闲扯胡闹里，悄然迅速地溜走，何时，东方渐又露出鱼白。
“天亮了……”
“是呀，天亮啦！”
“咱们该走了。”“耶！咱们又得返回文明世界，去为那些红尘俗事操心。”
“你又可以回去当你的小长老，难道不好吗？”
小仙搔搔头，突然有些扭捏道：“你不可以告诉我家那些大、小叫花，说我是女的耶！”
小天先是一楞，接着谑笑道：“只要你答应，穿次女装给我瞧瞧，我就不说……
小仙抿起嘴，不依道：“少来，你想威胁我？”
小天吃吃笑道：“不是威胁，是利诱。”
小仙哼道：“用什么来利诱？”
这个如何？”
小天突然出手，扣住小仙腕脉，将她拉进怀里，不由分说，堵住小仙的红唇，重重地、深深地、消魂地拥吻着小仙。
小仙咿晤的挣扎一下，随即顺从的贴在小天胸前，和小天一同坠人梦的世界里，载沉载浮，飘飘然，不知身在何处。
良久，两人同时吁出一口长气，小仙羞涩地将脸颊贴在小天胸前，捏起粉拳轻捶道：
“我捶，我捶，我捶死你这个欺负我的坏东西。”
小天呵呵轻笑，小仙可以感觉到他的胸膛轻轻的震动。
小天搂住小仙，用下巴轻揉着她的秀发，有些感叹道：“在这里，只有咱们俩，我们可以不用忌讳别人的眼光，做做什么，就做什么，可是，回到世俗凡尘之后，一大堆礼教规矩，和你小长老的身份，逼得咱们无法明明白白表露自已的感情，那时，我想象现在一样拥着你都难喽！”
小仙沉默半晌，以一种超乎年龄的成熟口气道：“在平常的世界里，我们要尽平常的责任，可是，那并不足以影响我们在这个不平常的世界中，发现到的感情，是不是？”
她似乎想寻求保证般，抬起头，摇着小天的手。
小天深情一笑，保证道：“我们或许学会内敛，以压抑自己去承担更大的责任，但是，我们绝对不会遗忘在这里所拥有的。”
他用力揽紧小仙，力强语气道：“就算你想忘，我也会随时找机会提醒你。”
小仙在他的怀里，咯咯轻笑起来，她露出阳光般的笑面，迎上小天的目光，快乐道：
“那我们还怕什么？走，咱们杀回以前的世界里，到人多的地方沾点人气，在这个鸟无语、花不开的鬼地方打混两三个月，我已经变得有点木木(迟钝)！”
小天放开她，瞄眼笑道：“不会呀！我觉得你蛮好的嘛！颇有……女人味！”
“去你的，你敢吃我豆腐！”“口水比较甘，豆腐滑溜溜？”
古小天。”
小仙娇嗔不依地猛跺其脚。
小天却皮皮回答：“喂，有事？”
小仙恨恨地飞出一脚，踹向小天，小天呵呵一笑，闪身跳到另一旁刚醒来的雄鹰背上，他连忙拍着雄鹰的脑袋，笑嘻嘻催道：“大家夥，快，快逃呀！赤查某追来啦！”
雄鹰倒也听话，果真振翅飞起。
小仙气咻咻道：“好胆别逃！"她急忙掠上雌鹰背脊，抱着金鹰脖子，对雌鹰叫道：
“走，追杀他们去。”
金鹰似乎感染到小天他们嬉闹的快乐情绪，也都兴致高兴的冲人云霄，齐声嘎然大叫。
它们在小天和小仙的驾驭下，临空绕着风雷潭，盘旋几圈，认准方向，朝风雷潭外飞去。
鹰背上，风声呼呼，小天摸摸背后背着的尸骨包袱，和小仙一同挥手告别风雷潭。
小仙和小天回到桃花谷，受到了英雄式的欢迎。
卡沙决定要为他们，举行盛大的庆功宴，同时举行一年一度的跳月(男女择配盛会)。
他们原想跟卡沙、老巫师等人打个招呼，就告别苗疆的，可是，在盛情难却之下，只好勉强留了下来。
卡沙通知散居苗岭各地的族人，全都赶来参加，以示隆重。
天色已晚，小仙和小天被招待在同一栋楼房，他们既是好兄弟，好哥们儿，安排住在一起，原是极其自然，而又理所当然的事。
这对小天来说，那是正中下怀，小仙却不然，她是有苦难言，总不能声明自已是女娃娃，不能跟大男生共居一室呀！
她当着卡沙的面，不便表示异议，背后却拿小天出气：“你乐个什么劲儿？今晚你睡楼下！”
要知苗区多竹林，所有房舍皆以竹木搭盖，且为避免毒蛇野兽及湿气所侵，苗人皆住楼房。
所谓楼房，也就是人住在上层，下层仅以支柱支撑，并无墙壁，多用竹篱笆或木栅栏起，作为饲养牛羊之用。
小仙要小天睡楼下，那不是要他跟家畜睡在一起？
小天大叫道：“什么？我睡楼下？小仙，你太过分了吧！”
小仙反问道：“你你想睡哪里？”
小天忙陪笑脸道：“咱们是好哥们儿儿嘛！自然是有福同享，有难同当，兄弟你睡哪里，我……”
小仙霍地跳起来，把手一挥道：“你少臭美。”
小天一怔，随即若有所悟道：“呵呵，我明白了，原来咱们已经不再是哥们儿儿，你是不是担心我不怀好意，趁机占你便宜？”小仙不屑道：“哼，你真是不打自招，把心里想的全抖出来啦！”
“天地良心！"小天啼笑皆非道：“你简直是以小人之心，度君子之腹，我古小天会是这种人吗？”
小仙不假思索，一口咬定道：“你本来就是！”
小天气得哇哇大叫，半晌才涨红了脸道：“孔圣人说的没错，天下唯女子与小人难养也，我古小天要真像你估计的那么没水准，上回在风雷潭，你昏迷三天三夜不醒，我要不安好心，早就……”
他说不下去，小仙却逼问道：“早就怎么样？说呀，为什么不说？”
小天沮然叹口气道：“算了，算了，不说也罢，反正今晚你睡楼上，我睡楼下，这总在敢吧？”
小仙故意气他道：“那咱们就明天见了，祝你有个好梦。”
小天气得直翻白眼，无可奈何地又一声叹息，一路嘀咕着出房：“好狗不跟鸡斗，好男不跟女……”
小仙听见了，追出来问道：“你嘴里嘟哝些什么？”
小天苦笑道：“我说今晚一定睡得又香又甜，还会有个好梦！"说完又轻声加上一句：
“唉！男人真歹命。”
小仙得意地一笑，转身回房，全身向竹床上一抛。
哗啦一声巨响，小仙用力过猛，竹床竟被她压垮啦！
这叫乐极生悲。
小天闻声大吃一惊，急忙奔返楼上，冲进房一看，只见小仙四脚朝天，仰面躺在被压垮的竹床上，那模样要多狼狈就多狼狈，要多糗就有多糗。
“我说兄弟哪！"他幸灾乐祸笑道：“有什么不爽尽管说，何必拿人家的床出气，压垮了今晚没床睡，大概只好下楼跟我挤一挤了。”
“死小天！”
小仙霍地挺身跳起，直向房门口扑来。
小天吓得怪叫一声，从楼梯上纵身跃下，急忙落荒而逃。
小仙哪肯罢休，跟着也从楼上掠身而下，但这一眨眼，已不见小天影踪。
“臭小天，鬼小天，你别躲，替我滚出来。”
她双手叉腰，摆出一付泼妇骂街的姿态。
幸好，苗族人的楼房，都是独立而筑，邻居最近的距离也有十来丈远，不似汉人喜欢凑热闹挤在一起。
而且，苗人大多日出而作，日没而息，此刻上已睡了，否则的话，见了小仙这付架势，实在破坏她的形象。
小天不可能逃远，定然藏身附近，却相应不理。
小仙火更大了，怒道：“头顶长疮，脚底流浓，坏透了的死小天，你躲着好了，看你能不能躲一辈子？”
眼光一扫，一眼瞥见数丈外的矮树丛后，躲躲藏藏地蹲着一团黑影。
小仙不禁暗喜，心想：“古小天，这下看你往哪里逃。”
她不动声色，装作没有看见，故意扯开嗓门叫道：“古小天，你再不滚出来，让我逮着了决不饶你。”
黑影静伏不动，没有回应。
小仙身形乍动，宛入兔起鹘落，直向矮树丛射去。
黑影欲逃不及，被小仙出其不意逮个正着。
举拳欲下，却听那黑影惊叫道：“啊，不要打我……”
小仙定神一看，被她逮住的不是小天，而是个大约十三四岁的小苗女。
“你会说汉语？”
小仙暗觉诧然，松手放开了她。-
小苗女惊魂末定，怯生生的点了点头道：“我跟老师公(老巫师)学的。”
小仙问道：“你是谁？”
小苗女半是羞怯，半是腼腆道：“我，我叫乌玛……”
小仙又问道：“乌玛，你这时候不回家去睡觉，一个人躲在这里干嘛？”
乌玛吞吞吐吐道：“我，我……我来找你……”
“找我？”
小仙更觉诧异了。
乌玛却红著脸，低着头，似乎不好意思说明来意。
小仙追问道：“你找我，为什么躲在这里？”
乌玛双手紧紧抱着个花布包袱，仍然垂着粉颈道：“我刚要走近你们住的楼房，就看见你在追骂那位古大哥，看你好像很生气，所以……”
小仙接道：“所以你就吓得躲起来了？”
乌玛点了点头，显然她真是被小仙刚才那付泼妇骂街的架势吓住了。
小仙不禁笑问道：“你怕我？”
乌玛摇头道：“不，我不怕……”
小仙看看她紧抱的包袱，沉吟一下，忽道：“看样子，你好像准备翘家，是不是来找我，打算跟咱们一起离开苗岭？”
乌玛连声否认道：“不不不，不是的……”
小仙好奇道：“那你找我有什么事？”
乌玛终于鼓足勇气道：“我……我是替你送衣服来的！”
替我送衣服？”
小仙感到莫名其妙。
乌玛道：“明晚举行庆功和跳月大会，我看你这一身衣服又破又旧，好像也末带换洗的衣服，所以我找出我大哥两年前准备参加跳月，做好还未穿过的一套新衣服，替你送来，不知道合不合身。”
小仙这才恍然大悟，人家小姑娘是看她这身乞丐装，实在不登大雅之堂，大概同情她太穷吧！
这不能怪乌玛势利，或看走眼，任谁看了她这身丐衣百结的打扮，也绝对想象不到，黄山逍遥山庄，纵然称不上富可敌国，至少也算得上是富甲一方了，而小仙，正是玉老庄主唯一的孙女。
人家小姑娘既是一番好意，小仙怎能拒人于千里之外，但她不禁好奇地问道：“令兄做好的新衣服，为何不穿？”
乌玛沮丧道：“我大哥在举行跳月的前几天，把牛羊全输光了，他在羞愧之下，离家出走，从此就没有再回来过。”
小仙问道"他跟谁赌？”
乌玛黯然道：“我们喀什尔族是不准赌的，大哥是跑到龙头河一带，跟麻布族的人赌。”
“麻布族？”
小仙以为苗人只有喀什尔族。
乌玛解释道：“麻布是我们苗语发音，汉话就是不晓得的意思，听说龙头河一带全是赌鬼。”
小仙一听赌，那真比什么都来劲，迫不及待问道：“龙头河离这里多远？”
乌玛道：“我没去过，大概有好几十里。”
小仙振奋道：“走。咱们去龙头河！”
乌玛惊诧地望着小仙道：“去龙头河干嘛？"。
小仙不好意思说去找麻布族的人赌，言不由衷道：“当然是去找你那翘家的老哥呀！”
乌玛苦笑道：“没有用，如果他想回来早就回来，找到他又有什么用？”
小仙沉吟一下道：“也许他有不得已的苦衷，譬如说，他欠下大笔赌债，人家不放他走啊！”
乌玛想了想道：“也许……反正这事不急，等过了明晚再说吧！”
小仙道：“过了明晚，我就要走了，没有时间啦！”
乌玛一脸失望道：“你们这么快就要走？”
小仙微微点了下头，表示无奈地道：“唉！人在江湖，身不由己，我还有很多事情要办啊！”
这口气哪是十几岁的少女，简直像个老江湖。
在乌玛的心目中，小仙不但是英雄，也是令人崇拜的偶像，更是少女爱慕的少年郎。
天啊，她才十三四岁呢！
苗女不但多情，而且早熟。
小仙连想都末朝这上面去想，她哪里会知道，眼前这个小苗女，居然把她当成了心中的白马王子。
乌玛苦于爱在心里口难开，只好暗自叹口气，忽道：“你在这里等著，我回去一下就来。”
小仙尚未置可否，乌玛已将布包袱交在她手上，转身飞奔而去。
“喂！乌玛姑娘……”
乌玛充耳末闻，早已去远。
小仙正捧着花布包袱发楞，忽听身后不远处发出声轻笑，猛一回身，小天已欲避不及。
好哇，看你往哪里逃！”
小仙掠身而至，飞起一脚向小天踹去。
小天闪身避开，一面取笑道：“哟，这只破鞋也不怎么样，我得找找看，找双能配得上这身新衣服的才行啊！”
小仙追打道：“死小天，臭小天，你竟躲在一旁偷看咱们。”
小天笑道：“我可没偷看，是你们自已春光外泄……”
一个大意，被小仙掠身拦截住，一脚踹个正着。
这一脚并不太重，毕竟小仙很有分寸，脚下留情。
却听小天痛呼一声：“啊……"来个童子拜年，就地一歪，全身扑跌向地上，外带一个元宝翻身，连翻带滚，最后躺下不动了。
小仙见状大惊，慌忙趋前急问道：“小天，你怎么啦？”
小天躺着不动，当然亦末出声，否则就装不像了。
小仙这一惊非同小可，赶紧在他身边蹲下，丢开手上的花布包袱，双手轻摇着他的身体，惊声道：“小天，小天，你是真的还是假的？可别故意吓我……”
小天眯起眼睛偷看小仙，见她急得差点哭出来，心里不禁暗笑，突然挺身坐起，出其不意地将她抱住，大叫道：“还我的命来！”
小仙冷不防地真吓了一大跳，如同受惊的小孩，双手掩面哭了起来。
小天自觉玩笑开得过火，忙陪笑脸道：“小仙，别哭嘛！我是跟你闹着玩的，没有存心吓你……”
小天情急道：“小仙，你哭这么大声，惊动了别人，不知道发生什么事，万一赶来再看，见到你这丐帮九袋小长老，居然象个娘们儿似的大哭，那有多糗”
小仙连哭带叫道：“我不管，谁教你欺负我。大欺小，羞羞脸……”
小天见她没完没了，灵机一动道：“你不打算去找那些苗子赌了？”
其实小仙是装的，一听赌，马上停止，振奋道：“当然要去。”
小天笑问道：“不哭啦？”
小仙这才发觉上当，愤声道：“哭不哭是我的事，你管不着，多管闲事多吃屁，你的脏手还不拿开干嘛？不花钱，抱着过干瘾哪？”
小天只好把她放开，强自一笑道：“谁说不花钱？你要去跟苗子赌，不打算向我借点赌本？”
小仙被他一语提醒，顿时改变态度道：“这么说，你是有意思要借给我？”
小天故意道：“那得看情形……”
小仙很快接口道：“其实这不算借，可以当做投资，凭我的赌技，你只要等着坐地分脏，保证一本万利，比较高利贷还划算。”
小天道：“万一血本无归呢？”
“笑话！"小仙霍地跳起身道：“古小天，我警告你，赶快把这句话收回，并且郑重向我道歉，否则我就跟你绝交。”
小天已有经验。她只要连名带姓出笼，必定是真生气了，忙问道：“我说错了什么，有这样严重？”
小仙冷哼一声道：“你对我的赌技不信任，等于是对我的一世英名最大的侮辱，你知不知道，名誉是人的第二生命。”
小天把舌头一伸道：“哇噻！这罪名实在太大，我可担待不起。”
小仙正色道：“所以你要把话收回，并且郑重道歉。”
小天笑道：“君子一言，驷马难追，我的话已说出口。怎能追得回……”
小仙咄咄逼人道：“你收不收回？”
小天怕她恼羞成怒，只好呵呵笑道：“好吧，算我没说，这总成了吧！”
小仙不依道：“不行，你还得正式道歉。”
小天道：“我看……道歉以投资代替如何？”
小仙正中下怀，却装出勉为其难的道：“这回特别通融，下不为例。”
小天见她怒意已消，始站起来，拍去身上沾的尘土，婉转道：“小仙，凭你的赌技，我相信你能把苗子杀得片甲不留，清清溜溜，可是，过了明晚咱们离开苗区，何必去惹麻烦，你又不是真想赢苗子的钱。”
小仙技痒难禁道：“反工这么早睡不着，去玩玩有何不可，说不定真能找到乌玛那翘家的老哥哪！”
“找到他又怎么样？”小天问她。
小仙信心十足道：“替他把输掉的牛羊赢回来，他不就可以回家了。”
小天忽问道：“小仙，你记不记得，刚才骂我什么来着？”
小仙一时想不起，茫然道：“我骂你什么？”
赤雷扫校

第二十九章 怒闯龙潭

如今小天已知小仙是女娃儿，俨然以护花使者自居。
他明知以小仙的身手，这二三十人实在不够瞧的，但为了表现英雄救美，岂能错过这大显身手的机会。
疾喝声中，他双掌齐发，摆平了四个苗子，立即扑向赶来的援军。
小仙伸手一拦道：“哥们儿儿，你太不够意思了，又来抢生意？”
小天笑道：“不是哪！苗子从来不洗澡，我怕弄脏了你的玉手”
小仙对玉手两字有些感冒，不太消化，刚骂出：“去你的……”
“这个是我的！”
小天和小仙同时叫出，他们好像两个贪吃的孩子在争糖果。
那家伙在苗疆混了好几年，在龙头河一带，无论是汉人或苗子，认识他的都尊称一声茅爷，而不敢直呼其名茅魁。
把他当糖果的，那简直是空前绝后，连三岁的小孩也看出他不是用糖做的。
茅魁双臂一伸，拦住身后的手下，末等小仙和小天出手，他已开了口：“你们是存心来砸场子的？”
这家伙外型很唬人，一开口就不怎么样，又娇又哆的苏州口音，十足地道娘娘腔，听得小仙和小天一怔，几乎忍不住笑了出来。
小天根本末加理会，转脸向小仙道：“兄弟，你是不是来砸人家场子的？”
小仙皱皱鼻子，用衣袖在鼻下一抹，故作茫然道：“是吗？中原那么多赌场找不到砸，特地千里迢迢跑到苗疆来砸场子，这太离谱了吧？”
小天又问道：“那你来这里干嘛？”
小仙讪讪地道：“这个吗……我记得咱们好像是准备来赌钱的吧？”
趁着他们一拉一唱，茅魁却暗中打了个手势，示意他带来的手下散开，采取了包围之势。
小天装作没看见，仍然向小仙搭讪道：“人家赌品不好，是输了钱发火，你赢了干嘛还揍人？”
小仙把头一昂道：“嘿嘿，他们想黑吃黑，门儿都没有，不挨揍才怪。”
小天瞥了茅魁一眼：“现在人家的管家婆来了，你打算怎么办？”
小仙揶揄道：“我说哥们儿儿，你有没有搞错，婆是指女人，而且是指老女人……”说时眼光一扫，笑道：“我看来的这些全是公的嘛！”
小天一本正经道：“不，除非我耳朵有毛病，刚才听得清清楚楚，穷喳呼的分明是个婆呀！”
茅魁哪会听不出，他们拐一个大弯，原来是在讽刺他的声调娘娘腔太重，不由地怒哼一声道：“你们两个小鬼，少在那里顾左右而言他，老子问你的话还没回答。”
小天朝他看看，转同小仙道：“兄弟，你说这个人是公的？我看不像吧！”
小仙眼睛眨巴眨巴地，也向茅魁打量一下，皮皮地笑道：“公猪母猪不好分，公鸡母鸡一看就知道，我说这家伙是公的，不信送到妇产科去监定一下他的性别。”
小天道：“不对，听他的声音，分明是母的。”
小仙摇头道：“不对，不对，我说他的是公的，要不就是女扮男装。”
这叫做贼的喊捉贼，真正女扮男装的是她自己。
小天当然不便当面揭穿，出她的洋相，凑趣道：“那我说的没错，他是不折不扣的管家婆了。”
小仙呵呵一笑，用手指向茅魁勾勾道：“喂，管家婆，你过来。”
茅魁被他们一阵调侃，早已气得脸红脖子粗，怒声喝问道：“干什么？”语气虽凶，仍是一付娘娘腔。
小仙表情逼真道：“我要跟你说句悄悄话，爱听不听，随你的便。”
茅魁信以为真，不知小仙要告诉他什么机密大事，向前刚走出一步，突然趔趄不前，惟恐她冷不防出手。冷哼一声道：“有话就说吧：“小仙轻声说了句什么，不要说茅魁了，连她自己都听不清。
茅魁问道：“你说什么？”
小仙只得再说一遍，茅魁仍然只见她嘴皮在动，什么也听不见。
“你不能大声些吗？”
茅魁听得有些火大了。
小仙笑问道：“你真要我说大声些？”
茅魁愤声道：“我又不是耳背，只要能听见就行了。”
“好吧……”小仙突然石破天惊地大叫道：“我说你胸前的扣子忘了扣，不太雅观，有伤风化！”
茅魁听得一怔，随即恍然大悟，是被小仙在戏弄，不禁勃然大怒，挥手怒吼道：“妈的，你这小鬼敢寻老子开心，上！”
尽管她娘娘腔，这一声令下，仍然具有无比权威，他的手下没有人不敢不听从。
二三十人齐声呐喊，一拥而上，扑向小天和小仙。
不料小天一个倒纵，纵上赌桌笑叫道：“兄弟，生意全让给你做，这总够意思了吧？”
“谢啦！”
小仙大喜，这下可有她玩的了。
她一探手，抽出斜插在腰后的墨竹，很轻松潇洒地在指间打几个转，直等那二三十人扑近，才从容不迫出手。
顿时，一片棒影如劲风急雨，只洒向四面八方。
杀猪般的怪叫声连起，首当其冲的七八个苗子和汉人打手，便头破血流地跌了开去。
其他的人收势不及，不得不勇往直前，送上去挨揍。
小仙毫不客气，来者不拒，照单全收。
只见她挥舞墨竹，如同魔棒在手中滴溜溜飞转，又好像叫化子唱莲花闹，举手投足之间，有板有眼。
那批苗子和汉人打手，正被打得落花流水，突闻一声娘娘腔怒喝道：“你们这些饭桶会给我闪开！”
声甫落。茅魁已直扑小仙，出手就攻。-
小仙的墨竹，刚使一名苗子跪倒在她面前，眼见茅魁来势汹汹，飞起一脚，将那苗子当皮球踢向茅魁。
别看这娘娘腔的管家婆体壮如牛，看似尾大不掉，其实身手相当灵活。
疾扑中，双足一垫，顺着扑势腾身而起，以马戏团里猛兽跳火圈的姿势，避开几乎撞及他的那苗子。
凌空一翻身，仍然疾扑小仙，且以双掌向她当头劈下，颇有泰山压顶之势。
茅魁在小仙跟那批打手动手时，已看出这小乞丐身手不凡，但她用的只是小巧功夫而已。
是以他自恃双掌功力深厚，在喝退那些打手后，便打算全力一击，起码要以声势唬一唬人。
哪知小仙非但末被唬住，反而抡捧迎来。
这种情况之下，如果茅魁自认为十足制胜把握，双掌势猛力沉，小仙绝难活命。相反的，假使小仙的功力在他之上，那他就等于飞蛾扑火，结果如何可想而知了。
茅魁犯了个自己都无法原谅自己的大错误，那就是把小仙当成个小鬼，成功绝对不及他深厚。
练武既不能恶补，也无速成班，除非得逢奇遇，或是藉珍奇药物助长功力，否则就得苦练，靠日积月累打下基础，媳妇要熬成婆，慢馒等吧！
是以，凭小仙的年纪，绝对没有人相信，她的功力竟然会在茅魁之上，包括茅魁自己。
等他发觉自己看走了眼，已无法改变这错误的判断。
更可悲的是，从今以后，他连看走眼的机会都不再有了，因为，他将真正成了有眼无珠。
茅魁双掌以雷霉万钧之势击下，突被小仙抡起的棒影封住，竟然逼得他身形硬生生在空中一顿，如同撞上了一堵无形的铜墙铁壁。
方知不妙，只觉眼前棒影一晃，小仙手中的墨竹疾如两支乌黑的流矢，射人了茅魁的眼眶。
“哇……”
惨叫声中，茅魁一头栽向地上。
只见他血喷满面，那对灵魂之窗，就此关闭了。
小天眼见茅魁痛得当场昏死过去，心神为之一震，想不到小仙会骤下如此毒手。
就在此时，突闻有人鼓掌喝彩道：“好。好一招一箭双雕！”
小天定神一看，发现一个华服美少年正走进帐篷，刚好目睹方才的一幕。
小仙眼皮一翻道：“呵，还有捧场的？”
被打得落花流水，头破血流的苗子和汉人打手，忙不迭执礼甚恭鞠躬哈腰，显然美少年的来头不小。
这美少年视若末睹，径向小仙打量两眼，晒然笑道：“兄台好身手，只是出手太狠了些吧？”
小仙轻描淡写道：“这种人招子不亮，等于有跟无珠，不如干脆做瞎子。”
美少年居然附和道：“说的也是，在下也早有此意，这一来倒让我省事了。”
小仙诧异道：“哦？你也是来砸场子的？”
美少年突然脸色一沉，冷声道：“不要说砸场子，就是把龙头河夷为平地，在下也能办到，只是，那得由在下来决定，还轮不到兄台擅作主张。”
小天一旁幸灾乐祸道：“兄弟，听见了吧，人家骂你是鸡婆呢！”
小仙骂道：“他爷爷的，你才是鸡……”
小仙一冲动，差点骂出他是鸡公，但一想不对，那样她不是吃亏了，幸好即时住口，转向美少年道：“这么说，咱们打架都要申请，等你批准喽！”
美少年盛气凌人道：“在龙头河，根本就不许打架闹事。”
小仙谑问道：“你说的？”
美少年昂然道：“不错，我说的。”
小仙状颇不屑地道：“不是我听错了，就是你口齿不清，因为这不像人类说的话，小伙子，不妨告诉你，我老人家活了这把年纪，生平还是第一次，遇见像你这种不知敬老尊贤的毛头小子，敢当面出言不逊。”
美少年被训得一怔，诧异道：“你老人家高寿？”
小仙不经意地揉揉鼻子道：“晤……没有个七老八十嘛，也差不多了。”
小天在一旁几乎忍俊不住的笑出来，补充说道：“只要活得够长，总会有那一天的。”
小仙再加一句：“除非不想活。”
美少年脚下缓缓向前移动，整个身体却像纹风不动似的，看得小天和小仙，不由地暗自一惊，看不出这是哪门子功夫。
尤其是小仙，自幼在逍遥山庄喜欢听鬼故事，心忖道：“听说鬼魂行走是足不着地的，这小子莫非……”
念犹末了，美少年已开口道：“不必大惊小怪，这不过是东海的御风踩云身法而已，连这点见识都没有，居然敢来龙头河闹事，你们也末免太不知死活了。”
逍遥山庄不愧是江湖四大家之一，小仙家学渊博，即时不假思索道：“近百年来，东海武功已式微，三十年前冒出个自称东海狂龙的家伙，扬言要以独创的御风踩云身法，和无形神拳征服中原武林，可是，他老兄却开了大家一个玩笑，撒下武林贴，遍邀九大门派和天下武林精英，前往泰山观日峰一会，到了约定的那日，各派人马到了好几百，从日出等到日落，却未见他的人影，这位老兄不但黄牛了，而且从此未再出面，莫不是嫌打架没什么意思，想想还是苗子好骗，溜到此地来开赌场了？”
美少年冷冷一哼道：“你知道的还真不少。”
小仙得意道：“那当然，这么说，是被我猜中喽？”
不料美少年嘿然冷笑道：“猜是猜的差不多，只相差十万八千里！”
小仙的笑容顿失，又揉鼻子又抓头道：“我老人家一向料事如神，怎么这回……”
美少年脸色霍地一沉，充满杀机道：“这回你连自己是怎么死的都料不到！”
小仙一听，反而哈哈大笑起来。
小天也大笑不已，站得较远的乌玛，却早已吓得两腿发软，幸好身旁有张赌桌，急忙伸手撑住，才不致倒了下去。
美少年怒问道：“你笑什么？”
小仙止住笑，一本证经道：“现在我才知道，如果我要死，是怎么死的了。”
美少年问道：“你知道是怎么死的？”
“笑死的！”
小仙又大笑起来，好像她中了第一特奖。
小天更是捧腹大笑，笑弯了腰，笑得上气不接下气。
他双手连摇道：“兄弟，你做做好事，饶了我吧，再笑下去我真的会笑死啦！呵呵呵……哈哈哈……”
美少年气得脸部绿了。怒哼声中，突施御风踩云身法，晃眼己到小仙面前，出手如电，一掌直劈她左肩。
小仙并不急于还击，好胜心强的她，决心要以浮光掠影，斗一斗御风踩云身法。
美少年无论身法、出掌都够快，快如电光石火，但小仙的浮光掠影身法更为玄奇、诡异，快就更不在话下。
只见她身形微晃，人已不知去向。
就这一个照面，已经使美少年暗自吃惊不已，看不出眼前这位“老人家”，果然有两把刷子。
常言道：没有三分三，不敢上梁山。若非身怀绝技，他们怎敢跑到龙头河来闹事，那不是老虎嘴上拔毛？
不消说，美少年的双掌均告落空。
但他应变极快，掌发即收，同时一个大旋身，那倒不是表现他的姿势优美，而是急于找寻敌踪，辨清目标。
他终于发现，小仙已在他身后。
当然，他这一旋身，双方正好成了面对面。
只见小仙好整以暇，闲闲地笑说道：“小伙子，你的御风踩云身法，还得加苦练啊！”
她自己才多大岁数，居然老气横秋，左一声小伙子，右一声小伙子叫得蛮顺口，好像她真是七老八十了。
其实美少年还真看不出，这位老人家究竟有多大高寿。
因为他知道，武功中的童子功，就死使人青春常驻，不能以貌取人，从外表是无法估计出实际年龄的。
美少年不禁暗惊道，“你老人家是丐帮帮主？”
小仙这下可逮着了报复的机会：“差不多，只差十万八千里。”
美少年再向小仙一打量，自作聪明又道：“我知道了，你是醉龙狂丐丁大空？”
小仙道：“这回近了些，只差九万九千九百九十九里半！”
美少年却道：“嘿嘿，你不必否认，丐帮除了帮主是十袋之外，九袋长老只有一个，就是醉龙狂丐丁大空，而且，你不但狂，方才又施展浮光掠影身法，不是丁疯子是谁……”
啪地一声脆响，美少年竟挨了小仙一耳光。
连他自己都不敢相信，甚至有些莫名其妙，凭他的身手和反应，居然会被小仙欺身到面前，出其不意打了他一耳光，这不是太离谱了？
幸亏小仙只是赏他一耳光，如果是骤下毒手，他照样也躲不过。斤这一掌虽不太重，却使美少年惊得呆住了。
小仙一个倒纵，退回原地，又揉揉鼻子道：“别瞪我，我一巴掌不是我要打你，是我替师父打的，因为你竟敢叫他老人家丁疯子。”
美少年终于明白小仙的身份：“你是丁……”差一点又脱口叫出丁疯子，忙改口道：
“你是丁大空的弟子？”
小仙笑道：“答对了，有奖！”
美少年诧异道：“莫非丁大空已死……”
小仙怒斥道：“你敢咒我师父！”
她身形一晃，又欺身到了美少年面前。
这回美少年已有戒备，末等小仙出手，他已向后暴退两丈。
但他顾此失彼，忘了一旁尚有小天。
他避开了小仙的一巴掌，却被掠身而至的小天飞起一脚，踹个正着，跌得趴在地上。
唉，是福不是祸，是祸躲不过啊！
小天如同置身事外地道：“别瞪我，我这一脚是替我兄弟踹的，与我无关。”
“跟我有关！”小仙犹不甘心，身形一晃，又到了美少年面前：“他踹的不算，这个耳光是你自己打，还是要我老人家亲自动手？”
在她来说，一巴掌居然落了空，被人躲过，简直是丢人现眼的糗事，尤其被小天顺手牵羊，捡了个现成的便宜，自是心有不甘。
但话说回来，美少年在众目睽睽之下，挨了一巴掌外带踹上一脚，又何尝不是生平的奇耻大辱。
他心知一爬起身，正好凑上脸去挨打，索性躺在地上狠狠地道：“丐帮只有帮主，才有资格挂上十个麻袋，丁大空是丐帮身份最高的长老，大概也只能挂九个麻袋吧，绝不敢跟帮主一样，如果他末死，他的弟子怎能继承九袋长老，在下这话说的有哪点不对？”
小仙道：“好，让我说给你听，好教你挨了揍心服口服，不觉得冤枉，第一，我师父早就是十袋长老，是丐帮史无前例的一位。这点你承不承认错了。”
美少年辩道：“据我所知，他是九袋长老”
小仙斥道：“他爷爷的，那不知道是哪一年的事，早成了历史，如今他老人家升官了，懂不懂？”
美少年道：“那我怎么知道，我记得……”
小仙冷哼一声道：“我记得当年你还穿开档裤呐！”
美少年只得认错道：“好吧，这点算我说错了。”
小仙又道：“第二，我老人家这九袋长老，可不是继承的，而是凭本事，按照丐帮帮规，由帮主亲自加封的。”
美少年不屑道：“丐帮的穷规矩倒不少，我又不想加入，何必知道那么清楚。”
“说的也是。……”小仙沉吟一下道：“这第三嘛，我师父活得好好的，你竟敢咒他老人家死了，小伙子，你说你该不该……”
打字尚末出口，冷不防美少年插腰后仰，双脚齐踢，脚尖猛朝小仙上盘踢来。
小仙一时大意，险被攻了个措手不及。
幸而她反应灵敏，身手矫捷，及时闪身横跨一大步，堪堪避开美少年足以致命的双脚一踢。
美少年虽末踢中小仙，却趁机一个鲤鱼打挺，挺身弹起。
一旁的小天，眼见小仙险遭不侧，这一下火大了，狂喝道：“小子，你找死！”
盛怒之下，他顾不得被小仙指为捞过界，即便是当一次鸡婆，也管不了那么多了。
小天双掌运足九成真力，随着疾扑的身形，猛然向美少年狂挥而出。
哪知这小子也贼的狠，双脚一踢空，就己料到对方必然被触怒，立还颜色，是以挺身弹起时，利用这一弹之势，藉力向前一窜，人已到了帐篷出口。
任何人在这种情况下，即使是料事如神的诸葛亮，也必然认为这小子自知不敌，要逃之夭夭，溜之大吉。
小天和小仙是这个想法，他们哪容这小子开溜，几乎是同时，双双纵身直向帐篷出口射去。
不料这小子比诸葛亮更高竿，居然是声东击西，用的诱敌之计。”
他算准小天和小仙，定会直扑帐篷出口拦截，竟在他们身形刚一动之际，头不回身不转地一个倒蹿，紧接着空中一拧身，恰好落足在乌玛身旁。
小天和小仙志在拦截美少年，扑势太快，等到发觉双双扑空，犹未及收势回身，已听得乌玛发出了惊呼。
“啊，救命……”
小天和小仙定神一看，只见乌玛已被美少年拦腰一把挟住，同时亮了一柄精光夺目的短匕，横架在她颈旁。
这一来，他们不禁惊怒交加，两人全傻了眼。
美少年嘿然冷笑道；“这回你们失算了，想不到在下还有这一手吧？”
小仙怒叫道：“快放开她，如果把她吓着了，我就把龙头河变成一片汪洋。”
这话一点不是乱盖，三年前在赤壁，她就曾来了个水淹黑鲸门。
但美少年并不知道她的光辉历史，且此刻制住了乌玛，有恃无恐道：“有多大能耐，尽管使出来，不过，我得提醒你们无论是水淹火烧，那一定是这个姑娘血溅五步以后的事，这点你们应该相信吧？”
小仙暗自一怔，怒问道：“你想把她怎么样？”
美少年冷声道：“你们听着，立刻退开一旁，让咱们的人全部撤走，当然，这位姑娘只好暂时委屈一下，由在下带走，如果你们有胆量，日出前可来龙潭，在下恭候二位大驾！”
“龙潭？”小仙问道：“那是什么鬼地方？”
美少年道：“你们随便找个人问路，就可以找到。”
小天忍不住骂道：“他姥姥的，何必多此一举，咱们的事就在此地解决。”
美少年不怀好意地笑道：“二位既然来了龙头河，在下怎好不稍尽地主之谊？况且，你们要见识一下龙潭，才不虚此行啊！”
小仙尚末置可否，乌玛已惊叫道：“玉小长老，快救救我，我不要去龙潭……”
美少年嘿嘿冷笑道：“小姑娘，这可由不得你，不去也得去。”
小仙安慰道：“乌玛姑娘，不用怕，谅他们不敢伤你一根汗毛。”
小仙问道：“你知道那是什么地方？”
乌玛道：“我听老师公(老巫师)说过，苗区有三个最险恶的地方去不得，一个就是风雷潭，另两个便是龙潭和虎穴。”
小仙暗自一怔，故作振奋道：“龙潭虎穴？居然真有这种地方，好极了，咱们非得闯一闯不可！”
乌玛惊道：“玉小长老，不要去冒险，去不得……”
小仙充满自信地笑道：“有什么去不得，风雷潭咱们还不是来去自如。”
美少年惊诧道：“什么：你们去过风雷潭了？”
小仙昂然道：“当然去过。难道还是乱盖的。”
美少年暗自一惊，急道：“日出之前，龙潭恭候大驾！”
说完，他也不管他们是否同意，便挟持乌玛向外退去，同时向那批苗子和汉人打手一施眼色，示意他们撤走。
乌玛惊呼出一声：“救命”被美少年出手如电，制住昏穴，顿时失去知觉。
小仙和小天投鼠忌器，不敢轻举妄动，无法抢救乌玛，只好眼睁睁地看着美少年把她挟持而去。
那批苗子和汉人打手更不敢怠慢，急忙抬走受伤的茅魁等人，帐篷里只留下了小仙和小天。
灯火仍然通明。
矗立的岩石上。鬼斧神功地刻着一个龙形图案。
这就是当地苗子，告诉小天和小仙，通往龙潭的人口处，进人这个旷谷，即是禁区了。
小仙忽向身边的小天问道：“小天，你为什么半天不开口，是不是心里在生我的气，想痛痛快快骂我一顿？”
小天强自一笑道：：没有啊，我怎敢生你的气……”
“哼！”小仙用鼻音发出冷哼道：“还说没有，听你的口气就知道，你恨不得揍我个半死！”
小天仍然露出那种勉强的笑容：“我又没吃熊心豹子胆，那就更不敢了。”
小仙却不放松，追问道：“如果给你吃了呢？”
小天不假思索道：“还是不敢：“
小仙又是一卢冷哼道：“口是心非，我惹了这么大的麻烦你不生气才怪，除非你是已经没有气的死人。”
小天苦笑道：“唉，做人真难，不生气反而挨骂，不过，你知不知道，这死人两个子，可不是随使的啊！”
小仙不解道：“为什么不能骂？”
小大诡异地笑了笑道：“那是妻子骂丈大的，表示亲热哪！”说完他就赶快逃开。
“死……死小天！”小仙果然追打着：“你敢占我便宜，看我饶得了你！”
这两人真是天生一对，地生一双，不管是什么地方，什么时候，要打就打，要闹就闹，完全是姜太公在此百无禁忌。
一个东窜西逃，一个追打不舍，根本不在乎凶机四伏，随时可能突遭暗算，可见这两个小鬼玩心之重。
小天一不留神，被地上石块一绊，全身向前扑跌出去，跌了个狗吃屎。
小仙一个箭步赶到，不等小天撑起身来，上前一脚便踩在他后腰上，使他沉哼一声又趴下了。
“哎哟哟……”小天痛得直叫：“小仙，你想谋害亲夫哪”
小仙气得脚尖一用力，嗔声道：“好，有种就不要讨饶。”
小天趴在地上又叫又笑道：“没种怎么行，那咱们不是要绝后了。”
小仙面红耳赤，气极叫道“死小天，鬼小仙，你再满嘴胡说八道。可别怪我，怪我
”
怪她什么，一时却想不出了。
小天怕她恼羞成怒，忙道：“好啦，好啦，我向你投降，请高抬贵脚吧！”不行！”小仙得理不饶人道：“你得赌咒发誓，从今以后，痛改前非，不得再欺侮我！”
小天强自笑道：“还要痛改前非？这末免太严重了，要不要记两大过两小过，来个留校察看？”
小仙道：“好主意，就这么办，再犯上一次错就开除。”
“开除？”
小天转过头，怔怔地看着她。
小仙一本正经的说道：“不错，开除你丐帮之友的身份，而且列为拒绝往来户。”
小天把舌头一伸道：“乖乖隆的冬，我不但开除友籍，而且信用扫地，那可不是闹着玩的。”
小仙趁机威胁道：“那你发誓吧！”
小天无奈道：“好吧，可是，我从来没发过誓，该怎么发，请你教教我吧？”
“哼，你真不是普通的笨！”小仙骂了一声，郑重其事道：“听着，你跟着我念！”
小天也若有其事道：“是，我洗耳恭听。”
小仙念道：“上有天，下有地。”
小天只好跟着念：“上有天，下有地……”
小仙接着念道：“从今以后，我古小天如果欺侮玉小仙，就下十九层地狱。”
“从今以后，我古小天如果欺侮玉小仙，就下十九层地狱”小天突然顿了顿道：
“不对呀，我只说听说十八层地狱，不知道下面还有地下室，第十九层是啥地方呀？是不是地下酒家？”
小仙斥道：“你少臭美，欺侮了我玉小仙，还想上地下酒家，门儿都没有。”
小天嬉皮笑脸道：“那一定是地下工厂，专门修理我这种人的地方，对不对？”
小仙把头一点道：“一点不错，第十九层地狱。就是专门招待你这种角色的。”
小天叹口气道：“唉，我不入地狱，谁入地狱，就这么办吧！”
小仙毫不放松道：“你刚才还没念完。”
小天只好继续念道：“如果我欺侮玉小仙，就下……”
正在这时，一串银铃声划空而至，打断了他发誓。
两人同时一怔，急向铃声来的方向看去，只见一支箭头击着两只小银铃的箭，疾射而来，射中距离他们仅两三丈处的树干上。
接着，横向谷口的枝桠上，落下一幅悬挂着的布条，上面赫然是欢迎光临四个大字。
很显然，树上不是有人藏着，就是装有简单机关，控制落下展开的布条。
响箭则是引起他们注意，指引目标，否则那会看到布条上的四个大字。
小仙不由地冷哼道：“不欢迎咱们也来了。”
小天笑道：“人家是礼貌，礼多人不怪啊，否则，不又成了不知敬老尊贤？”
小仙瞪了他一眼，说道：“嘴皮子有痒了？第十九层地狱永远不打烊的，随时欢迎你光临。”
小天道：“天外有天，地下也有地，小仙，你知不知道，十九层地狱下面还有第二十层？”-
小仙反问迫：“你下去过？”
小天摇摇头道：“没有，不过我柏信，人家欢迎咱们去的地方，可能就是第二十层地狱。”
小仙没有搭腔，抬头仰望远天，东方天空上方又泛起一片鱼肚白色。
正凝神沉思，忽听小天道：“小仙，你老人家可以高抬贵脚，让我起身了吧？”
小仙这才想起，脚下尚踩着小天，遂道：“好吧，咱们的帐以后再算。”
她的脚刚挪开，小天便插身跳起来，嘘了口气，道：“吉人自有天相，大难不死，必有……”
小仙没听清楚，嗔声问道：“你又在嘟哝什么？”
小天急道：“没有，没有，我只是说太阳快出来了。”
小仙道：“这意思是说，咱们该赴约了？”
小天正色道：“除非丢下乌玛姑娘不管。”
小仙沉吟一下，忽道：“小天，不许你撒谎，说真话，你心里是不是在怪我惹来这个麻烦？”
小天学她的习惯动作，揉揉鼻子道：“凭心而论，这确实是个麻烦，而且原是可以避免的，不过，既然事情已经发生，我个子比你高，天塌下来也得替你顶着。”
“哦！”小仙芳心大悦道：“你真的不怪找？”
小天哈哈一笑道：“怪你？那我不如怪老天爷，为什么偏把咱们两个凑在一起了，简直就像牌九里的丁三配二四，至尊宝一对，绝配！”
小仙微微一怔，随即也纵声大笑起来。
小天等她笑声渐止，才催问道：“兄弟，疯够了没有？”走！”
小仙说着身形一晃，已向谷内射去。
小天哪敢怠慢，紧随在后，急起直追。
谷内怪石嶙峋，荆棘遍布，看似人兽绝迹之地，根本无路可通，如同蛮荒世界。
两人正四下查看，突见数丈外树上纵落一条黑影，直向他们立足处窜来。
“兄弟当心！”
小天抢步挡在小仙身前，急施金刚护体神功，以防万一。
黑影距离丈许外停住，竟是只长臂猿。
小仙不禁失声笑道：“当心它？”
小天站在前面，看得真切，即道：“你看它身上背的是什么？”小仙探头一看，果见长臂猿身上背着个长布条，用绳子缚在脖了上，长臂猿似通人性，一转身，布条上的字便可看清，竟然是“请跟我来。”
小仙不由地笑骂道：“他姥姥的，那小子的花样倒不少。”长臂猿身形一纵七八尺，几个起落，又上了大树，以长臂抓住树枝，一荡便是数丈之外。
小仙和小天哪甘示弱，各以绝顶轻功急起直追，紧随在那长臂猿之后。
长臂猿不但身手矫健灵活，而且受过训练，利用得天独厚的特长双臂，连续着交替飞荡。
若非小仙和小天轻功卓绝，恐怕早已不知被抛落多远了。
这一片怪石嶙峋，荆棘遍布的地区，广达数里方圆，突然间。眼前景象一变，竟然如同世外桃源。小仙和小天只顾为眼前所见发出惊叹，一眨眼，那只带路的长臂猿已不知去向谷内居然遍植奇花异卉，五色缤纷，在晨光磁中散发着清新的花香，如同在准备迎接那即将东升的朝阳。远远看去，沿石级而上的山峰处，古柏苍松间，竟是楼阁连云，简直令人不可点议。
小仙用力揉揉眼睛，惊异地叫道：“他姥姥的，不是我眼睛有毛病，看花了眼吧？”
小天未及荔搭腔，突然似有所觉，急道：“兄弟，快听这是什么声音，”
小仙被他突如其来地吓了一跳，刚要骂人，也听到一阵沙沙之声，如同秋风扫落叶，又似一片松涛。
声浪由远而近，由小而大，正迅速朝他们涌来。
突闻小天惊呼道：“是蛇群！”
小仙居然毫不在乎，笑道：“好极了，抓蛇专家在此，来得正好，今晚加莱，大家有口福了……”话犹末了，花丛无风自动，沙沙声大作。
刹时，只见万头钻动，迅速游动的蛇群，如排山倒海而来，这种盛况，让人见了全身都起鸡皮疙瘩。
小仙久闻苗疆的蝮蛇剧毒无比，但腹蛇仅有尺许长，眼前所见都长达七八尺，显然并非腹蛇。
它的头部则与蝮蛇相似，头本形如三角，劲细，露出两只尖锐毒牙，形状显得极为可怕。
尤其是它的花纹和颜色，与花木极为接近，若非声势如此浩大惊人，根本不易发觉它藏身花丛间。
“他爷爷的，这些蝮蛇吃了肥料呀！”
连自诩抓蛇专家的小仙，也不禁为这触目惊心。
小天无暇更正，一把将她拉近，急施金刚护体神功，将方圆一丈之内，形成一道百毒不侵的护墙。
蛇群渐渐涌至，被阻于真力护墙外，愈来愈多，密密麻麻的一大片，一时万头钻动，叹为奇观。
“兄弟。”小天这才告诉她：“这叫蜈蛇，比蝮蛇更毒呐！”
小仙可不承认没学问，尤其对蛇的方面：“你以为就你知道？少在本长老面前班门弄斧，关老爷面前耍大刀。”
小天讪笑道：“岂敢，岂敢，我只是怕你贵人多忘事，一一时记不起……”
“哼！”小仙朝他眼皮一翻道：“我还不至于这样老态龙钟。”
小天忙道：“是是是，看得出来”
小仙这是才想起，那带路的长臂猿已不知去向，不禁愤声道：“他爷爷的，连畜生都会使诈，耍阴险。”
小天环顾昂首游动的蛇群，苦笑道：“看来它们今天要加菜，大饱口福了，只可惜僧多粥少，咱们两个人的肉，不够它们塞牙缝的。”
小仙未加理会，径自在麻布袋里摸索。
“你找什么？”
小天在问小仙。
小仙摸出个蓝色瓷瓶，笑道：“你等着瞧吧，这瓶粉末向四周一撒，管教它们下得屁滚尿流，掉头就跑，只恨爹娘少生两条腿。”
小天凑趣道：“蛇要生了两条腿，那成什么玩意儿？”
小仙娇斥道：“你少在那里挑剔，我只不过是打个比喻而已，形容它们逃走的样子。”
小天又是一声苦笑道：“能逃走总是幸运的，咱们只怕连这份幸运没有。”
小仙不悦道：“怎么？你连古妈妈配制的驱毒药粉都不信任，换句话说，就更不信任我喽！”
小天手指黑压压的一片蛇群道：“兄弟，你自己看看，驱毒药再管用，可是杯水车薪，那一瓶能驱走这成千上万的长家伙吗？”
小仙笑道：“那你就没学问了，人家杀鸡儆猴，并不是抓出一笼一笼的鸡来杀，只不过让猴子被吓住而已，同样的道理，只要四周的毒蛇尝到厉害，后面的自然掉头就逃。”
小天一脸似笑非笑的表情道：“好吧，那就看你的了。”
小仙正待拔开瓶塞，忽道：“哥们儿儿，我叫一二三，你就赶快收起金刚护体神功，否则药粉洒不出去，蛇没驱走，咱们自己可受不了。”
小天把头一点道：“是，遵命！”
小仙这才拔开瓶塞，同时叫道：“一……二……三！”
小天刚将真力一撤，小仙及时把瓶中药粉，迅速向四周撒出。
顿时，数丈方圆之内，一片浓烟弥漫，散发出强烈硫磺及药粉混合的臭气，中人欲呕。
果见近处数以千计的土蜈蛇，立即四散逃开，逃不及的即时遭殃，死翘翘也。
小仙乐得又跳又叫，拍掌大笑道：“他爷爷的，有种你们就别逃呀！来呀，来呀……”
小天接口道：“兄弟，看来它们是盛情难却，接受你的挽留啦！”
小仙向四周一看，发现蛇群只是四散逃开，不敢接近药粉范围之内，仍然昂首游动，留连不去，似欲伺机一拥而上，向他们发动攻击。
“还不死心？”小仙说。她怒哼一声，又从麻袋内摸出两只同样小瓷瓶，愤愤地又道：
“咱们耗着好了，看看谁怕谁！”
小天把大拇指一竖，故意糗她道：“了不起，我不知道你还通蛇语。”
小仙转脸把眼一瞪，道：“你什么意思？”
小天道：“我看你在跟蛇说话，当然是通蛇语喽！”
小仙生气地把脸一转，不再理他。
这时，旭日已逐渐东升。
突然吹来一阵山风，将弥漫四周的硫磺药物气味吹散，蛇群又开始蠢蠢欲动了。
小仙暗自一惊，表情却装出毫不在乎道：“嘿嘿，不怕死的尽管来，我老人家绝对成全你们杀身成仁，视死如归的蛇”
小天打趣的说道：“能死在丐帮玉小长老的手里，你们可是祖上有德，可以死而无憾了。”
冷不防小仙一声：“去你的！”飞起一脚，踹得小天身子一个大旋转，顿失重心，踉跄向游近的蛇群跌去。
伺机蠢动的蛇群，猛然受惊，即时昂首张口，露出剧毒无比的利齿，以敏捷行动向小天攻击。
小仙见状大惊，不及拔开瓶塞，身形一拔而起，凌空急将手中瓷瓶，运足了真力向蛇群砸去。-
砰然破碎声中，一股强烈浓烟四散，如同炸弹开花。
刹那间，只见数十条毒蛇即时毙命，其余大难不死的则争相逃散，惊乱纠缠挤成了一片。
小天却在身体将要扑跌向一片蛇尸时，双掌凭空拍向地面，藉那一股反震之力，弹回原来立足之处。
他故作怕怕状，连连拍着胸口道：“好险，差一点让他们大饱口福了，兄弟，这个玩笑开不得，简直有谋害……”他可不敢再提亲夫二字了，忙改口说道：“有谋害忠良之嫌。”
小仙不屑道：“你算什么忠良？”
小天一时答不上来，想了想道：“我对兄弟你一直是忠心耿耿，虽然有时忠言逆耳，被你当做鸡公，我还是一本初衷，对你总够忠了吧！”
小仙讥道：“良呢？大概是凉快的凉吧？”
小天强自一笑，尚末及开口，突见十几条毒蛇，竟似流矢般笔直飞射而来。”敢死队来啦！”
小天急忙发出警告。
小仙眼明手快，急取墨竹挥动，棒影过处，血雨飞射，每条毒蛇均被击中要害，头部被击得稀烂，坠地毙命。
小天大声赞道：“兄弟，你这手天女散花，可真不是盖的。”
小仙很受用地笑道：“谢谢捧场，不过，你看走了眼，我刚才用的不叫天女散花，是满天……”
话犹末了，又一批敢死队飞射而来，为数竟不下二三十条。
小天不让小仙专美于前，倏地出掌，斩雷掌骤发，一股狂风怒卷而起，震得蛇群飞上半天，如同撞翻一碗面条，纷纷坠落满地。
小仙忽道：“哥们儿儿，药粉只剩最后一瓶，用完就没玩了，咱们快把药粉洒在身上，闯出蛇阵。”
小天附和道：“对，咱们得保留力气，回头陪那小子好好玩一场，兄弟你先来吧，我替你招呼那些长朋友。”
小仙当即打开瓶塞，将药粉洒在全身上，然后把瓷瓶交给小天。
当他们全身洒上药粉，有恃无恐地大步走向蛇群时，那万头攒动的毒蛇，果然仓皇四散逃开，不敢攻击或接近。
终于，他们脱出了蛇阵。
十分急展轻功，直奔山峰下，抬头一看，十几名苗装打扮的少女，正迎面飞奔而来。
小天忙道：“兄弟，这批娘子军交给你啦！”
小仙转过头问他：“怎么？你怕她们？”
小天强自一笑道：“不是啦，好男不跟女……”
小仙立刻板起脸道：“古小天，我最后一次郑重警告你，再对女性不尊重的话，咱们就绝交。”
一听她连名带姓叫出来，心知又祸从口出，惹得小仙真生气了。
小天吓得赶忙连声认错道：“是是是，下次绝对不敢，以后见了任何女子，我都毕恭毕敬就是。”
“真的”小仙转嗔为喜地笑问：“连下山来的这些苗女也一视同仁？”
小天怔怔地道：“这……”
小仙故意促狭道：“对付娘们儿我不行，你是高手，看你的吧！”说完她就找块青石坐下，一付置身事外的神态。
小天正感不知所措，十几名苗女已来至面前。
她们一律盛装而来，打扮得花枝招展，但身佩弯月型苗刀，看来不太顺眼。
小天末待她们近身，已深深一礼道：“有劳各位姑娘远迎，在下愧不敢当，谢谢，真多谢，非常感谢……”
小仙见他作小丑状，忍不住一旁窃笑。
那些苗女居然也掩口葫芦，不知是看他的模样好笑，是真能听懂汉语。
小天不禁问道：“姑娘们儿笑什么？”
不料一名苗女竟以汉语冷声道：“我们笑你们这些汉人，真不愧是礼义之邦，连见了来杀你们的人，也彬彬有礼，称谢不已，当真是礼多人不怪。”
小天微觉一怔道：“哦？姑娘是下山来杀我们的？”
那苗女反问道：“你们杀死那么多土龙，不该偿命吗？”
“土龙？”小天又是一怔，随即恍然大悟道：“你是说那群土蜈蛇？”
那苗女道：“它们是龙潭的守护神。”
小天不屑道：“土蜈蛇也当神，真是牛鬼蛇神了。”
那苗女面罩寒霜道：“本来我们奉公子之命，日出时下山来恭迎二位的，可是，你们竟仗恃武功和药物，杀死大批土龙，我们就不得不按照龙婆婆的命令行事，任何人伤害龙潭守护神，都必须一命抵一命，何况你们杀死那么多土龙。”
小天好奇间道：“龙婆婆是谁？”
那苗女肃然起敬道：“龙潭的主人。”
小天道：“我猜她一定是个横行霸道，既不讲理，又不通人情的怪老婆子吧？”
那苗女杏目一瞪，怒斥道：“大胆，竟敢对我们的主人不敬！”
一施眼色。十几名苗女动作整齐划一，同时抽出了弯月型苗刀。
小天向后急退两大步，忙道：“慢着，慢着，要打架，咱们绝对奉陪，可是得把话说清楚呀！”
那苗女冷冷一哼道：“你还有什么可说的？”
小天道：“当然有，咱们可是来赴约的，那小子……对了，你刚才叫他什么公子来着？”，
那苗女道：“哼，难怪敢在龙头河闹事，连花公子都不知道。”
小天瞥了若无其事的小仙一眼，遂道：“听这位姑娘的口气，那位花公子一定大有来头喽？”
那苗女郑重通：“在龙潭除了龙婆婆，谁都得听他的。”
小天趁机道：“你们为什么敢违抗他的命令？”
那苗女理直气壮道：“你们杀死大批龙潭守护神，就得依照龙婆婆的命令行事。”
小天不以为然道：“那是龙婆婆的错，花公子既然约咱们来，事先为何不把那群土蜈蛇调开？”
那苗女却振振有词道：“它们守护龙潭是尽职，否则任何人可以随便出入了，你们怎可伤害它们？”
小天听得火冒三丈，立时气呼呼地说道：“如果我们不伤它们，此刻我们单已成了它们的早餐。”
那苗女道：“现在你们不是好好的，毫发末损吗？”
小天怒哼一声道：“他姥姥的，好像咱们没被蛇群吃掉，这结果使你们很失望？”
那苗女冷声道：“那倒不是，龙婆婆并不知道你们要来，所以没有下令撤走守护神，花公子则是要试试你们是否有胆量和本事通过蛇阵，既然你们能通过，大可不必滥杀它们。”
小天怒道：“他姥姥的，我”
忽听小仙一旁提醒道：“哥们儿儿，注意风度，对姑娘们儿不可失礼啊！”小天不由地一怔，心里暗骂：“玉小仙，现在可是玩真的，你这死丫头居然还在整我冤枉？”
对这批女杀手讲风度，谈礼貌。那只有一个办法，就是伸长脖子请她们拿刀砍。此时此地，小天不便顶撞小仙，以免强敌当前，先起内讧，只好强自一笑道：“是是是，兄弟言之有理，这年头女人最吃香，杨家出了个小胖姐，马上老子当国丈，老哥当国舅……”
小仙笑问道：“你是忌妒，还是不服气？”
小天道：“服服服，我打从心里服气，如果这些姑娘们儿要我为土蜈蛇偿命，我一定恭恭敬敬，很有礼貌，很有风度地伸长脖子，引颈就戳……”
那苗女见机不可失，又一施眼色，突向小天挥刀冲杀过来。
小天果然很有风度，双手一拱道：“多谢姑娘们儿抬爱，使在下受宠若惊……”暗中已施展出金刚护体神功。
十几名苗女一拥而上，弯刀却如同撞上一道无形铜墙铁壁，非但砍杀不进，反被震得人仰马翻，纷纷反弹出一两丈外，跌得鼻青脸肿。
这一来，她们全傻了眼。
小仙一旁闲闲地道：“哥们儿儿，别忘了风度啊！”
小天已习惯跟她一拉一唱，表情逼真地接口道：“是是是，女性至上，女性万岁，不过，我说兄弟哪，苗疆欢迎来宾的礼节，好像不是满地打滚，这些姑娘是怎么啦？”
小仙耸耸肩道：“这我就不清楚了，大概是要你扶她们起来吧！”
“那没问题。”小天笑道：“为姑娘们儿服务，是我的无上光荣，乐意之至。”
小仙轻轻发出声冷哼，在青石块上换了个蹲坐姿势，把脚提起，双臂抱膝，一付冷眼旁观之情。
小天并未察觉她的眼神含有妒意，即将满布周身的神功真力一撤，走向那为首的苗女，把手伸向她道：“姑娘不必多礼，请起……”
冷不防那苗女猝然发难，就地一个翻滚，苗刀乍现，闪电般向小天下盘飞斩而至。
幸而小天早有防备，原地一个旱地拔葱，身形及时拔起两丈有余，堪堪避过苗女的突袭。
他身在空中，却向小仙怪叫道：“兄弟，好人难做啊！”
突见刀光霍霍，十几把弯月型苗刀，同时自那些苗女手中疾飞而出，分从四面八方向小天飞斩。
小天不由地惊怒交加，凌空双掌齐发，以斩雷掌击向射来的飞刀。
哪知苗女所用苗刀，乃是经过精心设计，特殊打造，刀型利用力学之风向及阻力原理，一经脱手掷出，遇阻力即自行变换方向。
顿时，只见十几把苗刀受小天掌力一震，非但末被震落，反而满天旋转飞斩，如同一群飞舞的蝴蝶，围绕着小天四周，带起一片呼呼划空之声。
人影翻飞，刀光闪动旋斩中，小天只觉眼花了乱。
他连换几口真气，凌空再度施展金刚护体神功，使十几把苗刀无法突破，但是，苗刀竟能继续飞旋不坠，这倒有些邪门了。
文学殿堂 扫校

第三十章 裸女乾坤阵

小仙是旁观者清，她终于看出了玄机。
原来每把刀柄后，均连着长达数丈的天蚕细丝，一端执在苗女手中，飞刀是由她们在摇控。
这种蚕蚕丝，细如发，却坚韧无比，刀剑无法斩断，乃是制作护身软甲之类难觅的极品。
小天也已看出端倪，大声叫道：“兄弟，快借我泣血金匕一用！”
“没问题！”小仙居然有先见之明，已将神匕握在手中，故意道：“借用可是要付租金的啊！”
小天应道：“没问题，随你开价好了。”
小仙一点不急，慢条斯理道：“咱们得先讲好，你若光借泣血金匕，那是论时间付租金的，如果要附带人的话，得另加服务费，还得小帐加一啊！”
“开黑店哪？”小天愤声道：“简直吃人嘛！”
小仙笑道：“逮住机会，不好好敲你一笔，对我自己都不好交代，舍不得花银子，你可以别跟我打交道呀！”
小天道：“好吧，我认了！”
小仙却从容不迫的道：“还有，泣血金匕刀出必见血，那可是按人头计算的……”
小天大喝道：“兄弟，你有完没完？我快撑不住啦！”
小仙还是不慌不忙道：“完了就没戏唱啦！好吧，这年头生意难做，我就特别优待，让你先享受，后付款。”
款字甫出口，身形已动，疾如流矢。
只见泣血金匕迎着东升的朝阳，反映出万道霞光，犹如一道闪电载向浩翰无垠的宇宙。
电光石火间，十几把苗刀。几乎同时纷纷坠落地上。
小仙一口气斩断十几根天蚕细丝，身形犹末停止，以那独步武林的浮光掠影身法，挥动手中泣血金匕，来个统统有奖，在十几名苗女额前，每人留下一个X型记号，好教她们终身难忘。
额前以刀尖轻划两下，对苗女来说，就如同种牛痘似的，只是种的地方不对而已。
泣血金匕既已见血，小仙把刀入鞘，人也回到青石块上，以原来的蹲坐姿势坐下，好像未发生过任何事一样。
那苗女伸手一抹额前血渍，不敢再贸然轻举妄动，狠狠地怒哼一声，用苗语向其他苗女说了两句，一跃而起，挥众向山峰飞奔而去。
小天并不追赶，走过来向小仙双手一抱拳：“兄弟，谢啦！”
小仙却把手一伸道：“谢不必了，付帐吧！”
小天笑道：“兄弟，你真健忘，昨夜那一千两银票还在你那里，大概够付帐了吧？”
小仙这才记起，那几张银票尚末还小天，遂道：“好吧！多不退，少不补，那一千两银票是我的了，你可不许讨回去啊！”
小天故意道：，，那当然，亲兄弟明算帐嘛！对了，我好像也该开张帐单给你……”
小仙一怔，问道：“我要付你什么帐？”
小天道：“上回你在风雷潭，受伤昏迷三昼夜，我的诊断费、治疗费、还有特别护士费……”
小仙一听，不由地羞愤交迸，嗔声娇叱道：“他爷爷的，我还没问你要遮羞费呐！”霍地跳起身来，就向小天扑去。
小天一转身，笑着逃向山峰。
其实他们心里有数，两人的一举一动，一直受到对方的人暗中监视，他们此刻一追一逃，看似打情骂俏，实际上是趁机向山峰上奔去。
就在小天奔上石级不及十丈时，一排雄纠纠，气昂昂的光头苗子已挡住去路。
小仙怒从心起，抢步上前，一把拦住小天道：“哥们儿儿，该我看戏了，这些土蛋交给我吧！”
小天尚末置可否，她已骂起山门来：“他爷爷的，你们那个什么花花草草的公子，既然约咱们哥俩来此，干嘛像个缩头乌龟似地躲着不敢出来，尽让你们这些土蛋来送死！”
一排八个土蛋，个个眦牙例嘴傻笑道，显然不知小仙在说什么，只是看她穿的破破烂烂，在那里比手划脚，模样儿十分滑稽可笑。
小仙见骂阵无效，转头向小天做了个无奈的表情，耸耸肩，说道：“爷爷的，我在对牛弹琴！”
小天笑笑道：“兄弟，我给你一个良心的建议，对付他们只有一个办法，就是让他们笑不出来。”
小仙问道：“杀上去？”
小天大拇指一竖道：“兄弟就是聪明，一点就明。”
小仙揉揉鼻子道：“好，我来治好他们这个喜欢乱笑的毛病。”
小天双手合十道：“鸭米互腐，有人要倒霉，阎王爷又加班了。”
“呀呼……”
怪叫声中，小仙手舞墨竹，连蹦带跳向八名苗子冲去。
他们似乎末将小仙看在眼里，双臂交叉抱于胸前，象一座泥塑木雕的金刚巨神，站在那里动也不动。
小仙毫不客气，人到棒出，照准八颗光溜溜的脑袋瓜子，给每人当头一棒，统统有奖。
哪知他们的脑袋，竟如铁石般紧硬，敲上去非但并未头破血流，反而震得小仙握棒的掌心发麻。
这还不算稀奇，墨竹敲在光头上，居然发出朵、蕊、蜜、法、索(宫商角微羽)的不同音响。
这简直就像在弹琴嘛！
小仙一个倒纵，落脚往小天身旁，诧异道：“哥们儿儿，还真他爷爷的邪门，他们莫非想听我演奏一曲？”
小天笑道：“兄弟，你刚才不是说对牛弹琴吗，现在可遇上知音了。”
小仙愤道：“他爷爷的，连各哥哥爸爸真伟大都不会唱，存心考我嘛！”
小天又笑道：“那只歌是一千多年以后才有的，你现在会唱，不成了先知？”
小仙沉吟一下，忽道：“有了，我来演奏丐帮帮歌！”
小天茫然道：“丐帮还有帮歌？”
小仙不太好意思地一笑道：“就是叫化儿唱的莲花落啊！”
小天故作振奋道：“太棒了，兄弟，快演奏你的拿手绝活吧！我已经等不及想一饱耳福啦！”
他们在打哈哈时，八个光头苗子也在交头接耳，象球场上球员在商讨战略似地，围在一起一阵叽叽喳喳。
一见小仙又持棒走来，八个光头苗子立即分散，仍然整整齐齐地一字排开。
小仙走近丈许之内站定，以墨竹向他们一阵乱指，旨在扰乱军心。
八个光头苗子看得莫名其妙，十六颗眼珠子，不由自主地随着棒头转动。
“呀呼……”
又是一声怪叫。小仙冲天而起，凌空施展浮光掠影身法，使这八个苗子顿觉眼花缭缀乱。
只觉眼前人影翻飞，似虚似实，若幻若真，令他们简直无从捉摸。
尤其小仙的墨竹，更像一朵满天飞射的灵蛇，在旭日东升的反映下，闪出一道道黝光，在呼啸的划空声中，如同冰雹般落向他们光秃的头顶。
一阵叮叮当当，不再是朵蕊蜜法索，而是金铁交鸣之声。
小仙这回用足九成真力，敲打在八个光头上，虽然仍未能使他们头破血流，却是如受重击，两眼直冒金星。
“哇呀呀”
八个苗子齐声狂叫，十六只巨掌击向天空，汇聚成一股强烈气流，借着互撞互击之，力似炸弹开花般在空中爆炸开来。
轰然巨响中，爆炸震力远及数丈，震得身在空中的小仙，突觉真力不聚，身不由主，如同断了线的风铮，直向山壁撞去。
小天见状大惊，急叫道：“兄弟……”
眼看抢救不及，小仙就要一头撞上山壁。
千钩一发之际、她却玩特技似地来个挺腰翻身，双足向前一蹬，脚尖点向山壁，惜那反弹之力，倒射出数丈。
就在这电光石火之间，泣血金匕已出鞘，刀锋过外，血箭四射。
“哇呀呀……”
这声嚎叫，如同置声屠宰汤。
小仙掠身落足小天面前，左手一摊开，八只血淋淋的耳朵落在地上。，好惊人的身手！
小天犹有余悸地道：“兄弟，你没事吧？”
小仙呵呵笑道：“哥们儿儿，害你受惊了，这八只耳朵，今晚给你做一道川味红油耳丝下酒，补偿你的精神损失。”
小天故作垂涎三尺状道：“再来一斤贵州茅台酒，那才真够味。”
小仙一拍胸脯道：“没问题，包在我……”
话犹末了，八名缺了只耳朵的苗子，形风疯狂地疾扑而来。
小天存心要给这些苗子吃些苦头，直等他们扑近在一丈之内，才突发难，施展出金刚护体神功。
八个光头苗子重施故技，十六只巨掌齐发，汇聚成了一股强大的气流，轰向小天和小仙。
轰然一声惊天动地爆响，十六颗暗随掌力发出的铁丸，撞上金刚护体神功形成的无形铜墙铁壁，悉数爆炸开来。
苗子收势不及，又无法避开，顿被炸得肢离破碎，血肉模胡，死状惨不忍睹。
小仙见状，这才恍然大悟，惊怒交加道：“他爷爷的，我说这些土苗，怎么有如此惊人的掌力，原来是这么回事。”
小天撤去神功，笑道：“这叫旁观者清，就象我跟那批娘们儿动手时，也末看出她们的刀柄后牵有天蚕细丝啊！”
小仙向数丈外，血肉模糊的八具尸体，眼光一扫道：“哥们儿儿，你真是快手。我的红油耳丝还没下锅，你的炸酱面就上桌啦！”
小天置之一笑道：“这些小菜上不了席面，今天的主菜，还不知道究竟是什么。”
小仙道：“那咱们就上去看看吧！”
小天把头一点，两人立即施展轻功，直奔山峰。
一路直达半山峰间，末再受阻。
眼前又是另一番景象，只见一片古柏苍松间，点缀着几间精舍，宛如隐士所居之处。
这时朝阳已升上山头，四周静寂无声，不见一个人影，更看不出任何动静。
小仙观察片刻，转头轻声道：“哥们儿儿，他们大概喜欢玩躲猫猫，咱们要不要陪他们玩玩？”
小天不表示意见，耸耸肩道：“随你。”
小仙当仁不让道：“好，跟我来。”
一看她当真要向精舍闯去，小天急忙阻止道：“兄弟，小心有诈！”
小仙毫不在乎道：“怕什么？”
小天道：“不是怕哪！兄弟，上回在长安城晨的迎春阁，咱们几乎……”
未待他说完，小仙已附耳轻声道：“我自有主张，你放心好了，迎春阁的那些机关消息，谅这些化外民族还建造不出。”
小天见她一付胸有成竹的神情，不便再表示异议，只好紧随着她向精舍闯去。
最近的一间精舍，距离仅约十丈开外，二人施展绝顶轻功，几个起落，便以流矢般射至舍前。
小天惟恐小仙有失，赶忙抢步挺声上前，暗将神功运聚，必要时可应变，及时掩护她撤出。
精舍门户虚掩，小天飞起一脚，将门踹开，人也跟着闯了进去。
这是他们仗着艺高胆大，有恃无恐，否则，通常不在明屋内情况之下，一般人绝不敢贸然硬闯。
哪知闯入一看，竟是一间空屋。
小天仍不放心，四下一搜索，确定无处可容人藏匿，也看不出设有机关陷讲，才松了口气。
小仙随后进屋，眼光一扫，见屋内陈设简单雅致，桌椅收拾的干干净净，滴尘不染，桌上尚备有精致茶具。
她毫不客气，在面对门口的棒子上，一屁股坐了下来，正待伸手去拿茶壶，却被小天惊呼道：“兄弟……”
小天凌空一掌，将桌上茶壶，以一股柔劲击出门外。
茶壶飞出门外数丈，落地轰然一声巨响，爆炸开来。
小仙惊恐交加叫道：“他爷爷的，炸药不花钱哪，连沏茶都用炸药？”
小天及时抢救了小仙，惊魂甫定道：“兄弟，你老人家要多保重啊！”言下之意，有点怪她乱来。
小仙这次自知太大意，险些送掉小命，不好意思再强辩，从麻袋里摸出几张银票，朝桌上一摆道：“偌！一千两银子还给你。”
小天怔了怔道：“兄弟，你这是干嘛？”
小仙道：“算茶钱或救命钱都可以，反正我不喜欢欠人家人情。”
小天正色道：“兄弟，你这是说的什么话？咱们的交情，是能够以金钱来估计的？再说，你的命只值一千两银子，也末免太便宜了，又不是跳楼大拍卖。”
小仙问道：“你嫌少？那要付多少银子？”
小天道：“你的命是无价的！”
小仙又问道：“你的意思是这次免费？”
小天把头一点道：“喔，为你服务，永远不取分文，但这种事我可不希望再有下次。”
“不要白不要，谢啦！”
小仙笑着收回银票，仍然放进麻袋。
小天冲出门外，向四周一查看，末见任何动静，才回身进屋，在一旁坐下道：“哼，他姥姥的，这些苗子还真够狠，处处都有陷饼，连茶壶里都装了炸药，一动它就爆炸，看来这种化外民族，并不象你估计的低能呐！”
小仙愤声道：“他们之中，既有人通汉语，说不定那龙婆婆就是汉人。”
小天道：“那咱们还坐在这里干嘛？去揪出她来呀！”
小仙胸有成竹地笑道：“哥们儿儿，干嘛那么沉不住气，折腾了一夜，又一路打杀上来，也该坐下喘口气呐！”
小天不解地道：“兄弟，你葫芦里卖的什么药？”
小仙道：“从咱们入山开始，一举一动郡受他们暗中监视，等于是敌暗我明，完全处于被动和挨打地位，现在难得遇上这个饥会，正好扭转情势，咱们不仅可以趁机休息休息，也让他们不知咱们在于什么干着急，这样一来，用不着咱们去揪，他们就自己会送上门来啦！”
小天赞道：“兄弟，你这着真高。”
小仙面有得色道：“那当然，我老人家……”突然想起刚才一时大意，险些送掉小命，大话说不下去了。
小天不好意思糗她，免得她又恼羞成怒，只好强自一笑道：“咱们跟他们耗没关系，只是你那小情人……”
小仙一怔，接道：“什么小情人？”
小天促狭笑：“乌玛姑娘不是你的小情人吗？”
小仙娇斥道：“胡说八道，她怎么是我的小情人？是你的还差不多。”
小天耸耸肩，闲闲地笑道：“可是，人家爱的不是我，而是你玉小长老呀！”
小仙谑笑道：“愈说愈离谱了，我们都是……又不闹同性恋！”
小天道：“她不知道啊！”
小仙漫不经心地笑笑道：“没关系，反正过了今晚，咱们就离开苗疆了。”
不料小天故意郑重其事道：“兄弟，你把事情看得太简单了，听说苗女多情，一旦爱上了心目中的男子，如果不幸落花有意，流水无情，被她所爱的人拒绝，那她只有自杀殉情呐！”
小仙情急道：“真的？那我怎么办？”
小天道：“解铃还须系铃人，这个铃只有你自已去解，我恐怕是无能为力，爱莫能助了。”
小仙忙陪笑脸道：“哥们儿儿，咱们交情不错，你总不能袖手旁观，好歹也替我们出主意吧！”
小天装模作样，沉吟一一下道：“除非让她知道，你跟她一样”
“不行，不行！”小仙急道：“让人知道我是女扮男装，我这丐帮的九袋长老，以后还能混？”
小天想了想道：“那……反正她已落在花公子手里，咱们可以不必管她，连今晚的盛会也不参加，趁现在溜之大吉。”
小仙冷哼一声道：“笑话，我玉小仙会是这种人？”
小天轻谓一声，苦笑道：“兄弟，我知道你绝不会置她不顾，一走了之，又不愿让人知道你是女扮男装，所以这事就难了……”
小仙愤声说道：“我要你替我出主意，你说了半天，全是明知不可能的事，那不等于没说！”
小天道：“本来就是嘛……”
小仙刚深深地叹了口气，话尚末出口，突觉眼前一晃，那带路的长臂猿，又出现在门外。
这畜牲倒是真灵巧，且通人性，似乎怕小仙和小天对它不谅，居然双膝一屈，跪在门口，低头双手高举过顶，恭恭敬敬地捧着一封函柬。
小仙火大了，用力一拍桌面，霍地跳起身来骂道：“死畜牲，你还敢来，又想耍什么花样？”
小天劝阻道：“兄弟，两国交战，不斩来使，况且它只是个畜性，好像是奉命前来送信的。”
小仙身形已起，越过桌前，直向门口射去。
长臂猿吓得丢下函柬，掉头飞奔而逃，当真只恨猿爹猿娘少生了它两条腿。
小仙童心未抿，两手放在耳旁招动，模仿猴子一阵吱吱乱叫，直到长臂猿逃得无影无踪，才以墨竹将留在地上的函柬挑起，惟恐再有诡计。
真他爷爷的，这叫一朝被蛇咬，十年怕草绳。
不过，对方阴狠毒辣，无所不用其极，确实需要处处提防，步步为营。
小仙用黑竹挑着函柬，怕它掉落，一步步小心翼翼的走回桌前，那样子十分滑稽可笑。
小天忍不住笑道：“兄第，你好像在表演走钢索啊！”
小仙惟恐分神失手，无暇搭腔，将函柬轻轻平放在桌面上后，始吁了口气道：“他爷爷的，看他们又……”
小天出手如电，出其不意地将函柬抢到手，迫不及待抽出一看，只见上面写着：“欢迎光临，龙潭长生庄恭候！”
小仙见函柬上并无花招，显得自己过份小心，脸上有些挂不住，讪讪地笑道：“哼，长生庄今天只怕要改名，以后就是短命庄了。”
小天放下函柬道：“兄弟，咱们是现在就去，还是……”
小仙断然道：“不，咱们在这里等。”
小天诧异道：“人家在长生庄等，咱们在这里等，这”小仙接道：“这就叫耗，看谁有耐性，他们耗不住了，自然会来这里迎接，说不定还派八人大轿来抬呐！”
小天呵呵笑道：“兄弟，你不愧是丐帮九袋小长老。挺会摆谱的嘛！”那当然！”小仙揉揉鼻子，很神气地道：“我这九袋小长老又不是冒牌的，当然要顾到身份地位，可不能随便呐！”
小天笑问道：“如果人家不甩你呢？”
小仙充满自信道：“笑话，哥们儿儿，你敢不敢跟我打赌？”
“赌什么？”
小天旨在投其所好，逗她高兴。
这一套不是他发明的，凡是追求过异性的男子大概都会，除非是猪，而且是笨猪。
如果是聪明的猪，也懂得讨母猪欢心，把饲料让给它先吃呀。
小天不笨，更不是笨猪，既然知道小仙一提赌往往就来劲自然得顺着她，趁机迎合她一番。
小仙一听他肯打赌，果然精神百倍，即道：“咱们就赌一千两银子。
小天道：“好，怎样赌法？”
小仙可真来劲了，振奋道：“简单的很，咱们就在这里耗着，回头如果他们不派人来请，我就认输，一千两银票归你。”
小天毫不犹豫道：“一言为定，如果他们来催驾，我就输给你一千两银子。
“一言为定。”
小仙神出右手小指。
小天也只好伸出小指，跟她打了勾勾。
“兄弟。”他笑道：“万一你输了，不又成了囊空要洗，布袋四角？”
小仙笑道：“放心，我赢定了。”
于是，他们好整以暇地留在精舍内，决心跟对方耗下去。
太阳已过了山头。
沉寂的山峰上。终于有了动静，突见三四十名盛装的男女苗子，浩浩汤汤，直奔古柏苍松间的精舍而来。
果然不出小仙所料，对方先沉不住气了。
一群男女苗子，来至精舍数丈外停住，一名健壮苗子挺身上前，以治语朗声道：“公子已在长生庄恭候多时，末见二位移驾前往，奉命特来恭请。”
蹲坐在桌前的/仙，闻言得意地一笑，把手伸向一旁的小天道：“哥们儿儿，你输了，银票拿来吧！”
小天摇买笑笑，取出两张票面五百两的银票，递给小仙道：“请笑纳！”谢啦！”
小仙毫不客气，接过银票收进麻袋。
小天瘪笑道：“兄弟，如果我再赌几次，我就囊空要洗，布袋四角，只好申请加入丐帮了。”
小仙把胸脯一拍道：“没问题，包在本长老身上。”
于是，两人起身离座，从容不迫地走出门外。
一群男女苗子见他们走出，立即齐声高呼，执礼甚恭地伏地跪拜相迎。
小天见状道：“场面倒真不少。”
小仙却不满意，说道：“他爷爷的，还要咱们自己走上山去，为什么不派八人大轿来抬？”
为首的苗子以汉语恭声道：“两位如不愿走路，小的这就命人回庄备轿”
小仙挥挥手道：“不必麻烦了，你们快起来带路吧！”
那苗子恭应一声，急忙起身，以苗语吩咐其他男女苗子起身带路。
小天轻声道：“兄弟，咱们当真明的拜山？”
小仙豪气万丈道：“那当然，既然来了，难道还偷偷摸摸上山不成？笑话！”
小天又把大拇指一竖，赞道：“兄弟，我就欣赏你的豪气，不愧是女中豪……”
杰尚末出口，小仙已把眼一瞪，斥道：“闭上你的乌鸦嘴，少说两句，没人把你当哑巴！”
小天这回是马屁拍错地方，拍在丁马腿上了，只好闲闲一笑道：“我怎么成了乌鸦嘴--
”
小仙没头没脑地冒出一句：“天下乌鸦一般黑！”
小天听得一怔，不敢搭腔，以免祸从口出。
那群男女苗子，似乎算准了他们会跟来，头也不回，径自浩浩荡荡向山上走去。
小仙和小天跟他们保持数丈距离，一路经过古柏苍松之间，只有几处精舍，似乎也没人，不知茶壶里是否也同样装置了炸药。
这种以茶待客之道，实在令人不敢领教。
将近峰顶，便见一片古地颇广，白墙红瓦的庄院呈现眼前，宛如人间仙境。
三四十名男女苗子，回到庄前，立即迅速分列大门两侧，再度伏地跪拜恭迎。
小仙和小天大摇大摆走来，抬头一看，只见大门上方一块巨大横匾，黑底描金，龙飞凤舞地写着：“长生庄”三个大字。
金字在阳光照射下，光耀夺目，气势不凡。
这时两扇巨大壮观的大门。早已大开。
放眼向内看去。
遥见庄院见别有天地，处处姹紫嫣红，奇花异卉盛开，宛如另一处世外桃源。
一幢幢雕梁画栋，建造精致特殊的楼阁点缀其间，更以人间仙境。
尤其突出的，一近大门便可看到，矗立于庄院中央，成品字形座落的三座七层宝塔，每一座相距约二三十丈，巍然相峙。
小仙不禁惊讶道：“哇噻，苗疆地方，居然有这等排场。”
小天附和道：“尤其是在深山绝谷之中。”
小仙以肘转拐他一下道：“哥们儿儿，冲着这一点，管它是龙潭、虎穴，咱们也得闯它一闯，开开眼界，才不虚此行啊！”
小天应道：“说的是，咱们就这么办。”
他们一个是天不怕地不怕，一个混身是胆，两个人凑在一起真是绝配，龙潭不被搅翻才怪。
两人大模大样，从分列大门两侧跪迎的男女苗子中间走过。
他们刚刚进入大门，便见迎面又来了十六名宫娥打扮的汉女，个个都是千娇百媚，仪态万方。
她们动作整齐划一，裣衽为礼。
为首的汉女轻启朱唇，娇声道：“欢迎光临长生庄，婢女等奉公子之命，特来恭迎二位。”
小仙愤声道：“哼！好大的架子，他自己为何不来了？”
那汉女一时不知如何应对，期期艾艾道：“这……”
小天代为解围道：“兄弟，何必为难人家大姑娘，咱们的正点子是那小子，有咋回头跟他算。”
小仙不屑地道：“说的也是，谁希罕那小子来迎接！
那汉女听了如释重负，嫣然一笑道：“就请二位随婢女等来吧！”
小仙、小天交换了一下眼色，跟随着转身带路的十六名汉女，朝庄院中央的三座宝塔走去。
他们一路暗中留意，除了奉命去迎接的苗子男女，及这十六名带路的汉女出现之外，整个庄院不见一人随意在外走动。
甚至庄内外，亦未见有人防范戒备。
来至近处，始发现三座宝塔之间，赫然有个小潭，大概这就是龙潭吧！
三座宝塔呈品字形，环绕潭边建造，潭水却近以黑色，深不见底。
潭的中央，却突出一座小岛，面积仅十来丈方圆，布满嶙峋怪石，光秃秃的一片寸草不生。
山峰之上，得见如此奇景，实令人不可思议。
十六名汉女在潭边停住，为首汉女遥向座落东方的宝塔顶层，深深一躬层，恭声道：
“回禀公子，两位汉人贵客已到。”
小仙和小天抬头一看，那座足有二十丈高的宝塔，共有十三级，顶层外廊上已站了十几个男男女女，距离太远，无法看清哪一个是花公子。
塔上的人居高临下，整个庄院内的情景一目了然，只听那花公子下令道：“好，布阵！”
一声令下，十六名汉女齐声恭应，竟然施展御风踩云身法，掠向潭面。
她们看似脚未沾水，犹如踏水飞渡，转眼便已掠越潭面，登上距离数丈外的潭中小岛。
她们露这一手轻功，颇使小天和小仙感到意外，想不到这十六名汉女的御风踩云，似乎犹在那花公子之上。
小天一听布阵，心知对方要以这十六名汉女，在庄院内先招待他们一番，以示欢迎之意。
小仙却遥向塔顶尖叫道：“他爷爷的，姓花的，你约咱们来，自己为什么躲在上面不敢下来了”
塔顶上花公子笑笑道：“如果你们过不了这一关，根本没有资格见本公子。”
小仙怒从心起，转脸向小天道：“哥们儿儿，咱们上去把这小子揪下来！”
小天劝阻道：“兄弟，人家不是乖宝宝，不会待在那里等咱们去揪下来的，我看哪……
恐怕得先陪这些大姐儿玩玩。”哼！”小仙愤声道：“你就想陪大姐儿玩！”
小天忙道：“不是哪，兄弟，人家话已经撂出来，咱们要不过这一关，把这些大姐儿摆平，那小子还以为真把咱们哥俩吓住了呢：“小仙一听，又来劲了：“走，陪大姐儿们玩去。”
两人哪甘在那些汉女面前示弱，双双腾身而起，凌空一个鹞子翻身，变换成头前脚后，射向潭中小岛。
相距不过数丈，哪看在他们眼里，身形刚要下落，猛提一口真气，有冲起丈许，借那下落之势，双脚再向前一蹬，便落脚在小岛上了。
定神看时，十六名汉女已各占方位，摆开阵势，在耶里严阵以待。
小岛遍布嶙峋怪石，光秃秃地耸立着，高低大小不一，看似一座刀山。而那十六名汉女所站位置，却是错纵交叉，不易看出她们布的是什么阵。
小天不禁轻声问道：“兄弟，你看出门道没有？”
小仙不愧是怪胎，略一观察，便说道：“凭这点雕虫小技也想唬人，简直是不怕笑掉我那风大哥的大牙。”
小天茫然问道：“风大哥是谁？”
小仙道：“教人种田、打鱼和畜牧的伏羲氏！”
小天呆呆地道：“伏羲氏？”
小仙糗他道：“伏羲氏姓风你都不知道呀？真没水准，少林寺老和尚不知是怎么教你的？”
小天微窘地道：“这个我当然知道，连炼石补天的女娲氏也姓风，可是伏羲氏怎么又是你的老哥呢？”
小仙振振有词道：“他姓风，比我早生好几千年，年纪比我大，我自然该称他一声风老哥，这又有什么不对，值得大惊小怪？”
小天道：“原来如此，但眼前这些大妞摆的阵势，你那风老哥为和会笑掉大牙？”
小仙笑骂道：“你真驴，而且不是普通的驴，是只超级大笨驴。”
小天被骂得直翻白眼，怔了怔，突然若有所悟道：“我懂了，你是说她们摆的是八卦阵！”
八卦为伏羲氏所创，小仙即提起风老哥，应该猜的不离谱吧？
哪知小仙却道：“说你驴还不承认，她们十六个人，像八卦阵吗？二八一十六，又不是打麻将，还加一番(台)呐！”
小天终于明白，小仙故意指桑骂槐，实际上是骂给那十六名汉女听的，让她们知道，她早已看出端倪，最好知难而退，不必丢人现眼。
他不禁笑道：“兄弟，你以为我真的那么驴吗？未免太小看我了吧？”
“哦？”小仙道：“这么说，你也看出名堂了？”
小天道：“那当然，她们用两个八卦阵，一正一反混合起来，不就成了这个四不象的阵势。”
小仙用力一拍他肩膀，竖起大拇指赞道：“哥们儿儿就是哥们儿儿，不一样就是不一样。”
他们这一拉一唱，听得十六名汉女大惊失色，一个个不知所措起来。
显然，她们的阵势已被识破玄机。
塔顶上的花公子，心中更是暗惊，急向身旁一名劲装女子吩咐道：“快去请龙婆婆！”
那女子恭应一声，匆匆而去。
这时小天不再驴了，提议道：“兄弟，你攻正八卦，我攻反八卦。”
小仙摩拳擦掌道：“好，就这么办，看我让她们也来次裸奔。”
幸好那些苗女不知裸奔是怎么回事，否则早已吓得阵脚大乱，不战而退了。
小仙和小天一向很有默契，互相一施眼色，清啸声中，双双直向阵势扑去。
扑近阵前，两人身形倏地一分，一左一右，分为阵势两侧发动攻击。
十六名汉女明知阵势已被识破，却不得不全力迎敌。
“上！”
为首的汉女一声娇喝，阵势立即发动，只见十六名宫娥打扮的汉女，宽大袍一抖，各自露出双手。
可惜，她们露出的并非纤纤玉手，而是跟潭水一般呈黑色的鬼爪。
小天一看就知道她们手上有毒，难怪不用兵刃，急向小仙招呼道：“兄弟，不要跟她们牵手啊！”
小仙戏谑道：“我又不要跟她们握手言欢，你自己多保重吧！”
十六名汉女交叉出击，宛如穿花蝴蝶，果然走的是八卦方位，且一正一反，不仅暗含两仪生四象，四象生八卦之玄奥，最具循环交替，生生不息之威力。
换句话说，通常八卦阵是以所占方位取胜，她们却能两阵合二为一，互相呼应，配合得天衣无缝，连续不断发动攻击，势如海浪一波接一波，滚滚汹涌而来。
小仙仍然施展浮光掠影身法她觉得老疯子师父给她的见面礼，无论遇上任何场面，似乎都能派上用场，而且从来不吃亏。
尤其遇上强劲对手，或是以寡敌众，更能发挥妙用。
而她喜欢一再用它，却是因为它跟移形换位大同小异，以快速及方位变化莫测取胜，足使对方眼花了乱，防不胜防。
这一优点，正对她的胃口，配合她又贼又滑的身手和招式，可谓相得益彰。
她们的这个阵势，只取八卦中乾、坤二位，称之渭乾坤阵。
正八卦为乾，也就是攻击小仙的这八名汉女，与攻击小天的人八汉女交叉移动，连连出手。
小仙和小天都不免暗觉诧异，想不到长生庄内，这十六名自称婢女的汉女，无论御风踩云身法及武功，似乎都在花公子之上，实在令他们感到意外，想不出是怎么回事。
按说，花公子在龙潭的身份地位，仅次于龙婆婆，怎会身手反不及眼前这些婢女？
疑念末了，攻击小仙的八名汉女，已与攻击小天的八名汉女交换阵形，反身回扑，展开第二次攻势。
小仙尚未出手，只仗浮光掠影身法，闪避开八名汉女的攻势，旨在察看她们的阵势，是否正如她所料。
此刻已证实果然不出所料，一见另八名汉女也换班，回身反扑而来，她老人家可不再客气了。呀呼”
怪叫声中，只见人影翻飞蹿射，小仙已冲入阵中。
八名汉女连她人在何处尚未看清，她已冲出阵外，身如冲天炮，冲天而起，登上一处矗立的怪石。
就这电光石火之间，八名汉女身上的宫娥华服，已与她们的身体告别，化作片片散落满地，有些尚未在空中飘动飞舞。
小仙存心要她们出洋相，如果她们里面穿的是性感肚兜或裘衣。内在美便一览无遗。
如果她们里面是空空如了、什么也末穿，那就更精彩，更有看头了。
但是，大出小仙意料之外，她们在宫娥服里面，穿的竟是布满锐利尖刺，如同刺猿似的黑色紧身软甲。
幸亏小仙并未动手，而是以墨竹代剑，否则她就要吃点苦头了。
八名汉女既已亮相，且阵脚已乱，无法配合攻击小天的八名汉女，重组乾坤阵攻敌。
娇叱声中，八条人影拔身而起，齐向怪石上的小仙射去。
小仙看出她们这身软甲，极可能是以天蚕丝编织而成，且刺上淬有剧毒，不仅不展普通刀剑，更可做为攻敌致命利器。
若非外衣尽除，穿在宽大宫娥服里面，确实令人防不胜防。
尤其，如果是遇上好色的对手，看她们一个个年轻貌美，若想毛手毛脚占点小便宜，那就倒了大霉。
小仙见她们射身而起，凌空疾扑，暗叫道：“来得好！”
她哪甘示弱，右手仍执墨竹，左手急取泣血金匕，决心要完成使她们裸奔的心愿。
就在八名汉女扑近的同时，小仙一声怪叫：“呀呼……”身如大鹏冲天而起，凌空身形飞旋。
在一片耀眼夺目的金光闪跳振动中，带起一阵金断帛裂之声，便见那八名汉女的紧身软甲化作片片，满天飞舞，洒落满地。
小仙这一手满天飞雪，不但眨眼之间，使八名汉女片甲不留，而且便她们毫发末伤，出手之准备迅速，确实令人叹为观止。
不消说，软甲既毁，她们便全身毫无保留，光溜溜脱衣般了。
八名汉女身形一落地，不禁窘愤万状，恨不得找个地洞一头钻进去。
小仙却飞回怪石上，大声招呼道：“哥们儿儿，快看哪，不花钱的，不看白不看哪！”
正在跟另八名汉女交手的小天，闻言转脸一看，哇噻，那八名汉女果然在裸奔了。
他不得不佩服小仙，当真说到做到。
“兄弟，你……”
不料这一分神，几乎被八名汉女，趁机攻了个措手不及，幸而他的金刚护体神功，已练至随心所欲，收发自若之境。
神功猝发，震得八名汉女倒飞而去，摔得头昏眼花。
小仙闲闲地坐在怪石上，翘着二郎腿道：“哥们儿儿，这不太公平吧？你那几个大姐怎可这样保守，也该让她们参加裸奔呀！”
小天可不能像她一样，毫无顾忌，不禁期期艾艾道：“这……兄弟，我……”
小仙笑问道：“哥们儿，你不好意思吗？”
小天抬头望着高高在上的小仙，面有难色地瘪笑道：“兄弟，我看一事不烦二主，还是请你代劳吧！”
“没问题！”
小仙霍地起身，呀呼……怪叫声中，身轻似燕从天而降。
八名刚爬起的汉女，仓皇迎敌，个个均不意识地护住全身，以免被这小乞丐剥个精光，那实在很糗，而且既容易感冒，也有伤风化。
小仙足一落地，即时施展浮光掠影身法，挥舞手中泣血金匕，直闯敌阵。
为首的汉女，心知小仙手中金匕锋利，能将八名汉女的天蚕丝软甲斩成片甲不留，显然绝非普通兵刃，而是斩金断玉的利刃。
她哪敢轻挫其锋，一面指挥其他七女散开，一面急向另八名赤裸的汉女喝令：“乾坤阵！”
那八名全身一丝不挂的汉女，心知小仙刚才是手下留情，只让她们出出洋相而已，否则，凭她出神人化的身手，岂止片甲不留，恐怕早已血溅当场，非死即伤了。
是以她们一落地，只顾以双手遮掩着娇躯三点重要部位，不敢再贸然轻举妄动。
这时一听那为首汉女，喝令重布乾坤阵，不禁个个心里叫苦，但塔上尚有花公子在观战，使她们不敢抗命拒战。
无可奈何之下，她们顾不得赤身露体，袒裎地冲向小仙，配合着另八名汉女布阵迎敌。
现在是小仙独闯乾坤阵，小天反而落得清闲，站在一旁看热闹了。
小仙当仁不让，仍然是右手墨竹，左手泣血金匕，默笑道：“大姐儿们注意了，准备……一二三，冲！”
这十六名汉女倒真听话。如同参加田径赛的运动员一般，一听枪声响，便勇往直前向前冲。
当她穿过乾坤阵，闯出阵外回身时，只见原是服装整齐的八名汉女，已是连外衣带里面的软甲，全部柔肠寸断，化作片片散落满地，使她们全身成了清洁溜溜，一缕不存。
而原已一丝不挂的另八召汉女，则是每人脑前多了个带血丝的X记号。
这回的牛痘，种的又不是地方。
顿时，呈现在眼前的乾坤阵，变成了裸女阵，十六名汉女全傻了眼。
她们的乾坤阵，近数年来已无人能闯过，更从来没有人能使她们如此狼狈，这对十六名汉女来说，简直是奇耻大辱。
惊怒交加之下，十六名汉女交换一下眼色，正待不顾一切，全力向小仙攻去，突闻一声铜笛长鸣，不约而同向塔顶看去，只见一面黑色三角小旗正在摇动，似在以旗语下令鸣金收兵。
她们如获大赦，忙不迭回身狂奔，飞越潭面而去。
哇噻！这真是一场精彩的裸奔。
文学殿堂 扫校

第三十一章 龙氏七绝

小仙急向小天招呼道：“哥们儿儿，现在该揪那小子下来了！”
小天末及阻止，小仙已向潭边飞身掠去。
她一登上潭边，便直奔那座宝塔下，抬头一看，花公子在上面比手划脚。
宝塔共十三层，每一层约高一丈七八。
小仙拔身而起，双足一蹬飞檐，借力上升至第二层，如此连续上身，转眼间又升至最上一层”
只见她双足猛一蹬飞檐，娇躯斜飞而起，凌空一个鹞子翻身，直向顶层外廊射去。
就在这时，冷不防一股强劲掌力，如狂飙般迎面击来，顿使小仙全身一震，身不由主，急速向塔下坠落。
千钧一发，小天及时赶到，腾身而起，双臂一张，将将在空中抱个正着。
小天双足一落地，惊问道：“兄弟……”
不料小仙一挺身，已好端端地站在地上，嗔骂道：“他爷爷的，老妖婆竟敢暗箭伤人！”
小天一怔，诧然道：“你是指那个龙婆婆？”
小仙愤声道：“大概是她吧，凭那小子，绝不可能有如此深厚的掌力。”
小天刚一抬头，突见从二十余丈高的宝塔最顶层，如飞鹰敛翼而下地落下了一条人影。
如此高度，能够纵身一掠而下，就凭这身罕世轻功，普天之下已是绝无仅有，可见此人武功之高。
小仙一向从不服输的个性，也自叹不如，不由地暗自一惊，赞道：“好惊人的轻功！”
话声甫落，人影已落在他们面前，相距不过丈许。
两人定神一看，具有如此惊人轻功的，竟是个满头银发，老态龙钟，手持十节龙头拐杖的老妇。
不用说，她必然就是龙婆婆了。
龙婆婆自二十八丈高度一掠而下，竟然连气都不喘，若无其事地笑问道：“小娃儿，没伤到你吧？”
“哼！”小仙怒形于色道：“老太婆，你不必猫哭老鼠假慈悲，大概一掌没把我击毙摔死，使你很失望，脸上无光吧！”
龙婆婆仍然是面带笑容地道：“老身如果存心要你这条小命，你还能站在我面前说话吗？”
小仙不屑道：“这么说，倒是你手下留情喽？”
龙婆婆微微额首，笑道：“老身只是想逼你下去，试试你的轻功如何，不过，令我很失望，要靠贵友接住，你才能安然无恙。”
小仙把脸转向小天道：“听见了吧！这回人家骂你是鸡婆啦！”
小天不服道：“难道我应该见死不救，眼睁睁看你摔死？”
小仙毫不领情道：“谁说我会摔死？鸡婆！”
小天气得直翻白眼：“好吧，算我多事！”
小仙转向龙婆婆道：“老太婆，不要以为你自己轻功好，别人就得跟你一样，轻功好不好，是我的事，摔死摔不死，也是我的事，跟你毫不相干，要你失望什么？”
龙婆婆道：“这叫美中不足。”
“美中不足？”
小仙听得莫名其妙。
龙婆婆笑了笑道：“近几年来，已经很久无人能闯过乾坤阵了，刚才老身见到，你们小小年纪，不但轻轻松松破了阵，尚犹有余力，实在难能可贵，只是，你这小娃儿也太顽皮，太过份了，居然把她们弄得全身……实在不像话，不像话！”
小仙瞥了一旁生闷气的小天一眼，故意道：“你认为不像话，有人觉得还没看过瘾呐！”
小天冒火道：“哎哎哎，兄弟，说话别拐着弯骂人，我又没招你惹你，招惹你的是那小子！”
小仙接道：“对呀，老太婆，那小子约咱们来，自己却躲在塔顶上不敢露面，让你来替他出头，这是什么意思？”
龙婆婆的龙头拐杖，朝地上重重一顿，道：“此地是龙潭长生庄，一切由老身做主，他出不出面都是一样。”
“好！”小仙语气也强硬道：“既然如此，咱们今天是来要乌玛姑娘的，你就把她交出来吧！”
龙婆婆脸色霍地一沉道：“什么乌玛姑娘？”
小仙更正道：“我说的是乌玛姑娘，不是五马六马，还七马八马呢，你少跟我打哈哈！”
龙婆婆的脸色更难看了：“小娃儿，在老身面前，你说话最好不要太放肆，不管她是什么姑娘，你们凭什么向老身要人？”
小仙可不管她是谁，愤声道：“老太婆，你说话算不算数，刚说此地一切由你做主，怎么马上就不认帐了？”
龙婆婆怒形于色道：“老身的话，你还没有回答！”
小仙呆呆地道：“回答你什么？”
龙婆婆又把拐杖用力一柱道：“问你凭什么到此地来要人。”
小仙揉揉鼻子道：“老太婆，你真差劲，既然说此地一切由你做主，乌玛姑娘是被那小子劫持去的，不向你要人向谁要？”
龙婆婆一脸茫然道：“小娃儿，你在胡说八道些什么？”
“我胡说八道？”小仙指指自己鼻子，再指着龙婆婆道：“老太婆，分明是你在袒护那小子，故意在那里装蒜，还说我胡说八道，好，今天你把人交出便罢，否则就让你这长生庄变成短命庄。”
龙婆婆嘿然冷笑道：“小娃儿，你的口气也未免太大了，若不是看在你们年纪轻轻，具有如此功手，颇堪造就的份上，像你敢在老身面前这般无礼，就该立毙杖下。”
小仙报以冷哼道：“老太婆，别拿你那点轻功唬人，那只不过表示你骨头轻而已，要想杖毙我老人家，你恐怕连门儿都没有。”
这时，宝塔内正涌出一批男男女女，闻言齐齐一怔，心知龙婆婆必定勃然大怒，当场发作，是以惊得趔趄不前，以免妨碍她老人家动手。
哪知他们的判断大错特错，龙婆婆非但毫无怒意，反而哈哈大笑道：“好，好，不愧是天下第一大帮的门人，果然与众不同，老身活了九十九岁，从来还没有人，敢当我面大声说过话，更没有……总而言之，言而总之，你这小娃儿有胆识，有气魄，简直太像老身当年了，哈哈哈……”
小仙也大出意料之外，但她心知很多人是笑里藏刀，更有些人喜欢，或者说是习惯，在动手杀人前必需大笑一番，培养杀人的情绪。
她急忙暗自戒备，蓄势待发，
因为她已看出，眼前这老婆子的武功，可能是她以前从未见过的，必将是生死立判的一击。
连一旁的小天，也运足真力，以金刚护体神功，保持备战状态，只要老婆子一动，他就以身掩护小仙，使她安全无虑。
在这剑拔孥张的紧张情势下，龙婆婆却似毫无所觉，仍然笑个不停，同时连连打量小仙，频频点头道：“好，好，太对老身的胃口了，哈哈……”
小仙不禁愤声：“他姥姥的，什么对不对你胃口，你是把我看成了麻婆豆腐，还是辣子鸡丁？”
龙婆婆一听，更是笑得弯下了腰，连泪水都流了出来，好像她中了第一特奖。
小仙更气愤道：“老太婆，你笑够了没有？活到九十九岁不容易，多保重，别笑岔了气一命呜呼，等不到明年人家送你长命百岁的金锁片啦！”
“说得好，说得好！老身一甲子前离开中原时，就曾夸下海口，要在十年之内，造就一朵武林奇萌，重振龙氏七绝武功，可惜天不从人愿，十年过去了，我走遍天下，未能找到一个理相的可造之才，于是，老身心灰意冷之余，来到此地建立了长生山庄，打算终老斯乡……”
龙婆婆顿了顿，接下去道：“可是，偏有些武林中贪婪之辈，获知老身的下落后，想要那龙氏七绝武功秘籍，屡次潜入长生庄盗取，甚至明目张胆纠众前来，逼老身将秘籍交出。
嘿嘿，这一批批自不量力的鼠辈，如今金葬身在这潭底了，”
说时以龙头拐杖，向潭中一指。
小仙最爱听讲古，不再打岔，静静地听下去。
龙婆婆继续道：“这一来，不但使我提高警觉，加强防范。在谷内设下一道道关卡，同时也燃起了我求才的愿望，于是派出亲信，往各地物色人选，甚至不惜劫持或诱来此地，可惜让我很失望，没有一个中意的，年复一年，十年过了又十年，好不容易在三十年前，听说东海有个狂人，扬言以御风踩云身法和无形神拳向天下武林挑战……”
小仙接口道：“你说的可是东海狂龙？”
龙婆婆微微颔首道：“不错，就是他。”
小仙像儿童听故事似的，正听到紧要关头，迫不及待追问道：“后来怎么样？”
龙婆婆看看她那张稚气的脸，微微一笑道：“这个人确实够狂，被老身以激将法诱来，指他连老身都敌不过的话，更逞论人才辈出的天下武林各派，他认为这话言之有理，决心先跟老身一决高下，结果在潭中小岛上，交手近千招，他终于不敌，败在老身这根龙头拐杖之下。”
小仙若有所悟道：“难怪啊！难怪啊！三十年前他老兄遍邀九大门派，及天下武林高手，前往泰山观日峰一会，结果自己却黄牛了，原来是栽在你老太婆手里，干脆就不去泰山，放了别人的鸽子啦！”
龙婆婆道：“他是自愿留在此地的，老身可没有强迫他。”
小仙好奇问道：“他还在这里？”
龙婆婆微微摇头道：“他自愿留下，不外乎两个原因，一是败在老身杖下，自知无法跟天下武林一争长短，不必再去泰山丢人现眼。另一个原因，则是爱上老身手下一名姓胡的女子，老身就成全了他们，成婚后她生下一女，数年后又得一子，就是你们见过的花公子。”
小仙冷哼一声，不屑道：“原来是那小子！”
龙婆婆置之一笑，继续追述往事道：“花公子尚末满周岁，也就是二十多年前，我的手下从岭南带回个姓杜的的年轻人，经我亲自试过他的武功，认为不错就收留了他，哪知姓杜的风流成性，居然很快就勾搭上了比他大几岁的胡萍。”
小仙问道：“就是东海狂龙的妻子，花公子的母亲？”
龙婆婆点点头通：“不错，就是那贱婢”此事东海狂龙一直尚蒙在鼓里，被老身风闻，传他们来查问时，他们却做贼心虚，双双逃之夭夭了。”
小仙又问道：“东海狂龙会就此罢休？”
龙婆婆道：“当然不会，他在获得老身允许后，走遍天下各地，追查了将近三年，毫无那对狗男女的消息，只好失望而归，从此意志消沉，终日以传授一对儿女武功打发时间，可惜那两个孩子资质太有限，不能成大器，成就反而不及陪公子读书的那批女婢。”
小仙深具同感道：“看得出，那小子实在不怎么样。”
龙婆婆叹了口气，感慨道：“东海狂龙当初雄心万丈，离开中原之后，先受挫于老身，再遇妻子不贞，最后指望一对子女重振东海武功又落空，使他更觉万念俱灰，终至一病不起。”
小仙追问道：“他的女儿呢？”
龙婆婆道：“丽青那孩子很像她母亲，从小就不安分，她父亲死了不久，就受不了老身的管教，悄然出走，去天涯寻母
小仙急问道：“东海狂龙姓胡？”
龙婆婆摇头道：“不，他姓花，名化龙，丽青那孩子却是从母姓，姓胡。”
“胡丽青……”小仙把这名字念了一遍，突向小天道：“哥们儿，长安迎春阁的那娘们，不就是叫胡丽青吗？”
小天半晌未开腔，慢条斯理道：“好象有人又叫她花大姐？”
“那就错不了啦！”小仙道：“她老子姓花，娘姓胡呀！”
龙婆婆急问道：“你们见过她？”
小仙揉揉鼻子，谑笑道：“见是见过，不过，跟她的老弟一样，对咱们哥俩并不太友善。”
小天终于忍不住道：“兄弟，人家的故事听完了吧？没完就且听下回分解，先办咱们的正事吧！”
小仙好象被他一语提醒，笑笑：“是呀！老太婆，咱们又不是来听故事的，你说这些干嘛？”
龙婆婆正色道：“老身之所以说出东海狂龙的往事，是要让你们知道，他临终时曾将其子托孤给老身，老身也应允善待花公子，视同子孙，无论这孩子成不成器，待老身进年之后，他就是龙潭长生庄的继承人。”
小仙甚不屑道：“老太婆，你真有眼光，这继承人可真找对了人！”
龙婆婆不以为忤，置之一笑道：“老身比你们看得更清楚，不过，老身一生言出必行，绝不反悔，无论他闯了多大的祸，老身也得为他担待。”
“溺爱，溺爱！简直是溺爱！”小仙直摇头：“难怪他敢胡作非为，原来是让你这老太婆宠的。”
龙婆婆强自一笑道：“这点老身也承认，但你们一路闯来，遭上一道道关卡，却与他无关，那是老身在数十年前就布设的，规定任何人想上山，必需经过这些考验，否则就见不到老身，幸好你们是正大光明地闯，若是寻其他路径摸上来那就必死无疑。”
“那是咱们命大。”小仙冷声道：“老太婆，难道聚赌抽头，仗势欺人，劫持无辜的乌玛姑娘，这此全是你数十年前就定下的？”
龙婆婆道：“小娃儿，老身可以回答你，聚赌抽头之说，老身保证绝无此事，虽然老身也听说那孩子喜欢赌，偶尔去龙头河一带玩玩并无伤大雅，而老身不是夸口从中原带来的珠宝，连当今皇帝唐玄宗也不够瞧的，若有需要，他可以尽量取用，会贪图那微不足道的一点抽头钱？”
小仙和小天面面相觑，只好把肩耸耸，表示对第一个问题放弃追究。
龙婆婆顿了顿，又道：说到劫持那个什么姑娘如果确有其事，也是出于这孩子的一片孝心啊！”
小仙不禁骂道：他爷爷的替你老太婆惹麻烦，这还算是孝心？”
龙婆婆道：“他知道老身求才若渴，几十年来始终尚未找到理想的可造之才，一直耿耿于怀，眼看明年即是百龄之期，仍然未能完成毕生心愿，他大概发现你们天赋异秉，身手不凡唯恐失之交臂，才不惜出此下策，诱使你们找上门来，这怎不是他的一片孝心。”
小仙道：“不管咱们是材是料，可不是送来给你老太婆造就的，不要一厢情愿，在那里自说自话。”
龙婆婆接连几声干笑，突然脸色一沉道：“你们既然来了，除非能从老身杖下逃过一死，否则就由不得你们，一切得听我的。”
小仙冷冷一笑，转向小天道：“哥们儿，听见没有？”
小天应道：“听得很清楚，兄弟，咱们大概不喜欢，也不习惯听别人摆布吧？”
小仙道：“对，尤其是裸奔都没人看的老太婆！”
龙婆婆突发狂笑，声如洪钟骤鸣，震得山摇地动起来。
小仙和小天不由地暗惊，想不到眼前这九九高龄的龙婆婆，功力居然如此深厚。
偏偏这一对刚出来闯江湖的小捣蛋，对近百年来，武林中的奇人异士，知晓的并不多，尤其是小天，比小仙的阅历还差，至少小仙曾经跟老疯子师父，出来走过一趟江湖，见识的较多。
小天从小在少林寺习武，如同井底之蛙，他只知少林狮子吼独步武林，可没听说过狮子笑。
小仙虽听过不少武林掌故，连东海狂龙爽约，平了武林九大门派，及天下高手一道的事都知道，但遍搜脑海，却想不起龙婆婆这么一号人物。
震人心神的狂笑突止，龙婆婆沉声道：“两个小娃儿，老身实不愿伤你们，现在给你们最后的机会，如果答应留在长生庄，不久的将来，中原武林就是你们的天下。”
小仙贼得很，想趁机探出对方的来龙去脉，故意问道：“老太婆，你打算传授咱们哥俩龙氏七绝？”
龙婆婆微微颔首道：“不错，龙氏七绝名为七招，实为七七四十九式，每一式皆代表一招绝学，也就是武林中某种具有代表性的武功中，取其至高境界，出手必致人于死地叫一招，演变为七式。换句话说，原是致命的一剑，却成了七把剑，从七个不同方向同时攻到谁能躲过？何况七绝即是七种绝世武功。小娃儿，这样说，你总明白了吧！”
小仙咋舌道：“哇噻！真他爷爷的厉害。”
龙婆婆笑问道：“小娃儿，你改变主意了。”
小仙末置可否，继续刺探道：“老太婆听你把龙氏七绝说得这样神，那你应该是天下第一高手了，可是，我怎么从未听过，武林中有你这一号人物？”
姜是老的辣，龙婆婆能活到九九高龄可说是老姜中的老姜，她眯着眼晴睨视着小仙，嘿嘿笑道：“小娃儿，你想知道老身的来历？”
小仙有些尴尬地道：“有那么一点意思，咱们总得打听清楚，不能糊里糊涂……”
龙婆婆接道：“老身可曾向你们做身家调查？”
小仙扯扯自已的一身乞丐装道：“我的招牌字号，连身份地位都穿挂在身上，还要调查，那简直不是普通的驴子。”
龙婆婆道：“除了你的这一身破衣，及挂的九只麻袋，表示你是丐帮长老级人物，但是，依老身看，你的年龄不可能是丐帮九袋长老，而你生得细皮白肉，唇红齿白，更不似沿街乞讨的小叫化。”
“他爷爷的！”小仙叫道：“难道我这九袋长老还是冒牌货不成？”
龙婆婆呵呵笑道：“连皇帝的龙袍，也可以花钱做，何况这一身破衣服，虽然你施展的浮光掠影，据闻丐帮中有好几个人练成，较之沾衣十八跌更高一层，但其他门派的人，也有精于这种身法的，而你使用的兵刃，分明是泣血金匕，绝非丐帮之物，老身说的可对？”
小仙顿时傻了眼。
这跟她在潭中小岛上，与那十六名汉女动手之前，故意先指出她们的阵势一样，表示已洞悉先机，使对方心理上受到的威胁，知难而退。
现在龙婆婆如法炮制，也把小仙的武功，甚至兵刃的名称和来历，都如数家珍地交的一清二楚，她还能有什么皮条？
小天刚想为她解围，尚末及开口，龙婆婆已指着他道：“这小娃儿嘛！年纪不大，金刚护体神功已具如此功力，很不简单，看来倒是货真价实，不折不扣的少林嫡传弟子。”
这一来，小天刚到嘴边的话，又咽了回去。
反而小仙不以为然道：“哼！光说不练有什么稀奇，龙氏七绝真有那么厉害，何必脱裤子放屁，多此一举，还花时间和精神去造就别人，你自己早就称霸天下武林了。”
小天马上接腔道：“是呀！你又不是没手没脚，干吗要找枪手？”
龙婆婆神情肃然道：“那就告诉你们吧，老身当年负气夸下海口，不需亲自出手，即可征服武林各大门派，否则绝不回中原！”
小仙机灵地笑问道：“你跟谁负气？”
龙婆婆冷声斥道：“你们没有知道的必要！”
小仙揉揉鼻子，做个古怪表情道：“老太婆，你这么大年岁了，还有什么不好意思的……”
龙婆婆喝道：“住口，你胡说些什么？”
小仙笑道：“我是说，负气者，发哆撒娇也，是女人的专利，也是一种对付男人的武器，像我……”
龙婆婆一怔，接道：“像你？”
小仙忙改口道：“不，我是说，像我娘跟我爹，没事就发点小脾气，我爹一看我娘负气三天不说话，保证百依百顺，所以嘛，我猜你负气的对象，一定是个男的，对不对？”
龙婆婆怒道：“小娃儿，你的话太多了，废话少说，你们究竟决定了没有？”
小仙故作茫然道：“决定什么？”
龙婆婆断然道：“决定留不留在这里。”
小仙似乎犹豫不决，问小天问道：“哥们儿，你说呢？”
小天不假思索道：“那得看她的龙头拐杖，留不留得住咱们。”
小仙满意地笑笑，表示正合她意，然后又转问龙婆婆道：“老太婆，你说呢？””
”我说你们找死？”
怒喝声中，龙婆婆抢起龙头拐杖，呼地便向小仙横扫而去。
小仙错步横掠丈许，避过杖势，露出一付得意之情，似在向龙婆婆眩耀，她不用浮光掠影，照样能闪避自如。
哪知念犹未了，龙头拐杖竟如影随形，原势不变，跟着向她腰部扫来，杖犹末到，一股扫势带起的强劲杖风已至，迫使小仙拔身而起，像个冲天炮似地一冲三丈。
龙婆婆并不厚此薄彼，一杖扫空，身子一个大旋，竟利用强劲余势，扫向仍在两丈外的小天。
小天急施金刚护体神功，打算先给这老太婆一个下马威，煞煞她的气焰。
龙婆婆这一杖扫来，力逾千斤，声势端的惊人。
小天的少林绝世神功，更有如一道无形铜墙铁兜，世间几乎没有一种功力可以攻破它。
然而，几乎二字的意思，就是表示并非绝对，也不是完全，总差那么一点点。
那也就是说，小天尚不知道，天下的各门各派武功中，有哪一种功力足以攻破他的神功。
龙头拐杖扫来，撞上无形铜墙铁壁，发出的不是石破天惊巨响，而是如寺庙中，悬木撞吊钟发出的沉闷声，且嗡嗡余音震荡不绝。
这下小天可惨了，试想，置身吊钟内，被悬木撞击发出震耳欲聋之声包围，那是啥滋味？
小天现在明白了，人上有人，天外有天，金刚护体神功并非万灵丹，世间绝对有人能破它。
至少，眼前的龙婆婆，就是其中之一。
这时小天如受酷刑，强忍着震耳欲聋的强烈震荡声进袭，不敢贸然撤去神功，以免遭到龙婆婆趁虚而入的攻击。
幸好小仙已经发觉情况不妙，凌空变换身形，头下脚上，迅疾地朝向龙婆婆扑去。
只见她右手墨竹，左手泣血金匕，双管齐下，完全是决心硬拼的架势。
龙婆婆既知泣血金匕的来历，自然更知道它是断金斩玉的神兵利器，如果没有绝对把握，她岂敢轻挫其锋。
呼地一声，龙头拐杖一招倒持太阿，挟雷霞万钧之势，以杖尾直指凌空飞扑的小仙。
小天顿告压力消除，如释重负，但耳际仍然嗡嗡之声不绝，使他脑袋昏昏沉沉。
突闻呛铛一声金铁交鸣，定神一看，只见小仙手中的泣血金匕削斩，撞上了龙婆婆的龙头拐杖杖尾。
火星飞溅，小仙被震得倒飞两丈，急坠地上。
龙婆婆也倒退数步，身形也如同风前残烛地晃了几晃，总算稳住马步。
断金斩玉的神兵，竟然未能削断龙头拐杖，怎不叫小天和小仙吃惊。
这老婆子敢夸下海口，果然不是盖的。
惊魂未定，已听龙婆婆狂声道：“小娃儿，让你们长个见识，老身这根龙头拐杖，可是两甲子前就名震天下，川东神龙府龙太君的遗物啊！”
小天听了等于白听，他连当今江湖中，有哪些出名的武林人物都不清楚，更逞论百多年前的老古董了。
小仙却不同，川东神龙府，她曾听爷爷玉老庄主提过，当年龙府神君武功盖世，连武林九大门派的掌门人，都对此人敬畏礼让三分。
他曾扬言，任何一派若不服气，他绝对能在一夜之间，使这一派人从此在武林中除名。
至于他是否能做到，可惜没有人敢尝试，也就无法证实了。
龙太君是龙府神君之母，据说武功已至出神化之境。
眼前这老太婆既姓龙，手中所持龙头拐杖，又是龙太君的遗物，只要稍加联想。他们岂不是一家人？
小仙暗自一惊，力持镇定道：“喂，我说老太婆，你缴了遗遗产税，没有？”
龙婆婆怔了怔道：“遗产税？”
小仙道：“你手中这根拐仗，既是龙太君的遗物，庄内的大批金银财，自然也是得自神龙府的遗产，如果你未缴遗产税，怎可随便乱用，那可是犯法的啊！”
小天心知她故意乱扯，必然又在动什么歪点子，只好暂时按兵不动。
龙婆婆却嘿嘿冷笑道：“犯法？这两个字怎么写法我都不知道。”
小仙摇摇头叹道：“唉，教不严，师之过，小时候为什么书不好好念，我来教你写……”
冷不防她猝然发难，揉身欺近，出手如电，墨竹疾点龙婆婆胸前三处大穴。
龙婆婆虽已九九高龄，非但毫不迟钝，反应之快，简直令人不敢相信，叫叱声中，龙头拐杖已封住门户，同时左手屈指成钩，迅疾无比地抓向墨竹。
小仙墨竹虚晃一招，诱使龙婆婆的左手抓去，泣血金匕跟着斜削而上，心想：“他爷爷的，斩不断老太婆的龙头拐杖，这条手臂总是血肉做的吧！”
龙婆婆果然有所顾忌，不敢以螗臂挡车，急以龙头拐杖回救，荡向削来的泣血金匕。
小仙明知自己的功力，远非这老太婆深厚，拼着这一击可能震裂虎口，仍然原势削去，旨在趁对方顾此失彼，门户大开之际，墨竹由虚变实，趁虚而人，疾点龙婆婆之三大要穴。
这种奋不顾身的拼法，哪像一个十四五岁的小姑娘，简直就是亡命之徒，拼命三郎！不仅小天大惊，暗为小仙捏了把冷汗，连龙婆婆也大出意料之外。
眼看这一击，极可能是两败俱伤，双方谁也占不到便宜的局面，千钧一发之下，突见龙婆婆暴退两丈，化解了危机。
龙婆婆惊怒交加，把龙头拐杖重重一柱，喝斥道：“你想跟老身拼命？”
小仙岭哼一声道：“你以为我跟你闹着玩的？”
龙婆婆道：“你不要命，老身还舍不得让你死呢！”
小仙突袭未能得逞，只好另打主意，抽抽鼻子道：“哼，话倒说得漂亮，可惜你这张脸……”
龙婆婆怔怔地问道：“老身的脸怎样？”
小仙道：“可惜又老又丑，满脸皱纹，不像你说的话那样漂亮，否则我非让你迷死。”
龙婆婆怒斥道：“小娃儿，老身这么大年岁，你竟敢胡言乱语，乱吃豆腐。”
“妈妈咪呀……”小仙怪声大叫道：“你的老豆腐还能吃？比豆腐干还老还硬！”
龙婆婆自觉一时失言，恼羞成怒道：“住口，你再敢胡说八道一句，就叫你立毙杖下。”
小仙耸耸肩道：“立毙杖下这话我好象听过，大概是你的口头禅，说习惯了吧？”
龙婆婆脸色一沉道：“这回可是说真的，再给你们最后一次机会。”
小仙接口说道：“又来了，又来了，这最后一次机会，我好象也听你说过，你的口买禅不少嘛！”
龙婆婆嘿然冷笑道：“小娃儿，不要真以为你们命大，不过是老身手下留情罢了，如果你们再不知天高地厚，老身就要让你们大开眼界，见识见识百年末现于江湖的龙氏七绝了！”
小仙暗自一惊，故意向小天振奋招呼道：“哥们儿，机会难得，快拭目以待啊！”
龙婆婆诧异道：“小娃儿，你们当真不怕，非要逼老身下此重手？”
小仙一脸不在乎的神情道：“有什么好怕的，是福不是祸，是祸躲不过，何况，我那哥们儿的一手少林功夫，从未遇过真正对手，今天，正好跟你的龙氏七绝碰碰，看看究竟鹿死谁手啊！”
龙婆婆好奇地问道：“哦？他打算用哪种功夫跟老身对抗？”
小天忙施眼色，但未及阻止，小仙已脱口而出：“万相俱灭！”
“万相俱灭？”
龙婆婆为之一怔。
小仙很神气地道：“你大概听过吧？”
龙婆婆置之不答，一脸不敢相信的神情，喃喃自言自语道：“不可能，绝不可能，百年前那部秘诀已失散，残缺不全，少林门中怎会有人练成它……”
小仙察言观色，看出龙婆婆似对”万相俱灭”有所顾忌，心中不禁暗喜，故意试探道：
“老太婆，你要不要见识见识？”
龙婆婆末加理会，突向小天喝问道：“小娃儿，你真练成了万相俱灭？”
小天只好微微点头，表示小仙不是吹牛。
龙婆婆仍然怀疑道：“不可能，纵然秘诀齐全，也需具备三十年以上功力，再加上二十年苦练……你这小娃儿才几岁？”
小仙接口道：“老太婆，这你就不知道了，我那哥们儿是天生怪胎，末出世就在他娘肚子里开始练了。”
龙婆婆斥道：“胡说八道！”
小仙挑衅道：“那你就试试吧！”
龙婆婆正色道：“万相俱灭乃是佛门武功之中，最霸道的一种，与龙氏七绝有异曲同工之妙，皆是取几种至高武功中之精华，合而为一，一旦练成，足可横扫天下武林，除了龙氏七绝，恐怕没有任何一种武功能比得上。”
小天诧然问道：“你是说，龙氏七绝比万相俱灭还厉害？”
龙婆婆神情肃然道：“也许不相上下，但我可以断言，如果以这两种罕世武功相拼，结果必然是两败俱伤，同归于尽！”
小仙和小天听得一怔，不禁相顾愕然。
突然之间，双方都沉默下来。
他们沉静在一种奇妙的气氛中，似乎被那莫名的恐惧意识所震摄，几乎忘了敌方的存在。
龙婆婆、小仙和小天，皆燃起一股好奇的冲动，很想知道，两种罕世神功相拼的结果，但是，他们似乎已经见到了这可怕的结果。
沉静，静得令人窒息！
沉静，静得令人感觉到死亡，仿佛见到了一切都将毁灭！
沉静继续着¨
龙婆婆眯着眼睛，凝视小天片刻，突然打破沉寂道：“小娃儿，你是否真的练成了万相俱灭？”
小天微微点了下头道：“而且我在来苗岭之前，曾用它夺去了很多人的生命！”
龙婆婆问道：“如果我此刻出手，你一定施展万相俱灭一拼？”
小天肯定地把头一点，表示他别无选择。
龙婆婆又问道：“你不考虑后果？”
小天摇摇头，显示出他不顾一切的决心。
龙婆婆叹了口气，感慨道：“如果你真练成了它，我只需花一半的时间，传授龙氏七绝，你就可以成为天下无敌的高手了，可惜，看情形你志不在此，大概我也不必枉费心机。”
小天耸耸肩，两手一摊。
龙婆婆顿了顿道：“人各有志，这是勉强不得的，也许是大意，要使龙氏七绝，在老身死后，从此失传吧！”。
深深叹了口气，龙婆婆继续又道：“不过，小娃儿，除非老身亲自眼见到，否则实在无法相信，你真的练成了万相俱灭啊！”
小天神情飞扬道：“你的意思，是要见识见识？好，纵然两败俱伤，甚至同归于尽，我也乐意奉陪：”
龙婆婆笑道：“老身已将届百龄，死不足惜，你这小娃几年纪轻轻，又是什么……”
她一时记不起来，只好把眼光移向小仙。
小仙立即接口道：“他是天生的怪胎！”
“对对对，你是武林中难得一见的怪胎？”龙婆婆接下去道：“让你垫老身的棺材底，实在是暴珍天物，太可惜了，所以，纵使老身不能为龙氏七绝找到传人，也不愿痛失英才。”
小天喜出望外：“老太婆，你不打算跟我拼了？”
“这个嘛，……”龙婆婆沉吟一下道：“除非你露一手，证实你确已练成万相俱灭，否则就顺我者生，逆我者死！”
小天暗喜，振奋道：“你的意思是说，如果我确已练成万相俱灭，就不强留咱们在这里？”
龙婆婆微微把头一点道：“不错，你们随时可以走。”
小仙却大叫道：“不行，不行，不把乌玛姑娘交出来，咱们就没完没了！”
龙婆婆道：“只要人在这里，老身负责把她交给你们带走。”
小仙喜形于色道：“真的？”
龙婆婆振声道：“老身岂会失信于你们两个小娃儿！”
“好！”
小仙上前伸出右手小指。
龙婆婆茫然道：“这是干什么？”
小仙一本正经道：“拉勾勾呀！”
龙婆婆笑了，这种儿时的玩意，她早已忘掉，想不到眼前这拼打起来，简直不要命的小仙，居然童心末泯，把它看得比一言九鼎更值得信任。
“好吧，如果你认为，勾手指是最可靠的保证，咱们就勾吧”
龙婆婆笑着伸出了小指。
小天见她们一老一小，在那里勾手指，不禁大声道：“喂，老太婆，你还没有说清楚，既然你不打算跟我动手，难道让我一个人演独脚戏？”
龙婆婆放开小仙的手，用龙头拐杖向潭中的小岛一指，说道：“你可以对着那小岛发掌！”
这倒不失为好主意，既能露一手罕世神功，又不致伤人，确实两全其美。
小天一声好字出口，人已直奔潭边。
只见他一式怒龙升天，拔身三丈有余，直射潭中小岛。
就在他身临小岛上方之际，凌空运足真力，疾喝道：“万相俱灭！”
双掌猝发，势如奔雷，两股雷霆万钧的掌力，合聚成了强大无比的狂飙，轰向乱石矗立的小岛。
轰然巨响，仿佛天崩地裂，骄阳骤暗无光，漫天飞沙走石，如同世界末日来临，天地将毁灭于一瞬。
这一刹那，连潭水也激荡汹涌，像是在沸腾。
小天却在神功猝发的同时，借那强劲反弹之力，倒飞回潭边。
龙婆婆惊鄂这下，身子摇晃儿下，颓然跌坐地上。
塔前的那些男男女女，更是惊得目瞪口呆。
甚至连以前见过小天施展万相俱灭的小仙，也几乎不敢相信，这一击之下，竟会具有如此惊人威力。
显然，以前小天藏了私，并末全力施为。
现在，小天却是毫不保留，用足了十成真力。
当惊天动地的巨响，逐渐止息下来时，小岛遍布矗立的怪石，已然消失不见，夷成一片平地。
龙婆婆沮然长叹道：“唉，看来单凭龙氏七绝，尚不足称霸武林……”
小仙上前扶她道：“老太婆，赖在地上也不是办法，你说的话要兑现，不能乱开空头支票啊！”
龙婆婆笑道：“放心，老身说的话绝对算数。”
小天也赶过来道：“那就快把乌玛姑娘交给咱们吧！”
龙婆婆微微把头一点，回身向塔前走去。
小天和小仙交换一下眼色，紧步相随。
哪知来到塔前，从塔顶上下来的男男女女全在，唯独不见了花公子。
“公子呢？”
龙婆婆喝问。
众男女面面相视，这才发现，花公子不知何时悄然溜走了。
龙婆婆眼光一扫，声色俱厉道：“我要问你们，花公子呢？”
“他跟我们一起从塔顶下来……”
“刚才还在……””
“怎么一眨眼就不见了……”
七嘴八舌中，走出个年约二十五六的劲装女子，趋前裣衽一礼，恭声道：“回龙婆婆的话，方才你老人家答应他们，要将那姑娘交给他们带走，公子一听就先溜了，可能是怕你老人家追究此事。”
“哦？”龙婆婆追问道：“他确曾把那姑娘劫持回来了”
那女子迟疑一下，始道：“我们都未见到那姑娘，如果那姑娘真被公子劫持，也不敢公然带回长生庄，除非……除非送去藏在虎穴了。”
“虎穴？”
小仙和小天不约而同，失声大叫起来。
虎穴距龙潭不过十几里路，却隔着两座山头。
诚如那女子所说，花公子毕竟对龙婆婆有所顾忌，不敢公然将乌玛姑娘带回长生庄，只好把她藏在虎穴。
由这一点看来，花公子跟虎穴方面的人交情不错。
事实不但如此，连他在赌场的帐篷里，跟小仙和小天动手，也是自告奋勇，为经营赌场的虎穴那帮强人出头呢。
然而，他以劫持乌玛姑娘，强邀小天和小仙去龙潭，倒不是出于孝心，为求才若渴的龙婆婆，引去这么两个难得一见的可造之才，而是认定这两个人，必然会丧命在重重关卡内。
出乎花公子意料，小仙和小天艺高胆大，不但连闯数关，闯进了长生庄，更破了十六名汉女的乾坤阵，甚至使她们课奔，众日睽睽之下大出洋相。
更未想到，龙婆婆在惊艺慕才之下，居然同意交出乌玛姑娘，花公子怎不惊得赶快开溜。
花公子生长在苗岭，对方圆百里之内，一草一木都了若指掌，他抄捷径，施展卸风踩云轻功身法、很快就来到了虎穴。
虎穴位于一处险恶狭谷内，是一片占地极广的大寨子，如同守住狭谷的关卡。
通过一条狭谷，便是一大片原始森林，及寸草不生的悬崖峭壁，形同人烟绝迹的不毛之地。
那些人日夜不懈，防止外人侵入峡谷，却不知所为何来。
原来没有虎穴这个名称，自从来了一批汉人，得知早有龙潭在先，便灵机一动，干脆来个虎穴，取其龙潭虎穴之意，让外人望而怯步，不敢贸然擅闯。
花公子好象是此地的常客，一来就被引见这里的首脑人物仇虎，大家都尊称他为仇老大。
这只大猩猩却求色若渴，成天要美女围在身边，而且得天独厚，胃口奇大，每天非春风数度不足以解渴。
尤其，他喜欢尚未完全成年的小姑娘。
据说，他是为了采阴补阳，苦练一种惊人的秘密武功。
莫非是床上功夫？
虎穴不似龙潭的排场，没有雄伟壮观的庄院，及奇花异卉的景色，更谈不上雕梁画栋，金碧辉煌，美伦美央的建筑。
它只不过是一片鳞次的平房，如同山贼聚集的山寨。
但这里酒色齐全，不虞差逐，它的特色就是色。
这里除了有年轻貌美的苗女，更有远从江南等地弄来的绝色佳丽，甚至是秦淮名妓皆有。
花公子之所以喜欢来这里，正是这个原因。
仇虎对他特别欢迎，一则是这小子武功不弱，再则就因他将来是龙潭的继承人，大有利用价值。
这时，在一间不太讲究布置和陈设的大屋里，仇虎形同赤裸，全身仅穿一条丁字裤，舒坦地躺在一张铺着虎皮的矮凳上，闭目享受四名一丝不挂的年轻女郎，为他马杀鸡。
他奶奶的，瞧他毗牙例嘴，乐不可支的德性。
一名壮汉领着花公子，来至垂挂着珠廉的门口，执礼甚恭地作个手势，便径自躬身而退去。
花公子一掀珠廉，走了进去。
仇虎反应极快，一听哗啦啦珠廉响声，眼晴都不用睁开来看，就呵呵笑道：“花老弟来啦，请坐。”
这倒不是他料事如神，或能闭目视物，而是在虎穴中，不需通报就来见他的，只有花公子享有特权。
花公子却不像平时那样轻松，一来就跟他们打成一片，紧张地道：“仇大哥，事情糟了呀！”
仇虎这才睁开一只大眼，笑问道：“是不是龙老太婆知道了？”
”不是，是……”
花公子一急，有些语无伦次道：“老太婆不但知道，而且，那两个小子居然没死，连闯数关，闯上了长生庄，老太婆答应把那小苗女交给他们啦！”
仇虎坐起身来，示意花公子在一旁坐下，问道：“龙老太婆命你来带人？”
花公子愁眉苦脸道：“不是啦！我一听老太婆答应他们，把那个苗女交出，不等她追究，我就趁机溜来了……仇大哥，说这事怎么办？”
仇虎轻描淡写道：“那就听你的了，反正人是你的，由你自己决定。”
花公子沮丧道：“人交出没什么了不起，只是之太婆追究起来，知道我跟仇大哥来往，这事就麻烦大啦！”
仇虎沉吟一下，诧异道：“龙老太婆一向惟我独尊，怎会突然变得这样好说话，人家找上门去要人，她就答应把人交出？”
花公子一付苦瓜脸，深深叹了口报，随即将小仙和小天连连过关斩将，直闯长生庄的情形，从头至尾述说一遍。
仇虎突然吃惊叫道：“难道会是他们？”
花公子也吓了一跳，急问道：“仇大哥，他们是什么来头？”
仇虎正色道：“前些天，我派去江南物色美女的人回来，他们在途中风闻，近数月江湖中出现两个小鬼，一个叫玉小仙，是丐帮的九袋长老，也就是三年前，指挥丐帮一群叫花子，水淹赤壁山谷，使势力遍及长江一带水陆两地的黑鲸门，几乎全军覆没的那小子！”
花公子虽然是井底之蛙，对中原的江湖事故毫无所知，也不禁惊道：“哦？还有一个呢？”
仇虎道：“另一个叫古小天，武功出自少林，不在玉小仙之下，听说他老子就是武林四大家之一，北地翔龙社的魁首古天宇。”
花公子更吃惊道：“他们这样厉害？”
仇虎摇摇头道：“我也不太清楚，离开中原很久，当年他们大概还在穿开档裤，不过，据江南回来的人说，近来他们两个小鬼的名气，似乎比丐帮帮主，或翔龙社魁首更响亮，尤其不久之前，他们更干了几件轰动江湖的大事，使好些成名人物都灰头土脸，吃了大亏，如今提起顽丐和玉面金童，简直如雷贯耳，几乎无人不知，无人不晓。”
花公子吓得呆住了，一句话也说不出。
仇虎神色凝重地说道：“想不到这两个小鬼，居然出现在苗岭，偏偏又跟咱们干上了！”
花公子沮丧着脸道：“都怪小弟……”
仇虎接口道：“花老弟，你这是什么话，咱们兄弟还分彼此？你老弟的事，就是我仇某人的事，何况，事由虎穴的人而起，你是赶去为我的人撑腰，才跟他们对上的啊！”
这番话，真他奶奶的够义气，够朋友，上路！
花公子听得极为感动，几乎痛哭流涕，以示对仇虎的知遇之情。
可惜，人心隔肚皮，他可不知道仇虎打的是什么主意，怀的是什么鬼胎。
仇虎拍着花公了的肩膀，安抚道：“老弟，交朋友是做什么的，就是要能有福同享，有难同当呀！龙老太婆武功再高，财大势大，毕竟总是妇道人家，我这里可不同，包括我自已在内，没有一个不是玩命的，谁要敢找上门来，咱姓仇的可不是那么好说话。”
花公子更是激动道：“替仇大哥惹上麻烦，小弟实在于心不安……”
仇虎置之一笑道：“小事情，不必放在心上，这事由我来处理，老弟，放轻松些，没什么大不了的，你坐一会儿，我去安排一下，回头让江南带回来的几个大美人，陪咱们哥俩好好喝儿杯，床上一乐！哈哈……”
狂笑声中，仇虎起身做个手势，一名女郎便取来黑色大袄，为他披上。
花公子心烦意乱，一片茫然，直到门上珠廉哗啦啦一响，定了定神，才知仇虎已走出房。
一名长发披肩，身材动人的裸女，把娇躯挪近道：“花公子，你今天是怎么啦？好象天快塌下来似的！”
花公了强自一笑道：“甜甜姑娘，你说的一点不错，搞不好天真会塌下来呐！”
原来这四名裸女，是仇虎的四大名姬，视同禁忌，除了花公子之外，虎穴的人连见都不易见到，更别说是毫不避讳地招待了。
她们的芳名很绝，分别是张甜甜、李蜜蜜、黄酸酸和赵辣辣，不知道还有没有叫苦苦的。
张甜甜嫣然一笑道：“哦？有那么严重？”
花公子郑重其事地道：“你们刚才都听到了，那两个小子不但大有来头，武功确实高得出奇，连老太婆都不敢放手跟他们一搏，别人就更连门儿郁没有了，如果被他们追查出，我溜到这里来了，一定会找来……”
赵辣辣人如其名，一旁接口道：“嘿，仇老大这里的高手不下百人，我不信对付不了两个小鬼。”
花公子苦笑道：“辣辣姑娘，龙潭的高手何止百人？”
赵辣辣道：“龙婆婆是受盛名之累，唯恐传扬出去，龙潭的人以多取胜，胜之不武，咱们这儿可不同，仇老大牛冷不忌，只要两个小鬼敢来，那就死定了。”
张甜甜附和道：“辣辣说的很有道理，花公子，别把这事放在心上，仇老大自会料理他们的。来，放轻松些，躺下来让咱们为你舒舒筋骨，要不要来个全套？”
花公子忙婉拒道：“不不不，事情没摆平，我实在没心情，还是等仇大哥……”
赵辣辣一向作风大胆泼辣，她可不管三七二十一，突然出其不意地扑来，将花公子不由分说地按倒在矮榻上。
其他三个人也配合行动，一拥而上。强行为花公子宽衣解带，准备施展她们的拿手绝活。
花公子情急叫道：“甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣、你们……”
这会儿他叫祖奶奶也没用，阻止不了她们的又疯又荡，外带狂野和大胆。
她们服务男人是拿手好戏，脱衣更是驾轻就熟，如同家常便饭，不管是为别人脱，或是脱自已的。
当然，此刻她们已无衣可脱。
放浪形骸的狂笑声中，不消片刻，花公了已被脱得清洁溜溜，全身几乎精光，只剩下一条短内裤。
要不是他双腿夹紧，两手全力按紧裤腰，连这最后防线亦将荡然无存。
花公子没有皮条了，只好逆来顺受，抱着既来之则安之的心理，任凭她们去摆布¨杀！杀！杀！
此杀非那杀，不是杀得皮破血流，人喊马嘶的打杀，而乃杀鸡之杀是也。
四名裸女分跪矮榻两旁，四双八只纤纤玉手齐动，如同拨弦抚琴般，要在花公子身体上，合弹一首销魂蚀骨曲。
花公子经常光临虎穴大寨，接受仇虎的殷殷款待，每次均少不了这酒后的余兴，与主人有志一同，共享这被杀的乐趣，而且乐此不倦，有时甚至还来个全套。
可是，今天花公子却心不在焉，简直无动于衷，杀而不知其味。
尽管四个高手，极尽挑逗煽情之能事，仍然是枉费心机，丝毫不能引起花公子的兴趣和冲动。
她们互相一使眼色，很有默契地立即改变战略，不约而同发动口舌攻势。
口者，樱桃小口也，舌则是口中那灵活滑腻，如同泥锹般的香舌。
顿时，四女开始冲锋陷阵，向花公子遍体狂吻，施展她们的拿手绝招舌功！
香软的朱唇，滑腻灵巧的舌尖，足以使人销魂蚀骨，意乱情迷，飘飘欲仙。
花公子经不起她们的挑逗，终于情不自禁，采取了反攻。
当他正将张甜甜，一把拖进怀里，紧紧搂抱着狂吻不已之际，偏偏这时闯进个煞风景的家伙。
那汉子对这种场面，似已司空见惯，不足为奇，更不会大惊小怪，他只是重重咳了两声，拉开粗哑的嗓门道：“花公子，仇老大有请！在大厅相候！”
正来劲的花公子，只好放开张甜甜，起身穿回衣服，跟随那汉子出房。
来至大厅，只见仇虎神情凝重，正在跟几名壮汉说话，似乎事态较他想象的严重。
这些人花公子都认识，有两三个方才来时尚见过。不需重新一一打招呼。
花公子快步上前，急问道：“仇大哥，是不是他们找上门来了？”
仇虎摇摇头道：“目前尚无动静，不过，刚才听石大川说，那个叫玉小仙的小叫花，不但是丐帮的九袋长老，还是武林四大家，黄山逍遥庄的后代。”
花公子对这些不太清楚，怔了怔道：“黄山逍遥庄的人，是不是很不好惹？”
仇虎正色道：“说到惹字，武林四大家：江南白玉堡、北地翔龙社、黄山逍遥庄、神秘紫微宫，任挑一个都不是好惹的，幸好，多年来他们各人自扫门前雪，彼此之间，井水不怨河水，也从不勾搭，等于是互相牵制，才能使江湖不至于成为某人独霸的局面。如今两个小鬼，一个是黄山逍遥庄的，一个是北地翔龙社的，如果惹了他们，万一武林两大家联手，来苗岭兴师问罪，恐怕连龙潭长生庄也抵挡不住。”
花公子暗自一惊，急道：“仇大哥的意思，是否把那小苗女交给他们，来个息事宁人？”
仇虎道：“问题不在这里，而是龙老太婆如果得知，事由虎穴的人而起，尤其老弟跟咱们混在一起，势必追究，这就麻烦了。”
一旁的石大川忽道：“老大，属下倒有个主意。”
仇虎迫不及待道：“快说！”
石大川一脸狡诈，老谋深算地道：“属下等从江南回来，一路上虽风闻不少关于那两个小鬼的事，但却并末听说他们远赴苗疆，显然没有人知道他们的行踪。”
仇虎问道：“那又怎样？”
石大川从容不迫道：“既然无人知道他们来了苗疆，只要咱们能把两个小鬼除掉，而且做得神不知鬼不觉，逍遥庄和翔龙社的人，又怎能向咱们兴师问罪？”
仇虎沉吟一下，说道：“花老弟，龙老太婆是否已经知道，你把那小苗女藏在我这里？”
花公子道：“长生庄的人，只知道我喜欢赌，没事常往龙头河跑，就算有人向老太婆打小报告，大概也不清楚我跟仇大的交情，应该不会知道吧！”
仇虎又问道：“她知不知道两个小鬼的来头？”
花公子回想一下当时的情形，遂道：“好象只识出他们的武功来历，连两个小鬼的姓名都未问。”
仇虎当机立断，振声道：“好，既然连龙老婆都不知道两个小鬼是谁，咱们就决定把他们干掉！”
花公子可乐了：“仇大哥只需对付两个小鬼，老太婆那里小弟自会应付。”
于是，仇虎立即发号施令，整个虎穴顿时如临大敌，进入了备战状态。
文学殿堂 扫校

第三十二章 震天雷

烈日当空。
小仙和小天直奔山外而来，不需人带路，只需在龙头河随便找个赌徒一问，就知道虎穴在哪里了。
他们正待入山，一名劲装女子施展绝顶轻功，从后面急起直追而来。
小仙闻声止步，回身一看，认出正是向龙婆婆打小报告的女子。
那女子奔近，身形一收，气极败坏道：“还好，还好，总算追上你们了。”
小仙诧异道：“你追咱们干嘛？”
那女子郑重其事道：“龙婆婆忘了关照你们，特地命我赶来，要你们可千万不可伤了花公子。”
小仙愤声道：“如果他想伤找们呢？”
那女子笑了笑道：“你也太看得起他了，别说是你们，他连想伤我都伤不了。”
小仙才收起怒容，笑道：“看得出，那小子只是个虚有其表的绣花枕头！”
那女子会心地一笑，正色道：“两位小侠此去虎穴，千万不可掉以轻心，那山谷里的人，全是一些玩命的角色，而且不乏武功高强之辈。”
小仙把手一拱道：“多谢这位大姐关照，咱们连龙潭都闯了，还怕它什么虎穴，大姐请回去吧！”
那女子却不走，欲言又止，似乎尚有什么话要告诉他们，但又有些顾忌。
小仙立即察觉出来，诧然问道：“大姐还有什么事？”
那女子迟疑上一下，终于要求道：“请让我跟你们一起去。”
小仙意外地一怔，道：“你去干嘛？莫非在监视咱们，不可伤了姓花的小子？”
那女子道：“不，我要亲手杀死仇虎！”
“仇虎？”
小仙对这名字茫然无知。
那女子恨声道：“就是虎穴的首领，那个人面兽心的淫贼。”
小仙好奇道：“哦？这位大姐跟他有何深仇大恨，非亲于杀他不可？”
那女子沉痛道：“不瞒二位说，我叫段瑛，数年前随拙夫马盛飞路过长安，不料遇上一群会武的纨绔子弟，见我略有姿色，竟然当街调戏，拙夫一怒之下，跟他们动起手来，结果失手打死了带头起哄的小子，想不到他竟跟当今皇帝的宠妃，杨贵妃沾亲带故。”
小仙道：“这下你们可惹上麻烦，吃不完兜着走啦！”
“可不是！”段瑛道：“我们不甘柬手就缚，双双逃出长安，不久各地就悬赏通缉，使我们无处容身。当时拙夫想到，父执辈的仇虎，风闻在苗岭落脚，就决定前来投靠。
仇虎因知道我们夫妇武功不弱，且正值用人之际，一口答应收容我们，哪知过了不久，这人面兽心的淫贼就原形毕露，在我二十岁生日那晚，假意为我设宴庆贺，竟在酒中做了手脚，将我夫妇二人迷昏，不但趁机玷污了我，还下毒手杀了拙夫！”
小仙骂道：“他爷爷的，真够心狠手辣。”
段瑛更是满脸杀机道：“这种禽兽不如的人，我岂能放过他。”
小天一旁道：“这是很久以前的事了吧？”
段瑛点点头道：“”六七年了，当夜我清醒后，几乎痛不欲生，想跟他拼命，却又拼不过，为了决心替拙夫报仇，只好委屈求全，忍辱偷生。跟那淫贼虚与蛇委地周旋了将近一年……”
顿了顿，她继续说道：“那一夜下着大雨，他喝得酩酊大醉，我正好趁机下手，不料被暗中戒备，负责守护他的人发觉，结果我寡不敌众，负伤一路冲杀出去，仇虎的酒也惊醒了，亲自率众一路追杀，把我逼得慌不择路，反而逃进了山谷。幸好山洪暴发，阻断了他们的追路，而他以为我被洪水冲走，哪知我命不该绝，在洪流中抱住一根山下冲下的大树，总算把命保住。”
小仙接了一句：“命大！”
段瑛苦笑一下，接下去道：“我一直被冲人龙头河，爬上岸已是精疲力竭，又怕他们四处追杀，找了附近的树林里，藏了一天一夜，最后突然想到龙潭的长生庄……”
小仙诧异道：“你也是闯上山去的？”
段瑛摇摇头，强自一笑道：“凭我的武功，哪能闯得上去，才到第一关就不支昏倒了，等我醒来时，我已经置身在长生庄里了。”
小仙问道：“龙老太婆不明你的来历，怎会随随便便就收留你？”
段瑛道：“她老人家自然要问清楚，我不便全盘托出，只说发生在长安的事，又说拙夫疫役途中，我无处可容身，才独自避入苗疆，不想误闯龙潭，幸好她老人家信以为真，又见我会武功，就同意我留下，一直到如今。”
小仙又问道：“仇虎的事，老太婆毫不知情！”
段瑛点点头道：“是的，我一直没有再提过，一心一意只想从长生庄中，学得一些高深武功，以后再等机会为拙夫报仇，今天总算让我等到了。”
小仙急道：“慢着，慢着，我们还没同意带你去呢！”
段瑛道：“我去对大家都好，你们的武功可以助我报仇，我却在虎穴住过一年多，是识途老马，而且，我还可以告诉你们一些惊人的秘密。”
小仙霍然心动道：“什么秘密？”
段瑛却卖关子道：“这个秘密连花公子都不知道，除非你们答应带我去，助我报仇，我才说出来。”
小仙望望小天道：“哥们儿，你怎么说？”
小天道：“由你决定吧！”
“好吧！”小仙道：“反正多一个人不会有坏处，还可以带路。”
段瑛喜出望外道：“你们答应了？”
小仙道：“你的秘密还没告诉我们呀！”
段瑛忙道：“是是是，这个秘密要从龙头河的赌风说起，仇虎带来一批精于赌技的手下，开始把纯朴的苗族教会赌搏，并且让他们赢钱，久而久之，养成他们不劳而获的心理，同时染上赌瘾，然后开始输，输得一无所有，还背了一身赌债。
仇虎人多势众，控制了整个龙头河地区，不少苗人都受他指挥，还不了赌债的人，只好把自己甚至家人押给他，形同奴役。女的如果年轻貌美，便被留在大寨里，受他任意蹂躏，玩够了玩腻了就赏给了手下的人，否则，跟男的一样，被送谷内深山里，替他开矿，直到累死为止，即使身强力壮的年轻人，能支撑下去，活着就别想离开矿区，以免泄露秘密。”
小仙好奇地问：“开什么矿？”
段瑛道：“金矿！”
小仙和小天不约而同惊叫道：“哇噻，金矿？”
段瑛微微把头一点道：“仇虎是在苗岭深山里，发现了金矿之后，才回中原去招兵买马，带来了一批人，然后以赌为饵，诱使苗人上当，以便利用此地现成的人力，为他开采金矿。”
小仙和小天交换一下眼色，心照不宣，想到了乌玛姑娘的那位老哥，就是输光牛羊，从此一去不返的。
不消说，他必是还不了赌债，把自已押给仇虎，到深山里去开金矿了。
段瑛愈说愈激动，咬牙切齿地恨声道：“仇虎这人面兽心的淫贼，不但失去人性，根本就不是人，尤其对那些末成年的小苗女……”
小仙听得暗自一惊，心中会意：“好了好了，不用再说了，咱们得争取时间，赶快去杀人。”
小天心知她担心乌玛，也催促道：“这位大姐，就请你带路了！”
段瑛提议道：“他们人多势众，从正面硬闯比较困难，我带你们从山后绕进去。”
小仙颇为不服气道：“笑话，凭我丐帮九袋长老，干吗偷偷摸摸……”
小天劝道：“兄弟，乌玛姑娘在人家手里，咱们救人第一，先救出了乌玛姑娘，再杀他个片甲不留，或者让那些龟孙子裸奔。
小仙嗔叱道：“那些臭男人裸奔难看死了，看了就教人憋心，谁要看那付德性，你喜欢看？”
小天故意逗他道：“偶尔换换口味，也挺新鲜的。”
当着段瑛的面，小仙不便过于撒野，只得狠狠地瞪他一眼道：“心里变态！”然后转过脸道：“这位大姐，就依你的吧！”
段瑛欣然把头一点，当即在前带路，领着小仙和小天，从山外绕道飞掠而去。
这一来，可大出仇虎意料之外了。
他动员了虎穴所有的高手和矮手(武功较差的)，在山谷内外布下垂童埋伏，决心要将两个小鬼干掉。
如果他们敢闯来的话！
他们当然敢，连龙潭都闯了，又哪会在乎这虎穴。
所以，照仇虎的估汁，两个小鬼找上门来，不但是硬闯，且是横冲直闯而来。
但他失算了，做梦也未想到，数年前被洪水冲走，认定必死无疑的段瑛，居然还活着，而且充当识途老马，带领两个小鬼绕向后路。
狭谷达十数里，延伸至山谷尽头，绝壁陡起百丈，看去怪石嶙峋峥嵘，一片原始森林，掩盖了整座山头。若置身其中，真个是不见天日。
而一群以身为质抵债，身不由己的男女苗子，人数高达五六百，便终年生活在这片原始森林内，且日以继夜，在悬岩绝壁间秉手抵足，为仇虎开采金矿。
二三十名凶暴的江湖高手，负责看守监督他们开矿，谁要想偷懒，轻者拳脚交加，重者吊起来鞭打，打得皮开肉绽，血肉模糊，而且男女不分，一视同仁。
反正打的不是他们自己嘛！
若是想逃走，门儿都没有，一律格杀勿论。
段瑛忍辱偷生的那些日子，仇虎为眩耀他的财富，曾带她来参观过矿区。
是以她知道谷内形势，山谷尽头的绝壁，形同一道天然屏障，也等于是狭谷的后门。
当然，对一般人而言，它是绝路，若对身怀绝顶轻功的人而言，那就不同了，可以利用它出入山谷。
小仙、小天和段瑛，都不是一般人，所以后门就阻挡不了他们进人狭谷了。
由段瑛带路，他们施展绝顶轻功，绕过一片原始森林，飞掠于悬岩绝壁间，翻山越岭登上一层层峰顶。
居高临下，从峰顶放眼看去，整个虎穴尽在眼底，而最突出显眼的，就是几座耸立的了望台。
段瑛遥指大寨道：“那一排正对大寨大门的瓦屋，就是仇虎的大本营，除了他的心腹手下，其他人一概不得擅闯，主要是开采出的黄金矿石，以及一些年轻貌美的女子都在那里，日夜有人严加守护，如果花公子把那姑娘交给了仇虎，就一定藏在大本营里。”
小天把头一点道：“好，咱们就认定日标，攻击他们的大本营。”
小仙却不以为然道：“不，我有更好的主意。”
段瑛急问道：“玉小长老有何高见？”
小天抢着接口道：“我这兄弟有一馊主意，那准是神来之笔，看来又有人要倒霉了。”
小仙得意地默笑道：“知我着，古小天也！”
小天自作聪明道：“兄弟，你是不是要重施故计，来次历史重演，像三年前水淹黑鲸门一样，将龙头河的水引入，冲进山谷？”
小仙摇摇头道：“距离太远，而且地势不同，那一招派不上用场……”
小天按撩不住又道：“救人如救火，兄弟，你就别卖关子了，快点说出你的馊主意吧！”
小仙朝他眼皮一翻，从容不迫道：“我这主意一点都不馊，是刚想出来的，新鲜的很！
这位大姐，矿区离这里多远？”
段瑛道：“若是从峰顶顺着山壁过去，不需穿过森林，大约在一里之内。”
小仙当机立断”道：“好，咱们就顺着山壁走。”
小天诧然说道：“兄弟，你是财迷心窍，经不起黄金的诱惑，放着正事不办，要去抢金矿哪！”
小仙嗤之以鼻道：“哼，你简直是从门缝里看人，把人都看扁了，我老人家是去解救苗族同胞。”
小天更觉诧异道：“乌玛姑娘还没救出，你居然……”
小仙胸有成竹地笑道：“哥们儿，说你驴，你还不是普通的驴，简直是头超级大笨驴。”
段瑛若有所悟道：“小长老打算声东击西？”
小仙瞅小天一眼道：“瞧瞧，这位大姐都比你聪明。”
小天有些不好意思，脸上一红道：“兄弟，你真打算声东击西？”
小仙微微点头道：“矿区只有二三十人监守，只要把他们摆平，那些被奴役的苗人就获得自由了，到时候，由这位大姐带路，领他们逃出狭谷，几百人浩浩荡荡，仇虎那边必然会发现，派大批手下赶来镇压，咱们正好趁虚而入，攻他们措手不及。”
段瑛急道：“那我怎能亲手杀仇虎那淫贼？”
小仙道：“这个你放心，咱们破了虎穴大本营，救出乌玛姑后，一定把仇虎交由你亲自处置，要杀要剐，悉听尊便。”
段瑛振奋道：“那我先谢了！”
小天却道：“兄弟，我这超级大笨驴，想到很驴的一点，那就是这位大姐，负责带领好几百苗人逃出狭谷时，被仇虎大批手下追杀，咱们要去攻大寨，势必无法分身兼顾他们，那又怎么办？”
“我会像你那样驴？”小仙小麻袋内，摸出两枚震天雷，交在段瑛手上道：“这是震天雷，爆炸威力极强大，他们追杀近时，由你断后！只需赏他们一枚，就让他们吃不完兜着走，必要掷向山壁，震它个山崩地裂，阻断他们的追路。”
小天不禁高兴地叫道：“兄弟，你真有一套，我要不服你就是……”一时却说不出是什么。
小仙毫不放松，追问道：“是什么？”
小天强自一笑道：“兄弟，杀人不过头点地，我已经服了你就行啦！”
小仙得意道：“哼，你不服也不行。”
段瑛瞪着手上两枚震天雷，怯生生问道：“这玩意怎样使用，会不会有危险？”
小仙道：“放心，我还不是整天带在身边，只要不点燃引信，它是不会自行爆炸的，对了，你身上带有火折子吗？”
段瑛摇摇头道：“数年来我从不离开过长生庄，连兵器都末带。”
小仙又从麻袋里，摸出个火折子，交给段瑛道：“这个给你，使用时只需点燃引信，算准时间掷出就行了。”
小天突然记起，在风雷潭对付那条电鳗，第一枚水底雷曾经有过失灵末爆炸的纪录，即道：“兄弗，这两枚不会出问题，临时打退堂鼓，拒绝爆炸吧？”
“你少糗我！”小仙瞪他一眼道：“上回是水底雷，跟震天雷不一样，那是我第一次制造，震天雷不会被水浸湿引信，我可以绝对保证，绝对万无一失！”
小天忙陪笑脸道：“好吧，算我没说，咱们开始行动吧！”
于是，等段瑛将两枚震天雷及火折子，小心翼翼地收藏好，三人便向矿区掠身而去。
矿区。
数百男女苗人，经年累月，日以继夜，拼命开采坚硬如铁的山石甚至付出生命，为仇虎挖掘一条条深邃的坑道。
从黑暗的坑道石壁上，他们又挖掘下一块块的矿石，夹杂着少量的金黄色块状岩石，便是杂于石英矿脉间俗称的山金。
这些由苗人以生命掘出的山金，经过挑选，积少成多，再加以提炼，即成了仇虎庞大的财富。
然而，甚至连段瑛都不清楚，一个残酷的事实，那就是那些苗人中，有体力不支或生病，不堪再继续开矿的人，明是放他们回去，实际上却是活生生投入炼金炉内，尸骨无存。
矿区由二三十名江湖高手，分布在各处严加监视和看守，个个如同凶神恶煞，握有生杀大权。
凡是被送来开矿的女苗了，全是姿色平平或年龄较大的，若是略具姿色，在这里仍然难逃遭受蹂躏的命运”
那批看守的江湖人物，个个都是生冷不忌的酒色之徒，而且根本不把她们当人。
稍有不遂，即遭到百般凌辱，甚至格杀勿论。
苗女们连生命都操作他们手中，哪敢抗拒，只有逆来顺受，敢怒而不敢言，任凭这批如狼似虎的狂徒为所欲为。
采矿是最单调乏味的，每天从早到晚，从黑夜到天明，就是那么机械似的掘掘掘、挖挖挖！
看守的人更枯燥无聊，除非有特殊情况或事故发生，否则只有带些酒肉来吃喝，再不然就选几个苗女来打发时间。
反正，阴天盯孩子，闲着也是闲着嘛！
午时将近，男女苗子尚在矿坑内挖掘，把守沿口外的四个壮汉，却早已在那里吃喝，外带玩乐了。
他们大概常看仇虎马杀鸡，而且乐此不倦，几乎没有一天不杀，是以，他们也选了几个体健年轻的苗女，杀他一番。
虽然这几个苗女，谈不上姿色，毕竟总是马，杀他们几个鸡还能凑合。
四个壮汉边吃边喝，由几名衣衫不整的苗女，为他们捶捶捏捏，摸摸蹭蹭，虽比不上仇老大的享受，倒也聊胜于无。
各人正在自得其乐，突然出其不意地，不知从哪里钻出个丐衣百结的小乞丐。
不消说，她就是小仙了。
四个壮汉根本未看见，她是从什么地方冒出来的，只觉得人影一晃，便出现在他们的眼前。
丁汉是虎穴的八大头目之一，也是负责矿区的头儿。
他原是席地而坐，半躺在一名苗女怀里，这时只把身子向前一倾，坐正了喝问道：
“喂，这里又不施粥，你这臭要饭的从哪里跑来的？”
小仙笑嘻嘻向上空一指道：“我从天上掉下来的。”
丁汉霍地跳起，怒道：“妈的个巴子，你这臭要饭的，竟敢跟老子耍嘴皮子。”
小仙当他耳边风，未加理会，眼光向地上石块上的酒食一扫，振奋叫道：“哇噻！有酒有肉，还有美女坐台子陪酒哪！”
丁汉又是怒骂一声：“妈的个巴子！”问前一冲，猛然一巴掌向小仙头上掴去。
小仙往下一蹲，一手抓起块卤肉往嘴里送，一手随意一拨，丁汉便被她拨得踉踉跄跄，冲跌出一两丈，跌了个狗吃屎。
另三名壮汉见状，不由地惊怒交加，急将怀里的苗女推开，同时一跃而起。
小仙仍然笑嘻嘻地道：“酒肉还很多，别那么小气，吃你们一块肉，就气得好象不要活了。”
他们三人可是识货的，一看小仙出现的太突然，而且随手一拨，就把丁汉摔出一两丈，显然不是省油灯，哪敢贸然轻举妄动。
却听摔得鼻青脸肿的丁汉，人尚未爬起，又拉开破锣似的嗓门怒喝道：“你们还在那里发什么呆？上呀！”
三名壮汉只好硬头皮，齐声喝打，向忙着抓起酒葫芦猛喝的小仙扑去。
小仙仰面一张口，一芒酒雨喷射而出喷了三名壮汉满头满脸。
丁汉刚好跳起身，见状更是惊怒交加，霍地抽出腰间斜插两把短匕，狂喝声中，挥刀疾扑小仙。
哪知就这一眨眼，分叫蹲在地上的小仙，竟已不知去向，连人影儿也不见了，只有几个苗女，惊得缩作一堆。
丁汉扑势急收，茫然四顾，惊诧道：“妈的个巴子，大白天会见鬼了？”
三名壮汉伸手将满脸的酒一抹，面面相觑。
其中一人惊问道：“丁大哥，怎么回事？”
下汉不愧是老江湖，冷哼一声道：“他逃不过的，快通知大家全面搜索。”
三名壮汉正待分头去通知其他人，人影一晃，小仙又出现在眼前。
她手上仍然抓着酒胡芦，摇头皱眉道：“仇虎坐拥金山，还给你们喝这么差劲的酒，实在不够意思，不上路。”
丁汉一施眼色，四人同时一拥而上。
他们在江湖中，充其量只能算是二三流角色，但在苗人心目中，却是顶尖高手。
可是，遇上刁钻古怪的小仙，他们则成了玩具。
四个玩具一扑近，便见小仙像醉汉似的，脚步踉跄，东倒西歪，外带冲冲撞撞，施展出丐帮的招牌绝活沾衣十八跌。
呵呵笑声中，小仙大显身手，一面嘴里还唱着莲花落，正月里来桃花开，姑娘一身花溜溜，骑着毛驴去会郎，半路遇上落大雨，嘿，落呀落莲花哟。”
四人好象也喝醉了，被小仙一阵冲撞，跌得满地乱滚。
小仙却愈唱愈起劲：“姑娘变成落汤鸡，又是气来又是急，驴儿一奔烯哩哗……”
丁汉挺身跳起，怒骂道：“他妈的个巴子，臭要饭呐，老子非宰了你……”
小仙笑道：“我后面一句摔了姑娘一身泥还没唱，你们怎么就等不及，摔得像四头大笨驴？”
狂喝声中，丁汉已冲至面前，两把短匕交叉挥舞，向小仙连连砍杀。
小仙突然施展浮光掠影身法，娇躯一晃，已绕至丁汉背后，一式顺水推舟，拍向他背上，顿使这位老兄身不由已又往前冲跌出去。
三名壮汉刚爬起，眼见丁汉又要表演狗吃屎，急忙上前急扶。
他们一时大意，忘了丁汉手中尚挥动着两把短匕。
就如同溺水的人，见人游近来救，惊乱中只顾紧紧一把抱住，哪管是不是两个一起沉下去。
丁汉正是如此，只顾自己不要摔倒，没有考虑短匕是否会误伤别人。
“哇……”
“啊……”
惨叫声中，丁汉手中的两把短匕，分别砍断了一名壮汉的脖子，以及刺进一名壮汉的胸膛。
丁汉自己则收势不住，冲撞倒他们，三人跌做一堆。
另一名壮汉见状，楞在那里傻了眼。
小仙叫道：“丁大哥，你杀错了，那是你们自己哥们儿呀！”
几个苗女早已吓得魂不附体，想要趁机逃走，偏偏两条腿发软连站都站不起来。
壮汉的鬼头刀，就在她们附近，靠在石块旁。
赤手空拳，他哪敢跟小仙动手。急向几个苗女以苗语吼了几句，大概是要她们将刀扔给他。
小仙虽不懂苗语，却能猜出壮汉说什么，未等那几个苗女行动，她已掠身石旁，抢先抓起鬼头刀，递给壮汉道：“你是要这个吗？”
壮汉哪敢伸手接刀，惊得连连摇头，一步步问后倒退。
小仙摇着头，谑笑道：“你老兄还真难侍候，要刀就替你送来了，你又不喜欢我为你服务……”
冷不防扑倒地上的丁汉，一个翻身，双手齐扬，两把短匕呼呼疾射而出，迅疾无比地射问小仙背后。
小仙好象脑后长了眼晴似的，连头都未回，向前一扑，全身伏向地面，避开那两把飞刀。
只见两把短己势如流矢，直射那壮汉。
“哇……”
壮汉欲避不及，被两把飞刀射中，插进胸膛。
小仙猛一回身，笑道：“老兄，你又杀错人哪！”
丁汉接连误杀三个自己人，分明是被小仙诱人犯罪，那份愤怒可想而知，只见他形同疯狂，双臂齐张，奋不顾身向小仙扑来。
小仙仍然笑嘻嘻问道：“老兄，玩命哪？”
丁汉已情急拼命，狂喝道：“老子跟你拼了！”
小仙对这玩具似乎已经玩够了，应道：“这可是你老兄自记要拼，怪不得我老人家了！”
丁汉人已扑到，小仙抓着的鬼头刀也出鞘，刀光乍闪。带起片血雨，两条粗壮的手臂，齐肘而断。
“哇……”
杀猪般的惨叫，自然不会是发自小仙美妙的声带，两条血淋淋的粗壮手臂，更不属于她。
丁汉当场痛得昏死过去，而那两只跟它主人永远分离的手臂，掉落在丈余外的地上，两手仍在扭曲地不停抽搐乱抓。
这是何等惊心动魄的景象。
小仙将鬼头刀丢开，走向那向几个惊得魂不附体的苗女，安慰道：“你们不要怕，我是……”
不料苗女们根本听不懂，把她当成了凶神恶煞，忙不迭伏跪地上求饶。
小仙啼笑皆非道：“这这这，这是干嘛呀，我又不是……”
幸好段瑛及时赶到，上前以苗语向她们说明，几个苗女才破啼为笑。
小仙如释重负，忙问：“段大姐，你们成绩如何？”
段瑛笑道：“附近的七八个家伙，全被咱们摸掉了，森林里还有十来个在休息，古小侠怕他们失眠睡不着，去帮助他们永远长眠了。”
小仙失望道：“全让他去玩，那我没的混啦！”
段瑛道：“矿坑里还有十来个，够你玩的。”
就这么一会儿工夫，她已学会了小仙的口气，呵见小仙的魅力和影响力有多大。
小仙迫不及待道：“好极了，咱们还等什么，进矿坑去玩呀！”
段瑛笑了笑道：“玉小长老不用急，让我先问问她们，矿坑里的情况。”
等她以苗语向几个苗女问了一阵后，转问小仙道：“她们说，矿坑里尚有三四百人在挖掘，只有十来个汉人负责监视，日正当中时，大寨方面就有人来换班，同时带来糯米饭团（苗人主食)分发。”
小仙抬头望望天空，道：“正午快到了呀！”
段瑛毕竟年纪比小仙大，又走过江湖，老成持重道：“玉小长老，咱们不能闯进矿坑里去，以免造成惊乱，误伤无辜，最好把那十来个家伙诱出来。”
小仙问道：“怎么诱法？”
段瑛胸有成竹道：“这得靠她们了。”
她们当然指的是那儿个苗女，等段瑛以苗语，向她们面授机宜一番，个个喜形于色，振奋不已。
这对她们及数百苗人来说，真是喜从天降，也是唯一能脱离非人生活的机会。
几个苗女毫不犹豫，欣然接受了段瑛的指示，即向矿坑洞口奔去。
小仙看着她们进人洞口，忽道：“奇怪，刚才我跟那几个家伙玩得好热闹，怎么没有惊动矿坑里的人？”
段瑛道：“这些年来，坑里已挖了很深很远，距离洞口好几十丈，他们都在最里最深处，继续向前开采，根本听不到洞外的动静。”
小仙笑了笑，向地上的几具尸体扫了一眼，道：“难怪他们闲得很，有酒有肉，还有苗女坐台子陪酒，不过，他们大概没想到，会乐极生悲吧！”
段瑛恨声道：“仇虎那淫贼更不会想到，我还活在世上，今天要亲手杀他为拙夫报仇！”
小仙感慨道：“什么事都有定数，昨夜我还有些后悔，不该一听赌就犯了瘾，惹上这么大的麻烦，现在想想，大概是天意，要假咱们的手，为苗人除此大害吧！”
段瑛笑问道：“现在你后悔了？”
小仙微微摇头道：“一点不后悔，只可惜我没有早几年就来苗疆。”
段瑛向她打量一下，问道：“玉小长老几岁啦？”
小仙道：“过了年就十五啦，你问这个干嘛？”
段瑛笑道：“玉小长老刚才说，可惜没有早几年来苗疆，那时你才……”
小仙接口道：“有志不在年高，无志空活百岁，三年前，我照样发动三千丐帮弟子，水淹黑鲸门，一夜之间把他们泡进水里呐！”
段瑛惊诧道：“黑鲸门？是横行长江一带的那帮亡命之徒？”
小仙道：“不错，就是他们，段大姐也知道黑鲸门？”
段瑛点了点头道：“当年黑鲸门尚未成气候，只不过是一群乌合之众，人数也不过一两百人，我跟拙夫住在这长江上游，一向不过问江湖事，只是享受田园之乐，练武自娱，不料黑鲸门野心勃勃，暗中招兵买马，广结武林败类，企图独霸长江一带水陆两路，派人游说，强邀我们夫妇入伙，我们不愿为虎作怅，又不便招惹这批亡命之徒，才决心远走江南，没想到，是福不是祸，是祸躲不过，在长安仍然闹出了人命。”
段瑛问道：“玉小长老是怎样跟他们对上的？”
小仙又来劲了，正待述说她光辉的历史，突见段瑛神情紧张道：“有人出来了！”
两人刚闪入山石后，便见矿坑洞口走出儿人。
其中一人嘀咕道：“他妈的，呆在洞坑里不见天日，糊里糊涂己经中午了都不知道。”
另一人道：“奇怪，今天还不觉得饿……”
突闻又一人惊叫道：“你们看，丁大哥怎么啦？”
几人同时一怔，急向那人所指方向看去，只见丁汉仰面倒在数丈血泊中，双臂齐肘不知去向。
这一惊非同小可，儿人急忙冲近查看，赫然发现附近尚躺着三具尸体。
惊鄂中，山石后闪出了小仙和段瑛，这回她们可不闹着玩了，以迅雷不及掩耳之势疾扑而至，出手就攻。
几名壮汉兵刃尚末亮出，已被攻了个惜手不及。
尤其，他们认出是段瑛，更是大出意料之外，想不到她竟然死而复活。
段瑛虽是徒手攻击，施展的却是北派祁门飞花掌。
只见她双掌翻飞，掌影宛如落英缤纷，两名壮汉首当其冲，方觉眼花缭乱，迎面已挨了结结实实一掌。
别看她那双细白娇嫩的柔荑，挨一下的滋味还真不好消受。
两名壮汉如被铁掌击中，连哼都末哼一声，便双双仰面栽倒，昏死过去，八成是脑震荡了。
小仙哪容别人抢她的风头，飞身凌空双手抱膝一个元宝翻身，以跨马姿势落下时双脚飞踢，踹得两名壮汉倒跌开去。
双双倒地不起，几个动作一气呵成。
足刚落地，矿坑里又跟出几名壮汉，见状大吃一惊，立即拔刀冲来。
小仙见这里尚剩下两三人，凭段瑛的身手，技术改造他们绰绰有余，即道：“段大姐，这几个交给你了。”
声甫落，人已迎面向涌来的几个壮汉扑去。
这批从矿坑出来的壮汉，比丁汉更差劲，哪是小仙的对手，双方刚照面，便被她以沾衣十八跌，摔得人仰马翻，个个鼻青脸肿。
小仙回身一看，段瑛那里已将那剩下的三人打发掉，忙招呼道：“段大姐，生意又上门喽！”
段瑛应声：“谢了！”从地上拾起把钢刀，掠身而至。
几个壮汉虽摔得七荤八素，在这生死关头，突然情急拼命，各自挺身跳起，挥刀杀向段瑛。
小仙遇上这种场面，一向是当仁不让，这回居然礼让殷殷，主要是自己跟这批人并无深仇大根，而段瑛却跟仇虎有着杀夫之仇，受辱之恨，拿这些倒霉蛋出出气。也算不无小补啊。
她既袖手旁观，置身事外，退在一旁又唱起莲花落来：“二月里来正春风，门前桃花红又红，姑娘倚门盼郎来，等得姑娘好心焦哟，三朵花儿开，一朵一朵莲花……”
这边自得其乐地唱着，那边却是杀得天昏地暗，几个壮汉全力以赴，个个卯足了劲，奋不顾身，正合着那句话：狗急跳墙，人急拼命！
人影翻飞，刀光霍霍中，突闻段瑛一声疾喝：“纳命来！”
只见她人如陀螺急旋，刀似闪电飞斩。
“哇……”
“啊……”
一片惨呼嚎叫声中，刀锋过处，带起满天血雨。
顿时，几名壮汉肚破肠流，纷纷倒地不起。
段瑛这一手飞花刀法，真够干净利落，外带心狠手辣，只见那几名壮汉，个个被拦腰一刀，肚子里乱亡八糟的玩意一起爆出。
小仙唱的莲花落，就在同时停止。
段瑛急旋的身形也止住，满脸的杀气却未消，咬牙切齿地恨声道：“你们这批为虎作怅的江湖败类，早该横死了，能够活到今天，真是老天爷无眼！”
小仙强自一笑：“我常听说天老地荒，大概老天爷年岁太大了，所以老眼昏花……”
正说之间，突闻人声沸腾，从矿坑里，如潮水般涌出好几百名苗人。
他们从入洞诱出那批壮汉的几个苗女口中，已获得有人来救，躲在洞口内，一见壮汉们悉数被杀，顿时欣喜若狂，迫不及待地，争先恐后涌了出来。
段瑛忙上前以苗语劝止，要他们保持冷静，听从指挥，否则，非但难获自由，甚至会因而丧命。
众男女苗人听了，这才安静下来。
小仙走近段瑛，忽道：“段大姐，你问问他们之中，有没有乌玛姑娘的哥哥。”
段瑛问道：“他叫什么名字？”
小仙摇摇头，茫然道：“这倒不清楚了，咱们忘了问乌玛姑娘。”
段瑛只好死马当做活马医，姑且一试，以苗语向众苗人问了一阵，结果却问不出个所以然来。
自从汉人带来了赌风，远近山区的苗族，来龙头河赌博的人不计其数，谁记得有那么个人。
何况，连个名字都叫不出，谁知她们要打听的是谁呀！
段瑛问不出头绪，只得向小仙摇摇头，他们没人认识叫乌玛的。”
乌玛姑娘没人认识，她那翘家的老哥，目然不在这批苗人之中，除非是他心存愧疚，无颜见江东父老，才故意不认。
小仙大失所望，不禁沮然道：“找不到也没办法。”
突闻小天老远叫道：“喂，兄弟，你那边摆平了没有？”
小仙大声道：“清清溜溜啦！”
小天掠身而至，眼光一扫，咋舌道：“哟，兄弟，你的生意不错嘛！”
小仙指着段瑛笑道：“这是段大姐的买卖，我只不过借刀杀人，撂倒几个而已，小意思，小意思！”
段瑛急切问道：“古小侠那边如何？”
小天道：“全放倒了，可是森林里那些苗子，我跟他们言语不通，一个个吓得跪在地上，向我猛拜，谁也不肯跟我走，段大姐，你快去向他们说明吧！”
小仙笑道：“段大姐，你还真来对了，否则咱们真没皮条啦！”
段瑛道：“这些苗人都不会轻功，无法走咱们来的那条路，反正是要通过森林的，走吧！”
于是，他们带着数百男女苗人，浩浩荡荡涌向森林。
段瑛已离开虎穴数年，不知这几年被迫采矿的苗人日增，山谷内已增设了好几处了望台，以便监视矿区的动静。
但是，矿区地势高，而且有一片原始森林挡住视线，使得了望台鞭长莫及，无法一目了然。
不过，一出森林，就逃不出他们的耳目了。
小仙和小天更不了解情况，尤其认为交了两枚震天雷给段瑛，有恃无恐，即使被发现。
大寨方面的追兵赶来，也足可应付，万无一失。
他们很放心地绕向大寨，准备突袭。
段瑛则率领数百男女苗人，浩浩荡荡出了森林。
果然，了望台上的人立即发现。
矿区的苗人，严禁走出森林一步，了望台上的人情知有异，急忙向上空连射三支响箭，向大寨方面示警，报告矿区方面有紧急情况发生。
小仙和小天正绕向大寨，突闻空中响起连串银铃声，抬头一看，三支响箭正射向天空。
“他爷爷的！”小仙骂道：“他们倒真快，已经向大寨通风报信啦！”
小天提议道：“兄弟，大寨定然立即派大批人手赶去镇压，发现情况就会追杀，段大姐他们恐怕来不及逃远，咱们不如先跟这批家伙玩玩，你看如何？”
小仙欣然笑道：“好哇，刚才玩的不过瘾，正好跟仇虎照面之前，咱们先来暖身运动。”
“走！”
小天一声疾喝，便谐同小仙改变方向，折向狭谷掠去。
这时，整个谷内响起一片号角声，如临大敌。
只见大寨方向冲出二三十人，跟四面八方赶来的数十人会合，潮水般的涌向森林。
当他们奔近时，发现前面有人挡住去路，赫然竟是在龙头河赌场闹事的两个小鬼。
小仙和小天急于突袭大寨，抢救乌玛，不再浪费时间。
“呀呼……”
两人发出怪叫，仿佛突袭的印第安人战士，朝着奔来的人潮冲去。
只见她左手金匕右手墨竹，犹如虎入羊群。
只见她双手左右开弓，出手毫不留情，墨竹只是打得那些汉子头破血流，泣血金匕造成的杀伤力，却是令人胆颤心惊，不寒而栗。
烈日当空，阳光下闪动着霍霍寒芒，带起一片惨叫和血雨，随着小仙的横冲直闯，喷洒向四面八方。
紧随在她身后的小天，则以手中擎天剑，施展无相剑法，收拾漏网之鱼。
他们一前一后，一路冲杀，长驱直人，以犁庭扫穴之势，杀得那批汉子人仰马翻。血肉横飞。
就在这片刻之间，六七十名汉子已伤亡过半，怎不惊得胆魂俱裂。
这是哪里来的凶神恶煞？
小仙的这身打扮，使人猛然想到，前几日石大川回来提到的顽丐，莫非正是这小鬼。
“是那杀人不眨眼的小魔头哪！”
有人在惊叫嚷着。
小仙一怔，冲着那人骂道：“他爷爷的，我老人几时成了小魔头？”
剩下的三十多人。顿时凉得魂不附体，仓皇四散逃命。
还是那句话，只恨爹娘少生两条腿，否则就可以逃得快些。
不过，话说回来，如果他们武功够高，又何必怕这两个小鬼？
问题是，他们的武功只能唬唬苗人，遇上小仙和小天，那就成了鸡蛋碰石头。
尤其小仙手中的泣血金匕，锐不可当，简直是他爷爷的够神，那些汉子的兵器，碰上它就报废，谁还敢以螗臂挡车。
小仙身如流矢，直射骂她是小魔头的汉子，墨竹疾点背后灵台穴。
那汉子顿觉全身一麻，就保持一脚刚跨出，双手一前一后的奔逃姿势，便僵立在那里不动了。
这个姿势自然站不住，只保持三秒钟时间，便倒在了地上。
小仙上前便一脚踏在他胸口，喝问道：“说，是谁替我老人家取了小魔头这个外号？”
那汉子抬着一只脚，躺在地上，那样子已够滑稽，加上吓得魂不附体，更是既可笑又可怜，大概已是屁滚尿流了。
他结结巴巴地说道：“我我我，我是听……听别人说的。”
小仙毫不放松，逼问道：“别人是谁？”
如果是别人问小仙同样的话，她会不假思索的回答别人就是别人，但那汉子却不敢。
“是，是石大哥……”他想抬出石大川的名号来吓人：“他是仇老大手下的八大头目之一，江湖上称他大白狼……”
小仙灵机一动，顾不得去帮小天追杀，故意道：“原来是他呀，你怎么不早说，自己人嘛！”
那汉子获得一线生机，惊喜道：“你认识石大哥？”
小仙笑道：“老友了，他骨头化成灰，我也认得出。”
那汉子趁机道：“那你看石大哥的面子，是否高抬贵手，放我一马？”
“这个嘛，……”小仙沉吟一下道：“桥归桥，路归路，如果是大白狼，我老人家自然下不了手，可是，你这小土狗……”
“小……”那汉子一惊，小魔头差点脱口而出，忙改口道：”小祖宗，你老人家就大发慈悲，饶我一条狗命吧，我家里还有八十岁老娘……”
小仙摇摇头道：“这是老掉牙的苦肉计，已经不新鲜，人家早用过七百九十九次，你是第八百次用它，能不能换点更让人感动同情的？”
那汉子情急道：“我是三代单传，至今尚末娶老婆，我一死就绝了后……”
小仙又摇摇头道：“这也是陈腔滥调，人家用的不要用了！”
那汉子又改口道：“我老婆在家生孩子……”
小仙斥道：“他爷爷的，你刚说尚未娶老婆，怎么老婆又在家生孩子，简直胡说八道的人离谱吧？”
那汉子哭丧着脸道：“小祖宗，说来说去，只求你老人家高抬贵手，饶了我一条狗命啊！”
小仙故作沉吟道：“晤……冲着这声小祖宗，我老人家可以考虑放你一条生路，不过，你得老老实实告诉我，昨夜花公子带去交给仇虎的那个苗族姑娘，藏在什么地方？”
那汉子两眼直翻道：“我，我不知道……”
小仙声色俱厉道；”他爷爷的，你耳朵尖得很，连人家叫我小魔头都听见了，这事会不知道？”
那汉子也贼的很，趁机道：“如果我说出来，你老人家就不杀我？”
小仙道：“好，我不杀你，说吧！”
那坏汉子如绝处逢生，忙道：“是是是，谢小祖宗不杀之恩，我说，我说，那个苗族姑娘，仇老大把她藏在大寨的秘室里。”
小仙追问道：“什么秘室？”
那汉子说道：“就是仇老大住的屋子后面，藏黄金的地方，不过出入要由大厅……”
小仙满意地笑笑。这才把踩住他的脚放下，扭头就走。
那汉子急叫道：“小祖宗，你老人家答应不杀我的呀，怎么……”
小仙止步回身问道：“我杀了你没有？”
那汉子道：“没有……可是，你老人家点了我的穴道，还没有解开呀！”
小仙笑问道：“我说要为你解穴吗？”
那汉子怔怔地道：“没有……”
”那不就结啦！”小仙道：“我只答应不杀你，解穴干我个屁事，何况，你这个姿势很优美，躺在这里歇歇，来个日光浴也不坏呀！”
说完，她哈哈一笑，掉头不顾而去。
文学殿堂 扫校

第三十三章 大闹虎穴

仇虎原是调集重兵，分布在山谷内外，严阵以待，打算在小仙和小天闯入大寨之前，就把他们狙杀。
没想到他们走的是后门，而且先向矿区突袭，解救了那数百男女苗人。
而更令仇虎吃惊的，是赶往森林镇压的六七十名手下，在半途即遇上两个小鬼，几乎伤亡殆尽。
当山中了望台以三支响箭示警时，仇虎便知必有紧急情况，亲自登上大寨内矗立的了望台。
他高高在上，遥见大批手下被迎头痛击，溃不成军。
仇虎惊怒交加，飞身跃下了望台，正好花公子赶来，紧张地问道：“仇大哥，是他们来了？”
他所指的他们，无疑就是小天和小仙。
仇虎沉哼一声，神色凝重地说道：“江湖传闻果然不虚，这两个小杂种确实够狠。”
花公子暗自一惊，故作镇定道：“凭仇大哥的盖世武功，还有那么多武林高手，谅他们插翅难飞，死定了！”
仇虎强自一笑道：“回头尚需老弟相助一臂之力啊！”
花公子义不容辞道：“何需仇大哥交代，小弟自当全力以赴！”
仇虎无暇再说场面话，当即发号施令，将大批人手调集至谷内，分布狭谷两侧担任弓箭手，先让来人尝尝连发弯弓的厉害。
石大川身为虎穴的八大头目之一，亦指挥着近百名弓箭手，埋伏谷内，严阵以待着。
他此番奉命前往江南物色美女，归途中，亲向风闻江湖中对顽丐玉小仙，及玉面金童古小天的传说，甚至将他们形容成两个杀人不眨眼的小魔头，他哪敢掉以轻心。
此刻，他不但紧张，更如临大敌一般，凝神屏息，巳不转晴地注视着那条狭长的山谷。
烈日当空，石大川全身冒出的却是冷汗。
谷内出奇的沉寂，静得令人感到战栗，令人窒息。
静！静
沉寂，如同暴风雨来临前的一瞬。
突然间，森林那边传来，石破天惊的一声轰然巨响。
一枚震天雷爆炸了。
就在石大川和近百名弓箭手之间，惊得张目结舌之际，一条人影疾奔而来，速度之快，有如电光石火，鸟飞兔走。
“发射！”
石大川一声令下，箭如飞蝗，集中目标射向来人。
但旦那一阵箭，射近来人身前，竟似遇上一道无形铜墙铁壁，悉遭震开，纷纷向四面八方反弹开去。
石大川失声惊叫道：“是少林金刚护体神功！”
那些弓箭手很没水准，不知金刚护体神功是啥玩意，只是觉得很邪门，仍然继续不断射箭。
小天仗着神功护身，无视于乱箭飞射，如入无人之境，勇往直前冲向大寨。
石大川见乱箭失效，无法阻挡来人，急忙现身，挥众一涌而上，这是他们的一贯作风，仗人多势众，专打群架。
可是，今天遇上玉面金童古小天，活该他们倒霉，这一套一点也不管用。
“万相俱灭！”
狂喝声中，小天双掌齐发，势如奔雷，两股雷霆万钧的掌力，会聚成足以毁天灭地的狂飙，轰向涌向石大川和近百名弓箭手。
轰然巨响，有如威力强大的炸药，顿时漫天飞沙走石，山摇地动，烈日在这一瞬间黯然无光。
凄厉的惨叫，横飞的血肉，造成一幅骇人而残酷的景象。
远在半里外的大寨内，仇虎惊得目瞪口呆，半晌，始梦吃般地喃喃自语道：“难道传闻属实，少林绝世武功万相俱灭秘籍，多年前并未失散……”
站在一旁吓得脸色发青的花公子，惊诧地问道：“仇大哥，这种武功咱们敌得过他们吗？”
仇虎嘿然冷笑道：“纵然他这少林武功霸道无比，举世无敌，我倒不信制不住他！”
花公子急问道：“仇大哥打算跟他全力一搏？”
仇虎阴森森地说道：“那倒不必，哼，他们不是为那小苗女而来吗？她还在我们的手里呐！”
花公子顿时恍然大悟道：“仇大哥要用那个苗女，使他们投鼠忌器？
仇虎哈哈大笑道：“老弟，你认为这主意如何？”花公子赞道：“高！”
仇虎即向一普遍待命的手下，匆匆交代几句便偕同花公子走人大厅。
当小天大发神威，以万相俱灭一路杀来，硬闯大寨时，小仙已悄悄掩近了大寨。
他们一明一暗，由小天吸引大寨方面的注意力，她则趁机去救乌玛。
哪知掩近大厅外一看，厅前已由八大头目的两个：沙荣和单无畏，率领着二三十壮汉，一字排开分列两旁，好整以暇在等着了。
沙荣一见小仙，慌忙抱拳道：“阁下可是丐帮的玉小长老？”
小仙反而一怔，诧异道：“老兄你认得E我老人家么？”
沙荣脸上毫无表情，但却侧身向后退了一步，执礼甚恭地作个手势道：“仇老大已恭候多时，请！”
这一来，更使小仙咸到出乎意料之外，弄得她莫名其妙了。
但她贼的很，揉揉鼻子道：“少来这一套，叫她滚出来八！”
沙荣仍然毫无表情道：“仇老大有客，正在饮酒作乐，恕在下不便打扰他们的酒兴……”
小仙听得火大了，心忖：“他爷爷的，这节骨眼上，仇虎他们居然还饮酒作乐？”
继而一想，仇虎绝不可能如此镇定，只不过是故作姿态，想诱她中计罢了。
既然潜入金库救人不成，她干脆公然叫阵：“姓仇的，别躲在里面做缩头乌龟，快滚出来吧！”
单无畏人如其名，是个自认为天不怕地不怕的老粗，怒哼一声，正待发作，却被沙荣急以眼色制止。
大厅里的仇虎，倒真沉得住气，居然充耳不闻，来个相应不理。
小仙心知大厅之内，既是藏金重地，必有机关埋伏，不便贸然硬闯。
于是，她走向单无畏面前，手指他鼻子，故意挑衅道：“他爷爷的，你鼻子有毛病，哼个什么劲儿？”
单无畏身为八大头目之一，在虎穴除了仇虎，谁也不看在眼里，此刻竟被一个十几岁的小乞丐，指着鼻子骂人，教他这口气怎能忍得下。
但是沙荣又以眼色示意，提醒他仇虎的交代，千万不可意气用事，小不忍则乱大乱。
小仙侧耳一听，打杀之声仍距大寨好几十丈远，心知小天是依计而行，故意把大批人手诱出去，好让她趁机救出乌玛，再会合一起，来个痛剿虎穴。
现在情势有了变动，小仙无法照原定计划救人，必需临时改变主意。
于是，她挥手就是一个耳光，打得单无畏头一歪，两眼直冒金星，“你他奶奶的还敢哼？”
其实人家根本没哼，是她在找借口揍人”
单无畏强自忍着，好在他脸皮天生很厚，这一巴掌对他来说并不在乎。
小仙见他仍不发作，抓抓头道：“怪了，听说外国有个什么教的教徒，被人打了左边脸，会被动把右边脸伸过去让人打，莫非你也是信那个教的！”
单无畏从未听过这种，铁青着脸，一言不发。
小仙谑笑道：“看来你是默认了，那我刚才打的是你左脸，你就把右脸伸过来吧！”
单无畏可不是全听话的乖宝宝，哪会自动把伤脸送上去挨打。
小仙耸耸肩道：“大概你不信那个教，是我搞错了，只好自己动手啦！说完，扬手就一掌掴去。
单无畏已是忍无可忍，狂喝声中，陡然张臂扑向小仙，沙荣大吃一惊，但已阻不及。
小仙身形微闪，避开单无畏扑势的同时，纤手轻扬，仍然给他一个清脆响亮的耳光。
单无畏用力过猛，收势不住，一头冲撞向沙荣，双双以拥抱的姿势跌做一堆。
小仙原可趁机闯入大厅，但心知仇虎可能有诈，这一来岂正中了对方的诡计。
是以她决心把仇虎引出来，一旁拍掌大笑道：“喂喂喂，小心一点啊！两个大男人太亲热了，弄不好会得爱死症呀！”
分列大厅外两旁的二三十名壮汉，见状个个暗自窃笑，却不敢上前去扶起这两位大头目。
因为仇虎有令，任何人不得擅阻来人，更不得动手。
单无畏是忍无可忍，盛怒之下，豁出去了，一把推开被他撞倒，扑压在地上的沙荣，一个挺身跳起，回身就向小仙扑来。
这家伙能混上个虎穴的大头目，自然得有两把刷子。
他那双练了二十年的铁沙掌，虽还不到开山裂石的火候，但挨上一掌可也不是闹着玩的。
“臭要饭的，看掌：“
狂喝声中，单无畏一个饿虎扑羊之势，抡掌就朝小仙当头劈下。
小仙故作惊叫道：“乖乖隆的冬，玩命啦！”
说着身形一晃，人已不知去向。
单无畏一掌劈空，用力过猛，顿时收势不住，一个踉跄向大厅冲去。
“飕飕飕飕！”
一阵连发弩箭，从厅内疾射而出。
“哇……”
只听单无畏一声惨叫，射出的箭照单全收，悉数射中他胸膛，使他仰面倒栽，痛得满地打滚。
沙荣见状，惊得目瞪口呆，其他那二三十名壮汉，更是呆若木鸡。
小仙不禁惊怒交加，手指沙荣骂道：“他爷爷的，你请我老人家进去，原来没安好心哪！”
沙荣惊魂末定，小仙已到了面前，双手左右开弓，毫不客气，一口气连掴他七八个耳光，掴得他俩眼直冒金星，却不敢还手。
打人不还手，实在没意思。
小仙转脸一看，地上的单无畏已不再动弹，不由地怒哼一声道：“你这位老兄火气未免太大了，要像这位老兄没脾气，骂不还口，打不还手，至少也落个把命保住啊！”
沙荣被讽得面红耳赤，也许是被小仙掴的，仍然站在那里不敢吭声。
小仙却不放过他，喝令道：“进去，叫姓仇的给我滚出来！”
沙荣眼见单无畏惨死箭下，哪还敢步他的后尘，吓得结结巴巴道：“在，在下只是奉命，恭迎玉小长老，不知”
小仙怒问道：“现在你知道了？”
沙荣连连点头道：“是是是，在下知道了！”
小仙又是一声怒哼，追问道：“你知道什么？”
沙荣怔怔地道：“知，知道……”
“知道个屁！”小仙不屑道：“让我老人家侍诉你吧，你们这位仇老大，只知自己享受作乐，根本不顾别人死活，你们简直是遇人不淑，居然还替他卖命！”
沙荣不敢搭腔，只有报以苦笑。
“哈哈……”
随着一阵狂笑。仇虎出现在大厅门口。
他若无其事地瞥了地上单无畏的尸体一眼，沉声道：“姓玉的，你不必枉费心机，挑拨我手下这些人，慢说是被我误杀，即使要他们为我而死，他们也绝不会皱一下眉头。”
小仙哦了一声，以轻蔑的眼光，向仇虎一打量。
只见他身披黑色大衣，一付狂妄自大之情，即道：“人为财死，鸟为食亡，他们不是服你，是为了黄金，你有什么好神气的？”
仇虎意外地一怔，想不到小仙已知道山中采矿的秘密。诧然道：“莫非你们也是为此而来了。”
小仙故意道：“黄金嘛！谁见了不爱，丐帮是穷出了名的，你老兄如果嫌金子太多，分点来花花，那我老人家就却之不恭，受之有愧了。”
仇虎信以为真，毫不犹豫道：“没问题，钱财是身外之物，生不带来，死不带去，你们真要缺钱花，尽管开口，在下绝对如数奉上，”
小仙表情逼真道：“想不到你老兄真大方，这倒教我老人家不好意思狮子大开口了……”
仇虎笑道：“老弟，不用见外，需要多少尽管直说。”
小仙心里暗骂道：“他爷爷的，你简直肉麻当有趣，居然跟我称兄道弟起来了。”
但她别有心机，沉吟一下道：“我说出来，你老兄真舍得？”
仇虎道：“老弟如果要我全部交出，那自然不可能，虎穴还有好几百人要吃要喝呐！不过，你们能拿多少走，就拿多少，在下绝不打折扣。”
小仙暗喜，趁机道：“好，我那哥们儿家里有的是钱，不在乎拿你的金子，就带我一个人去拿吧！”
仇虎微觉一怔道：“老弟要跟我进金库去取？”
小仙道：“金子又没长腿，我不亲由去取，难道它还会自己跑出来跟着我走？”
仇虎置之一笑道：“此地炼成纯金的金块，分为两种，小者十斤，大者五十斤，以老弟的身体，充其量只能带走两块五斤的大金块，待在下命人取来即可，何需老第亲自入库。”
小仙笑道：“是不是藏的金块太多，你怕我见了眼红，贪心多拿几块？”
仇虎果然老奸巨滑，嘿然冷笑道：“开饭馆还怕大肚汉，在下既已有言在先，哪在乎老弟多拿几块，恐怕老弟想要的，不是黄澄澄的金块吧？”
“哦！”小仙笑问道：“莫非还有比黄金更值钱的玩意？”
仇虎道：“对我来说，也许不值分文，但在老弟心目中，却可能是无价之宝，”
小仙心里砰然一跳，力持镇定道：“你说的是……”
仇虎脸色突变，沉声道：“我说的是那小苗女！”
小仙暗自一怔，对方既然把话挑明，表示洞悉她的心机，只好开门见山道：“这么说，你是不打算把她交出来？”
仇虎怒形于色道：“本来我不愿惹这个麻烦，何况事不关己，只要你们来要人，我就把那小苗女交给你们，可是，你们却依仗武功，闯人矿区肆意破坏，使我的人伤亡惨重，更捣毁我多年辛苦经营的基地，这笔帐该如何算？我姓仇的再不济，也不能让你们如此嚣张，欺人太甚了吧！”
小仙揉揉鼻子道：“他爷爷的，这笔帐还真难算，带了算盘来也算不清，好吧，你说该怎么算？”
仇虎道：“很简单，只要废去你们二人武功，即刻离开苗区，我的损失和伤亡就一笔勾消。”
小仙愤声道：“他爷爷的，你倒说的轻松，咱们的武功废了，岂不任你宰割？”
仇虎冷冷一哼道：“若是一命抵一命，把你们大卸八块也不够，现在只不过是废除武功，已经太便宜你们了。”
“如果我老人家拒绝呢？”小仙问。
仇虎有恃无恐道：“你们可以动武，在下绝对舍命相陪，不过，那小苗女……”
小仙怒道：“仇虎，你听着，如果你敌伤她一根汗毛，这里就没有人想活。”
仇虎甚不屑道：“真是大言不惭，老弟，让我告诉诉你吧，那小苗女就在大厅里坐着，而且身边有人侍候，一把亮晃晃的刀拦在她脖子旁，只要你们敢轻举妄动，保证她血溅五步，人头落地，如果不信，你老弟就不妨试试，哈哈……”
这一着，确实大出小仙意料之外，顿使她进退维谷，不知所措起来。
耍要们废去武功，那是门儿都没有。
但为了乌玛，却使她必须投鼠忌器，不敢轻举妄动。
显然，以目前的情势而言，仇虎占了优势。
距大寨十数丈外的小大，不知寨内的情况，仍在全力牵制着大批人手，好让小仙趁机救人。
他哪里会想到，这位鬼灵精的兄弟，此刻已江郎才尽，愣在那里无计可施了。
仇虎看出她有所顾忌，不敢贸然出手，更得意忘形道：“老弟，快通知那姓古的小子歇手吧，伤亡人数再增多，咱们的买卖就得另订价码啦！”
小仙灵机一动道：“慢着，慢着，我怎么知道小苗女是否仍然活着？”那简单，你可以自已问她。”仇虎笑了笑，随即身向大厅内招呼道：“老弟，让那小苗女说话。”
小仙急忙朗声道：“鸟玛姑娘，你没事吧？”
大厅内传出乌玛的哭声：“玉小长名，快来救救我，救救我啊……”但随即嘴又被人捂住。
小仙惊怒交加道：“仇虎，你放不放她？”
仇虎哈哈一笑道：。老弟，你真爱说笑，我就靠这点本钱翻本，会轻易地放了她吗？”
小仙把心一横道：“姓仇的，你听清楚，那小苗女跟咱们非亲非故，只不过是带她一起来龙头河，在道义上应该带她回去而已，如果你想利用她来威胁咱们，还想废除咱们武功，连门儿都没有，现在你把她交出来，一切到此为止，否则，就休怪咱们心狠手辣来个赶尽杀绝！”
连花公子都未搞清楚那小苗女跟小仙他们是什么关系，仇虎自然更搞不清了。
现在听小仙一说，不由地暗自一惊，但他自恃武功不弱，且人多势众，岂能让人家几句话就唬住。“好，来吧！”
仇虎哪甘示弱。决心亲自全力一搏。
他迅速解开大衣，随手丢开一旁，顿使小仙不由地一惊急忙向后倒退两步。
小仙倒不是见他体壮如牛，一身黑茸茸的毛活，活像只大猩猩，也不是看他双手各握一柄虎头短锤及一条蛇尾长鞭，兵器很特别，而是他全身仅穿一条丁字裤，实在不太雅观，简直有伤风化。
毕竟她是个才十四五岁，不大不小的姑娘家呀！
仇虎哪会想到，眼前这位江湖中赫赫有名的顽丐，丐帮的九袋长老玉小仙竟然是女扮男装。
他以为自己一亮相，就先声夺人把小仙给唬住了，不禁狂态毕露道：“嘿嘿，还未交手，你就不战而退了？”
小仙气绿了脸道：“他爷爷的，又不是相扑，你把衣服穿上好不好？”-
仇虎莫名其妙道：“怪事，我一年四季都是这样，干你什么事，莫非跟你交手还得穿上大礼服？”
小仙窘得面红耳赤，偏又想不出借口，非逼人家穿上衣服不可，不禁情急道：“哼，跟你这种不登大雅之堂的人交手简直有失本长老……”
话犹末了，呼地一声，仇虎左手那条蛇尾长鞭，陡然朝小仙腰际横扫而至。
小仙一抬眼，娇躯平飞而起，以跳高过竿的优美姿势，使蛇尾鞭扫了个空，从她身体下万寸余处扫过。
哪知仇虎身手果然不弱，跟着欺身而进，右手虎头矩锤疾递，翻打着身犹未落的小仙头部。
他这短锤造型很特殊，除去手握锤柄部分，锤秆仅一尺六七寸长，细约拇指，满布凸出的棱形锐角，头部则是拳头般大小的张口虎头，露出四只尖锐虎牙。
这种精钢打造的奇特兵器，确属罕见，尤其配上那条蛇尾长鞭，名符其实地成了龙头蛇尾。
小仙何等精明，刚才一见仇虎亮出兵器，就看出这种见所未见，闻所末闻的奇特玩意，必然暗藏玄机。
当时本想以虎头蛇尾相讥，只因他那付形同半裸的丑态，使她惨不忍睹，窘得有些惊慌失措，才顾不得出口伤人。
此刻眼见虎头锤向头部翻打而至，这玩意不要说是可能暗藏玄机，即使是普通打锤，头上挨它一下也不是闹着玩的。
以小仙的出手之快，绝对来得及抽出泣血金匕，削断对方的兵器但马玛受制，使她有所顾忌，不便一交手就太露锋芒，以免使对方恼羞成怒。
同时，更希望小天发觉她久未得手，情知有异，及时赶来相助，免得她一个人唱独角戏，是以决心跟仇虎耗下去，来个缓兵之计。
心念飞快的一转，人已凌空翻腾，借那一股旋力，飘出两丈之外。
分列大厅外两侧的二三十名壮汉，早已散布开来，让出数丈方圆的空间，以免妨碍双万交手。
仇虎虽以连环出手未能得逞，却将小仙逼出两丈之外，不由地雄心大发，豪气万丈，只听他一声狂喝，揉身疾扑，蛇尾鞭以雷霆万钧之势，猛向小仙斜斜扫去。
小仙一声冷哼，施展浮光掠影身法，身法微闪，人已不知去向。
她的身法再快，仍然是旁观者清，仇虎一鞭刚扫空，便听掠阵的沙荣大叫道：“在老大身后！”
好个仇虎，身不回头不转，蛇尾长鞭一抖，沉腕反手，呼地猛向身后抽去。
鞭长七尺，小仙相准距离，全身一个暴退，欲使对方鞭长莫及。
不料仇虎也着一个倒纵，凌空旋身抖鞭，长鞭似灵蛇般飞射，追着暴退的小仙疾卷而至。
小仙被连手抢攻，这下火可大了，身形微闪，出手如电地夺住鞭头，疾喝道：“撒手！”
她忘了自己是个小姑娘，而对方是个体壮如牛的江湖高手，要想从这只大猩猩手中夺下长鞭，可并不简单。
仇虎也在鞭头被小仙夺住的同时，翻手将鞭身朝臂上绕缠半圈，以免抓不住鞭柄。
小仙用力一夺，末能将对方的长鞭夺下，却听仇虎狂笑道：“老弟，你还得多吃几碗饭才成啊，哈哈。……”
这简直是奇耻大辱，小仙自从涉足江湖以来，尚未遇过如此糗的局面。
她的大话已经出口，喝令人家撒手，自己岂能反而撒手放开夺住的鞭头，只得运定全力猛拖。
仇虎自然更不甘示弱，奋力欲将小仙拖近，以便用右手的虎头短锤出击。
正当双方各尽全力。相持不下之际，突闻一阵急促号角声响起，从山外连续传递，直达大寨前矗立的了望台。
仇虎闻声一怔，心知山谷正面又有紧急情况，这一分神，冷不防小仙趁机将长鞭猛一套，鞭虽未脱手，却使他被拖得向前一踉跄。
小仙突然想到，因乌玛被对方挟持，使她不得不投鼠忌器，何不以牙还牙，将这只大猩猩制住，也让他们不敢轻举妄动。
念方动，仇虎已冲近面前，虎头短锤抡起就打。
小仙的墨竹已在手，挥棒急封，架住了打来的虎头短锤。
两件兵器相击，叮地一声撞击脆响，使得小仙的墨竹往下一沉。
仇虎虽是由上而下抡打，出手上占了便宜。竟也被震得虎头短锤一个反弹，足见小仙功力不在这只大猩猩之下。
仇虎不由地暗自一惊，他原以为仗体型高大，且自恃臂力过人，气势上就占了上风，哪把身高仅及他胸前小仙看在眼里。
照他估计，这一锤抡打下去，小仙绝不敢硬接，势必放开夺住鞭头的手，急流涌退，以求保身，他则趁机抖鞭追击，抢尽先机，使对方在鞭锤交攻之下，顾此失彼，完全处于挨打地位。
不料这个如意算盘打的大错特错，小仙非但硬接了他的虎头短锤，功力居然毫不比他逊色。
同样的，小仙也意想不到，这个酒色之徒，竟然并非虚有其表，还真他爷爷的有两把刷子。
双方在惊惜下，两件兵器乍分即合，再度撞击在一起，而且成了胶着状态。
这一来，双方完全是在较量内功真力了。
由于距离太近，蛇尾长鞭无用武之地，派不上用场，仇虎索性运聚毕生功力，贯注于虎头短锤上。
小仙撒手放开鞭头，刚按上泣血金匕刀柄，正待出刀削断对方虎头短锤，突闻大寨前了望台上大呼：“报告老大，是龙潭来的大批人马。”
仇虎这一惊非同小可，心知龙潭方面必是前来兴师问罪的，龙老太婆他可惹不起。
顾不得正在跟小仙以真力相拼，双方尚未分出高下，疾喝道：沙荣，你们看住这臭要饭的，他敢轻举妄动。就通知花公子动手，杀了那个小苗女。”
交代完毕，突将虎头短锤一撤，暴退出两丈转身就向大寨外飞奔而去。
沙荣一打手势，二：十名壮汉一拥而上，将小仙团团围住，但个个均趔趄不前，无人敢接近。
小仙这才知道，留在大厅内，挟持乌玛的竟是花公子，难怪始终未见他露面。
仇虎既已撂下话，她若不顾一切硬闯大厅救人，乌玛姑娘即将首当其冲被杀，这个险可冒不得。
她急中生智，突向大厅内叫道：“姓花的，龙婆婆来啦！你还不快出来迎接？”
大厅内沉寂无声，来了个相应不理
小仙继续大声叫道：“喂，姓花的，我知道你躲在里面，别他爷爷的装聋作哑。”
花公子非但不聋不哑，而且正竖起耳朵，聆听大寨外的动静，但就是不理会小仙的吼叫。
小仙又叫道：“姓花的，你听着，乖乖把乌玛姑娘交出来，回头我在龙婆婆面前替你说几句好话，保证你大事化小，小事化无，否则，嘿嘿，你就等着瞧吧。”
大厅内仍然毫无动静，花公子似乎有恃无恐，很沉得住气。
小仙反而沉不住气了，正待不顾一切，冒险闯入大厅，突闻大寨外人声沸腾，双方似乎已发生冲突。
她当机立断，突然大喝一声，拔身而起。
沙荣以为小仙要硬闯大厅，挥众急忙拦截，不料她凌空一个鹞子翻身，竟向大寨外射去。
小仙直奔大门，猛提一口真气，再度拔身而起，射向矗立的了望台。
台上守望的几名汉子，正全神贯注大寨外双方的紧张情势，冷不防小仙射上平台，墨竹疾，口中连声叫道：“倒也，倒也。”
这几个小家伙倒很听话，果然一一应声而倒。
小仙出其不意的，制住了了望台上的几个汉子，居高临下，向大寨外看去，果见来的是龙婆婆，亲自率领着七八十个男男女女，声势相当浩大。
双方言语已起冲突，顿成剑拔弩张，大战一触即发之势。
仇虎这边的另四个大头目全部现身，分列在他两旁，他们身后则是近两百名壮汉，以扇形排列挡在大寨前，严阵以待着。
这时只听龙婆婆沉声道：“哼，老身若无真凭实据，绝不会出这无名之师。”
仇虎狡道：“老人家的凭据何在？”
龙婆婆怒形于色道：“那孩子原是很纯的，如今终日沉迷酒色赌博，若非交上你这江湖败类，何至如此，这就是不争的事实，还要什么真凭实据？”
仇虎强自一笑道：“老人家的意思，莫非是怪在下把他带坏了？”
龙婆婆道：“难道不是？”
仇虎哈哈大笑道：“花公子又不是三岁小孩，已经是二十多多岁的人了，在下对他一无所求，只不过因他是龙潭的人。又同是来自中土，人不亲土亲，对他待若上宾而已，如果说是在下把他带坏了，倒不如说老人家家教不严呐！”
龙婆婆脸色刚一变，正待发作，她身旁的一名中年壮汉已怒斥道：“放肆，竟敢当面指责龙婆婆。”
仇虎眼皮一翻，状至不屑道：“仇某在跟她老人家说话，阁下最好安静些。”
中年壮汉干脆挺身而出道：“哼，姓仇的，你也不撒泡尿照照自己，凭你也配叫我安静？呸！”
仇虎嘿然冷笑道：“哦？总算还有人知道在下姓仇，不知阁下有没有姓？”
中年壮汉振声道：“宋天铎这个名字，你大概听过吧？”
仇虎暗自一惊，诧然道：“哦？十二年前，三拳力毙点苍派掌门人的神拳太保，莫非就是阁下？”
宋天铎昂然道：“不错，正是区区在下。”
仇虎力持镇定道：“那又如何？”
宋天铎沉声道：“不知凭我宋天铎三个字，可够分量站出来说话？”
仇虎哪甘示弱，尤其在双方数百人之面前，更不能让对力给唬住，否则他真成了虎头蛇尾。
他冷冷一笑道：“凭神拳太保的名号，不但够分量，而且相当够，不过，有龙婆婆在场，还轮不到阁下耀武扬威，神气活现。”
宋天铎不禁勃然大怒，向龙婆婆一瞥，见她未加阻止，顿时毫无顾忌道：“好，姓仇的，杀鸡不用牛刀，今天就由宋某来为苗岭除害。”
“慢着！”仇虎转向龙婆婆道：“咱们虎穴来此多年，跟你们龙潭从来井水不犯河水，相安无事，如今找上门来，是否以花公子之事为借口，存心想拔除虎穴这眼中钉好让龙潭独霸苗岭？”
龙婆婆冷哼一声，不屑道：“老身若有此意，岂能容你们在龙头河一带，胡作非为多年，老实说，老身根本志不在此，更未把你们这批人物看在眼里。”
仇虎道：“老人家末免口是心非，分明是……”
话犹末了，宋天铎已振声喝道：“不必废话，来吧！”
仇虎应道：“好，仇某就来领教阁下的神拳！”
双方正待动手，突闻仇虎身后一名头目叫道：“老大，他们用的既是杀鸡之刀，咱们又何必用牛刀。”
仇虎一听声音，便知这是他手下八大头目之一，当年在川陕一带干独行盗的怪猫秦飞。
这家伙天生命大，几次遇上江湖中极难惹的人物，均能绝处逢生，逃过一死，是以得了怪猫的绰号，只是不知他是否真有九条命。
他的武功虽平平，一身轻功和五花八门的暗器，却不是乱盖的，足堪与当今顶尖高手一争长短。
仇虎正想保留实力，以便对付龙婆婆，一听秦飞自告奋勇，请命跟宋天铎交手，正中下怀，当即同意道：“说的也是，看你的吧！”
他向旁一退，宋大铎尚末置可否，秦飞已揉身而上，出手就攻。
宋天铎怒从心起，疾喝一声：“找死！”说着抡拳就向秦飞迎面击去。
不愧是神拳太保，这一拳击出，不仅势猛力沉，威风八面，且带起一股火灼拳风，更增声势。
哪知秦飞出手攻的是虚招，眼见对方一出拳，即时身形一晃、已闪向敌侧。
宋天铎出拳疾猛，收拳更快，招未用老，旋身斜跨一大步，正好截住对方进路。
只见他右拳半收，左拳已出，一招毫不出奇的黑虎偷心，直捣秦飞心窝，竟然势如奔雷。
如此惊人的威力，休说是挨上一拳，即使是被拳风击中，也非死即伤，绝无讨价还价。
堂堂点苍派掌门，尚且被他三拳击毙，何况这名不见经传的怪猫。
在场的人之中，除了仇虎在来苗岭之前，曾经道听途说，风闻点苍派掌门沦浪羽士陈岚，丧命在宋天铎的神拳下，详情却不清楚。
而若干年来，从未离开苗岭的龙婆婆，已对这些江湖恩怨漠不关心，其他人更是孤陋寡闻，根本不知道这码子事。
但是，站在了望台上的小仙，竟如同无所不知，无所不晓的万事通。
她曾听老疯子师父丁大空提过，当年点苍派武功已式微，掌门人又久病毫无起色，自觉无力重振点苍派昔门威望，因而指定其师沦浪羽士陈岚，继掌点苍。
此举引起部分弟子不满，暗中勾结武林高手，以慕名前来比武为借口，旨在使陈岚当众出丑，知难而退，自动坚辞掌门人之职。
如此一来，其他野心勃勃的弟子，便有希望雀屏中选，成为点苍派继任掌门人了。
比武前夕，不知何人在陈岚的茶中做了手脚，使他次日起身不知不觉饮下，比武时，陈岚在力挫三名武林高手后，药性逐渐发作，正好轮到宋天铎。
陈岚刚一交手，便觉力不从心，情知有异，不禁惊怒交加。
哪知宋天铎一出手即全力猛攻，使陈岚顿时无力招架，被连连击中三拳，倒地不起，当场口喷鲜而亡。
其实宋天铎也莫名其妙，不知是自己神拳太厉害，还是陈岚外强中干经不起打。
但无论如何，对方毕竟是堂堂点苍派掌门]，被人三拳击毙岂能罢休，点苍派弟子惊怒交加，群起而攻，吓得宋天铎只有逃命。
宋天铎心知点苍派绝不会善罢甘休，担心被他们寻仇，从此不知去向，想不到这位老兄，居然是藏身在龙潭长生庄。
因而，当仇虎指出宋天铎的名号和来历时，只有小仙知道，当年三拳击毙点苍掌门的传闻，实事出有因，并非宋天铎武功强过陈岚。
她不禁暗为这浪得虚名的神拳太保担心，恐非仇虎这只大猩猩的对手。
幸好秦飞自告奋勇，请命出战，小仙才松了口气，心想：“这宋天铎再不济。当年敢向陈岚挑战，总不至于连仇虎手下的一个头目都不如吧？”
她此刻心向龙潭这边，自然希望虎穴方面的人，被打得落花流水，她才能混水摸鱼，伺机去救出被花公子挟持的乌玛。
眼见宋天铎左拳攻出，势如奔雷，小仙刚暗叫一声：“好！”不料秦飞的身体，竟如树摇影动，随着对方击来的凌厉拳风，左右一摇晃，巧妙无比地避开一拳。
紧接着，他像是弱不禁风，又似喝得酩酊大醉，被拳风扫带倒地，就地一个懒驴打滚，滚出一丈开外。
不过，他的滚法很特别，滚去立即又滚回，霍地一跃而起，竟然仍在原地。
小仙看得一怔，暗自惊诧道：“哇噻，他爷爷的，这不是沾衣十八跌中的懒驴打滚吗？”
要知沾衣十八跌，乃是丐帮的招牌功夫，凡是丐帮弟子会武功的，无不勤练此技，只是火候有别而已。
莫非这兔崽子，竟是丐帮弟子出身，或跟丐帮有什么渊源？
念犹末了，双方已各显身手，施展出拿出绝活，看家本领。
宋天铎仗神拳成名，自是以拳制敌。
只见他双拳左右开弓，虎虎生风。威力无比，尤其那强劲凌厉拳风，带起一片火灼似轻烟气流，更是气势威猛惊人。
秦飞以那一身轻巧身法，随着对方击出的拳势摇晃，如同虚无飘渺的幽魂，又似东倒西歪的醉汉，连连翻滚扑跌，将沾衣十八跌发挥得淋漓尽致。
双方在场的人，原对宋天铎的来头并不清楚，充其量只认为强将手下无弱兵，把他看成龙婆婆身边的一名江湖高手而已。
方才听仇虎一提，才知这位老兄在十二年前，竟然三拳击毙点苍派掌门人。
点苍为武林九大门派之一，宋天铎能将一代掌门人徒手击毙。武功之高，是可以想见的，因而在场的人，无不对他刮目相看。
但他那威风八面，声势骇人的神拳，一口气攻出十七八拳之多，竟连对方汗毛都末伤到一根，如此看来，秦飞的武功岂不比点苍掌门人沧浪羽士陈岚更高？
这一来，双方的人包括仇虎在内，又不禁对秦飞刮目相看了。
了望台上的小仙，心情相当矛盾，她对宋天铎未能击倒秦飞，感到非常失望，亦为丐帮的招牌功夫，能够不畏神拳，不免沾沾自喜，兴有荣焉。
突闻龙婆婆一声疾喝：“住手！”
宋天铎正好一拳击空，被闪向右侧的秦飞，出手如电一掌劈中肩膀，幸好力道不够，仅使他向前一个踉跄，冲跌出两步。
但这一掌有损神拳太保威名，宋天铎脸上如何能挂得住。
“哇呀呀……”一声大叫，宋天铎猛然回身，抡拳就向秦飞疾扑而去，似已决心全力一拼。
几乎是同时，秦飞左手一扬，三件不同暗器齐飞，疾射而出。
不料龙婆婆人到杖出，宋天铎硬生生被杖风震退丈许，而叮当声中，三件暗器亦被震落。
老太婆果然了得，一出手就将双方震慑住了。
只见她铁青着脸，向宋天铎怒问道：“要你住手，没听见？”
宋天铎涨红了脸，不敢吭声。
龙婆婆冷哼一声，转向秦飞问道：“你是丐帮的人？”
秦飞见是老太婆可不敢放肆，坦然道：“曾经是。”
龙婆婆又问道：“如今不是喽？”
秦飞轻蔑地笑笑道：“那群讨饭的养不活我，早就脱离丐帮了！”
“很好。”龙婆婆冷声道：“打狗看主人的面子，如果是丐帮弟子，倒使老身有些为难了，既然已经不是，……”突然收杖暴退，转向宋天铎喝令：“不必顾忌，放手一搏吧！”
宋天铎恭应一声，揉身而上，出拳就攻。
秦飞仍然施展沾衣十八跌，手中暗扣一把暗器，伺机出手。
小仙不得不佩服，龙婆婆这一着暂停，确实相当高明，不但出杖击落秦飞的三件暗器，同时指出他的师门派别，使宋天铎有所警惕。
双方正在力拼，以龙婆婆的身份，自不便突然出手，况且，宋天铎也不是无名小卒，怎可由她在旁指点。
而她出面阻止双方，只是问明秦飞与丐帮的关系，即使明知她存心助宋天铎，别人也就无话可说了。
这一着真高，姜果然是老的辣。
'宋天铎既知对方出身丐帮，且擅用暗器，自然不敢掉以轻心。
他这时的攻势，犹如狂风暴雨，绝不让对方有喘息机会。
秦飞自知功力不及宋天铎，不敢硬拼，暗器一时又无法出手，惟有避重就轻，以沾衣十八跌周旋。
宋天铎刚才被击中一掌，决心扳回颜面，攻势愈来愈猛，双拳带起四周一片火灼拳风，热得他自己都满身大汗(也许是累的吧)。
小仙最了解沾衣十八跌的特性，对手愈强，攻势愈猛，愈是伤不了秦飞。
眼见宋天铎一味抢攻，久战不下，而秦飞的暗器尚在伺机出手，使她看得干着急，又无法暗助宋天铎。
突然灵机一动，她急将躺着的汉子衣服扒下，往自己身上一披，向大寨外大叫道：“不好了，不好了，老大，花公子被那小叫化杀了，把那小苗女救走啦！”
龙婆婆一听花公子被杀，信以为真，这一惊非同小可，龙头拐杖一举，怒指仇虎道：
“我要你偿命！”
仇虎未及开口，龙头拐杖已呼地当头打来。
老太婆盛怒之下，这一杖势猛力沉，仇虎哪敢硬接，急忙暴退两丈。
他是避开了，分列身后的两名头目，却闪避这及，被那扫千军之势的一杖，砸得几乎成了肉酱。
就在同时，宋天铎一个失神，被秦飞双手齐扬，发出的儿枚毒芒射中，幸而两名劲装女子及时飞身抢救，始未遭秦飞毒手。
秦飞一见龙婆婆已亲自出手，杖毙两名大头目，顿时胆魂从此裂，趁着老太婆尚末发现宋天锋受伤，掉头退回自己阵地。
龙婆婆的目标是仇虎，哪容他有喘息的机会，揉身急进，龙头拐仗急抡，呼啸而至。
仇虎把心一横，猛喝道：“老太婆，你欺人太甚。”
蛇尾鞭猛抖，飞卷龙头拐杖。
鞭杖相击，强弱立分。
龙婆婆功力何等深厚，尤其这根龙头拐杖，乃是川东神龙府龙太君的遗物，为稀见的整根未经雕饰，天然形成龙头状的铁心木，经特殊药酒浸泡数年始制成，坚逾钢铁，重达数十斤。
仇虎的蛇尾鞭是属软兵器，亦被杖头传来的真力，震得虎口欲裂，整支手臂发麻，一个踉跄倒退七八步。
龙婆婆连晃都未晃一下，她得理不饶人，欺身暴进，抡起一片杖影，直向仇虎当头罩了下来。
仇虎一交手就尝到了苦头，哪敢再硬接，又是一个大暴退，疾喝道：“兄弟们，上！”
近两百名壮汉，突然像潮水似的，涌向了敌方。
龙潭方面的七八十名男女高手，不待龙婆婆下令，也一拥而上。
双方顿时展开混战，喊杀震天。
这下场面可热闹壮观了，了望台上的小仙，看得大呼过瘾。
只见龙婆婆身先士卒，挥动沉重的龙头拐杖，势如破竹，锐不可挡，谁想阻挡谁就倒霉。
“啊”
“哇……”
惨叫之声不绝，虎穴方面的人，哪能抵挡龙婆婆的横冲直撞，被龙头拐杖打得落花流水，溃不成军。
仇虎也是身先士卒，但他不是向前冲杀，而是逃得比别人快。
小仙居高临下，看得一清二楚，这家伙命手下全力阻挡对方的攻势，自己却趁机一溜烟逃入大寨。
这一来，虎穴方面顿成群龙无首，更无法抵挡对方的疯狂攻势了。
按理说，在这节骨眼上，仇虎明知敌不过龙婆婆，也得奋力一拼，保证他多年来辛苦建立的基地，怎会不战而退，一个劲冲回大寨？
小仙见状不禁暗自纳闷，情知有异，突自了望台上掠身而下，挡住了仇虎的去路。
仇虎出其不意地一惊，向后一甩，及见落身站在面前的是小仙，不由地惊怒交加道：
“哼，原来是你！”
虽末指明是小仙捣鬼，语气中已听出，刚才在了望台上大叫，谎报军情的就是她了。
小仙手中已握泣血金匕，似笑非笑道：“老兄，咱们的戏还没唱完，你就跑开去另起炉灶了，这是很不礼貌的啊！”
仇虎气得两眼冒火，鼻孔生烟，狂喝一声，蛇尾长鞭一抖，呼地斜斜扫出，猛向小仙腰部卷打而去。
小仙面带黠笑，娇躯一个半旋，手中泣血金匕连斩带削，只听得一连几声轻响，仇虎的蛇尾鞭已柔肠寸断，握在手中的仅剩下不足一尺长。
仇虎倒吸一口凉气，惊得呆住了。
小仙却笑道：“蛇尾没有了，还有虎头，要不要再试试？”
仇虎怒哼一声，嘿嘿冷笑道：“老弟，你别忘了，那小苗女还在咱们手里，你那一套，只能唬唬别人，在下可不吃那一套。”'小仙也气咻咻地道：“姓仇的，别以为用那小苗女，可以威胁我老人家，告诉你，我也不吃那一套，如果你够聪明，趁早把她交给我带走，至少总少个麻烦，可以全力应付龙老太婆，否则，两方面都不会轻易甘休，你就完蛋啦！”
仇虎相当狡猾，他趁机说道：“好，只要你能使龙老太婆退兵，我就把那小苗女交出来。”
小仙为难道：“这……这他爷爷的，不是存心给我老人家出了个难题。”
仇虎狞声道：“那就看你的了。”
文学殿堂 扫校

第三十四章 中计

这时打杀声已逼近大寨，声声凄厉惨叫，不绝于耳。
小仙正抓抓满头乱发，犹豫难决，冷不防两把柳叶飞刀，无声无息地自背后疾射而至，正中背心，
幸她乞装里，贴身穿有蛇皮内衣，杏则小命就不保了。
虽是不痛不养，毫发末伤，但她堂堂丐帮九袋长老，居然被人暗算得逞，简直是奇耻大辱，决心要讨回这个公道。
“啊……”
她装出一声惨呼，故意向前一个踉跄，全身扑向地上，倒地不起。
仇虎和发刀之人，皆以为小仙当真中刀倒地，双双几乎同时掠身而至。
哪知，仇虎的虎头短锤正待当头砸下，小仙却霍地一挺身，双脚齐踢，踢中他前胸，使他仰面一个倒栽，跌出丈许之外。
小仙跳起来一回身，正好跟飞刀暗算之人打个照面，竟然是秦飞，“他爷爷的，是你！”
小仙火冒三丈，出手就向他当胸一把抓去，
秦飞尚不知小仙的厉害，当她是丐帮的小角色而已，双脚一错，旋身闪避，以为十拿九稳可以避开。
不料小仙竟如影随形，原势不变，仍然当胸一把抓个正着。
秦飞暗自一惊，急忙施展沾衣十八跌，可惜迟了一步，人虽滚跌开一旁，衣服前胸却被撕成一大片。
小仙一眼瞥见，仇虎已爬起身拔脚狂奔，向大厅冲去，使她欲阻不及，这一来，她更火大，决心要拿秦飞这倒霉鬼出气。
秦飞也是惊怒交加，想不到他这丐帮前辈，居然在一个后生晚辈的小叫化面前吃瘪。
“你是哪个堂的？”
他沉声喝问，摆出一付前辈的架势。
小仙怒斥道：“他爷爷的，你眼睛又没瞎，自已不会看看，我老人家挂了九只宝袋！”
秦飞定神一看，这才注意到，小仙竟然挂了九只麻袋。
在秦飞的记忆中，当年他脱离丐帮时，那时帮中只有丁大空，是唯一的九袋长老。虽然事隔多年，当年的各地长老中，可能有人因功升官了，但绝不可能返老还童，变成眼前这十四五岁的小鬼。
小仙是女扮男装，如果以男孩子的身材标准，除非是天生小不点，看上去仅有十二三岁。
秦飞干笑两声，状至不屑道：“你以为多挂几个麻袋，就可以招摇唬人？嘿嘿，丐帮的事，老子清楚的很，想唬我门儿都没有。”
小仙揉揉鼻子道：“哦？你也讨过饭？看样子现在混得不错嘛！”
“那当然！”秦飞洋洋得意道：“老子要不是悬崖勒马，及早回头，跟那批臭要饭的穷混，混到头发全白了，顶多混个乞丐头儿，还是穷……他妈的，我跟你扯这些干吗？你还没告诉我你究竟是谁呐！”
小仙气过了头道：“你管我是谁，反正你这丐帮叛逆，死不足惜，我老人家……”
秦飞恶向胆边生，趁着小仙说话分神，突然双手齐扬，六把柳叶飞刀疾射而出，分打上、中、下盘三路。
小仙两肩刚一晃，浮光掠影身法尚未施展，一道杖影如灵蛇飞射而至。
“叮叮当当！”
一片乱响声中，六把飞刀不仅被龙头拐杖悉数震回，且射向发刀的秦飞。
秦飞大惊，急施沾衣十八跌闪避，可惜他跌的不够快，仍然被震回的两把柳叶飞刀，射进了胸膛。
“哇……”
惨叫一声，秦飞倒地不起。
不消说，握着龙头拐杖那只满布皱纹的手，正是属于龙婆婆的。
她几乎在秦飞中刀的同时，掠身而至，落在小仙面前，似乎根本不理会秦飞的死活，看都懒得看他一眼。
小仙笑着把手一拱手道：“老太婆，谢啦！”
不料龙婆婆却怒声喝道：“不必谢，老身并非救你，而是要亲手取你的这条命。”
小仙一怔，瘪瘪道：“哟，老太婆，咱们有这么大的仇恨吗？”
龙婆婆怒形于色道：“哼，老身命段瑛特地赶去跟你们打个招呼，看在老身份上，放过花公子……”
小仙这才恍然大悟，甩甩头道：“你以为我真杀了那小子子？”
龙婆婆将拐杖朝地上重重一柱，怒问道：“你还敢说没有？”
“当然没有！”小仙说：“在了望台上大叫花公子被杀了，那是我自己在叫的呀！”
龙婆婆哪会相信，喝问道：“那是为什么？”
小仙强自一笑道：“我呀……我是一旁煽火，惟恐天下不乱，要不说那小子被杀了，你怎会亲自出手啊！”
龙婆婆半信半疑道：“这么说，你并未杀花公子。救走那小苗女？”
小仙没好气地说道：“废话，我要是救出了那小苗女，不走还留在这里等着相亲呐？”
龙婆婆急问道：“花公子人呢？”
小仙火冒三丈，破口大骂道：“他爷爷的，那个不长进的混小子，他……”
“住口！”龙婆婆怒喝道：“他再不长进，也只有老身可以骂他，还轮不到你！”
小仙也怒道：“我骂了又怎样？”你找死！”
龙婆婆勃然大怒，挥杖就向小仙疾扫而去。
小仙哪甘示弱，明知手中的泣身金匕，斩不断对方的龙头拐杖，仍然挥刀习斩，迎向扫来的杖头。
龙婆婆以为她要以真力相拼，一较强弱，不由地冷哼一声，将九成功力贯注杖上，决心给这不知天高地厚的小鬼点颜色瞧瞧，否则那知她老太婆的厉害。
不料刀杖刚一接触，小仙突将真力全卸，借对方雷霆万钧的杖风，使她毫不费力地一个倒蹿，竟然飘出四五丈外。
“谢了！”
小仙哈哈一笑，掉头直奔大厅。
龙婆婆气得哇哇大叫，挥杖急起直追。
哪知她又上了当，小仙竟是将她引向大厅，好让老太婆跟仇虎对上，但小仙也万万没有料到，刚近大厅前，便听仇虎自厅内振声喝道：“你们谁敢再走近一步，老子就宰了花公子和那小苗女。”
小仙奔势一收，龙婆婆已追到。
龙婆婆急问道：“小娃儿，你真的未杀花公子？”
小仙反问道：“花公子有几个？”
龙婆婆一怔，暗忖道：“对呀，如果花公子已被小仙杀了，仇虎宰的花公子是谁？”
“花儿，你没事吧？”
龙婆婆大声向大厅里问。
花儿就是花公子，这名字除了龙婆婆，没有任何人乱叫，甚至不知道有这么个娘娘腔的怪名字。
他姓花，又叫花儿，那不成了花花儿。
但这名字是龙婆婆取的，东海狂龙花化龙非但未觉不雅，反而受宠若惊呢！
倏而，大概经过仇虎批准，始听大厅传出花公子的声音道：“龙婆婆，快把那两个小子干掉，否则我就没命啦！”
龙婆婆银发竖顶道：“他们敢动你一根汗毛，我就杀他个鸡犬不留。”
小仙也骂道：“他爷爷的，姓仇的有种就滚出来，想借刀杀人呐！”
大厅内传出仇虎的声音，反唇相讥道：“在下是刚刚学了一招，现炒现卖，你老弟不也想借刀杀人？”
小仙瞥了龙婆婆一服，有些尴尬，一时答不出话来。
出乎意料之外，龙婆婆竟然帮着小仙道：“哼，仇虎，老身既然亲自找上门来，不用别人煽火，我也不会跟你轻易干休。”
“对！”小仙把大拇指一竖：“老太婆，你说这话才算正点。”
大厅内又传出仇虎的狞笑“老太婆，你既是为花公子来，大概总不希望抬着他回去吧？”
龙婆婆震怒道：“你大概耳朵不聋，我刚才说的话已经听见了，只要你敢动他一根汗毛，我就杀你们个鸡犬不留。”
仇虎竖起耳朵一听，喊杀声不但愈来愈近，且虎穴方面的抵抗也愈来愈弱，不禁咬牙切齿道：“好，龙老太婆，你既然如此心狠手辣，那就怪不得仇某了，现在不但要动他的汗毛，而且要把他大卸八块，看你救不救得了他！”
突闻花公子惊呼道：“仇大哥，你……啊……”
一声惨呼，使龙婆婆听得心如刀割，狂喝一声，挥仗就要闯入大厅。
小仙一把将她拖住，急道：“当心有埋伏。”
龙婆婆毫不在乎道：“哼，埋伏又怎样，千军万马也挡不住我。”
小仙拉住衣袖：“敌暗我明，犯不着冒这个险……”
话犹末落，已被龙婆婆一把推开。
就在这时，一条血淋淋的手臂，从大厅里抛了出来。
龙婆婆一眼认出，连着手臂的衣袖，正是花公子那身华服上的。
这一惊非同小可，龙婆婆狂喝声中，挥杖就向大厅冲去。
一蓬强弩利箭，如飞蝗般疾射而出。
只见龙婆婆挥舞着龙头拐杖，形成一片杖影，叮叮当当之声不绝，将乱箭悉数震荡开去。
但强弩利箭，连续不断自厅内射出，使龙婆婆冲进门口，又被逼退，无法冲入大厅。
小仙这才发现，原先守住大厅的那二三十人，此刻一个也不见，敢情全是充当了弓箭手。
大厅内又传出仇虎的威胁道：“龙老太婆，再不向那小叫化子下手，你马上就要见到另一条胳膊啦！”
龙婆婆一个倒射，回身逼向小仙，拐杖缓缓举起。
小仙暗自一惊，急道：“老太婆，刚说你正点，你怎么……”
龙婆婆沮然道：“为了花儿，只有对你抱歉了。”
小仙愤声道：“他爷爷的，你这敌友不分，是非不明的老太婆，简直是晴时多云偶阵雨，说变脸就变脸嘛！”
呼地一声，龙头拐仗当头打来。
小仙急施浮光掠影身法，娇躯一晃，已然闪至龙婆婆身后。
见她的出手之快，这时只要顺手一刀，除非老太婆的身体，也是铁心木做的，否则绝对抵挡不住泣血金匕的利锋，背上非挨一刀不可。
但她于心不忍，下此毒手。
就这稍一迟疑，龙婆婆已一个大旋身，抢杖连攻。
老太婆目睹花公子手臂被斩，方寸已乱，她对小仙没有什么于心不忍，攻势一展开，只见杖影翻飞，出手毫不留情，势如怒海狂涛，汹涌澎湃卷来。
小仙在老太婆如此猛烈，形同疯狂的攻势下，先机尽失，唯有避重就轻，以浮光掠影身法，配合沾衣十八跌跟对方周旋。
这是个出乎意料的局面，想不到仇虎会利用花公子的生命，威胁龙婆婆，逼她全力对付小仙。
由这一点就可以看出，花公子虽是个捧不起的阿斗，在龙婆婆的心目中，却把他当做是个宝。
小仙自涉足江湖以来，从未遇过如此强劲的敌手。
尤其是断金斩玉的泣血金匕，碰上龙婆婆的龙头拐杖，竟然成了一把玩具刀，简直有损这把神兵的威名，也使她脸上无光。
不过，如果小仙知道，这根龙头拐杖在神兵谱上，百年前就名列前茅了，她就一点也不觉得委屈啦！
这一老一小，谁也不甘示弱，彼此均全力以赴，使出浑身的解数，战得难分难解。
小仙正感对方的龙头拐杖，压力愈来愈大，真他奶奶的有点吃不消时，突闻龙婆婆以至上内功传音入密，向她轻声道：“小娃儿，老身并无意伤你，只是要转移仇虎的注意力，出其不意冲进去救人，你要跟老身配合，尽量向大厅那边退，懂了就破口大骂。
这种传音入密工夫，需具备深厚功力，且经过长期苦练，始能由说话的人，将声音传入特定对象，也就是受话人的耳朵里，旁人却无法听见。
传音的距离远近，自是视发话的人功力而定，通常可达数丈之外，如果达不到这个水准，就不必丢人现眼，干脆用耳语得啦！
小仙一听，这才恍然大悟，原来龙婆婆是打这个主意，难怪她会不由分说，说干就干上了。
骂人小仙是专家，她当即破口大骂道：“死老太婆，臭老太婆，九十九岁还嫁不出去的老处女，你修今生修来世，否则下辈子……”
龙婆婆听她愈骂愈不像话，虽是假戏真话，毕竟那么大年岁，被骂得实在听不入耳。
“小鬼，看龙氏七绝！”
龙婆婆狂喝声中，抡杖猛向小仙当头罩下，有如泰山压顶。
小仙为求表演逼真，奋起全力，以泣血金匕，迎向龙头拐杖，决心硬接龙婆婆这势猛力沉地一击。
龙婆婆暗惊：“这小娃儿不要命啦？”
此刻惟恐被仇虎识破，一老一小是串通的，不便手下留情，将真力卸却，急以传音人密警告道：“快闪！”但已来不及了。
锵地一声，如金铁交鸣，火星迸射，双方兵器撞个正着。
小仙被震得整支手臂发麻，泣血金匕几乎脱手，一屁股跌坐地上，龙头拐杖余势威猛，这时龙婆婆若不收势，眼看小仙就要当头挨上一仗，但老太婆绝不能手下留情，否则就穿帮啦！
就在这千钧一发之际，突闻一声狂喝：“万相俱灭！”
随着喝声，小天身如流星飞坠，人未落地，已凌空双掌齐发，轰向杖巳击向小仙的龙婆婆。
龙婆婆既老成精，一看小天出手，就识出并非万相俱灭，而是虚张声势。
因为以他来的方向和距离，如果贸然施展那罕世奇功，小仙就首当其冲。
尤其，万一龙婆婆不甘示弱，以龙氏七绝迎敌，极可能是两败俱伤，甚至同归于尽的局面。
单凭这一点，便可确定，小天绝不会轻易以万相俱灭出手。
心念飞转，龙婆婆当机立断，故作吃惊地急收龙头扔杖，暴退两丈有余。
这九九高龄的老大婆，身法竟然矫捷绝伦突然拔身而起，凌空一个鹞子翻身，利用身形急坠之势，直向数丈外的大厅射去。
小天顾不得那边，急忙扶起小仙：“兄弟，你”
“鸡婆！”
小仙用力将他的手甩开，直向大厅掠去。
小天一怔，不知及时赶来抢救，又有哪点不对？
他哪里知道，这一老一小是串通的，当然是表错情了，不是鸡婆是什么？
小仙尚未赶到，龙婆婆已射入大厅。
厅内的弓箭手虽严阵以待，却未料到龙婆婆会有这一着，以致错手不及，惊乱成一片。
闯入的龙婆婆如同一阵旋风，杖影翻飞横扫，血光四起，惊叫惨呼之声不绝。
但是，仇虎竟不在厅内。
花公子、乌玛也不见人影。
等小仙随后冲入，龙婆婆已突袭成功，剩下的十几名弓箭手，一个个已惊得魂不附体，伏在地上连声求饶。
龙婆婆喝问道：“仇虎呢？”
没有人回话。
小仙眼光一扫。认出倒在一旁，头破血流的正是沙荣，上前一把将他提起，声色俱厉道：“说，仇虎躲到哪里去了？”
沙荣强忍住伤痛，怯生生道：“他，他们进了秘室……”
“金库？”
小仙追问一句。
沙荣点头道：“是的……”
龙婆婆转身过来问道：“花公子呢？”
沙荣道：“花公子押着那个小苗女，跟仇老大一起进了秘室……”
龙婆婆诧异道：“花公子断了一条手臂，怎么……”
小仙突向墙角一指，叫道：“老太婆，你看！”
龙婆婆转脸一看，只见一名壮汉昏死地上，断了一条手臂，身上穿的华服，正是花公子今天穿的。
“好哇！”龙婆婆顿时恍然大悟，怒声道：“原来是苦肉计？”
小仙气愤道：“老太婆，现在你相信了吧，那混小子根本不是个玩意，到现在还跟仇虎狼狈为奸，一个鼻孔出气呐！”
龙婆婆怒不可遏，向沙荣喝问道：“秘室在何处？”
沙荣不敢隐瞒，指指那正中的大方桌说道：“移开那张大桌，下面就是秘密的入口……”
不待他说完，龙婆婆已过去抡起一杖，将大方桌砸得四分五裂，支离破碎。
果然，大方桌一击碎，便露出地上一块七八尺见方的大铁板，四角装有大铁环，便于抬起移动铁板之用。
不消说，铁板下的洞口，即是秘室出人之门。
龙婆婆迫不及待，以拐杖伸入铁环，猛然用力一挑，那块重达数百斤的厚重铁板，竟然被她挑起掀开。
老太婆的功力确实惊人，一点都不是盖的。
小仙急忙放开沙荣，赶过来一看，果见洞口下是一秘室，由石级下去，但面积不过丈许宽。两丈多深，哪能当做金库。
更重要的，空空荡荡，不见一个人影。
小仙急道：“这大概是玄关，一定另有门路，通达里面的金库！”
龙婆婆微微一点头，自恃武功盖世，毫不在乎下面可能设有机关埋伏，说声：“跟我来！”便纵身而下。
小仙刚要纵身，被小天赶来一把拉住，诧异地说道：“兄弟，你怎么跟老太婆搞在一起了？”
“不可以吗？”
小仙悻悻然地朝他眼皮一翻。
小天茫然道：“刚才你们不是在拼命，差一点……”
小仙嗔声斥道：“都是你这鸡婆，把咱们好好一台戏给搅和了。”
小天更莫名其妙道：“怎么？反而怪我搅和？那你们是”
小仙无暇解释，冷哼一声，纵身落下洞口。
小天尚需监视那十几名弓箭手，只好留在地面上，以防万一。
这时龙婆婆正在查看，玄机尽头一道厚重铁门，自言自语道：“奇怪，这里面密不通风，如果不是另有气孔，人在里面岂不是要闷死。”
小仙上前道：“打开铁门，进去一看不就知道了？”
龙婆婆微微把头一点，抡杖便向铁门击去。
铁门上发出重击声，听出它的厚重坚实，以龙婆婆的深厚功力，一杖击去，竟然纹风不动，丝毫无损。
“哼，我倒不信砸不开它。”
龙婆婆火冒三丈，运足真力，双手举杖连向铁门猛捣。
“咚咚咚……”一连好几声巨响，震得石屑尘土纷纷飞落，铁门依然故我，丝毫无损。
小仙急道：“老太婆，你想让上面震塌下来，把咱们两个活埋呀？”
龙婆婆怒声道：“我倒真想把那不长进的畜性，活埋在里面，省得他丢人现眼。”千万使不得，千万使不得！”小仙劝阻道：“那混小子死不足惜，我还有朋友，那个小苗女也在里面呐！”
龙婆婆铁青着脸道：“好，那我就守住这道铁门，看他们能在里面躲多久？”
小仙不置可否地笑笑，径自走近去察看铁门四周，发现门宽仅三尺许，高度不及五尺，必须低下头方始能通过，而整个秘室，则深入地下达一丈忙七八深度，且四壁均为巨大的石砖砌成。
她也突然想到，如果里面没有另设通气孔，当作金库可以，人则非闷死不可。
或许
小仙若有所悟，急以泣血金匕运足真力斩向铁门。
果然是斩金断玉，削铁如泥的神兵，一刀斩入铁门数寸，似已洞穿。
小仙喜出望外，急向龙婆婆招呼道：“老太婆，你的功力深厚，用这个试试！”随即拨出金匕，递交给龙婆婆。
老太婆接刀花于，运足十成真力，连连斩向铁门，哪消几下，数寸的铁板，已被斩削出一个海碗大小的缺口。
“加油！加油！”
小仙在一旁振奋地嚷着。
龙婆婆再连斩数刀，缺口加大，伸手入内已可摸到门后的横闸，也是钢铁打造。
“小心啊！”小仙惟恐躲在里面的仇虎，出其不意地向龙婆婆暗算，猝施毒手。
龙婆婆却毫不在乎，伸手提起门闸，猛地向里一推，门便应手而开。
砰地一声，龙婆婆飞起一脚，将铁门踢得整个洞开，同时左手持刀，右手握杖，准奋随时出手迎敌。
结果出意料之外。里面一片漆黑，却是毫无动静。
龙婆婆功力深厚，运起夜视目力，定神问里面一看，失声叫道：“不是金库，是条通道啊！”
小仙惊诧道：“哦！那他们已经逃出去啦！快追！”
龙婆婆回身将金匕向她递过去道：“小娃儿，以后千万要记住，如此珍贵的兵器，绝不可轻易离手，尤其是交给似敌似友的人，要知人心难测，想要这件神兵的人大有人在，如果老身见猎心动，此刻你非但保不住泣血金匕，连小命都难保了。”
小仙暗自一惊，退后一步道：“老太婆，你……”
龙婆婆笑道：“幸好老身对这件神兵毫无兴趣，你不用害怕，这才是正点啊！”
小仙尴尬地笑笑，揉揉鼻子，接过金匕说道：“老太婆，你很上路，这才叫正点啊！”
龙婆婆置之一笑，忽问道：“小娃儿，我好像听你说，这里面是金库。”
“是啊！”小仙道：“是段瑛大姐告诉我们的，仇虎早年在这里发现金矿，再回中原去招兵买马，带来一大批人，利用诈赌，使苗人赌得把人都抵押给他，被迫终年替他采矿，他把提炼的纯金就藏在此地。”
龙婆婆诧然道：“哦！段瑛怎会知道的？”
小仙这才想起，段瑛在龙婆婆面前，并未说明曾遭仇虎杀夫辱身的事，遂道：“说来话长，咱们先去抓仇虎吧！”
龙婆婆刚把头一点，突闻小天在洞口上大声问道：“兄弟，上面屋子都差点震塌了，你们在下面搞什么飞机，是不是藏金太多，看得眼花缭乱，舍不得上来啦！”
小仙应道：“多得搬不动了，你还不快下来帮忙。”
“我来也……”
小天纵身而下，却见小仙在吃吃地发笑，心知受了骗，故意眼光四下搜索道：“黄金在哪里？黄金在哪里？”
小仙谑笑道：“财迷心窍，上面摆平了？”
小天伸出右手食指，摇晃着：“这个比安眠药都管用，连催眠曲都不必唱，他们就全都乖乖地瞪着啦！”
小仙心知那批弓箭手，全被点了昏穴制住，不禁赞道：“对，哥们，能不杀就放他们一条生路，咱们要找的是罪魁祸首。”
小天向洞开的铁门里一看，问道：“这哪是金库？分明是通道嘛，通到哪里？”
小仙道：“大概通往金库吧！”
龙婆婆已不耐烦地说道：“你们慢慢聊吧，老身可要闯进去抓人了，谅他们无路可逃！”
小天却不以为然的说道：“不见得，如果通道的那一头，有个出口，他们恐怕早就……”
小仙被他一语提醒，若有所悟道：“对，看情形这条通道尽头，除非真是金库，否则就是秘密出口。”
龙婆婆一听，哪敢怠慢，一马当先就闯入了通道。
小仙和小天互望一眼，急忙紧随在后。
通道相当深遂，仿佛通往无止境的阴曹地府。
龙婆婆怒道：“哼，仇虎果然带着他们逃了！”
小仙没有答腔，她心里正在思索一个问题：仇虎怎会将沉重的金块，藏在这么远？
突然间，她想出了答案：金矿开采出来，不是藏着看看过瘾的，必需物尽其用，很可能仇虎瞒着手下，暗中由他少数心腹，早就把金块从这通道，秘密运往别处去了。
大概连八大头目都蒙在鼓里，以为金块藏进了金库，将来可以分到几块，下半辈子就不用愁了。
却不知这是仇虎的幌子，利用黄金为饵，诱使这批亡命之徒，死心塌地为他出力卖命，哪知黄金已偷运出苗岭。
这家伙还真不简单，居然也会明修栈道，暗渡陈仓。
小天听小仙怒哼一声，不禁轻声问道：“兄弟，你哼个什么劲儿？”
小仙无暇说明自己的判断，揉揉鼻子道：“空气不流通，我的鼻子养养的不能清理一下吗？”
小天碰了个软钉子，不便再追问。
龙婆婆这时似在计算距离，怒道：“从入门到这里，已有几十丈远，再往前走可能就出了大寨。”
小仙接道：“既然确定是秘密通道，出口自然是在大寨外，否则不成了老鼠打洞，光在自己窝里转。”
龙婆婆微微点了下头，继续向前疾走。
通道里阴暗潮湿，毫无光源，几乎伸手不见五指，全凭龙婆婆以夜视眼力来领头带路。
老太婆似已吃了秤陀铁了心，非追上仇虎和花公子不可。
又走出数十丈，突然遥见一丝光亮。
龙婆婆振奋道：“前面就到出口了。”
小仙和小天也大为振奋，紧随在龙婆婆身后，急向光亮处奔去。
哪知，就在一老二小奔进洞口时，轰隆隆一阵巨响，如同天崩地裂，无数巨大的山石，以排山倒海，万马奔腾之势滚动而来，封死了整个出口。
哇噻！
哇噻噻！
好惊人的声势，好骇人的景象，滚动而下的山石，如同千军万马飞腾狂奔，声震四野，远传数里，仿佛整座山峰崩塌下来。
轰轰轰，隆隆隆之声不绝于耳，带起漫天尘土，飞沙走石，足足延续将近一盏热茶时间，始尘落埃定，逐渐恢复了平静。
洞口已被堆积如小丘的山石封死，通道内一片漆黑，没有丝毫声息和动静。
一老二小全遇难了！
答案是否定的。
凭龙婆婆，小仙和小天的应变能力，且后面尚有那么长的退路，绝不叮能……
如果说三人之中，谁有心脏病的话。被这一吓，倒真可能心脏病发作。
好在他们心脏没问题，不至于发生这种情况。
不过，这突如其米的巨变，还真有点吓人。
黑暗中，首先听得龙婆婆发问：“两个小娃儿，你们都没事吧？”
小天应道：“咱们很好，老太婆，你还记得咱们，证明你还很清醒，没有吓呆。”
这回小仙没有抢着当发言人，主要是被小天紧紧搂着，使她几乎喘不过气来。
刚才巨响一起，小天便情知有异，急将走在前面的小仙往后一拖，由于用力过猛，两个人失去平衡，撞跌作一堆。
小天不知是无意的，还是趁机吃互腐，双臂向小仙一环抱，不但搂得紧紧，而且双手正按在她胸前。
这小子居然也会揩油。
小仙难得安静，当她沉默时，表示是在伤脑筋，想歪主意。
此刻有龙婆婆在场，她不便发作，只有小小吃点暗亏，思索如何向小天讨回公道。
这时龙婆婆一跃而起，怒声道：“哼，仇虎这一着够厉害，可惜时间配合得差了些，应该等咱们刚出洞口时发动，咱们就来不及退回了。”
小天暗自庆幸道：“鸭米豆腐，咱们是大难不死，必有后福，老太婆，你可知咱们现在是在何处？”
龙婆婆久居苗疆，不仅对整个苗岭的山势地形了若指掌，甚至连一草一木都清清楚楚的。
她略一沉吟道：“大概这出口是在狭谷右峰外，穿过一片森林，即是龙头河上游的河边，对，咱们要快设法出去，否则他们由水路，乘船顺河而下。那就追不上啦。”
小天这时才觉出，小仙难得如此安静，不禁暗觉诧异，轻声急问道：“兄弟，你没事吧？”
小仙闲闲：“我好得很。”
小天笑道：“我还以为你吓呆了呢？”“笑话！”小仙道：“我清楚得很，恐怕你自己倒是有点吓糊涂了，也许是大智若愚吧！”
小天一时末能会意出，她的话中有话，楞头楞脑道：“我？我没有呀！”
小仙嗔道：“那就好，现在你可以站起来了，如果方便的话，顺便把你的手带回去，好让我站起来。”
小天这才发觉，自己的手还在人家胸前，急忙放开她道：“对不起，对不起，我不是故意的……”
小仙二颗白果眼道：“当然，当然，你只不过是吓糊涂了，分不出那双手是谁的！”“小天尴尬地笑笑，好在黑暗中看不到他面红耳赤。
龙婆婆以杖敲击封死洞口的山石一阵，忽问道：“小娃儿，你们可想出什么主意可以出去汀
小仙挺身跳起，回头斜了小天一眼，才走上前道：“要出去还不简单，往回走就成了。”
龙婆婆道：“我说的是从这个洞口出去。”
小仙故意道：“那也不难，我那哥们的万相俱灭掌力一发，堵在洞口的山石，保证清清溜溜。”
小天瘪声：“兄弟，你开什么玩笑？我要有这么大的本事，可以去帮愚公他老哥移山了。”
龙婆婆接口道：“不错，方才老身以杖敲击，听回声辨出，洞口外的山石相当多，万相俱灭很难轰得动它。况且，洞壁也承受不起如此强大震力，很可能把洞内震塌，那咱们就更出不去了。”
小仙着急道：“妈妈咪呀！那咱们没戏可唱啦？”
龙婆婆道：“老身倒想出个主意，不妨一试，但是否能成功，却没有绝对把握。”
小仙迫不及待道：“现在死马也得当成活马医了，快说吧，你有什么馊主意？”
龙婆婆从容道：“老身这个馊主意，确实馊得不能再馊了，不过，除此之外，若是我们三人中任何一人单独的力量，都不可能成功……”
小仙何等聪明，即时若有所悟道：“我明白了，你是打算合咱们三人之力，来个通力合作？”“不错！”龙婆婆道：“由他在最前面，以双手推在封住洞口的山石上，你居中，用双手抵住他背后，老身垫后按住你，我叫一二三，你我同时以十成功力传向他。”
如此一来，他就等于具有三人的功力了，但施展万相俱灭时，双手绝不能离开抵住的山石，以免发生强大震力，整个山洞将被震垮，反而弄巧成拙。”
小仙振奋道：“好极了，咱们说干就干。”
小天谨慎地问道：“老太婆，你认为这样能把封死洞口的山石推开？”
龙婆婆笑道：“谁要你推，只是利用传音入密同样原理，集咱们三人的功力，将真力传至洞口外最下面的山石，若能把它震碎，堆集在上面的山石便会塌下，只要露出可容通过的空隙，咱们就可以出去了。”
小天欢声道：“好主意，咱们来试试吧！”
于是。老少三人各就各位。
龙婆婆叮咛小天道：“小娃儿，千万记住，施展万相俱灭神功时，双手绝不可离开抵住的山石。”
小天应道：“知道啦，来吧！”
龙婆婆运足十成功力，双掌紧按花小仙背心上，数道：“一，二，三。”
三字刚出口，只听三人同时发出沉喝，真力骤发。
没有丝毫声息，也没有动静，更没有惊天动地的震撼。
但只有小天感觉得出，三人汇聚成的一股强大真力，正缓缓推进……
突然，石破天惊的一声巨响之后，隆隆之声不绝。
龙婆婆忽叫道：“快退！”
三人同时卸去真力，向后一个倒纵，暴退数丈。
这回小仙退得既快又远，绝不让小天近身，以免又被他趁机占便宜。
果然不出龙婆婆所料，洞口最下面的山石，被万相俱灭神功震碎，堆积在上面的山石便告崩塌，整个塌了下来。
顿时，又是隆隆之声不绝，漫天飞沙走石，如同排山倒海，万马奔腾，一大推出石和泥土，似倾倒般冲进了洞内。
幸而三人及时暴退数丈，未被击倒压伤。
隆隆巨响尚未止息，洞口上方已射入一片光亮。
这真是最可爱的阳光。
小仙喜出望外，兴奋地大叫道：“呜呼……咱们成功啦！”
她的行动比谁都快，也不管山石是否仍在继续崩塌，掠身就向露出的缺口冲出。
小天急叫道：“当心！”同时纵身而起。
山石果然尚未落定，小仙脚下一滑，顿时失去平衡，身不由己地一个仰面倒栽。
小天及时赶至，双臂急张，将她接了个正着。
他爷爷的，又被他趁机占便宜了。
不过，这回小天很有分寸，双手绝不敢侵犯禁地，而且很快就把小仙放下。
“兄弟，保重啊！”小天觉得这个护花使者，实在不大好当，随时随地都得为她提心吊胆。
少仙故意嗔声道：“你说我好重？”这是存心找碴。
小天尚未及开口，龙婆婆已掠身而起，从露出的缺口射出，等于替他解了围。
但这简直是向小仙示威嘛！
她哪甘示弱，冷哼一声，依样画葫芦，也跟着从缺口射身而出。
小天哪敢怠慢，紧随着射出洞外。
三人齐向洞口上方看去，发现封死洞口的山石，竟是从十余丈高处滚落下来。
很显然地可以看出，这一大堆出石，是预置于洞口上方的斜坡处，堆砌在适当位置，只需抽去阻挡之物，或是集多人之力推动，即告崩塌滚落，正好将下方的洞口封死。
由此叫见兄，仇虎这只大猩猩竟是粗中有细，还真不简单呐！
小仙不禁砸舌道：“他爷爷的，仇虎这家伙像有先见之明，算准了今天咱们会从秘道追来，早就准备了一大堆石头，阻挡咱们的追路呢？”
龙婆婆道：“他倒不是为咱们准备的，大概心里有鬼，做了什么亏心事，担心迟早有一天会被他的手下发现，引起众怒，所以事先留了这条退路，必要时溜之大吉。”
小天道：“不错，这家伙大概早就把黄金，利用这条秘道，菏偷运出了苗岭，除了他的心腹之外，其他人都蒙在鼓里，以为黄金都藏进了金库。”
龙婆婆茫然道：“你们说什么黄金？”
小仙急切道：“现在赶快追他们要紧，以后你问段瑛大姐，一切就知道了。”
龙婆婆把头一点，眼光向四下一打量，发现跟她的估计完全相符，整条秘道是从大寨内地下，伪装的金库铁门后，一直挖向狭谷，穿过山壁下方，通到出口为止。
而这个出口，位置是在悬崖绝壁之下，极为隐蔽，不易被人发现，工程实在相当艰巨浩大。
而且十余丈外，即是一片森林，形成天然屏障。
但龙婆婆知道，穿过森林，不远就是龙头河上游的河边了。
“快！”龙婆婆疾喝一声，人已向森林掠去。
小仙和小天哪敢怠慢，双双急起直追。
一老二小闯入林内，便发现一条人工拓出的幽径，地上留有不少杂乱蹄印及轮痕，显见仇虎随时准备逃亡，林内一直备有有车马及心腹手下待命。
尤其轮痕有新有旧，从深度可以看出，马车载重不轻，显然载运的是大批金块。
仇虎既然安排如此周密，且准备随时放弃虎穴，自然会在河边备有船只待命，总不可能临渴掘井，临时才去找船吧？
如果让他们上了船，那就伤脑筋啦！
段瑛以震天雷惊退追兵后，即领着数百男女苗人。浩浩荡荡逃出狭谷。
她按照当年逃命的路径，直奔河边。
只要找到河边，那数百男女苗人便认识路，顺着河流往下流走，到达龙头河。她就可以回去报当年杀夫受辱之仇。
幸好一路未再遇上追兵，顺利逃出山区，河边遥遥在望。
她为了安全起见，决定将大批苗人留在山边，独自先去察看一下河边的情况。
想不到在荒凉偏僻的河边，居然泊着一艘大船。
段瑛正暗觉诧异，为何船上不见一个人影，附近亦无人看守，突然遥见几名壮汉，从林内飞马直奔河边。
为首的壮汉末近，已振声间船上招呼道：“老大来啦！大家快准备开船。”
不见人影的大船上，闻声顿时冒出了几名汉子，急急放下跳板，忙碌起来。
段瑛猛然一怔，心知这一带仍属虎穴势力范围，所谓的老大，除了仇虎还会是谁？
念犹未了，林内传来一阵急促蹄声及车轮滚滚，接着涌出二三十名壮汉，护着四轮双马车直奔河边。
段瑛看在眼里，不禁暗觉诧异，莫非小天和小仙巳攻破虎穴大寨，仇虎不敌，领了残兵败将打算逃走？
不消说，他们必是从什么秘道逃出来的，否则小天和小仙必会追来。
要报杀夫大受辱之仇，岂能失之交臂？
她当机立断，仗着尚有一枚震天雷，顾不得仇虎人多势众，决心来个孤注一掷。
为了先发制人，她急忙取出震天雷火折子，先将引信点燃，直朝涌出森林的大批人马掠去。
手一扬，震天雷迎面掷向来人。
轰然一声巨响，威力惊人的震天雷爆炸开来。
那二三十名壮汉，被炸得血肉横飞，非死即伤，而四辆马车中，最前的一辆首当其冲，也被炸得马倒车翻。
后面的三辆马苹收势不及，冲撞作一堆。
飞沙走石，浓烟弥漫中，只见人仰马翻，惨叫惊呼之声不绝，惊乱成一片。
首当其冲的马车里，跌出七八名花枝招展的女人，其中包括甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣五味杂陈，一个个花容失色，摔得鼻青脸肿，头破血流。
后面的三辆虽末翻倒，也是灾情惨重，尤其赶车的汉子，飞跌出四五丈远，伏地不起。
其中一辆车厢里，霍地跳出身披黑色大袄，手握虎头铀锤的特大号壮汉，正是那只大猩猩仇虎。
他眼光一扫，目睹伤亡惨重，正自惊怒交加，突闻仍未消散的浓烟中，一个愤怒的女人声音道：“姓仇的，纳命来吧！”
仇虎暗自一怔，怒问道：“你是谁？”
段瑛穿过浓烟，射身而出，恨声道：“姓仇的，难道不认识我了吗？”
仇虎定神一看，惊诧道：“你没死？”
段瑛狂笑一声道：“你没有想到吧？我非但未死，今天还要亲手杀了你这人面兽心的无耻之徒！”
仇虎狞声道：“嘿嘿，当年你能逃过一死，是阎王爷不收你这贱人，如今他不收也不成，因为你这贱人早在生死簿上挂了号。”
段瑛满脸杀机，两眼发红，几乎喷出火焰来。
她当年被药酒迷昏，失身于仇虎，忍辱偷生，为的是决心伺机报杀夫受辱之仇。
好不容易等到机会，却功败垂成，未能得手，若非命不该绝，没丧命在虎穴，也要被洪水淹毙。
此刻仇人见面，分外眼红，哪容仇虎多活一分一秒，只见她疾喝一声，剑及履及，挥剑直向目标刺去。
仇虎根本未将她看在眼里，连大袄都懒得脱，从容不迫地站立原地，直等剑已刺到面前，才出手如电，抡起短锤砸向来剑。
当地一声金铁交鸣，火光四射，段瑛被震得虎口发麻，长剑几乎脱手，心里不由地一惊。
她料不到仇虎的功力，较数年前突飞猛进，不可同日可语。
仇虎也被震退半步，同样感到吃惊，这一招拨云见日，居然未将她的剑震飞？
说时迟，那时快，段瑛横跨一大步，剑交左手，揉身欺近仇虎右侧，迅疾无比地刺出一剑。
仇虎简直无法相信，当年委屈求全，忍辱偷生，任由侮辱，视同玩物的段瑛，如今竟然脱胎换骨，判若两人。
但是，想到她这些年来，很可能是投身在龙潭，为龙老太婆收容，能有这等身手，也就不足为奇了。
就凭段瑛能硬拼刚才那一招，已使仇虎对她不得不刮目相看，当下哪敢掉以轻心，急忙拔身而起，避开段瑛凌厉绝伦的一剑。
凌空一个斜扑，仇虎已掠上车顶，抖开碍手碍脚的大袄，搭在左臂上。
他这副自以为很性感，其实很感冒，而且有伤风化的德性，曾让小仙看了脸红，几乎不敢正视。
段瑛却不同，她在忍辱偷生的那段日子里，仇虎的什么丑态都见识过，此刻一心一意要报仇，别说是他身上还保留了一条丁字裤，即使是一丝不挂，她也毫不在乎，照杀不误。
这时大船上的十几名汉子，眼见那二三十人被炸得血肉横飞，非死即伤，无不惊得目瞪口呆。
及见仇虎已亲自跟段瑛交手，他们才想到，哪能留在河边看热闹，急忙冲过来支援。
段瑛惟恐寡不敌众，情急生智，急将手向怀里一伸，虚张声势地威胁道：“不怕死的就来吧！”
那些汉子已见识了震天雷的威力，以为她又要掏出那玩意儿，果然吓得趔趄不前了。
其实，小仙只交给她两枚震天雷，哪还有剩货，完全是吓人的。
连站在车顶上的仇虎，也被她唬住了，大声威胁：“花公子就在马车里，不怕把他炸死，你尽管把把玩意儿掷过来吧！”
段瑛暗自一怔，心想：“花公子怎会跟他一起逃走？”
念犹未了，车厢里已传出花公子的喝声：“段姑娘，你还不快弃剑投降。”
既然虚张声势，把支援的那批汉子唬住了，她索性也唬唬这小子：“花公子，你最好快离开马车，别趟这个浑水，否则连你一起炸死。”
车内的花公子惊怒交加道：“贱婢，你敢”
如果段瑛还有震天雷，她倒真没什么不敢的，只可惜两枚震天雷已用完。情急之下，她把心一横，突然掠身直射车顶上的仇虎，抡剑猛刺。
这一剑来势凌厉无比，且是奋不顾身，决心同归于尽的拼命一击，仇虎虽自恃功力较她深厚，硬接这一剑应无问题。
但他担心，段瑛欲以震天雷，跟他来个同归于尽，那他可划不来。
这女人不要命，他可犯不着，是以不待段瑛近身，己一个倒蹿，跃下车顶，急向那批惊得不知所措的汉子喝道：“上船！”
文学殿堂 扫校

第三十五章 讲古

仇虎这家夥还真拿得起，放得下，居然不顾那些如花似玉的女郎，以及车内的花公子和乌玛，尚有不少金银财宝，只顾登船逃走。
不过，话说回来，他这才是聪明人，值此生死关头，要能留得青山在，才不愁没柴烧，此刻最重要的是保命啊！
更何况，他这些年来，早就陆陆续续，将一批批的黄金，偷运出苗区，送进了杨国舅(杨贵姐的老哥杨国忠)府中藏起来，准备日后买官之用。
杨国舅已答应，将来保荐他弄个大将军干干，那多神气威风，何必跟这女人玩命？
尤其，现在己经穿帮，纵然段瑛要不了他的命，虎穴那批为他卖命的人，也绝不会轻易甘休。
所以说，识时务者为俊杰，仇虎虽不是俊杰的料，却很识时务，他能当机立断，决定三十六计，走为上策，确实非常人所能及的。
那批守船的汉子，以及被炸伤尚能行动的汉子，一见仇虎直奔河边大船，哪敢怠慢，忙不迭跟这拔脚飞奔。
摔得鼻青脸肿，头破血流的甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣等几个女人，一面带跌带爬地急追，一面大叫：“仇老大，等等我们”
“带我们走啊……”
后面冲撞在一起的两部马车里，也挤出二三十个花枝招展的女人，纷纷跳下车，各自提着细软跟着狂奔，又喊又叫地乱成一片，如同被猛虎追来似的。
只有花公子傻了眼，想不到仇虎会弃他而去，使他仍在车厢里，负责挟持着乌玛，一时茫然不知所措。
段瑛却是什么也不管，认定了目标就是仇虎。
她孤注一掷的一剑落空，眼看仇虎直奔河边，哪能容他登船逃走，娇叱一声：“哪里走！”
段瑛突然施展御风踩云身法，身如鸟飞兔走，好似脚不沾地，直向河边追去。
几乎是同时，仇虎掠上大船，段瑛也落足船头。
仇虎这一惊非同小可，想不到段瑛的御风踩云身法，竟然远在花公子之上，这时她只要一扬手，就可掷出那威力惊人的震天雷。
念犹末了，段瑛已怒喝道：“仇虎，你逃不了的，认命吧！”
仇虎强自镇定道：“段瑛，事情早已过了那么多年，何必还放在心里，常言说得好，冤家宜解不宜结，当年我不择手段，出此下策、还不都是为了喜欢你，爱你……”
“放屁！”
段瑛火大：“你这丧心病狂之徒，还配谈什么爱，拿命来吧！”
疾地，她两肩一晃，揉身欺近仇虎不足三尺距离，抡剑一招三式刺出。
仇虎已看出段瑛矢志报仇，不惜同归于尽，惟恐她情急拼命，掷出威力强大的震天雷，必定落个船毁人亡，大家一起完蛋。
他可舍不得死，大将军的瘸尚未过呐！
“段瑛！"仇虎一个倒纵，跳上船舷：“你能不能容我说几句话？”
段瑛怒斥道：“你还有什么话可说？拿命来！”
她已形同疯狂，奋不顾身挺剑猛向船舷上的仇虎射去。
仇虎再一个纵身倒翻，双足刚落地，段瑛也同时如影随形而至。
她的御风踩云身法，要比得自家传的花公子，高出不可以以道里计。
东海狂龙若死而有知，非气得活过来再死一次不可。
段瑛剑及履及，再一剑刺向仇虎心窝。
仇虎挥锤急封门户，荡开来剑的同时，人已暴退两丈，惟恐段瑛的震天雷出手掷来。
小仙若是多给她一枚，那该有多好。
可惜小仙只剩下两枚震天雷，全给了她，否则她不赏给仇虎，难道还留着，带回去做纪念品不成？
仇虎何等老奸巨滑，他见段瑛一味拼命猛攻，伸入怀里的手，始终未取出震天雷来，便已觉出事有蹊跷。
她既矢志报仇，甚至不惜同归于尽，还会舍不得一枚震天雷？
那真是爱说笑了，除非她根本没有震天雷了，手才掏不出来。
仇虎不敢冒险，仍然跟她保持距离，以策安全，是以在挥锤将剑荡开时，立即暴退两丈。
段瑛连连猛攻均未得手，眼见那些男男女女，已向河边奔近，情急之下，只有挺剑奋力问仇虎扑去。
突然间。仇虎如梦初醒，确定段瑛是在虚张声势，根本没有震天雷了。
他是根据段瑛的体型判断，获得的答案。
当年仇虎身为父执辈，为了将段瑛据为己有，不惜以药酒迷昏这对年轻夫妇，再向马盛飞猝下毒手，就是她那诱人身材惹的祸。
段瑛虽美，并非倾国倾城，绝世无双，美得冒泡的那种女人，但是，她的身材之美好，却是任何男人见了都会动心，为之神魂颠倒，想人非非的。
偏偏，仇虎又是个酒色之徒，怎能不垂涎欲滴？
他第一眼见到段瑛，就被她裹着紧身劲装，曲线玲珑剔透的身材所吸引，可惜，她已身为人妇，是人家的老婆。
干脆眼不见为净倒也罢了，偏偏又每天都要见面，使仇虎看在眼里，真是心养养的难受。
那一段日子，仇虎终日心神不宁，几乎做梦都梦见到段瑛那诱人的身体。
终于，他痛下决心，决定横刀夺爱。
就在段瑛欢度二十岁生日那晚，仇虎采取了行动，终于将这位令他发狂的女人据为已有。
他费了这么大的劲，才把段瑛弄到手中。为的就是欣赏她的身材，如今已毫无顾忌，哪还不看个饱、看个够。
所以段瑛从头到脚，每一寸每一分，仇虎都欣赏了不知多少遍，甚至汗毛有多少根，他都数得清清楚楚。
此刻她身上如果藏有震天雷，即使只有鸡蛋大小，他也看得出来。
因此他敢打包票，段瑛是在唬人，否则早就不客气啦！
既已确定她没有震天雷了，仇虎顿觉胆大气壮，狂笑道：“段瑛，我看你还是乖乖地跟我去做将军夫人吧！”
段瑛已疾扑而至，奋起全力，挺剑猛刺仇虎心窝。
仇虎不再顾忌，虎头短锤迎着来剑横砸。
当地一声金铁交鸣，火星四溅。
段瑛的剑震飞了，不禁失声惊呼：“啊……”
仇虎趁机欺身猛进，出手毫不留情，虎头短锤向前一递，戳进了段瑛的胸膛。
“啊……"段瑛这一声不是惊呼，而是惨叫。
仇虎却将虎头短锤往横一带，虎口中四只突出的尖锐利牙，竟连着喷射一大片鲜血的胸襟和肚儿，将她胸膛撕裂开来。
就在段瑛毙命前的一刹那，她凭着最后的意志，飞起一脚，猛然踢向仇虎两胯之间的命根子。
“哇……"这是仇虎发出的凄厉惨叫。
两个人几乎是同时倒下，气绝而亡。
奔近的男男女女，眼见双方同归于尽，惊得魂飞天外，一个个全都楞在当场，呆若木鸡。
这一来，顿成群龙无首的局面。
树倒糊孙散，那批仇虎的心腹手下，.原是亡命之徒，一见当家的完蛋了，在意念一闪之间，突然想到了各奔前程。
他奶奶的，抢啊！
一个人开头动手抢了，其他人立即跟进，抢的对象自然是那些女人，包括甜甜、蜜蜜、酸酸、辣辣在内。
抢的目标，便是她们仓皇跟着仇虎，逃出大寨时携带的细软，包袱里全是值钱的玩意儿。
她们哪会想到，靠山仇虎一倒，这批亡命之徒顿成洪水猛兽。
于是，惊叫、呼救、叱骂声再度使河边热闹起来。
有人突发异想，大声提议道：“把这些娘们带走，准可卖上个好价钱呢！”
立即有人附和道：“对，不卖留着自己享用也不赖呀！”
大家一听，不但钱财，连人也争夺起来了。
正当这批男男女女，追逐、奔逃、惊叫与狂笑交织成一片，如同在玩老鹰抓小鸡游戏时，从森林里射出一老二小。
来人正是龙婆婆、小仙和小天。
他们只瞥了人仰、马翻、车倒的混战场面一眼，心知是段瑛以震天雷造成的成绩，发现河边正热闹，无暇查看马车里是否尚有人，便直奔河边而来。
“呀呼……”
小仙和小天又发出那怪叫，表示他们来也。
河边负责守船，及密林中看守车马的数十人，等于是仇虎心腹中的心腹，也是他的一支伏兵。
这批人从不在虎穴露面，只负责从秘道中偷运黄金，是以小仙和小天攻入大寨时，他们并未在场，不清楚两个小鬼的来头。
而仇虎紧急撤退，决心放弃虎穴时，仅有十来个心腹知道这临时决定，奉命召集所有要带走的女子，由秘道进入大厅，佯作避入金库，其实是从后门的地道随仇虎逃走。
偏是这些人遇上段瑛，被震天雷炸得非死即伤，是以没有人认识小仙和小天。
其实是仇虎死要面子，不好意思向常驻林内看守车马的手下说明，是被两个小鬼逼得弃寨逃走，而形容成龙婆婆亲自出马，倾巢来犯，这样才比较好听些。
否则，凭人多势众的虎穴，被两个十几岁的小孩，搞得天翻地覆，那就太不像话啦！
但他们一见两个小鬼后面，尚有个满头银发，手握龙头拐杖的老太婆，顿时惊得魂不附体。
“妈呀，是龙婆婆！”
那些汉子顾不得抢女人，撒腿就跑，争先恐后登船。
一老二小刚奔近，便发现地上两具尸体，赫然竟是仇虎和段瑛。
小仙惊得大叫：“段姐姐……”
当她冲近一看，段瑛那副惨不忍睹的死状，使她急忙掩面转身，正好扑向小天来个抱抱。
这回是她自动投怀入抱，怪不得人家趁机占便宜了。
小天也为这景象，感到心酸酸，泪湿湿。
龙婆婆只瞥了两具尸体一眼，未见花公子，便直向大船射去。
小天急道：“兄弟，快找乌玛姑娘，再回头来为她收尸吧！”
小仙一瞄眼，由于面向密林那边，正好发现花公子拖着乌玛狂奔。
“他们在那边！"她大叫一声，人已飞掠而去。
花公子拖着乌玛，正向山边狂奔，突见数百男女苗人，似潮水般涌来，不禁大吃一惊。
回头看时，小仙和小天已追来，情急之下，突将乌玛手臂反扭，推在身前，且以手中匕首架在她脖子上。
小仙和小天一见乌玛受制，只得将奔势收住，不敢过于接近。
只听花公子威胁叫道：“谁敢再走近一步，我就先宰了她。”小仙怒道：“他爷爷的，仇虎已经死了，龙婆婆也亲自赶来，你还不快把她放开。”
花公子把心一横道：“反正老太婆饶不了我，一命抵一命我也赔不了本。”
乌玛哭着惊叫道：“玉长老，救救我，救救我哟……”
小仙何尝不想救她，可是在这种情况之下，必需投鼠忌器，哪敢轻举妄动。
这时河边的船上，正传来惨叫声不绝，显然龙婆婆正在大开杀戒，试试龙氏七绝的威力。
小天忽道：“你放了乌玛姑娘，咱们替你在老太婆面前说几句好话，代你求求情，给你一个痛改前非，改过自新的机会如何？
花公子断然拒绝道：“你少来，老太婆绝不会听你们的。”“笑话。”小天不服道：
“咱们硬闯长生庄，伤了龙潭不少人，她自知理亏，还不是不了了之。”
花公子瘪笑道：“对在下来说，老太婆可不理亏呀！"小仙气愤骂道：“他爷爷的，你既然知道，老太婆待你不薄还不把刀放下。”
花公子摇头道：“不行，我这个祸闯得太大，除非……”
小仙已按奈不住道：“除非怎样？难道还要咱们立下保证书，保证老太婆不追究？告诉你，门儿都没有，除非你个屁！”
花公子把心一横道：“那你们就休想这个小苗女活命。”
小仙火归火，无奈乌玛的小命在花公子手里，她还真不敢贸然轻举妄动。
这小子反正是豁出去了，狗急跳墙，人急拼命，他只要刀口在乌玛脖子上一抹，小苗女就毫无活命的机会。
小天眼看那数百男女苗人，正逐渐逼近，惟恐他们蠢动，使花公子受惊猝下毒手，急道：“姓花的，你自己看看吧，就算咱们让你走，你走得了吗？”
花公子居然命令道：“你们替我开路。”
小天一怔，刚要破口大骂，突闻河边传来一声巨响，如同天崩地裂，刹时火光冲天，浓烟直上九霄。
就在这电光石火之间，小仙突施浮光掠影身法，配合沾衣十八跌，自侧面一头撞向花公子。
花公子措手不及，被撞得撒手放开乌玛，踉跄跌开一旁，而小仙也收势不住，失去平衡，跟花公子撞跌作一堆。
“好运来也！”
小天趁机扑身过去，伸手拦腰一挟，将乌玛带出数丈之外。
情急拼命的花公子，挥刀就问小仙腰间猛戳，却被小仙出手如电，一把将他手腕抓住。
“撒手！”
一声疾喝，花公子倒真听话，手一松，匕首便告坠落地上。
他倒不是想当乖宝宝，而是腕脉被小仙扣住，动弹不得啦！
小仙突袭得手，使小天趁机从花公子手中救出乌玛，这下，她岂会易地饶了这个混小子。
她一手扣住他腕脉，另一只手就僻僻啪啪，一连狠狠给他一十七八个耳光。
花公子被掴得鬼喊鬼叫，两颊就像经过“小针美容”，打了"肉素"似的，突然“丰满"起来，而且红红的，如同擦了女人用胭脂。
正在这时龙婆婆好似从天而降，落身在他们面前。
老太婆铁青着脸，非但未加阻止反而怒声道：“打，替我重重地，狠狠地打！”
“没问题！”小仙应了一声，出手更重，掴得花公子一张脸又红又肿，几乎变了形。
花公子的头像只拨浪鼓，随着小仙的掌势，摇过来，摆过去，痛得鬼喊鬼叫：“龙婆婆救命啊！龙婆婆救命”
龙婆婆无动于衷，怒喝道：“打，打”
小仙应道：“好！老太婆你一边去歇着，这小子交给我来修理。”
龙婆婆煞哼一声，不理花公子哭叫求饶，径自走开一旁。
小仙对这小子深恶痛绝，逮住这个机会，岂能饶得了他，干脆换个姿势，右腿半出半跨，以左膝抵住他胸部，抡拳就是没头没脑地一阵乱揍。
花公子从小受龙婆婆呵护，宠爱有加，连骂都未曾挨过，更别说是揍了，偏是小仙出手极重，毫不留情，揍得他鼻青脸肿，鼻血牙血齐流。
“龙婆婆救命啊，救命啊……”
小仙听他叫的愈大声，出手愈重，边打边唱起莲花落来：“一打你小子不学好，成天乱七又八糟。二打你为非作歹，狼狈为奸把人害。三打你悍逆又不孝，作威作福脸不要。三支花儿开，一朵一朵莲花落……”
龙婆婆眼见花公子已被揍得皮肉绽开，满脸鲜血，终于心有不忍，喝阻道：“停，够了！”
小仙未加理会，继续边打边唱：“四打你小子真该死，为虎作怅不知耻。五打……”
“住手！"龙婆婆振声大喝。
小仙举手欲下，闻声回头道：“老太婆，你心软了是吗？”
龙婆婆沉声道：“他虽不肖，但罪不至死，况且，老身要带他回去，按长生庄门规处置，不能任由他被人活活打死。”
小仙冷哼一声，不屑道：“这种人活着是祸害，打死一个少一个，蚂蚁都不会为他流泪。”
小天忍不住笑问道：“兄弟，你说的是什么蚂蚁，居然还会流泪？”
小仙嗔叫道：“你少管，我只知道人在说话的时候，蚂蚁绝对不会在一旁插嘴。”
小天只好耸耸肩，不再吭声。
龙婆婆见小仙抢起拳头又要打下，怒道：“小娃儿，老身叫你住手没听见？”
小仙翘嘴道"老太婆，这小子害死了段姐姐，你还要护着他！”
龙婆婆道：“段瑛是死在仇虎手里，而且是同归于尽，跟花儿毫不相干。”
小仙不服道：“哼，这算什么话？要不是这小子惹出是非，段姐姐绝不会死，事由他起，你竟说跟他无干，简直强词夺理。”
龙婆婆神情肃然道：“罪魁祸首是仇虎，他已死于非命，现在老身押他回去，自有适当处分，但绝不是任由外人把他打死。”
小仙问道：“你的意思，咱们跟他的事，我这样就算了？”
龙婆婆微微颔首道：“那个小苗女安然无恙，毫发未伤，而段瑛有是长生庄的人，不需要外人为她的死强出头。再说嘛，你们硬闯龙潭，使我的人也伤忘不少，我也未打算跟你们计较啊！”
小天道：“兄弟，老太婆说的不错，咱们只要救出乌玛姑娘，其他的事少管。”
小仙沉吟一下，问道：“老太婆，你的意思，咱们现在可以带乌玛姑娘走了？”
龙婆婆笑道：“除非你们不嫌弃，愿意跟老身回长生庄做客数日，老身甚表欢迎。”
小仙忙婉拒道：“谢啦，谢啦，咱们还有事不敢打扰。”
龙婆婆忽道：“小娃儿，老身有个不情之请，明年中秋正好是老身百岁寿辰，你们可否劳驾来一趟长生庄？”
小仙未置可否道：“要咱们来祝寿？”
龙婆婆微微一笑道：“那倒不敢当，老身只是想证明一件事。”
小仙迫不及待问道：“你想证明什么？”龙婆婆瞥了小天一眼，始正色道：“老身要以一年的时间，使花儿脱胎换骨，并且练成龙氏七绝，跟万相俱灭一决高下。”
小仙扑哧一声谑笑：“老太婆，你真是爱说笑，任这块料，一年就能把他调教成器？”
龙婆婆道：“老身今日对他不加深究，即是要以特殊安排的练功方法，逼他日夜不停地苦练，甚至比酷刑还难忍受，以代替长生庄门规的处罚，一年之后，就看他自己的努力了。”
小天问道：“如果他成不了大器呢？”
龙婆婆乖狞地一笑道：“那要看他的造化了，可能一举扬名天下，成为武林第一高手，也可能丧命在万相俱灭神功之下。”
花公子仍被小仙制住，动弹不得，闻言急叫道：“龙婆婆，我不要学龙氏七绝……”
他大概曾经试过，尝到学龙氏七绝的苦头，不堪其苦而放弃的，此刻一听将强迫苦练，哪能不惊？
龙婆婆怒斥道：“哼，这回由不得你了，除非你情愿活活被揍死！”
花公了一看小仙双举拳欲下，吓得连声叫道：“我愿意，我愿意”
小仙故意问道：“你愿意被我活活揍死？”
“不不不！"花公子急忙摇头道：“我是说愿意练龙氏七绝”
小仙道：“你？他爷爷的，你们也不问问，咱们千里迢迢的，明年愿不愿意跑这一趟呐！”
小天搭腔道：“是啊，咱们可没吃饱了撑着，没事陪你小子玩呐！”
龙婆婆信心十足道：“你们不来没关系，花儿只要学成龙氏七绝，我自会带他去找你们。”
小仙转头向小天问道：“哥们儿，你怎么说？”
小天耸耸肩头：“没话说，人家既然撂出话来，不才，在下区区只有随时候教。”
“好！一言为定。”小仙这才放开花公子，霍地跳起身来。
乌玛急忙冲过来，扑进小仙怀里，无限委屈地痛泣道：“玉小长老，谢谢你来救我，我以为死定了”
小仙窘得面红耳赤，手足无措，忙劝慰道：“没事了，没事了”
小天一旁道：“谁说没事，事情还没完呐！”
小仙一怔，茫然问道：“还有什么事？”
小天道：“咱们不通苗语，这些人该怎么办？”说时向那数百名男女苗人一指。
小仙见那批苗人，停在数丈外观望，趔趄不前，遂道：“乌玛姑娘，你去告诉他们吧，现在可以各自回家了。”
乌玛点点头，刚走出几步，小仙又叮嘱道：“顺便问问他们，见到你那翘家的老哥没有。”
这时花公子已爬起来，抚着两颊呻吟不绝。
龙婆婆见了他这幅狼狈相，既怜又气，怒声道：“别在这里丢人现眼了，跟我走！”
“是是是”花公子连头都不敢抬，慌忙走至龙婆婆面前，突然变成了乖宝列宁主义。
龙婆婆即向小仙和小天道：“明年中秋，希望你们能来，不能来也不勉强，后会有期！”
说完，她就带着花公子，朝森林方向疾掠而去。
小仙望着龙婆婆远去的背影，骂道：“他爷爷的这个死老太婆，丢下段姐姐的尸体不管了，还要咱们收尸呐！”
小天劝道：“好歹咱们总算认识一场，替她收尸也是应该的。”
“说的也是”小仙微微点头道"她能亲手报杀夫受辱之仇，总算死而瞑目了，咱们未能助她报仇，就为她厚葬吧”
正说之间，乌玛已领着那数百男女苗人，朝向他们走来。
小仙忙迎上前道：“乌玛姑娘，你都告知他了？”
乌玛刚点点头，尚未开口说话，那数百男女苗人已伏在地上，向小仙和小天膜拜，口中还高呼不已。
小仙急问道：“他们这是干嘛？”
乌玛道：“他们感谢两位盘古神的使者，从地狱里救出了他们，使他们能重见天日。”
小仙呆呆道：“咱们成了盘古神的使者？”
乌玛道：“龙头河一带的苗族，信奉的就是盘古神，这些年来，他们日夜祈求，唯一的希望，只有求神能拯救他们，所以相信你们是盘古神派来的。”
小仙谑笑道：“不管他们把咱们看成什么，快叫他们站起来吧对了，问出你老哥的消息没有？”
乌玛摇摇头，沮然道：“没有……山里有不少是别处的苗族人，他们都没听过我哥哥的名字。”
小仙只好安慰她道：“你先叫这些人起来，咱们到河边去看看，仇虎的手下还有没有活着的，也许可以问出些消息。”
可是，当他们浩浩荡荡，来至河边一看，只见那艘大船仍在燃烧，附近横尸遍地，所有虎穴的男男女女，竟然无一幸免。
龙婆婆的手段，真他奶奶的够狠。
黄昏时分。
桃花谷早已忙碌起来，喀什尔族散居在各处的族人，也纷纷络绎赶到，准备参加盛会。
欢乐的气氛中，另有一批人却更加忙碌，他们是奉命找寻小仙和小天的。
卡沙这时满头大汗，奔至老巫师的住处，一进屋就气急败坏地嚷道：“怎么办，怎么办，各处都找遇了，根本见不到他们的人影，连足迹都未发现。”
老巫师皱起眉头道"这就怪了，他们绝不会不辞而别的呀！”
卡沙席地坐下道：“库雅刚刚来上诉我，她女儿乌玛从昨夜就失踪了，人到现在还没回去，会不会”
老巫师接口道：“卡沙，你认为乌玛姑娘失踪，可能跟他们不知去向有关？”
卡沙道：“也许毫无关连，我只是突然想到，两年前库雅的儿子桑古拉离家出走，从此不知去向，有人传说他是去龙买河一带赌博，把牛羊全输光了，没有脸再回家，也有人说他欠了不少赌债，被人扣留在龙头河。所以我在想，会不会是乌玛姑娘，听说玉小长老和古小侠武功高强，神通广大，去求他们相助，带他们去龙头河找桑古拉了？”
“这”老巫师沉吟一下道：“这不太可能吧？他们就算答应帮助乌玛姑娘，至少也会跟我们打一下招呼，让我们知道他们去了哪里了啊！”
卡沙忧形于色道：“除此之外实在想不出理由，他们怎会跟乌玛都失踪了？唉，天都快黑了，如果找不到他们，今晚的盛会就”
老巫师接道"跳月大会照常举行，你只有你只有宣布，他们两人因临时有急事走了，无法留下参加，至于乌玛姑娘失踪，最好教库雅暂时不要说出来，以免影响跳月大会的气氛，等大会结束以后，我们再派人去帮她找女儿。”
卡沙叹口气道：“也只有这样了，不过，照师公所说，他们既不可能不辞而别，又不可能是跟乌玛姑娘去龙头河了，那会上哪里去了呢？”
老巫师断然道：“无论他们去了哪里，除非万不得已，我相信他们会及时赶回来，参加今晚为他们举行的庆祝盛会。”
“但愿如此，否则今晚的盛会就失色了。"卡沙随即起身道：“师公，我去交代一下。”
老巫师也起身：“我也去看看准备得怎么样了？”
两人刚走出茅，便见一个中年苗妇急急奔来。卡沙快步迎上去问道：“库雅，你女儿回家了没有？”
库雅红肿着眼睛，凄然欲泣道：“没有啊，卡沙族长，我刚才发现，乌玛把我交给她藏着的两块金子，还有她哥哥两年前做的，准备参加跳月大会的新衣服也带走了啊！”
关于乌玛的父亲，因为救人而自己不幸丧生的事，大家都知道，卡沙急问道：“是那汉人给你的金子？”
“是啊！"库雅道：“咱们这里用不着金子，我就给乌玛藏着，等她将来出嫁当作嫁妆的，所以我突然想到，她会不会跟什么人私奔了，特地来报告卡沙族长。”
卡沙一怔道：“她年纪那么小，怎么可能呢？”
库雅流着泪道：“就因为她太小，不懂事，我才为她担心。卡沙族长，我儿子两年前离家出走，至今消息全无，乌玛又我该怎么办？怎么办啊？”
卡沙若有所悟道：“难道她……”
老巫师正好走来，急向他一施眼色，遂道：“库雅，你放心好了，我刚才已经作法问过神明，你女儿一定会平安回家的。”
库雅忙不迭伏身跪拜道：“谢谢老师公，谢谢老师公，等乌玛回来了，我一定备整只猪整只羊酬神。”
老巫师扶起她道：“你先回去吧，关于乌玛失踪的事，暂时最好尽量别告诉别人。”
“是是是……"苗人对巫师极为恭敬，库雅唯唯应命而去。
老巫师目送她走远，始转向卡沙问道：“你是不是怀疑乌玛跟玉小长老他们走了。”
卡沙反问道：“师公，你看可不可能？”
老巫师嘴皮牵动一下，尚未张口，忽听一阵欢呼，发自桃花谷四野。
“呱呱，呱呱……”
两只巨鹰飞临桃花谷上空，似在向下面欢呼的人打着招乎。
老巫师和卡沙抬头一看，可不正是那一对金鹰！
金鹰背上。驼着小仙和小天，还有从背后紧紧搂抱着小仙的乌玛。
“呀呼……”
“呀呼呼……”
小仙和小天挥手怪叫，向满谷的喀什尔族人挥手招呼，让他们大开眼界，欣赏巨鹰飞翔盘旋天空的雄姿。
老巫师振奋笑道：“呵呵，我说他们会赶回来参加今晚的盛会的吧！”
卡沙心里却在想，乌玛怎会跟他们在一起？
老巫师忽道：“嘿，说不定他们真是去龙头河，替乌玛姑娘找寻她哥哥桑古拉了！”
既然他已自承认估计错误，卡沙自不便再说什么了。
小天和小仙似乎玩上了瘾头，继续驾着巨鹰在上空表演，不断发出怪叫，跟满谷的欢呼互相呼应。
卡沙挥手大声招呼道：“玉小长老，古小侠，你们快请下来吧，大会就要开始啦！”
小仙向下面问道：“你们要不要过过瘾滤，免费招待邀游大空，机会难得啊！”
卡沙抬头答道：“谢啦，二位快请降落吧！”
欢呼声中，两只巨鹰敛翼俯冲而下，稳隐落向地面，距离卡沙和老巫师不过丈许。
小仙拍拍围在她腰肯，乌玛的手背道：“小姑娘，到家啦！”
乌玛这才睁开紧闭的双日，如释重负地松口气，依依不舍地放开手道：“啊，真的到了，好快！”
她自然嫌快，最好飞慢些，让她多跟小仙温存温存。
小仙叫道：“到站了，各位旅客，请不忘了自己携带自己的东西。"随即跳下鹰背。
乌玛挽着花布包袱，小心翼翼滑下鹰背，发现卡沙和老巫师走近，不禁暗自一惊，惟恐受责，急忙把头低下，一副楚楚可怜的模样。
卡沙当着小仙和小天的面，不便质问乌玛，上前道：“二位”
不容他发问，小仙已先发制人道：“卡沙族长，你怎么不告诉咱们，苗岭还有龙潭、虎穴？”
卡沙道：“我只听说过，在龙头河附近山区里有这么两个地方，但从未去过。”
小仙笑道：“你当然没有去过，去过就回不来了。”
老巫师走过来，诧异道：“玉小长老、古小侠，莫非你们去过了？”
小仙轻描淡写道：“随便逛逛，没什么啦！”
这时长沙正以苗语，向乌玛轻声说了几句。
小仙以为她在受责，忙赶过去解围道：“卡沙族长，不怪乌玛姑娘，是咱们请她当向导，外带兼翻译，所以带她一起去的。
卡沙笑道：“我没有责怪她，只是要她快回去，免得她母亲担心。”
“噢，噢……"小仙有些尴尬，忙向乌玛使个眼色道：“那你就快回去吧！”
乌玛点点头，向卡沙和老巫师恭恭敬一礼，转身一溜烟地奔去。
小仙见她去远，即道：“我说卡沙族长哪，能不能先弄点吃的来？从昨夜到现在，咱们滴水未进，快饿死啦！”
卡沙诧异道：“哦？你们怎会……”
小天忙接口道：“说来话长，咱们先解决民生问题，喂饱了肚子再说不迟。”
卡沙不便再追问，笑了笑道：“月亮一升大会就开始，今天准备得非常丰富，二位稍微忍一下吧，否则回头就吃不下了。”
小天望望小仙道：“兄弟，客随主便，咱们只好先束紧裤腰带啦！”
小仙无奈地叹口气，憋笑道：“歹命啊，先来碗水喝喝总可以吧？”
老巫师即道：“二位请到我屋子去喝，卡沙，他们由我招呼，你去忙吧。”
“那我失陪了。"卡沙打个招呼，便自匆匆离去。
小仙过去拍拍巨鹰道：“大家夥，你们也去休息休息，明天一早就要赶路，带着你的娇妻回林子里去，回头我替你们送吃的来。”
巨鹰好似真能听懂她的活，把那巨大的鹰头猛点几下，又呱呱连叫两声，双双振翅飞去。
“请！”
老乌师作个手势，领着小仙和小天回到他的住处。
刚一坐下，小仙就笑道：“大法师，你想知道呐们去龙头河干嘛，对不对？没问题，先让喝口水，润润喉咙，慢慢说一段精彩的给你听。”
老巫师顺手取过水壶，小仙迫不及待地接过去，咕噜咕噜猛喝几大口，才把水壶递给小天：“哥们儿，该你了。”
小天接过去喝了一口，赞道：“好香！”
小仙一怔：“什么好香？”
“我是说这……"小天本想说壶口上沾有小仙的口水，但当着老巫师的面，不能随便乱吃她豆腐，随即改口道：“整天滴水未进，这水当然又香又甜，如同甘泉啊！”
小仙抹抹嘴，又揉揉鼻子道：“大法师，你可以洗耳恭听，我要开始了，话说……”
小天刚喝一大口水，忍不住喷了出来，幸好及时把头转开，否则就喷了小仙满头满脸。
小仙拍拍他道：“哥们儿，保重啊，慢慢喝，没人会抢你的水啊！”
小天喘着气道：“兄弟，又不是说书，还什么话说不话说的，你就简单明了些告诉大法师吧，别从盘古开天辟地说起了。”
小仙眼皮朝他一翻道：“你不爱听，就一边凉快去。”
小天如获大赦，忙不迭放下水壶，起身道：“那你们慢慢聊，我去看看那包宝贝，千万不能丢了。”
他所指的它贝，即是南海神龙宫的信符血龙令，神龙宫老宫主符志文的尸骨、天蚕宝衣及神龙宝刀。
小仙把头一点道：“对，那宝贝可丢不得，你快去看看，小心被人闯空门呐！”
小天便向老巫师打个招呼，出了茅屋，匆匆赶向昨夜为他们安排的住处。
跳月在苗区是件大事，通常是在春天举行，所以又称之谓春嬉，届时未婚男女盛装参加，酣歌狂舞，各造所欢。
这次卡沙临时决定，将跳月提前，跟为小仙和小天的庆祝大会合并举行，自是更为隆重热闹。
由于时间仓促，又要准备得像模像样，以至使大家都忙得不可开交。
老巫师的茅屋，距离小天和小仙昨夜的住处，只不过数十丈而已，但桃花谷里的苗人，搭建的楼房儿乎一模一样，简直分不出哪家是哪家。
小天这下可傻了眼，他姥姥的，真没水准，怎么不钉上门牌号码呀！
偏是这时大家都在忙活，男的全在布置会场，张罗吃的喝的，姑娘们则在家里忙着穿戴打扮，到时候好让心目中的如意郎君挑中，连找个人问问都找不到。
转了半天，小大觉得每一间楼房都似曾相识，又好象是昨夜的那间，又好象不是。
万一闯错了门，那不麻烦？
总算，遥见一群苗童嬉戏追逐而来，小天心中一喜，急忙上前拦住他们，问道：“喂，你们谁听得懂汉语？”
苗童似乎知道他是谁，指指天空，又双臂比作翅膀抽几下，表示他是乘巨鹰来的，却没有人回答他的话。
不消说，他们根本不知所云。
小天不禁苦笑一下，只好比手划脚道：“我忘昨夜住的是哪幢茅屋，你们知不知道？”
苗童一个个看着他傻笑，有的叽叽喳喳，他却听不懂。
小天无奈地叹一口气，不得不耐着性子，以手指指自己的鼻子，问道：“这是我，懂吗？”
苗童纷纷点头，这个手势再不懂，那他们真不是普通的笨了。
小天又将双手合并，放在脸侧，把头向一旁歪道：“睡觉，懂不懂？”
苗童们又纷纷点头，并且依样画葫芦，模仿他的动作照做一遍。
小天心想有希望了，眼光一扫，手指不远处一幢楼房道：“我睡觉的房子，知道吗？”
苗童们又似懂非懂起来。
小天再重复比手划脚，道：“我，睡觉，房子。连起来就是我睡觉的房子在哪里？”
一名苗童连连点头，笑著指问不远处的楼房。
那楼房就是小天刚才指的，他诧异地问道：“就是那一幢？”
那苗童用力点头着，也比手划脚，叽叽喳喳一阵。
小天松了口气道：“你们继续去玩吧！”
谁知这些苗童竟跟他缠上了，一个个模仿巨鹰飞翔，外带呱呱乱叫，最后以企盼的眼光望着他。
他当然明白，这些小家夥是想乘巨鹰上天，过一过翱翔太空的瘾。
但一对金鹰婚已飞回林中，而且此刻他哪有时间当孩子头，跟这群苗童玩，如果是小仙，铁定会有这个兴趣。
小天却恕不奉陪，他做了个不了解他们意恩的动作，便落荒而逃，直奔不远处的那幢楼房。
奔到近处一看，果然不错，正是昨夜安排给他和小仙的住处，暂时属于他们，进门自然不需要先敲门，讲究那么多洋规矩。
小天毫不怀疑走错了门，一头闯了进去。
不料一声惊叫，吓得小天几乎屁滚尿流，慌忙回身夺门而出。
慌乱中不慎撞断走廊的栏杆，收势不及，一直冲跌下去，幸而凌空一挺腰，双足先落地，始未摔得鼻青脸肿。
小天这回可真是狼狈不堪，落荒而逃了。
莫非他见了鬼？
才不是呐，原来屋里的木盆中，正坐了个在洗澡的光溜溜大姑娘啊！
这真糗，糗得不能再糗了。
小天一口气奔出数十丈外，几乎出了桃花谷，未见后面有人追赶色狼，他才如释重负，松了口气。
“他姥姥的，那个小苗鬼，我非找他算帐不可，他气得破口大骂。
其实这怎能怪那个苗童。他根本言语不通呀！
小天惊魂稍定，不敢走原路回去，只好绕道而行。
顺着山边绕过去，正好到了跳月盛会的会场，来不及回头走，已被正在指挥布置的卡沙发现。
卡沙直奔过来，热情地招呼道：“古小侠，烤猪快熟了，你先来一块尝尝。”
小天正中下怀，振奋道：“好极了，我已经闻到肉香啦！”
卡沙拉着小天走回会场，一面问道：“玉小长老呢？”
小天强自一笑道：“她大概还在说古呐！”
卡沙也忍不住好奇地问道：“你们去龙头河，一定有很精彩的遭遇吧！能不能说给我听听？”
小天摇头道：“不行，我那兄弟是说古专家，要听她说，才能绘影绘形，添油加醋，色香味俱全，让我说好坏就平淡无奇，索然无味了。”
卡沙也不勉强，笑笑道：“那我现在就去洗洗耳朵，回头好恭听玉小长老说古，哈哈……”
正在这时。遥见小仙和老巫师缓步走来。
果然不出小天所料，小仙一路津津乐道，比手划脚，还在向老巫师述说他们的龙头河之行呐！
小天忙顺手取了水壶，快步迎上前道：“兄弟，口干了吧？喝口水再说。”
小仙连看都未看他一眼，很自然地随手接过水壶，猛喝两大口，把水壶交还给小天。
她抹抹嘴，继续道：“咱们跟龙老太婆，一路追进秘道”
小天忍不住道：“兄弟，才说到追进秘道呀？那还早得很呐！”
小仙瞪他一眼道：“我又不是说给你听。”
小天笑笑：“是是是，兄弟，我已经替你拉了生意，回头卡沙族长也是你的忠实听众。”
小仙又赏他一个白果眼：“你又不是没长嘴巴，自已为什么不说给他听？”
小天故意奉承道：“这么精彩的故事，听我说就太可惜了。”
小仙这才转嗔为喜，笑了笑道：“老师公，咱们就先说到这时暂停，要知后事如何，且听下回分晓。”
老巫师道：“你们不是明天就要走了？”
卡沙赶过来道：“玉小长老，如果没有急事，何不多玩两天？”
小仙道：“不行，不行，咱们不但有急事，而且还不是普通的急，要不是你们的盛情难却，昨晚就该走了。”
老巫师意犹末尽道：“可是，龙头河之行，我还没有听完呀！”
小仙笑道：“这个你们放心，回头他们那些青年男女举行跳月，没咱们的事，可以边看边说，反正这个故事一定说完。”
老巫师振奋道：“好极了，今我是有吃、有喝、有看还有听啊，哈哈”
赤雷扫校

第三十六章 跳月大会

玉兔东升，好一个初秋之夜。
皎洁的月光，洒满了整个桃花谷。
谷内平坦的草地上，一张张矮桌连结起来，围成个大圆圈，并且铺上红桌布，场面不但热闹壮观，而且喜气洋洋。
圆圈中央，生起一大堆火，整只整只的猪羊鸡鸭，就在火架上烤着，由专人负责滚动铁叉，不时抹上调味佐料，令人垂涎欲滴，阵阵飘向四周。
其实，苗人的调味品，不过是酸姜、辣椒、麻子之类，哪里比得上汉人的烹调手艺？
盛会即将开始了，当矮桌上摆满各色水果后，便见桃花谷的居民，扶老携幼，合家光临，络绎不绝地来到会场。
负责接待的男女苗人，有条不紊地招呼大家，围着大圆圈席地而坐，只留两处缺口，以便进出。
儿童们迫不及待，抓起矮桌上的水果就吃，也不管回头小肚子还撑不撑得下那些美味，先填饱了再说。
按照苗人的习俗和规矩，东方是主位，地上铺着兽皮厚垫，留着的四个空位，是给族长、老巫师、以及今夜的两位主客小仙和小天的。
当大家坐定后，便见卡沙与老巫师，陪同两位主客到来。
于是，所有人均起立恭迎，以示对族长、老巫师及两位主客的敬意。
卡沙先招呼小天及小仙入座，然后高举双臂，振呼三声，示意大家一起坐下。
接着，卡沙以苗语致词一番，说明小仙和小天的身份，以及此番前往风雷潭的英勇事迹。
一阵掌声动后，卡沙继续说明，今夜是庆功与跳月合并举行，希望大家尽情欢乐。
又是一阵掌声如雷，传遍了整个桃花谷。
卡沙再高举双臂，示意大家安静下来，转向小仙和小天道：“玉小长老、古小侠，请二位向大家说几句话吧！”
小仙笑问道：“我说的你们能听懂吗？”
小天道：“没关系，我保证他们一定捧场，听不懂也照样鼓掌。”
小仙瞪他一眼道：“那就让你说吧！”
“说就说，谁怕谁谁，小天站了起来，抱拳环拱一圈，振声道：“今夜卡沙族长请客，一切免费招待，大家尽量吃喝，不吃白不吃，不喝白不喝，吃不完还可以兜着走，好，完了。”
果然，如雷的掌声再度响起。
小天又抱拳答礼，得意地瞥了小仙一眼，那意思似乎在说：“我说的没错吧？"然后坐了下来。
小仙不屑地哼了一声：“这有什么了不起，现在看我的。”
小天诧异道：“你还要发表？”
小仙未加理会，径自站了起来，大声道：“各位乡亲、父老、兄弟姐妹们……”
小天糗她道：“兄弟，你在竞选哪？”
小仙仍然不理会他，继续道：“我那哥们儿古小天，是个混强加三级，贪生怕死的胆小鬼，而且是个驴，还不是普通的驴，如假包换的大笨驴。”
她刚骂完，又响起一片如雷掌声。“谢谢大家捧场！"小仙也瞥了小天一眼，坐下道：
“如何？”
小天苦笑道：“兄弟，如果我不服你，我就是鳖”
小仙一本正经道：“你本来就是个鳖！”
老巫师和卡沙，早已掩口葫芦了，只是为了身份，不便笑出声来。
来宾致词已毕，盛会随即正式开始。
二三十名苗族壮汉，分别将烤熟的美味，送向围成大圆圈的矮桌上。
大家毫不客气，双双齐动，一个个猛吃猛喝。
苗乐声起，便见从矮桌围成圆圈的两处缺口，浦人数十名盛装的苗族少女，迅速以小碎步散开，成为六个小圆圈，开始载歌载舞起来。
小仙和小天真的饿慌了，顾不得欣赏歌舞，只顾努力埋头大吃大喝，诚如小天所说，反正不花钱嘛，不吃白不吃，不喝白不喝，谁客气谁倒霉。
正在这时，突见一个健壮年轻苗子，来至卡沙身边蹲下，轻声耳语一阵，又面带怒容地指指小天。
小在正忙着吃喝，根本浑然未觉。
卡沙却是神情微微一变，急忙起身，将那青年拖开一旁，以苗语叽叽喳喳一阵。
他们似乎起了争执，但卡沙是一族之长，那青年敢怒而不敢言，最后只有狠狠朝小天瞪一眼，愤然离去。
这一切看在小仙眼里，不禁暗觉诧异，以肘轻撞小天一下，轻声问道：“哥们儿，你认识那个小苗子吗？”
小天一转脸，正好那青年已愤愤而去，未能看到正面，于是摇摇头道：“不认识，他是谁？”
小仙道：“他大概要找你麻烦。”
“哦？”
小天刚要追问，卡沙已回来坐下，若无其事一般笑道：“来，我敬二位。"”
小仙暗向小天施个眼色，也装作没有看见，双双举杯跟卡沙一饮而尽。
老巫师敬过一杯过后，却以苗语问着卡沙，似在问那青年刚才为何起争执。
卡沙又瞥了小天一眼，以苗语支吾了几句。
可惜小仙和小天不懂苗语，不知他们在说什么。
从神色上可以看出，老巫师似乎很生气，像是受到了莫大的侮辱，如同他所崇敬的偶像，遭到了诋毁。
小仙趁机轻描淡写问道：“老师公，什么事生气啊？是不是烤肉不对你口味……”
老巫师未及开口，卡沙已抢先掩饰道：“没事，没事……”
小仙笑道：“没事就好，有事准是我这位哥们儿的事，大概跟我无关，对吗？”她看看小天，一副幸灾乐祸的表情。
小天尴尬地笑笑，突然若有所悟，心想：“莫不是”
念犹末了，卡沙已再度举杯敬酒：“来来来，二位多喝些，明日一别，不知何年何月，才能再跟你相聚了。”
小仙是有话憋不住了：“放心吧，咱们有个约会，明年中秋还得再来一趟呐！”
“哦？”卡沙诧异道：“二位跟谁订下了约会？”
小仙却又卖起关子道：“这包括在我的说古在内，回头你们就知道了。”
卡沙道：“好，现在多喝些、多吃些，回头好有精神听玉小长老说古。”
小天逮住机会又糗小仙道：“我也得提提精神，否则我兄弟在那里说得口沫横飞，我却在一旁打瞌睡，那可就破坏气氛，大煞风景啦！”
小仙正要反唇相讥，卡沙又举杯道：“喝酒，喝酒！”
小天总算逃过一劫，杯到酒尽，跟卡沙连干三杯。
卡沙虽是装作若无其事，但小仙何等机伶，她察言观色，确定必是发生了什么事，而且跟小天有关。
趁着卡沙转过头去，在跟老巫师轻声耳语，小仙也转向身旁的小天问道：“哥们儿，咱们从风雷潭带回的宝贝呢？”
小天呐呐地道：“我，我还没去看，大概没问题吧！”
小仙追问道：“那你刚才跑到哪里去了？”
小天道：“我原是回去看宝贝的，谁知转来转去，看到的屋子都是一个长相，分不出那一幢是昨夜给咱们睡的地方……”
小仙嗔叱道：“谁跟你睡？少臭美！”
小天忙更正道：“我的意思是说，卡沙昨夜安排给咱们住的楼房，不知道跑到哪里去了。”
小仙专会抓他的话柄：“屋子长了腿？”
小天苦笑道：“屋子当然不会长腿，可是，我就是找不到它。”
小仙又追问道：“后来呢？”
小天道：“我转来转去，就转到这里来，没多久，你跟老巫师不是就来了吗？”
小仙沉吟一下道：“不对吧？我从昨夜乌玛姑娘来找咱们说起，一直说到追仇虎追进秘道，那可不是没多久，这段时间你干什么去了？”
小天不好喜思说自己误闯了人家姑娘家的糗事，急道：““没有呀，我啥事都没干！”
小仙毫不放松道：“我不相信，你一定干了什么不可告人的事！”
小天矢口否认道：“真的没有啊，兄弟，难道我还会骗你不成？？”
“好吧！"小仙耸耸肩道：“你既不肯从实招来，回头要是发生什么事情可别扯到我头上来。”
小天尴尬地笑道：“兄弟，你就像我肚子里的蛔虫，我还能有什么事能瞒得了你……”
这时，一场载歌载舞完毕，掌声响起，数十名苗女齐向卡沙他们面前涌来，行礼致敬。
卡沙击掌三声，众苗女便分向两处缺口退去。
这场歌舞，揭开了跳月的序幕。
接着在号角声中，从两处缺口涌出二三十名年轻力壮的苗族武士，他们个个打着赤膊，头上扎着包巾，脸上及胸前都涂抹五颜六色的图案，手腕与足劲处均绑着羽毛，捉对儿摆开了架势
他们向卡沙行礼致敬后，即刻展开摔跤表演。
苗族的年轻武士，都是准备今夜参加跳月大会，选到理想的另一半。
此刻正是他们大显身手，力求表现的机会，个个无不全力以赴，绝不放水。
小仙对这节目不太感到兴趣，暗自观察小天、卡沙和老巫师的神色，看出一定发生了什么重大事情。
小天是心不在焉，又好象有些心虚，如同做了错事的孩子，虽未被父母发现，受到责骂，却是揣揣不安。
老巫师则显得很烦乱，吧咯，吧咯地猛吸着长烟杆，借以压制情绪。
只有卡沙，始终装出若无其事。
数十名年轻武士的摔践表演，谈不上精彩，但相当热闹，看得苗童们又叫又笑，乐不可支。
尤其是无论谁被摔倒，必然引起一阵掌声，来点爱的鼓励。
一些妇人则在暗中品头论足，作为跳月时，提供女儿选择对象的参考和依据。
每组一对一，捉对儿较量，败的一方即淘汰出局。
获胜的人数剩下一半，再自选对手，一对一地捉对儿展开较量。
败的半数又淘汰出局，胜的跟胜的再较量，最后只剩下两人，将决定今夜的摔跤冠军了。
正在这时，突见两个中年苗妇，扶着个满面泪痕的盛装少女走来，径自挤进人群，找了个地方坐下。
小天乍见那少女，一眼就认出，竟是他误闯那幢楼房时，坐在木盆里洗澡的大姑娘呀！
当时虽是惊鸿一瞥，那张惊恐羞愤的脸，他却印象深刻，记得清清楚楚。
绝对错不了，就是这个盛装而来的苗族少女。
不消说，这少女当时也铁定认出了他。
尤其，小天和小仙在桃花谷出了名，被视同英雄偶像崇拜，加上他们特殊的装扮，简直就像招牌商标。
小天不由地暗自一惊，感到局促不安起来。
小仙也已察觉，但她不动声色，只是暗自注意那少女和两个苗妇的一举一动。
不出乎意料之外，她们竟然不言不语，甚至不吃不喝，只是神情凝重地静静坐着。
冠军之争已开始，两个连胜数场的年轻武士，互不示弱，各尽全力攻击对方，一时旗鼓相当，难分高下。
呐喊助威之声不绝，气氛热闹而紧张，使得两个年轻武士更是全力以赴，使出了浑身解数。
老巫师仍然吧塔，吧咯地猛吸长烟杆。
卡沙仍然装作若无其事。
小仙仍然忙着吃喝，只是暗中观察每个人的神情。
只有小天如坐针毯，愈来愈显得不安。
全身晒成古铜色的年轻武士，突将对手高高举起，重重摔在地上，紧接着扑身上去，将那武士压住。
叫嚣、呐喊声中，被压住的武士挣扎几下，终于不再动弹了。
摔跤冠军终于产生！
年轻武士挺身跳起，双臂高举，接受群众的欢呼。
败阵的武士则吃力地爬起，由两名被淘汰出局的年轻武士，扶他迅速从缺口处走出。
于是，胜利者以得意的姿态，大步走向族长席位。
卡沙站了起来，解下腰间佩挂苗刀，赏给年轻武士为奖品，并且拥抱以示祝贺。
突然，一个怒气冲冲的苗族青年，握着两支长矛飞奔而来，从缺口处冲入，直趋族长席位前，用力将两支长矛笔直掷插在地上。
这突如其来的举动，顿使欢乐热闹的气氛静止，鸦雀无声。
小仙定神一看，认出正是刚才曾跟卡沙争执，愤然离去的那个苗族青年。
但那青年似乎理直气壮，在跟卡沙据理力争。
小仙听不懂，急忙移身向老巫师，问道：“老师公，这小子要干嘛？
老巫师神情凝重道：“他……他要跟古小侠决斗。”
小仙一怔，惊诧道：“为什么？”
老巫师瞥了小天一眼，面有难色道：“这……”
小仙追问道：“难道这小子想出风头？”
老巫师犹豫一下，终于毫不隐瞒道：“他说他的女友受了侮辱，要依喀什尔族的习俗，用决斗来跟古小侠解决，两人只有一个可以活，那姑娘归获胜的一方。”
小仙惊道：“噫？我那哥们儿怎会侮辱他的女友……”
突然间，她若有所悟，难道是……
唉，男人真不可靠，他们朝夕相处，几乎形影不离，只离开那一会儿工夫，小天就惹上了麻烦。
那青年突自腰间拨出苗刀，朝自己臂上划出一道血口，以示他的决心。
卡沙阻止无效，只得转向小天道：“古小侠，他坚持非跟你决斗不可！”
“决斗？"小天暗自一惊，想不到事态如此严重。
卡沙正色道，"依我们喀什尔族的习俗，未婚女子的身体，一旦赤裸裸地被人看见，就必须嫁给那个人，但莎娜姑娘是奇亚早就看中的，尤其他是一名武士，所以必需以决斗来解决。”
小仙听得火冒三丈，想不到小天惹的麻烦，竟是去看光溜溜的大姑娘。
小天急辩道：“我不是存心的，只是无意走错了门”
卡沙问道：“那古小侠是否看到莎娜姑娘的身体了？”
小天瞥了小仙一眼，只得沮然道：“唉，谁知道那姑娘正在洗澡……不过，我立刻就转身冲出来了，绝对没有多看她一眼。”
小仙一旁冷声道：“哼，看一眼就够啦！”
小天忙加解释：“兄弟，你千万不要误会……”
小仙愤声道：“不必向我解释，又不是我要跟你决斗！”
小天窘迫地一笑，转向卡沙问道：“非决斗不可？”
卡沙点点头。
小天又问道：“我跟他握手言和，行吗？”
“不行！”卡沙道：“他已经自破手臂见血，表示了决心，而且，双方只有一人可以活命，莎娜姑娘归获胜的一方。”
小天不禁忧形于色道：“那咱们变通一下，不必拼命玩真的，点到为止，那姑娘归胜的一方如何？”
小仙暗觉小天还算够意思，转嗔为喜道：“这主意不错，何必拼个你死我活嘛！”
不料卡沙却断然道：“不成，那就不是决斗了！”
这一来，小天可为难了，凭他的身手，即使不用少林神功，也绝对稳操胜算，可是，他跟奇亚无冤无仇，如何能下手取对方的命？
况且，他若获胜，还得娶那姑娘呀！
刚才卡沙和奇亚的争执，使在场的所有人，都已知道怎么回事，他们迫不及待地，等着欣赏这场精彩的决斗。
于是，大家不约而同地，开始有节拍地鼓掌，起哄起来。
鼓燥声不断，愈来愈大。
小天已别无选择，起身走入圆圈中。
奇亚先拔起一支长矛，退后数步，摆出迎战架势。
小天回头看看小仙，做个无可奈何的表情，随手拔起插在地上的长矛，一折两段，掷开一旁，表示他不用武器，赤手空拳对敌。
大家响起一片惊叹、欢呼。
“啊……”
这种轻敌之举，对苗族武士而言，简直是莫大的侮辱和轻视。
奇亚怒从心起，狂喝一声，挺矛就向小天猛刺。
小天肩头微晃，身形一闪，轻轻松松地避了开去。
苗族武士谈不上武功，仅凭年轻力壮，加上勇气和一些搏斗技巧而已。
如果小天趁机出手，反手一掌，奇亚就趴下了。
但那未免欺人太甚，一个照面，就让对手败阵，也太过分了。况且，小天一时间尚未想出，获胜之后，如何才能推辞奖品，他总不能当真娶那姑娘啊！
奇亚却是一味狠拼，长矛一刺空，立即回身持矛连刺。形同拼命。
小天仍不出手，只是连闪带避，好象在逗着他玩。
小仙一旁干起哄，大声叫道：“加油啊，加油啊，胜了还有奖品呐！”
小天还真闲，居然搭腔道：“败了呢？”
小仙故意糗他道：“败了也没关系，听说阎王爷正在招女婿，你若输了，可以去应征呀！”
小天哪会听不出，这小姑娘是话中带刺，只好不再出声，以免自讨没趣。
奇亚形同疯狂，连连抢攻，以长矛不断挺刺，恨不得把小天刺个前心穿后背。
但谈何容易，凭他那两下子，充其量只是匹夫之勇，人家一出手，一个小手指就能把他摆平。
在桃花居民的心目中，小天和小仙是英雄偶像，如同神明般受到崇敬，如果只守不攻，一味闪避，那也不像话，总得露两手，才不致有损形象，让他们失望啊！
狂喝声中，奇亚挺矛猛然刺来，直挑小天心窝。
小天身形微闪，突施空手入白刃手法，迅疾无比地夺住长矛，疾喝道：“撒手！”
一股强劲真力，自长矛传向奇亚双手，震得他两臂一麻，不由自主地松开了手。
虽然他不识汉语，却很合作地撒手，让小天不费吹灰之力夺过了长矛。
不料奇亚情急拼命，霍地抽出腰间苗刀，转身就向小天猛砍猛杀。
小天急以长矛连格带挡，一面愤声道：“他姥姥的，当真玩命啦！”
不要说奇亚听不懂，就算听懂了，也照拼不误。
他哪管小天是族人心目中的英雄偶像，又是族长的贵宾，此刻一心只想获得莎娜芳心，宁死也绝不退缩。
只听奇亚怒声狂吼一句，大概是我跟你拼了，挥刀砍杀更猛，简直是他姥姥的拼命三郎。
小天怒从心起，右手以长矛荡开苗刀，左手突施一旋掌，快如闪电地切中奇亚右腕。
“哇……”
奇亚一声怪叫，苗刀已脱手落地。
小天骄指一伸，点中奇亚腋下天池穴，使他全身一麻，仰面栽倒地上，无法动弹了。
“呜……”
一片喝声中，只见大家纷纷伸出手，以大拇指朝下，表示小天已获胜，有权可置对手于死地。
小天眼光一扫，瞥见莎娜已惊得掩面而泣，两个苗妇一左一右，正在极力劝慰。
卡沙起身宣布道：“古小侠，你已获胜，按本族决斗的规定，你有权杀他。”
小天问道：“那我也有权不杀他？”
卡沙一时不知如何回答：“这”
小天当机立断，即将夺得的长矛折断，掷于地上。
全场爆起一片欢呼，掌声雷动。
连卡沙和老巫师都感到意外，按喀什尔族的习俗，比武决斗获胜者，若不杀死对手，将被视为懦夫弱者。
想不到小天不杀奇亚，居然赢得族人的激赏。
小天莫名其妙道：“卡沙族长，他们怎么啦？是不是喜欢看我折断长矛？没问题，多拿几支来，让我表演给大家看。”
卡沙笑道：“不是哪！他们看你手下留情，放弃杀死奇亚的权利，饶他一死，为你的仁慈感到兴奋。”
“哦？"小天喜出望外道：“那我可以不杀人了？”
卡沙微微点头道：“如果大家不同意，我也无权决定的，因为这是本族多年来保持的习俗啊！”
小天趁机道：“既然我可以不杀他，那我就问问大家，是否同意让那位姑娘，跟他有情人终成眷属。”
卡沙面有难色道：“这……如果古小侠不愿娶莎娜姑娘，这对她是极大的羞辱……”
小天急中生智道：“我是带发修行的和尚，和尚总不能娶老婆呀！”
不料小仙却在一旁接道：“谁说和尚不能娶老婆，有些地方的和尚不但娶老婆，还娶小老婆呐！”
小天故意问道：“兄弟，你的意思，是要我也多娶几个老婆？”
小仙朝他眼皮一翻道：“难道你心里不想？”
小天笑道：“想也没用，少林寺的和尚是不许娶老婆的，齐人之福就更没我的份了。”
小仙冷一哼，气得不再说话。
小天不敢再逗她，转向卡沙道：“卡沙族长，你没看见吗？那位姑娘哭得那么伤心，表示她早已有了意中人，要嫁的是这位老兄啊！”
说明，向躺在地上的奇亚一指。
卡沙向那边看去，果见莎娜哭得像泪人儿一般，似为小天的获胜大失所望，几乎痛不欲生。
他微微点了下头，心里已有主意，当即用苗语向族人叽叽喳喳一阵，大概是在说明小天的意思。
大家交头接耳，窃窃私议一番之后。纷纷有人提出意见，一时争相发言，乱哄哄地简直像菜市场。
随即有几位长老出面，说了几句话，才使大家静肃下来。
小天迫不及待问道：“他们怎么说？”
卡沙正色道：“大家认为，古小侠饶奇亚不死，已属破例，前所未有，如再破例放弃莎娜姑娘，本族的习俗将整个遭到破坏，影响深远，但大家为古小侠的仁义所感动，予以特别通融，让莎娜自己作决定。”
小天急道：“这意思就是，除非那姑娘不愿嫁我，否则我还是得娶她？”
卡沙点头：“正是！”
小天瞥了小仙一眼，一脸无奈道：“唉，歹命啊，你就快问吧！”
这是紧张的一问。
全场的人屏息凝神，鸦雀无声，连年幼无知的苗童，也被身边的大人捂住小嘴，惟恐他们发出声音。
小天如同在等待宣判，心里七上八下，焦灼不安，万一莎娜是死心眼，认为身体已被小天看过，来个见光死，非嫁他不可，那就麻烦大了。
偷眼看小仙，她居然端着长烟杆，在那里吧咯吧咯地一口口吸着，一副置身事外，漠不关心的神情。
小天心里不禁暗骂道：“鬼丫头，你少在那里装，我若当真娶了那姑娘，马上就要出人命！”
卡沙已说明大家的意见，便见莎娜那边，围了不少姑娘，六婆型的女人，七嘴八舌地争相发言。
一时之间，议论纷纷，反而当事人莎娜没有说话的机会。
等这些多嘴婆、长舌妇说完了，莎娜也作了决定，由伴着她的中年苗妇，起身以苗语向卡沙转达当事人的意思。
卡沙微笑点头示可后，大家立即响起一片掌声和欢呼。
小天急问道：“卡沙族长，那姑娘决定嫁谁？”
卡沙带有歉意地道：“很抱歉，她决心嫁给奇亚。”
“呀呼……”
小天喜出望外，兴奋得又跳又叫，冲到小仙面前一把将她抱了起来：“兄弟，我自由啦，我……”
小仙被他的失态，弄得窘迫万状，忙不迭挣脱站下地。愤声道：“你自不自由，关我个屁事。”
小天尴尬地苦笑一下，转身冲回场中，赶快为奇亚解开穴道。
奇亚在穴道受制倒地时，认为自己已经死定了。哪知小天竟然弃权，饶他不死。
更意想不到，经过公议，由莎娜自行选择，结果决定嫁给他，简直他爷爷的喜从天降。
穴道一解，奇亚霍地挺身跳起，伸出双手，执烈地紧紧执着小天两臂，以示对他的友善和感激。
全场的人起立鼓掌，为这感人的场面而欢呼。
莎娜奔来，奇亚这才放开小天，迎上去跟他互相拥抱，双双喜极而泣。
掌声和欢呼声中，奇亚拥着莎娜，从缺口处奔了出去。
月光下，奔向夜色笼罩的山野，拜问他们的爱巢。
原来苗族习俗，未婚男女在跳月大会中，彼此选中理想对象，于歌舞狂欢之后，便双双奔向山野，觅一僻静之处或洞穴躲起来，男欢女爱一番，数日，甚至一月后，始双双返回各自家中，由男方中人出面说媒。
其实，生米已煮成熟饭，女方还会不同意？
这不过是苗族的习俗，形式而已。
一场生死相拼的决斗，最后以喜剧收场，自是出乎大家意料之外，无不皆大欢喜，纷纷为这对情侣的家人道贺和祝福。
小天如释重负，回到小仙身旁会下，松了口气道：“兄弟，这结局你满意吗？”
不料小仙连理都不理，转向老巫师问道：“老师公，今夜还有什么精彩的节目？”
老巫师笑道：“有，有，跳月马上就开始了，热闹得很呐！”
话声刚落，苗乐声又起，卡沙也回到了垫子上坐下。
只见从两处缺口，分别涌入圆圈内两群男女年轻苗人。
男的多数是刚才那些摔践武士，女的则个个盛装出场，全身从头到脚，挂满各种饰物，互相争奇斗艳。
熊熊的火光，照在一张张充满喜悦欢乐的脸上，数十名青年男女载歌载舞，构成一幅壮观热闹的画面，男女分为两列，手牵手，面对面交错地围绕着中央的火堆，如同在唱山歌，互相以词唱出心声。
只见围成大圆圈吃喝的苗人，击掌有节奏地配合着，有的则在窃窃私议，对那些青年男女品头论足。
可惜，小仙和小天听不懂，否则苗人的山歌对唱，真称得上词情并茂呐！
小天突然眼睛一亮，以手肘轻拐小仙一下，道：“兄弟你看，那不是乌玛姑娘吗？”
不料小仙轻描淡写道：“我早看见了！”
其实她根本没有注意到，经小天一说，她才发现乌玛果然在其中。
这时盛装的乌玛，跟昨夜见到时，简直判若两人。
只见她一身苗族传统的礼服，胸部以上整个裸露，头上戴着花冠，胸前挂着花环，双臂两腕间，皆挂戴着叮叮当当的饰物。
下身则是短裙，跟迷你裙差不多，下腿套着裹腿，状如脚绑，就像阿兵哥的绑腿，却光着一双大脚巴丫子。
可是，在苗族少女来说，这一身打扮，只有盛会时才如此穿着，简直美的冒泡。
人要衣装，佛要金装，昨夜乌玛只是个小不点，此刻一经装扮，竟成了娇艳动人的少女。
可惜苗人不懂用义乳伪装，临时做隆乳手术小针美容也来不及，使她裸露的胸前，看出少女的特征发育尚未完全，不够成熟丰满。
小天见小仙半天不理他，没话找话说道：“兄弟，小不点才几岁，就等不及想嫁人了，未免太操之过急了吧！"'
小仙置之不理，端着长烟杆猛吸。
小天苦笑一笑，忽道：“兄弟，你是不是在生我的气？”
小仙眼皮一翻道：“我干嘛生你的气？问得莫名其妙。”
小天陪笑道：“误闯那姑娘的家，你不怪我？”
小仙冷哼一声道：“谁知道你是误闯，还是存心偷看人家大姑娘洗澡。
小天大糗道：“天地良心，我怎么会那么没水准……”
小仙接道：“哦？你以为自己多有水准？”
小天道：“兄弟，咱们相处了不少时日，至少你应该相信，我绝不会那么无聊，居然偷看人家大姑娘洗澡吧！”
小仙哧之以鼻道：“那很难说，不偷腥的猫儿，世间毕竟少见，何况，不看白不看，看了也是白看！”
小天啼笑皆非道：“唉，连你都不信任我，那我这个黑锅是背定了，跳进黄河也洗不清啦！”
小仙作个乖戾的表情道：“看也看了，事情也圆满解决，你还提什么心？”
小天沮然道：“其他的我不在乎，只有你不相信我，我才感到痛心！”
“哦？有那么严重？”小仙道：“我看哪，使你痛心的是，人家大姑娘没选中你，让你很没面子吧！”
小天毕竟年轻气盛，不服道：“笑话，要不是我自愿弃权，我……"突然发现小仙神色不对，急忙把话止住。
小仙却毫不放松，追问道：“你怎样？”
小天一时不知如何回答，呐呐地道：“我……我……”
正在这时，一曲了，会场响起一片掌声及欢呼。
随即，只见那些少女纷纷取下花环，套向自己中意的少年武士，表示对方已屏雀中选。
不料乌玛直奔小仙面前，取下花环，套在了她头上。
这突如其来的举动，连一旁的卡沙和老巫师，皆感到意外，更逞论是小仙和小天了。
小仙急忙跳起身道：“乌玛姑娘，你，……”
乌玛娇羞万状，一言不发，转身就奔了回去。
小仙欲阻不及，情急叫道：“喂喂喂，乌玛……唉，这是怎么回事？”
忽听老巫师笑道：“玉小长老，恭喜你呀！”
小仙更是一怔：“恭喜我？”
卡沙也笑道：“乌玛姑娘看中玉小长老了啊！”
“这这……"小仙说话都打结了：“这怎么行呀，不行，不行"”
这回轮到小天幸灾乐祸了，他接口道：“有什么不行的，我可没听说，丐帮的长老不准娶老婆！”
小仙一急，破口大骂道：“该死的古小天，你又不是不知道我"差一点脱口而出，说出自己是女的，怎可娶老婆，幸而及时把话止住。
小天故意消遣她道：“我当然知道，你早已情有所钟，跟别人私订终身了，不过，没关系，丐帮的九袋长老，有权可以多娶几房小姨呀！”
“你……"小仙气得直跺脚，却找不出更恰当的话骂小天，只有咬牙切齿恨声道：
“好，古小天，你给我记住，我跟你没完，没了！
这时，选中对象的青年男女，正接受亲友的祝福，纷纷围上敬酒，只有奔回原位的乌玛，依偎在母亲库雅身边，象是被冷落了。
小天报以谑笑道：“兄弟，咱们的事不急，先把乌玛姑娘的事解决吧！”
小仙怒哼一声道：“不用你操心，我自己会解决。”
她丢下长烟杆，就直朝乌玛那边走去。
乌玛眼见小仙走来，芳心大悦，说不出有多兴奋和欣慰，慌忙起身相迎。
小仙已打定主意，决心向乌玛说明一切，更重要的是证明自已是女扮男装，才能使这多情早熟的少女对她死心，否则，这个结如何能解开。
但此时此地，无法当众验明正身，小仙上前即道：“乌玛姑娘，咱们离开这里，找个地万谈谈好吗？”
乌玛会错了意，顿时娇羞万状，急忙回到库雅身边，蹲下去母女耳语一阵。
倏而，只见库雅欣然笑着微微点头，似乎同意了女儿的要求。
乌玛不禁喜形于色，在库雅脸颊上亲了两下，振奋地走向小仙，拖了她就飞奔而去。
桃花谷里，歌舞狂欢声传遍四野。
西去不足半里的一处山坡洞穴，里面席地坐着四个人，正在默默吃着携带的干粮，倾听传来的狂欢声。
他们之中一个是中年，两个壮汉，另一个是年轻小夥子，穿的是汉装，不似苗族的人。
为首的中年撕了块牛肉干，塞进嘴里嚼着，一面问道：“小桑，你听得出他们是在庆祝什么吗？”
小桑就是那年轻的，他不太肯定地答道：“好像是跳月，不过，我们这一族的习俗，跳月都定在春天，很少在这时节举行。”
中年沉吟了一下道：“很少的意思，就是也有在秋天举行的喽？”
小桑点点头道：“是的，如果有特殊情形，族长可以决定提前举行，但我从未遇上过，而且，我离开桃花谷已经两年，现在的情形完全不知道。”
一名喝着酒的壮汉道：“小桑，这回事情办成了，你就是族长啦！”
小桑心花怒放道：“全仗师父和两位大叔成全了。”
原来这小桑，正是乌玛那翘家的老哥桑古拉。
两年前，他在龙头河输光所有牛羊，无颜再回桃花谷，决心出外去闯天下。
他想起父亲当年救过的汉人邱武，留的地址是四川，于是背乡背井，只身人川去投奔邱武。
当桑古拉寻找到邱武，表明来意后，邱武感念其父因救自己而丧生，义不容辞地收留了他，且以师徒相称，传授他武功。
桑古拉的计划，是武功有成，在外边有了发展后，再衣锦荣归回桃花谷，可是，如今他尚一无所成，怎会突然回来了？
而且，非但不敢光明正大回家，还带来邱武及两名壮汉，鬼鬼祟祟躲在洞穴里啃干粮，岂不透着蹊跷？
他们究竟打什么歪主意？
这时邱武突然正色道：“小桑，据可靠消息，那两个小鬼已进入风雷潭数日，如果他们命大，能活着从风雷潭回来，很可能会在桃花谷落脚。但很快就会离去，所以这个机会一定要把握啊！”
桑古拉道：“师父放心，现在他们正在狂欢，等到夜深人静时，我就溜回家去。”
邱武问道：“见你的家人，记得怎么说吗？”
桑古拉拍拍腰间隆起的银袋，笑道：“我会照师父的交代，说我这两年混的不错，我娘见了这袋金银珠宝，绝对相信，恐怕连嘴都乐歪了。”
邱武又间道：“然后呢？”
桑古拉道：“我就等着那两个小鬼回桃花谷，如果他们真能寻回血龙令，就伺机下手……”
邱武郑重其事道：“记住，要先下手干掉他们，否则你毫无机会。”
桑古拉又拍拍腰间道：“我知道，就用师父交给我的这玩意儿对付他们。”
邱武满意地微微点头，又叮吁道：“那玩意千万要藏好，小心使用，只要两个小鬼回到桃花谷，无论他们是否寻回血龙八。都绝不能让他们活着离开苗区。”
桑古拉充满信心地笑道：“师发放一千二百个心，我还想当桃花谷的族长呐！”
一名壮汉道：“小桑，你是桃花谷的人，只有你能混进去接近两个小鬼，所以你只管对付他们，其他的事咱们自会料理。”
另一壮汉忽道：“邱大哥，谷里那么热闹，会不是他们已经”
正说之间，邱武神情一变，急道：“嘘，有人来了！”
两名壮汉急将食物和酒，以摊开用地上的布一包提起，随着邱武和桑古拉，迅速避入洞穴深处。
这处天然洞穴，足有一丈来高，好几尺宽的洞口，里面地方更见宽广，深达数丈，可容得下一二十人。
他们藏身里面深暗处，从外面进来的人，根本不易发现。
倏而，随着一阵嘻笑声，手牵手地奔来一对青年男女，正是奇亚和莎娜。
奔近洞口，两人始放缓脚步，笑得拥抱着喘息不已。
莎娜忽以苗语问道：“奇亚，这是什么地方？”
奇亚笑道：“我们今夜的洞房呀！”
莎娜道：“这真是洞房，会不会有毒蛇猛兽？”
奇亚又笑道：“你放心，昨天我还来查看过，附近好几处洞穴，以这个最理想，我还准备了干粮和酒，藏在洞里面，够我们吃好几天，不用出外猎食呐！”
莎娜欣然一笑道：“你想的真周到。”
“当然。"奇亚道：“族长昨天宣布，决定跳月大会提前举行，我就准备好一切了，谁知会发生”
莎娜忙加阻止道：“好了，奇亚，事情已经过去了，不要再提它了，我们进去吧！”
春宵一刻值千金，奇亚也不愿再提这既煞风景，又伤感情和自尊的糗事，赶快拥着美娇娘入洞房。
月白风清，洞口附近不需点灯也很明亮，再往里面就黑漆漆的看不见了。
这光景谁还点灯？何况此时此地也无灯可点。
奇亚已迫不及待，搂着莎娜双双倒卧地上，互相拥吻着对方。
男女之间的那档子事，大概像文章一样，天下一大抄，如果超出了正常范围，来点新花招，反而会被视为变态。
所不同的，只是文明人比较文明，懂得调情啦，温柔体贴啦，培养情调，制造气氛什么的。
苗人尚不开放，比较野蛮，也不解风情，完全真刀真枪玩真的。
奇亚正形同疯狂，将莎娜的上衣撕开，突闻她发出一声惊呼。不禁诧然问道：“莎娜，你怎么啦？”
原来莎娜被奇亚扑压着，脸向上，正好见到一双不属于奇亚的腿，直挺挺地站立在她身边。
换句话说，这洞穴里另外还有人，而这人已悄然走近了他们。
奇亚也发现了，只是此人站在黑暗中，看不到脸，不禁惊怒交加问道：“你……你是什么人？”
他用的是苗语，黑暗中那人也以苗语冷声道：“桑古拉！”
这名字顿使奇亚和莎娜齐齐一怔，大感意外。
桑古拉不仅是奇亚的好友，从小一起长大，更是莎娜青梅竹马的情人。
如果不是两年前，他输光了所有牛羊，那次的跳月大会中，就已选了莎娜作他的新娘。
事隔两年，新郎却已换人。
奇亚和莎娜几乎同时惊呼道：“桑古拉？”
桑古拉怒哼一声，突然飞起一脚，踹得莎娜连翻带滚，跌开一旁。
“桑古拉，你……"奇亚霍地挺身跳起。
但被桑古拉迎面一拳，击得仰面倒退，踉跄跌了开去。
两年的苦练，已使桑古拉身手不弱，抢步上前，再狠狠补上一脚。
奇亚毕竟也是喀什尔族的武士，就地一个翻身跳起，张臂猛向对方扑去。
不料黑暗中蹿出一人，出手如电，骄指一点，点中他华盖穴。
只听一声沉哼，奇亚便倒地不起，昏了过去。
桑古拉扑过去，一把抓住莎娜的长发，便听出手的邱武问道：“小桑，他们是什么人？
'
一把提起莎娜，桑古拉恨声回答道：“他们都住在桃花谷，这个女人本来应该属于我的。”
邱武笑问道：“现在你还要她吗？”
莎娜听不懂他们说的汉语，又哭又叫，似在指责桑古拉的不是，错不在她。
本来嘛，你这小子不成材，嗜赌输光所有牛羊，离家一去不返，音讯全无，人家大姑娘不能守你一辈子呀！
桑古拉并未立即回答邱武，向莎娜怒斥道：“你这贱人，明知道我一定会回来，才两年，就等不及另结新欢了。”
莎娜愤声辩道：“我要是像你说的那样无情无义，两年前就……”
桑古拉怒从心起，正举手欲上，却被邱武拦阻道：“小桑，他们既是桃花谷的人，先问问他，今夜桃花谷里在庆祝什么大事？”
被邱武提醒，桑古拉才放下举起的手，间道：“今夜族里有什么事？”
莎娜不敢隐瞒，低声道：“跳月大会提前举行了……”-"为什么提前芦桑古拉追问。
莎娜只得实话实说，说了跳月大会提前的原因，是要配合小仙和小天从风雷潭安然归来，庆归宴合并举行。
桑古拉一听，忽以汉语向邱武振奋道：“师父，那两个小鬼，真从风雷潭回桃花谷啦？”
“哦？”邱武喜出望外道：“他们在桃花谷留下了？”
桑古拉再以苗语，向莎娜问清了整个情况，然后用汉语翻译出来。
邱武听毕，急问道：“他们寻获血龙令没有？”
桑古拉道：“她不清楚，不过，那两个小鬼大概明天一早，就要离开桃花谷了。”
邱武急道：“小桑，那你得立即回去。”
桑古拉仍然揪着莎娜，看看她道：“可是，她……”
邱武道：“你放心去办事，我们替你看住。”
桑古拉迟疑一下，无奈地道：“好吧，那就麻烦师父和二位大叔了，等我办完事，回来再处置他们。”
邱武郑重叮咛道：“小桑，千万要小心，只许成功，不许失败，否则，你当不成族长，我回去也无法向宫主交代啊！”
“师父放心，我一定办到！”桑古拉放开莎娜，即向洞外冲去，似乎不愿多留一分钟。
莎娜惊呼道：“桑古拉，桑古拉……”
突觉全身一麻，她扑倒在地上，不能动弹了。
黑暗中，走出一名壮汉道：“邱大哥，想不到来得早，不如来得巧，咱们来的还真是时候！”
邱武道：“上回我只身来苗区，为了找寻那血龙令，几乎把命送掉，这回要再找不回去，以后在宇文宫主面前，那就没得混了。”
壮汉又道：“万一那两个小鬼，也未寻获血龙令呢？”
邱武笑了笑道：“如果不出我所料，桃花谷今夜为他们庆功，跟跳月大会合并举行，八成是从风雷潭带回了血龙令，否则庆的什么功，陈翔。你认为我说的可对？”
“对对对，哈哈，……"陈翔乐不可支地大笑起来。
另一壮汉趋前问道：“邱大哥，这一对男女苗子，还留他们活口？”
邱武沉吟道：“哼，只要血龙令一到手，我连小桑也不能留他活口，哪还能留他们？”
哇噻！好狠呀！连当年救命恩人的儿子也不放过？
真他爷爷的是无毒不丈夫！
陈翔看看地上的莎娜，色迷迷笑道：“这么漂亮的大姑娘，死了真可惜……”
另一壮汉笑问道：“你想尝尝苗妹？”
陈翔瞥了邱武一眼，故意道：“邱大哥不点头，我想还不是白想。”
邱武心知这家夥已动欲念，索性慷他人之慨做个顺水人情道：“那就交给你们吧，我跟去暗中查看一下动静，必要时可以助小桑一臂之力。”
陈翔喜出望外道：“那咱们就在这里等邱大哥”
邱武哈哈一笑，径自走了出去。
他们顿时乐不可支，迫不及待地蹲下，特伏着的莎娜身体翻转过来。
莎娜的上衣已被奇亚撕开，胸怀大敞，整个上身形同赤裸，从洞口射入的月光照射下，只见她双峰丰满而挺实，如同胸前顶着两只象牙半球。
除了肌肤较黑，不够细皮白肉，这对肉峰绝对货真价实，如假包换。
莎娜穴道受制，既不能动弹挣扎，又道不出声，羞愤交加，急得只有泪如泉涌。
陈翔看得两眼发直，垂涎欲滴道：“老黄，这苗女还真不赖，看样子大概还是原封货，可惜只有一个”
老黄笑道：“老陈，咱们都是自己哥们儿，别来这一套了，一马不能双鞍，你就先请吧！”
陈翔振奋道：“够意思，那我就不客气，拔个先了。”
“我替你把风！"老黄径自起身走了出去。
陈翔不禁心花怒放，立即扑向莎娜，在她双峰上一阵狂吻猛吮，恨不得一口把她吞下肚里去。
莎娜惊怒交加，羞愤欲绝，但除了流泪，只有任凭陈翔为所欲为。
陈翔欲火难禁，已迫不及待，伸手一把扯去了莎娜的短裤，始发现苗族女子，竟然不穿内裤。
顿时，莎娜除了叮叮当当的饰物，全身已是清洁溜溜，原形毕露。
陈翔哪还按擦得住，霍地站起身来，正急急解开裤带，突见老黄一头闯进来。
“你……”
“嘘，有人来了！”
陈翔闻言猛然一惊，欲火顿消，忙不迭系紧裤带。
赤雷扫校

第三十七章 血龙令

皎洁的月光下，小仙正牵着乌玛奔来。
距离洞穴十丈外，小仙止步道：“好了，够远了，这里大概不会有人闯来，咱们就在这里聊聊吧！”
乌玛含情脉脉地点了下头，跟小仙一起找块石头，并肩坐了下来。
小仙一向伶牙俐齿，好比舌剑唇枪，此刻居然不知如何向乌玛开口。
“你怎么不说话？”乌玛转过脸来望着她。
小仙苦笑道：“唉！我真不知道从何说起啊！”
乌玛又把头低下道：“其实，你不说我也看得出。”
“哦？"小仙一怔，急问道：“你看出了什么？”
乌玛粉颈低垂，无限委婉地道：“我……我看得出，你根本不喜欢我！”
小仙松口气道：“原来是这个，我还以为你看出……”
乌玛接口道：“玉小长老，你真的一点都不喜欢我吗？”
小仙强自一笑道：“乌玛姑娘，你很可爱，也很讨人喜欢，谁见了你都会喜欢你的，可是，我……唉，叫我怎么说呢？”
乌玛泫然欲泣道：“玉小长老，你不必为难，只要亲口告诉我，说你不喜欢我，不要我，我绝不勉强你。”
小仙叹口气道：“问题就在这里，我非常喜欢你，可是不能要你啊！”
乌玛猛然抬起头，睁一双乌黑发亮的大眼睛，泪汪汪地望着她问道：“为什么？是不是嫌找年纪太小？”
小仙道：“这都不是问题呐……”
乌玛追问道：“那是什么问题？”
“这……”
小仙不禁犹豫起来，不知是否应该表明自己是女扮男装。
乌玛热泪盈眶地道：“玉小长老，你不必为难，反正我们单独相处几天，如果你决定不要我，可以把我送回去，不提亲事。我们的事就作罢了，我只希望能跟你在一起几天，就已心满意足，绝不会向你要求什么……”
说着说着，她已泣不成声了。
想不到这个情窦初开，早熟而多情的小不点，居然对小仙如此痴情。
看情形，除非小仙向她证明，自己也是女儿之身，这个结是解不开啦！
小仙终于拿定主意，执起乌玛的手，正欲捧向自己胸前，突然似有所觉，急将她顺手一带，双双扑向地上。
说时迟，那时快，几道寒光疾射而至，从她们头上射过，距离不足一尺，真是惊险万分。
小仙霍地挺身跳起，怒喝道：“什么人，胆敢暗算我老人家。”
黑暗中，两个壮汉现身而出，正是陈翔与老黄。
他们暗算未能得逞，心知形藏已露，躲也躲不住，跑也跑不掉，索性豁出去了，一言不发，双双抡起钢刀就向小仙攻来。
夜色下，小仙看出两人是汉人装束，以他们刚才发暗器的手法狠毒，及此刻攻击的怪异刀法看来，绝非正派人物。
尤其，鬼鬼祟祟躲在这里，冷不防就猝下毒手暗算她们，更不是什么好角色了。
但小仙不明白，这两个家伙，好象算定了她们会来，早就守伏在这此似的，否则怎会不分青红皂白，欲以暗器置她们于死地？
小仙无暇细想这问题。担心误伤乌玛，必须把这两个身份不明的家夥引开，是以并不急于出手，未容陈翔与老黄近身，她已拔身而起，娇躯猛射，从他们头顶上方掠过。
哪知这两个家夥，却是老江湖，而且是回锅油条，刀势一走空，竟不回身追杀小仙，双双很有默契地向乌玛扑去。
小仙这一着可大大的失算，未及抢救，尚未爬起的乌玛，已被陈翔与老黄以钢刀制住了。
乌玛惊得大叫：“玉小长老，救命……”
小仙更是惊怒交加，厉吼道：“放开她！”
陈翔以钢刀制住乌玛，嘿然冷笑道：“原来是玉小长老，失敬失敬！”
小仙怒形于色道：“哼，既然知道是我老人家还不赶快放手。”
陈翔有恃无恐道：“嘿嘿，说的倒轻松，你也不问问咱们是谁，会听你的？”
老黄接腔道：“简直吃的灯草灰，放的轻巧屁！”
小仙投鼠忌器，只好问道：“那我就问问，你们是谁？”
陈翔狡猾地笑道：“你没有知道的必要。”
小仙怒道：“他爷爷的，是你们自己要我问的，问了又故意卖关子，存心逗着我老人家玩哪？”
陈翔哧之以鼻道：“逗你有什么好玩的，不如逗逗这小苗女儿，比逗你有趣多了！”
小仙听出对方是以乌玛要胁她，索性直截了当道：“说吧，你们想怎样？”
陈翔狞声道：“不想怎样，只不过想要一件东西，就看你舍不舍得割爱了！”
小仙一听，心里已有数。明知故问道：“哦？我老人家这穷叫化子，还能有什么让你们看上眼的？”
“当然有！"陈翔道：“譬如你们去风雷潭，带回了什么？何妨让咱们见识见识？”
小仙强自一笑道：“风雷潭除了风就是雷，还有个潭，总搬不动它吧？”
陈翔断喝道：“少跟老子打哈哈，咱们要的是什么，你心里明白！”
小仙仍然装模作样道：“我又不是你们肚子里的蛔虫，怎么知道你们想要什么，真是爱说笑。”
老黄已不耐烦道：“干脆打开天窗说亮话吧，咱们要的是血龙令！”
小仙心想：“他爷爷的，果然不出我所料，这两个家夥是为血龙令而来！”
她轻描淡写道：“原来你们想要那玩意儿呀，何不早说，简单，简单，简单之至！”
陈翔喜形于色道：“你愿意交出来？”
小仙道：“没问题，没问题，只是有点小问题……”
陈翔急问道：“什么问题？”
小仙道：“我必须知道，是你们要血龙令的，还是替别人要的？”
陈翔断然道：“你只要把血龙令交出，其他的与你无关！”
小仙正色道：“谁说与我无关，血龙令是南海神龙宫的信符，武林中想得到它的大有人在，而且有些人更是志在必得，如果血龙令交给了你们，再遇上别人，我交不出东西，总得交代出东西给了谁吧？”
陈翔昂然道：“我姓陈名翔，就说给了我。”
小仙轻蔑地道：“陈翔？没听过这号人物，谁知道陈翔是谁，还以为我是胡诌的，干脆说阿猫阿狗好啦！”
陈翔怒问道：“你究竟交不交出来？”
小仙不甘示弱道：“除非说出要血龙令的正主子，能够使别人信服？不再找我麻烦，否则免谈！”
陈翔将钢刀一晃道：“你不交我就杀了她。”
小仙冷冷一哼道：“杀了她，你们也活不成，这点我敢跟你们打赌。”
这不是吹牛，他们相信小仙绝对能做到。
老黄忽问道：“如果咱们说出正主子是谁，你当真交出血龙令？”
小仙道：“那得看这个人是谁，够不够资格，拥有血龙令。”
老黄跟陈翔交换一下眼色，振声道：“紫微宫宫主宇文奇如何？”
小仙似笑非笑道：“是他啊，你们何不早说？”
陈翔喜出望外，急道：“那就快把血龙令交出来吧？”
小仙谑笑道：“你老兄还真是急性子，天还没亮，急什么，咱们总得先小人后君子，说好怎样放了那姑娘呀！”
陈翔道：“不必担心，血龙令一到手，咱们立刻放她。”
小仙毫不犹豫道：“好，一言为定。”
陈翔与老黄信以为真，顿觉乐不可支，互相交换一下眼色，心照不宣，他们简直做梦也未想到，这件大功会如此不劳而获，落在了他们两人的头上。
真他爷爷的，人要走运，连城墙都挡不住。
小仙最擅长演戏，装模作样地，在满身挂的几只麻袋里，这只摸摸，那只摸摸，突然停止摸索，表情逼真地问道：“喂，你们说话算不算数？”
陈翔振声道：“咱们说的话不算数，天下就没有人说话能算数了。”
小仙暗说一声才怪，随即自麻袋里取出一节小竹筒，拿在手上晃两下道：“你们要的就是这个吧？”
陈翔和老黄齐声问道：“这是啥玩意？”
小仙一本正经道：“血龙令呀！”
陈翔诧然道：“血龙令怎么是只竹筒？”
小仙问道：“你认为它应该是怎样个长相？”
“这……"陈翔道：“我又没见过……”
小仙冷哼一声道：“那不就结了，你怎能说它不该是这副德性？”
老黄趋前道：“再怎么说，血龙令是南海神龙宫的信符，绝不可能是一个小竹筒。”
陈翔接道：“是啊，这竹筒看起来，就像叫花子随身带着，准备随时随地，做叫化子鸡用的来装胡椒粉、辣椒粉什么的？”
小仙呵呵一笑道：“老兄，你还真说对了，这玩意正是装胡胡椒粉的呐！”
陈翔愤声道：“那你是存心耍咱们？”
小仙嗤之以鼻道：“真没学问，装胡椒粉的竹筒，就不能用它装别的？”
老黄若有所悟道：“莫非血龙令，就装在这小小的竹筒里？”
小仙反问道：“你认为血龙令应该有多大？”
“这……"陈翔与老黄觑一怔。
小仙又道：“让你们长个见识吧！皇帝出宫身边带的玉玺，也只有普通印章那么大，可是它仍然是玉玺。没有人能因为它太小就不用它。”
陈翔把头一点道：“好像有点道理。”
“当然有道理！"小仙道：“再让你们学个乖，血龙令不是普通的鸡毛令简明，任何人持有它，即可号令南海神龙宫，所以江湖中很多人想拥有它，咱们冒了生命危险，深入风雷潭把它寻获到，自然得想个最安全的地方，将它妥为收藏，如果我不说出来，谁会想到，它是藏在装胡椒粉的小竹筒里？”
老黄不由地赞道：“妙，谁也想不到啊！”
小仙正色道：“现在我把它取出来，你们就相信了。”
老黄和陈翔急忙押着乌玛走近，把脸凑向竹筒。
小仙从容不迫，拔开筒口木塞，向着他们三人，突然以掌心一拍筒底，暗用了五成真力。
经这一拍，满满一小竹筒胡椒粉，顿时如同喷雾似地喷向三人。
变生肘腋，陈翔和老黄皆措手不及，连受制的乌玛也不能幸免，被呛得猛打喷嚏，眼泪直流。
就在这电光石火之间，小仙揉身欺近，出手如电，双手并指如哉，分取陈翔和老黄前额心经穴。
只听两声沉吟，老黄与陈翔已倒地不起，双双结伴同赴黄泉。
小仙伸手一带，乌玛便身不由己，随她射出数丈外。
那筒胡椒粉还真辣，呛得乌玛眼泪鼻涕猛流不已。
小仙掏出块布为她擦拭，安慰道：“没事啦，何必哭得那么伤心。”
乌玛连连呛咳一阵，始喘着气道：“唉呀，玉小长老，你怎么连我也……”
小仙笑道：“我总不能先向你打招呼，或者大叫闲人闪开啊！”
乌玛急问道：“那两个人呢？”
小仙道：“我去看看，大概……”
说着，已回身冲至陈翔与老黄尸体旁，查看一下，摇摇头道：“真不中用，凭你们两块料，也能出来混江湖，那我老人家真没得混了。”
乌玛赶过来，一见两人已倒地不起，吓得直往小仙怀里钻，惊问道：“他们死了？”
“好像是吧……"小仙心知她一半是受惊，一半也是趁机亲近，忙道：“咱们快搜查一下，看看附近还有没有人藏着。”
乌玛虽依依不舍，但也怕万一附近还有人，那可不是闹着玩的，刚才就是一时大意，未曾料到附近藏着那两人，才险遭他们暗算啊！”
这回小仙不敢再掉以轻心，小心翼翼地护着乌玛，向四周搜索一遍，未再发现敌踪。
突然
她们发现了那处洞穴。
这是最利于藏身的地方，她们岂能疏忽掉，立即向洞口掩近。
小仙在前，以身掩护乌玛，贴身洞外倾听，洞内似乎毫无动静。
哪知闪身入洞，一眼就发现，距洞口不远处，地上赫然躺着个形同全裸的苗女。
乌玛随后跟入，吓得又紧紧搂住小仙：“啊……”
小仙拥着她走近一看，借着从洞口射入的月光，认出竟然是莎娜。
“是莎娜……"乌玛又惊叫起来。
小仙急忙趋前，蹲下一按她鼻息和脉博，欣喜道：“还好，她果是被人点了穴道。”
其实，莎娜被制住穴道时，只是不能动弹和言语，仍然保持清醒，却在眼见将遭侮辱时，把她给吓昏了。
解穴哪难得了小仙，她立即动手为昏迷的莎娜解穴。
他爷爷的，这回可邪门了，小仙解了半天，居然解不开来。
要知人身共有三十六死穴，七十二麻穴，合计一百零八穴，但点穴的手法，虽大同小异，却有一些旁门左道，或奇特的独门手法，则绝非外人能够轻易解开！
若是处置不当，轻者伤身，重则丧命。
小仙发觉有异，即刻停止，诧异道：“他爷爷的，这是用的什么手法，居然把我老人家难倒了……”
乌玛急道：“玉小长老，莎娜在这里，奇亚应该也在呀！”
小仙被她一语提醒，连忙四下巡视，果然发现奇亚躲在不远的地上。
“在这里。"她立即过去查看，结果也是被人以独门手法点了穴道，所不同的是，奇亚并非吓昏，而是点华盖穴，使他昏迷不醒。
该死的家夥，又给她出了个难题。
小仙沉吟了一下，急道：“乌玛姑娘，我们得赶快先把他弄回去。”
乌玛自告奋勇道：“我回去叫人来。”
“乌玛姑娘……”
小仙未及阻止，乌玛已冲出洞口，飞奔而去。
跳月大会在热闹快乐的气氛中，继续着。
小天在眼见小仙和乌玛离去时，也想跟去，必要时好为小仙解围，却被老巫师和卡沙缠住了。
他们急于知道，小仙和小天带着乌玛去龙头河的经过。
尤其是老巫师只听到一半，偏来个欲知后事如何，且听下回分解，简直是存心吊人胃口嘛！
小天无可奈何，只好代替小仙开讲，再从头开始，因为卡沙没有听到前半段的经过。
他的说古本领，自比不上小仙，只是简单扼要，说出全部经过，其他细节一笔带过。
尽管如此，已把卡沙和老巫师听得为之咋舌，惊叹不已。
老巫师满脸惊异道：“我早已风闻，龙头河一带，有批汉人在暗中活动，想不到竟是利用诈赌，迫使那些苗人去为他们开金矿，更想不到，龙潭长生庄的主人，会是那龙老太婆！”
小天诧然问道：“老师公知道那老太婆的来历？”
老巫师神情肃然道：“川东神龙府，在百年前就名震天下武林了，听说龙太君有个女儿，名字不太清楚，也就是龙府神君的妹妹。当年因为爱上一个江湖人物，由于家世悬殊，遭到极力反对，愤而发誓终身不嫁。”
小天赞道：“好，不但有情有意，还有志气。”
老巫师接下去道：“后来她离开了神龙府，扬言要亲自调教出一位天下第一高手，但不久就不知她的去向，从此未在江湖露面，想不到多年来住在龙潭的老太婆，竟然就是她！”
小天摸摸脑袋笑道：“我好像跟龙很有缘，自家老爸是翔龙社的老板，这趟出来先后遇上的人与事，又都跟龙有关，什么南海神龙宫、血龙令、东海狂龙、神龙府、龙老婆子……
唉，最后别再来个乌龙啊！”
卡沙忽道：“古小侠，你还忘了一个龙呐！”
“哦？"小天问道：“什么龙？”
卡沙笑道：“你那兄弟玉小长老呀，他即将成为库雅家的乘龙快婿呀！”
小天一听，不由扑哧喷饭，简直啼笑皆非。
老巫师和卡沙，却是乐得哈哈大笑起来。
正在这时，乌玛一路狂叫飞奔而来。
狂欢的苗人，如痴如醉浑然未觉。乌玛绕从大圆圈外，直奔卡沙而来，使小天猛然一怔，不知发生了什么事，大概是小仙弄巧成拙，把这多情的小苗女惹火，事情全搞砸了吧？”
小天霍地跳起身，迎上前急问道：“乌玛姑娘，怎么啦？”
乌玛气急败坏道：“快，快去救人，莎娜、奇亚他们。他们”
卡沙惊问道：“他们怎么了？”
乌玛受惊过度，又加上奔得上气不接下气，以致结结巴巴道：“他他们在……
在山洞里被……被人……”
小天最关心小仙：“玉小长老呢？”
乌玛道：“他……他在洞里守着……”
小天急道：“走，咱们快去看看！”
卡沙不及详问，急忙召了几名武士，跟随着乌玛，急如星火地赶往山洞。
当他们赶到洞穴时，小仙已为莎娜穿回上衣及短裙，以免她有伤风化。
小天人才到洞口，已叫道：“兄弟，你没事吧？”
小仙正好迎出来，两个人不期而遇，来了个喜相逢撞了个满怀！
“啊！"小仙几乎撞倒，幸被小天及时扶住。
“兄弟……"小天急问道：“你……”
小仙愤声道：“急成那样干嘛？可惜来迟一步，我已经替她穿回衣裙，没看头啦！”
小天心知她是借题发挥，只有报以尴尬的苦笑。
卡沙随后跟入，向地上的莎娜一瞥，惊问道：“玉小长老，他们”
小仙瞪了小天一眼，始道：“他们只是被人以独门手法点了穴道，我解了半天解不开，先把他们弄回去再说。”
卡沙应了一声，回身出去召了几名武士进来，将莎娜和奇亚抬出洞穴。
小天忍不住间道：“兄弟，你说他们被人以独门手法点了穴道？”
小仙眼皮一翻道：“要不是独门的，我会解不开？”
小天道：“那一定不是普通的独门，否则绝对难不倒你玉小长老。”
小仙冷哼一声道：“废话！”
小天走出洞外，又问道：“是什么人下的手？”
小仙向不远处一指道：“他们躺在那里，大概已经赶去应征，想当阎王爷的女婿了！”
小天道：“你没问出他们是什么人？”
小仙谑笑道：“老相好，紫微宫的。”
小天刚哦了一声，乌玛已奔过来。
她原是带路的，由于来回奔得上气不接下气，反而落在了最后。
小仙不等她开口，即道：“回去再说。”
乌玛被她先发制人，果然不再说话，默默跟随一旁，匆匆又往回走。
小姑娘真歹命啊，马不停蹄，简直疲于奔命。
狂欢的族人尚不知发生事故，直到眼见他们带着昏迷的莎娜和奇亚回来，这才惊得纷纷停止歌舞，围上来一看究竟。
突然间，整个桃花谷沉静下来，笼罩在一片惊恐和疑惑中。
当小仙以最快的速度，简单扼要说出经过后，结论是：“他们是冲着血龙令来的！”
小天猛然一怔道：“糟，我还没去看那我包宝贝……”
小仙糗他道：“快去看看吧，但别再闯错门啊！”
小天尴尬地道：“说真的，我还真怕找不到……”
乌玛自告奋勇道：“我替古小侠带路。”
“好极了，真多谢。"小天喜出望外，协同乌玛匆匆而去。
乌玛是识途老马，绝不会走错，带着小天直奔那幢楼房。
苗区居民夜不闭户，既不怕闯空门，也不怕大搬家，根本不需用锁，甚至不知那是什么玩意。
要不然，人家大姑娘正在洗澡。小天怎会一闯就闯了进去，惹起一场窥浴风波。
从昨夜到现在，这幢楼房无人住过，所以未点上灯。
其实，灯对苗人来说，也是多余的，只有少数人备而不用。
因为他们日出而作，日没而息，天一黑就全家睡了，绝不会有夜猫子，点灯干啥？
不过小天和小仙是贵宾，又是汉人，自与苗人的生活习惯不同，卡沙特地交代，为他们准备了油灯和火石(取火之用)。
今夜月光明亮，小天进了屋，懒得去击石火点灯，反正宝贝就藏在屋角稻草堆里，走去一摸就知在不在。
很幸运，宝贝竟安然无悉，小天总算松了口气。
出屋掠身而下，向守在楼下的乌玛招呼道：“没事，咱们走吧！”
乌玛点点头，忽道：“刚才好像没见我娘，不知是不是回去了，我们多绕一点路，弯过去看看好吗？”
小天虽急于赶回小仙她那里，但乌玛热心为他带路，不同意就太不通人情了。
“没问题！走！”
二人绕过山坡，其实只不过二三十丈距离，来到了乌玛的家。
这两年来，自从桑古拉离家出走后。家里没有男人，母女俩生活较为艰苦，不得不特别节俭。
但是怪事，当他们走近时，发现家里今夜居然点了灯。
说不定人家以为库雅家有喜事，看乌玛跟小仙双双奔去，上门来道贺吧！
乌玛突然有些难为情起来，窘羞道：“家里好像有客人”
小天笑道：“那我就在下面等你。”
“我很快就下来。"乌玛直奔楼梯而上。
当她推门进去一看，却为之一怔，随即喜出望外地振奋叫道：“桑古拉！”
原来跟库雅席地对坐，正在述说出外两年来经过的，竟是离家出走的桑古拉！
他忙不迭撑身而起，抱住迎面冲来的乌玛，惊讶道：“乌玛，你长这么大啦，简直像个小女人了。”
乌玛突然喜极而泣道：“还说呢，你不声不响地走了，一去就是两年，丢下娘和我不管”
桑古拉歉疚道：“唉，我也是不得已，还不是想出去闯闯，混好了才回来，让娘和你有面子，以后过好日子啊！”
乌玛退后两步，向他全身上下一阵打量，问道：“噫！你穿的一身汉人服装，是不是混得很好？”
库雅眉开眼笑道：“乌玛，你快过来看呐！你哥哥带回好多值钱的东西，我这一辈子从来没见过，眼睛都看花了。”
乌玛过去上一看，哇噻，地上摊的布包里，尽是金光闪闪的首饰，还有不少珍珠及宝石。
“桑古拉，她惊喜地叫道：“你真的发财啦？”
桑古拉笑道：“这算得了什么，我在汉人地区置的田地不说，牛羊就有千头以上呐！”
乌玛拥向库雅道：“娘，你听听，千头以上的牛羊，我们比族长还富有了。”
桑古拉得意忘形道：“说不定我很快就是族长了。”
乌玛一怔，回头看着他道：“桑古拉，你想当族长？”
桑古拉自觉失言，强自一笑道：“我只不过是说说而已，其实我有这么多财产，族长还比不上我呐！”
乌玛忽道：“可是，娘告诉你没有？莎娜她……”
桑古拉神情突然一变，正在这时，传来楼下小天的声音道：“乌玛姑娘，你好了没有？”
“谁在叫你？”桑古拉一怔，显得有些紧张不安。
乌玛：“是一个汉人，也算是朋友。”
桑古拉诧然追问道：“汉人朋友？是什么人？”
乌玛坦然道：“他叫古小天，是从风雷潭归来的英雄呐！”
“哦？"桑古拉又是一怔，神情大变。
乌玛莫召其妙道：“桑古拉，你怎么啦？”
桑古拉掩饰地笑笑道：“没什么，我只是觉得奇怪，你怎么交上了这样的朋友？”
乌玛道：“他们人真好，昨夜我去求他们帮忙，说出你离家两年，没有一点消息，他们就陪我去龙头河一趟找你，差一点把命都送了。”“哦！”桑古拉几乎不敢相信。
乌玛走向窗口，向下面招呼道：“我哥哥回来了，你要不要上来见见他？”
桑古拉急欲阻止，下面的小天已应道：“真的吗？我就上来。”
乌玛回身振奋道：“他上来了，桑古拉，你可得当面谢谢他呀！”
桑古拉尚未置可否，小天已推门而入。
原来他不走楼梯，一跃而上，自比乘电梯还快。
乌玛忙为双方介绍：“古小侠，这是我娘，这就是我哥哥桑古拉。”
小天趋前招呼道：“大婶好，桑兄好，我叫古小天。”
库雅以生硬汉语道：“古少爷请坐。”
桑古拉却做贼心虚，怯生生道：“坐，坐……”
小天笑道：“不用客气，我还有事，只是上来见见你这位倦鸟。”
桑古拉一怔，茫然道：“倦鸟？”
小天道：“倦鸟知返呀，你老兄离家两年，现在野够了，知道回家了，不是倦鸟吗？”
桑古拉强自一笑道：“原来是这样，我也听汉人说过，落……落叶归根对不对？”
“对！"小天赞道：“你老兄还很有学问嘛！”
乌玛一旁振奋道：“古小侠，我哥哥出外两年，如今发了财才回来的啊！”
小天这才发现，地上那包金银珠宝：“哇噻，真不是盖的哟！”
乌玛道：“桑古拉，你可不能再去赌钱喽！”
小天笑道，放心，仇虎一完蛋，龙头河就没地方可赌了，不过……”
他转向桑古拉，拍拍他肩膀道：“听我的忠告，在我那兄弟玉小仙面前，千万不可提赌字，否则你这点家当不够输的。”
桑古拉尴尬地笑道：“我不会再赌了……”
小天笑道：“好，浪子回头金不换，恭喜你！”
桑古拉一脸痛改前非的表情道：“谢谢，谢谢，刚才听乌玛说，你们二位为了寻找我，曾去龙头河……”
小天置之一笑道：“说来话长，现在我得赶回会场那边去，你们今夜合家团聚，慢慢聊吧！”
乌玛却道：“古小侠，我跟你一起去。”
小天存心思为小仙解围，摆脱这小姑娘的纠缠，故意道：“你去也帮不上忙，陪你老哥聊聊吧，顺便把咱们去龙头河的情形告诉他。”
乌玛不依道：“不，你们明天就要走……”
桑古拉暗白一怔，急问道：“怎么？你们明天就要走？”
小天道：“要看情形，总得把那一男一女救醒，不能一走了之啊？”
桑古拉诧异道：“一男一女？”
乌玛接道：“就是莎娜和奇亚啊！”
“哦！"桑古拉问道：“他们怎么啦？”
乌玛似乎有所顾忌，以苗语向桑古拉说了一阵。
小天趁机道：“你们兄妹聊聊吧！”
说完他就夺门而出，使乌玛来不及跟上，便一掠而下，直朝会场奔去，不料小仙他们已不在原地，连参加跳月大会的人也纷纷散去，各自回家，只留下一批苗人在收拾。
小天一怔，急向一名苗人问道：“他们人呢？”
苗人虽不懂汉语，却经过卡沙交代，知道小天会回来，于是领着他，直奔向老巫师的住处。
进门一看小仙神情，就知她已束手无策。
她把小天当作了出气筒：“跑到哪里去了，去这么久？是不是又走错了门？”
小天忙道：“乌玛姑娘那位翘家的老哥，今夜突然回来啦！”
“哦？"小仙颇觉意外：“你见到他了？”
小天道：“就是被他留住聊了儿句，耽搁了这么久，一回来就挨官腔呀！”
小仙转嗔为喜，笑道：“好吧，这回恕你无罪。”
小天双手一拱道：“是，谢主隆恩。”
卡沙过来问道：“古小侠。你刚才说，库雅的儿子桑古拉回来了？
“是啊！"小天道：“大概这两年在外面混得不错，还带回了不少金银珠宝，抖起来啦！”
小仙忽问道：“咱们的宝呢？”
小天笑道：“没问题，它们乖得很，没有乱跑。”
小仙唏嘘一声道：“哥们儿儿，我已经没辙了，看看这正字商标的少林高手，能不能解开他们的穴道吧！”
小天点点头，走近并排躺在地板上的一男一女，蹲下先探探他们鼻息，再按按腕脉。
他皱起眉头：“奇怪，这男的是被点了华盖穴，南通背后录台穴，且上璇玑、下膻中均被封住，如同屏障，使为他解穴的真力无法通过，这种点穴的独门手法，确是罕见，难怪不易解开。”
小仙微微点头道：“喔，英雄所见略同，女的呢？”
小天道：“女的就更怪了，分明点的是麻、哑两穴，却找不出部位，更怪的是，她的脉象正常，昏穴并未受制，为何会昏迷不醒！”
小仙眼皮一翻道：“你问我，我问谁？”
小天沉吟一下道：“有一法倒可以试试，或能使这女的清醒过来，只是……”
小仙急问道：“只是什么呀？”
小天向她轻声道：“男女授受不亲呀！”
小仙道：“那怎么办？”
小天又轻声道：“只有你来动手……”
小仙一怔道：“什么？难道我就……”
她一时也把自己当成了男的。
小天随机应变道：“兄弟，你家学渊博，逍遥庄的独门武功，或能派上用场，此刻救人要紧，顾不得男女之嫌，你就试试吧！”
小仙犹豫一下道：“如何着手？”
小天故作神秘道：“兄弟，请附耳过来。”
小仙只好附耳过去，听他面授机宜。
听毕，她不禁面红耳赤道：“管用吗？”
小天耸耸肩道：“只有死马当活马医了，我已江郎才尽，想不出更好的方法了。”
小仙迟疑片刻，始道：“好吧，你们先回避一下。”
小天吆吃喝道：“各位，清场啦，请到外边去吧！”
其实，在场的只有他，卡沙和老巫师三人而已。
等他们人出了屋外，小仙便开始了。
小天的面授机宜，不过是普通的推宫过穴手法而已，只要是练武之人大多数都会。
但部位却在胸前，且必需解开上衣，是以要男宾止步，谢绝参观。
小仙这位男宾却例外，因为她是仿冒品。
小仙为莎娜解开上衣，使丰满挺实的双峰裸露出来，摆出一副炫耀的姿态。
此刻与洞穴不同，一旁燃着两支松油火把，火光照耀下，莎娜得天独厚的半裸裸体，确是极为诱人。
连小仙看在眼里，也不禁为之心动。
小仙跨上莎娜两腿之上，以双手拇指紧压她乳房下方，各四指伸向乳侧，然后用力向上推动。
就是如此简单的动作，连续不断地重复做着，目的不过是帮助她胸部气血畅通而已。
这种简单的推拿，随便找个按摩的瞎子，也足以胜任愉快，响当当的顽丐玉小长老，居然大才小用，简直有失身份。
但此时此地，除了她能就地取材，派上用场之外，谁能担此任？
当然，自告奋勇的大有人在，连小天恐怕也不例外，只可惜谁也轮不到。
不消片刻，莎娜果然缓缓睁开了眼睛。
小仙喜出望外，忙停止推拿，匆匆为她穿回上衣，欣然问道：“姑娘，你醒过来啦！”
莎娜虽不懂汉语，但认出眼前是小仙，惊恐之情已不复存在，可是，她无法出声，只能泪如泉涌，表示受了莫大的惊骇和委屈。
小仙忙向屋外叫道：“你们快进来吧，她醒啦！”
外面的三人立即推开涌入，小天趋前振奋道：“兄弟，真的管用吧？”
小仙揉揉鼻子道：“回去我可以看按摩院了。”
小天强自一笑，趋前看了看莎娜，失望道：“咦？穴道还是未解开呀！”
小仙趁机道：“大概是我功力不够，得换你试试才行。”
小天忙道：“不不不，我不行”
小仙得理不饶人，谑笑道：“有什么不行，救人要紧，顾不得男女之嫌，这是你自己说的，何况，你已经看过”
小天顿时面红耳赤，窘迫万状道：“兄弟，你就别哪壶不开提哪壶了，得饶人处且饶人，我向你宣言投降，这总成了吧？”
小仙还想孙损他几句，幸好卡沙已在用苗语，向莎娜问着话了。
可是，莎娜只能睁着眼睛流泪，连哭声都发不出。
小仙不禁愤声道：“他爷爷的，我真不相信，那两个不堪一击的家夥，会用如此怪异的点穴手法。”
小天若有所悟道：“会不会除了他们之外，另外还有其他人？”
卡沙接口道：“我已派人严加防范，各处搜索了。”
小仙和小天互望一眼，心照不宣。
他们有着同样的想法，如果真有高手潜入桃花谷，凭那些苗族武士有个屁用，当然，为了不使卡沙面子难堪，不好意思说出来罢了。
一直找不到机会说话的老巫师，这时憋不住问道：“玉小长老，古小侠，他们有没有危险？”
小仙望着小天，等他发表意见。
小天沉吟一下道：“看情形，目前还不至于，不过，如果十二个时辰解不穴道，恐怕就凶多吉少了。”
老巫师忽道：“有一个人，或许能解开……”
小天和小仙不约而同问道：“谁？”
老巫师郑重道：“龙老太婆！”
小仙和小天又同声道：“她？”
老巫师微微颔首道：“传说神龙府的绝世武学龙氏七绝，虽然名为七绝，实际上几乎是包罗万象，集天下各派武学精华之大成，所以据我看，龙老太婆必定能解开他们二人的穴道。”
小天面有难色道：“这时候去向她求助，恐怕不太适合吧！万一碰了个钉子，那多没面子。”
小仙也不同意道：“是啊，咱们跟她订了一年之约，到时候以万相俱灭跟龙氏七绝一决高下，才一天不到，就去向她求助，简直是打自己耳光嘛！”
老巫师沮然道：“除她之外，在苗疆要找个精于解穴的人，恐怕比登天还难了。”
小天沉思之下，忽道：“兄弟，你快去看看那本万用宝鉴上有解穴的记载。”
小仙叫道：“他爷爷的，我真是急糊涂了，竟然忘了它。”
随即从麻袋里，取出那本万用宝鉴。
根据内页目录，很快就翻寻出武林各派独门点穴篇。
“有了！"小仙振奋道：“哥们儿，你刚才是说，华盖穴被点，但贯通背后灵台穴对不对？”
小天点点头，补充道：“还有，上璇玑，下膻腥中均被封住，如同屏障，使外来真力无法通过。”
小仙道：“好，让我来查查看”
可是，她一气翻阅了七八页，从头至尾，将密密麻麻的点穴篇全部翻完，竟未发现任何门派的点穴手法，跟小天所说的情况相符，甚至没有类似的现象。
小仙不禁失望道：“怪了，没有呀！”
小天亦觉诧异道：“哦？根据他们的脉象，我的判断不会错呀，除非……只有一种可能，就是出手之人，以两种以上不同的手法合而为一，才会有这种现象。”
小仙望老巫师道：“那老师公说对了，要会多种武功和点穴手法的人，才能解开他们的穴道喽！”
老巫师道：“所以我认为，要救他们二人，只有求助龙老太婆了。”
小仙想了想道：“哥们儿，你怎么说？”
小天耸耸肩，不置可否地道：“兄弟，我没意见，一切听你的。”
小仙当机立断道：“好，救人如救火，咱们立即带他们去龙潭。”
小天急道：“还带他们一起去？”
小仙道：“不带他们去，还想要龙老太婆出诊？古大少爷，别忘了咱们现在是有求于人，你少臭美吧！”
小天顿时哑口无言。
卡沙和老巫师更无异议，于是决定由小仙和小天，负责把莎娜和奇亚带往龙潭。
好在交通工具不成问题，他们有现成的专机那两头巨鹰。
龙潭经过一番天翻地复，恢复了它的宁静。
当两头巨鹰降落长生庄外时，己是深夜。
小天从鹰背上，抱下了昏迷不醒的奇亚，将她平放地下后，两个人才开始商量起来。
小仙忽问道：“哥们儿，你说我们是来硬的，还是来软的？”
小天强自一笑道：“兄弟，你真爱说笑，有求于人，还能来硬的？霸王硬上弓哪？”
小仙揉揉鼻子道：“不是哪，我是怕那老太婆，吃硬不吃软呀！”
小天又是一声憋笑道：“尤论她吃哪一套，我都有办法，就怕她是软硬不吃。”
小仙问道：“那你倒说说看，如果她喜欢吃软的呢？”
“那很简单。"小天不假思索道：“咱们可以用苦肉计，就说他们家有八十岁名母，万一有个三长两短，瞎了眼又瘸了腿满身七十二种病的老母，就无人侍候汤药了。"'小仙眼皮一翻道：“这个人家已经用过八百遍，你是八百零一个用它的。”
小天笑道：“那八百次老太婆都不在场，没听过也许这是第一次，听了会痛哭流涕，动了同情之心……”
小仙接道：“如果我是龙老太婆，你猜我会怎么说？”
小天怔怔地问道：“你怎么说？”
“我呀！我会说……"小仙憋着嗓门道：“孩子，你真有同情心，老吾老，以及人之老，他们死了没关系，你就替他们行孝道，侍候汤药吧！”
小天愤声道：“我又不是孝子孝孙，凭什么要……再说他们根本没有个八十岁的老母！”
小仙呵呵笑道：“那不就结了吧？龙老太婆也不说她跟这一对男女非亲非故，凭什么要救他们？”
“这……"小天迟疑了一下道：“那就来硬的！”
小仙道：“我就是这个主意，不过，硬的你打算怎样来？”
她居然很会用心机，用硬的分明是她先提的，反而套在了小天头上。
斗心机，男人永远斗不过女人，小天竟傻呼呼地道：“就像今晨一样，硬闯！”
小仙用力一拍他肩膀道：“好主意，哥们儿，你去砸门，我在这里守着他们。”
小天一怔，终于醒悟过来了，“兄弟，你太不够意思了吧？原来是要我一个人去受苦受难，碰那老太婆的钉子。”
小仙急辩道：“不是啦，哥们儿，你不知道，同性相斥，异性相吸，你见了老太婆比较好说话……”
小天啼笑皆非道：“什么？你还要我吸引那老太婆，我又不是午夜牛郎！”
小仙谑笑道：“客串一次也无伤大雅”“雅你个头！"小天斥道：“你自己为什么不去，反正她又不知道你是女扮男装。”
小仙赌气道：“好嘛，好嘛，我去就去嘛，有什么了不起的！"说完，就大步向前走去。
小天追上去，拦住她道：“兄弟，我是跟你闹着玩的，别认真嘛！”
小仙怒声道：“人命关天，你还闹着玩？”
他们大吼大叫，忘了置身在何处，值此夜深人静，长生庄的人要不被惊动，不是聋子，就是睡死了。
小天未及分辩，几条人影已疾掠而至，将他们包围。
可是，当这些守夜的人，发现是他们时，一个个全惊得呆若木鸡。
小仙揉揉鼻子道：“看来不用硬的也不行啦！”
小天道：“兄弟，咱们还是先礼后兵吧！”
“好。"小仙挺身上前：“各位父老、兄弟、姐妹们好，一日不见，如隔三秋，咱们三年没见面了。”
闻声赶来的七八人，正好男女老少皆有。
其中年约六旬的秃头长发老者，双手一拱道：“二位跟敝主人龙婆婆，相约在明年中秋，为何去而复返？”
小仙笑道：“咱们想念她，所以等不及到明年，提前又来啦！”
老者正色道：“很抱歉，敝主人在一年之内，谢绝任何访客，二位枉驾，请速回吧！”
小仙笑容顿失，冷声道：“如果咱们非见她不可呢？”
老者断然道：“那咱们只好失礼挡驾了。”
小仙转向小天道：“哥们儿，你听见了吗？”
小天点点头道：“听得一清二楚。”
小仙再转向老者道：“老头儿，咱们知道你吃老太婆一口饭，混日子也不容易，一切得听人家的，所以不想为难你，要真说挡驾嘛！凭你们这几块料，老实说还真不够瞧的，所以嘛，你最好通报一下，见不见由老太婆自己决定。
如此一来，就算咱们把龙潭闹翻了天，也跟你们无关，你说是不是呀？”
老者一会儿点头，一会儿又摇头，最后仍然是摇头道：“不行，敝主人已有交代，任何人不敢惊扰她老人家！”
小仙又转向小天问道：“哥们儿，你怎么说？”
小天道：“看来你说对了，他们牙口很好，不喜欢吃软的。”
小仙怒哼一声道：“好，既然你们敬酒不吃，要吃罚酒，那就怪不得咱们了。”
七八名男女一听，惊得不由地向后一退。
他们不但听说，小天和小仙进近数月来，将江湖中一批批难惹难缠的人物，修理得灰头土脸。
他们更亲眼目睹，小天在长生庄施展的骇人神功，以及虎穴全军覆没。
此刻凭他们几块料，那真不够瞧的。
小仙眼光一扫，笑道：“怎么啦？不是说要挡驾吗？还没动手就打退堂鼓啦！”
老者已取出一支小铜笛，放在口上一吹，声如龙吟，划破了静夜。
顿时，四面八方人影幢幢，涌现出将近百人，使得原先的七八十名男女，声势为之一壮。
老者振声道：“二位若再不离去，就休怪咱们失礼了。”
小仙不屑道：“哼，别以为多来几个人你的嗓门就变粗了，告诉你，老头儿，今夜咱们非见老太婆不可，谁不怕死就尽管阻挡！”
老者连连冷哼，正待挥众冲杀，突然
只见长生庄庄院正门大开，迅速奔出十几名手提素色灯笼的少女，后面一乘软轿，由四名壮汉抬着飞奔而来。
小仙和小天一眼就认出，端坐在软轿里，手持龙头拐杖的老妇，赫然正是拒不见客的龙婆婆。
老者一见龙婆婆亲自出马，急忙打出手势，示意大家按兵不动，严阵以待。
十几名少女奔近，即时分向两旁散开，让软轿直趋小仙和小天面前。
龙婆婆未等轿停，已霍地挺身而起，射向小仙和小大前面，怒形于色道：“小娃儿，你们未免欺人太甚了吧！”
小仙灵机一动道：“老太婆，你少在那里装腔作势了，有人已经识破，你根本不是川东神龙府的人。”
龙婆婆一怔，怒问道：“谁说的？”
小仙揉揉鼻子道：“那你就别管了，反正人家对神龙府的底细了如指掌，他告诉我说，龙太君的女儿，早就死于非命了，所以劝咱们明年不必白跑一趟苗疆，因为你是冒牌货！”
龙婆婆气得哇哇大叫道：“说，那个人还说了些什么？”
小仙道：“说了很多呐，譬如说，龙太君的女儿，当年爱上一个江湖无名小卒……唉，这些人家的隐私，何必说出来，反正一句话，咱们有些不太相信，所以今夜特地赶来求证。”
龙婆婆不解道：“求证？”
“是啊！"小仙若有其事地道：“要证实你不是冒牌货，咱们明年才值得一来，否则岂不是白跑了。”
龙婆婆信以为真，问道：“怎样求证？”
小天心知小仙又在耍花样了，不便插嘴，一旁保持沉默，让她一个人唱独脚戏。
小仙表情逼真道：“很简单，他让咱们带来两个人，一男一女，以罕见的独门手法，点了他们的穴道，要考考你，看你能不能解得开，是真是假就明白了。”
小天这时才恍然大悟，小仙是在用激将法，这比低声下气向老太婆求助，简直高明太多了。
他姥姥的，这个鬼精灵，谁想不服她都不行。
龙婆波果然中计，沉声问道：“如果证明老身不是冒牌货呢？”
小仙暗喜，不假思索道，"明年中秋，咱们准时来祝寿，并且领教龙氏七绝！”
龙婆婆怒声道：“不行！”
小仙心里一惊，急问道：“不行，那你还要怎样？”
龙婆婆脸色一沉道：“把那个胡说八道的家夥，给我交出来！”
小仙笑道：“这个你放心，如果他是存心叫咱们冤枉，就算你不追究，咱们也饶不了他，非跟他算帐不可。”
龙婆婆即道：“好，让老身先看看，那两个人是被什么手法点了穴道”
小仙喜出望外，忙不迭带着龙婆婆，来至躺在地上的莎娜和奇亚身边龙婆婆并不急于查看这一男一女，似为那一双巨鹰所吸引，诧然问道：这两头巨鹰
-”
小仙接口道：“奶妈抱孩子，人家的呐，临时借用一下，用完了就得归还！”
龙婆婆道：“能驯服这两头巨鹰之人，必定大有来头，是不是那胡说八道的家夥？”
小仙状至不屑道：“他呀，门儿都没有！”
龙婆婆不再追问，趋前蹲下，先查看一下莎娜，按了片刻脉博，再转身查看奇亚。
小仙和小天站在一旁，暗中交换一下眼色，心照不宣，全神贯注看着龙老太婆的一举一动。
倏而，龙婆婆站起身道：“这确实是罕见的独特点穴手法，当今武林中，能解开的人恐怕不多。”
小仙急问道：“你也解不开？”
龙婆婆冷哼一声道：“如果能难住老身，我就真成了冒牌货了。”
小仙心花怒放，振奋道：“别光说不练，你快解呀！”
龙婆婆从容不迫道：“急什么，你们退出三丈之外，不许偷看，想偷学门儿都没有。”
小仙和小天唯命是从，立即转身走出三丈以外。
趁着龙婆婆在动手解穴道，小天问声道：“兄弟，待会儿咱们怎样脱身？”
小仙早已胸有成竹，谑笑一下，向小天附耳面授机宜一番。
哪消片刻，便听龙婆婆招呼道：“两个小娃儿，过来吧！”
小天和小仙一回身，果见莎娜和奇亚穴道已解，站起身互相紧紧拥抱，喜极而泣，恍如隔世。
龙婆婆等他们一奔近，便笑问道：“老身可是冒牌货？”
小仙笑道：“如假包换。”
小天道：“明年中秋，咱们一定来祝寿。”
龙婆婆却道：“那是明年的事，现在我要……”
冷不防小仙突施大旋掌，使龙婆婆措手不及，急向后暴退两丈，怒喝道：“小娃儿，你……”
说时迟，那时快，小仙和小天以迅雷不及掩耳之势，分别拖了莎娜和奇亚，立即跳上鹰背。
“走！”
疾喝声中，两头巨鹰振翅飞起，扑起强劲巨风，使惊怒交加扑来的龙婆婆被逼退，无法接近他们。
巨鹰迅速升空，传来小仙的笑声：“老太婆，谢啦，咱们明明天中秋见。”
龙婆婆欲阻不及，气得只有连连跺脚，以龙火拐杖指向大空破口大骂。
遇上玉小仙，她只有认了！
赤雷扫校

第三十八章 无情楼主

专机降落时，卡沙的住屋前巳聚集了不少人，包括心焦如焚的乌玛。
大家一涌而上，而莎娜和奇亚安然无羔，无不欣喜若狂，尤其是莎娜及奇亚的家人。
卡沙急问道：“玉小长老，古小侠，问他们了吗？”
小天苦笑道：“他们说的我们不懂，我们说的他们也不懂。”
小仙道：“卡沙族长，你快问问他们，是被什么人点了穴道的呀！”
卡沙刚向莎娜和奇亚问了几句，突见乌玛掩面哭奔而去。
小仙诧异道：“她怎么了？”
卡沙愤声道：“莎娜说，突袭他们的一共有四个人，其中一个就是乌玛翘家的哥哥桑古拉！”
小天突有所悟叫道：“糟了，兄弟，快去看宝贝。”
小仙也情知不妙，想不到乌玛翘家的老哥，竟跟那两个家伙是一丘之貉。
当他们赶回那幢楼房时，只见已是满屋凌乱，显然遭人闯空门，侵入大肆搜索过。
果然不出所料，藏在干草堆里的宝贝，早已不翼而飞。
这一惊非同小可，小天急道：“兄弟，咱们赶快去乌玛家。”
可是，当他们急急赶来时，只见库雅和乌玛抱头痛泣，桑古拉己不知去向。
小仙急问道：“乌玛姑娘，你哥哥呢？”
乌玛泣不成声道：“他，他走了……”
小仙无暇安慰她，急向小天道：“哥们儿，他们东西得手了，一定急于逃离苗区，咱们只乘专机空中拦截，否则追不上。”
小天把头一点，便和小仙夺门而出，直奔卡沙的住处，因为他们的专机，两头巨鹰还停在那里待命。
卡沙已将详细经过问明白，一见小仙和小天飞奔而来，急忙迎上前去问道：“东西呢？”
小天气急败坏道：“被那败家子盗走了。”
卡沙道：“我刚才问了莎娜，桑古拉今夜带了三个汉人来，好象就是为了对付你们，和夺取那包东西。”
小仙急切道：“我们先去追回东西再说”
话犹未了，她已跳上了鹰背。
小天哪敢怠慢，一上鹰背，即双双升空飞去。
卡沙当即发号施令，召集所有武士，分头追赶桑古拉。
地面哪及得上空中搜索，两头巨鹰飞临山区上空，不久便发现有人追杀。
被追杀的人，背上背个大布包，竟然就是桑古拉。
前面已是一处悬崖，桑古拉无路可逃，不禁大吃一惊。
后面紧追不舍的邱武，却狂笑道：“小桑，这个看你要往哪里逃，哈哈哈……”
桑古拉猛然回身，把心一横道：“师父，你再逼近，我就连东西一起跳下悬崖，让你永远得不到它。”
邱武果然止步道：“千万使不得，小桑，只要你把那包东西交给我，我保证饶你不死。”
桑古拉愤声道：“哼，刚才要不是我闪避得快，用你交给我准备伺机向那两个小鬼下手的毒针喷筒，阻了你一阻，恐怕已经遭了你毒手。师父，我父亲为了救你而丧命，而我又敬你如父，你竟然……未免太心狠手辣了。”
邱武叹了口气：“这不能怪我，我也是奉命行事，怕你泄露出去啊！”
桑古拉冷冷一哼道：“现在你饶我不死就不怕了？”
邱武呐呐道：“这……”
桑古拉恨声道：“师父，你说什么我也不会相信了，只怪我自已，不该好赌，更不该去投奔你，现在我已经后悔莫及，但我绝不会让你得到这包东西，哈哈……”
“小桑……”
邱武欲阻不及，桑古拉已转身冲向悬崖，纵身就往下跳。
说时迟，那时快，干钧一发之际，一头巨鹰敛翼俯冲而下。
鹰背上的小天，及时伸手拦腰一把抱住了下坠的桑古拉，随即巨鹰又振翅冲飞而起。
而一只驮着小仙的巨鹰，却在同时扑向惊惶失措的邱武。
邱武挥刀连斩，却斩不断巨腾坚如钢铁的利爪。
小仙懒得亲自动手，拍拍巨鹰道：“大家伙，小心点啊，这名小子会歪门邪道的点穴手法呐！”
邱武一直退向悬崖边缘，已无路可退，正像桑古拉刚才的情况一样，惊怒交加道：“玉小仙，你要逼老夫跌下去？”
小仙谑笑道：“哦！连名带姓都知道，好象跟我很熟嘛，可是，我老人家怎么不认识你？”
邱武愤声道：“我们素未谋面，你自然不认识我！”
小仙仍然笑嘻嘻道：“怪了，你又怎会认识我老人家？这是不公平的。”
邱武道：“你穿的那一身衣服，就是招牌，谁见了都能认出是你。”
小仙哦了一声，又笑道：“这么说，你老小子是冲着我老人家来的喽？”
邱武恨声道：“不必多问，反正我已立下军令状，这次夺不到血龙令，就难逃一死，我跟你拼了！”
他己情急拼命，奋不顾身抡刀反扑。
但巨鹰双翅一振，一阵强大风力，又将他逼退。
“啊……”
惊呼声中，邱武一脚踏在滑动的滚石上，顿时仰面倒栽，身不由已地跌出悬崖，直向下坠。
小仙欲救不及，其实，她根本未打算救。
空中传来小天的笑声：“兄弟，我这里是人赃俱获，你可以起飞，回去啦！”
小仙应了一声，拍拍巨鹰道：“大家伙，你干得不错，这里没戏唱了，回去吧！”
飞呀！飞呀
当他们的专机，降落在卡沙族长官邸时，只有坐镇的卡沙和老巫师两人迎了出来。
这时，分头追寻的武士们，大概还在疲于奔命呐！
卡沙一见小天带回了桑古拉，振奋道：“古小侠，那包东西”
小天提起布包笑道：“人赃俱获，而且杠上开花。”
桑古拉跳崖时早已吓昏，小天一松手，他便倒在地上了。
小仙趋前道：“卡沙族长，打狗看主人面，这小子虽然不学好，总算没有大恶，只不过是遇人不淑，误入歧途而已，可否看在乌玛姑娘份上，从轻发落，给他一个改过自新的机会？。”
卡沙不置可否道：“玉小长老要替他说情？”
小仙道：“要不是他拼了命，护住那包东西，恐怕早已被人带着离开苗区了，所以，我认为不妨将功折罪，相信今后他一定会重新做人了。”
卡沙沉吟一下道：“好，我照玉小长老的意思做就是。”
小仙欣然道：“谢了，我还有点私事，暂时失陪。”
小天急问道：“兄弟，你要去哪里？。
小仙向他耳语几句，便掠身而去。
老巫师不禁诧异问道：“古小侠，玉小长老去做什么？”
小天道：“安慰乌玛姑娘，并且向她告别呀！”
老巫师微微摇着头道：“乌玛姑娘恐怕不会放玉小长老走的。”
小天笑道：“那就看她的了，不过，我那兄弟神通广大，没有事能难得住她的。”
卡沙依依不舍道：“古小侠，你们真的今夜就要走，不能多留几天？”
小天唏嘘道：“天下没有不散的宴席，我们实在有很多事要去办，不能再耽搁了，好在咱们跟龙老太婆有约，明年中秋还要来一趟，不是又可以见面了。”
老巫师好奇道，"你们怎么使那老婆子，答应替奇亚他们解穴的？”
于是，小天便将小仙以激将法，骗得龙婆婆当场解穴的情形，从头至尾说了一遍。
卡沙听毕，笑得前仰后合，老巫师却担心道：“古小侠，龙老太婆上了这个当，一定非常愤怒，万一途中找你们的麻烦”
小天笑道：“咱们有专机，她要找咱们麻烦，可先得学会了飞才行啊！”
就在三人相对大笑中，遥见小仙和乌玛飞奔而来，两人手牵手，春风满面地笑着，好不亲热呀！
小天见状，不由地暗自一怔，急忙迎上前去，诧然问道：“兄弟，你们……”
小仙轻声道：“我已经告诉她了，而且她保证永远替你我保守这个秘密。”
小天望望乌玛道：“她相信？”
小仙道：“我当然提出了证明？”
小天追问道：“怎样证明？”
小仙羞愤交迸道：“讨厌，你有完没完？”
小天若有所悟地笑了起来：“是是是，我不该问的，这是你们之间的秘密。”
乌玛也笑道：“玉小长老，等你有一天……"一见卡沙和老巫师走来，忙改口道：“那时我就不用守密了吧？”
卡沙接口问道：“什么秘密？”
小仙忙加掩饰道：“没有啦，我说下次来，送她一件好礼物。”
卡沙道：“你们送她的最好礼物，就是替她找回了她的哥哥桑古拉。”
乌玛急问道：“卡沙族长，我哥哥……”
卡沙笑道：“等他醒过来，我问他几句话，你就可以带他回家了。”
乌玛喜出望外道：“谢谢族长，谢谢族长！”
小天急问道：“兄弟，如果你们没有什么要紧话，咱们该起程啦！”
小仙向乌玛笑道：“送君千里，终须一别，咱们也就不必再唱一段十八里相送了吧？”
乌玛笑了笑，心照不宣。
于是，他们依依不舍地告别了。
小天和小仙跳上了巨鹰，展翅飞起。
峰顶的卡沙，大力地点着头，小天他们终于不再留恋，朝四川的方向飞去，留下卡沙、老巫师和乌玛，在高山上目送他们的身影，消失在天际远处。
丐帮，苗疆分舵舵口的那栋石屋。
此时，屋内人声喧腾，那是充满无限欢愉和喜悦的笑闹声。
丐帮弟子正热烈庆祝他们的小长老协同古少爷两人，自苗疆内陆平安无事地归来。
更让人兴奋的是，他们还寻获失踪数十年，南海神龙宫权力象征的信符血龙令、以及神龙宫老宫主符志文的尸骨，不但揭开一件武林谜案，同时完成已故长老林智奇的遗愿。
这件震撼武林的大事，丐帮上下的好消息，即刻被丐帮弟子，以快马传讯君山总舵及各地分舵。
同时，丐帮更派遣专人，将消息送往北地翔龙社总堂口，专程同翔龙社魁首古天宇夫妇俩报喜。
如今，小仙恢复昔日的狂野和旷达，和小天跟丐帮的弟子混成一堆，喝酒吃肉，不醉不休。
小仙三缸老酒下肚，已是醉态可搁地开讲，转诉她和小天如何闯进风雷潭，及大闹龙潭虎穴。
只见她右手抓着鸡腿，左手把住酒坛，右脚伸上所坐的板凳，有如说书般，唱作俱佳地描述着种种精彩片段，说到入神处，她还不忘挥着鸡腿，比划两招，以加强临场感。
笑声、惊叹声、佩服赞美声，声声入耳。
小仙毫不害燥地描述那两个上天人地，无所不能，无所畏俱的英雄人物，经过她生动逼真地诉说，她和小天的形象，被她不客气的神化。
说她是结了疤，忘了痛那种人，一点也不为过，即使小仙毫不隐瞒，仔细解说自己和小天如何受伤，如何狼狈，她仍是满面春风，兴高采烈，使得听说书的丐众叫化们，不但不以为自家小长老狼狈，反而认为她有种，英雄！
小天和其他叫化们混坐一起，含笑看着小仙传神的表演，不时还在一旁补充说明，随着小仙高低有致，抑扬顿挫的声音，他再次神游回风雷潭，往事历历如绘，再度一幕幕闪过他的脑海。
那些由他们二人的血和汗交织而成的回忆，已没有痛苦，只有令人刻骨铭心，一生难忘的铭永
夜，还长。
酒，未醉。
笑声依旧。
众叫化因高兴而狂欢，因狂欢而痴迷，因痴迷而沉醉，毕竟，自丐帮开帮以来，从未有人创造如此具有历史价值的光荣时刻，而缔造这项奇迹的人，是他们人人爱戴的小长老。
醉了，都醉了，连石屋都未曾发现天已大亮，仍然沉睡未醒。
只有小仙和小天两人，在第一声鹰啼传出时，立刻清醒过来，同时双双腾身射向屋外。
他们两人四目交接，在清冷的晨风中，相互微微一笑，小天深吸口冷冽的空气，打破沉寂道：“入秋啦！”
小仙环顾四周，处处可见拓黄的落叶，在薄薄的晨雾中无助地翻滚。
她轻谓道：“好快，上回咱们来这儿时，树还是绿的，如今都已经开始落叶……”
小天淡笑道：“江湖岁月催人老，说得一点也不夸张。”
小仙点点头，她在江湖岁月的历练下，或许，还不足以称老，但是，她已自深深体会，自己比刚出道时，成熟许多，也懂事许多。
也许，她自己并不想这么早就脱离童稚，也不想懂得太多世事，但是，人在江湖，身不由己，她只能点头赞同小天的话，赞同自己的心，是老了许多。
昨夜栖身林中的金鹰，此时正在天际催促似的，再次昂首长鸣。
看它们急于起程的样子，小天不禁呵呵轻笑道：“我看咱们准备上路吧，大家伙它们似乎急着想回南海神龙宫。”
小仙瞄着金鹰啐笑道：“畜牲就是畜牲，也不想想，一回到南海，咱们就得和它们分手，它们舍得呀？”
小天谑笑道：“它们当然舍得，光是载我们飞来飞去，它们就已够累，当然会想早点摆脱咱们。”
小仙哈哈哈笑道：“所以说，没有一个人是好东西，认识我们，是它们遇人不淑，它们只有认啦！”
此时，石屋里有人踉跄地走出来，看他小心翼翼用手扶着脑袋的样子，就知道他昨晚醉的很惨。
小仙回头笑道：“张舵主，早呀！”
来人正是丐帮苗疆分舵舵主张永诚，他苦笑道：“小长老，古少爷，你们早！噢，小长老你的酒量真不是盖的，大伙儿轮流敬你酒，是想把你灌醉，到头来倒的却是我们自己，你居然一点事都没有。”
小仙睨眼邪笑道：“我说嘛，你们什么时候变得这么有规矩，会想到向我敬酒，果然是不安好心，好在本长老训练有素，区区数十坛酒，我还不放在眼里。”
张永诚嘿嘿干笑数声，马上又抱着头轻声呻吟。
小天觉得有些好笑，他连忙干咳两声，以掩饰失态。
小仙斜过头，白他一眼，径自对张永诚交代道：“张舵主，你醒得刚好，我和小天正打算要走，正愁没人可通知。”
张永诚忙道：“小长老，你们这么快就要走？不多留几天？”
小仙轻笑道：“人到该走就需走，我还得送林爷爷回南海，没时间多留。”
提起长老林智奇，苗疆分舵张永诚不禁有些黯然，他和林智奇相处的时间非短，对他的感情，比丐帮中其他人来得深厚。
而今，景色依旧，故人安在？怎能不令他感伤？
于是，他强打起精神，强颜欢笑道：“既是如此，我就不强留小长老，不知小长老是否即刻起程？”
“对！"小仙对空中发出巨啸，金鹰闻声，立刻自空中降落，等着小仙他们乘坐。
小天对张永诚抱拳告别，和小仙分别跨上金鹰，乘风飞去。
张永诚目送两人离去，兀自呢喃道：“除非他们二人，天底下还有谁能驯服这对神龙宫的守护神？丐帮有小长老乃我帮之幸。”
他不自觉地轻轻摇头，却发出一声痛苦的呻吟，原来是他宿醉未醒的脑袋，抗议他动作太大，发出一中锥心的头痛，要他小心注意，他只好抱着头，小心翼翼地走回石屋内，或许，是要补个回笼觉吧！
大娄山，恰好位于四川盆地和云贵高原之间，是两种不同地形的界山，翻过大娄山脉，便算正式告别苗疆地区，回归汉土。
如果从高空往下看，绿色的山脉，一边是土黄的高原，一边却是红色的盆地，景色特殊有趣，而且怡人。
所以小天他们并不急于赶路，只让金鹰缓慢而悠闲自低空掠过山头，好将美景尽收眼底。
忽然
千百支利箭，自山顶某处飞射而出，带着咻咻的破空声，射向两只金鹰。
鹰背上的小天和小仙两人，双双大喝着挥出一掌，将袭来的利箭逼开，两只金鹰立即长啸着拔空而起，躲开如雨的急箭。
小天在空中运功大骂道：“他姥姥的，是哪些见不得人的兔崽子们，居然暗箭伤人。”
其实，小天只是随口骂骂，根本不奢望有人答话。
可是，偏偏一个冷漠深幽的声音，自山顶树林内清晰传出：“无情楼楼主恨冬离，在大娄山上恭候两位大驾。”
“哇噻！"小天一楞，看看身后雌鹰背上的小仙，轻声道：“好小子，怎么会是无情楼？”
小仙飞近他旁边，恨声道：“是他们最好，林爷爷这笔帐，还得好好的和他们算上一算？”
小天轻笑道：“那么，你是决定和他们干上喽？”
“废话！”
“好，下去。”
小天一拍金鹰脑袋，金鹰通灵的往下俯冲，直到在快接近树梢时，金鹰才猛然拔身仰起。
小天便在金鹰划过弧度升空的刹那，自鹰背上腾空跃起，凌空盘膝而坐，身形不落反顿，然后才翩翩缓降。
这一手，正是轻功至极佛坐莲台的身法，小天宛若一尊天佛，面色庄严，临空而降，轻轻停落于树梢，随着风中摇曳不定的树枝，上下起伏。
小仙却是潇洒地卓立于雌鹰的背上，人在高空狂风的吹袭下，不摇不动。
她极自然地拖了托背后所背的神龙宝刀，再摸摸后腰上的墨竹，确定一切妥当之后，才傲然挥手，指着山顶树林，对雌鹰叫道：“下去！”
于是，雌鹰盘旋一圈，学著方才雄鹰的样子，嘎然长叫，俯冲下去。
小仙的衣衫在风中猎猎作响，当雌鹰仰首飞升时，小仙突然失去重量般，呼地被风吹起。
可是，她仍然持负手而立的姿势，如棉絮般，飘落小天身旁。
“哈哈哈，……好功夫！”
林中传来一阵内力充沛的朗笑，笑声有赞美却无笑意，听来令人觉得刺耳。
那声音继续道：“两位，树上风大，还是下来一叙如何？”
小仙冷冷道：“等你偈见过本少爷，我或许会考虑你够不够格和我一叙。”
那声音仍然不慢不火道：“顽丐，你够狂！”
“你现在才知道？"小仙嗤道：“程度真差！”
那声音变得冰冷，毫无感情道：“你是不是怕了？不敢不下来？”
此时，小天盘坐在树梢，突然举起双手，伸个懒腰道：“无情楼主，如果你认为在四周埋伏好人手，就能稳操胜算，何不大方一点出来让我看看你的德性！”
“玉面金童，不愧是玉面金童！”
“废话。"小天不耐烦道，"你到底出不出来？别以为我不知道你是躲在我左手边，十丈远那棵双叉梧桐树后面。”
小仙讥讽道：“没办法，有人天生就是属乌龟，除了缩头，只会藏尾，可惜技术不怎么高明。”
突然
数十支利箭朝他们所在的大树上射来，箭势之急，像是出自强弯弓匣。
小天怒道：“无耻！”
他大袖一挥，数十支飞来的利箭，调过头，朝发射之处奔回去，嘟嘟、啊之声不绝。
部分利箭反射在树上，深达五寸，没去大半的箭身，而其它的箭，却是将放箭的人，穿胸而过。
随着倒飞的羽箭，小天突兀地飞身扑向左侧十丈外那棵梧桐树，他在半空道：“小仙，瞧我抓乌龟给你看。”
小仙安安稳稳地站在树梢，看着小天消失在梧桐树后，高声道：“小心呀，被乌龟咬到，可得等打雷，它才会放开呐！”
树后传来一阵叱喝声，随即一蓝一白两条人影，自梧桐树，分两个方向倒掠而出。
身穿蓝衣的是小天，白衣者，是一名年约五旬，面色冷峻，轮廓有如刀削斧凿，长相严厉的中年人，他正是无情楼主恨冬离。
小天吃吃笑道：“小仙，你搞错了，乌龟不会咬人，鳖才会咬人。”
小仙谑笑道：“你怎么知道？”
小天呵呵笑道：“你忘啦！我是养甲鱼的，没事最喜欢请人吃瘪，我怎么会不知道。”
他们二人，你一言，我二语，根本不将江湖中赫赫有名的杀手首领，无情楼主恨冬离看在眼里，他们是存心在消遣恨冬离。
然而，恨冬离不愧号称无情楼主！就算他对小天他们的消遣感到愤怒，他也丝毫未形之于色，只是在他眼中闪过一抹浓烈骇人的杀机。
滑溜机伶的小天，自是从恨冬离的眼神扑捉到那一闪即逝的异彩。
但是，真正令他戒备的不是恨冬离的眼神。而是，自恨冬离身上散发出来，那股森冷酷厉的杀气。
此时的恨冬离，宛若一柄业已出鞘，杀人无数，染血过重的利剑，随时能够再取人性命于无形。
突然
好象事情早就这样一般，恨冬离手中，不知从何处多出一柄寒光闪闪的利剑，剑尖已然指着小天的咽喉。
直到此刻，恨冬离才爆出冷冷的一声：“杀！”
小天的反应是直觉的，当恨冬离利剑一推，以为可以将小天毙剑下时，小天却一脸含笑，右手轻拈着恨冬离的剑尖。
快，快的令恨冬离感到不可的思议，凭他的眼力，居然无法看清小天这招拈花如意指是如何出手。
这些发生的事情，不过是一眨眼的时间而已，所有的人，身形方动，小天和恨冬离之间，已经有了结果。
于是，数十名自树顶、树后出现的白衣杀手，来不及转杀小仙，立即调剑攻向小天，为无情楼主解危。
小天轻轻一笑，大方道：“就让你们救救你家老板。”
他右手轻扬，身形连闪，自数十柄利剑之中，穿梭而过，掠回扑身下树的小仙身旁。
恨冬离深刻道：“难怪我出动二十名手下，仍被你歼灭一空，古小天，凭你的武功，有资格号称天下第一人。”
小天拱手笑道：“客气，客气，你现在知道还来得及，你可以向雇主退钱，不接这档子生意，如此一来，你我都可以相安无事。”
恨冬离目光古怪道：“你以为，我这次是受人雇托而来杀你们？”
小天楞道：“难道不是？”
恨冬离冷凄道：“不是，我是为了索回二十名手下的血债而来。”
小仙讽刺道：“你倒是有情有意，居然会想替手下讨回老本，我看，你干脆改名为多情楼主，比较适当一点。”
恨冬离目光森冷道：“自我无情楼创立迄今，已经有一十五年，这十五年来，从来没有人能够在流过无情楼的血后，仍然能够活着，今天，除非无精楼的人死绝死光，否则，就是玉面金童和顽丐，从此自江湖中除名。”
小天慎重道：“恨楼主，值得吗？”
恨冬离挥手叫道：“上，算是给小天的答复。
数十名白衣杀手，缓缓围向两人，无情楼杀手们的功力，小天他们领教过，自然知道他们的厉害。
因此，小天神色凝重道：“小仙，罩着点，可别砸锅。”
小仙反抽出自风雷潭捞上来的宝刀，谨慎道：“我知道，这次如果玩不好，以后可别想再活蹦乱跳啦！”
倏地
七柄长剑左三右四，分别攻向小仙和小天，剑势之快，堪称出自一流高手，剑法之犀利，纯为杀人而出，所以，剑更狠更毒。
而最令人难防的是，这些白衣杀手们，只求杀人不求自保，剑势只攻不守，纯粹以命易命。
小天左掌猝翻，抓住一柄长剑，右掌突然挥斩而出，斩雷掌呼啸着劈向另外三人，顿时，惨嚎骤起，三颗斗大人头，伴着一阵血雨，跌坠于地。
长剑被抓住的那名杀手，突然弃剑冲向小天，他目露凶光，伸出双手，想要掐死小天，另外又有三人递补被杀之人，挥剑杀来。
小天冷哼一声，半旋身，左脚倏然飞踢，将徒手掐来之人一脚踢出丈外，撞上一棵树上，脑浆四溢的死去。
他倒转左手长剑，刹那间，一抹冷茫芒幻起，冲来三人齐齐被小天拦腰斩成六节，肚破肠流，死得狼狈凄惨。
另一处，小仙以刀当剑，右腕一翻猝斩，分上，中，下三路刺来的长剑，被她手中的宝刀绞断。
不等白衣杀手闪退，无回剑法倏发机逝，刀锋过处，剖开三个人的肚皮，当这三人感到肚皮一凉时，已经来不及叫痛就倒地死去。
但是，马上又有人悍不畏死地挥剑冲杀而来。
小仙大喝一声，欺身迎上前去，不等敌人攻到，宝刀已染洒落万点寒星，将来人撞出七步之外。
只见那人身上布满无数的血洞，血如喷泉般，自全身喷洒而出。
恨冬离果真无情，他对手下的死，宛若无睹，只是突兀地挥剑拦向小天。
小天嘿嘿笑道：“这才对，当老板的人怎么可以躲在后面，要手下去死。”
恨冬离面无表情，蓦然挥扫的剑光，就像满布彤云的天空，突然亮起一道闪电，只是略一伸缩，已快捷无比地划想小天胸前。
小天豁然笑道：“够劲！”他手中细窄的长剑猝然扬起，急迎而上，于是，当啷一声金铁交鸣的巨响，火花四溅，恨冬离的长剑被荡开三尺，小天的剑，已经刺中他的胸口。
可是，忽然砰砰数声机匣轻响，小天警觉地回剑自救，恰好遇上一波箭雨。
小天微笑着抡剑翻飞，利箭纷纷被削断坠藩满地，箭雨方歇，又有七名杀手扑身而来。
小仙不耐处处挨打的地位，于是，她大喝若腾空而起，扑向持剑以待，其他未动手的白衣杀手，狂笑道：“各位，大家一起来，才有够热闹呀！”
刹那之间，杀手群陷入一片混乱，而小仙刀起刀落，全是大开大合的狠命攻势，反正，除了她以外，通通是敌人，下手没什么好犹豫。
恨冬离见状，冷静喝道：“散开，圈杀！”
小天笑道：“有那么容易吗？”
他突然一震手中长剑，人如陀螺般急旋而出，就在白衣杀手遵命散开之际，小天人自外圈杀入杀手群。
这一下他和小仙里应外合，刀剑齐挥，立即将杀手群的围堵阵式杀乱，顿时，金属断裂的叮当声，不绝响起。
就在这些断剑尚未落地时，便又有无数的残肢断臂喷入空中。
于是，凄厉地惨嚎，尖锐地响起，恨冬离面容扭曲，双目尽赤，他撕肝裂肠地狂吼道：
“生死无情！”
于是，白衣杀手们顿时变成疯虎，呐喊着冲向小天和小仙，想以人海战术，搏杀他们二人。
所谓蚁多咬死象，双拳毕竟难以尽挡无数只手，因此，小天他们立刻陷入危机之中，小天怒吼道：“他姥姥的，你们找死。”
突然，他手中那柄平凡至极的三尺青锋，摹地光芒大炽，宛若一柄出鞘的宝剑，剑气迷蒙地飞腾而起。
剑声如龙似蛟，在天地宇宙间盘旋飞纵，每一次光影闪掠之后，必有哀鸣，定有血雨，人体四飞如靡，人已非人，尸不成尸，小天像一个来自幽冥地府，执行死亡杀令的恐怖修罗，不带感情的毁灭着敌人。
小仙仗着手中的宝刀之利，如虎入羊群，纵横厮杀，顿时，匹练也似的寒光，绕飞穿射，人头有若园中熟透的瓜果，自人的颈上滚落，血花溅，头在飞，大娄山上，一片血雨腥风。
然而，白衣杀手们豁命地拼杀，并非全无代价，就在小仙一刀带起三颗人头时，那三具无头的尸体，仍在最后意志的指挥下，狠命以身躯撞入小仙刀锋，三个人串成一串挂在刀刃上，六只手死死的抓着刀柄，阻止小仙刀势飞挑。
小仙没料到死人仍会作怪，疏神之下，宝刀被抓牢，无法移动分毫。
但是，其余白衣杀手的利剑，却在这须的瞬间斩到。
小仙双目大张，怒然狂吼，左手猛然拍向持刀右手，硬将挂在刀上的三具尸体剖成两半，夺回刀来。
同时，她猝然闪晃，上身突然如波浪轻颤，在极小的空间，左右来回闪晃百余次。
白衣杀手的长剑，便在小仙微颤的身形里数度落空，可是这些杀手们个个是经验老到的剑客，一击落空，不收长剑，手腕猛然翻转，在小仙身上划过纵横交错的剑痕。
惨！好惨！小仙身上的叫化装，刹时变成六月落英，蓬然飞飘，顿时露出金光闪闪的蛇皮背心。
还好，小仙有金蛇宝衣护身，否则，只怕此时已是魂归西天。
但是，蛇衣毕竟只是背心，保护得到上身，护不住小仙手臂，于是，闷哼声中，小仙持刀右臂，被划开二道深约半寸，长尺余的伤口，皮开肉绽，血迹殷然赤目。
小天听到小仙的哼声，心头突地一跳，他右剑左掌震开围杀他的白衣杀手，偷眼一看，顿时，看的他心痛如绞，目呲欲裂。
他凄厉长啸着将手中长剑脱射而出，那名伤害小仙的杀手，正在得意，却被小天飞射的长剑撞出三尺之外，钉死在树上。
金鹰被小天凄厉的啸声召来，嘎然俯冲而下，加入战局。
从它们全身金色羽毛，悚然直立的样子看来，它们似是知道小仙受伤，因而凶性大发，逢人即抓。
白衣杀手不防天上有袭，一时间不少人被金鹰抓得肚破肠抛，死相骇然。
说时迟，那时快，正当小仙惨白着脸，奋力磕开另外二柄长剑时，蓦地
一团明亮刺目，迸溅闪耀着明灭不定晶莹星芒的偌大光球，像煞烈日骤崩，豪光突现般，电射而至，在小仙身旁游走回绕。
刹时，恨冬离神色倏然惨变，脱口厉呼：“身剑合一！”
他仿佛五雷轰顶，脚步踉跄着想追上这团光球，但是，只这一瞬间，白衣杀手尚不及惊呼，就已经被这团光球吞灭。
空气纷纷向四周激汤波散，搅动飞旋，闷响着磨人心弦的刮骨切肉声，宛如地狱幽魂的哎叹，令人难以忘怀的回响在林间。
于是
漫天红雾，当窄笼罩，所有液状的血，靡状的肉，粉状的七毛发，粒状的碎骨，纷飞飘洒，随风扩散。
大娄山的树林内，方圆十丈之地，尽是血红。
但是，无情楼的人，尚未死绝呀！
恨冬离为首，他身后跟着仅存的十余名白衣杀手，如飞蛾投火般，扑向那团耀目的光球。
恨冬离狂笑半声，接着，他悲愤得如泣血似地狂啸人空，啸声未歇，恨冬离长剑当胸横扫猝挥，一道流光，掩去他的身形。
他的人与剑浑然相融，背光四溢，寒气暴射，恨冬离便也以以气驭剑这种至高的剑术修为，豁命和小天凝成的光球，猛然拼撞。
于是
小天幻化的光球，未敛再起，像一条曳空的银龙，带着丝丝剑气波动声，迎向恨冬离撞至的流光。
细密连绵的叮当之声，有若排炮连响，两道光影在空中相互纠缠，甫聚即散，一散再聚，交错往返接触数次。
空中洒落滴滴殷红的血雨本已红透的林间，傅增一抹酷厉。
流光猝散，恨冬离全身布满纵横交错，无以数计的血痕，飞跌而出，一路滚动丈余，怒眼大睁，死不螟目。
小天隐身的光球，仿如打破的水晶，砰然猝散，现出身形，他身上也有八道整齐的剑痕切口，但是，托蛇衣之护，幸未受创。
可是，在小天的额头，拉裂开一道约有寸许长的伤口，簌簌的鲜血，正顺着眉梢，滑下脸颊。
小天由于使用身剑合一时间稍嫌过久，气息不匀，有些微喘，然而无情楼仅存的杀手，却不因为楼主恨冬离的死，停止攻击。
他们反而在小天来不及调息恢复的时刻，骤起发难，十数柄利剑，闪着招魂的白光，冷酷的噬向小天。
同时，蓦然一声娇嫩尖锐的凤鸣长啸，破空响起，两道金光和一团白芒，齐齐闪现，挡在小天身前，接下无情杀手的无情追杀。
“嘎“
“哇”
鹰的怒鸣，人的惨嚎，冷芒迸溅！
当金鹰各自抓碎一名白衣杀手的头颅时，小仙驭着宝刀回旋飞绕，穿梭在白衣杀手之间。
不过眨眼的时间，仅存的白衣杀手，全被小仙开膛剖肚，大卸八块，紧随先行同伴，径赴枉死城。
空气中隐隐的血腥味在流动，阳光下却有着太多的凄凉悲愁，鸟在语，树在摇，但是一地惨不忍睹的死尸，使得气氛变得这般的沉重沉闷。
良久
小天拍拍怔仲的小仙，轻声道：“走吧，咱们还要治伤呢！”
小仙悚然惊觉，呐呐地点头，低声道：“怎么一回到人间，老天就为咱们安排这场热闹，以示庆祝！”
小天低声轻笑，和小仙徒步往山下走去。
他回视小仙，淡然道：“等著吧！往后遇上比今天这场面热闹的机会，还多着呢！”
“说的也是，他爷爷的，这个莽莽江湖，还真是不好打混！”
“呵呵，你越来越像丐帮的小长老啦！”
“我本来就是嘛，呵呵！”
半途，小天找着一处有水源的地方，停下来为小仙和自己的伤口上药包扎。
他轻叹道：“你的手臂跟着你，实在不怎么好命，有事没事就得受伤。”
小仙皱着鼻子道：“什么有事没事，全都是有事才受伤，而且受伤有什么不好，也就可以休息啦！”
小天轻笑道：“我看，改天我再去找条千年金蛇什么的，把它的皮剥来给你做只长手套，这样你的手臂就安全多喽！”
小仙格格笑道：“可以可以，只要你能抓得到蛇，我还会怕戴手套？”
小天笑猛摇头，对小仙一点办法也没有。
大娄山西北方，有一处天下酒鬼皆知的地方，那里出的酒顶顶有名。
茅台县，以酒闻名。
凡是路过茅台县，而没在这里喝上两杯的人，真是白走一趟茅台，值得他终生遗憾，遗憾终生！
小天不常喝酒，并不表示他不会喝酒，小仙难得喝酒，因为她酒量太好，很难找到一个好的酒友。
所以，平常时候，他们两人几乎是滴酒不沾，不明内情的人，常常误会他们不会喝酒。
其实，实在是因为他们太懂得喝酒。
喝酒，要有好酒、好酒器、好酒伴，三者缺一，喝起酒来，都会索然无味，不如不喝。
如今，路过茅台，当然有好酒，出产好酒的地方，自然讲究使用适当的好酒器，而酒伴更是一同出生人死，祸福与共，情意绵绵的知心之侣，如此完美的时机，岂能不浅酌几杯，享受人生。
因此，小天和小仙两人，就在茅台县最大最高雅的一家客栈住下，小天更因为怕有人打扰他们喝酒的雅兴，干脆包下整个后厢房，以图清静。
他们是在末时前后住进客栈，那时天色仍亮，没有喝酒时应有的气氛，所以，他们两人梳洗一番，换掉破碎的衣服后，全都关起房门，躲在客房里蒙头大睡，准备晚上好好的狂欢一场。
至于两只硕大的金鹰，便在掌柜和小二目瞪口呆之下，被小天从空中唤来看门，省得他和小仙睡不安稳。
两名衣衫破烂不堪，却又出手大方的小孩，带着两只超大号通体金黄的老鹰，行径诡异地住进客栈，关起房门，让大老鹰守在外面，不知道在做些什么。
小天他们进县城不到盏茶时光，茅台县上下，无人不知，无人不晓，县里来了两个奇怪的小孩。
老百姓们议论纷纷，江湖同道窃窃私语，丐帮茅台分舵舵主武大魁，已经守在客栈外，等着偈见小长老。
翔龙社茅台堂堂口负责人，铜首级买儿辛哲明，已经亲自驾着马车，载来三大缸陈年茅台，准备孝敬少爷。
只有小天和小仙他们两人，还不知道外面世界，因为他们而骚动不安，依然好梦正酣，睡得香甜舒适。
小天一觉醒来，发现已是掌灯时刻。
他的房间由于仍未点灯，依然一片漆黑，小天慵懒地躺在黑暗里，享受这一份难得的悠闲和清静。
苗疆之行，几近三个月的原始生活和近日的搏杀，使得他的精神紧绷不放，总算，在这客栈里，有如此一段难得放松的时候。
但是，这份松散的舒适感，并没有维持多久，他隐约感受到一种不正常的宁静，好像有人故意在压抑着呼吸和行动，刻意制造出这份郁闷的宁静。
他猛然翻身坐起，双目没闭，运足功力，探测他房间四周方圆三十丈内的一切声息。
不久，他冷然一笑，他发现在厢房前面，除了金鹰之外，还隐有十数名人物。这些人，躲藏的位置，照推算，都是客栈隐秘之处。
一群来路不明的人，在这种时候，藏匿于暗处，会有什么好事？
何况，除了这群人，便是在客栈围墙的暗巷里，亦零散分布着十余人，从他们潜伏不动的行径看来，也不会是好路数。
不过，至少足堪告慰的是，这两批人当中，功力较高的不出五人，所以，严格说来，这些人大约是在监视他和小仙，不大可能和自己正面冲突。
小天迅速地分析过眼前的情况之后，觉得没什么好担心的。
他下床燃亮桌上的油灯，隔壁，小仙的房里，传出小仙懒散的声音：“起来啦？好象有客人来？”
小天微微一笑，淡然道：“早起来啦，就请客人进来如何？”
小仙呀哈，打个哈欠，闲闲道：“找他们进来可以，不过我可没兴致陪他们玩玩，只好劳你和他们周旋，周旋。
小天重新回床躺下，他翘起二郎腿，悠哉道：“我也没兴致劳动，干脆别理他们，让他们待在外面过夜罢了。”
小仙反对道：“那怎么可以，晚上我还想喝酒、赏月，如果他们赖着不走，那有多扫兴。”
他们二人，隔着房说话，声音可没压低半点，外面的人，除非是死人或聋子，否则，不可能没有听到两人之间的对话。
果然
“丐帮茅台分舵主武大魁，特来向小长老请安！”
“翔龙社铜首辛哲明，求见少爷！”
屋外的人说话了，一开口便赶紧表明身份，他们已经听出小天和小仙的口气，似乎有些不爽。
小天惊噫道：“哟，怎么是自己人？”
他翻身下床，拉开房门，那边巧小仙也开门探出头来，两人往厢房前的花园一看。
乖乖，就座花园，跪满一地的人，有叫化，也有穿着翔龙社制服的黑衣大汉。
小仙迷惑地搔搔头，问道：“这是怎么回事？你们怎么知道我们在这里？”
武大魁恭恭敬敬答道：“属下已接到通知，知晓小长老已经离开苗疆，返回中原，中午时分，即有弟子来报，说小长老进入茅台县，但是，小长老投宿之后，即足出不户，因此属下特来此地，等候差遣。”
“喔！原来如此。"小仙挥挥手道：“起来，起来，跪在那里多累，我又没钱赏你们，这一下，你们不就赔本啦！”
武大魁闻言暗笑，他素知小长老幽默，因此毫不别扭地站起来，其他叫化在舵主起身之后，齐齐起身，对小仙拱手道：
“谢谢小长老！”
小仙故意瞪眼道：“谢什么？给我跪还要谢我，这种赔本事，以后不可以做，否则，咱们丐帮岂不是要穷一辈子了？”
有些叫化们，忍不住已经扑哧笑出声来，小仙自己都觉得好笑，也不禁吃吃地笑着。
小天瞄眼翔龙社的儿郎，谑道：“噫？你们怎么还跪着，人家丐帮已经不做赔本生意，怎么咱们翔龙社还不开窍？”
翔龙社为黑道少数的大组合，对上下之分，尤其重视，尽管小天意思已经摆明，可是辛哲明仍道：“未奉少爷令谕，属下等不敢有违社规。
小天咋舌道：“对，没有规矩不成方圆。”
说着，他故意睨着小仙道：“咱们可不象别人一般，没有规矩，众兄弟请起来吧！”
“谢少爷！”翔龙社儿郎，这才站起身来垂手肃立一旁，等候吩咐。
小仙已经按奈不住，她兴师问罪道：“姓古的，你的别人是在说谁？”
小天嘿嘿谑笑：“我可没有指名道姓，你若生气，不就自己承认了吗？”
小仙为之语塞，只好恨恨道：“你很皮喔！”
小天呵呵笑道：“彼此，彼此！”
这下子不但丐帮的人笑连翔龙社的人，都低头偷笑几声。
小仙白他一眼，小声道：“哼，君子报仇三年不晚，你给我小心。”
小天暗里扮个鬼脸，这才对辛哲明道：“辛头儿大伙儿都辛苦，没事了可以回去了。”
辛哲明连忙躬身道：少爷，属下在此负责经营酒坊，得知少爷驾临，特地挑选三缸上等茅台，请少爷品尝。”
小天笑道：“妙呀，咱们今晚正准备好好喝几杯，辛头儿，你可真是深知我心。”
辛哲明连道不敢。
小仙却道：“喝几杯也用不着三缸酒，小天，剩下的可得给我家叫化们打牙祭。”
小天大方道：“那有什么问题，不过，你是不是该请我家儿郎吃花子鸡？”
小仙嘿笑道：“那有什么问题，只要你把鸡拿来，保管让你家儿郎吃到饱。”
小天叫道：“什么？请人吃鸡，还得要人家送鸡过去，这算哪门子请客？”
小仙哈哈笑道：“谁叫你跟叫化子打交道，我没让你付出工钱，你就该偷笑啦！”
这回，换小天吃瘪，他无奈道：“唉，真是遇人不淑，我怎么会找叫化子做朋友？这不是明摆着要赔本？”
小仙得意的哈哈大笑，她总算报了刚才的仇，丐帮的面子，也挣回来。
虽然，他们二人唇枪舌剑，明讽暗嘲，但是，非但没有使丐帮和翔龙社的人之间，有所芥蒂，反而因为在他们如此自然的斗笑，使得两批不同帮派的人马，顿时觉得对方是自己人。
管他是谁出鸡，谁出酒，反正都是一家人，反正一家都是人，混在一起就对啦，感情，不就是如此培养出来。
所以，是夜翔龙社儿郎和丐帮的叫化子，全都忙得不得了，在小天的指示下，辛哲明包下整间客栈，作为晚上双方人马欢宴之所。
没多久，宴席一开，老酒上桌，香鸡上桌，吃饭的人上桌，丐帮和翔龙社的人，不分彼此坐在一起，愉快地喝酒划拳大叫着。
“哥俩好呀，宝一对！”
但是，两方面的主子，小天和小仙，全都不在当场。
除了武大魁和辛哲明外，没有人注意到主子们的失踪，而知情的人，已经接获指示，不准有人随侍左右，主子们要自己找乐子去也！
赤雷扫校

第三十九章 南海神龙宫

茅台县近郊，有一处颇高的峭壁，绝无人迹。
小天他们乘着金鹰，飞到峭壁顶峰，去享受喝酒的气氛。
因为小仙说，高处离月亮更近，举杯邀明月更方便，所以，没有人迹的绝壁之上，出现两个举杯对饮的人影。
“人生得意需尽欢，莫使金醉空对月！”
“今朝有酒今朝醉，莫管明日无米炊！”
“小仙，你真不愧是当叫化的。”
“怎么说？”
“有钱人，不，我是说一般正常人，当然不愁无米之炊，只有叫化才会吃了这一餐，不知道下一餐会在哪儿？自然不管明天有没有米炊呀！”
“去你的，你敢消遣我！”
“都已经消遣了，还有不敢的……唷，别泼酒，君子动口，小人动手。”
“你要我动口？呵呵，你以为我不敢咬人？”
“有胆就试试看。”
“我咬……哇，你想干什么？”
“我想给你咬呀！”
“皮厚……不要，你不正喔噢……”
君子正在动口，生人回避，非礼勿视！
月西移，因为金樽已空，既无酒，如何邀月？山月自是西归！
人呢？
人依偎，静静享受微醺的感觉。
是酒醉人？抑或是人自醉？
飘浮轻旋的世界里，不需分别。
小仙舒适地倚在小天怀中，有一搭，没一搭，似醒还醉地闲聊着。
反正，说什么，或什么都不说，其实也没啥差别，重要的是气氛，喝酒需要气氛，谈情谈爱更需要气氛。
入秋的夜风，有着些儿的寒凉，使人忍不住想喝一杯，暖暖身。
没酒？没关系，相叠的身子，再搂紧些效果相同，小天暗自感激这阵时机恰当，制造气氛的夜风。
轻轻的，凉凉的，再次吹来一阵醉人的微风……
忽然
几声呼喊叱喝的打斗声，伴着阵阵夜风，吹上峭壁顶峰，相偎人儿的耳中。
小天剑眉微皱，暗忖：“会是谁在破坏这么美的情调？”
小仙立即警觉地坐直身子，他们二人同时凝神倾听，远处接着再度传出兵刃碰撞的铿锵声。
小仙低语轻道：“不是县里发生打斗！”
小天点头道：“像是从东边传来的声音。”
小仙问：“要不要去看看？”
“当然！"小天可是对这些煞风景的家伙们，恨的牙养养，当然要去看看他们是何方神圣。
两人叫醒睡得正甜的金鹰，跃上鹰背，往东方正发出打斗声音的方向飞去。
黎明前的夜，最是黑暗。
茅台县往东不到十里处，一脉不算高的山脊，迤俪在暗夜里，有如一条蛇蜒倦伏的巨大黑色蟒蛇。
它是那么阴森、幽邃，即使在阳光顶盛的大白天，也驱不去它那狰狞悍野的郁黑。
就在这险岩狰狞的山下，傍依着大道不远，有一处向内凹陷的山堡，此时正进行着如火如荼的激战。
酣战中已占优势的一方，是十数名全以黑巾蒙面的黑衣人，正是曾经在四川唐门惊鸿一现的神秘组织。
他们围杀的对象，是一名二十出头，健壮黝黑，五官堂堂的黄衫青年，和两名七尺有余，生的高大威武，长相威猛的中年壮汉。
打斗的现场，已然躺下不少黑衣蒙面人，但是，被围攻的三人，亦是挂彩多处，狼狈己极。
看他们险像环生，岌岌可危的处境，送命是迟早的事。
“老二，快护着少主突围，我来断后！"中年壮汉之一，独眼虬髯，身着虎鳖背心的那人，大声叫着。
一名手持狼牙棒的蒙面人，嘿嘿阴笑道：“想走？何必呢？只要你们留下来，敝主一定会好好招待三位，将三位待若上宾。”
被称为老二的壮汉，手中九环大斩刀哗啦啦暴响着，直劈持狼牙棒那人，怒叱道：
“呸！黄鼠狼给鸡拜年，你们会好心才怪。"独眼壮汉吼道：老二，你还跟他罗嗦什么？快走！”
黄衫年轻人，手中一柄精光四射的大刀，如舞波风般，以一敌四，力抗四名敌人，他闻言沉稳地开口道：“风大叔，要走咱们一起走。”
独眼壮汉急道：“少主，现在不是使性子的时候，你若落入这些人手中，咱们神龙宫可就危险了。”
敢情他们三人，正是南海神龙宫的少宫主符龙飞和神龙宫风雷双卫。
符龙飞冷冷道：“神龙宫只有战死的鬼，没有被挟持的人。”
突然
一声怒叱大喝，雷老二和使狼牙棒的老兄，硬拼一招。
雷老二被狼牙棒狠狠地敲中一记，整个左肩附近一片血肉模糊，整条左臂软软地垂晃着，看来他的左臂是废了。
但是，狼牙棒的主人，也被雷老二的巨掌击中，飞出丈外，倒地不起，一命呜呼！
“雷二叔！"符龙飞惊怒地纵身，想跃向雷老二，但是围攻他的四人紧追而上。
符龙飞眼见重伤的雷老二，被一名武功奇高的黑衣蒙面人，一只手扼住脖子，已然双目怒瞪，寂然不动。
他愤怒地嘶吼一声，手中钢刀，突然诡异地暴闪而出幻起六条晶亮的飞轮，分袭四名对手。
惨嚎声中，有三人被光轮切掉脑袋，另一人已付出一条右臂的代价。
符龙飞泣血凄啸，抡起钢刀扑向杀死雷老二的黑衣人。
那人却宛若未见，负手而立，淡然道：“南海绝学，果然不同凡响，可惜，你这招九阳齐现，练的不够火候。”
便在符龙飞扑身，尚未冲到那黑衣蒙面人跟前，就被另外四名黑衣蒙面人拦下，缠战一处。
这名看似为首的黑衣蒙面人，依旧评论道：“看来，自符志文老头死后，神龙宫已是大不如前，可叹呀，可叹！”
“住口！你还不够资格批评神龙宫！"独目的风老大，已经摆脱对手，悍然冲到为首的黑衣人面前，怒喝之下，抖动手中刺鱼短叉，顿时，三十七叉、十五掌交相击向黑衣人。
为首的黑衣蒙面人冷哼一声，双手自背后，倏然交错而出，那是一双保养得当，白晰细腻如书生的人物。
但是，这双手，却自风老大翻飞狂扫的短叉、掌劲之中，势若无阻，轻松穿过，直扼向风老大的咽喉。
风老大独目大睁，狂呼道：“魔手孙零！"他骇然收叉反刺伸向眼前的白晰的手掌，同时右脚猝然挑踢孙零下阴。
孙零右手一翻抓向短叉，左手笔直下压，拦向风老大飞赐的右脚，他仍是冷淡道：“不愧是神龙宫四卫之首，风无寒，你很有眼光。”
光字甫出孙零之口，他已然抓住风老大的短叉，拦住风老大的左手，突几地抓向风老大肚腹。
“大叔，小心！"符龙飞猛然将手中钢刀对准孙零甩射而出，空手接下四名对手。
孙零被符龙飞射至的钢刀，逼的不得不放开风老大的短叉，回掌自救，同时他的左手改抓为拍，一掌按向暴退的风老大。
任是风老大退的很快，仍被孙零的掌劲扫中，连退三步，喷出一口鲜血。
正当孙零踏步逼杀风老大，天际远方，已然传出一声苍劲的鹰鸣。
孙零对这突如其来的老鹰叫声，并没有给予太大的注意，他仍然挥掌将风老大击出七步之外，滚翻于地。
符龙飞见风老大再受重伤，忍不住心头悲愤，啊的长吼狂啸，顿时，他的人，有如突起的狂涛巨浪，划着弧度蹿飞上天，双手诡异地交错推抓，不顾背后空门大露，径自扑向孙零。
孙零冷冷一晒，不屑道：“伏涛掌？凭你的火候，也敢和我对掌？"他傲然只出单掌，接下符龙飞的攻击。
空中传来砰砰掌击之声，劲风四溢下，孙零微噫为之震出了半步之外。
他忽略符龙飞这掌乃含愤而发，威力较应有的功力，高出三分，因此，他被震的积压气翻涌。
是以一时之间，难再度追击符龙飞和风老大两人。
但是，空中的符龙飞，由于背后空门已露，被原本围攻他的四人，以蝎子钩，钩出二道深可见骨，皮肉翻卷，鲜血汩汩的伤痕。
他一落地之后，咬着牙，扑向风名大，替风老大接下另一名黑衣人击出的一棍。
此时，几近断气的风老大，无意中瞄向空中。
突然
他惊颤兴奋道：“是护宫金鹰？天呀，真的是护宫金鹰重现！”
他低哑呛咳的话，使得激斗双方，全都讶然停手，抬头看着天空。
月已西坠，金鹰载着小天他们自西边来，天空里的景象，仿佛是金鹰自月宫中，翩然飞临。
它们金色的身影。在皎洁的月光下，闪烁着神奇的金光。
风老大趁着黑衣蒙面人的注意力正被天上金鹰吸引时，低声对将他扶坐于山壁的符龙飞，哑音道：“少主，快，快以神龙宫秘传的讯号，将半空中的金鹰召来，天见可怜，少主的安全可保。”
符龙飞连忙起身，深吸口气，昂首对天发出一连串近似鹰啸，但是高低有致的尖锐呼啸。
在黑衣人尚未弄清楚，究竟怎么回事时，天上的金鹰，已然兴奋地昂首长鸣，发出和符龙飞所唤的啸声、旋律相同，节奏一致的叫声。
同时，它们双双倏然俯冲而下，速度之快，使得小天他们不得不紧紧抱着金鹰，免得被吹下鹰背。
小天哇啦啦叫道：“他姥姥的，大家伙，你疯啦？干嘛请我们坐火箭？”
小仙也在雌鹰背，惊叫道：“要死啦，小家伙，你飞慢一点好不好？我快要跌下去啦！”
两只金鹰仍然啼叫不停，但是，飞行速度已经略略放缓。
魔手孙零见状，警觉对其他黑衣人叫道：“不好，姓符的小子，是在向金鹰求救，快，快拿下他！”
黑衣蒙面人急忙动手，想在金鹰落地前制服符龙飞，符龙飞为了顾及身边的风老大，顿时被黑衣人逼得有些手忙脚乱。
突然
围攻符龙飞二人的黑衣蒙面人，一个个掩头盖脸，哀叫连连地停止攻击，往后避去，像是遭到暗器袭击的模样。
孙零不悦地瞪视其他黑衣人一眼，然后往落在地上的暗器看去。
这一看，使他差点吐血。
原来，地上的暗器，竟然是三片五香的卤豆干，和五、六颗仍兀自滚动着的龙眼。
他可摘不懂，天底下有谁会用此种东西，做为暗器？
蓦地
他机伶伶打个冷颤，近日江湖中的传言闪过他的脑际，如果……如果传言属实，那么收服金鹰那两人，是有可能，以这种东西做为暗器，因为，其中之一，便是以顽丐成名多年的
“哈，是黑衣蒙面人，也算是旧相识嘛！"小仙不等金鹰落地，已经自半空潇洒地跳下来。
提起黑衣人，她就有气，因为，她第一次的筋斗，就是栽在黑衣人请来的打手塞外三尊手上。
所谓的有仇不报非君子，仇人见面分外眼红。
小仙已经有些按奈不住地直搓手，她是手痒得想揍人。
小天轻轻地飘落在小仙身旁，他手中犹拿着一束龙眼。
他对孙零及其他黑衣人拱手笑道：“对不起，对不起，因为手头上没有别的东西好招待各位老相好，所以只能用豆干和龙眼凑和一下，不成敬意，不成敬意！”
他说的这般客气有礼，好象真是很抱歉自己只有豆干和龙眼，用以招待众人。
符龙飞曾几何时见过像小天他们这种江湖人，于是，不禁扑哧一声，笑了出来。
这笑声不啻是一支火热的针，刺在孙零的耳中、心头，凭他魔手在江湖上的名气，被人以这种暗器招呼，不但是侮辱，更是藐视。
自他成名迄今，只有他藐视别人的事，岂容别人藐视于他。
于是，他阴恻恻道：“小子，你们就是玉面金童和顽丐？”
小天和小仙异口同声道：“然也！”
小仙更接口道：“算你长有眼睛。”
孙零冷然道：“他二人乃本门大敌，死活都有赏，上！”
一声令下，黑衣蒙面人蜂拥而上。
小仙抢过小天手中的龙眼，退后一步道：“小天，这种小场面交给你，我在忙！”
她径自剥开龙眼，塞入口中，表示她真的很忙。
小天黠笑道：“这些小场面给我，那边的大场面就交给你。”
小仙一看，原来符龙飞已经和孙零动上手，而且，正节节败退，还好有两只金鹰从旁助阵，使得他暂时不至于落败的太快。
小仙嗤地吐出龙眼核，埋怨道：“真是的，早知道那边的家伙比较烫手，我就不要忙！”
她摘下最后几棵龙眼，扬声道：“喂，那个没脸见人的，请你吃龙眼啦！”
小仙手一扬，四颗龙眼在空中排成菱形，奔向孙零身后重穴，这虽然不是什么致命的招式，却逼得孙零不得不回身闪避。
只这一闪，小仙已经欺身上前，替下符龙飞，抖手便是天旋掌，刮着漩涡卷向孙零。
孙零号称魔手，手上功力出神入化是理所当然，而他更是精通各家掌法，小仙的天旋掌威力虽大，但是，尚不被他看在眼里。
于是，孙零双手翻捞挥拒，轻松地化解天旋掌，同时反掌回敬小仙七十八掌飘忽难测的鬼影手。
小仙哟地怪叫，颠颠倒倒，摇晃不定，躲过孙零的攻势，她嘿嘿笑道：“你很有一手嘛，再瞧这个看看！”
忽然，小仙神色一变，收起嬉戏的表情，脸上一片空灵飘逸的神采，此时的她，一点也没有将和人家动手的样子，反而，一副轻松滞洒的神情。
原来，小仙见孙零掌法诡异厉害，一时兴起，竟搬出她爷爷晚年新悟出的落月掌，准备在掌法上和孙零一较高下。
落月掌，掌如落月，月圆如坠白玉盘，月弯恰似娇娥媚，明月夜夜西落，有时圆来有弯。
这套掌法是逍遥老人玉飞鸿晚年的呕心之作，在孙子辈中，也只有长孙玉修文和末孙女玉小仙两人学全十成。
别说孙零没有见过，便是江湖中，知道玉家有这套掌法的人，能够算得出，绝对不超过十个人。
要施展落月掌，便要有如清风明月的皓然胸襟，因此，小仙形态安然悠闲，看不出她已准备动手。
孙零见小仙表情反常，心中莫名的微微一窒，那是他和高手过招时，才会产生的一种心理警觉。
而他，实在不很相信眼前的小鬼，是个足以威胁到他的高手。
蓦然
小仙踏步飘身，笑意灿烂问：“怎么不动手？”
她的语声轻柔，轻的出尘，柔的不带人间烟火，宛如自月宫回归人间的嫦娥仙子，那般的不真实。
孙零在小仙问话中，突然感受到一股空前的压力，和小仙轻柔的声音恰成反比，他直觉感到，那是一个高手出招的前兆，就像一柄煞气深重的剑，出鞘时自然散发的杀气。
于是，他葛的大喝拍出二十掌，猛然击向逼近的小仙。
小仙面色依旧安详，好象不知道孙零已经出手，直直撞向他所推出的掌劲。
但是就在孙零掌劲凝结成形时，小仙右手猝然由左至右，划出一个半弧，二十个娇小白细的手，像煞小小的月亮，一一迎向孙零的掌势。
就在两人掌影相触时，小仙右手倏然横拍而出，呼啸的掌风，如狂猛的波涛，漫天盖向孙零，小仙左手的掌法竟和右手截然不同。
孙零不愧老江湖，在乍然一惊之后，沉稳地向右回避七步，甫退倏然他的双手，不带风声交错挥洒而出。
只见空中布满无数的掌影，掌影如山，压向小仙。
小仙娇叱一声，不躲不避，直接侧身斜切，进逼中宫。
她的双手同时翻飞而出，刹那间，一团团、一弯弯、一排排、一轮轮，微泛白光的掌影，反罩孙零寂然无声的掌山。
砰砰闷响，有如六月闷雷，震的人心烦意乱，小仙和孙零刹那之间，已然交换过一百一十掌，两人势均力敌，一时难分轩轾。
孙零内心微凛，喝道：“好，不傀是丐帮小长老”
他豁然身形闪晃如钟摆，就在闪晃的同时，双手走着怪异的路线，似重还轻，欲拍还抓，看似慢其实迅捷非常地分袭小仙上中下三路。
小仙嘿然笑道：“你也不赖嘛，大概是那个叫什么魔手的家伙吧？”
她一边说话，身形突然飞掠入空，头下脚上，洒落漫天呼啸的密实掌影，同时避开孙零的攻击。
孙零被小仙一句"家伙"激的怒火陡升三尺，他一式"霸王举顶"，双手由下往上轰然扫出，硬接小仙掌劲。
就在小仙拔高三丈时，他也大喝一声飞身追向小仙。
孙零这一腾身追击，恰好中了小仙诱敌之计，小仙讲使掌法，既名落月，当然由上往下落的威力更犬。
小仙内心偷笑，猛然振臂长啸，拔高的身子再度笔直拔高十丈有五。
蓦地，小仙一个滚翻，换成头下脚上的姿势宛若飞坠的陨星，比去势还急地倒射撞向迎面蹿升的孙零。
她口中同时狂傲地吼道：“给我死来！”
小仙倒射的身子突然违反力道的向直角方向折射，就在她折射的须臾，双手凌空交相穿掠飞展。
顿时，在方圆十丈之内，洒下呼轰卷荡的罡风，罡风之中犹然隐约可见有白光在流窜，在飞闪，那情形澎湃极了，浩然极了，同时，也是要命极了。
孙零骤然觉得周遭一窒，仿佛他所处的空间突然缩小，劲气便在他四周排翻涌，弘象就要将他吞噬。
他暗暗叫一声：“不好！"双手随即绕体飞抡，在自己身边布下了一道桶状的线。
但是，小仙的攻势，是由上而下，倾力施为，他的防守，却是由下而上，匆匆为之，两相一较，孙零注定要吃大亏。
果然，轰隆一声震天巨响，小仙再次反弹于空，而孙零却砰然坠地，连滚带翻。
小仙得理不饶人，升空的身形一顿，再度激射而下，双掌同时猛然而出，狠狠砸向甫自地上爬起来的孙零。
孙零踉跄中，被迫再一次匆忙接掌，轰然一响，他被小仙震得跌倒二丈之外，口喷鲜血。
几乎是立刻，孙零负伤逃窜，头也不回，丢下一句：“撤！”领先逃命。
其余尚未被小天放倒的黑衣蒙面人，连忙虚晃一招，撒腿就跑，逃得可不比孙零稍慢。
小天这才拍拍手，笑呵呵走向小仙，夸赞道：“棒，小仙，你方才那一手叫什么？真他姥姥的，有够厉害！”
小仙经过这场恶斗，气息有写微喘。
她举袖抹去额头上细碎的汗珠，闻言瞪眼道：“棒你的大头，你明知道我这边是大场面，干嘛不早点将其他人解决掉，好过来帮我？害我费那么大的劲，还没摆平那家伙，你是存心在旁边看戏，是不是？”
小天呵呵笑道：“我是好心，给你表现的机会，你怎么可以冤枉我。”
“好个头！”
大叔……
小仙的话被符龙飞的惊喊打断，他们二人匆匆掠向石壁旁，只见风老大不知何时已经撒手西归，溘然长逝。
但是，他双眼瞑目，同时脸上留有欣然的笑容，看来，他去得了无牵挂，甚为安详。
或许，他是为失踪多年的金鹰，重新出现而高兴，或许，他是因为自己的少主获得平安而高兴，因此去的释然无绊。
但是，活着的人，永远无法明白他的心情。
符龙飞激动地抱着风老大的尸体，强忍着悲痛，可是，仍然止不住悄然地滑落泪水。
小天他们有些遗憾地楞在一旁，暗叹自己还是来晚一步。
良久，小天等符龙飞情绪稍见平稳之后，这才俯身劝道：“这位大哥，人死不能复生，你要节哀顺变。”
小仙接着道：“是呀，你大叔一定不愿意见到你如此难过，你瞧，他去的没有牵绊，你可别让他走的不安心。”
符龙飞忍住硬咽，抹去眼泪，强笑道：“两位小兄弟，抱歉的很，我竟然如此失态，没先谢过你们救命大恩。”
小天不悦道：“什么话，你为死去的亲人哀伤应该的，有什么好抱歉，救命算得了什么，干嘛要谢？你如此客气，实在不够意思。”
小仙也故做怫然道：“就是嘛，太客气就是做作，我们可不喜欢交个做作的朋友哪！”
符龙飞生于海，长于海，原本就有一份属于大海般的旷达胸怀，如今，见小天他们如此坦率纯真，丝毫没有矫饰虚伪，于是，豁然道：“对，是我说错话。”
啪的一声，他以手握住小天他们的手，豪爽道：“大恩不言谢，我符龙飞此生交定你们这两个朋友，今后只要有需要我的地方，一句话，我若皱一下眉头，就遭天打雷劈！”
小天反握他手，呵笑道：“别说的那么严重，因为你还不知道自己交到什么样的朋友，保留点让自己后悔的权利，才不会死的很惨。”
他接着故意斜瞄小仙一眼，假叹道：“这是我的经验谈，像我就遇人不淑，却永远脱离不了苦海。”
符龙飞会意之后，还来不及笑出口，只听见啪的一声，小天己经抱着屁股跳了起来。
他嗔骂道：“臭小仙，你居然敢打我屁股，我看你是不要命了！"说着，他一卷衣袖，就要找小仙算帐。
“停！"小仙大喝一声，阻止小天的追杀。
她郑重其事道：“符大哥的亲人刚刚过逝，咱们目前不宜追逐嬉戏，对不起死去的人……”
“噫！"小仙和小天猛然同声惊噫。
小天指着符龙飞的鼻子问：“你姓符？”
符龙飞还不太习惯小天他们这种，话说一半突然转变话题的插播式说话方法，他楞楞看着小天的手指，点头道：“我是姓符，符号的符！”
小仙凑上来问：“你是金鹰的主人？”
符龙飞再次点头。
小天他们二人，同声啊哈叫道：“你从南海神龙宫来的？”
符龙飞还没搞懂，还是点头。
小天喜道：“他姥姥的，就有这么凑巧的事，喂，符老大，你和神龙宫宫主，可有什么不清不白的关系？”
符龙飞愕然道：“不清不白的关系？”
小仙解释道：“哎呀！就是指父子啦！夫妻啦！兄弟啦！祖孙啦！师徒啦……这一类的关系。”
符龙飞苦笑道：“噢，这一类关系，就叫不清不白的关系？”
“废话！"小仙教训他道，"这此关系都是血浓于水的关系，血既是又红又浓，当然不清也不白，这类关系称之为不清不白的关系，有啥个不对？笨哪，这种事还要我教。”
符龙飞从来也没有想到，自已会碰上如此解释血浓于水的人，他除了苦笑，还是苦笑。
他开始有些同意小天方才所言，交朋友要保留点后悔的权利，否则，不久的将来，他大概会向小天他们看齐。
到那时，他又母大概得宣布被迫放弃他这个儿子。
经过小天他们这一逗，倒是将符龙飞心里的哀伤，冲散不少，于是他轻笑道：“现任的神龙宫主是我爹，这样的关系，不知道你们是否满意？”
小天煞有其事地点头道：“满意，满意，如此一来，你倒是可以省去我们不少的麻烦。”
符龙飞奇道：“省去你们什么麻烦？”
小天挥挥手，保留道：“别急，你很快就会知道，天已经亮了，咱们先埋葬你这两位大叔，然后回客栈，好好地聊一聊，我保证会让你高兴得跳脚。”
符龙飞的好奇心，被风老大和雷老二的死搅散，他低声道：“让我来，大叔和二叔陪我出来，没想到……从此天人永别，我要将他们的尸骨带南海供奉。”
小仙轻声问：“要不要我找人送一副棺材来？”
符龙飞黯然摇头，他自怀中取出一个药瓶，打开瓶盖，将一种淡黄色的粉末，轻轻洒在风老大身上。
没多久，风老大的尸体，竟然开始溶化，发出咝咝的轻响，同时冒出一股淡淡的白烟。
不过一瞬眼，风老大的肉体和衣物全都溶化消失，只剩一副白骨。
符龙飞脱下外衫，恭敬地将风老大的尸骨捡进衣服里，然后，对雷老二的尸体，亦如法炮制。
收集好二副尸骨，他再对衣服内的尸骨，低兴默祷一番，方站起身来。
小天和小仙两人，看着他为死者收尸的方式，全都不可思议地瞪大眼睛。
当符龙飞转头道：“我们走吧！"才发现小天他们二人的表情不对，于是再问：“你们两个怎么啦？”
小天回过神，咋舌道：“老天，那是什么玩意儿？竟然这般厉害，能将一个人化得全部消失？”
符龙飞微笑道：“不是全部消失，你没看到还剩下白骨？这是神龙宫特制的化尸粉，专门为在外战死的弟兄收尸之用。”
小仙余悸犹存问：“这东西会不会把活人也化掉？”
符龙飞沉思道：“没试过，不知道，不过，化尸粉本身是一种侵蚀性很强的石头，研磨成粉再加其他材料炼制，照推测，有可能会把活人化掉。”
'小天忙道：“喂，符老大，符大少，你可得把这东西收好，否则，一且落人坏人手中，这可是一种很残忍的毒药！”
符龙飞微楞之后，怦然道：“对，我怎么没有想到？以后这化尸粉，不能随便任人使用，太危险了。”
小仙松口气道：“知道就好，最好这玩意儿有解药，以备不时之需。”
沉默半晌，似乎在考虑小天他们的话。
良久，他对小天和小仙道：“谢谢你们的提醒，否则，只怕将来会有不少的烦恼呢！”
小天呵呵一笑，得意道：“这次你可就谢对啦！不过，孺子可教也，为时未晚，为时未晚。”
三个人不禁哈哈大笑，他们笑小天的酸样，也笑挽救一件可能发生的悲剧。
符龙飞更是欣喜自己交到如此两个洞烛先机的朋友。
他提包有尸骨的外衣，招呼金鹰和小天他们一同奔回茅台县，他念年不忘小天有事要他帮忙。
茅台县最大的客栈，一帮一社的友谊宴，早就结束多时。
如今客栈的后厢房，重新恢复原有的清雅和宁静，只有几道由丐帮和翔龙社联合布下的暗卡，隐于暗处，克尽他们守卫的职责。
在小天休息的房里，小仙坐在床铺对面，一把竹制靠背太师椅上，静静喝着热茶。
屋内正中央，摆有一张檀木大圆桌和四张嵌欣贝壳的鼓凳，小天和符龙飞坐于鼓凳之上，此时的符龙飞，脸上神情激动异常，虎目含泪，呐呐不能成言。
因为在大圆桌黝黑光亮的桌面上，已然端端正正搁着装有符志文宫主尸骨的骨灰盒子、天蚕宝衣、神龙宝刀和血龙令。
符龙飞忘情地抓着小天的手，目注桌上的东西，伤感之中，带着无限真挚，诚心谢道：
“谢谢你们，小天，我真不知要说什么才能表达我心中的感激”
小天淡笑道：“不说最好，符大哥，我和小仙体会得到。”
小仙放下茶杯接口道：“是啊，符大哥，无言胜有声，你不说反而更美。”
符龙飞望着二人、心中的激情，澎湃汹涌，而这些深刻的感情，都由他的眼神传达给小天他们二人。
终于，符龙飞定神道：“小天，你不是说我能为你们省去不少麻烦，到底怎么回事，只要我能帮忙，尽管吩咐。”
小天轻笑道：“这事你不提，我还是要说，而且这件事由你办最恰当不过。”
符龙飞询问的看着小天，等他往下说。
小天看看有些怔仲的小仙，轻叹道：“符大哥，你知不知道丐帮有位长老叫做林智奇？”
符龙飞心中一凛道：“知道，我此番到中原来，身负二件使命，一是想办法查出爷爷的下落和生死之谜，第二便是要请伯公回南海去？”
小仙幽幽道：“这次林爷爷不会再拒绝回神龙宫去啦！”
符龙飞楞道：“你怎么知道？”
小天接道：“这就是我们要麻烦你的事，想请你代我们护送林爷爷的灵柩回南海。”
“灵柩？”符龙飞如中雷击，楞在当场，许久，他猛然甩头，急声问道：“你是说伯公他老人家，已经……已经百年？”
小天黯然点头，将林智奇遇害的前因后果，仔细告诉符龙飞，使得符龙飞好不容易平静的心，再度激荡起来，他听得好恨。
小天道：“前些日子，在大娄山里，我和小仙便和无情楼主做了一次最彻底的解决。
符龙飞脱口问道：“结果呢？你们胜了？”一说完，他就发觉自己问的很笨，黝黑的脸上染上一抹不太看得出的红云。
小天好笑地瞄着他道：“会脸红，表示知道自己很笨，表示你还有药可救，不错！”
符龙飞尴尬道：“你非得拆光我的台才罢手？”
小天谑笑道：“我拆你的台是以为关心你，爱护你，如果我不把你的烂台拆掉，你怎么搭一座更高更坚固的台？”
小仙嘿嘿笑着接口道：“换句话说，就是要你债台高筑的意思。”
符龙飞无奈地摇头，岔开话题道：“如今伯公的灵枢，是否停放在丐帮总舵？”
“当然！”小仙跳下竹椅，走到圆桌边坐下道：“所以，你得和我们一同回洞庭湖君山，去林爷爷的灵柩，然后你自己回南海。”
符龙飞不解道：“如果你们没事，和我一起到南海走一趟，好让我爹亲自谢你们。”
小天谑笑道：“如果我们没事，当然要到南海玩，问题是我门有事，而且是大事。”
符龙飞好奇道：“什么大事？我能不能帮得上忙？”
小天挥手道：“不用，不用，这是中原武林，几大势力的拼斗，不是啥好事情，神龙宫最好别沾上，否则会引起很多后遗症。”
符龙飞恍然大悟道：“这大概就是那批黑衣人，想要强请我的原因。”
小天点头道：“不错，由于目前中原武林各大势力之间，彼此实力相当。所以，只要能笼络或威胁南海神龙宫帮助自己的话，无异为自己增加一股可观的实力，便可以打破眼前均衡的形势。”符龙飞笑问道：“既然如此，你为什么不要帮忙？只要我出手相助，就表示神龙宫的加入，而我记得，令尊所领导的翔龙社，便是你所谓各大势力之一。”
小天嘿嘿笑道：“你是在试探我？我老实告诉你，我之所以不愿你帮忙，一来，是因为翔龙社并不打算问鼎中原武林霸主之位；其实，翔龙社目前的基业和霸主有何差别？人可不能太贪心。二来，一旦神龙宫加入这场纷争，势必会打破目前相互制衡的现况。那时，就会逼得各大势力以武力相见，引起漫天战火，那非得死伤很多人。我不愿意江湖同道，为这种莫名其妙的事，引起这么大的杀伐，所以只好谢绝你想帮忙的美意。”
符龙飞不得不佩服小天如此仁慈的考虑，但他犹豫道：“可是，据神龙宫派在内陆的手下报告，似乎已有人想打破这种势力均衡的况态。”
小仙插口道：“不是想而已，而是已经动手做！”
符龙飞轻笑道：“你是指紫微宫？”
小仙哼道：“还有那黑衣蒙面人。”
符龙飞关心道：“既然己经有人发动逐鹿中原霸主之事，那么，小天，你爹只采取被动的防守，不是要吃大亏？”
小天斜睨着他，笑问：“谁说我爹只采取被动的防守而已？”
符龙飞迷惑道：“可是，没听过翔龙社有任何举动呀！”
小天撇嘴道：“你的脑袋真有够直，你可知道目前谁是江湖上，最活跃的热门人物？”
符龙飞笑道：“我当然知道，就是你玉面金童古小天，和丐帮小长老，顽丐玉小仙！”
小天笑道：“那么，你还没想通？”
符龙飞皱着眉，一脸茫然，他搞不懂这和翔龙社的主动，有何关系？
小仙看他笨笨的样子，干脆解释道：“唉，你还真不是普通的呆呐！你不想想，小天是谁的儿子，他的活动还不是为他老子，如果你知道他出名，就该知道，他找的对象，全是紫微宫。”
小天补充道：“现在还多出一帮黑衣蒙面人。”
他又故做怨叹道"唉，当儿子的人，命比较苦一点，所以，只好四处流浪奔波，希望老子能不费一兵一卒，便可以消去祸事。”
总算，符龙飞明白小天他们的意思，他轻声道：“小天，你真是个好儿子。”
小天谑道：“喔！那么你是坏儿子喽？所以，你跑到中原来让人追杀？”
符龙飞微楞之后，马上哈哈大笑，他拍着小天肩膀，眨眨眼笑道：“不错，咱们都是儿子，唉，儿子真命苦。”
小仙却嘲弄道：“自己夸自己，乌心芭乐！”
符龙飞奇道：“什么是乌心芭乐？”
小仙抿嘴笑道：“乌心芭乐就是黑心的烂芭乐，黑心的烂芭乐，看起来让人觉得恶心叭啦，所以你们自己夸自己是好儿子简直是恶心叭啦。”
小天道：“符大哥你别理她，她是在吃醋，嫉妒咱们。”
小仙跳起来，夸张叫道：“我吃醋？我嫉妒？我为什么要吃醋。我为什么要嫉妒？你说，你说呀！”
小天轻轻推开小仙指着他的鼻子的手指，轻笑道：“是你要我说的喔！一是因为你根本不是好儿子，二是因为你是自已做错事，自已翘家，美其名自我放逐，你哪点够得上好儿子的标准，你当然要吃醋和嫉妒我们这种好儿子。”
“臭小天！"小仙恨得直跺脚，却无法反驳小天。
小天故意在自已身上左闻右嗅，谑笑道：“不臭呀，我每天都洗澡怎么会臭？噢，一定是你自己身上的味道，你误会我啦”
小天故意在糗小仙，当叫化子不洗，小仙气极了，闪电般伸手捏向小天的脖子。
小天嘿嘿直笑，一记铁板桥，坐在圆凳上，整个身子凭空躺直，他嘿笑道：“看我的一指功！"他伸出左右两手的食指，搔向小仙空门大露的腋下。
“哇！"一声惊呼，小仙缩起肩膀，往后倒窜而起。
“砰！"的一声，房间的门被当职的丐帮弟子猛然撞开，他们惊问道：“小长老，出了什么事？”
小天挺坐而起，呵笑道：“没事，没事，你家小长老只是不小心，被我刺激了一下，他刚刚是发出仟悔的叫声。”
小仙红着脸，嘟着嘴大发娇嗔地瞪着小天生闷气，不知她是气红脸，还是羞红脸？
丐帮弟子对小天和小仙之间，这种三不五时的疯颠状态，早就习以为常，没看过，也全都听说过，于是他们低头闷笑数声，径自带上门出去。
倒是符龙飞，被他们二人的异状，惊的楞在当场，良久之后，他吁口气道：“老天，我们还是早点出发到洞庭湖吧！我开始担心，自己的心脏，是否能支持到回南海！”
官道上，一辆敞篷的载货马车，载着小天、小仙和符龙飞三人，得啦、得啦地驶着。
驾车的车夫，一身劲装，金腰带打扮，正是翔龙社的儿郎，车上，小天和小仙躺得七横八竖，自在逍遥，两人口中犹唱着莲花落，那模样要说有多悠哉就有多悠哉！
相形之下，盘膝正襟危坐，闭目调息的符龙飞，可就太过于严肃，也难怪他轻松不起来，在他身边就搁着一大二小，三个骨灰缸子，而此趟行程，却是要去迎取另一个灵柩，他如何能轻松？
谁能料到符龙飞此番进入中原内陆，竟然会是带着四副尸骸返回南海。
亮丽的天空中，有着两点闪烁的金光，紧随在小天他们乘坐的马车上空，那是即将随符龙飞返回南海的两只金鹰，打从它们遇见符龙飞开始，昔日的阴霾，早就被它们抛出九霄云外。
看它们飞得这般愉快和意气风发，想必它们是为能够重返海上的家园，而兴奋异常。
一路从茅台行来，三三两两的行人之中，并无特别扎眼的人物，路上一直是平安无事，但是，小天和小仙不但没有因此高兴，反而嘀嘀咕咕抱怨太无聊。
这种没人找碴，也没有碴可找的生活，对好动的小天和小仙而言，实在令他们二人觉得乏味。
日正当中，小天唱腻了莲花落，于是，反手拍拍车夫身后的厢板，嚷嚷道：“小虎子，这附近哪里可以休息？少爷我想吃腌肉饭啦！”
小虎子回过头，笑嘻嘻答道：“少爷再过去不到一里路，有一处不错的林子，咱们便在那里歇息用餐可好？”
小天懒懒道：“反正这条路你比较熟，你就看着办吧！”
“是！"小虎子呀呼吆喝一声，手上短马鞭一扬，在空中发出啪的清脆爆响，赶着马儿抓快脚步，往前奔去。
轻风徐来，树叶缓缓飘落，空气里浮荡着一股属于秋天的深沉。
然而深沉并不萧索，或许有些淡淡的怅然，但是那只会让秋天，更加醉人，而无损于秋的韵味。
小虎子伺候好小天他们之后，忙着去伺候那匹拉车的老马。
符龙飞坐往微泛枯黄的草地上，举杯浅酌，他在看树、看落叶，看秋天的风，细细品味着内陆的初秋，和南海的秋天相互比较，评估因地方不同，所产生不同的秋天。
小天和小仙两人，竟坐在小虎子所铺的地铺上，玩起哑巴拳来，赢的人才准吃一块肉，喝一口酒。
符龙飞回过神来，侧头睨着小天他们，他不禁好笑地勾起嘴角，露出一抹有趣的笑意，他实在很难相信眼前这两个玩得浑然忘我的小孩子，会是前夜救他的人。
瞧他们两人玩得凭般专注，好象就算天塌下来，也难以惊动二人的模样，和一般平常小孩，毫无两样。
若非符龙飞亲眼见过两人施展武功，说什么也无法将眼前的二人，和江湖上赫赫出名的小祖宗、小煞星，联想在一块儿。
“不算，不算，你赖皮，哪有人那么慢的。”
“呵，输就输了，还找什么借口？换我吃鸡。”
“不给你吃，你赖皮……”
“咦，你很皮喔！”
只见小仙抓着烤鸡，像过街老鼠般，跑的比什么都快。
小天却追得也不慢，两人便绕着树林打转，最后，小仙被逼急了，反身往树顶蹿去，小天嘿嘿一笑，腾身追去。
上树的小仙，毫不犹豫，一式长虹贯日，直射官道。
小天笑喝道：“哪里逃！"他脚下一点树梢，人如轻烟，渺渺一闪，紧追着小仙身后，扑向官道。
砰然一声巨响，小仙哎唷一声，被官道一条急驰的人影，撞个正着，摔出五步之外，手中的烤鸡掉在地上，便成一只灰鸡。
那条黑影撞人之后，竟然毫不停留，迅速往前奔去。小天见状，凌空大喝：“夭寿短命，你给我留下。”
他虚空突兀往右横移，不偏不倚，拦在那条黑影之前，那人影竟然双手一推，照着小天胸口就是一掌，从凌厉的掌势看来，这人是全力而为。
小天不由得恼火，冷哼道：“他姥姥的，你这是找死。”
他沉身立马，左掌大袖一挥，一记少林破袖功，不但化消来人掌劲，还将这人震翻，往后飞跌。
此时，小仙已自地上翻身而起，看那人被小天一掌震翻，刚好滚到她跟前，她大骂道：
“他爷爷的巴子，还我的鸡来。”
于是，她猛的一记回旋踢，左脚砰然结结实实地踹中对方的屁股。
使得原本就被小天震得昏头转向的那人，如绣球般，呼地划着弧度飞起，再又砰重重地跌下，软软地趴在管道，哀声呻吟。
只这一会儿，符龙飞和小虎子已从树林内冲出，符龙飞大声问道：“小天，出了什么事？”
“没事！"小天正在帮着小仙拍着身上的泥灰，远远，一大群人正呼喊呐喝着狂奔而来。
小天微微皱眉，怫然道：“官道几时变成跑马场，这些人是什么回事，难道他们后面有鬼在追他们不成？”
那一大群人为首者，是一名年约五旬，国字脸，方头大耳，长相威武的老人，他一见到在地上呻吟那人，立刻对身后人道：“在这里，快把他捆起来。”
那群人轰然应喝，拿出早有准备的绳子，像捆粽子般，将地上之人，一圈又一圈地团团捆住。”
小天他们一行四人，就像看戏般，看着那群人喳呼着绑人，由于他们不明内情，不便插手阻拦。
为首的老者，直到自己人将地上那人捆牢之后，这才大步上前，向小天他们抱拳道：
“老夫伊长山，为伊家村村长，在此谢过四位伸手帮忙，使得此淫贼，得以就范。”
小仙莫名其妙问：“这到底是怎么回事？”
伊长山愕然反问：“难道花燕子燕青这淫贼不是四位拿下的？”
小仙指指被捆那人道：“你是说那家伙？”
见伊长山点头，小仙火大道：“我只知道那小子撞倒了小爷我，不但不停下慰问就想溜，还把我的鸡撞飞，害得我没鸡吃，所以，我们才把他撂倒；至于，你们为什么要追他，我可不清楚。”
伊长山恍然大悟道：“原来如此，那真是老天有眼。事情是这样，这人叫燕青，在江湖上有个匪号，人称花燕子，他是个四处作案的采花淫棍，不知害过多少姑娘，由于他的轻功奇佳。抓他不易，因此他更是为所欲为。数日前，他在伊家村外一处竹林中，奸杀敝村一名姑娘，恰巧被人撞见，于是我们就一路追下来，如果不是碰上几位，恐怕这次又要让这淫贼逃掉。”
小仙闻言怒道：“他爷爷的，本小爷什么人都能饶，唯独对采花贼杀无赦，呸，让我现在就作掉他。”
说着，小仙一卷衣袖，便大步的向前去。
伊长山却急急拦道：“小兄弟请慢。”
小仙横眼道：“干嘛？你舍不得？”
伊长山苦笑道：“小兄弟，你说笑啦，此贼人人得而诛之，我怎么会舍不得，只是，此次他所害的姑娘是已有婚约之人。
她的未婚夫，闻讯代后，跪着求我们，抓到这个淫贼，一定要他亲自报仇，以慰他的未婚妻在天之灵，所以……”
他一顿之后，继续道：“尚请小兄弟息怒，让我们将他带回伊家村，在受害者灵前，由其亲人亲自动手复仇。”
小仙皱眉道：“还有这等麻烦事？好吧，算他命大，否则我要他后侮，自己为什么要做采花贼？”
伊长山急忙拱手道谢，此时一名和他面貌酷似的年轻人，走上前在他耳边低声数语。他豁然道：“对对，看我多糊涂，竟然还没请问几位高姓大名。”
小仙正盯着地上沾满泥灰的烤鸡，不胜惋惜道：“可惜，鸡腿还没吃呢！”
她听到伊长山问她的姓名，直接道：“玉小仙。”
小天淡笑道：“我叫古小天。”
不等符龙飞开口报名，伊长山等人，啊的惊呼一声，噔噔噔连退三步，他们骇然地看着小天他们。
伊长山结结巴巴道：“你们……你们就是……玉面金童和顽丐？”
小天奇道：“怎么啦？听到我们的名字，就能使你们那么兴奋？”
伊长山深深抱拳一鞠躬，诚惶诚恐的口气，带着近似膜拜神明的敬畏道：“两位少侠之名，在江湖中谁人不知？谁人不晓？可笑我老头子，老眼昏花，竟然没能认出两位，真是该死。今日既然承蒙两位少侠鼎力相助，无论如何，请两位少侠一定得移驾咱们伊家村，好让我伊家村上下一仰两位少侠丰采，并让受害者的家属，亲自向两位少侠致谢，对了，不知少侠这位贵友，如何称呼？”
符龙飞正暗自咋舌，忖道：“小天他们在中原，可真是有名，看这姓伊的如此巴结法，只差没跪下去三叩其头，高呼万岁。”
他听到伊长山，将他视为小天他们的贵友，不禁好笑想：“光和小天他们站一起，我的身份马上就尊贵多了，真不简单。”
他淡笑拱手道：“在下姓符，双名龙飞。”
想是符龙飞这三宇，令人耳生，伊长山只是很客气地抱拳回礼，并没有给予太大的重视。
小仙颇为看不顺眼，伊长山如此的厚此薄彼，他的态度根本就摆明着，嫌凡爱尊。
于是，小仙内心不屑地嗤笑这群山野愚夫，她撇撇嘴，淡然道：“不知道伊村长可听过南海神龙宫？”
伊长山陪笑道：“当然听过，神龙宫乃中原四大家之外，最有历史，实力最厚的江湖豪门。”
小仙暗讽道：“看不出伊村长对江湖典故，知道的如此熟悉。”
伊长山没听出小仙的弦外之音，犹自得意道：“哪里，哪里，既然身为江湖同源，自然要对这些事，有点了解。”
小仙谑笑道：“哦，伊村长，你还真客气，你大概一时疏忽，没注意到符大哥就是神龙宫少宫主吧！”
小天早就知道小仙看这个伊长山，不很顺眼，故而不阻止小仙泄露符龙飞的身份，好吓吓伊家村众人。
果不其然，伊长山闻言，惊喜道：“原来你是少宫主，真是失敬！失敬！真没想到能在这里遇见你，太好了，真是太好了。”
不明内情的人，听到这几句话，一定以为这个伊长山和符家，是怎样好的深交。
符龙飞何尝不明白伊长山这种前倔后恭的献媚，他只是淡然道：“伊村长客气。”
伊家村的人，立刻有人鼓嗓道：“村长，难得遇上三位大侠客，一定要他们到村子里坐坐。”
“是呀，村长，这可是无上的光荣。”
“村长……”
小天沉静地举起右手，一股自然散发的威仪，阻止众人的喧哗。
他深沉道：“多谢各位的热心，但是，我们因为还有重要的事待办，所以，很遗憾不能拜访伊家村，希望伊村长和各位多多包涵。
“哎呀，这怎么可以？”
“是呀，你们一定得去……”
“古少侠，你可别推拒我们。”
小天默然不言，他只是拿眼光，往伊家村众人，扫视一圈。伊家村的众人，已经感到一种无形的威慑，一股隐约的压迫感，纷纷地呐呐住口，不敢多说一句话。
虽然，小天并没有表示不悦或怒然，可是在伊家村众人的感受中，已有些不由自主的喘然心跳。
直觉地，他们知道，小天说出的话，是不容反驳，不容抗对。
便是连符龙飞都可以感觉到，小天那种沉静宛如深邃之渊，巍然如森森而立之岳，无可撼摇的雄浑气度。
他暗想：“无怪乎玉面金童年纪轻轻，就已闯出这般名号，便是自己，在气势之上，也难和他匹敌。”
小仙抚掌笑道：“对，就是如此，咱们还有正经事赶着去办，现在各位已经抓住淫贼，可以快快乐乐地回家去，我们也要继续赶路，去做未完成的事！各位，就不送你们。”
她连说带比，对伊家村众人挥挥手，头也不回走向官道两旁的小径，径自进人树林去。
就在伊家村众人鄂然未醒之时，小天和符龙飞双双拱手，反身离去，小虎子自是紧随于后，一行人很快就消失在伊家村众人眼前。
林中。
符龙飞轻声呵笑道：“小仙，你可真绝，说走就走，很不给伊家村的人面子。”
小仙正抓着仅存的一只烤鸡，狠命地攻击着鸡腿，她闻言，一甩头，扯下一大块肉，咀嚼有声道：“看到他们那种奉承的德性，就像乌心芭乐，干嘛给他们面子？在他们心目中，我们做什么都是理所当然的事。”
小天拿过她手上的烤鸡，大口吃道：“所以说，你的定力还差，对那种，根本不值得有任何感觉。”
他扬着烤鸡，继续道：“献媚，阿谀、奉承等等，乃人之本性，或者，也可以说是一种变态的崇拜英雄感。然而他做归他做，他说任他说，凡大智慧者，自知己之有无，不为所动，何应之有？可见你的修养还太差，尚未看破人情世故。”
小仙举着手，在鼻子前猛扇，嗤道：“酸，真酸，我看你是在少林寺里，吃太多鸭米豆腐、青菜萝卜，所以才能看破一切。你呀，干脆收拾收拾，出家去算了。”
小天嘿嘿贼笑道：“我若出家，就有人要嫁不出去，呜哇，呜哇地哭喽！”
小仙为之语塞，红着脸瞪他一眼，抓起酒，咕噜猛灌。
小天犹叫道：“喂，小心，小心，不要借酒消愁愁更愁。”
“愁你的头！"小仙将空酒瓶往小天砸去。
小天嘿笑着抄下酒瓶把玩，有意无意斜瞟小仙一眼，故意逗她。
符龙飞心中暗奇忖道：“奇怪，他们俩怎会如此打情骂俏？该兴不会是……噢，搞不好，两个男的，天天在一起，日久也会生情，是有可能得到一些乱七八糟，爱的要死的传染病。我要小心，离他们远一点，免得被传染上那种无药可治的爱死病。”
想着，他还真不自觉地往旁边挪一挪。
小仙他们可没觉得有什么不对，小天招呼一声，要小虎子收拾东西，准备继续上路。
符龙飞探问：“小天，你还好吧？”
小天楞道：“很好呀，怎么啦？”
符龙飞不禁暗骂自己多嘴，他赶紧转变话题：“没事，我只是想问你，咱们往哪儿去呢？”
小天指指已经上车的小仙，耸肩道：“这个你要问她，丐帮是她的窝，她知道怎么走。”
小虎子收拾好一切，已经套好缰绳，准备上路，小仙皱起眉催道：“走啦，你们两个还在嘀咕什么？”
小天招呼一声，率先掠上马车，他笑道：“符老大在问，咱们要往哪里去？”
待符龙飞上车后，小虎子啪然挥着鞭子，赶马上路。
小仙道：“咱们先到江口镇，然后找条船，顺着长江直放洞庭湖如何？”
符龙飞欣然道：“好极了，有好久没上船，挺怀念那种随波上下起伏的滋味。”
小仙呵呵笑道：“符大哥，你真不愧是靠水长大，才多久没见水，你就难过？”
符龙飞丝毫不以小仙的话为忤，反而哈哈大笑，来自南海的他，自是以爱水为傲，一个会想水，念水的人，才真是大海的孩子。
江口镇，位于綦江入长江之口，因此被命为江口。
打从经过赶水场开始，小天他们所乘的马车，便一路沿着綦江的江岸，向长江接近。
哗啦、哗啦直响的江涛，伴着得啦、得啦的马蹄踏行，顶着浓荫夹道的树影，小天他们走得非常愉快和陶然。
看着已斜的日头，小天问：“小虎子，还有多久才到江口镇？”
小虎子抹汗回道：“快了，少爷，只要过了前面的渡口，就算进入江口镇。”
小天他们闻言，翻坐而起，自车上探头望向前方，果然，前方不远处，有条不窄的小溪，横接着綦江，造成一个小小的渡河口，许多人停在那里，等着过渡。
小仙疑道：“咱们要连马车一块渡河吗？”
小虎子点头回头道：“是的，小长老，不过马车渡河口，不是在这里，这里只供行人过渡，咱们还得往下走一小段路。”
小虎子一带缰绳，将马头往左带，走向一条布满卵石的小径。
马车经过小径，被卵石颠得左摇右晃，只差车身没有散开，小天他们人在车上，连带地颠跳而起，活像只吃了跳豆的炸锰，可以蹦上半天空。
小虎子似已习惯这条路般，屁股半分不离，紧粘花驾车台上，只有上身像摇拨浪鼓一样，大弧度地摆动着。
他犹不忘叮咛：“少爷，这条路不好走，你们可得坐稳着。”
小仙呵笑道：“坐稳就不好玩啦！”
她索性连扶手都放开，盘膝提气，浮坐在车上，只要马车一颠一跳，她就像皮球一样，弹上半天高。
这样子，她自己一个人，玩得不亦乐乎！
小天却是学着车前的小虎子，屁股粘着车座，上身扭呀摆呀，存心和小虎子一较高下，看谁的姿势，比较漂亮。
只有符龙飞是正正经经端坐车中，看他一手一边，小心翼翼扶着三个骨灰缸子，身形连晃都不晃一下，便知道他的功力，其实已经属于一流。
无奈，和小天他们一比，那他只有往后站的份。
不到三分钟，小虎子已经驾着车，来到河边。
河的右侧，有一处竹子搭就的敞壁大屋，半跨在河面上，屋后拴着匹瘦马和两辆破马车。
一艘宽五尺余的竹筏，便拦在岸边卵石堆上，竹屋里随便放着三、五张木桌和几把旧板凳，大约是供人休息喝茶的地方。
一个年过六旬，头发花白的驼背老人，正坐在一张桌前喝茶、磕瓜子。
他一见小虎子驾着车子来到河边，便拍拍手站起身招呼道：“小虎子，你今儿个怎么有空过来了，要过河是不是？”
小虎子刹住马车，跳下驾车台。笑著回应道：“是呀，阿水伯，我要送我家少爷到对面江口镇，可得麻烦你渡我们过去。”
阿水伯咧着缺牙的嘴，呵呵笑道：“老主顾，还说什么麻烦，你说车上是你家少爷？你倒是替我引见一下，我可当面谢谢他呐！”
小天有些莫名其妙，低声道：“我从来没见过他，他要谢我什么？”
小虎子已经和阿水伯一起走过来，他对小天禀道：“少爷，这位是渡船的阿水伯，他想见您。”
小天挥退小虎子，温和有礼道：“阿水伯您好！”
阿水伯扯着瘪嘴，高兴道：“你就是古少爷？你好呀，我要谢谢您。”
小天笑问：“阿水伯，我以前并不认识你，你谢我什么？”
阿水伯呵呵解释道：“是这样子，从前我老头子，在这里渡河，常受到一些流氓的欺负，有一次被小虎子和他的头儿遇上，他们不但替我教训那些流氓，同时警告那些人，说我是受他们照应，那些流氓听着，从此以后，不敢再来找我麻烦。我谢谢辛头儿，可是辛头儿说，要谢得谢他们当家的和少爷，他说如果不是你们在外面，建立好名声，那些流氓未必必怕他，今天，恰巧遇上你打这里经过，我当然得谢谢你。”
小天恍然大悟，笑道：“辛头儿他只是做他应该做的事，算不得什么，你可别挂在心上。”
阿水伯不以为然道：“哪儿的话，我老头子今天会有安稳的日子过，都是因为有你们的照应，谢你才是应该的。呵呵，你真是个好主子，难怪你们……是什么社的……”
“翔龙社。"小虎子在一旁提醒他。
“对对，翔龙社，你们翔龙社个个都是好人！”阿水伯竖起拇指夸赞不已。
小天拱手道谢，两人又客套一番，阿水伯才在小虎子的帮忙之下，将竹筏推下河里，径自准备过渡的事。
符龙飞不禁称赞道：“小天，你们翔龙社能拥有偌大的名气和事业，的确不是侥幸得来，虽然，翔龙社是黑道组合，可是所做的事，不比白道中人稍差。”
小天淡笑道：“符老大，你这说话说的可就没学问，所谓黑白两道，其实只是一种称呼而已，它的意义，应该是指江湖中人所处的环境性质，和谋生方式而言。你不应该认为，黑道之人所行所为，就一定是为非作歹，横行霸道，就像白道之中，不乏奸邪毒恶之辈，意思是一样的。”
符龙飞猛然楞了楞，细细体会小天的话之后，汗颜地抱拳道：“小天，你说的对，是我自己太肤浅，竟没有想通这层道理。”
小仙呵笑打岔道：“现在想通也不太晚，竹筏准备好啦，咱们准备过河，才是正确的事。”
小天微笑着点头，和小仙俩蹦蹦跳跳冲向河边的竹筏，好奇又兴奋地听阿水伯解释渡河之事。
江口镇内，华灯初上的气氛，和任何一个小镇相同。
人们经过一天的忙碌和劳累，带着轻松和愉快的心情，踏着夕阳归去。
所以，街上是熙来攘往的热闹景象，家家户户的厨房内。不时飘出诱人的菜香，只待着人们回家吃晚饭。
此时，自然也是酒楼饭店生意最兴隆的时候。
江口镇说大不大，说小不小，光是酒楼便有三家，饭店二处，客栈五间。
而其中，最大的酒楼闻香居和归来住客栈；便是翔龙社所经营，理所当然，小天他们便是停歇于归来住客栈。
客栈的掌柜，铜首级的头儿戊大海亲自到闻香居点菜，同时通知那边的负责人同样是铜首级的庚三郎告诉他少爷驾到，不一会，戊大海和庚三郎一起回来，他们身后带着大批手下，端菜捧汤，将闻香居最上等的宴席，开在归来住。
席上，除了小天他们三名贵客，便是戊大海和庚三郎，以及四各铁首级的兄弟，大夥儿都非外人，而且，小天和小仙两人，又是妙语连珠，针锋相对，互不相让。
因此，这一餐，吃的非常愉快，每个人亦都比平常多吃几碗饭，因为笑过之后，胃口大开之故。
吃饱喝足之后，戊大海才谈起正事，他微笑道：“少爷，属下已经传讯给渝州堂口，我想渝州的裴忌大首脑，最迟明晨就会抵达客栈，不知少爷是否能够相候？”
“肥鸡？”小仙鄂道：“怎么有人叫这种名字？”
戊大海笑道：“小长老，你误会啦，裴是非衣裴，忌是忌讳的忌。”
“喔！"小仙憨然道：“我说嘛，他又不是丐帮的人，干啥取肥鸡这种诱人的名字。”
大伙儿一阵呵呵轻笑，小天谑笑道：“亲爱的小长老，你是否嫌我家闻香居的酒菜不够丰富，没有喂饱你，所以你念念不忘想吃肥鸡？”
小仙瞪眼道：“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”
小天嘿笑道：“喂，搞清楚，这可是在我家的地盘上，你说话可得多加考虑。”
小仙睨眼道：“我考不考虑，你能奈我何？”
小天做势欲起，小仙马上反身蹿向门口。
结果，小天并没有离位，他大刺刺坐在椅上，促狭笑道：“小仙，怎么回事，你在这里吃饭、住店，戊头儿和庚头儿，可不敢收你的钱，何必像躲债一样，拍拍屁股，就想不告而别呀？”
小仙恨恨一跺脚，知道自己又被摆了一道。
不过，她无动于衷，走回座位，神气地坐下，将小天的话，当做耳边风，不予理会。
小天呵呵轻笑，扭头道：“戊头儿，我想我们的行程，不差个一天，半天，我便等裴大首脑来后，和他好好聊聊再走。”
戊大海和庚三郎，带着一干弟兄，起身道：“属下得谕，夜深了，还是请少爷、小长老和符少宫主安歇吧！属下等告退。”
小天挥挥手，道声：“不送。”
戊大海等人躬身以退，顺手带上小厅房门。
符龙飞伸个懒腰道：“小天，翔龙社的规矩可真严，刚才吃饭时，大家虽笑的嘻嘻哈哈，可是，那些什么铜首、铁首的头目，说话可一点也不敢放肆。”
小仙打着哈欠，站起身道：“翔龙社的铁律，也不是今天才严，早在三十年前，小天他老子创社时，便是如此，反到是近来做儿子的人，破坏不少。”
小天懒懒地坐在椅子上，对小仙挥着拳，威吓道：“你敢破坏我名誉？”
小仙不屑地对他摆摆手，道：“废话，都已经破坏，有何不敢，说话不经大脑，真是有够笨。”
说完，她头也不回，径自道：“我要睡觉去，拜拜，阿口木先生。”
符龙天呵笑着斜睨小天，小天苦笑着耸耸肩道：“好男不与女斗。”
“呀！"他突然想起，这是个秘密，说不得，但是，他用力抚着嘴的手，也堵不住已经说出口的话。
符龙飞惊讶：“你说小仙，他是……”
“嘘！"小天以指比唇，压低嗓门道：“不可说，佛曰不可说，你假装什么都不知道，否则，我就会死的很惨，很惨，不是普通的惨。”
符龙飞恍然大悟，学着小天以指比唇，轻嘘道：“不可说，我就不说。”
两人很有默契地对瞄一眼，呵呵轻声偷笑。
回房后，符龙飞躺在床上，犹不住地咯咯发笑，他想到自己误会小天和小仙两人是同性恋一事，就觉得自己很无聊，忍不住嘲笑自己几声。
疯马扫校

第四十章 无毒不丈夫

夜静了，人已入睡。
在自已家里睡觉，没什么不放心，所以，小天睡的很快、很熟。
但是，当深夜人静的大街上，传起急骤的马蹄声时，他立刻清醒过来，同时直觉的感觉到，这一阵马蹄声会为自己带来一些烦恼。
他依旧静静地躺在床上，在他思绪如飞的脑中，他衷心地希望，自己的猜测失灵。
没多久，马蹄声嘎然而止，但是，小天听得出，马匹正是停在归来住门口。他叹口气，翻坐而起，开始着衣。
他才刚穿好衣服，便听到戊大海在门外，谨慎地轻叩门扉，禀道：“少爷，裴大首脑有急事求见。”
小天剔亮桌上的油灯，坐在桌边，虚手往门上一招，喀一声，门栓被他隔空抬起，他淡然道：“请裴大首脑进来吧！”
门咿呀地被人轻轻推开，来人仔细地反身将门关好，等他转过身，小天对着这位身如元宝，胖如弥勒，年约四旬的渝州大百脑裴忌，招呼道：“裴大首脑，好久不见。”
他们俩，在昔日翔龙社魂厅所召开的大会中，见过一面。
裴忌正要答话，却看见小天已然着装完备，不由楞道：“少爷，还没休息？”
小天轻笑道：“睡了，可是听到你的马蹄声，就知道睡不安稳，干脆先起来等你。”
裴忌惊讶道：“少爷，你怎么知道我要来？你可是已经听到消息？”
小天故做神秘道：“我捏指一算，可知过去、未来，当然算得出你要来。”
裴忌一张嘴，张得大大的，有点不可置信地看着小天发呆。
小天看他的模样，不禁呵呵直笑。
但是，为怕耽误正事，他收起嬉戏的态度，正经道：“裴大首脑，刚刚我相你开玩笑，你可别信以为真。其实，我是因为听到有人深夜急行，而马匹又是停在客栈门口，故而推测是社里有事，才派人连夜赶来。”
裴忌恍然大悟，却为自己方才的失态，觉得惭愧，没想到江湖混老的自己，竟如此容易被人唬住。
而他更是打心眼里佩服小天的功力，因为从客栈门口，到小天休息的房间之间，最少有二十来丈的距离，小天竟能清楚地听出马匹在门外停留。
这种耳力，堪为天下少有。
小天见他一个劲儿，站着发楞，遂出声道：“裴大首脑，你不坐下来休息、休息，顺便告诉我到底是什么事，使你亲自连夜自渝州赶来了！”
裴忌悚然惊觉，连忙拱手谢坐，坐定之后，他面呈忧色，严肃地道：“少爷，大事不好！”
小天诧异道：“什么事不好，竟然使你如此紧张？”
裴忌正色道：“根据咱们社里派在江湖之中的眼线报告，紫微宫已和黑衣蒙面人正式联手，想要称霸江湖。”
小天淡笑道：“这是预料中的事，毕竟，我和小仙是他们共同的敌人，他们双方若不联手，那才叫笨。”
裴忌苦笑道：“可是，少爷可知道，他们联手后的第一个目标是哪里？”
小天奇道：“难道，他们不是要对付我和小仙？”
裴忌沉重道：“根据消息来源，他们首先要消灭的敌人，就是咱们的翔龙社。”
“什么？"小天赫然一惊，砰地一掌将那张坚硬结实的檀木圆桌震得粉碎。
他起身大怒道：“他姥姥的，他们竟然如此可恶，竟敢打翔龙社的主意？不行，我得赶回总堂口去？”
裴忌连忙陪站而起，禀道：“少爷，魁首正是此意，他知道你目前行踪，于是传谕属下，特地前来请少爷赶回社里，以应大敌。”
小天心急如焚，举步就往房门走去，匆匆道：“我马上就上路。”
裴忌在他身后忙叫道：“少爷，你不收拾行李？”
小天霍然拉开房门，头也不回道：“家都快没了，还要什么行李。”
在他门口一顿，扭头对裴忌扮个鬼脸，道：“何况，我除了身上穿的以外，根本没啥行李。”
他踏出门外，只见小仙和符龙飞已经打点完毕，正在花园的假山旁等他。
他皱眉道：“你们干嘛？你们不是明天早上才走？”
“干嘛？”小仙瞪他一眼，不悦道：“刚刚是谁提到我名字。说我是紫微宫和黑衣蒙面人的共同敌人？现在你问干嘛？我还想问你是什么意思，竟然想丢下我，自已溜回翔龙社，去和他们演全本铁公鸡正传，我交到你这种弃友脱逃的朋友，真是不幸。”
小天苦笑道：“可是，翔龙社和丐帮一南一北，如果你和我回翔龙社，那谁陪符老大到洞庭湖君山？”
符龙飞重重一咳，怨责道：“小天，你实在不够意思，难道你认为咱们交情不够，所以，不请我去你家坐坐？”
小天怪叫道：“什么话，如果现在埔你到我家，可不光让你坐坐就能了事，你到盘龙岭，可是要玩命的呐！”
符龙飞衣袖一摆，潇洒道：“那又如何？你以为我无命可玩？”
小天气馁道：“可是，如此一来，神龙宫不就和翔龙社扯上关系，不就违反我的意愿。”
小仙顿足道：“你真是笨呐，还不是普通的笨，你当初不愿意让神龙宫搅和进来，是因为怕会破坏势力均衡，如今人家都已经联上手，准备吃掉你家，你还顾虑什么？莫不成，等翔龙社完蛋大吉，你才要找人帮手？”
小天撇撇嘴道：“你别忘了，还有你呢！你一人身系两家势力，如此一来，咱们不成了四打二的局面？”
小仙狂道：“是又如何？谁叫他们光找碴，反正这种人，通通该杀！"小仙右手犹自狠狠一切，以示决心。
她接着：“否则，只怕下一个日标，他们就要找到黄山，把我家给摆平。”
她反过手背，指着小天胸膛，谑道：“我是利用你，为我家解难，你懂不懂？你怎么可以不给我利用一下，太不给我面子。”
小天看着小仙和符龙飞两人眼中，坚定的神情，心窝深处，漾着一股暖暖的热流，令人好烫贴、好窝心。
他蓦地伸手，重重捶向面前两人肩膀，豁出去道：“好，利用就利用，看看到底谁利用谁，走！”
小仙龇牙列嘴，揉着肩头，笑骂道：“他爷爷的，走就走，你打那么用力干嘛，万一被你打伤，你就得自己回翔龙社去玩命。”
小天嘿嘿笑道：“正合我意！”
符龙飞反应迅速道：“少来，我是跟定你，你可别想甩开我，小仙不去，是他的事，与我无关。”
小仙埋怨道：“符老大，你怎么可以这么说话……”
小天截口道：“是呀，你又不是女孩子，跟定我又如何，我也不可能娶你，何况咱们都是男的，你若跟太紧，人家会以为咱们俩是玻璃圈里的人，万一某人误会我是同性恋，不肯嫁给我，那是会妨害我一生的幸福呐！”
“去你的！"小仙和符龙飞异口同声啐骂着，同时，双双飞起右脚，踹向小天。
小天哈哈大笑，身形倏晃，已然掠上客栈的墙头，他眨眨眼，扬声道：“我要走啦！你们到底来不来？裴大首脑，麻烦你传个话给我老爹，就说我尽快回去。"他人影再闪，已经消失于墙外。
小仙电射追去，符龙飞礼数周全地向裴忌急急拱手道别。
就在他掠空而去的同时，丢下一句话：“戊头儿，烦请将我房中的骨灰缸，先行送往君山丐帮总舵，谢谢……”
话言犹在空中飘荡，他的人影，早已鸿飞冥冥，不知所踪，其轻功之佳，速度之快，却也只比小仙稍逊半筹。
裴忌目送三人相继离去，口中喃喃道：“希望他们能赶得及。”
他回头对戊大海交待一番，便也急着赶回渝州，传送小天行踪之事，戊大海等人，在他离开后，亦是各自散去。
夜，再次恢复原有的宁静。
但是，人呢？
人已达江边，乘着夜舟，连夜渡江而去，奔向心悬意念的家园
小天一行三人连夜渡江之后，半夜的时间，赶出百余里外，纵贯四川盆地，狠命往翔龙社飞驰。
但是，天亮之后，路上、野外渐有人迹，再以三人经过半夜的奔驰，耗力颇巨，已经有些疲乏。
故而，小天便雇了一辆双辕马车，往北行去，三人便趁着白天的时间赶路，晚上亦养足体力，可以施展轻功，全力地纵掠飞行。
以如此日夜兼程的赶路方式，小天估计，最迟五天，便可以回到翔龙社。
可是，人算不如天算，小天的算盘打得虽精，老天爷却似乎有意和他作对，偏偏不让他如愿。
巴山夜雨、西南漏天，便是小天他们三人此时的遭遇。
其实，春早、夏热、秋雨、冬暖，正是四川典型气候状况，只是小天他们不知而已，所以，落得三人在夜中被滂沱大雨淋成落汤鸡。
遮天的雨幕，漆黑的四野，小天他们三人根本无法赶路，不幸的是，此时三人早已错过宿头，更别提有地方休息。
于是，他们只好一脚高，一脚低，踩着夺流如溪的积水，在大雨中摸黑前进。
突然
“哎唷！”走在最后面的符龙飞惨叫一声。
小天急忙停身探问：“符老大，怎么回事？”
雨中再次传来"哎唷"、"哗啦"的响声。
换成符龙飞问：“我没事，你们怎么啦？”
小天透过雨幕，瘪笑道：“呵呵，有人撞倒我。”
小仙在黑暗中骂道：“谁叫你挡在我走的路上，是你绊倒我才对。”
符龙飞方才在黑夜中撞上一棵大树，如今闻言，大概猜得出是怎么一个景象。
他无奈地苦笑几声，一步一停，小心翼翼地朝着二人出声的地方接近。
“小心！"小天的警告刚响起，却已经慢上了一步。
哎唷、哎唷、哎唷！
出自三个人口中，声调各异的惨叫，同时响起。
符龙飞呵笑着抱歉：“对不起，我以为我已经很小心，谁知道”
小天呻吟道：“我知道，我知道，能不能请你的尊臀，先离开我的排仔骨？”
符龙飞楞道：“排仔骨？什么是排仔骨？”
“就是我的肋骨。你正坐在我的肋骨上。"小天气苦地大声吼着，接着他半真半假地哎唷呻吟一下。
符龙飞恍然大悟，连忙翻身而起，呵可笑道：“原来如此，我还以为自己运气好，坐在海绵沙发。”
“哇！"小仙高声惨叫，啪的一声，黑暗之中，搞不清楚到底谁打谁。
“发你的头，符老大，你要死啦！干嘛踩我！"小仙恨恨地埋怨着。
结果，雨中竟是小天回答：“是他踩你，你干嘛打我？”
“喔……”
接着，三个人忍不住在雨中放声大笑。
良久
小天笑喘着道：“唉，老天真是无眼，明知咱们要赶路，竞然故意下这种雨，这么乌漆嘛黑，我看就是孙悟空的火眼金晴一样不管用，一样看不见。”
小仙哀声叹气道：“我十二万分认真地宣布：我放弃在这种不是人赶路的夜里赶路。”
符龙飞道：“我心有戚戚焉，在这种夜里赶路的，都不是人。”
小天道：“好嘛，我知道自已不是普通的笨，可不可以？”
小仙哼口恶声道：“总算有人知道自已实在不是东西，竟然你先认错，我只好省去那些仁慈的批评。”
符龙飞呵呵轻笑，他心想：“小仙说话真有学问，不是东西这种恶毒的话先骂，再省去仁慈的批评，她可真是仁慈！”
小天已经叹道：“骂郡给你骂去，你不用故意装好人，贼精！”
小仙嘻嘻贼笑，感到得意无比。
符龙飞插嘴问：“接下来怎么办？咱们要不要躲雨，等天亮再赶路？”
“躲雨？”小天反问：“还有必要躲吗？而且……你往哪里躲？”
符龙飞苦笑道：“说的也是，那么咱们就坐在这里淋雨，等天亮？万一咱们恰好坐在洪水道上，那怎么办？”
小仙嘿笑道：“不怎么办，这种雨差多啦，和上次在苗疆风雷奇阵里面遇上的雨比起来，这像小孩子在洒尿，根本不值得一提。”
“风雷奇阵？”符龙飞好奇问：“就是你们找到爷爷尸骨的地方？那里的雨怎么样？说来听听如何？”
提起这段光荣的历史，小天和小仙两人特别来劲，当下坐在夜雨之中，开始细诉二人的苗疆之行……
天亮了。
连夜的雨，就像见不得光似的，在天色由黑转灰，由灰渐白的时候，悄然停止，只留下地上一滩滩的浅水洼，和自叶尖的滴落的水珠。
小天他们仍旧一身湿透，却已经在清新无尘的空气中，顶着凉风上路。
小仙耙耙湿乱如杂草的兴发，抬头看着四周有如剑峰般相对的相连崖峰，惊噫道：“咱们已经到了剑门山耶！”
小天睨眼问：“那又如何？”
小仙懒懒道：“不知如何，只是突然想到，再过去没多远的剑门关，人称剑门天下险，不知险到如何？”
符龙飞笑道：“我听说剑门山上，有处剑阁，是凿通山壁建成，沿着石阶上去，经过剑阁时，一边是石壁，另一边便是万丈深崖，地势惊险万分。”
小天突兀道：“那倒是设下埋伏的好地方。”
小仙瞄他一眼，啐道：“你别那么神经质好不好，才提到地势惊险，就想到埋伏，你还怕没人陷害你，是不是？”
小天正经道：“不是神经质！”
他见小仙和符龙飞被他严肃的口气钓上，这才嬉皮笑脸得意道：“是职业病！”
“去你的！"小仙笑谑道：“我看是神经病，你又不是职业杀手，哪有什么职业病！”
小天正色解释道：“这你就不懂，你想想看，咱们现在是不是在闯江湖？闯江湖是不是要处处小心？”
“是又如何？”
“既然是，那么闯江湖便是咱们从事的职业，我会想到埋伏，当然算是职业病。”
符龙飞呵笑着不予置评，因为就算是歪理，也占着个理字，何况，想和小天斗嘴，他还差的远。
小仙哼了一哼，骂道：“贼人，我懒得理你。”
小天得意的呵呵直笑，屈指算来，他沦落江湖已近年余，回想一年前，他刚出道时，还被小仙笑他是少林寺木人巷出身，一副木木呆呆的德性，如今，小仙和他斗，十次有八次要吃大甲鱼(鳖)。
这将近一年的磨练，可真是使他脱胎换骨，叫人刮目相看。
剑阁牌坊，虽称剑，只是指的是形势如在剑口，而非壮似乎剑刃。
一道绵沿的石阶，迤俪而上，不下数百级，由下向上仰望，剑阁像是凭空多出来的牌坊，石阶在牌坊后失去踪影，好像，到达剑阁，便到达虚无飘渺的南大门。
小天他们三人，都是首次经过剑阁。
对这半山开凿的剑阁，不禁啧啧称奇。
由于石道甚窄，只容一人通行，所以三人鱼贯而上。
走在中间的小仙，突发奇想问：“小天，猜猜看待会儿到了剑阁，第一眼会看到什么，猜到了，午饭我请客，”
小天回头轻笑道：“难得呀难得，小叫化想请客，如果我不猜，岂不是太对不起你？”
于是，他认真思考之后，嘻嘻笑道：“我猜咱们到达剑阁，最先看到的……还是石阶。”
小仙道：“废话，石阶只是经过剑阁，又不是断掉没有，当然会有石阶，这不算，我是说除了石阶以外的东西。”
小天贼笑：“你刚才又没说石阶不算，等我说出答案，你才说不行，这简直是赖皮，你是不是怕输，没关系，那就别赌。”
小仙嗔道：“谁说我怕输，石阶就石阶，谁怕谁来着。”
她扭头问：“符老大，你说呢？待会儿过剑阁时，你认为第一眼会看到什么东西？”
符龙飞呵呵笑道：“小天往下看是石阶，我往上看是云雾。”
小仙气馁道：“跟你们这种人打赌，真是一点幻想力也没有，算了！”
符龙飞轻笑反问：“那你认为，咱们会看见什么东西？”
小仙眯着眼考虑半晌，最后，肯定道：“石头，我认为是一块从天而降落的大石头。”
“为什么？"小天和符龙飞异口同声，好奇地问。
小仙呵呵笑道：“哎呀，这就是幻想嘛，我在想，说不定咱们经过剑阁时，恰巧飞起一阵大风，不小心吹落一块大石头，砸向咱们。”
“神经病！”
小仙不理会小天的白眼，得意呵笑着继续她的幻想。
眼见剑阁越来越近，出于小仙提出的赌局，使得三人不禁特别留意自己的第一眼，想知道，到底会看见什么预料外的东西。
眼看着小天已经通过剑阁的牌坊下面
突然
符龙飞大吼道：“小心，落石。”
他叫完之后，马上往上壁贴去，一颗百斤重的巨石，擦着他的背脊掠过，带起一些衣服碎片和一溜血珠子，向万丈深崖掉去。
小仙的人，刚踏出剑阁两步，闻言立即闪身蹿回剑阁狭窄的牌坊下，看着自已的幻想成真。
只有小天最惨，他已经离剑阁有六、七步远，正好处在石阶转弯的地方，立脚之处已是特别的窄，根本无处可避落石。
眼见着一颗数吨重的巨石，轰然而落。
小仙骇然惊叫：“快躲！”
躲？往哪里躲？
小天苦笑一声，猛然吸气，翻身掠向万丈绝崖。
“小天！”
惊呼之声，犹在小仙和符龙飞口中打转，小天倏地振臂长啸，啸声直穿云霄，小天身形突兀地笔直拔空数丈。
他接着大喝一声，凌空扭腰，身形如箭，直射落石来处的山顶。
落石只这么突如其来一阵，山顶立刻平常如常，只有滚下深崖的大石头，隐隐发出轰隆的撞击声。
小仙一见落石已停，立即闪出剑阁牌坊下，点着石壁掠上山顶。
符龙飞只觉背上有些刺痛，可是并无大碍，于是，紧跟在小仙之后，纵身爬上了山顶之处。
山顶上，小天正弯腰低头，检视着地面一些杂乱的足踪。
小仙停在他身边，急忙问：“如何？”
小天冷哼道：“落石是人为的，可不是被风吹下去的。你看，这里有脚印，还有那些有几处搬动石头后，留下来的泥迹。”
小仙仔细看过之后，皱眉道：“你上来时没看到人影？”
小天摇头。
符龙飞掠上山顶，看到小天他们，立刻高声问：“发现什么没有？”
小仙回答道：“是人为的，可是人跑了。”
符龙飞走近之后，凝视着地面的痕迹，沉声道：“好狠，到底是什么人干的？”
小天臆测道：“不是紫微宫，就是黑衣蒙面人。”
小仙脱口骂道：“他爷爷的。”
“不妙！"小天突然顿足恨道：“咱们被人设计啦！”
小仙嘲弄道：“石头都砸完，你现在才想到这是陷井？你的反应也未免太迟顿了吧！”
小天担忧得没时间说话，他分析道：“我看咱们回龙翔社的事，是那批杀手们设下的阴谋。”
符龙飞道：“为什么？不是你爹要你回去的吗？你为什么说是阴谋？”
小天解释道：“紫微宫和黑衣蒙面人联手之后，固然要除去翔龙社，和其他阻碍他们发展的势力，可是，令他们头痛的，还是我和小仙。由于我和小仙的行踪比较难测，他们如果故意放出风声要攻打翔龙社，我就一定会赶回去，他们不就能以逸待劳，挑个风水不错的地万，等着截杀我们。”
小仙猛然醒悟道：“哇，那咱们岂不是变成活靶，等着挨杀？”
小天叹笑道：“八九不离十。”
符龙飞问道：“那么我们还需要回翔龙社？”
小天点头道：“要，毕竟刚才我说的事，是凭推测，还不一定是真的，我们还是得尽快赶回翔龙社，以防意外。”
小仙沉思道：“如果是我，我也不会放弃这种一石二鸟的计划。”
“那么咱们走吧？”符龙飞转过身，小天他们才发现他背上的伤痕。
小天惊道：“符老大，你怎么受伤啦？”
符龙飞扭头瞄看自己的背部，苦笑道：“刚才被落石擦到，不过，好像不很严重。”
“不很严重？”小仙咋舌道：“一遍血肉模糊，还说不严重。”
小天拉着他坐下，道：“我老爸说，人在江湖，有伤就得尽快的医治，否则，万一遇上紧要关头，却因伤误了大事，会遗憾终生。”
他边说边动手，取出药物，立刻为符龙飞上药包扎。
小仙看着小天动手，呢喃道：“这当活靶的滋味可不好受，如今符老大又受伤，我看不如暗着走。”
小天听到她的喃喃自语，反驳道：“只怕暗着走，也逃不出人家的追杀。”
小仙不服问：“为什么？”
小天淡然道：“你没瞧见，咱们被人用石头砸，却没见到人影，可见，对方已经盯牢咱们，敌暗我明，你能保证暗着走，就没有人监视？”
小仙赌气道：“盯着我？我就飞上天，看他们能奈我何？喔，对了。符老大，金鹰呢？”
符龙飞苦笑道：“我想带着骨灰坛子上路不方便，在留下坛子时，要金鹰也留下守护骨灰坛子。”
小仙无奈道：“这下可好，咱们不用飞啦，只好在地上等着当靶子。”
小天笑骂道：“少没出息，不过是个小小的紫微宫，和一批没脸见人的家伙，就把堂堂丐帮小长老兼逍遥山庄小少庄主，吓成这副德性？”
符龙飞讶然道：“什么？小仙竟是逍遥山庄的小少庄主？”
小天呵笑道：“是呀，我上次不是提过，他一人身兼两大势力。”
符龙飞仍是一脸惊异，他笑道：“因为逍遥山庄很少在江湖上露脸，所以，我一时没想到，那么出名的小仙，竟是来自逍遥山庄。”
小仙没有不好意思地不好意思道：“意外，这是意外，本少爷的出名，纯属天意，不在意料之中。”
符龙飞呵呵轻笑，小天为他扎好绷带，拍着手起身道：“大功告成，有本小神医的妙手回春，保证你的伤，三天之内痊愈。只是，你的衣服我可医不好。”
符龙飞笑着反手扯扯背后破碎的衣服，黠谑道：“如果会医衣服，那不就变成了娘们儿。”
小仙不以为然道：“这可不一定，你没瞧，会做衣服的大师父，大都是男的，谁规定女人一定要会修理衣服。”
小天呵呵谑笑道：“说的也是，女人只要会修理男人，就已经可以当正，何必去修理衣服。”
符龙飞立刻哈哈大笑，小仙却是待脑筋转过两转，才想通如此复杂的问题。
她嘲弄道：“你还真没出息，只想给女人修理。”
小天嘿嘿贼笑道：“古来惧内多豪杰，你懂什么？这是笼络、利诱，私下好处可多着呢！哈哈……”
小天对符龙飞眨眨眼，呵笑着交换会心的微笑，唯有小仙仍是一头雾水，不知小天所言何指。
但是，小天不给她发问的机会，已经大叫：“走啦！”他的人就如苍鹰般，掠向下山的小径。
符龙飞看看有些茫然的小仙，呵呵轻笑，尾随小天之后逸去。
小仙猛地跺脚，对着渐远的背影，吐着舌头扮起鬼脸道：“神气，我不会到翔龙社之后，再问古妈妈。”
她纤腰一扭，立刻射出十余丈外，追向小天他们身后，离开这个令她伤脑筋的地方。
秦岭，自古以来由中原入川必经之路。
小天他们由四川返回中原，自然也是取道秦岭。
只要翻过秦岭，便算正式进入北六省的范围，亦是进入翔龙社的地盘。
平地里，尚未过中秋，可是山上却像已经入冬般，刮着呼啸凄厉的寒风。
那种恰似鞭梢子在空气中哀号飞舞，响着尖锐刺耳的尾韵，宛若鬼魂哭号的悲凉风声，能叫人自心底里冒出寒气。
天色渐渐暗淡下来，风啸的更急、更尖。
此时，小天他们眼前，出现一条狭谷。
那谷两边的石壁，笔直峭峻，好像昔年盘古开天时，随手一斧劈开眼前的山脉，所留下的裂痕遗迹。
谷口有片疏疏落落的林子，树上的叶子，早就落地精光，剩下一株株光秃的灰白树林，像个没衣服穿的小乞儿，兀自在寒风中，瑟瑟发抖。
远远看去，那根根打颤的树干子，竟是凭般凄惶无助，凭般可怜。
山谷之内，已是一片黝暗，看不出谷里究竟是的何种光景。
而冷冽的寒风，便自山谷内打着呼哨，似无忌惮朝着行向谷中三人身上，狂猛地来回吹刮着，刺耳的回声，强劲的风力，好似在抗议三人进谷，去打扰这原本宁静深沉的山谷。
小仙拉拉身上单薄的叫化装，打个冷颤道：“哎哟，这风怎么阴森森的？让人有股子毛骨悚然的恐怖感觉。”
小天呵笑道：“怎么天还没黑，你就怕起鬼来了，这回是谁神经兮兮？”
符龙飞原本默默打量着眼前的山谷，此刻亦回头道：“我也觉得前面这狭谷有点邪，给人一种郁闷窒息感，看起来就觉得不是什么好路子。
“哦！"小天不怎么相信地斜睨着山谷，却突然低声道：“这山谷是他姥姥的有点邪，你们瞧，这谷道宽只容两匹马并肩通过，而里面黑漆嘛溜，看不出有多深，假设有人等在前头，待咱们进谷之后，前后一堵，再从上面丢下些干柴烈火或盘石擂木什么的，咱们除了喊天，只有呼爹叫娘的份儿。”
小仙轻哼道：“现在知道，表示你还没笨到无药可救，告诉你，如果是我，我才懒得丢石头滚木，那样既麻烦又费力。我只要准备几桶油，往下一推之后，再丢个火折子下去，嘿嘿，保证比盘石擂木有效百倍，而且热闹非凡。”
小天闻言故意咋舌道：“啧啧，这可真是最毒”
“住嘴！"小仙瞪眼叫道：“这叫无毒不丈夫，你懂什么？”
符龙飞不禁呵呵轻笑，连道：“毒，真毒，不过如果是我，我会在火起后，再洒上几包石灰粉。”
小天和小仙两人皆不解问：“做什么？”
符龙飞嘿笑道：“免得有人武功太高，自火中蹿射逃出，那岂不是功亏一篑。”
“对，哇噻，毒呀，真毒！"三个人不禁同声啧啧惊叹。
他们会想着如此对付敌人，自然也会防着敌人如此对付他们。毕竟，他们如今是活靶，不得不多加防范。
因此，三人一路行来，不时在揣摸敌人可能设下的陷讲，时时想着应变之道。
如今，他们三人便在谷口的疏林中坐下，想着要如何过这道狭谷。
小仙抬头仰望山势，不禁气馁道：“他爷爷的，这山为什么要长的这么高？如果绕过去，可得费上不少时间。”
符龙飞突然问：“小天，如果你碰上方才咱们说的陷井，你有几成把握能逃的出去呢？”
小天沉吟道：“这很难说，虽然咱们刚才设想的陷井十分厉害，但也不是全无破绽。”
“哦！"小仙和符龙飞两人四目，紧紧盯着他，看他有何高见。
小天嘿嘿笑道：“以盘石擂木和火把这一关来说，设陷井的人，总没有办法使这些玩意儿，没有空隙吧！我就可以利用石木之间的空隙，闪掠躲避，同时看清敌向之后反扑。”
小先道：“这个我也会，如果是油火加石灰粉，你又如何躲？”
小天黠笑道：“油点火，虽然燃烧得快，但是火势是呈蔓延的状况，这么大的一片狭谷，要等火势全起，也有好几秒的时间，如果以我的能耐，只要这几秒的时间，便可以逸出数十丈，让大火在后面追我，只要火烧不着我，我便不用往上蹿，自然避开石灰这一关，如此，我就有足够的时间可以反击对方。”
小仙故意为难道：“如果像上回在剑阁一样，根本见不着人影，你如何反击？”
小天呵笑道：“就算见不到人影，至少我也没事，对方的诡计就没有得逞，我并不吃亏。”
符龙飞苦笑道：“可惜，我可没你的本事大，我自认无法在那么短暂的时间内，逃出火势的追烧。”
小仙附和道：“就是嘛！你有办法过狭谷，总不能把我们两人留下吧？”
小天抓抓后脑勺，沉思一会儿，拍着腿道：“这样子好了，就由我先进谷去探情势，反正，情形不一定会像咱们想的那么糟，说不定这谷内，根本平安无事，是咱们自己在这里杞人忧天，庸人自扰。”
小仙不乐观道：“希望如此。”
三人站起身，整理整理准备进谷。
小天突然道：“对了，符老大，你家那件宝贝天蚕衣你可穿上！那玩意儿可抗刀枪掌劲，好用的不得了，上回你若穿着它，背后就不会受伤，这次可别再忘记才好。”
符龙飞含笑拍拍自己的胸膛，道：“早穿上啦，吃一次亏，学一次乖，有宝衣留着不穿是笨蛋。这是小仙说的，呵呵！”
小仙格格笑道：“本来就是，我穿上金蛇皮衣，都还时常受伤，你有天蚕衣不穿，不是等著送命，对了，还有你家那柄宝刀呢？该不会也叫金鹰带走吧？”
符龙飞一撩长衫下摆，露出隐在长衫里的黑鳖皮鞘神龙宝刀，笑道：“刀在这里，这是拼命的家伙，怎么能叫金鹰带走。”
小仙看着符龙飞低悬于左胯的宝刀，好奇问：“符老大，你刀佩那么低，动手时方便拿吗？”
符龙飞呵呵大笑道：“小仙，我家独门绝艺飞龙十八斩的起手式，便要从这方向出手，最为恰当。”
小天嘲弄道：“小仙，亏你还是剑术名家，你难道不知道，大凡独门绝学的兵刃，佩挂地方和方式，通常有异于平常，怎么连这点小常识，都值得你大惊小怪？”
小仙撇着嘴，瞪眼道：“谁说我不知道，我只是一时忘记而已！”
小天呵呵嘲谑道：“你倒是常常忘记很多事。”
小仙双手一插，泼辣道：“是又如何，要你废话？还不快点滚进狭谷去，你难道不想回翔龙社？”
小天呵呵一笑，故作畏缩道：“算我怕你，可以了吧！”
那几个字还在小天口中打转，他已然扑出十丈外，向黑黝的狭谷内掠去。
小仙和符龙飞两人，齐齐跟进，却在谷中停住，静待小天的消息。
蓦地
狭谷中传出小天一声吼喝，同时，谷内陡然传出隆隆震响。
小仙惊怒道：“果然有埋伏。”
符龙飞沉声道：“咱们进去看看。”
他们两人奔进谷里尚不足三丈，谷口突然传来轰然巨响，接着大地一阵颤动。看样子，谷中是让人给封住堵死。
小仙他们顾不得谷口的事，猛往里奔，两人才刚转过一个弯处，头顶上，赫然有数十块重逾万斤的巨石，凌空而来，当头砸下。
符龙飞心急促叫道：“小心……”
他和小仙两人，已然双双大喝出口，腾身闪掠于巨石之间。
紧接着大石之后，又有不少巨木随之而来，其中尚夹杂着一包一包的石灰，这情景，可不被小天他们全部料着。
小仙两人便在不断落下的巨石、滚木和石灰烟尘之间，来回奔跃闪腾，那一块块的落石巨木，都夹以万钧之力，沉重地坠砸于地，将地皮震的颓然颤抖。
他们两人再冲出百步，使看见同样被困于巨石和滚木之间的小天。此时，一块数吨重的飞石，奇准无比地砸向小天头顶。
小天怒叱一声，身形猝然暴起，斜出三步，双手奋力一挥，轰隆一声闷响，飞坠的巨石，顿时如中火药般，砰然碎于空，无数的碎片四下飞溅。
小天一瞄眼看着小仙他们闯了进来，不禁急道：“不是要你们等在外面，怎么你们也冲进来呢？”
符龙飞一掌震断一颗三尺粗的大树，沉声道：“咱们放心不下，好歹便一起闯上一闯！”
小仙旋身闪开一块落石，扬手劈飞一包石灰，犹自笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，不管那么多啦！”
小天竟也呵呵笑道：“好吧，反正咱们注定是混在一起，三个人总比一个人耍得开。”
他话说完，长啸一声，人已笔直拔空而起，目光如炬，扫视着隐匿的敌人，再一次，落石如雨，不但如此，这回在无数的大小石块间，还有一捆捆的火把和干柴，可不正是小天所说的干柴烈火。
只这短暂的，人们不及眨眼的时间，小天已然看清四处敌踪，他凌空的身躯，蓦地一卷倏伸，蹬着坠落的巨石，扑向敌踪隐现之处。
就在这一片延绵的莽莽山峦之区，有几处人为的空地，空地是急急造就，不过是砍倒几棵树，填上几把土，如此而已。
但是，在这些简陋的空地上，每处皆有十数名黑衣蒙面人正忙碌不堪地将巨石、断木和石灰粉，往下推抛。
小天嘿然一笑，横扑的身子，相准一处空地，电射而至。
首当其冲的数名黑衣蒙面人，啊的脱口惊呼。
但是，没等他们有所反应，小天的千叶手倏然推出，这些黑衣蒙面人，便随着落石，一起飞坠谷底。
“呀，不好，玉面金童上来了……”
“哇！”
“快逃呀！”
小天森然一笑，阴沉道：“好朋友们，怎么我才来，你们就要走，太不给面子。”
他宛如厉鬼化身索魂，冷幽幽的话声，还兀自在空中飘荡，斩雷掌已然飞溅而出。
如电神的怒吼，似血刃的劲风，毫不留情追射四处逃命的黑衣蒙面人，哇、啊惨叫连天，十数名黑衣人，尽数被小天的斩雷掌砍去脑袋，变成无头的冤魂。
小天毫不停留，再次扑向最近一处空地，叱喝和惨叫声，同时发出，血如山洪肆虐，猛喷猛洒而出，人体有如断线风筝，落入谷底，在其他黑衣人尚未惊觉有变时，小天已如鬼魅般，三进三出，连毙数十人。
当他扑向最后一处可见的空地时，天空中传来一声悠长的唳啸，那是属于小仙独有的啸声。
小天微微一笑，突然眼前黑影猝闪，小天本能右移三尺，避开来人，正当他要举掌出击时，才发现黑影竟是个死人。
他不由瞄向最后一处空地，只见小仙有若疯虎出洞，右手墨竹左右飞扫，左手天旋掌招招夺魂。
等小天落身空地，全部的黑衣蒙面人业已归天。
不知是小仙刹昏头，还是看花眼，小天甫落林内，小仙娇叱一声，墨竹如剑，闪电般刺向小天心脏。
小天蓦然旋身闪避，哇哇大叫道：“喂，是我呀！”
小仙呵笑地顿住墨竹，瞟眼道：“就是知道是你，所以才出手。”
“去你的！"小天飞脚踹向逃逸的小仙，半假半真的做状威吓。
顾不得和小仙多加胡闹，他连忙问：“符老大呢？”
小仙指指自林中扑出的符龙飞，嘟嘴道：“不是在那儿。”
小天笑问：“符老大，可有发现什么？”
符龙飞摇头道：“我总觉得还有人在暗中窥视，可是搜尽这附近方圆二、三十丈，就是看不到人影。”
小天点头道：“我想他们是还有其他杀手未出。”
小仙和符龙飞询问般看着他，小天接着道：“这四处空地，竟然没有半个大头主持，这未免太奇怪，唯一的解释，便是他们在后面等着我们。”
小仙和符龙飞默然赞同小天的推测。
小天轻笑道：“咱们继续上路吧！”
三人便沿着半山林间飞掠向前，往狭谷那一端出口奔去。
小天身形闪掠跃进中，不禁皱眉道：“这林中是有人在，可是怎么只听到呼吸声，却不见人影？”
小仙呵笑道：“这才叫，鬼影幢幢……小心……”
一道黑影，电也似的扑向小天，饶是小天闪避的快，仍是被他撕去半截衣袖。
小天怒叱一声，抖手翻劈，吱的一声，再次扑身而来的黑影，被小天当场开膛破肚，摔落于地。
小仙一看，不禁惊噫道：“是猴子。”
小天更正道：“不，是狒狒。”
“狒狒？”符龙飞目光一闪，急道：“小心，来了一大群。”
果不其然，数十条黑影，自四面八方的树梢扑落，瞧他们一只只掀唇列嘴，目露凶光，一副欲择人而噬的凶恶表情。
“他爷爷的，这又算哪一门道？"小仙墨竹猝挥，当场敲碎两头狒狒的脑袋。
小天旋身出掌，掌劲如刀，顿时将三头狒狒斩成六截，此刻，狒狒越聚越多，只怕不下数百只。
小天神色一沉，叮咛道：“小心，这些狒狒可能是有人指挥。”
他说完暴叱一声，飞身而起，在空中陡然旋扑，四、五头狒狒分成不同的方向飞出，撞到树干上，死状凄惨无比。
但是，这些狒狒的死，也似是给其他狒狒们更大的刺激，只见它们吱吱猛吼，狠命向三人扑击而至。
狒狒乃是各种猿类中，最凶悍的一种，它们不但牙利爪尖。而且头脑聪明，如今，经人训练之后，竟也懂得粗浅的技击之术。
只见十数只狒狒交划扑击抓问符龙飞，它们的攻势，宛若一张密布的网，罩向符龙飞。
符龙飞怒叱道：“畜牲，找死！”
蓦的，符龙飞右手飞扬，一抹冷芒起自他的手中，带着无比肃杀的森冷，迎上狒狒的攻击。
“吱吱！”连声，二十几只毛绒绒的爪子，四下纷坠，断臂的狒狒们惨叫四窜。
符龙飞狂笑一声，挥刀再上，潮水般涌到的狒狒，倏然如滚汤浇雪般，吱喳乱叫着奔散逃亡。
那些躲不开，逃不掉狒狒，便成了神龙宝刀的祭刀牲礼。
小天哈哈朗笑的称赞道：“符老大，要得。”
他顿时也豪气大发，仰天长啸之后，双掌猝然飞洒挥斩。
犀利的斩雷掌呼啸而出，劲气纵横翻掠，带起不少林间落叶，无情地斩向狒狒。
挨着斩雷掌的狒狒，不是惨叫滚翻，便是被掌风凌空兜起，碰撞于树干，摔跌于地面，一遍猴叫怒嚎，凄厉又刺耳难闻。
小仙不甘示弱，怒骂道：“他爷爷的，臭狒狒，你给我死来。”
只见小仙飞扑而起，墨竹呼啸飞舞中，三头狒狒被凌空摔出丈外，她的左手猝扬，又是四头狒狒中掌，瘫软于地。
但是，就在此刻，另外二头狒狒，竟悄然伏地掩上，急蹿而起扑向小仙背上。
小仙骤觉劲风袭来，微一蹲身，墨竹反手自腋下反刺而出，这两头尚未够上位置的狒狒，已然被小仙的墨竹捅翻。
立刻又有一大群狒狒扑来，小仙左腿倏旋，碰碰连声，十几头狒狒被她踹出丈外，死的死，伤的伤。
可是，小仙的裤管也被撕去一截，露出她洁白浑圆、曲线优美的小腿。
小仙墨竹再扬，硬生生敲碎另一头狒狒的脊梁，她口中犹自骂道：“他爷爷的，死狒狒不要脸，竟敢撕我裤脚。”
小天旋身出掌，双手横斩斜劈，威猛膘悍，有若伏魔天神下凡，片刻间，三、四十只狒狒，惨死在他的斩雷掌下。
他听到小仙的怒叱，呵呵笑道：“撕你裤角的狒狒一定是公的。”
只有公的，才对母的有性趣，才会色眯眯地撕小仙的裤管。
小仙蓦然脸红，动手之间，不忘反嘴骂道：“臭小天，你该让狒狒撕烂你那张嘴。”
小天呵呵一笑。
突然
密林之外，一声短捷有力的啸声，紧接着二条人影如曳空流虹，猝然而降，他们身形未止，手中长剑已分左右飞砍而出，将十几头狒狒立毙剑下。
小天目光一闪，兴奋大叫：“文大叔，你怎么来啦？”
光看那柄白雾迷蒙飞绕，和雾中急欲腾空飞舞的血红色龙影，正是玉剑书生文如龙的招牌，寒玉血龙剑，来人不是文如龙会是谁？
小仙闻声扭头看清来人，亦是高兴道：“文大叔，好久不见，你身边那位漂亮的美娘子，可是你的女朋友，巫山仙子？”
文如龙哈哈朗笑，和身旁的佳人，双剑合壁，再杀数十头狒狒，他高声回道：“正是巫山仙子，但如今，她已是你们的文大婶。”
小天掌风过处，宛如雷鸣浪排，劲风罡烈狂猛再毙十余头狒狒，他豁然笑道：“文大叔，恭喜你啦！”
小仙猛然拔空而起，接连十数个滚翻，一路翻向文如龙夫妇立身处，和巫山仙子面对面照看一眼，笑眯眯道：“文大婶，你好！”
打过招呼，她蹬着树干射身飞落原处，再次忙着拼杀狒狒。
巫山仙子曲文霞，被小仙突如其来的一下，搞的一楞，正要回答，岂料小仙已经翻身回到原处。
她不由得有些哭笑不得，挥剑切下三颗狒狒脑袋的同时，以询问的眼神看向自己的丈夫。
文如龙呵呵轻笑：“这是他们典型的作风，我早就跟你提过，他们俩是武林的怪胎。”
曲文霞忍不住呵呵轻笑，扬声招呼道：“小仙，你好。”
符龙飞宝刀翻飞劈斩，口中大声道：“喂，小天，你怎么不帮我介绍一下，这位文大叔和文大婶是谁？”
突然
一声尖锐的笛啸响起，狒狒们吱吱喳喳蹿向树梢，只一下子，便消失得无影无踪。
小天他们三人气息微喘地嘘口大气，疲惫地走向文如龙夫妇。
文如龙率先迎上，双手紧紧分握小天和小仙两人，呵笑道：“让大叔好好看看你们。”
他侧着头左右端详眼前阔别已久的两人，半晌，他满意地朗笑道：“你们俩，比以前可是精壮多了、成熟多了，而且名声更加响亮，哈哈……”
小天眨眨眼道：“文大叔却是比以前，春风得意多了。哈哈。”
文如龙含笑招过爱妻，介绍给小天和小仙俩。
小天拉着符龙飞呵笑道：“符老大，我替你介绍……”
符龙飞故意睨眼道：“你总算想起来，旁边还有个符老大我！”
小天呵笑道：“我怎敢忘，只是我们和文大叔分别已久，自然得先亲近一番，你可别吃醋。”
符龙飞啐笑道：“吃醋？你还真会想。”
小天嘻嘻一笑，介绍道：“符老大，你眼前这位英俊潇洒的人，可是大有来头，在江湖中赫赫有名之士，他的外号叫玉剑书生，是武林四公子之人，姓文，双名上如下龙，文如龙，文大叔是也！”
符龙飞一听惊讶道：“前辈就是文如龙文大侠？晚辈神龙宫符龙飞，久仰文大侠的盛名。”
文如龙呵呵轻笑：“好说，好说，符贤侄果然是人中龙凤，适才使用的刀法，可是飞龙十八斩？功力不凡，已得神龙宫真传。”
小仙不耐烦打岔道：“噫，文大叔，你可是书生遇上秀才，真的酸呐！两边都不是外人，干嘛，一个叫大侠，一个叫贤侄，真是肉麻兮兮。”
文如龙苦笑道：“那么你认为怎样才不算是肉麻？”
小天接口道：“这有什么好研究，文大叔叫符老大名字，符老大就和我们一样，称呼文大叔为大叔，不就结了。”
文如龙和符龙飞两人皆是嘿嘿叹笑，任谁碰上这江湖一对皮，全都没辙，总要被损上两回，挖苦一下，才能过关。
巫山仙子曲文霞见自己丈夫，一见到小天他们便吃瘪的样子，不由得掩袖轻笑，她心中却叹道：“看来关于如龙曾提过有关二人的看法，可是一点也没有夸大其词。玉面金童和顽丐，也确如江湖所言，是小人王、小祖宗呐！”
小仙瞥眼地上，不舒服道：“符老大，现在你认识文大叔啦，咱们可不可以换个地方说话？这里风水虽好，可是乌漆嘛黑看不清人脸，还有死了满地的狒狒，叫人挺不舒服。”
文如龙点头道：“对，咱们换个地方说话，再不走，谁知那狒狒会不会回来？”
小天道：“我只担心咱们能不能顺利出这狭谷，只怕敌人还在谷的那边等着收拾咱们。”
文如龙呵笑着低语道：“这下子，文大叔可真是来对了，走，我带你们走捷径，离开这山区。”
小仙高兴道：“文大叔，你来过这儿？对这里很熟悉？”
文如龙轻笑道：“走过几次，眼前这狭谷不好走，让在前面等着咱们的人，慢慢地等去。”
小天呵呵低笑道：“这最妙，咽们这就酸(溜)吧！''符龙飞和曲文霞，同时脱口问道：“酸？”
文如龙虽然听不懂，但毕竟和小天他们相处过一段时间，对他们这种疯言疯语，不太在意。
小天解释道：“酸者，溜也，此乃丐帮小长老真传土话是也。”
其余三人总算有些明白，而小仙却得意地嘿嘿直笑，她以自己能够知道如许多的土话，感到相当骄傲。
文如龙轻轻一笑，不再打话，辨明方向之后，带着小天等人和爱妻，往左侧密林深处行去。
疯马扫校

第四十一章 遇人不淑

北上的驿道，五条人影正以飘逸的身形，踏着晨光，顺着道路走来。
这五人之中，有男有女，有老有少，还有人一身狼狈模样，正是昨夜在狭谷中和狒狒大战一场的小天他们。
由于天色尚早，路上除了吱吱的鸟鸣，并无行人，是以小天等人放开脚步，行进如风的向北急行。
路上，小天闲不住问：“文大叔，你是怎么知道我们被困在狭谷里，赶的凭般的巧，来解救我们？”
文如龙淡笑道：“其实，我并不知道你们被困狭谷中，我和文霞原本已在离狭谷有段距离的山脚歇下，我们是听到落石撼地，和你们的啸声，才匆匆赶到狭谷一探究竟。”
小仙不解问：“可是没事你们跑到山区做什么？”
“追你们呀！”文如龙轻轻笑道：“大概半个月前，我在山上听到你们二人，闯去苗疆鬼域，寻得南海神龙宫老宫主，符志文老前辈的尸骨和血龙令，解开一段武林谜案，而且，你们二人再度联手消灭江湖中第一狠毒的杀手组织无情楼，引得江湖为之轰动，武林为之沸腾不已。”
小天和小仙两人得意地相视对望，对自己造成如此的轰动，感到无比的骄傲，难怪上回伊家村见着他们，像看见神似的那么巴结法。
曲文霞温柔接道：“你们文大叔听到这消息，比他自己还高兴，催着我收抬收拾，便赶着想寻你们叙旧，顺便恭贺你们。”
文如龙哈哈笑道：“叙旧和恭贺的事，还在其次，最主要的是，我等不及想介绍文霞给你们认识。上回，我送喜帖到翔龙社，见着古当家的之后，才知道你们两人竟然已经前往苗疆，早知如此，我可要等你们回来之后才成亲。”
小天故作惊惶摇手道：“使不得，使不得！”
文如龙当下好奇问：“为什么使不得，你们对我有过如此深重的恩情，我是真心希望你们二人能参加我的婚礼。毕竟，若没遇上你们，我文如龙至今仍是文如虫而已。”
小天呵笑道：“文大叔，你已然让文大婶等了三年多，你还好意思要她等？你不怕将来呵呵，被人罚你不准上床？”
文如龙苦笑叱道：“小子胡说！"不光是他面红耳赤，他身边的曲文霞更加双颊如染红云，显得无比娇羞动人，不愧昔年有武林第一美人的封号。
符龙飞眨眼道：“文大叔，小天这不是胡言，这是他自己的经验谈，他曾言：古来惧内多豪杰，呵呵！”
小天怎料符龙飞竟会将炮口转向他，于是学着文如龙方才笑叱：“小子胡言！"只是，在此之后，他加上飞踹突击的一脚。
符龙飞闪躲虽快，却岂会快过小天蓄意的一脚，只听见砰、哎唷，他已被小天踹个结实，飞出五步之外，跌成狗吃屎，趴在地上哀声叫痛。
小仙却一旁嘲弄笑道：“狗咬狗一嘴毛。”
“什么？”
不但小天扑向她，连趴在地上的符龙飞也蹿身扑向她，小仙两面受挟，嘿然大笑拔空而起，小天只料小仙想逃，猛然扭腰追向空中。
小仙却坠得比去势还快，倏起丈余，便突然反扑向地面，一个筋斗翻至文如龙夫妇身后躲藏。
小天警觉上当，反身再追时，已晚了一步，而符龙飞一扑落空，让小仙安然躲出两人的魔手。
“停！"小仙躲在文如龙后大吼：“文大叔故事没说完，不准打岔。”
小天和符龙飞想想有理，便恨恨停身，先将这笔帐记下，待会儿再算。
小天性急催问：“文大侠，后来你是怎么知道我们的行踪，追进秦岭山区。你快快说，说完我要找小仙算帐。”
小仙却呵呵笑道：“文大叔，你歇口气，慢慢地说，可别说得太快，让话给哽到。”
小天瞪她一眼，要她小心。
文如龙见他们二人，仍是如此笑闹嬉戏，不由泛起一抹出自内心的微笑。
符龙飞催道：“文大叔，你别光是笑，请你快点说吧！”
文如龙轻笑道：“好，我说，我和文霞下山之后略一打听，便知道小天他们二人，再次在茅台附近挫败武林中新掘起的另一神秘组织，黑衣蒙面人，解救南海神龙宫少主。”
小仙咋舌道：“江湖上的传言，竟然这般快法？好像我们晚上刚做的事，早上便有人知道。”
曲文霞淡笑道：“那是因为玉面金童和顽丐，已是江湖上第一出名的人物，所以，你们的一举一动，自然倍受注目，争相受人传颂。”
小天摇头叹道：“乖乖，不得了，咱们越不喜欢受人注目，就越惹人注目，这是怎么回事？”
小仙翻着白眼道：“这是老天爷故意和咱们作对，咱们越不要什么呢，也越是送什么给咱们，真是找人麻烦。”
文如龙继续道：“由于江湖上对你们的行踪相当注意，因此，我和文霞自是知道你们一路北上，便想在南阳县和你们碰面。
“可是，等我们到了南阳见过翔龙社的吴菲铜首头儿，才知道你们是因为社中有变，要翻越秦岭，直取陕北一带。
所以，我们夫妇俩，便拼命赶向秦岭，一来希望遇上你，二来，也希望有机会再和你们并肩作战。”
小天结论道：“结果，不但遇上我们，而且立刻陪我们和那群狒狒开打。”
小天他自然知道，文如龙所谓并肩作战，只是借口，其实是文如龙想为翔龙社尽点力，以报答小天对他的救命之恩，这番盛情，怎能不让小天感动。
太阳升得老高，路上两岸的田野，有着辛勤忙碌的庄稼汉，小天他们在迄迹的驿道，放缓脚步，好似踏青般，悠闲地走着。
仍有虎威的秋阳，晒得人暖烘烘，有些慌懒，也有些闷热。
小仙夸张地扇着衣袖，喳呼道：“好热，文大叔，咱们是不是该找个地方休息一下，顺便填填肚皮？”
文如龙淡笑道：“再往前一点，就有一处李家小馆，咱们可以在那里歇脚，再吃上顿丰盛的早餐。”
小天嗤道：“难怪你爹要你当叫化，原来就是因为你只知道吃，不会做其他事，才事先替你找一行适合你的业务。”
小仙皱起俏鼻子，双手一插腰，正待大发雌威，小天嘿笑道：“符老大，咱们是不是该动手报仇？”
小仙一见苗头不对，撒脚就跑，小天胸有成竹和符龙飞对望一笑，两人同时呼然腾身追去，笔直的道路上，三条人影直线排列，如飞地渐行渐远，光看小天那种悠然的身形和贼笑不断的表情，就可以猜到，小仙这次准没好下场。
驿站旁左侧，一家高挂李记的小馆子里，四溢的牛肉香和堆得老高的包子、馒头、馅饼和等着下锅的白元宝饺子，明摆着，这是口味地道的北方小食馆。
馆子里有点昏暗，桌椅座头不过六副，地方是不算大宽敞，靠里边左右两个窗口，都已经坐着有人。
踏进馆子的文如龙等人，只得右张靠门附近的大桌。
瞧小仙那副秀发蓬松、铰横鬃乱、玉花愁惨、灰头土脸、涕泪纵横、哭诉无门、狼狈凄惨的模样，不难猜出她方才经过一段何等惨痛的教训。
而这项教训，准又是小天一指搔功所造成的结果。
小仙气呼呼地砰然大响地往椅上一坐，口中犹自咕噜着骂人的话，挨骂的对象，自然是方才那动手行罚的那两个人。
小天笑呵呵地环看馆里的光景，目光在经过原有那两桌客人身上时，略略一溜。
文如龙因为长久江湖生涯的磨练使然，自踏进馆子起，就对周遭人事留上心。尤其是对馆子里座，那二桌埋头慢食的客人特别注意。
但是，他脸上仍然保持一抹淡淡的微笑，看不出他是否发现些什么扎眼的事。
馆子里的伙计，快步上前招呼五人，他习惯性拉下肩头的抹布，抹抹桌面，哈腰问：
“各位大爷，少奶奶，你们要吃点什么？”
文如龙做主道：“一人一份蟹黄汤包、牛杂汤，要快。”
“是。"伙计躬身道：“一定快。”
他转过身，拉开喉咙道：“五份蟹黄汤包、牛杂汤，要快”
小天掏掏耳朵，满意道：“好久没听到这么地道的北方口音吆喝声，在苗疆，不是土话就是什么格老子，听得我耳朵都快生茧。”
小天的话，引起众人一阵哄笑，连送吃食上来的伙计，都列开大嘴，露出黄板牙，呵呵直笑。
小天目光再次瞟向其他二桌客人，脸上露出一抹似笑非笑的神情，表情显得古怪，而有含意。
文如龙目光微闪，含笑对着小天点头。
小仙看着眼前丰富的食物，不禁砸舌道：“乖乖，这是吃早餐，还是吃午饭？这等子丰富法。”
小天轻笑道：“吃饱一点，待会儿，咱们要买马匹代步，直往翔龙社，路上可能没其他时间多休息，得啃千粮渡日，你现在不吃，以后可没得好吃。”
此时，靠里边左侧那桌客人，一共三人，同时站起来付钱之后，匆匆离去。
符龙飞抓起包子，一口就咬下去，曲文霞一声：“小心！"已来不及。
“哇！"符龙飞被包子里热腾腾的汤汁，烫个正着，不禁惨叫出口。
小天和小仙两人，却幸灾乐祸看着他，呼啦呼啦扇着被烫红的舌头。
符龙飞埋怨道：“你们二人真不够意思，这包子有陷井，怎么不事先通知一声？”
小仙呵呵笑道：“通知你，就没戏看啦！告诉你，第一次吃蟹黄汤包的人，十个有九个和你一样……笨！！”
符龙飞苦笑着接过小天递给他的药膏，抹在被烫伤的舌头，他含糊道：“这下子，我可别吃饭了。”
小天呵笑道：“你放心，我这万应膏治烫伤最灵，只要一刻钟一过，保证水泡立消，红肿立退，马上还你一条好舌头。”
“条！"小仙谑道：“我还一支舌头呢！”
小天笑谑道：“喔，原来阁下您的舌头，是数支的？真不是人用的东西呐！”
小仙一巴掌刮过去，被小天轻易挡开，众人这才嘻嘻哈哈开始进餐。
小仙唏哩呼噜喝着牛杂汤，顺口问：“小天，你说要买马，是不是？”
小天大口嚼着包子，模糊道：“是呀，怎么样？”
小仙抬眼道：“这里离长安那么近，干嘛不叫你家分店，孝敬几匹好马？我看驿站的那些马，没一匹像样的，别到时候骑到半路，它就走不动，那才讨厌。”
小天正经道：“我是想过，可是咱们一进长安，势必耽误行程”
小仙斜睨着他，撇嘴道：“不是我爱骂人，不过，你实在他爷爷的有够笨！”
小天好气又好笑道：“我哪里又得罪你，要你如此恶毒地伤害我这个小小可爱的自尊心。”
一旁三人听他们俩的斗嘴，皆不由得轻声呵笑，尤其很少开口的曲文霞，已然举着袖，笑成掩口葫芦。
小仙不理会小天投来可以杀人的眼光，径自擦擦手起身走到馆子外面。
曲文霞温婉道：“我想小仙是想请丐帮弟子跑腿，找人到长安翔龙社的堂口取马。”
其实，小天在小仙一起身，就想到这回事，他只好瘪笑着拍拍自己后脑勺，自嘲道：
“奇怪，这个如此聪明的脑袋，今天怎么休假不转？”
“啪！”
小仙在他背后赏他一记清脆有声的大巴掌，谑笑道：“因为它偷懒，只要给它一巴掌，它就会醒来，不敢再放假。”
小天被打得往前一栽，脑袋差点栽进牛杂汤里，他猛然反身追向小仙，吓得小仙哇得惊叫，由桌边直蹿至街心，严阵以待。
小天嘿嘿笑道：“君子报仇三年不晚，三年内，你可得小心，我会随时连本带利讨回你欠我的债。”
小仙揉揉鼻子走进馆子里，哼声道：“你没事常吓唬人，算得了什么君子？充其量小人一个。”
小天睨眼嘿嘿直笑：“小人？没关系，小人报仇三十年不晚，而且可以不择手段，这可是你自找的，怨不得我。”
小仙猛地噎住，说不出话来，只有拿她水汪汪的媚眼，狠狼地瞧着小天，恨不得将他用眼光大卸八十块，才消危机。
偏偏小天不吃她这一套，得意地嘿嘿贼笑，笑得小仙打心底发毛。
烫伤舌头的符龙飞，突然惊喜道：“唷，烫伤真的好啦！”
小天白他一眼：“废话，你竟敢怀疑本未来神医的话，真是好大的胆子。”
符龙飞窘道：“小天，我不是怀疑你……"他呐呐地不知如何接口。
小天扑哧一笑，挥手道：“跟你开玩笑的啦，看你那么不经吓的样子，真像个做错事的小媳妇。”
众人闻言又是一阵哄笑，符龙飞原本没有脸红，被小天这一糗，和众人这一笑，一张黝黑的脸，立刻变成关公的模样。
小仙最不放过整人的机会，她故意支着头，斜睨腕着符龙飞，吃吃笑问：“符老大，你好像和关公很有渊源是不是？”
符龙飞还没搞清楚怎么回事，只有呐呐道：“没有呀，我和关公怎么会有渊源？”
小仙故意认真问：“你真的确定没渊源？”
符龙飞犹不明白，憨然的摇头，小天却早已忍不住哈哈爆笑出口。
小仙嘻嘻笑道：“奇怪，你和关公既然没渊源，为什么你的脸，却和他一样的红呢？”
“哈哈……”
这一下，连小仙都忍不住要拍着桌子狂笑，文如龙夫妇再也保持不住优雅的形象，两人俱是笑得眼泪直流，直不起腰来。
符龙飞总算真正见识到顽丐的顽性，他有点不知所措地楞了一楞，随时加入众人大笑的行列，只是他的笑声里，苦笑的成份大得多。
符龙飞叹然道：“你可以饶过我了吧，小仙。”
小仙依旧喘着气，有一阵，没一阵格格直笑，她擦着笑出来的眼泪，没有歉意地抱歉道：“符老大，你可别生气，我只是开你一个小玩笑，让大家快乐一下，你不能生气喽！”
符龙飞故意凶狠道：“本少主就是开不起玩笑，偏要生气，你又如何？”
小仙斜着眼瞟他，促狭笑道，"哎哟，符少主，你可吓死我喽！"她故意猛拍胸口，谑道：“怕怕，我可真是怕得要死。”
小天和她颇有默契，同时蹦出一句：“才怪！”
符龙飞摇头，无奈道：“我真是交友不慎。”
“遇人不淑，呵呵！"小天和小仙，再一次异口同声，脱口接道。
曲文霞讶然道：“天呀，连遇人不淑都用上？”
文如龙哈哈笑道：“文霞，现在你可见识到玉面金童和顽丐，他们活泼顽皮的一面，我没有骗你吧！”
小天好奇问：“文大婶，大叔怎么对你说，有关我和小仙的事？”
曲文霞含蓄道：“也没说什么，只是提了些你们在十里坡附近那个镇上，开的拍卖大会。”
想起光荣的过去，小天和小仙陶醉地对望一眼。
小天有些遗憾道：“唉，以前没事可以找些乐事玩玩，现在却忙得要死，一天到晚东奔西跑，连娱乐自己的时间都挪不出来，这江湖真他姥姥的不好混呐！”
小仙斜瞟最后一桌，很注意他们的交谈，却又不曾笑过一下的四个客人，淡淡道：“这全是紫微宫和黑衣蒙面人，那群杀胚惹出来的麻烦。”
突然
“砰！”的巨响，小仙猛地拍着桌子，将整个馆子里，连老板和伙计，一共十个人，全都吓一大跳。
她怒道：“他爷爷的，给我遇上这群杀胚，再不滚，小爷我要杀人泄愤。”
隔桌那四人，机伶伶打个冷颤，连忙起身招呼道：“老板，算帐！”
伙计连忙上前算帐，小天冷哼道：“算帐，有觉悟就好，算帐是迟早的事。”
“一共八钱五分。”
四人为首的汉子，塞给伙计一块碎银，道：“不用找。”
说完，四人便匆匆离开馆子，他们还特意绕个弯，由离他们老远的另一个方向出门走去。
小天见众人畏缩的样子，忍不住哈哈大笑。
文如龙叹道：“你们二人真是的，何必吓这些小角色，你们是如何知道，这些人不是路数？”
小仙嘿笑道：“不光是他们，还有事先离开的那三个也是，光看他们那副贼头贼脑的德性，就知道他们全不是东西。”
小天轻笑道：“赶走他们也罢，咱们说话可以畅快一点。”
符龙飞轻叹道：“我实在很惭愧，直到他们要离开，才知道人家是在这里盯梢的。”
文如龙安慰道：“别灰心，龙飞，因为你不常和他们接触，自然比较不会留意，只要你面对面，和他们玩上两遭，文大叔保证，以后他们离你三里，你就感觉得到。”
小天糗他道：“文大叔，没想到你也挺能辩的嘛！我和他们接触过好几遭，为什么也是进了馆子，才发现到不对头？”
小仙鄙笑道：“因为你的程度差。”
“哇！"小仙突然大叫着弹跳而起，原来是小天以搔功偷袭。
小天嘿嘿笑道：“小人报仇，三十年不晚。”
随即，小天拍拍板凳，正色道：“好了，别玩啦，谈点正经事要紧。”
小仙坐下后，犹在咕哝着：“不正经的人，能谈出什么正经事。”
小天呵呵轻笑不理会她的嘀咕，径自转头问道：“文大叔，你在中原，可能比较清楚目前武林局势，可不可说说看，现今江湖上，有些什么大事？”
这问题不光是小天想知道，连小仙和符龙飞都竖起耳朵，等着文如龙开口。
文如龙略一沉吟，即道：“眼前，江湖上最大的一件事，便是你们二人所作所为，再来，便是白玉堡堡主萧笑生放弃暗抗紫微宫，重回白玉堡掌理全堡之事……”
“等等！"小天打岔问：“萧笑生重回白玉堡，这是什么时候的事？”
文如龙略一盘算后，回答道：“大约在一个月前。”
“一个月？"小天皱眉仰首，视而不见地看着馆子里灰蒙蒙的屋顶。
良久，他问：“除此之外，还有没有其他的事？”
文如龙沉重道：“有，最近由摄心妖道吴天，领着一批同各大门派年前失踪的年轻高手，组成僵尸奇门阵，到处作乱，道上人士因为忌于这些年轻人是被妖道所控，不忍伤之，结果有不少人因而死伤，几乎引起九大门派和其他同道的冲突。”
小天楞道：“难道我爹没告诉大家，如何对付僵尸奇门阵？”
文如龙叹道：“有，但是，一来，奇门阵是由各大门派中，最有实力的年轻高手所组成，想制住他们的穴道，并不容易，二来有些人士，白命清高，或是认为令尊所言乃是无稽滥言，不屑一听，结果……”
“他姥姥的！"小天砰的一掌拍碎半张桌子，他怒道：“什么玩意儿，这解法是我和小仙拿命换来的，他们居然不肯相信，一定是那些自以为是的白道人士，见不得我爹知道解法，故意和他唱反调。”
文如龙轻叹一声，默言，情形正是如小天所言，你叫他如何回答？
曲文霞和小天相处时间虽短，却也看得出小天动了真怒。
她于是柔声道：“小天，你先别生气，其实，有不少人因为听从令尊之言，保住了性命，故而很支持令尊。只是，那摄心妖道狡猾得很，若见有人得知解法，便尽快退去，若是不详解法之人，他就大胆攻击，因此，才会让他的诡计得逞。”
小天闻言，总算脸色稍缓和，他那股自然而发，威煞冷厉的肃杀之气随之消散，除了小仙以外，众人不由得深嘘口气，顿觉气氛轻松不少。
小仙安抚道：“小天，你用不着生气，反正，咱们是尽人力，听天命，对那些自以为是的人，根本不需要去理会；人若被僵尸奇门阵砍死，是他活该，若和九大门派结仇，是他罪有应得，别理那种人。”
接着，小仙故意黠笑道：“前些日子，是谁在批评我实力太差，修养不够？我看你马是差嘿夺(也是差不多)，比起古老爸，你的气度，可真是没量。”
小天转怒为喜，笑叱道：“你就是嘴巧，总要找机会贬贬我才高兴。”
小仙得意道：“那当然。”
文如龙三人见小天不再发怒，心中有种说不出的轻松感，他们对小天的喜怒，竟能左右自己的情绪，有着说不出的讶然。
这种天生的威仪，便该是所谓的王者之风吧！
小天神色一动，笑道：“马来了。”
小仙等人皱着眉倾听，小仙首先点头道：“哦，有七匹马。”
又过了一会儿，其他三人才听到隐隐的马蹄声，他们不得不佩服眼前这两个年纪最小的人，竟是功力最佳的人，而除了佩服，他们还有自叹弗如的汗颜感。
小天突然笑道：“有二匹马的蹄声较重，看来是驰着人，但不知来人是谁？”
小仙故意捏指道：“待本大师捏指一算，知道来者必是你我两家，在长安城内的头头是也。”
小天抚掌笑道：“然也！”
眼前一帮一社两个小人王在此，长安距此地又近，若是分舵主的方面负责人，不前来拜见一番，岂不变成怠忽职守，这在一帮一社而言，皆是大罪一条，哪个人有胆子拿矫？
果然，小馆子门口，不久即传来一阵唏呖呖的马嘶，紧接着两条人影闪进李记小馆。
老板和伙计只觉得眼前一花，也没看到人，就听到有人请安。
“长安大首脑陶采玉叩请少爷、小长老金安。”
“长安分舵主，胡不归拜见小长老、古少爷。”
来人同声请安问候，小天他们亦是异口同声回答：“两位请起。”
陶采玉、胡不归和小天他们都是熟得不得了的旧相识，再加上眼前符龙飞和文如龙夫妇俱是武林知名之士，众人免不了一场热闹的寒喧和问候。
热闹过后，小天忙问：“陶首脑，可有总堂口最新消息？”
陶采玉回察道：“自少爷北归之后，魁首先后接到几次少爷和小长老遇袭之报，很担心是敌人欺敌之计，目标在截杀少爷你们，后来，在昨天社外各分支堂口及盟帮间，已经发现有敌踪，正向北六省集结，由于敌踪分散隐秘，因此很难估计，到底有多少敌人已经侵透进人北六省。”
胡不归随即接道：“启禀小长老，丁长老传谕，要弟子们告知小长老，他将在翔龙社做客，等候你的前往。”
小仙呵笑道：“哟，我师父也来插上一脚，这下子大家可有得玩啦！”
她却又突然豁叹道：“唉，就差我家没人来，大堂哥现在不知如何？跟着老妖道到处拼命，不知道有没有受伤？”
小天目光微闪，欲言又止，此时此地，实在不是谈论此事的适当时机。
众人不再多说，在李记老板惊楞之下，陶采玉塞给他一锭足有十两的银子，匆匆走出小馆子，认蹬上鞍，准备启程。
陶采玉在马上，向小天道：“对了，少爷，你们的鞍袋里，我已准备有清水和食物，是两天的份量。”
文如龙和符龙飞不由暗赞此人办事周到，小天微笑答道：“谢谢你，陶大首脑，如此一来，我们连找地方买吃食的时间也都省下。”
陶采玉和胡不归恭送之下，小大一行五人策马沿着驿道，直奔黄河渡口，在那里，翔龙社的快船，已经待命接送小天等人渡河。
马蹄敲在平坦的驿道上，声音传出老远，马上的小天不禁想起上回和小仙渡黄河的往事。
恰巧，小仙正好回头看他，两人相对眨眨眼，知道彼此脑中，都在想着昔日的黄河上的事，不由得相视一笑。
符龙飞随行于后，正好将这情景看在眼里，他打心底泛起一抹笑意，他心想：“眼前这对顽皮鬼，岂不是佳偶天成？除了对方彼此，天底下还能找出谁和他们两相匹配？”
文如龙开口问道：“小天，你想方才那批人会在何处暗袭我们？”
小天在马背上沉思道：“黄河是个好地方，但是，由于是社里的快船，因此危险性较小，除此之外，往翔龙社必经之处，也有一些山区适合设下埋伏。”
文如龙沉吟道：“那么，一路上我们可得特别小心，还得多加提防才是。”
“那是当然！”
“他爷爷的，我就不信邪，有道是：兵来将挡，水来土掩，我就不相信，那些杀胚能奈我们何？”
“明枪易躲，暗箭难防。别忘记咱们现在可是活靶子，等人来射。”
“瘪，真瘪……”
“真鳖就抓来清炖，挺补的……
“哈哈……"。
滚滚涛声，黄河在望。
看着宽敞的河面，黄浊的水流，往事历历，小天再次有种即将回家的激动。
一艘平底单枪中型快船，正鼓着风帆，迎风破浪直放风陵渡。
快船在左右各十名健壮浆手的全力划动下，有如急箭飞射，几乎是贴着水面，快迅地滑进。
瞧那帆桅之上，迎风冽冽翻飞的黑底金镶边，金色翔龙图案的大旗，就知道是翔龙社的快船。
领船的头儿，是铜首级的吴大正。他正殷勤地为小天介绍，这艘快船。
符龙飞更是不时提出些问题，他不愧是南海霸业的继承人，对船只和船行的知识，不但所知丰富，对水面作战的见解，更是精辟。
突然
在快船前方不远的河面，十数艘黑色的小船并排驶来，这十几艘小船，一式漆黑瘦长的船身，行进速度快捷无比。
负责了望的翔龙社儿郎，大声传讯：“正前方出现十三艘来历不明的黑色小型快船，已将河面拦住。”
吴大正闻言，立即下令道：“放慢船速，强弩手就位。”
立刻，浆手中有一半人收浆待命，另一批翔龙社儿郎，手持强弩半掩于船舷，进人作战位置。
此时，翔龙社的快船，已经做好应战的准备，船上人数虽多，却没有发出噪杂的喧哗。
文如龙不禁赞道：“不傀是名动江湖的组织，光看船上众人训练有素，行动快捷，便知道翔龙社的出名，并非侥幸……”突如其来一阵火球的攻击，打断文如龙未完的话。
几乎是立刻的，符龙飞猛然大喝：“停浆、落帆，火器手就攻击位置……"这一喊，他才想到自已是在别人家的船上，而不是在南海老家打海盗。
他面色窘然看着小天和吴大正，呐呐道：“小天，我……”
小天不在意摆摆手，笑道：“没关系！没关系，水上打仗，你比我行，就听你的指挥。”
其实，早在符龙飞一声令下，翔龙社的儿郎，已经自动听令行事，这是他们尊重少主的朋友。
吴大正见小天将指挥权交给善于水上作战的符龙飞，并不以为忤，从方才符龙飞提出问题起，他便心服这位来自南海的神龙宫少主，水事方面，人家的经验和见解，都比他高明许多。
小仙不知何时，已经站在船首眺望小船，忽然听见她呵呵笑骂：“他爷爷的，这是我的老相好，黑鲸门的船队，看情形，是冲着我来的。”
众人闻声拥向船首，对方又是一阵燃烧的火球，飞射而来。
小仙等人连忙挥掌劈开大部份火球，符龙飞大声下令：“发射火器，全速后退。”
吴大正回报道：“符少爷，船上并无备有火器……”
符龙飞一楞，立刻问：“船上可做攻击的武器有哪些？威力如何？”
吴大正答道：“船上只有强弩二十具，最远射程可达二十五丈。但是最有效的攻击范围则为十五至二十丈左右。”
符龙飞目注正快速接近的黑色小船，毫不犹豫道：“将箭头浸油后点燃，准备听令攻击。”
吴大正领命而去，小天问道：“符老大，你看他们下一步攻击会在什么时候？”
符龙飞指着最旁边两侧的小船，估计道：“看到没有？他们两边的小船已经超前而出，可见是打算将咱们围住之后，再用火球烧掉咱们的船。”
小天皱眉道：“他姥姥的真狠，那咱们要如何对付他们？”
符龙飞环眼看所有的强弩手，已经将燃烧的箭架好，正在等候命令，他淡笑道：“看我的，左满舵，全速逼进。”
掌舵的舵手，闻令将原本高举的船舵，往左舷一摆，原本受命后退的浆手，立刻调过浆，嘿哟一声，全力划行，小天他们的船，如飞也似，迅速接近黑鲸门侧的船只。
符龙飞谨慎注意着双方的接近，对小天等数名高手道：“对方火器射程比咱们的船远，所以他们一定会先采取攻击，请大家合作，像刚才一样，出掌将火球逼退。”
众人明白地点头后，他大声喝道：“攻击手，预备……”
果然，对方船中再次射来漫天火球，小天等人全力出掌将火球逼退，符龙飞沉稳的看着两方之间的距离逐渐缩短。
蓦地
“放箭！”
“咻咻！"的利箭破空声不绝于耳，翔龙社的强弩手，射出一波又一波的火箭反攻黑鲸门，黑色小船有几艘发出一阵哎唷叱喝声。
“停船，直退半里。”
单桅快船在符龙飞的调度之下，立即往后直退。
黑鲸门的小船，以为他们想逃，马上衔尾追来。
符龙飞冷冷一笑，再道：“攻击手，预备。”
突然，小仙哈哈笑道：“对了，你们有火球，我有火药，看谁厉害。”
她自怀中掏出上回在风雷潭中所制的水底雷，威风凛凛地跳上船头踏板，大喝道：“他爷爷的黑鲸门，吃一次亏，还不知道学乖，竟敢再来找小爷麻烦，看我的厉害。”
小仙点燃水底雷，猛力投向黑鲸门的船队中，小小的瓷瓶，划着弧落入河里，黑鲸门的船队，根本毫不在意那是什么。
蓦然
“轰！哗啦！”
威力巨大的水底雷，在黑鲸门的船队中炸开，溅起十余丈高，有若水桶粗的水柱，顿时，黑鲸门十三艘小船，被小仙投出的水底雷，毁去了三分之一，只剩下零零落落几艘，掉头急急逃命而去。
小天等人所乘之船，亦被水底雷爆炸激起的水柱，冲出老远，船只没有翻覆，却也是一片狼狈，十儿名强弩手，因为来不及抓稳船身，在甲板上摔得四处乱滚。
甲板下面的船舱之中，传出阵阵马嘶，正是小天他们所骑的马，受到了惊吓，发出凄切的哀鸣。
一阵惊慌忙乱之后。船上众人很快稳住阵脚，立刻展开复原的工作。
还好船的本身，并没有重创，只是船上未固定的东西倾倒打翻而已，人员亦是少数几人受到轻微擦伤，一切全无大碍。
小天猛地想起：“小仙呢？”
这一叫才将众人的注意力拉回，果然船上不见小仙的影子。
小天急忙大吼：“小仙，你在哪里？”
“这里！”船外传出小仙的回答。
小天急急冲到船舷旁，探头一看，竟发觉小仙双手正抓游船边的粗绳索，一劈湿地爬上来，他呵笑着伸出手，将小仙自船外拉进船甲板。
他看着全身湿透狼狈的小仙，谑笑道：“船上待的好好的，你干嘛想不开跳河？”
小仙拧着湿答答的衣服，瞪眼道：“你才想不开，我是不小心，被震下河的。”
符龙飞走上前，叹笑道：“老天爷，小仙，你到底是用什么东西将对方炸得那般的凄惨呢？”
小仙得意道：“自己做的水底雷。”
符龙飞开玩笑道：“水底雷可以自己做？那你可得教教我，以后我在南海和海寇打仗，就赏他们几颗，省事得很。”
小仙一本正经道：“那有什么问题，你要回南海时，我送你一份制造方法当礼物，让你回去可以表现一下。”
符龙飞讶然道：“你真的有水底雷的制造方法？”
小仙白他一眼，不悦道：“搞半天，你不相信我？那就算了。”
符龙飞连忙鞠躬作揖，低声下气陪不是。
文如龙轻笑道：“奇怪，黑鲸门不是在长江流域上讨生活的嘛？怎么会跑到黄河上来捣鬼？”
小仙嘿笑道：“他们在三年前，被我引长江之水一淹，就销声匿迹，不知去向，我也搞不清楚他们为什么会跑到黄河来。”
小天感兴趣问：“小仙，你和黑鲸门之间，到底是怎么一回事，你好细说来听听如何？”
小仙呵呵笑道：“其实也没什么，就是三年前嘛，我师父第一次带我回君山，那时，黑鲸门独霸长江全线的买卖，气焰张狂，他们不但不给同行生路，更利用独揽长江买卖的机会，欺压平常船家和老百姓，引起不少人的公愤。
“这没关系，他们居然嚣张到跑进洞庭湖，抢起丐帮的生意，但是丐帮的水上买卖只是兼差性质，怎么比得过他们那些职业老手？没两下，生意被抢走，脸皮也被刷啦，那只鳖，可吃得很大。
“刚巧，我和师父回去接受帮主师兄赐封麻袋，碰上这种事，怎能不管，于是我一火大，连夜召集总舵附近百里方圆内的大小叫化三千多人，一人带一个沙包，在黑鲸门下游不远，将江水堵住。”
众人听得津津有味，见小仙停下来喘气，连忙催问：“后来呢？”
小仙故意卖关子道：“口渴啦！”
吴大正连忙送上茶水，让小仙解渴。
小仙一口喝干茶水，抹口嘴边茶渍，继续道：“这江长被堵，自然就会上涨，而黑鲸门的窝，是引江水开渠，用闸门管制的水城，我等江水涨得差不多时，就摸黑将他们的闸门炸掉，闸刀一毁，江水就冲进黑鲸门里，结果……嘿嘿，想也知道，从此以后长江上面没有黑鲸门。”
众人听完小仙这段辉煌的过去，不禁啧啧连声赞叹，符龙飞佩服道：“小仙你真是大手笔，一动员，就是三千人，真是有魄力，有作为。”
小天却道：“小仙，你真够狠，连长江都把它堵上，这一淹，淹得黑鲸门鸡飞狗跳。”
小仙嘿嘿笑得颇为得意，不过，她接着搔搔头，苦笑道：“堵长江容易，可是善后就惨喽！”
“为什么？”
小仙解释道：“丢沙包很容易，扑通一声，就下去，可是，要把沙包捞起来，就要有不错的水底功夫才行。”
这种人不好找，害得我自己也下水去搬沙包，足足搬了三天，才将江水疏通，差点没把我累死。”
众人闻言哈哈大笑。
小仙有些感慨接道：“现在想想，我都觉得当初自己做得有些过分，毁了黑鲸门，不知道害多少人没饭吃。”
文如龙轻笑道：“小仙，你也不用太自责，你想想，如果黑鲸门没毁，不是一样有很多人没饭吃，而那些人都是安善良民。”
小仙呵笑道：“说的也是。”
众人又是一阵轻笑，此时，一名翔龙社儿郎过来禀报，已经快到风陵渡。
小天等人向前望去，果然看到前方不远，集结停泊着不少船只。
场面热闹非凡，在一连串的吆喝忙碌之中，小天他们这艘船，缓缓的靠问码头，准备下岸……
黄河畔，龙门急端。
宽广的黄土道上，小天等五人五骑，有如泼风般呼啸着飞驰而来。
二十只健马的铁蹄，在地面敲出撼人心弦的鼓响，扬起漫天的黄沙，而鼓声和沙尘不过甫现，就被抛在众人身后，遗忘与烈日之下。
小天等人跨下的骏马，好像也知道众人是如何心急着赶路，不需小天他们多加驾驭，自动朝着翔龙社的方向，驰骋急行。
符龙飞突然在马背上吼道：“小天，咱们被人盯梢啦！”
小天闲适一笑，淡然回喊道：“我早就知道，他们若是不惹咱们，就别理他们。”
但是，天下事十有八九只是不如人意，小天等人不过刚绕过一个弯道，就看见前方不远，有二十余骑，大马金刀地横阻于黄土道上。
看他们的架势，好像这条路，是他家开的一般。
“来人住马，是何人胆敢在龙门帮的地盘内，如此放马急奔？”
喊话之人，是一名满脸横肉，身材魁梧的四旬汉子，他和身后一共有二十三人，皆是一身黄衫，黄头巾打扮，每个人手下，还握着一对分水刺。
小天目光一瞄，不由得吃吃笑着放缓马速，眼前这些人，可不正是阔别已久，臣服与翔龙社的龙门帮人马。
小天稳坐于马背之上，傲然道：“玉面金童，古小天！”
龙门帮的人马听到小天的名号，不由得惊乎一声，匆匆翻身下马，直奔向已经住马的主人。
那名喊话的汉子，领着手下，在小天马前拜倒，单膝跪地惶恐道：“属下龙门帮巡路司赵大虎，不知是少盟主大架，多有不恭，请少盟主原谅！”
小天吃吃笑道：“不知者不罪，各位起来吧！”
“谢少盟主，龙门帮帮众，一声谢诺，在赵大虎的率领下，起身恭敬肃立于一旁。
小天问道：“赵巡司，纪当家的可好？”
赵大虎毕恭毕敬回答道：“当家的一切安泰，谢少盟主垂询。”
小仙插口问：“赵头儿，我记得以前贵帮没有拦路查问的巡路司呀，这是怎么一回事呢？”
赵大虎躬身道：“回玉少爷，因为近来有不少来历不明的江湖人物，潜进北六省，意图对盟主不利，是以敝帮主临时增设巡路司，加强监视过往龙门帮附近的武林同道，尽量阻止不速之客潜入。”
小天皱眉道：“难道他们已经发动？赵巡司，你所说对盟主不利，是指何事？”
赵大虎禀道：“七天前，曾有人行刺盟主未遂”
小天怒道：“是谁有这么大胆子？”
赵大虎有些胆颤心惊，连忙回答：“据说是有名的杀手买命阎王钱不多。”
小天追问：“结果呢？”
赵大虎咽口干沫道：“钱不多被盟主所毙，但是盟主身边的史护卫也受伤。”
小天恼怒道：“他姥姥的，一定又是那群杀胚的诡计。"他对赵大虎挥挥手道：“没事了，我要赶回翔龙社去。”
赵大虎等人，迅速让开，齐声道：“恭送少盟主。”
小天一挥手，率先吆喝一声，领马而行，小仙等人同时一夹马腹，急赶而上，众人在龙门帮人马的恭送下，远驰离去。
路上，小仙呵笑道：“纪无天这老家伙，可是真的服了翔龙社，也懂得主动加设什么巡路司，可惜，用心虽好，却不太管用。”
小天轻笑道：“人家的好意，咱们总不好去批评，你说是不是？”
一旁，符龙飞好奇问：“小天，怎么咱们两旁，还有龙门帮的马队跟着？”
小天瞄眼四看，果然在五人身后不远，左有各有一队黄衫马队，尾随相送。
他笑道：“喔，他们是在护送咱们，这是北六省盟帮，对盟主所表达最崇高的敬意和礼节，我可是沾了我爹的光彩，才被如此尊重。”
久未开口的文如龙呵笑道：“小天，你倒是挺客气，以你现在的名气，可也不比你爹小呀！”
小天嘿笑道：“但是北六省的霸主，是我老爹，可不是我，而且，翔龙社能有今天的势力和威望，全是我爹辛苦三十多年的成果，只有他才是翔龙社的象争，我对社里还没什么贡献，可不敢沾光。”
曲文霞淡笑道：“可是，翔龙社为你爹所创，将来，还不是要传给你。”
小天摇手道：“文大婶，你这么说可差多，翔龙社虽是我爹创建，却是社里大家伙一起打出来的天下，如果我接掌翔龙社，那必须是因为我对社里付出的够多，而不是因为我是爹的儿子。”
文如龙豁然笑道：“好，有出息，难怪你爹那么以你为荣。”
小天难得不好意思地笑笑，故意不在意地耸耸肩，以掩饰己的赧然。
但是，他身边的符龙飞，却被小天的话，深深所震撼。
多少年来，符龙飞已经习惯自己生来便是龙宫少主，好像未来接掌神龙宫是天经地义理所当然的事。
他从来没有想过，要如何以自己的双手，去为神龙宫争取更多的福利。
他惭愧，他咸叹！
惭愧自己一直只知道向家里需索，却不知道该为家里付出。
感叹自己竟然要一个比自己年幼的人，来点醒自己的愚昧无知。
正当符龙飞沉溺于自己的思绪中，突然被小仙的声音拉回现实。
“你们看，龙门帮的人要走了！”
众人回看一瞥，果然见龙门帮两帮人马，齐齐翻身落地，向众人行跪送之礼后，拨转马头向龙门急湍的方向回去。
小天点头道：“再过去，便要进入山区，就不是龙门帮的地盘。”
符龙飞好奇问：“那是哪个帮派的地盘？”
小天呵笑道：“这山区并没有什么经济价值，或是攻守之利，所以没人要它，是个三不管地带，若要严格来分，由这座山到翔龙社，不足一百五十里地，勉强算得上是翔龙社的辖区。”
曲文霞讶然道：“这么说，咱们快到翔龙社？”
文如龙轻笑道：“如果没有意外，咱们明天晚上，可以在翔龙社里，接受晚宴招待！”
小仙嘻笑道：“好马儿，跑快一点喔，我等不及让人家请吃饭啦！”
“哈哈……”
小天等人，就这一阵畅笑中，驰进一座树林。
浓荫的树叶遮去大半的阳光，使得原本燥热的空气，为之一凉，但是，同样的，也带来一种阴森的感觉。
蓦地
“唏呖呖！”一阵马嘶。
一马当先的小仙，被一条原本埋在路上，突被扯起的绊马索，将马绊倒。
马背上的小仙，猛地被摔出去，眼见小仙飞出，其他人还来不及有所反应，紧接着一阵咻咻的利箭射向半空的小仙，和马上众人。
“小仙！"小天急声怒吼，对象是空中的小仙。
只见小仙人在空中，无处可躲，她突然将身子一蜷，有如刺猥般以背部迎向利箭，利箭虽然纷纷打中她身上，可是竟没有一支伤到她。
其他四人，就在小天怒喊出口时，同时飞身而起，分成四个不同的方向，射向树荫浓密的深处。
一阵嘭嘭掌击肉体声和着凄惨的哀叫声，数名紫衣人被小天他们在树顶击毙，跌落于地。
小仙落地之后顺势一滚，双脚蹬地飞射，追着两名方才隐身树后，以绊马索将她摔倒的紫微宫喽罗。
这两名喽罗魂飞魄散死命往前奔逃。
但是，在他们身后，小仙闲闲开口道：“两位，别逃啦，既然有胆子将小爷摔下马，就该有胆子让小爷摔你门。”
两人猛然回身，噫的一惊，他们才看到小仙对着他们露牙一笑，就突然觉得眼前一花。
嘭的被小仙一拳打中下巴，飞起半天高，手足舞蹈，往地面摔去，巧得不能再巧，落地时这两名老兄的脑袋，撞在一起，变成两颗稀烂的红蕃茄。
小仙冷冷一哼，拍着手往刚才出事地点走回去。
突然，一阵兵刃撞击和打斗的叱喝声，传进小仙耳中。
小仙猛然加速身形，掠进林中，突兀的，就是那么突兀的，一抹有若来自幽冥地狱的白光悄然无声地奔向小仙门面。
骤遭异变的小仙，大喝一声，身形不退，她只是立稳脚跟，整个身子宛如僵尸般，硬板板往后摔去，那抹白光便擦空飞过。
小仙在身上即将触地须臾，脚跟一撑，人已贴着地面直滑而出。
不过刚看到她平飞出去，小仙已经呼地卷回林中，她手中的墨竹，有如狂风骤雨，出手一百棒回敬刚才偷袭的家伙。
那名偷袭小仙的人，竟是一个年约二十五、六岁，油头粉面，珠光宝气，脸上涂着艳妆，七尺余，身材适中，手持双刃弯刀，十足女人味的男人。
他的外型打扮虽然女人味，但是武功却是地道的男性化，双刃弯刀所施招数悍野凶狠异常。
他见小仙墨竹喷射着乌溜冷凄的光芒迎面而来，一柄弯刀劈、挑、砍、挂，刹时回敬他一百刀。
小仙看清眼前之人的卖相，不禁讶然大叫道：“他爷爷的，到底是女人，还是男人？怎么如此不男不女，没有人样？”
这人竟然尖着嗓门，娇叱道：“小子，你找死，竟敢说我不男不女！”
激斗中，文如龙冷然道：“小仙，小心一点，此人乃武林有数的魔头之一，人称阴阳艳煞叫做屈不回。”
“去不回？"小仙呵笑着闪开劈来的弯刀，促狭道：“小爷我保证让你一去不回。”
屈不回怒叱一声，双手左右一手，一柄双刃弯刀，竟然一分为二，左右交织飞舞穿掠，凌空布起一道细密的光网，带着尖锐的呼啸，拢向小仙。
小仙嘿然大喝，墨竹蓦然平举不动，就在屈不回刀网临身的刹那，乌光猝映，墨竹爆飞翻涌。
只见无数闪动着森森冷芒的竹影，纵横飞曳，左右回绕，空气中充满着如条、如弧、如圈、如点，似虚还实的乌溜光华，悍然迎上刀网。
连串的金属撞击的铿锵声后，网破影灭，小仙和屈不回两人各退半步。
屈不回有些暗暗吃惊，估料不到眼前这个模样邋遢的小叫化，竟有如此之功力，能和成名许久的自己，不相上下。
小仙狂傲至极笑喝一声，闪身扑向屈不回，两人再度缠战一起，拼杀得难分难解。
文如龙正和妻子曲文霞两人联手对付四名紫微宫高手。
他们夫妻俩，虽然是新婚燕尔，但是两人联手对敌之间，攻守进退的默契十足，宛若已经联手数十年的老夫老妻，不需要特别的招呼或暗示，便很自然在对方剑术的空隙间，补上令敌人跳脚的一击。
围攻文如龙夫妻这四人，是新近被紫微宫收买的黑道枭雄，人称星月四锤。
此四人乃是同门师兄弟，所用兵器皆是左手飞星锤，右手月牙锤，四人手中怪异的兵刃，走着怪异的招式。
在飞腾闪扑之间，四人进退方位有着奇妙相辅相成的效果，一看便知是久经阵仗的联手合击之术。
符龙飞手中神龙宝刀翻飞旋涌，刀势时而有若排空巨浪，时如蚊龙腾空，南海神龙宫独门绝艺飞龙十八斩。
在神龙宝刀的配合下，发挥得淋漓尽致，将对手两名身穿黑表，手持长鞭，瘦小汉子，逼得进退无路，渐入绝境，撂倒他们，已是迟早之事。
那边
小天一人独拒五名强敌，其中有三人身穿紫衣，显然是紫微宫的人。
另二人，一个是身穿金色长衫，手持鹰钩的年轻人，一个年约四旬，身材圆胖，一身红衣，刺目如火，他空手迎战小天
疯马扫校

第四十二章 醉龙疯丐

小天双掌翻挥抛斩，双手晃动快逾闪电，倏东忽西，时左时石，有时斩雷掌，有时千叶手，兼或一指禅交相使用。
他将五名对手逼得很难挥洒得开。
往往，在他的敌人，看准小天身形，递出招式时，小天已经人影杳杳，闪向别处。
这五人都是当今武林中，名重一时的第一等高手，但是他们很遗憾地发现，自己的动作，始终比小天要慢上点。
因为这么一丝微小的差距，他们始终无法争得主动。
小天一个旋身，右手倏挥猝斩，左手浩然拍击，顿时狂飙澎湃，雷鸣隆隆，天地宇宙似在小天的手中缩小颤抖，愤怒咆哮。
联手的五人，突然觉得有一股强大的暗流，隐然翻绞激荡，由外向内挤压，仿佛一个巨大无形漩涡，在他们四周回涌吸引，想将他们逼进一个无底的深渊。
于是，围攻小天的五人，齐声叱喝，猛的拔身倒飞而出，狼狈地脱出小天的掌势范围。
小天哈哈笑道：“各位亲朋好友，怎么这样子就走？未免太不够意思了吧！"他紧跟着扑向五人。
一名身着紫色轻纱，体态毕露的美艳少妇，哆声哆气，淫荡十足，风骚万分，对着小天格格笑道：“哎哟，小兄弟，你就那么的狠心，对人家那么凶呀！”
淫笑格格声中，她身若风中飞絮，快速地飘向小天，同时右手倏扬，一蓬粉红色，味带腥甜的烟雾，罩向小天。
迎面扑上的小天，大喝一声，立时衣袍鼓动涨如气球，身形突兀的停顿于半空。
那一蓬色彩旖旎的粉红色烟雾，便被小天阻于三尺之外，近身不得，小天笑谑道：“骚娘们儿，我不是女人，干嘛送胭脂花粉给我？”
他左手一挥，粉红色烟雾，竟凝聚成股，罩向其余几人。
妖冶少妇不料小天来上这么一手，见状不由急叫：“小心，快退！”
饶是她叫的快，仍有一名同是紫微宫的人，被粉红色的烟雾，当头罩住。
吓得这个骚娘们儿，扑身向前，急忙在那人口中，塞下一粒药丸，此时，中毒那人已经软软倒下，可见这粉红色毒雾，端的是厉害非常。
小天呵呵笑道：“骚娘们儿，谢谢你的胭脂粉，可帮我摆平一个大敌，我看你干脆再送我几把这种粉，让我把其他三个人一并解决，咱们两个就可以好好亲热一番。”
那艳妇听得小天这话，脸色一怒，便要冲前和小天拼命。
那红衣胖子拉住艳妇，阻止道：“花宫主，先莫冲动，让我来对付他！”
艳妇脸色一缓，媚态又同，哆声道：“神君，那就看你的喽！”
红衣胖子手一挥，其他几人纷纷退后，连地上昏迷那人也被搬到树下。
小天大马金刀，往胖子面前一站，大刺刺道：“喂，胖子，你们五个一起上都奈何不了小爷，你一个……行吗？”
红衣胖子冷哼一声，双手倏扬，六颗红澄澄如鸽蛋般大小的弹丸，朝小天身上飞去。
小天哈哈一笑，正等举掌劈开。
文如龙急吼道：“使不得，小天快退。”
小天惊闻文如龙吼声，立刻身不摇，肩不晃，暴退丈余。
但是，紧跟着六粒弹丸之后，又是一颗拳大的蓝色弹丸急飞而去，在小天面前自动炸开。
轰隆巨声，蓝色弹丸爆炸，引爆其他六颗红弹。
任是小天反应奇快无比，就地滚翻，避出丈外，仍免不了沾上一小撮火焰，那火焰就在小天左臂上燃烧。
那火焰既不扩散，却也不熄灭，烧透衣袖，仍往骨肉里钻燃。
小天列牙忍受那种锥心刻骨的刺痛，那感觉，就像被一支烧得红透的尖针，猛地戳进肉里一样。
小天一咬牙，右手往左腕一探，掣出泣血金匕，毫不犹豫，一刀挖下沾着火焰的臂肉。
那块掉在地上的皮肉渍里，仍然烧着一撮青碧跳动的火焰，仿佛在向小天冷笑示威一般。
另一边
小仙扬声大叫：“小天，你还好吧？”
接着连声叱喝，一遍叮当的金铁交呜。
小天握着匕首，腾身凌空飞跃过他面前被烧成一大片的火海，回答道：“我好得很，我要废了那个可恶的老杀手！”
文如龙促声道：“小天，他外号雷火神君，一身歹毒的火器，你千万得留心。”
小天身形凌空，四处溜眼一看，小仙长发披散如鬼，背上衣服被划开几道裂缝，还好有金蛇皮衣护身，没有伤着。
屈不回却是左肩染血，右脚微跛，看情形，一定是小仙以险招伤敌。
文如龙那边，却为星月四锤逼得略落下风。
但是，一时间，还不至于有所差池。
哇然一声惨叫。
符龙飞已经一刀将一名对手劈成两半，剩下那名黑衣汉子，疯狂地舞着长鞭冲向他，口中哭吼道：“还我弟弟命来！”
小天见自己那边阵脚尚稳，凭虚一扭熊腰，挥着金匕，幻起蒙蒙剑影，口中大喝道：
“死胖子，拿命来！”
径自扑向雷火神君。
雷火神君见自己最有把握的青磷夺命弹。居然没炸死小天，抖手又是六颗红色弹丸打向空中的小天，同时反身蹿出几丈外，躲避小天的追杀。
小天一见又是火器弹药袭来，蓦地将心一横，长啸如泣，顿时，泣血金匕光芒猝涨，尾焰俱伸，剑气吞吐穿梭，宛似玄术一般。
小天的身体全部被裹进泣血金匕所发出的寒光之中。
就在他身形隐入蒙蒙剑光里的瞬间，六颗红色弹丸，就在这股粗有斗圆的雄浑光柱外，猛然炸开。
于是，轰然声中，火苗窜伸，赤焰腥红的火光，四下迸溅，辛辣的烟雾滚滚飞散。
就在漫天弥地的烈焰之中，那股圆柱形的冷电精芒，宛若冲天银龙，冲破火红烈焰的包围，直射蹿身逃亡的雷火神君。
此时，雷火神君狼狈地往地上扑躲，美艳少妇和金衣青年，以及另一名紫微宫人物，同时出手救援。年轻人一支金光闪烁的鹰嘴钩，飞旋翻点，布成一片眩目的金网星截斜拦，紫衣人的九节鞭，带着哗啦啦的响声，笔直射向光柱。
而美艳少妇，双手齐飞，数十柄三寸长，精钢的飞刀，夹以万钧之力，射向光柱，但是，这些阻截，怎能抵挡得住小天这招剑术中无懈可击的至高精华驭剑成气。
那全以厚重合金铸成的金色鹰钩，被绞成如糜的金粉，飞散满地，金衣年轻人，尚不及惨叫出声已被切成十七、八块。尸体混着金粉，一同坠地。
九节鞭卡嚓、卡嚓断成十八节，十八节断棍一支不少，被反震给原来的主人。
只是这名紫衣人乃用他的身体接下原本该用手接的兵器，惨嚎着在地上蹬了蹬，就一命归阴。
仅存这名妖冶的荡妇，惊叫着拼命往后退去，但是那道斗圆的晶莹剑光，迸溅着点点莹星灿光，自她身边，飘忽掠空。
砰的暴响，血光四溅之中，这个骚娘们儿的大好脑袋，带着一脸的绝望惊惶，弹上天空。
倏地，剑光一敛，小天俊脸含煞现出身形，他瞥见雷火神君，正溜腿往林外逸去，他冷冷一哼，伸入怀中，摸出一枚银光闪烁的弹丸，对逃走的雷火神君叫道：“死胖子，你既然爱玩火药，本小爷就送你一颗霹雳弹尝试看看。”
抖手，小天相准打出银弹，银弹追上雷火神君，轰的炸开，紧接着又是一连串的爆炸声传出。
雷火神君被自己身上所带的爆炸弹丸，炸得尸骨无存。
另一面
接着爆炸声，蓦地传出一声惨号。
小天连忙回头探看，正好来得及看见符龙飞自黑衣汉子胸前，拔出神龙宝刀，同时退身避开自对方胸口喷溅而出的鲜血。
小天正待举步上前，符龙飞已然抽刀杀向星月四锤中的一人，破除他们四人联手的合击阵式。
文如龙夫妇原本屈居下风，却因为星月四锤阵式的瓦解，以及敌人的减少，立刻扳回颓势，占得攻击先机。
小天笑呵呵问：“文大叔，你们那里还需不需要帮手？”
文如龙轻松道：“不用啦！文大叔再收拾不下这三个晚生后辈，可得脸红喽！小仙那里的情况，似乎不太妙，你快过去看看。”
其实，小天早就心悬小仙的情况，但是，文如龙夫妇毕竟是长辈，而且战况较为吃紧，小天若不先打个招呼，未免说不过去。
如今，文如龙所言，正合小天的心意。
于是，小天身形略闪，已然到了小仙和屈不回两人的拼斗处，只见热战中的两人，都已是汗水涔涔，气喘吁吁，足见双方功夫，半斤八两，不分上下。
小天轻声问：“小仙，要不要我帮忙？”
奔腾闪掠的人影，倏开即合，小仙丢下句：“不要我就不相信收拾不了这个人妖！”
屈不回怒叱一声，双刃弯刀挥展如风，只见他双手中的弯刀，交相映幻明灭。一道道，一条条，一溜溜的光流，不停地回绕旋飞，刃光狂舞之中，连空气都在呻吟，在呜咽。
小仙手中的墨竹，随着屈不回的双刃，快速无比的翻飞扫砸挑刺，忽而上下交舞，忽而左右穿织，忽见在前，已然截后。
墨竹闪动的竹影，时如圆月，时如长虹，时如群星，时如狂飚，或是成丝，或是成圈，或是成点，或是成弧。
这些有形无形的景象，不但抵卸着敌人疾如江河悬瀑般的攻击，同时更见凌厉狂悍的反扑敌人。
那边
再次传出一声凄厉尖锐的狂号，星月四锤中的一人，被文如龙劈出丈外。
只见他身上纵横交错着无数道的剑痕血口，全身上下，几乎看不见一片完整的肌肤。
蓦地”
屈不回厉啸一声，手中双刀，嗡然长吟急抖，刹那间，突然暴现出分散成千百条光流芒雨。
当这些漫空眩目的灿烂银芒，还在人们的眼中映现时，宛若来自虚无，一轮冷月，悄然无声出现在这群光流芒雨之中，映幻着冷凄的寒光，急速快捷地旋斩小仙颈部。
小天心头猛然一跳，惊呼被他硬生生压住。
小仙急旋的身形，猛然刹住，一溜乌光猝弹，仿佛要追回逝去的千百年光阴，墨竹自另外一个截然不同的方向，不同的角度，浩然无回飞点向冷月寒芒。
就在乌星甫现飞弹的同时，小仙沉身立桩，上身蓦然闪晃游颤，在她迅捷无比的移挪之下，猝然之间，仿佛天河骤泄，怒洪决堤，狂浪滚滚，波荡激涌。
小仙手中的墨竹已然掀起一波波，一浪浪，一排排汹涌澎湃，浩荡翻腾的气流，呼啸着反卷暴雨银芒。
顿时，空气中充斥着撞击交旋的劲流，呜呜的破空劲风中，仿佛是天地的哀号，在四溅澎击的回流里，一声清脆暴响。
小仙首先飞弹的乌星，撞击在轮飞的冷月之上，屈不回脱手飞射的弯刀，有若断风筝，颓然坠地。
小仙长发披散，狂然大喝，手中墨竹笔直飞刺，快，快得令屈不回怀疑，那是出自小仙的一击？
为什么在他方才举刀横拦时，墨竹已如利剑般地刺入他的心脏。
屈不回垂眼看着胸口的墨竹，他吃力地抬眼，紧盯着小仙，断续道：“剑……出……
誓……无回……”
砰的一声。他猛然向后仰倒摔去，胸口鲜血泉涌，滋滋有声。
小仙整个人虚脱软倒于地，小天急忙大步而上，将她一把搂进怀中，忙不迭问：“如何？有没有受什么内伤？”
小仙靠在他宽厚的胸膛上，疲惫地摇头，声音沙哑道：“没有……只是有些脱力，好累！”
小天伸手入怀，取出一个碧绿小瓷瓶，他打开瓶塞，倒出一粒，色泽雪白，清香四溢的药丸喂人小仙口中，同时单掌抵住她背后，运功帮她恢复疲劳。
最后缠斗的现场，再次传来闷哼，和一声惨号。
星月四锤中和符龙飞对阵的人，被他一刀拦腰砍成两截，大肠小肠流满一地，吭都来不及吭一声，便魂归离恨天，一命呜呼！
另外两人，一个被文如龙一剑削去半边脑袋，一个被曲文霞一剑自小腹刺穿。惨号声，使是出于此人的口中，却在曲文霞抽剑时，猛然噎住，砰然倒地死去。
文如龙等人，收剑以后，连忙闪掠向小天二人。
符龙飞见小天正在为小仙运功疗伤，急忙问：“小仙怎么啦？伤的重不重？”
小天摇头道：“她没事，只是有些脱力，我是以内力助她恢复。”
文如龙等人，这才放下心。
没一会，小仙己经睁开眼，笑嘻嘻道：“好了，没事啦！"小天收回手，她立刻精力十足地跳起来。
曲文霞不由得称赞道：“小仙，你的武功可真高明，竟能搏杀江湖三煞之中，排名第一的阴阳艳煞，而且全身以退，未受丝毫伤害，这等功力，只怕江湖中，找不出几个来了。”
小仙呵呵笑道：“还好啦，混江湖总得有点本钱才行，文大婶，你说是不是？”
曲文霞忍不住轻笑着直点兴，文如龙眨眼笑道：“你们的本钱，不光是一点点而已，可厚着呢！”
众人俱是一阵大笑。
尤其小天和小仙两人，笑得更是得意。
小天环顾四周，淡笑道：“咱们走吧，这地方死人太多，太没人味。”
小仙看看四处，叹道：“哇，没马了，这下又得劳动我这双艰辛苦的腿。”
文如龙猛然想起道：“马背上，咱们还有些杂物未取，这可如何是好？”
小天笑道：“文大叔，你放心，那些马都是识途老马，它们会自动回到社里，东西不会丢。再说，它们身上都烙有翔龙社的标记，若没回去，在这一带也没人敢将它们占为己有，自然会送它们回翔龙社。”
文如龙这才恍然点头。
小仙突然问：“喂，你方才用的霹雳弹，可是上回在唐门捡来的那颗？”
小天点头道：“是呀，怎么样？”
小仙道：“没什么啦，只是很可惜，我还没研究它是怎么做的，这下子仿冒不了。”
小天笑谁道：“哎，我发觉你很喜欢玩炸药喔，你不怕像刚才那个雷人神君，被炸得连尸体都没啦！”
“呸呸呸，你少触我霉头。"小仙嗔怒的白他一眼。
小天呵呵轻笑，匆匆裹住自己的臂伤，再次催促众人上路，赶往翔龙社。
久违了，盘龙岭！
小天终于再次看见，那脉如巨龙盘卧的山岭。
那山岭依旧苍郁如昔，似乎夏去秋来，季节的轮转递换，都没能改变傲立的盘龙岭。
小天一行五人，尚未踏上延伸往岭端的大道，原本无人的树林里，突然跃出数十名黑衣金腰带的矫捷汉子。
他们排成雁翅队形，齐齐对着小天等人躬身行礼。
小天对着盘龙岭上，隐然可见的凌霄楼屋，投以思念而亲切的目光，轻声呢喃道：“到家啦！”
那种欣慰的情怀，只有久别家园，浪迹天涯，翩然归来的游子，才能体会得出，感觉得到。
深深嘘口气，小天朝迎接众人的翔龙社儿郎们，开朗道：“各位大哥，免礼！”
几十召大汉挺起腰杆，肃穆安详地静立一旁，为首一名黑衣大汉，踏前一步，恭谨道：
“卫山龙余飞，恭迎少爷和各位贵宾。”
小天亲切笑道：“余大哥，怎么是你亲自出马，把守山门？”
余飞躬身答道：“因近来时值非常，魁首谕令加强盘龙岭防卫，因此由属下和其余七名兄弟轮班亲自分守在各重要地点。”
小天淡笑道：“原来如此，可是为什么巡骑队都未看见？连所有的明桩也都撤消？”
余飞低声道：“回禀少爷，魁首为了集中兵力，固守重点，便下令减除一切不必要的放哨、巡骑，将这些桩卡人力，改调山区内防卫，是以未见。”
小天点点头，又问：“近来敌方可曾再有行动？”
余飞呐撼道：“少爷已经知道有人行刺魁首之事？”
小天轻笑道：“路过龙门帮时，听他们提起过。”
余飞禀道：“除了上次钱不多之事外，敌方未曾有其他行动。”
小天点点头，笑问：“余大哥，可曾派人通知我爹，有贵客光临？”
余飞忙道：“少爷等人抵达山脚前，属下已派人上山察报，此时魁首大概已在山上等待文大侠等人，属下亦将发射银铃箭通知山上，少爷等即刻上山。”
小天呵呵笑道：“那你快放箭，我们这就上山。”
余飞躬身以复。回头对一名已经持着弓箭的手下，一挥手，那汉子躬身领谕，便对空射出一支铃箭。
那铃箭不过是在一支箭的箭尾，串有十二枚精致小巧的银铃，箭射入空，银铃嗡然颤动，发出一阵阵清脆悦耳的叮当声。
箭甫人空，小天等人，便在余飞和众大汉的恭送下，踏上大道。
五人再行一丈，又是一支银铃箭自林中某处蹿射，叮当的铃声，便持续不断，伴着小天等人上山。
小仙好奇道：“这银铃箭是啥玩意？我上回在这里住了个把月，为什么没见识过？”
小天呵笑道：“银铃箭是社里在有贵宾光临时，接待贵客的一种仪式，代表着无比的尊重和欢迎之意。”
接着，小天斜睨她一眼，笑谑道：“你又不是什么大人物，翔龙社当然不会用如此大礼来招待你。”
小仙哇哇怪叫道：“什么话？姓古的，我不是大人物？可别忘了，现在的我玉小仙，可是江湖上大大出名的角色，难道担不起这份礼？”
小天谑笑道：“所以这次你来，他们就放箭欢迎你，这没错嘛！”
小仙瞅着他，窒言道：“算你会说话，不过，你别以为我不知道这箭是为文大叔他们放的，哼哼，下回我要独自来一趟，看你家翔龙社如何招待我，若是我不满意，看我和你没完没了。”
小天嘿嘿贼笑道：“没完没了才好，我才舍不得和你有完有了。”
小仙蓦地粉颊通红，啐恨道：“去你的，你竟敢吃我……”
小天促狭笑道：“吃什么？喔，怎么不说啦？”
小仙恨恨地抡起墨竹，咻地抽向小天。
小天哈哈一笑，身形闪动，在银铃的叮当声中，飞也似蹿向岭端前面的那一大片松柏树林。
小仙不甘心，紧追而上。
文如龙呵呵轻笑道：“他们俩的感情，可比亲手足还亲。”
曲文霞讶然道：“亲手足？龙哥，你的眼光可真差劲，竟然连小仙的身份都看不出来？”
文如龙楞道：“怎么，他们不是哥们儿？当初，我认识他们时，他们二人是如此相称的呀！”
曲文霞噗嗤笑道：“你呀，平常眼神是挺锐利的，可是对这种事儿，却迷糊的紧呐！”
文如龙疑惑地望向符龙飞，符龙飞连忙摇手道：“我没说，我什么都没说！"他却眨贬眼，故意道：“小天说这是秘密，说不得。”
文如龙闻言之后，豁然大笑道：“原来如此，难怪，难怪，他们二人，嘱，真是绝配。”
三人呵呵轻笑，齐齐步人松柏林。
突然，原本一支支传递的银铃箭，在三人进入林内时，蓦然，数十支同时射入高空。
刹时，铃声大作，场面热闹非凡。
文如龙对其他二人解释道：“这是来人已到山门前的最后通知，而入空的箭数多少，却是因来人的身份、地位不同，而有所区别。箭数越多，表示翔龙社越尊重对方。”
符龙飞看着树梢满天飞蹿的铃箭，在震耳铃声中，荣幸道：“那古当家的，可真是看重咱们，不过，我是托文大叔你的福，才享有这等招待。”
文如龙笑道：“你的身份，可也不低呐，符少宫主。”
符龙飞窘道：“文大叔，找是沾家门之光，比起小天，我这少主可真是差他太多，于心有愧呀！”
文如龙哈哈笑着拍拍他的肩头，安慰道：“小天他是个怪胎，别和他比，只要你没有败破门风，何愧之有？”
符龙飞闻言，亦是轻笑不已。总算内心稍安。
步出松柏林，那府威震江湖，巍峨矗立的乳白色巨型建筑凌霄楼，赫然进人三人的眼中。
第一次来到翔龙社的曲文霞和符龙飞，不由得双双惊叹不已。
凌霄楼前，那片偌大的广场上，古天宇已率领三阁首脑，以及数十名黑衣大汉，迎在大楼门外。
当然，小天和小仙自然也在其中。
文如龙等人见状，急忙快步迎上，文如龙更是拱手笑道：“有劳大当家的出迎，如龙等真是愧不敢当。”
古天宇尔雅轻笑着，拱手回礼：“文兄太客谦了，自昔日一别，想来文兄已是娶得美眷妻，小弟在此先恭喜文兄。”
“哪里，哪里！"文如龙忙不迭地客套着，但是，自他笑得合不拢的嘴来看，他那股子高兴，不比结婚当日稍差。
于是，众人在一阵介绍和寒喧之后，由古天宇亲自让客，一大群人才愉快地步向凌霄楼。
蓦地
“徒弟耶……记名徒弟耶，你们的师父来喽，快快给我下山来喔！”
一阵大吼，震得盘龙岭有若打雷地震，到处嗡嗡作鸣，瑟瑟发抖，尚未枯黄的树叶，已被吓得落满一地。
这种独一无二，只此一家的霹雳狂吼，除了醉龙疯丐丁大空，没人有本事叫得出来的了。
就在众人一楞之际，小仙呵笑道：“我说嘛，我师父说在山上等我，怎么会不见人影，原来是来得比我晚。”
小天回头笑道：“爹，我和小仙下去接老叫……老前辈。”
小天本来要说老叫化，见他爹虎目一瞪，吓得赶紧改口。古天宇这才神色稍缓，摆摆手，要他们二人下山迎丁大空。
突然，一阵银铃叮当急响。
不待小天他们下山，丁大空已经左右胁下各挟一人，轻若无物飞掠过松柏林，落在众人面前。
小仙冲上前，飞脚踹向她师父，嘿嘿笑道：“师父耶，你不是要在盘龙岭等我？怎么反倒比我晚来。”
丁大空双胁仍是挟着人，却呼地自小仙头顶翻过，只听砰的一声，小仙反被他大脚踹中，扑出三步外才站稳，正恼怒地瞅着她师父。
在场众人，除了小天，乍见丁大空和小仙师徒俩，竟以此种方式见面招呼，全都看得一楞。
丁大空放下所挟之人，一眼瞄见小天，马上笑呵呵闪身向前，冲着小天道：“咱的记名徒弟，你也来上一下，如何？”
话落脚闪，丁大空出脚速度之快，只见一道黄影闪动，不少人还没看清他的出脚，小天已随着他的飞踹，飘退三尺。
丁大空一击不中，赞声：“好！"身形再逼向前，反身一记后回旋踢，紧接而出。
小天碍于他老爹在旁边，不敢放肆地回手，只好一退再退，只躲不返击。
偏偏丁大空不吃他那套，嘿笑道：“小子，今天若不是我踹中你，就是你踹中我，光躲是没有用的。”
紧接着，他再度双脚轮番飞闪，将小天逼得走投无路，腾身跃起，逃往空中。
小天哇哇大叫道：“喂喂喂，老叫化，我可不是怕你，只是我爹在场，我才让着你，你可别太过分。”
“谁要你让，活该！"丁大空白眼一翻，身形猝闪，追向空中，扭腰横身，再出七十腿，他是非逼得小天动手不可。
忽然，一个清脆悦耳，如黄莺出谷的声音道：“小天，疯爷爷既然喜欢玩，你就陪他玩玩吧，你爹不会怪你的。”
众人一回头，原来是小天的娘，秦心影被丁大空方才的吼声引出来，正站在凌霄楼前，亭亭而立。
古天宇轻笑着摇头，迎向前低声道：“孩子在外面已经够皮的，回来再不管着他一点，会惯坏他。”
秦心影低声轻啐：“皮一点有什么不好？才叫活泼嘛！"说完后，她还白了自已的丈夫一眼。
蓦地，小天突然坠地，闪退八尺，扬声道：“爹，这可是娘说“要我陪老……疯爷爷玩的喔！”
古天宇无奈苦笑一下，突然砰的一声传出，连古天宇都没看清楚小天是如何踹中扑向他的丁大空。
待众人乍闻砰然声响，丁大空已被踹得飞跌而出。
突然
地上小仙猛然大喝一声，宛若怒箭升高，砰的又是一声巨响，丁大空被小仙一大脚踢入松柏林内。
只听见一阵哗啦树木折断声，丁大空哎唷连声惨叫地自林中一拐一拐地走出来。
他那如婴儿般红润的脸庞，非但无怒意，反而笑嘻嘻，频频夸赞道：“要得，硬是要得，咱的两个徒弟功夫都不是盖的，都比以前进步。好，很好，哈哈……"。
说到后来，他竟得意地放声大笑，伸出手将迎向他的小天和小仙两人，搂在臂中，左瞄右看，神情得意。突地手一伸，作成扁担，把小天、小仙一担挑，在原地飞起地旋转，玩太空飞盘游戏。
文如龙低声道：“早闻丁前辈游戏人间，行为有离常轨，今日一见，果然名不虚传！”
掌理新月阁的胖弥勒邱莫愁，闻言亦轻声笑谑道：“俺看啊，不但名不虚传，而且符实得很。这位丁前辈，丁老爷子，还真有那么点疯相呢！”
丁大空停住转动的身子，松开了小天和小仙道：“好呀，胖子你敢在背后偷骂我？”
邱莫愁吓得伸伸舌头：“没有，前辈可别误会。”
丁大空嘿嘿笑道：“没有？我老头已经听见，你还说没有。”
小天呵呵轻笑道：“疯爷爷，邱叔他没偷骂你，既然已经被你听到，就是明着骂啦？”
众人闻言一阵哄笑。
丁大空猛翻白眼，大做鬼脸，那样子，比小孩还像小孩。
凌霄楼的龙魂厅里，正如文如龙所言，已经摆开宴席招待光临翔龙社的众人。
丁大空高谈阔论着他何以会迟到的原因：“……他奶奶的，我一发现那个臭妖道带着十来个活僵尸，不知要去寻谁的晦气。
我就跟在他们的尾巴，想要弄个活僵尸来给小影瞧瞧，对看她有没有办法救醒这些人，点穴究竟是治标，总得研究出救醒这些人的方法，才是治根之道。”
众人皆是赞同的点头，对近来闹得挺凶的僵尸奇门阵，黑白两道无不头痛，若能找出解救之法，的确是一件可喜之事。
丁大空啧地喝干一大碗酒，继续道：“我跟了他们三天，好不容易逮着机会，点住一名活僵尸的穴道，正打算将他带走，偏巧被那狗妖道瞧见，于是，我老头子只好陪他们活动一下筋骨。
他奶奶的，这些活僵尸，还真他妈的难对付，加上那劳什子什么鬼阵，老头子我就和他们磨菇大半夜，最后还是使出杀手锏，将他们全部戳翻，才赶紧挟了两个僵尸，回头就跑，差点还被他们追上呐！”
小仙忙问：“师父，你有没有看见我大堂哥，在那群活僵尸里面？”
丁大空楞道：“什么？连修文小子都被制住，变成活僵尸？”
小仙黯然颔首，将她和小天，从四川唐门追出去后，遇上僵尸奇门阵的事，约略地讲了一遍。
这件事让老叫化听的哀声叹气，直叫惨。
丁大空哇哇啦叫道：“小影呀，这下子可真是要看你的啦，你若医好他们，那……唉，惨，真是有够惨呐！”
秦心影柔声道：“疯叔，你别急，我方才大略看过你带来那两名活僵尸，依我看，他们不全然是被法术符咒所制住，似乎是被某种药物所控制，法术符咒我不懂，可是，若是他们为药物控制，我有把握救醒他们。”
小仙和丁大空闻言稍感心宽。
为了冲淡小仙他们心头的怔仲和烦恼，古天宇故意转移话题道：“文兄，你尚在新婚期间，便带着嫂子赶到翔龙社来，只为助我歼灭顽敌，这里，我先谢过文兄。”
他郑重地对着文如龙夫妇双手抱拳。
文如龙连忙拱手回礼，真挚道：“大当家的，我道是士为知己者死，我对大当家的慕名已久，却是到小天救我之后，才有幸与大当家荆识。这岂不是一个缘字巧合，如今能够为大当家的尽分心力，便是刀山油锅，龙潭虎穴，又算得了什么！”
丁大空豁然叫道：“酸，真酸，你们两个中小子有完没完？朋友相交，有心便是，何必废话那么多，你们是想破坏我老头子喝酒的兴致是不是？”
接着，他瞪眼对古天宇道：“真搞不通小影怎能受得了你，你儿子可比你随便多了！”
丁大空说完，不理会苦笑的古天宇，径自喝干碗中的酒，砸舌有声地赞好。
他这话，不光是古天宇摇头苦笑，就连小天也在心中暗叫：“鸭米豆腐！如来保毕(保佑)，这种事怎么可以在我老爸面前抖搂？”
小天恨恨地斜睨丁大空一眼，丁大空却故意露牙列嘴作怪一番。
古天宇自是将这些看在眼中，目光似笑非笑地瞟了小天一眼，看得小天心里直打鼓，不知他老爸对他在外的胡混，有何感想。
古天宇突然转想久未开口的符龙飞，他淡笑道：“龙飞，我听小天说，你原是为你爷爷之事和寻找血龙令而入中原，如今这两件事已有下落，你可有其他打算？”
符龙飞恭谨道：“小侄蒙小天自黑衣人手中拯救脱困，但是，小侄的两名随身护卫，不幸阵亡，所以，小侄想留下找黑衣人报仇，以慰两位阵亡大叔在天之灵，恳请古大叔同意。”
古天宇呵呵轻笑道：“你倒是找着个好借口，但是，此次的拼战势必相当惨烈，你自己可得多加小心，否则，我可难对符宫主交代。”
符龙飞暗里吐吐舌头，嘘口气，忍不住兴奋地道：“谢谢古大叔，我自己一定会小心的。”
文如龙放下酒杯，轻问道：“大当家的，对于有关紫微宫和黑衣蒙面人联手来袭之事，你可有何安排？”
古天宇面色转为阴冷，酷厉道：“他们渴望血腥，我们就给予血腥，他们图求杀伐，我们便赶尽杀绝，对任何想要动摇翔龙社根基的人，我只有以杀止杀。”
刹那间，龙魂厅里弥漫着一股血淋淋的肃杀气息，众人仿佛已自古天宇这些冷烈的字句里，看见一幅残酷的修罗地狱图。
此时，古天宇的脸上不再是祥和平静的淡然，而一片暴烈的，冷酷的，悍野的酷厉神色。
空气似乎也随着古天宇猝变的脸色，为之僵冷。
秦心影低声对身旁的人道：“文嫂子，他们谈的是些男人家的事，我看我们还是先进去吧！”
曲文霞欣然点头，在这一瞬间，她已是冷汗涔涔，心头怦怦加速急跳。
她总算见识到这位北六省的绿林盟主，有着玉面飞鹰称号的古天宇，是可以如传言所说的那般狠辣绝情。
待两位妇道人家离去之后，古大宇神色稍缓，冷声道：“本来，就算小天和各位没有来得及赶回来，我也打算在明天入夜后前往截杀敌人。”
“那么快？"文如龙讶道：“大当家的可是已经接获敌人行踪？”
古天宇沉稳点头道：“对方这次联手出击的人马，大约有五百左右，高手已知的有十数名，其他可能尚有伏兵。”
丁大空难得正经道：“嘿，不愧是翔龙社的魁首，竟能将藏头缩尾的敌人，打探得如此清楚。”
古天宇淡然道：“知己知彼方能百战百胜，其实，我对这些情报，并不十分满意，除了知道对方大约人数和集结之处外，对方高手之中，有哪些人，可是一概不知，这点对我方非常不利。”
小天轻声骂道：“他姥姥的，没想到他们竟然出动如此多的人马，看来，他们是真的想和咱们决一死战。”
小仙细心道：“古老爸，如此说来，明天这场战，可不会在盘龙岭上开打喽？”
古天宇淡然道：“不错，总不能老让人家杀进家门口，好歹得换换风水，让对方尝尝被猝袭的滋味，小仙，你说是不是？”
小仙拍手笑道：“对，就是这样，在对方地盘上动手，咱们还可以省去替他们收尸这种麻烦事儿。”
“哈哈……"众人一阵大笑。
丁大空怪声道：“咱说徒弟呀，你想的可真如意，还没开打，你就要收别人的尸？当心你自己的小命，才是正事！”
小仙不以为忤，笑谑道：“咱说师父呀，这是有信心，你怎么可以泼我冷水？真是老言无忌，大风吹去。”
众人再次哄堂大笑，为这一老一少的师徒叫绝。
小仙突然问：“古爸爸，你这儿有没有火药？”
古天宇轻笑道：“有啊，你问这个做什么？”
小仙搓着手，呵呵笑道：“我想造几颗震天雷，根据我在家的试验，这震天雷的威力奇大无比，你不是说对方有五百人吗？咱们先赏他们几颗震天雷尝尝，看他们有多少个五百人禁得起炸。”
小天糗道：“我看算了吧！黄山都被你炸垮，难道你想把盘龙岭夷为平地？”
小仙啐道：“呸呸呸，我在和古老爸说话，你插什么嘴！”
古天宇考虑道：“这倒是个可行的方法，不过，小仙你可不许拿盘龙岭当试验场，这里可禁不起你的震天雷随便炸炸看。”
小仙呵呵窘笑道：“不会啦，古老爸，震天雷的威力，我已经在黄山试过，保证没有问题。”
她接着眨眨眼，谑笑道：“再说，我若把这里炸掉，这回我往哪里跷家？”
符龙飞曾经听小仙提过这段裴然的事迹，此时，他突发奇想道：“你还有君山可逃！”
丁大空连忙摇手道：“不行，不行，他若往那里逃，迟早会把君山弄垮，去不得，去不得。”
众人又是一阵大笑。
小仙糗他道：“什么师父嘛，连这点事都不敢担待。”
丁大空嘿嘿偷笑，故作姿态逗笑小仙，就是不理会小仙嗔怒的白眼，其他人更是呵笑连连。
接着，小天不但不替小仙解围，反而加入调侃她的行列，帮着丁大空，你一言，我一语地消遣小仙。
小仙最后挡不住小天和她师父的联手攻击，哇然大叫道“哎呀，你们讨厌！"便气得逃进屋里。
她要去找不会欺负她的秦心影和曲文霞诉苦。
正午。
摘星阁，古天宇夫妇寝居之外的小厅里，古天宇和小天这对父子，相对而坐，神色凝重。
古天宇手中持着一张写满密密麻麻绳头小字的绵纸，正是白云山夹藏在苹果派里，传给小天的密函。
古天宇读完密函内容之后，将绵纸在手掌心里一揉一搓，绵纸被揉搓为粉末，被古天宇散入盆景之中，作为肥料。
古天宇默然道：“既然紫微宫对社里的攻击。是出于叛徒告密，但白云山夫妇，对你们又伸出过援手，那么对今天在于乌啼谷的那些被迫听命的人，多留些手便是。”
小天叹道：“爹，何不如让孩儿接下那批人，跟他们对上暗语，再借机要他们诈降，如此不是更能减少误伤？”
“也好！”古天宇颔首道：“但是，你自己得多小心，在他们不明真相之前，下手可是不会留情。”
小天轻笑道：“爹，你放心，他们要伤我，可没那么容易。”
古天宇面露微笑，笑叱道：“少得意，小心点就是。"他接着轻叹道：“记不记得上回紫微宫来袭时，你曾俘虏几名人质？”
小天默默点头。
古天宇道：“其中有三人，便是白云山在密函中提及，被迫听命的人之一，但是，他们三人在你冷大叔的拷问下，竟都没有吐露一点口供。”
古天宇接着道：“也许，他们都是血性汉子，宇文奇能有这样的手下，该是他的成功。”
小天默默同意他老爹的话，古天宇端起参杯，轻啜一口，小天突然道：“爹，白玉堡主萧笑生复出了耶！”
古天宇古井不波，沉稳道：“我知道。”
小天皱眉道：“如此一来，他就不会是黑衣蒙面人的首领。”
古天宇淡然道：“当初，我们也假设他是，并非设定是他，他若不是黑衣蒙面人的首领，亦不需太讶异。”
小天搔搔头道：“这下子可让人头痛，不知黑衣人的首领是谁，要如何根除黑衣蒙面人这个组织？”
古天宇见他如此头大，拍拍他的肩膀，轻笑道：“儿子，你的定力仍是太差，做事太过急躁，就算现在不知道黑衣蒙面人的首领是谁，将来慢慢查，接着目前既有的线索往下挖，你还怕揪不出这个人吗？”
小天有些不好意思，面色赧然道：“我是想借这个机会，将他们一网打尽嘛！”
古天宇叹笑道：“爹何尝不是如此希望，但是江湖事岂有这么简单？”
此时，小厅的门被人轻轻叩响。
文判杜奇在厅外禀道：“魁首，欧阳阁主已经回山了，和另二位阁主正在龙魂厅等候。”
古天宇吩咐道：“你去请丁长老和文大侠等人，至龙魂厅相候，我立刻下去。”
“是！”
古天宇起身道：“走吧，儿子，该是时候了。”
小天跟着他老爹，一起下楼，出了摘星阁，阁外有一条回廊直通龙魂厅。
古天宇带着小天，自回廊经过，负责当职守卫的明桩暗卡，见魁首和少爷行来，纷纷肃手躬身。
古天宇挥挥手，和小天径自跨入龙魂厅。
三位阁主和憨虎史大成立刻起身相迎。
古天宇步上厅头石阶，坐进代表魁首之位的大罗圈椅，史大成立即侍候的站立于古天宇的身后。
小天亦在一旁的座位上候着，直到古天宇对三位阁主道声：“请坐！”他才规规矩矩地和三位阁主一同落座。
不久，杜奇出现于厅外，传报道：“丁老爷子，文大侠，符少宫主和玉少爷到。”
厅内众人同时起身，古天宇尔雅道：“快请！”
不用杜奇多请，丁大空率先抢进厅内，一屁股坐进紫檀太师椅中，拎着他的大酒葫芦，咕噜猛灌。
古天宇不以为忤，莞尔一笑，和随后跟进的文如龙等含笑拱手为礼。
杜奇在众人人厅后，反身关闭厅门，这才迅速奔向古天宇身后，和史大成分左右站立。
当所有人重新落座之后，古天宇缓缓道：“文华，将你最新探得的情报，对大家解说一下。”
“是！"耀日阁主欧阳文华，站起身道：“根据昨夜属下亲自前往乌啼谷探查结果，证实敌方大队人马的确隐于该处。
人数上，紫微宫约有二百之众，听见高手一共十二名，属下认得出的，一共十人，分别是：武曲星杜若冰、太阴星梅依翠、太阳星包云、天府星沈思文、天相吴世奇，以及四凶之中的入云、铃绝、惊飞三人，另外二名，是新近为其收买的岭南双煞胡法和胡天兄弟。至于，属下不识之人，一名长相平凡，左颊有道刀疤，刀疤右下方有个铜钱大小的黑痣，另一名则手持幡旗，属下并未看清他的长相。”
古天宇略略沉吟，即道：“那名有刀疤之人，该是鬼刀端木容，至于使幡旗者，有可能是索魂旗施太平。”
小天忙道：“爹，方才欧阳大叔所说，前面那五个紫微宫的旧识，可是交给孩儿处理。”
小仙呵笑道：“小天，你把密函给古老爸看过了，是不是？”
小天谑笑道：“那是当然！”
小仙兴冲冲道：“方才欧阳阁主有提到四凶之中的三个，他爷爷的，这三个家伙是我的老相识，以前我差点死在他们手中，这次谁都不能和我抢生意，他们三人由我负责送他们上路。”
古天宇淡笑对小仙眨眨眼道：“好，他们三人就由你负责打发。”
小天颇为纳闷，为什么自个的老爹，对小仙总是特别和言悦色，莫非……呵呵，有阴谋？替儿子骗个老婆？
古天宇对欧阳文华点头示意，欧阳文华继续道：“黑衣蒙面人部分，乌合之众约有三百，高手有八名，因为彼等都是蒙面，故而不知其身份。”
古天宇点头之后，欧阳文华这才落座。
符龙飞恨声道：“八人之中，定然会有魔手孙零，所以我挑黑衣蒙面人下手。
古天宇沉缓道：“原则上……”
突然
大厅那两扇巨型桧木大门的龙头兽环，咚咚咚咚咚，敲响三长两短的讯号。
古天宇淡然道：“大成，去开门，看看是什么事？”
史大成迅速奔上前来，拉开门闸，咿呀拉开一边门扉。
门外是卫山龙之一关冲求见道：“请传报魁首，龙门帮帮主，纪当家的有急事求见。”
答应一声，史大成回身禀道：“魁首，龙门帮纪当家的求见。”
古天宇安详道：“有请！”
史大成霍然拉开两扇厚重的大门，高声道：“有请龙门帮纪帮主。”
纪无天匆匆进厅之后，对着古天宇拱手躬身道：“纪无天见过盟主。”
古天宇右手虚抬，尔雅道：“罢了，纪当家的亲自赶来翔龙社，可是有所大事？”
纪无天踏前一步，急然道：“正是，禀盟主，无天手下的巡路司，适才在鬼嚎沟之内，无意中窥见有大帮江湖人物聚集，对象竟是紫微宫，和一批黑衣蒙面人。”
“什么？鬼嚎沟？”三阁首脑，颇为惊疑脱口而出。
古天宇沉稳道：“发现多少人？”
纪无天回道：“马匹约百骑，人数近三百。”
胖弥勒邱莫愁怒道：“奶奶的熊，这群杀手藏得可真隐秘，竟没有让咱们给发现。”
古天宇此时默然不语，抬头凝视著屋顶的承尘。
邱莫愁见状连忙住口，他知道他的魁首正在沉思考虑，而古天宇沉思时，向来不喜欢有人打扰。
“鬼嚎沟吗？”古天宇沉默半晌之后，终于道：“如此，咱们的计划可要更改。”
他含笑对纪无天道：“纪当家的，多谢你这则宝贵的消息，对吾等大有用处。”
纪无天拱手道：“不敢当，盟主，不知有否龙门帮能够效力的地方？”
古天宇道：“目前没有，不过，也许是今晚或明天，纪当家的若发现有紫微宫之人和黑衣蒙面人之际，经过龙门帮附近，就请纪当家的下令截杀。”
纪无天是个老江湖，从某些风声和眼前情况，自然猜得出是怎么回事，于是，他抱拳道：“遵盟主谕，那么无天告退！”
古天宇起身道：“文华，代我送纪当家的下山。”
“是I”
在一阵客谦之后，欧阳文华陪着纪无天一起离开龙魂厅。
铁主阁的阁主冷剑魂，口气森然道：“魁首，你认为纪无天的话可靠吗？”
古天宇示意史大成关上大门，沉重道：“宁可信其有，而且，纪无天自加盟翔龙社后，一直奉翔龙社为主，依其个性推断，此人或许不易收服，但收服之后，却是至死效忠之辈，所以，剑魂你不必多虑。”
冷剑魂微感赧然，轻声道：“是！”
小天突然道：“爹，我想纪无天所言，可能性相当大。”
“哦？”古天宇淡然问：“怎么说？”
小天估量道：“自从紫微宫和黑衣蒙面人联手后，本社即打探到不少重大消息，但是，如果仔细推敲起来，这些消息，何尝不是敌人故意泄漏，譬如说，此番他们要进攻翔龙社的事，不就是个一石二鸟的毒计。”
众人闻言，不由得颔首，古天宇以目光催他继续。
小天略一思考，接道：“如今，我们再次探知对手的大批人马，隐于乌啼谷，若是依常理推断，我方在得知消息后，定然大举出兵，以图消灭对方。如果此时，敌人有伏兵突起，攻咱们一个内防空虚，这岂不是拿下翔龙社的大好机会，如此一来，不论乌啼之战，我方胜或败，根基若被占夺，翔龙社就算垮台啦！”
进门之后，未曾开口的丁大空，此时醺醺然道：“小子耶！像有点脑子，故而，翔龙社不会垮台，你娘真没白生你。”
他再怎么夸，就是不提小天的爹，教导有方。
小天却嘻笑道：“挂名的师父，我爹可也没有白教我呀！”
古天宇淡笑着打断两人的笑闹，接口道：“因此，我得将人手的调配，重新分配一下。”
他略一沉吟，即刻分配道：“由剑魂挑选四百名手脚利落的儿郎，随我，小天、小仙和丁疯子，一起前往乌啼谷阻杀敌人。”
这一声丁疯子将丁大空叫得眉开眼笑，乐道：“对，对极了，我现在觉得小影嫁给你，有些对头啦，哈哈！”
其他人不由得扑哧笑出口来，天下有人喜欢别人叫他疯子。
随后，符龙飞急忙道：“那我呢？古大叔，我也要去。”
古天宇低沉道：“不，龙飞，你不能去乌啼谷。”
符龙飞好生失望道：“为什么？”
古天宇看着他深邃道：“因为，这里更需要你，此次前往乌啼谷，或许正如小天方才所言，是个诱饵，因此盘龙岭上，需要留驻更多的人手，好给予敌人的伏兵，一记迎头痛击。
而吾等前往乌啼谷之后，要在最短的时间内击溃敌人，并且尽快班师回山，以便夹击敌人，所以前去乌啼谷的人手，在精不在多，你懂吗？”
若不懂，他就是笨蛋，因此符龙飞唯唯诺诺道：“好吧！”
文如龙轻笑道：“经大当家的如此一说，我倒也不好自动请缨，以求前往乌啼谷呐！”
他回头，拍着符龙飞肩头，笑道：“龙飞，听你古大叔的话没错，你若真想报仇，在岭上，同样有机会。”
古天宇豁然笑道：“文兄，汝确知我也！”
“哈哈……”
文如龙的确了解古天宇，知道古天宇是个既下决定、绝不更改的人，所以，他在北六省道上，甚至整个中原武林，是有名的铁诺。
他不轻易许诺，但是，他说出的话，比皇帝老爷的圣旨还有用。
疯马扫校

第四十三章 血战乌啼谷

寒风，静夜。
森冷凄寒的蒙蒙白霜，凝在地面，结在树梢，铺在瓦背，也附在已经枯黄的草梗子上面。
朦胧的雾气沉沉的飘浮弥漫着，空气里有着太多说不出的冷冽，只要吸上一口，就是一把碴子直接凉透心肺。
此时的世界，一片迷蒙，山已失去山的形，谷已无谷的影，周围俱是模模糊糊的影象，看不清哪里是山，哪里是谷。
乌啼谷。
月落乌啼。
哇、哇的乌鸦嘎啼，在雾中传出老远，显得乌啼谷更加凄寒。
但是，阵阵乌啼，无异于指示翔龙社趁夜掩进的大队人马，地头到了。
今夜，喔，是个夜袭的大好时机。
但是进袭之人，却必须对附近地形地物相当熟悉，否则，在雾中落脚的路都找不着的话，如何猝袭敌人。
翔龙社的儿郎们俱是在北地土生土长的人，当然他们对乌啼谷附近的地势，可以说是熟得不能再熟。
因此，翔龙社此番出击，除了天时，再又占尽地利之便。
四百名一式黑色劲装，金色腰带，斜背大朴刀的骠悍大汉们，在古天宇父子、冷剑魂和丁大空、小仙师徒等五人的带领下，行动迅捷利落，悄无声息，已经掩至乌啼谷谷口之外了。
古天宇和冷剑魂自是一身黑绸长衫，金腰束带。
他们和其他儿郎不同之处，是冷剑魂未背大刀，双手空空，他也是用刀，但是他的刀，只有在杀人夺命时，才会出现。
至于古天宇，在他黑色长衫的胸襟上，一只绣工精致细腻，栩栩如生的腾空飞龙，正张牙舞爪，随着他轻轻的呼吸，起伏波动，仿佛便要破衣飞去。
而他的手中所持，正是那柄令武林同道闻之胆颤，足以代表他的身份，从不轻易离身，玉柄金鞘的擎天剑，
便是小天，也换下平日惯穿的月白儒衫，一身和他爹相同的黑衫金束腰，典型的翔龙社打扮。
此时，他和古天宇并肩而立，哦，没有人会怀疑他们不是父子。
丁大空和小仙是这一大群人之中，唯一异装打扮的人。
一向空手的丁大空，此时手中赫然持着小仙平常所用，那只乌溜溜紧硬逾铁的黑竹打狗棒。
小仙呢？
如今，小仙左腰上，正悬着一柄形式斑斓的奇古短剑，暗绿色的剑鞘，看来挺不起眼，剑长足有一尺半，剑宽仅二指。
小仙首次亮出这柄不起眼的短剑时，曾让古天宇、文如龙等剑术名家，悚然动容，脱口讶呼：“鱼肠！”
不错，小仙所持这柄剑，正是上古奇兵，武林中人无不梦寐以求的十大名剑之一鱼肠短剑。
传言鱼肠短剑已经失踪近百年，如今却出现在小仙手中，神剑出世，可见小仙有多重视这场即将展开的血战。
乌啼谷左侧不足十丈处，有一大片斜坡。
坡上长满白杨树，白惨惨的树干，伫立在静悄悄的雾中，点缀着周围，气氛更加沉闷，诡异！
斜坡顶端，有一个不深的洼坑，沿坑而生的白头芦苇已经开花，正在凄凄寒风申轻轻摇头低低呜咽，古天宇双目微合，坐在洼坑中心，平静地吩咐道：“剑魂，要四名卫山龙，各带领一百名弟兄，分两批潜伏在乌啼谷两侧山坡，听令夹击敌人。”
“是！"冷剑魂正待起身离开洼坑，小仙连忙道：“冷阁主，你等等！”
冷剑魂惑然回头，小仙解开随身带来的包袱，取出四枚银亮的管状物，交给他。
小仙笑道：“这是我做的震天雷，在他们冲杀之前，先给敌人一个见面礼，会有意想不到的好处。”
小天忙道：“喂，还有没有？留几颗让我玩玩！”
小仙白他一眼，道：“你不是说玩炸药很危险，你敢玩？”
小天呵呵笑道：“飞蛾明知灯火会焚身，仍是忍不住要扑去试试嘛！”
小仙轻啐一声：“这里还有六颗，够你玩的。”
古天宇睁开眼，平静道：“待会儿，我们分头潜进之后，先用震天雷招呼他们，使对方阵脚动乱之后，再进行扑击。剑魂，交代下去。”
冷剑魂走后，丁大空和小天不约而同，将手伸到小仙鼻子前，一付讨债的模样。
小仙故意不解，装蒜道：“干嘛？我又没欠你们钱，手伸那么长不怕抽筋？”
小天突然嘿嘿邪笑，目露古怪之光，小仙一惊，蹿到古天宇背后，告状道：“古老爹，你儿子要欺负我。”
古天宇轻声一笑，淡淡道：“好了，不要胡闹，小仙，把震天雷分发一下。”
小仙对小天扮个鬼脸，取出两枚震天雷交给古天宇和丁大空一人一枚，她挺大方地递上两枚震天雷给小天。
丁大空吃醋道：“徒弟耶，你这个吃里扒外的小东西，有好玩的，怎么不让你师父多玩一点？居然对外人比较好，真是气煞我老头子。”
小仙皱起鼻子，哼声道：“谁叫你昨天说，不敢担待我在君山上玩这东西，今天我有好玩的，当然不多给你。”
真是腊月的帐，还的快。丁大空无话可驳，只好摸着鼻子，嘿嘿干笑两声。
一时之间大伙儿都不再说话，洼坑内便如此静了下来，只有乌啼谷那里，依旧传来阵阵凄迷的孤然乌啼……
突然，小天打破寂静道：“对了，小仙，有件事我一直想跟你提，可是苦无适当时机，正好现在先告诉你，免得以后你知道，又怪我不说。”
小仙纳闷道：“什么事？看你那么正经，大概不是啥好事。”
小天轻笑道：“是好事，大大的好事。”
小仙眉梢子一扬，小天继续道：“你大堂哥虽然在僵尸奇门阵里当活僵尸，可是，他没有被控制，神志清醒得很。”
“什么？"小仙以为自己听错，不相信的再问一次：“你刚才说什么？”
丁大空亦哇啦叫道：“小子耶，这事开不得玩笑呐，你是怎么知道的？”
小天呵呵轻笑道：“因为有关僵尸奇门陈的解法，还是他暗示我的。”
当下，小天将上次和僵尸奇门阵过招时，他与玉修文暗中互通讯息的事，详细地说了一遍。
小仙听完，终于放下心头一块大石，嘘口长气。
接着，她突然发泼，恶狠狠道：“好呀，你既然在那个时候就知道，为什么不早告诉我，让我白担那么久的心？”
小天苦笑道：“我就知道你会有这等反应，我不是说，没有适当时机嘛！”
小仙嗔道：“哼，给我骗，时机是人找的，分明是你故意隐瞒。”
丁大空在一旁呵笑道：“好啦，徒弟耶，小天好心告诉你这个秘密还得挨你骂，这太不划算啦，你就少泼辣些，小心以后嘿嘿！”
不待小仙答话，一条人影已经闪进洼坑之内，正是冷剑魂，他躬身道：“察魁首，一切人马均已就绪。”
“好！”古天宇接过小天递上的擎天剑，淡淡道：“记得，要速战速决。”
不待众人反应，他已然率先掠出洼坑，直扑乌啼谷内。
小天等人随行而上，中途小仙又分出一枚震天雷交给冷剑魂，五个人分成五个不同方向，由正面直接掩进乌啼谷。
乌啼谷，其实是一道干涸的河床。
除了在雨季，河底会有淞淞浅流之外，平常时，涧床之间乱石遍布，杂树丛生，难得会有一、两小洼未干不枯的泥水坑，整个地面起伏不平，软硬不匀，根本不适合露营歇宿。
但是，此时的乌啼谷，竟被有心人将乱石拨开，杂树拔去，整理出一段不算短的平地来。
平地之上，耸立着密密麻麻大小无数的牛皮营帐，数目不下百顶。
这些营帐之外，便被那些移位的巨石杂木团团围住，形成了道颇为坚固的防护石墙。墙里，有明桩二处，墙外，有暗卡七道。
古天宇对潜伏在自己左侧的小天和冷剑魂暗示一声，他们二人便如鬼魅般，潜向暗卡，在不知不觉中，干掉外圈七处的暗卡。
于是，五人再进三丈，潜逼到离石墙只有七步之遥的地方，古天宇掏出震天雷，在手中掂了掂，对其余四人略略颔首，五人手中的震天雷同时脱手而出，丢向石墙之内的营帐聚集处。
“轰！”然巨响，饶是小天等人，卧倒在地，双手掩耳，仍是被爆炸声震得肺腑阵痛，血气隐然翻涌，耳鸣不已。
刹时，整座乌啼谷内，一片烟硝晦迷，火蛇迸射，昏鸦惊窜，地动山摇，宁静的夜，已被这声惊天霹雳所炸醒。
浓浓的雾，映着窜进的赤芒，大地变成一片血红。
就在这声爆炸刚过，谷内紫微宫和黑衣蒙面人联手组成的阵营之中，响起尖锐凄惨的喧闹和呼号。
“不好，敌人摸上来……”
“快，快准备应敌。”
“讯号箭呢？……笨，快放信号箭！”
一阵阵鬼哭神号，惊慌失措的呼喊叱喝，尚未平息，掩藏在乌啼谷两侧，四名卫山龙已经再次抖手打出第二波的震天雷。
“轰！"、"哇！"、“呀！”
“敌人有火药炸弹呀！”
“哎唷，救命呀！”
不待抖动的地皮停止，古天宇丢下冷冷一句：“杀，人如厉鬼现身，已然穿过浓雾硝尘，挥剑斩向正在惊慌忙乱中的紫衣和黑衣人群。
小天等人，立即大喝而上，分别扑向谷底。
此时，混乱的乌啼谷内，几位身份地位较高的紫微宫首脑人物，首先发现古天宇等人的进袭。
一名面貌阴冷削瘦，双蹿塌陷的三旬中年人，桀然厉喝道：“守稳着，给我狠杀！”
他率先迎上古天宇而去。
古天宇洒然冷笑：“紫衣的？哦，你该由小天和小仙负责。”
他不屑地左掌猛抛，当面赏给敌人一记斩雷掌，将对手逼开之后，潇洒地扑向另一群黑衣蒙面人。
正当这个中年瘦汉，愤怒已极，想追杀古天宇时，小天嘿笑着扑到。
小天口中逗弄道：“喂，好朋友，我来也！"不等紫衣汉子有所反应，小天已经屈指一弹，同时喝道：“曲昌在野。”
这名紫衣人狼狈地躲开小天的一指禅，口中喝骂道：“放什么屁！大爷要你的命！”
小天懒懒一笑，高声道：“小仙，我替你找到个角色喽！”
“来啦！"小仙双手分挥，又有四名黑衣蒙面人，被她震翻，只见她人影一闪，已经接下小天的对手。
此时，这有名人简直气冲牛斗，没想到翔龙社来袭，竟然连对手都分配好，自己就像破烂般，被古天宇丢给小天，再被小天丢给小仙，受到如此待遇，不但是侮辱，而且是绝大的侮辱。
偏偏，小仙刁钻无比，再加讽刺问道：“喂，瘦鬼，你是不是那个什么岭南双煞，姓胡的？”
此人正是岭南双煞中的老大胡天，他抖手如刀，狠厉地劈向小仙，怒道：“不错，就是胡大爷！”
小仙嘿然一笑，身形陡旋，天旋掌呼啸而出，迎向胡天，同时叫道：“好极了，快将你弟弟一起找来，小爷我要送你们上路。”
“他妈的，臭叫化，我叫你狂！"胡天愤怒至极，掌劲再加三分，势如狂风暴雨，漫天盖地向小仙推出百余掌。
小仙喝然一笑，突觉背后劲风临体。于是，她大喝一声，双掌下压，人已拔空而起，日光一扫，只见另一名和胡天长相相似之人，用手持喂毒蛇茅，自她背后偷袭。
小仙凌空高兴道：“来得好，就是你们！"她人自空中反扑而下，刹时和胡法、胡天兄弟，作战一团。
另一面
小天脱开胡天纠缠之后，迎上三名紫微宫的人手，他俊目一瞥，不由吃吃笑道：“原来是老相好呀！”
这三人，正是上次进袭翔龙社，被小天一招"万相俱灭"惊走的三人。
为首那位福泰老者，抖手二十掌，夹以撼山震岳的掌风，狂猛地扫向小天，他逼进一步，低声喝问：“小兄弟，你方才可是说曲昌在野？？”
小天目光微闪，知道自己要找的点子，自动送上门来，于是再次轻喝：“曲昌在野！”
同时挥掌硬接老者的掌力。
老者微楞之下，被震退二步，一旁另一名长相斯文的紫衣人，手中铁扇唰的一挥，接口道：“复宫有望！”
小天豁然大笑道：“对，就是你。”
他顿时双手齐飞，一个人有若千臂如来，抛洒着一溜溜，一蓬蓬锐利无比的掌劲，罩向对方。
但是，小天的掌势看来虽然狠辣，却全都向使扇子的紫衣人身旁招呼。
就在两人错身而过时，小天低声道：“还不挨上一掌倒地，咱们回翔龙社谈！”
就在对方回身攻击时，小天右掌倏地按向对方胸口，那人铁扇横拦，却是慢上一步被小天一掌按中，闷哼一声，倒地不起。
小天大喝道：“来人呀，给我绑下去。”
轰诺一声，四名翔龙社的儿郎，蜂拥而上，将对方七手八脚捆牢押了下去。
小天这才注意到，直到此时，翔龙社隐伏的人马，尚未现身。
福泰老者和一名用剑美妇双双冲上，低喝道：“复宫有望！"老者急问：“你将思文如何？”
小天身形半旋，抖手二十记斩雷掌逼退对方之后，蓦地停身不动，直到老者和美妇的攻击临身的刹那，急促吐出二字“诈降！”
他面含微笑，双手齐扬，一手扣住老者肥厚多肉的右腕，一手拈住美妇剑尖，嘿嘿笑道：“你们躺下吧！”
没看见小天是如何放开二人，只见他双手突兀一翻，老者和美妇已经双双被制住穴道，倒在地上，不待吩咐，黑暗中闪出四名翔龙社儿郎，将两人拖下去。
这四人，嘿，竟是翔龙社的卫山龙，原来是古天宇特别交待他们，配合小天，专门拿人。
突然
“依翠！"一名年约四旬，长相威武俊秀的紫衣人，如闪电般掠来，抖手七尺剑刺问小天，同时叱道：“小子，还我妻来。”
小天略退半步，左手横拒，右手猝抛，一招二式将这人逼开。
他啧的一声，故意取笑道：“哟，那个美人就是你老婆？好吧，我也不好意思拆散你们夫妻，你便随她一起去吧！”
蓦地，小天猛然向对万撞去，低声道：“曲昌在野！”
使剑的紫衣人机伶伶一颤，亦低声回道：“复宫有望！”
小天不客气伸手就抓，拿住那人左肩，同时贴进一步问：“喂，还有一个在哪儿？”
这人猛然一楞之后，恍然大悟道：“和老叫化过招的那位，他是武曲星。”
小天左肘一推，使剑的汉子，便萎倒于地，小天趁机再问：“还有没有？”
那人蓦地凄厉大笑：“有本事，你就杀光紫微宫的人，否则，本宫绝对难以和人善罢干休！”
小天踢他一脚，怒然大声叫道：“他姥姥的，你以为翔龙社是吃斋念佛的？要宰人还不容易，好生睁着你那双狗眼，瞧本少爷大开杀戒给你看，来呀，给我拖下去，找个风水好一点的地方，让他看看少爷的手段。”
应诺一声，这人又被拖走了。
小天溜眼一看，小仙正独战六名紫微宫的人物，仔细一看，除了岭南双煞，正是小仙事先说好，要报仇的对象，紫微四凶里的三凶，另外还有个使旗的，真不知小仙是如何凑齐他们？
冷剑魂迎上新入紫微宫的鬼刀端木容。
两人都是耍刀名家，两柄刀全是见光不见影，拼杀得惨烈无比，一时三刻间，不容易有结果。
另外，古天宇也是一个独战五名黑衣蒙面人，这五人的功力，比起紫微宫的人只高不低，因此，古天宇的情况较小仙吃紧许多。
但是，他的沉稳、老练和狠辣，依旧能吃住对方，当然，如果时间拖得太长，那么古天宇的形势，可就不乐观。
至于，丁大空所接下的数人之中，有一名正是小天要放生的点子。于是，他拍拍手，大步上前，对丁大空道：“老叫化，分我一个玩玩吧！”
丁大空嘿嘿一笑，挪身闪开一柄缅刀，回道：“想要哪一个，自己挑！”
小天双手一错，揉身而上，趁着丁大空一抡快攻逼退对手时，轻松插入，接下武曲星杜若冰。
小天顾虑到对方身份的隐匿，于是，边打边退，将杜若冰引开丁大空附近。
杜若冰已然觉得小天似乎未尽全力，出手时也自然缓了一缓，小天便左一掌，右一掌，低声道：“曲昌在野！”
“复宫有望？”杜若冰闪身问：“小兄弟和白老弟是如何认识？”
小天嘿嘿轻笑道：“等这边散戏之后，咱们再来聊天。你还是先躺下吧！”
他右手戳出，杜若冰眨眨眼，扭腰闪躲却突然一顿，自已撞上小天的手指，咚地倒下。
小天看着四名卫山龙将他拿下后，猛然振臂长啸，直扑古天宇身边。
古天宇听见小天长啸入空，就知道小天大事已了，该放手的已经放手，剩下来的，只有狠宰。
于是，他突然斜掠猝进，抖手之下，无相剑法中最精奥狠辣的一式万相俱灭激射而出。
顿时，寒芒闪耀的擎天剑倏然暴旋，回旋的剑芒，宛若雷神愤然掷下千百条精光刺白的经天蛇电。
那股凌厉，那么眩目，在无可言喻的迅速之中，挟着山崩地裂，直要毁去天地万物的凶猛威煞，猝斩而至，炫闪的剑光，足以令任何一个武林高手感到神移目扫，惊颤万分。
于是，围攻古天宇的五名黑衣蒙面人，骤然警觉一片有若海啸的压力，漫天倒海般汹涌而来。
利刃切割着空气，发出咻咻的刺耳之声，宛如鬼号，急欲撕人耳膜。
五人不由齐齐惊噫一声，来不及递招，更如炸开的碎石，自四面八方倒翻掠躲。
古天宇未加追击，伸手入怀，摸出一枚拳大的弹丸，抖手抛向高空，弹丸轰的在空中炸开，并溅出一团星红赤目的光亮。
随着这团光亮闪起，乌啼谷两侧，齐齐暴出一声震天撼地的杀！
四百名翔龙社的儿郎，像四百只出栅的猛虎，高举着扑刀，扑向围在斗场旁掠阵那些三流角色。
这些紫微宫和黑衣蒙面人联手的人马，早被方才的震天雷炸死大半，同时也炸掉他们的魂，谁知，正当他们以为来敌只有眼前五人，暗呼侥幸时，杀声四起，滚滚漫向这群业已被惊破胆的喽罗们。
这是一场歼灭战，一场为了基业，为了威信，不能让敌人生出的浴血之战。
杀声甫起，古天宇正待迎上重新扑来的黑衣蒙面人，小天已凌空而降，代他接下这五名蒙面高手。
小天叫道：“爹，让我来，您老一旁督战，看敌人授首即可！”
其中一蒙面人怒道：“黄口小子，不知天高地厚！”
他双手猛然交拍，锵一声金铁撞击之声传出，他已倏地抓出一十五掌，掌掌劲如狂飚，重如山岳，怒如海涛，深沉的吞卷向小天而到。
古天宇淡然道：“铁手无情，桂三峰，你何时也成了见不得人的鼠辈？”
铁手？果真是铁手！
只见杜三峰双手齐肘套着一付嵌满尖锐倒勾的黝黑手套，这手套为生铁打造，重有百斤，套在杜三峰手上，以雄厚内力拍出，只怕千斤重的顽石，若被他拍着，也会变成粉碎。
青芒猝闪，带起一抹虚幻的弧光，有如扇面，平铺横斩，直削桂三峰的铁手，小天为求速战速决，已经掣下出必见血的泣血金匕。
杜三峰真不知天高地厚，贸然以铁手抓向泣血金匕，小天冷哼一声：“找死！”故意将手中的金匕缓上一缓，好让杜三峰抓个正着。
桂三峰得意的嘿嘿怪笑，小天手腕一翻一绞，顺势飞挑。
“啊！”然一声惨叫，杜三峰右手五指，连着铁手套一起被削断，手指尚未落地，小天金匕再扬，己经一刀斩下桂三峰的脑袋。
其余四名蒙面人，没料到只一照面，小天就废掉杜三峰，根本来不及加以救援，此时，方才大喝着扑身而上，围杀小天。
小天人在敌人刀光剑影之中，自在的穿梭走揉，他扬扬寒芒吞吐的金匕，嘿然怪笑问：
“魔手孙零，你在不在这里？”
叱喝连连，无人回答，小天故意叹道：“既然不在，我也不必费心替符老大留人。”
蓦地，他大喝一声，金匕猝然挥洒，瞬间，一溜溜，一道道，一丝丝，一圈圈，如蛇，如虹，如星，如箭，带着呜呜破空鸣声的千百剑芒，轰然反卷来敌。
“卡嚓！”声中，一支精钢打铸的哭丧棒，连同持棒的手，齐齐被斩成十八截，持棒的老兄，有若杀猪般惨号着翻滚而出。
在他身上，同时整整的排列着十八道剑痕，剑剑见骨，当他翻滚停止时，也是他走完人生旅途的时候。
另外三人，逃的甚快，剑芒乍现。他们一见苗头不对，已然猛往外飞。
但是，小天已不再打算和他们缠战，只见他飘然踏步，人影在空中带起一抹似有若无的流光，诡异的拦在逃逸的三人面前。
小天冷清清一笑，一宇一顿道：“万相俱灭！”
刹那间见寒光四射，剑芒暴涨，蒙蒙的雾气随着剑芒腾绞，天地之间顿时充满刺目耀眼的光华。
但这些光华，俱是死亡的呼唤，无情地裹向奋力挣扎的三名黑衣蒙面人。
小天这招"万相俱灭"，比起老子古天宇施展的威力，有过之而无不及。
连古天宇都欣慰地避出三丈之外，以免受到剑气波及，首当其冲的三名蒙面人，焉有活路。
只听到数声摧肝沥血的垂死哀号，自光幕之中传来，当剑芒光影敛收之后，地上躺着三具血糊糊，布满纵横交错剑痕的死尸，小天正缓缓收回泣血金匕。
蓦地
一声内力充沛的悠扬凤唤，长啸人云，迷雾之中，突然光华大炽，天空中出现一个巨大无比的银亮光球。
光球喷洒着细碎晶莹的星光，急速地滚动着，这个滚动的光球，仿佛来自太空的飞星，幻眩着夺目迷魂的明亮光辉，带着无比凌厉威猛的急旋回转，追向滚地奔逃，惶惶难安的三凶双煞一旗。
惨嚎随着飞抛溅洒的鲜血残肢，同时出现，天地之间只有艳红，连白色的雾，都变成红色朦胧。
四周正在拼杀的紫衣人，蒙面人和翔龙社的人，都被这幕血红的梦魔震慑的楞在当场，忘记持续中的拼斗。
随着光芒灭散，小仙手中短剑斜斜指地，神威凛凛现出身形，她的影像，在人影奔掠闪动的夜雾中，有一股说不出的冷凄和肃杀。
另一边
丁大空豁然长啸入云，大喝道：“咱的徒弟耶，硬是要得！”
接着，他手中墨竹猛然飞挑猝劈，一溜乌星，宛如地狱中厉鬼邪恶的黑眸，直弹向一一名黑衣蒙面人。
就这一点乌星初现，蓦然空中涌出一面乌溜漆黑，以墨竹竹形编成扇面的大扇，随着乌星之后，扇向后掠中的黑衣人。
一声不似人类所能发出的恐怖狂嚎，尚在谷中回绕，丁大空的对手，已然远远摔出，却又砰然坠地。
此时，紫微宫和黑衣蒙面人的联手之兵，只剩下寥寥数人，苟延残喘地做着垂死的抗拒。
大部分翔龙社儿郎们，都持着火把，静静地围住仅存的敌人，小部分人手，在卫山龙的调股指挥之下，进行着救伤埋尸的善后工作。
这场战斗，已经接近尾声。
古天宇和小天自另一处，缓缓走问最后的斗场。
翔龙社儿郎看见魁首和少爷来到，纷纷躬身闪退，让开一条通道，供古天宇父子通过。
斗场内，丁大空手持墨竹，在一旁闲闲地看着冷剑魂和鬼刀端木容的拼斗。
此时，拼战中的两人，俱是披头散发，浑身血污，看光景，两人的功力不分上下，互有胜负。
小仙却下场帮着翔龙社儿郎收拾对方仅存数名属头目级的扎手角色，当然，对小仙而言，他们还不够资格称得上扎手。
酣战中的冷剑魂，自是知道周围血战的突变情形，更是清楚只剩自己尚未将对手收拾下来，此时见魁首行来，难免于心有愧。
于是，他蓦地大喝一声，一紧手中的断魂刀，洒出漫天银光，而刀身更诡异地急然颤抖。
每一次的颤抖，他的刀便泼洒出圈圈飞旋的光景，晶莹明亮的毫光，并织成一个巨大的圆网，迸然落向端木容头顶之上。
端木容早知四周只剩他一人，在绝望中豁命相拼，当冷剑魂的刀网，带着可恐的血腥罩落时，他蓦地一咬牙，将心一横，陡然停身挺立如桩，嗔目瞪视着冷剑魂，手中那柄有若秋水淬光的宝刀，挥似流光，展如寒星，霍然左右来回交相舞掠劈斩。
只听到一阵密密麻麻有若骤雨乍临的叮当兵刃碰撞声，冷剑魂连退三步，端木容持刀的虎口迸裂，鲜血直流。
突然
端木容虎吼一声，抱刀滚进，笔直撞向后退中的冷剑魂，动作快速的无法加以形容，刚刚看见端木容吼喊滚进，便已经有了结果。
冷剑魂乍见端木容冲来，嘿然再退一步，顺势单脚点地斜掠左后方，同时手中断魂刀飞脱激射向端木容。
两声痛苦的闷哼，几乎是同时响起。让人错以为是一声。
冷剑魂踉跄跌倒于三尺之外的地上，他的右腿，从大腿根到膝盖，翻开一道尺余长的伤口，深可见骨，血肉模糊的肌肉，有若小孩贪婪的嘴，朝两边翻卷开来，露出白白的脂肪和蠕动的血管。
端木容却是打着旋转重重摔出七步之外，他双手正紧紧抓着断魂刀，双手鲜血淋漓地沿着刀锋滴落。
而此时，断魂刀笔直自他的下腹穿过，斜自后背透出，他的口中犹吐着带泡的鲜血。
蓦地
端木容哑声呛咳道：“好，好一支断魂刀。”
他抓着刀的双手齐扬，狠狠将腹中的刀拨出，鲜血随着飞坠的断魂刀一同喷洒。
他挣扎着最后一口气，仰天哈哈狂笑，终于，在笑声中跌倒于地，略一抽搐之后，便寂静不动。
小天急忙屈膝半跪在冷剑魂身旁，手指起落如飞，连点他腿上数处穴道，迅速而熟练地为冷剑魂止血上药包扎。
冷剑魂吃力抬头，看着蹲身探视的古天宇，苦笑道：“魁首，属下太丢脸了……居然，连一个对手……都收拾不下来，还落的个挂彩见血。”
古天宇拍拍他的肩头，深沉道：“剑魂，无需自愧，端木容号称关东第一把刀，并非易与之辈，你能撂倒他，应该骄傲。”
接着，他站起身叫道：“余飞！”
卫山龙余飞闻声，立刻掠身而来，躬身问：“魁首，有何指示？”
古天宇迅速下令，道：“救伤掩埋，清点战果的工作结束后，由你和少雄负责带领回山，记住多加小心。”
“属下遵命！”
古天宇回身招呼道：“疯叔，咱们先赶回盘龙岭看看。”
丁大空呵呵笑道：“我老头子在这里等你很久啦！”
古天宇微微一笑，对小天和小仙略一招呼，四人如飞急驰而去。
古天宇等人回到盘龙岭下时，天色已经微明。
在那条通往岭端的大道上，果然溅洒着满地触目的腥红，暗示有敌来犯。
但是，眼前这景象，却让古天宇等人大感惊讶。
因为，此时的大道正中央，赫然有数名黑衣劲装，金束腰的翔龙社儿郎，在悠闲地打扫整理着路面。
看来，来敌似乎已退，血战已经结束。
那几名儿郎中的一人，正巧抬起兴一眼瞥见古天宇等人，连忙兴奋地喝道：“魁首回来啦！”
所有的弟兄闻言，齐齐迎向古天宇等人，单膝点地，肃手垂头地问安。
紧跟着，林中有一溜艳红的火箭，飞射入空，通知山上众人魁首回山的消息。
古天宇对面前的儿郎，和蔼的点头，道声：“罢了！’众人这才敢起身肃立一旁。
此时，咚咚咚的鼓声，已经沉缓地响起，肃穆的鼓声，飘荡在山林峰峦之间，鼓声渐急，足以激起人浩然澎湃的奔腾热血。
古天宇沉稳地负手而立，即刻，有大队人马自大道那边急急奔掠而来。
为首，正是耀日阁阁主欧阳文华和新月阁阁主邱莫愁，他们身后跟着卫山四龙及百余名儿郎。
来到近前，古天宇四人才注意到，双阁阁主和卫山四龙，都带着或轻或重的伤势。
尤其胖弥勒邱莫愁，左臂之上所缠的白色绷带，还泛着些微的血渍，看似伤的不轻呢！
欧阳文华等人隔着古天宇约有七步之遥，纷纷停下身，对他们的魁首恭谨地躬身抱拳行礼。
欧阳文华目注古天宇等人，欣悦道：“耀日阁主欧泪文华率领众儿郎恭迎魁首、少爷等人凯旋荣归！”
古天宇踏步上前，亲手扶起欧阳文华和邱莫愁，和煦道：“辛苦你们，众兄弟免礼。”
古天宇等人缓步向山上行去，欧阳文华和邱莫愁在一旁叙述昨夜古天宇等人离开盘龙岭后，所发生的事情。
欧阳文华禀道：“自从魁首下山后，我和胖子就将小长老交代的地底雷掩埋妥当……”
“地底雷？”古天宇疑惑地看着小仙。
欧阳文华楞道：“难道不是魁首嘱咐小长老”
小仙搔着头，嘿嘿干笑道：“欧阳阁主，我可没说是你家魁首的主意。”
她有点尴尬地告诉古天宇：“我是想震天雷和地底雷做法都差不多，所以就顺便造了几颗，交给欧阳阁主试验，看看效果如何，是不是如书上所说的那么利害……人家没其他意思嘛！”
最后，小仙宛若做错事的小孩，忸怩地低下头。
古天宇古怪地看着小仙，直到她将头垂得低低的，这才长嘘口气，叹笑道：“小仙，你还真是玩上瘾，果真将翔龙社拿来当试爆场，文华，结果呢？”
欧阳文华忐忑不安的心，直到看见古天宇的笑容，才算安了下来。
他定神继续道：“昨夜刚起更，山下就传出警讯，敌方来犯攻势颇为猛烈，很快就逼上大道，结果，来敌触及地底雷，一共三处，对方的高手约二十几名，总人数约有六百之众，有大半丧生于这三处地底雷的威力之下。”
众人此时正好经过一处爆炸的现场，不需欧阳文华指明，古天宇已经一目了然。
爆炸的地方，虽然已经大肆整理收拾过，但是，从那方圆丈余的大片焦土、焚树和垮石，不难想象地底雷威力之大，较震天雷有过之而无不及。
便是小仙自己，也禾曾料到第一次试验性质的地底雷，威力居然如此可怕，使她不禁连声啧啧咋舌。
邱莫愁呵呵笑着接道：“这才是第一波呐！"魁首，俺呢，就带着两颗震天雷，等在松柏林里面，那些侥幸逃过地底雷的兔崽子们，却让属下轰个正着，大半上了天，剩下的人就不足为患。
“于是，俺和文大侠、符少宫主，以及四名卫山龙带着二百多名弟兄，从林子里杀将出来，奶奶的熊，俺没料到炸死大半的人，却没将正点子炸死，才在忽略之下被那魔手孙零伤着，若不是符少宫主，俺这条胳臂，就得送给那个杀胚！”
古天宇凝重道：“文大侠夫妇和符少宫主，可有受伤？”
欧阳文华犹豫道：“符少宫主还好，听他说，是因为他身上穿有宝衣护身，因此衣衫破裂数处却没有受伤……文夫人守在凌霄楼陪着夫人，没有出战……”
古天宇沉声道：“文大侠伤的如何？”
小天和小仙互望一眼，暗里吐吐舌头，不明白为何古天宇如此肯定文如龙一定受伤？
邱莫愁揉揉自己丰厚多肉的脸颊，呐呐道：“魁首，您老怎么知道文大侠受伤？”
古天宇一瞪眼，沉冷道：“文华讲话吞吞吐吐，闪躲犹豫，故意不提文大侠，若非文大侠人已受伤，他何必如此推拖？”
欧阳文华暗一咬舌，没想到是自已的态度泄了底，此时，他那张有若关公般的红脸，更是红热三分。
只是，别人看不出他的脸红，除了天生之外，尚有其它玄机罢了。
他硬着头皮，低声道：“文大侠左腹，被一个使蝎子勾的家伙，划伤三寸，因为对方在蝎子钩上喂毒，所以，文大侠在毙敌之后，毒发昏倒，经夫人急救后，已无大碍，但是，可能要休养一阵子。”
古天宇重重一哼，吓得他身旁双阁阁主，心中直打鼓，古天宇加快身形掠过岭前的大片树林，连犹自冒着余烟的爆炸现场，正眼也不瞧，直奔岭端的凌霄楼。
他对尾随身后的小仙道：“小仙，这次可多亏你，才使翔龙社平安度过这场近十年来，翔龙社所遇最大的一次浩劫。”
虽然，古天宇未说一个谢字，但是他已经表达出他的谢意，小仙反而呐呐不好意思回答，只得轻轻道：“没有啦……”
凌霄楼在望，古天宇终于长嘘口气，看着这栋自己一手设计监造的乳白色巨大建筑，毫无损伤的傲立在盘龙岭上。
凌霄楼前，秦心影和符龙飞正在和其他儿朗等待着众人，看他们那种兴奋溢于言表的闪亮脸庞，可不是吗！翔龙社的确侥幸地渡过一场浩劫！
四川，栖雾台。
谷内终年有雾，无放晴之日。
在这里天气只有雾浓，雾淡的分别，而没有天是否会放晴的考虑。
每当浓雾起时，栖雾谷内，宛如被冰雪填满一般，除了白茫茫一片，根本看不到任何的东西。
即使两个人面对面而立，也难看清对方五官。
雾薄时，栖雾谷会露出一团团圆溜溜的黑影，那是环绕在栖雾谷四周的山峰。
有人喜欢来栖雾谷赏雾，但是从来没有人看清栖雾谷或栖雾谷四周，到底是何光景。
尤其，自十几年前，谷内时常传出骇人的鬼号之后，栖雾谷便已无人敢来。
岁月迁流，栖雾谷在时间的飞逝之中，逐渐变为一座死谷，终被世人所遗忘……
噫？如今了无人迹的死谷，何以会出现人影？
看他们自在地飞掠于栖雾谷内，丝毫不受迷雾的影响，可以断定这几人定然是武林人物无疑，而且他们对谷内地形相当熟悉。
来人一共四名，从打扮看来，该是三男一女。
雾中，有人问：“白大叔，雾越来越浓，你会不会迷路？”
好熟悉的声音，那是出自身着翠绿罗裙，有着智慧如星的双目，爱笑小口，宛如瓷器般精致细腻，年仅十五、六岁的少女口中。
这少女长的不仅美，而且甜，甚至有股异于一般女孩的谑慧。
虽然，她看来年纪不大，但是，包裹在一身翠绿衣裳中的身材。却是浓纤合度，玲拢有致，真是添一份太肥，减一分太瘦。
此时，少女的腰上，竟也如江湖豪客们别上一柄黯绿镭短剑……老天爷，原来她就是换上女装的小仙。
在小天和她挽救翔龙社的劫难后，两人决定要先彻底解决紫微宫这个动乱的根源，再作其他打算。
因为，这个被称为神秘之宫的紫微宫所在，对他们而言，已不再神秘。
昔日白鹤村中的西席白云山夫妇，竟是紫微宫里，暗置江湖的二颗隐晦之星。
早在十年前，紫微星君宇文奇和一批出生入死的弟兄们，共同创立紫微宫时，便想到江湖险恶，或许有一天他需要一步退路，所以，他就布下这步棋。
他赖以救命的棋，其实很简单，不过是请他的师弟，小隐于市，以备将来不时之需。
但是，他从未对任何人提过，他有个师弟，已被他命为文昌星，而其妻月娘则是文曲星。
十年的岁月，可以增进人的感情，同样的也可以增进人的欲望，宇文奇从来没想到，和他出生入死数十年的弟兄手足中，会有人背叛他。
所以，当他一觉醒来，发觉自己竟然身陷囹牢时，他差点一头撞壁，总算，背叛的人不是全部，仍然不少人是忠于他。
只是，当叛徒以他的生死做威胁时，这些人不得不听令叛徒。
但是，够了！
这就足以递送消息，动用他所安排的救命之棋！
如今，白云山正带着小天、小仙和符龙飞，要来执行这项救人的计划。
一半是凑巧，一半是有意，正当小天想按照白云山告诉他的地方，摸上紫微宫摆平这场江湖势力之争的始作俑者时，白云山独自赶上翔龙社，愿意稍尽绵薄之力。
小天何尝不知道白云山是特地来带路，反正这原本就是白云山的家务事，有他去更好。
于是，四人略略收拾，就即刻上路，为了掩人耳目，他们稍稍改变装扮、在小天又哄又骗之下，小仙终于恢复女儿身，而且，标致的模样，让早已幻想过千万回的小天，看直了眼，乐昏了头。
此时，带路的白云山听到小仙的问话，不由轻笑道：“小仙，你不必担心，自大叔来回栖雾谷，没有一千，也有八百趟了，闭着眼也能找到地头。”
符龙飞不解问：“白大叔，既然你常出入紫微宫，为何紫微宫的人，竟会不认识你？”
白云山道：“因为除了我师兄宇文宫主之外，我从未和其他有过接触。”
小天突然嘘的一声，低声道：“有人声！”
白云山压低嗓门道：“小天，你的确厉害，我们已经到达紫微宫的大门口！”
小天他们三人，闻言不解地四处张望，此时的雾色虽浓，但尚未到达看不到东西的地步，可是几人的四周，除了山就是石，哪来的大门？”
小天再次凝神细听后，指指地面道：“声音从下面来？”
白云山不禁微微一笑，他不得不佩服小天的功力。
他突然蹲身在地上一阵摸索，接着往一处石壁推去，石壁间被移开三尺，露出一道有如一线天的裂隙。
白云山领先挤进这道裂隙，小仙一扮鬼脸紧随而入，最后由小天负责断后。
四人贴着相夹的狭窄壁缝，走有一段路后，在一个转弯下，隐约看到一处空旷辽阔的山谷。
尽管方才雾色浓重，可是此时人所见之谷，竟是一片清朗，使人难以相信，在天无一日晴的栖雾谷内，会有一处晴朗无雾的地方。”
说话声，便是从他们立身不远处传出，那是两名负责守卫的明桩。
“小豆，不是我说，咱们紫微宫自从改制之后，可也没有比较利害，这不是照样被翔龙社和玉面金童砸得鸡飞狗跳！我还听说，咱们宫里派出去和无极门联手作战的弟兄，全被翔龙社杀光，唉，不知哪一天，就轮到咱们去送死，想想，还是以前宇文宫主待自们好……”
“嘘，毛哥，你小声点，可别让魁主的人听去，否则，不用去送死，就会先被砍头！”
那名叫毛哥的守卫蛮不在乎道：“怕什么，魁主的人，大概全在那一战里死光，现在魁主都快活不下去了，他哪有时间理会咱这种小人物”
白云山自地上捏起二颗小石子，抖手打出，连闷哼也没有，这二名守卫便咚的一声倒地。
白云山经过二人身边时，轻声道：“看你们俩还有点良心，饶你们一命，让你们睡个好觉！”
他顺手拖起二人，将他们放在暗处，这才带着小天等人自隐身处闪出。
当小天等人掠出暗道，看清眼前景象时，不由得低声赞叹，方才众人只看到一片辽阔的山谷，此时才知，谷底到处错落着奇形怪状，晶莹细白的巨石。
就在这片布满白色大石的中央，一圈圈的楼偕比而连，由内向外成圆形的排建着，红墙翠瓦，画栋雕梁，回廊飞旋，槽角高翘，在如此宁静空旷的谷中，别有一份出奇的高雅。
白云山一招手。众人都往这些建筑的方向摸去，在夜色的掩护下，四人悄悄潜至谷底右侧，一处地点隐秘的石堆之后。
白色的石堆后，赫然立着一栋黑黝方正的石屋。
石屋隐在夜里，就像一只蛰伏不动的黑虎，令人觉得冷森不安。
这石屋，看起来就像是牢房之类的囚人之处。
小天略一打量这石屋，只见整栋屋子成长方形，由整块的乌黑大石所砌建，除了正门一处入口，连扇窗子都没有，正门外，不见任何拉环门把，看来，门是由里面开启。如此一栋牢房，的确够得上坚固、安稳的评语，想自这栋房子里劫出人类，恐怕是不太容易。
小天等人不由得一楞，小仙皱眉道：“妈妈咪呀，这种地方想救人，要如何下手？
白云山沉沉道：“我也没想到，竟是这种地方。”众人一阵怔仲，符龙飞突然说道：
“何不想办法诈他们一诈，试看能不能将门骗开。”
小仙不愧是鬼灵精，闻言双目一亮，已然想出办法，她附在小天耳旁嘀嘀咕咕一阵。
小天点点头，大步走上门前，猛力拍着石门，口中惊慌道：“不得了啦！不得了啦，敌人杀进来啦！”
突然石门上方，打开一个小洞，小天连忙闪向暗处。
小洞口凑上一张毛绒绒的大脸，横眉竖目道：“是谁在外面嚷嚷？”
小天假声道：是我呀！我是小豆，外面有敌人杀进来，魁主要我转告大哥，请他押着宇文老头出来当人质。”
“小豆？”那大汉问：“这种事怎么会让你来通知？”
小天故意唉声叹气道：“大哥，你又不是不知道，咱们里有头有脸的头儿，都派出去打江山，所以宫里也没留什么人，现在情况吃紧，魁主只好差当职的我来跑一趟啦！”
那人半信半疑，道：“你等一下！”
砰的一声，他关上小洞口，有一会儿，黑石屋那扇大门，在小天等人扑通、扑通的心跳中，喀喀地缓慢打开。
不待大门全开，小天已似轻烟般闪进屋里，紧接着屋中传出叱喝之声，小仙等人连忙冲进屋内。
一进门，小仙就看到地上七横八竖下不少紫衣大汉，只剩一人在和小天在动手，小仙上前一看，不禁呵呵笑道：“陀大叔，我看你就别打啦！”
正和小天过招之人，不正是顶着一张像红砖一样的方脸，紫微四凶唯一没参加乌啼谷之役的陀化。
他闻言虚晃一招跃开身子，迷惑的盯着小仙打量：“你是”
小仙叮笑道：“不认识我啦，我是玉小仙，丐帮的小长老嘛！”
陀化仔细再打量，不禁脱口道：“你真的是玉小长老，你怎么会是……”
小仙打断话道：“这没什么，倒是陀大叔你怎么会在这里守牢房？”
陀化略感凄凉笑道：“这已经不是什么新鲜事，自从在洛阳城外失手被你们擒住回来之后，元老大就有意无意地排斥我。
直到紫微宫改制，他名义上让我当风角宫宫主，却要我到这里来守牢，明摆着不再重视我！”
小天点着头道：“喔，这招叫做明升暗降或打入冷宫。”
小仙拍着手道：“这样子最好，对方既然对你无情，你就不需要对他有义，干脆，陀大叔。你就再倒次边，将宇文宫主放了，反正我看呐，那个叫什么元老大的，他的皇帝命，只到今晚为止。”
陀化苦笑道：“小长老，你该知道像背叛组合这种事，通常都是死罪，宇文宫主他能原谅我吗？”
小仙保证道：“你放心，陀大叔，你是受人引诱，却又即肘回头，再大的罪也能化消，如果宇文宫主不原谅你，那咱们就不救他。
小天接着拍拍胸脯道：“陀老大，只要你真的倒边，任何事包在我身上。
陀化看着眼前二人，如此肯为自己担待，他激动道：“罢了，错了一次，不能再错第二次，就算宇文宫主不能愿谅我，我也要放了宫主。”
“好！”白云山此时方才看口道：“陀老弟，只要凭你这句话，宇文师兄不会为难你的。”
陀化疑道：“你是？”
白云山拱拱手道：“待会儿，见着宇文师兄，你便知道。”
于是，在陀化带领之下，在墙上一座火把架上猛力一拉，原本无物的牢房，突然一阵轻震，地板就缓缓向两侧移开。地下露出一道石阶，步下石阶，才是两排面面相对的牢房，小天示意符龙飞留守上面，这才跟下地牢。
陀化带着钥匙，走向最后一间牢房，也是唯一一间有人的牢房，打开铁门，单膝跪地，向牢内一名白发布衣的老者叩拜道：“宫主，陀化该死，委屈宫主那么久，陀化特来请宫主出去匡复正位。”
白发老者年约六旬，双眼目光无神却很明亮，他轻拍陀化肩头，低哑道：“这是做什么，十几年老弟兄，何必用如此大礼。”
陀化惭愧低喊道：“大哥，陀化该死。”
宇文奇轻轻挥手道：“先不提这些，可是我师弟来了？”
白云山自陀化身后闪入牢里，双手握着宇文奇的老手，激动道：“师兄，云山来迟，害你受苦。”
宇文奇亦是激动得双目泛泪，笑道：“来了就好，来了就好，总算元文泰有点良心，没给我大苦头吃。”
他一回头，见陀化还跪在那儿，连忙道：“陀头，怎么还不站起身来？”
陀化这才满心感激地起身，小天等人待牢内三人互相寒喧见礼之后，这才在牢外道：
“白大叔，宇文宫主，你们还是先出来吧，咱们还有事待办呐！”
宇文奇在白云山和陀化双双扶持下，步出牢房，讶然问：“云山，这几位小兄弟是何人？”
白云山连忙为双方介绍，宇文奇一听小天等人是来营救自己的，忙不迭地向小天他们道谢。
小天呵呵笑道：“宇文宫主，不用谢我们，这次能如此顺利救到你，还是陀老大的功劳，否则，咱们到哪里找你，还不知道呐！再说，我帮忙复位，也是间接为了我家安全着想。”
宇文奇大惑不解。
白云山连忙补充道：“小天是翔龙社古当家的儿子，是翔龙社的少魁首，此次宫里叛变，和翔龙社起了很大的冲突。”
宇文奇叹道：“这都是老夫昏庸无能，未能防范变生肘腋，才导致一社一宫的流血杀伐！”
小天道：“宇文宫主，你也无需太过自责，反正事情都已经发生，如何补救才是重要的。至于，紫微宫一些忠于你的人，正在翔龙社做客。这次因为怕来人太多会惊动叛徒，对你不利，所以他们才没一起来，并不是我爹要留难他们，你可以安心。”
宇文奇连声道：“客气！”
在一旁憋很久的小仙，这才找到机会开口：“宇文宫主，咱们还是去捉叛徒，才是正确的大事，这些客气话，待会儿再说，好不好？
宇文奇苦笑道：“只是老夫功力被禁……”
小天拉起他的手腕把把脉，道：“有数处穴道真气不通，他们是以点穴的方法制住宫主的功夫，而非药物，是不？”
宇文奇面色微讶，点头道：“不错，古少爷好医术。”
小天笑道：“还有更好的。”
他右手起落如飞，连怕带点，不消一刻钟，便解除宇文奇的禁制，这一手，让宇文奇更是大大惊讶。
小天轻笑道：“咱们走吧，有人已经等不及！"他故意瞄向小仙，却挨了小仙一记的大白眼。
众人上到地面上的牢房，符龙飞轻问：“好啦？”
小天点点头，他反身问宇文奇：“接下来怎么办？”
宇文奇此时双目闪动着灿灿精光，他叹道：“陀化，元文泰该是接收我的寝居吧？”
陀化道：“正是！”
宇文奇面无表情道：“那么，该是他的不幸，我的寝居之内，正好有一条地道可达。”
小天轻笑道：“那个元文泰大概不知道？”
宇文奇淡然一笑：“那是老夫为防所需，独力开凿的地道，他自然是不知道。”
小仙轻笑道：“最好他正窝在寝居里，这样子，咱们要逮他，就可以省去很多麻烦。”
宇文奇淡然道：“希望如此！”
众人便在宇文奇亲自引领之下，绕过黑石屋，自左侧潜进一处花园，宇文奇所说的地道人口，便是在花园里，一座假山的下面。
小仙一向喜欢抢先，作出惊人之举。
在将近地道的秘密出口时，她要求身先士卒，发动突袭。
出其不意使人受惊，对她来说，是件很得意的事。
很多小孩就喜欢恶作剧，躲在暗处突然跳出来大叫，冷不防地吓人一大跳，觉得非常好玩。
由此可见，小仙尚童心未泯。
自从小仙恢复了女装，小天比较规矩多了，不便随意出言不逊，更不敢跟她动手动脚，因为看上去她很有那么一点像淑女了。
不过，他对小仙的关心和照顾，却是更无微不至了。
现在一听她要打头阵，忙劝阻道：“小仙，上面的情况不明，元文泰又是只老奸巨滑的狐狸，还是让我……”
小仙当仁不让道：“你懂不懂礼貌，外国人的规矩，女士第一啊！”
小天苦笑道：“我又没出国留过洋，哪知道洋人的洋规矩，何况，这是拼命的事，不是闹着玩的。”
小仙不服道：“笑话，好像我小仙不知道这是在拼命，你以为我是来跟他们办家家酒？”
小天道：“我是担心你……”
小仙望望他道：“你是怎么啦？这几个月来闯江湖，咱们出生入死不知多少次，哪次不是在玩命，你从来没有这么婆婆妈妈的……哦，我明白了，现在我恢复女装，你把我当成了女孩子？”
小天莞尔一笑道：“你本来就是女孩子，现在是，过去也是啊！”
小仙道：“那不就结了，所以，没什么好担心的，你紧跟着我来吧！”
小天无可奈何道：“好吧，那咱们就照洋规矩，女士第一！”
小仙胜利地笑了。
宇文奇由白云山和陀化，双双扶持趋前道：“出口在衣柜里的后壁，我一按机关，后壁一开你就向外冲，撞开柜门冲出去，才能攻那老贼一个措手不及。”
小仙点点头道：“我知道了。”
宇文奇仍由白云山和陀化扶持，来至石阶旁，手扶机关把手，等小仙上了石阶最后五级，即道：“姑娘准备了。”
小仙又点点头，手握黯绿短剑，疾喝道：“好！”
宇文奇将把手往下一压，出口暗门刚一开，小仙便猛然一头冲入衣柜。
嘭地一声，柜门被撞开，小仙也同时冲出。
哪知床上一男二女，全身赤裸裸的，正在玩一箭双雕的成人游戏呐！
小仙一声疾喝甫出口，乍见这个场面，窘得回身就避开，刚好紧随在后的小天冲出，几乎跟她撞个满怀。
幸好小天一闪身，错了开去，持剑直冲到床前，大喝道：“姓元的，你们要极乐生悲了。”
变生肘腋，使床上的一男二女，惊得不知所措。
他们正乐不可支，怎会想到衣柜里会突然冲出人来。
那男的虽很快反应过来，悟出是怎么回事，但不及抓起搁在八仙桌上的钢刀，急将两个女人推开，霍地撑身坐起，力持镇定道：“你们是什么人？”
小天冷声道：“你管不着。”
那男的道：“可是你们找错了人，在下并不姓元。”
小天暗自一怔，看这家伙不过二十出头，不可能是元文泰那只老狐狸呀！”
“那你是……”
那男的竟然不顾赤身裸体，有伤风化，突然出其不意地向小天疾扑而来。
可惜他太差劲，人未扑近，已被小天的剑刺入胸侧。
“啊！”
一声惨叫，那男的扑倒在床边了。
这是小天要留活口，才手下留情，否则这一剑稍偏内两寸，便刺入心窝，送他回姥姥家啦！
连小天也感到意外，这家伙竟然虚有其表，如此不堪一击，剑一抽出，又迅速抵住他喉间，喝问道：“你既不姓元，那姓元的呢？”
那男的忍住伤痛道：“不知道！”
这时陀化已冲出衣柜，一见受制的不是元文泰，而是那男的，不禁惊诧道：“小赖，怎么是你？”
那男的见陀化赶来，赶快愧疚地低下头去。
小天问道：“陀大叔，这混小子是谁？”
陀化道：“我只知道他叫小赖，是元文泰最近从外地带回来的。”
小天瞥了床上，惊得缩作一堆的两个女人一眼，又问道：“她们呢？”
陀化答道：“她们是侍候元文泰的……"转向小赖怒斥道：“哼，无文泰不在吗？你竟敢玩起他的女人来了！”
小赖反唇相讥道：“这有啥了不起，总比你老兄吃里扒外，带了外人来想杀他……"。
小天喝阻道：“住口，你这还没有回答我，姓元的人呢？”
小赖把心一横道：“在下已经回答了，不知道。”
小天怒从心起，喝道：“你不想活了？”
小赖情急道：“他真的不在……”
陀化接道：“古少侠，大概是真不在，否则这小子绝不敢如此大胆！”
这时由符龙飞和白云山，扶持着宇文奇，从衣柜里走出。
陀化转身趋前道：“宫主，元文泰不在。”
宇文奇失望道：“哦？各处搜过了吗？”
陀化道：“不用搜了，那小子敢如此放肆，足见元文泰必然不在此地，不过，元文泰离去，连我都不通知一声，却有些不寻常。通常他出去办事，一定会亲自巡视一番，关照我要小心防范。”
那边小天已怒问道：“我不相信，你敢玩他的女人，会不知道他去哪里了？”
小赖急道：“在下是真的不知道，昨夜有个陌生人来见他，当面给了他一封密函，他们进屋去谈了一阵，出来说临时有急事要办，可能半个月才回来，随后他们就匆匆地走了。”
小天怒哼一声，威胁道：“既然你什么都不知道，流着也没有用”
正待一剑刺向前，突闻床上一名女子惊叫道：“不要杀我们，我说，我说……”
小天喜出望外，转向那女人道：“哦？你知道元文泰去哪里了？”
那女人双手捧在胸前，一付失魂落魄的模样：“他临走时对我们说，有急事出去几天，从长安回来将带些好东西给我们，所以我想他一定是去长安了。”
窘得转过身子，半晌保持沉默的小仙，突然叫道：“去长安了？”
小天笑道：“兄弟，看来咱们又得旧地重游了。”
小仙掩不住内心的喜悦和振奋，也笑道：“除非咱们在这里耗上半个月等他！”
好像已经别无选择，只有赶到长安去了。
疯马扫校

第四十四章 豪赌

长安。
京都重地，皇帝老子住的地方，依旧是那么繁华热闹。
玄宗皇帝依旧三千宠爱集一身，每天欣赏贵妃出浴，百看不厌。
杨贵妃也不理会身上赘肉愈来愈多，应该节节食，减减肥，或者多跳跳有氧舞蹈。
每天依旧泡在华清池的香汤里，猛吃快马送来的荔枝，百吃不腻。
长安城的豪门巨富，依旧沉迷在花天酒地里
一切依旧。
小仙依旧穿上她的叫化装，丐衣百结，恢复了丐帮九袋小长老的打扮。
不过，和上次来长安稍有不同，身边除了如影随形的小天，尚多出几个人，包括行动不便的宇文奇、陀化、白云山和符龙飞。
他们一进长安城，就直接前往丐帮长安分舵。
迎接他们的却是个中年叫化，身挂五只麻袋，对小仙执礼甚恭道：“胡分舵主有事去君山了，长安一切事务由弟子巴弘暂代，玉小长老若有差遣，敬请吩咐。”
如今丐帮中，除了帮主和十袋长老丁大空，就数这位九袋小长老身份最高。
小仙不免摆摆谱，大模大样道：“最近长安城里，可有什么新鲜事儿？”
巴弘想了想道：“说到新鲜事儿，倒是有一件，不过……”说到一半，他望望在场的人，突然欲言又止起来。
小仙道：“没关系，都是自己人，有话尽管直说。”
巴弘这才接下去道：“这事不但跟本帮有关，而且跟玉小长老有关，胡分舵主就是为这件事，亲自去君山向帮主报告的。”
“哦？/小仙迫不及待道：“跟我有关？快说，究竟是什么事？”
巴弘清整一下喉咙，郑重其事道：“是这样的，最近长安城兴起一个赌帮……”
“哇噻！居然还有赌帮？”小仙一听赌就来劲了：“他爷爷的，不请我当名誉帮主，起码也该聘我当顾问啊！”
巴弘强自一笑道：“如今全长安城的大小赌场，几乎全入了帮，不入帮的三天之内保证关门大吉。”
小仙问道：“为什么？”
巴弘道：“赌帮的人上门去赌，非要他们垮呀！”
小仙从椅子上跳起来，怒道：“他爷爷的，居然强打鸭子上架，走，赌帮在哪里，带我去跟他们较量较量。”
巴弘忙道：“玉小长老，弟子的话尚未说完。”
小仙自觉失态，重又坐下道：“噢，噢，你说，对了，这赌帮为何跟本帮有关，甚至还把我扯上了？”
巴弘正色道：“因为本帮在长安分舵的弟子，已有不少暗中加入了赌帮，而赌帮的帮主，正是玉小长老在君山收的徒弟程金宝。”
小仙又跳了起来，道：“什么？他居然另立赌帮，当起帮主来啦！”
巴弘道：“他还打着玉小长老的招牌，使胡分舵主不便得罪他，所以只有亲往君山禀报帮主，请示如何处理了。”
小天忍不住笑道：“兄弟，连你徒弟都当了帮主，你又高升啦！”
小仙瞪他一眼，未加理会，沉吟一下道：“这事我自会处理，巴弘，除了这个之外，最近数日之内，可曾发现什么陌生的江湖人物，出现在长安？”
巴弘不解地问道：“玉小长老指的是……”
小仙道：“譬如行迹可疑，或是特别惹眼的人。”
巴弘想了想道：“这倒没有发现，弟子即刻传话要大家留意。”
小仙又道：“要大家眼睛放亮些，留意一个从四川来的老家伙，六十来岁，大光头，下巴一束山羊胡子，名字叫元文泰的，一有消息，火速来报，本长老有重赏！”
巴弘恭应道：“是是是，弟子即刻去传话。”
等他匆匆而去，小仙便向宇文奇等人道：“宇文前辈旅途劳累，行动也不太方便，不如在此休息休息，一方面静候消息，我要去处理一个赌帮的事，暂且失陪了。”
小天急问道：“那我呢？”
符龙飞道：“公不离婆，秤不离铊，你想不去都不行，”
小天看看受窘的小仙道：“此地是丐帮的地盘，玉小长老没点头，我可不敢……”
小仙笑叱道：“少罗嗦，走吧！”
小天忙起身应道：“是，玉小长老。”
连一向严肃，不苟言笑的宇文奇，也被他们逗得呵呵大笑起来。
当小仙和小天走出厅外时，巴弘正交代一批小叫化分头去传话，查寻元文泰的下落。
丐帮是天下第一大帮，人数众多，耳目遍布各地，要查寻一个江湖中的特殊人物，自比小仙他们方便得多，而且事半功倍，比请私家侦探还有效。
巴弘见小仙和小天走来，忙转身趋前道：“弟子已交代大家去传话了，这就去准备酒菜，为玉小长老和各位洗尘。”
小仙赞道：“好，办得好，现在我们要去拜会赌帮，告诉我，他们的窝在哪里？”
巴弘道：“就是以前迎春阁的旧址。”
小仙大感意外道：“他爷爷的，程金宝还真会废物利用嘛！”
巴弘又道：“是这样的，自从迎春阁被抄了窝，那些女人就走得精光，一个也未留下，也没有人回去过，但是过了没多久，里面又热闹起来，而且改头换面，成了金元宝赌坊。
“长安城里赌场多得是，多开一两家根本没人特别留意，后来传出他们创立了赌帮，重利相诱之下，不少江湖人物，及本帮弟子都加入了，这才引起胡分舵主注意。
“经过明查暗访，终于查明帮主就是程金宝，至于迎春阁怎么归他所有，那就不太清楚了。”
小仙听毕，冷声道：“我会弄清楚的，巴弘，你不用去，好好替我招待厅里那几位，不可怠慢。”
巴弘连声恭应道：“是是是，玉小长老尽管放心，弟子遵命。”
小仙和小天离开丐帮长安分舵，即直奔金元宝赌坊而来。
不久前，他们才大闹过迎春阁，已是识途老马，不需要人带路。
来到昔日的迎春阁前，果见已焕然一新，不但门墙重新粉刷过，连那块大匾，也换成了黑底描金，金元宝赌坊的大招牌。
大门外，散散落落地散布着十几个大小叫化，他们一见小仙和小天大步走来，惊得掉头就飞奔而去，如同老鼠见了猫。
小天把大拇指一竖：“兄弟，够神气，威风！”
小仙置之一笑，径自往大门走去。
怪事，守在大门口的几个壮汉，竟然没有挡驾，甚至还推行礼貌运动，向他们微笑地招呼呐！
小仙随即明白过来，帮主程金宝即是出身丐帮，如今又有不少丐帮弟子加入，这些看门狗自然得对叫化子另眼相待，特别礼遇，
“大家好！”小仙也挥手打个招呼，偕同小天大摇大摆地走了进去。
穿过前院，走进大厅，便听得一阵阵呼吆喝六之声，好不热闹。
这种声音对小仙来说，是多么的亲切、诱惑，使她如同酒鬼闻到了酒香，馋猫闻到了鱼腥，饿狼见了肥羊
总而言之，这声音令她全身每一个细胞，都突然兴奋起来。
她几乎忘了是来干啥的，迫不及待地冲了进去。
哇噻！好热闹的场面喔！
小仙简直不敢相信，不久前才被他们大闹一场，搞得天翻地覆，面目全非的迎春阁接待厅，竟然变成了富丽堂皇的赌窟。
而这位赌帮帮主，就是输得倾家荡产，沦落到乞讨为生的程金宝。
所谓士别三日，需刮目相看，这话一点都不假，似乎很有点道理。
这时整个大厅里，摆了好几张大赌桌，各种赌具一应俱全。
每张赌桌周围，都挤满了形形色色的赌客，在那里赌的好不起劲。
从赌客的衣着可以看出，这里不讲究身份地位，无论豪门巨富，贩夫走卒，只要有银子来赌，一律来者不拒。
是以，小仙虽丐衣百结，亦未受到歧视。
若是一般势利眼的赌场，她早就被撵了出去。
“兄弟，你又犯了赌瘾？”小天心知她老毛病又犯了。
小仙附耳轻声道：“哥们儿，我要引那混小子出面啊！”
小天不以为然道：“非得用赌引他出来？兄弟，只要亮出你九袋长老的身份，怕他不乖乖出来迎接。”
小仙笑道：“那就没意思了，我要让他意想不到。”
小天无奈道：“反正这是你们丐帮的家务事，我是外人，那就看你的了。”
小仙把手一伸道：“哥们儿，身上的银票暂借一下，让我充充场面。”
小天只好掏出所有银票，悉数交给了她。
小仙接过银票，又从麻袋里拿出以前从小天手中，打赌赢得一千两银两，一头钻进了人堆。
小仙身材娇小，又双手暗中使劲，一下子.就挤进了大赌桌前。
定神一看，他爷爷的，是在赌单、双押宝呀！
当庄的是个绝丽女人，身边一左一右，站着两个彪形大汉，似在为她把场子。
赌桌的四角，则分站四个娇滴滴的打扮得花枝招展的少女，胸前挂着钱盒，在负责吃进赔出。
庄家这时正在娇声吆喝道：“快下，快下，马上要开啦，下注啊”
赌客在纷纷下注了。
有的赌客叫道：“连出三宝单，这回准出双。”
又有赌客响应道：“对，这一宝押双错不了。”
于是，赌客们纷纷押双，连原已下好的赌客，也意志不坚，临时改掉了双。
小仙不动声色，暂时观望。
押宝是最简单明了的赌法，两粒骰子定乾坤，押单数或双数由赌客自行选择，也有押大、小的，两粒骰子合计起来，七点以下为小，七点以上为大。
但是一种特殊的赌法，称之谓孤下，即是赌客指定押某一点数，譬如押五点，除了五点之外，无论单双或大小都输。
押孤下是一赔十，只是押中的机会太小，所以很少人愿意孤注一掷。
赌客的注已押定，马上就要开宝了。
小仙心里有数，这一宝铁定又是单。
因为押宝不外乎吃单赔双，吃双赔单，庄家还有啥搞头？
妙就妙在这里，庄家自有控制单双的手法，必要时才施展出来。
那就是大家一窝蜂押单，她就来个双，大赢小赔，银子就进了庄家的钱盒。
小仙明知其中玄机，却不下注。
“开啦开啦……”
艳丽女人继续吆喝着，双手捧起宝，高高举起，上下左右连摇数下，轻轻稳稳地置于桌面上。
一双双的眼睛，瞪得比铜铃还大，起哄地叫嚷着：“双，双，双”
只见艳丽女人伸出纤纤玉手，左手撩起右手衣袖，露出一截细皮白肉的娇嫩粉臂，右手以拇指及食指，小心翼翼轻拈盖杯底部，一声疾喝：“开！”
盖杯一揭开，赫然是二个幺点，一个两点，两粒散子加起来，又是一个单数！
“他妈的！”
“邪门！”
“又他奶奶的是单！”
一片失望沮丧的叫骂声中，押双的赌客全军覆没，站在四角的少女，用扒子将银子扒过去，一把装入钱盒，只赔出少数几个押中单的赌注，十几两银子而已。
艳丽女人胜利地嫣然一笑，盖回盖杯，又双手捧起来吆喝着：“有赌不为输，各位再下啊，下啊……”
小仙仍然不动声色，也不急于下注。
赌客又开始纷纷下注了。
“这一宝该出双了吧！”
“他奶奶的，我不信连开五宝单！”
“是啊！邪门，邪门……”
一阵议论纷纷，有的下定了决心，有的尚在犹豫。
庄家照例继续吆喝，直到不再有赌客下注了，她才捧着宝，猛摇几下，轻轻放在赌桌上。
“慢！/小仙突然一叫，使庄家和所有的目光，不约而同转向了她。
艳丽女人一看她是个小叫化，心想：自已人嘛，遂问道：“小兄弟，你干嘛叫我停下呀？”
小仙笑道：“我也要下注啊……”边说边在几只麻袋里，东摸西摸，好像银子不知放到了哪里去。
有人不耐烦了：“喂，小叫化，别在这时搅和。”
小仙未加理会，仍在麻袋里翻寻。
又有人喝道：“当庄的，别理这臭要饭的，开啦！”
小仙情急叫道：“等一下，等一下……”
她身边正好有个输急了家伙，怒声道：“臭要饭的，你是不是存心搅局？”
小仙眼睛朝他一瞪：“笑话，你们能赌，难道我不能赌？”
那家伙眼睛瞪得比她更大：“赌就拿银子出来下注。”
小仙眉头一皱道：“我明明有一两碎银，放在袋子里的，怎么找不到了”
周围的赌客闻言，不禁哄然大笑。
艳丽女人一施眼色，名少女便从钱盒里，取出一两碎银，走过去悄然塞在她手中。
小仙一怔，故意大声问道：“这是干嘛？”
那少女轻声道：“这是秦大姐赏你的，拿着快走吧！”
小仙怒道：“什么？打发叫化子呀！”
怎忘了自己这身打扮，不是叫化子是什么？
艳丽女人是打狗看主人的面子，只好忍了口气道：“小兄弟，你不用下注，算你赢了还不好？”
小仙毫不领情道道：“笑话，我老人家是来赌钱，又不是来领救济金。”
艳丽女人忍无可忍道：“要赌就拿银子出来下注，没银子就两个山字叠起来，请出去！”
小仙耸耸肩，又揉揉鼻子，笑问道：“银子找不到了，银票行不行，全国通用的呐！”
艳丽女人道：“一两银子还用银票？”
小仙道：“也许比一两多些吧！”
艳丽女人不耐烦道：“好啦，快下注吧！”
小仙笑笑，从麻袋里摸出刚放进去的一把银票，随手取出一张一百两票面的，丢在桌面上道：“押孤丁两点！”
所有的赌客都为之一怔，虽未看清银票的面额，但一个小叫化居然如此赌法，确实出人意料之外。
桌旁一位好心的赌客道：“小兄弟，你会不会赌，不会可别乱来，孤丁独赢两点，其他点子都输啊！”
小仙充满自信道：“我就押孤丁两点！”
那赌客见她忠言逆耳，只好摇摇头，不再多管闲事，反正输的又不是他的银子。
艳丽女人心里有数，笑问道：“小兄弟，你当真押孤丁两点？”
小仙反问道：“是不是两点不许押？”
艳丽女人笑道：“哪有这规矩，又不是霸王赌！”
此言一出，顿时哄堂大笑。
艳丽女人接着问道：“小兄弟，你押多少银子？”
小仙轻描淡写道：“我没看，不知道票面是多少，管他的，全押了。”
艳丽女人笑着向一名少女示意，那少女便趋前拿起银票，一看之下，惊诧道：“秦大姐，是一百两啦！”
“一百两？/所有赌客都为之一怔。
整个桌面押的赌注，不过二三百两银子而已，小仙一出手就是百两，不但算是大注，而且押的是孤丁两点。
艳丽女人不禁诧然问道：“小兄弟，你下的注太大了些吧？”
小仙又反问道：“这里下注有限制？”
艳丽女人忙笑道：“没有，没有，这里无论下多少，赢了照赔，我是看小兄弟几个钱，得来不易，少押点慢慢玩……”
小仙道：“这张票面最小的了，我没有比一百两更少的银票喽！”
好大的口气。
周围的赌客，不免窃窃私议起来。
艳丽女人无奈地道：“那就随你吧！”
一阵吆喝中，所有的赌客都静肃下来，屏息凝神地瞪着桌上那具盖杯。
这是紧张的一刻。
“开啦！/艳丽女人一声娇喝，揭开了盖杯。
邪门！邪门！竟然又是单，而且是原封不动，跟刚才一样的点三点。
押双的又告落空，气得大家破口大骂。
小仙输了，但她很有赌品地笑笑，毫不在乎。
整个赌桌上，押中单的只有两三人，不过十几两银子而已。
庄家又是大获全胜，捞进三百多两。
“有赌不为输，再押，再押，各位快下注啦……”艳丽女人又吆喝起来。
输不怕的赌客，又纷纷下注了。
小仙抓着一叠银票，沉思不语，似在思考如何下注。
当艳丽女人将宝放下，她仍未拿定主意。艳丽女人不禁问道：“小兄弟，还押不押？”
小仙突将一叠银票丢向桌上，叫道：“全部押了，押孤丁两点。”
所有的财客为之哗然！
艳丽女人惊诧道；/小兄弟，你是当真的，还是……”
小仙双手按在桌边，似乎很紧张地道：“押了！”
艳丽女人问道：“全押？”
小仙把头一点道：“全押！”
艳丽女人郑重其事问道：“全押是多少？”
小仙想了想道：“大概是四千九百两吧！”
所有赌客又是一阵哗然，想不到一个小叫化，竟然会有如此大手笔，而且押的是孤丁两点。
艳丽女人也不禁暗自一怔，急向那少女一施眼色，示意她清点那叠整票，除了票面数字之外，更重要的监定银票的真伪。
这些少女都经过特别训练，经验丰富，眼光锐利得很，想用假银票打马虎眼，连门儿也没有。
少女拿起那叠银票，先逐张清点票面数字，加起来果然是四千九百两，再将银票纸张，花纹，式样及印鉴仔细查看一遍，随即向艳丽女人微微点头，表示没有问题。
艳丽女人重复再问道：“小兄弟，四千九百两，全部押孤丁两点？”
小仙眉头一皱，不耐烦道：“你好象太罗嗦了吧？”
艳丽女人道：“小兄弟，我可是好意！”
小仙笑道：“好意就快赔银子来！”
大家又是阵哄然大笑，纷纷起哄道：“开啊，开啊，再不开天都黑了啊！”
艳丽女人暗自一笑，仍然是左手撩起右手衣袖，露出一截细皮白肉的娇嫩粉臂，右手以拇指及食指，小心翼翼轻拈盖杯底部
小仙双手仍按着桌边，状似极紧张，实际上是暗运真力，传至杯内的两粒骰子。
这一手是在苗岭虎穴的地道里，出口被山石封死时，龙婆婆出的点子，三人合力，以小天将万相俱灭神功传至洞外山石底部，将之震碎。
现在只不过是翻动两粒骰子，以小仙的功力，已是绰绰有余，绝对万无一失。
“开啦！”艳丽女人一声疾喝，揭开了盖杯。
哇噻！两个骰子屁股朝天，可不正是两点。
艳丽女人顿时惊得呆若木鸡，脸都绿了。
所有的赌客，不约而同发出惊呼。
小仙却又叫又跳：“押中了，押中啦，押中孤丁两点啦！”
一赔十，四万九千两啦！
赌骗，赌诈，不赌赖，押中了就得照赔，赖也赖不掉。
当艳丽女人恢复神志时，即刻示意四名少女赔钱。
四只钱盒倾其所有，仍然不足四万九千两，只好派人赶紧去帐房支取，临时应急。
一锭锭闪闪发亮的银元宝，金元宝，外带一张张的银票，堆在小仙的面前。
金元宝赌坊自开张以来，不要说是被赌客押中孤丁，连押的人都可以说是绝无仅有。
这一来，整个大厅里，其它几张赌桌上的赌客，也都纷纷围过来看热闹了。
小仙发现小天默默挤在人堆里，更加神气了，笑向艳丽女人问道：“庄家一宝就赔倒啦？”
艳丽女人紧绷着脸道：“笑话，小兄弟，你还要赌？”
小仙道：“除非你们这里宣布关门大吉，我老人家就不赌了。”
艳丽女人冷哼一声道：“各位请继续下注，金元宝赌坊有的是银子，再大的注，只要有本事赢，绝对照赔就是，分文不少！”
小仙未等她捧起盖碗，就大声叫道：“好极了，全部押孤丁两点。”
大家齐齐一怔，简直不敢相信自己的耳朵，心想：“这小叫化不是疯了，就是有神经病，否则哪有这种赌法的。”
押中孤丁的机会不会绝对没有，但实在太难，所以才订为一赔十，以重利提高赌客的兴趣。
尽管如此，除非是输急了的人，抱着孤注一掷的心理试试，很少会有人押孤丁的。
小仙不但又押孤丁，而且仍押两点，要连本带利全部押上，那不是疯子或神经有问题，正常人哪会如此？
艳丽女人更是意想不到，自己连宝尚未捧起，小仙就先押下孤丁两点的注，简直形同放水，存心让她有机可趁嘛！
她只要暗中稍做手脚，小仙不输定了那才怪！
顿时，整个大厅里一片嗡嗡之声不绝于耳，那可不是飞进来一群苍蝇或蜜蜂，而是大家在交头接耳，窃窃私语。
艳丽女人不动声色问道：“小兄弟，你现在押的可是五万多两，知不知道？”
小仙道：“你当我没学过算术，连一加一等于二都不知道？没水准！”
艳丽女人嫣然一笑道：“抱歉，我是怕听错了，所以再多问一遍，你还要押孤丁两点？”
小仙肯定地把头一点：“不错，外甥打灯笼照舅(旧)！”
艳丽女人心中暗喜，不再多问，又向大家吆喝道：“各位请下注，下注啦……/一面捧起盖杯，慢条斯理地上下摇动着。
大家都在看热闹，看小仙这种见所未见，闻所未闻的豪赌，居然没有一人下注。
这一来，变成庄家和小仙单独对赌了。
艳丽女人上下左右猛摇几下，将盖杯置放桌上，郑重其事地问道：“小兄弟，改不改？”
小仙仍然双手按住桌边，斩钉截铁道：“不改，押孤丁两点！”
艳丽女人道：“那我要开了……”
小仙道：“开吧！”
顿时，整个大厅鸦雀无声，落针可闻。
只见所有人都屏息凝神，且目不转睛地瞪着盖杯。
艳丽女人这回把袖子撩得更高，露出粉藕似的嫩臂，伸出拇指和食指，小心翼翼拈着杯底。
“开……开啦！”疾喝声中，艳丽女人猛然揭开盖杯。
哇噻！又是两点！
“啊”
“呀！又押中！”
“哇噻！真他奶奶的邪门”
艳丽女人只觉脑子里轰然一响，眼前一黑，当场昏倒在地上。
一片惊乱中，几名壮汉急急赶到。
这些人都是江湖人物，如今加入了赌帮，形同形同赌坊的保镖打手。
为首的一挤众而入，人未到已大声喝道：“谁敢在这里闹事？”
小仙若无其事道：“没人闹事，我只不过是押中了，这女人就躺在地上装死，怎么，输不起，想要赖呀？门儿都没有，快赔我老人家银子。”
为首那人一看是个小叫化，怔了怔道：“小叫化，你是’小仙昂然道：“我老人家是来赌钱的。”
喜欢起哄的赌客叫道：“不错，他押中了孤丁！”
“要赔人家五十多万两银子呐！”
为首那人听得一惊，急问道：“什么？要赔五十多万两？”
小仙倒很大方道：“零头免了，就赔整数五十万两吧！”
赌坊里虽然人多势众，但人家赢了钱，自然要赔，不便以武力解决，否则，一旦传开，谁还敢上门来赌？
为首的人惟恐引起众怒，忙赔笑脸道：“请稍候，在下去请当家的出来……/说着便回身挤了出去。
小仙心知所谓当家的，必定就是程金宝，当着众赌客面前，自然不便以帮主相称，毕竟，那头衔是对内不对外的。
在场的赌客，大多数都在这里输得鼻青脸肿，无不觉得大快人心，个个抱着幸灾乐祸的心理，决心留下看这场难得一见的热闹。
那位热心肠的赌客，又挤到小仙身边，向她轻声警告道：“小兄弟，他们人多势众，这么大的数目，大概不会甘心让你赢走的，快赶拿了桌上的走吧”
话犹未了，原先站在艳丽女人身边，负责把场子的两名壮汉，已来自他身边，一左一右。
左边的壮汉，伸手一把按在他肩上，冷声道：“老兄，你倒很爱管闲事喔！”
那赌客不由地眉头一皱，似被壮汉按得极痛，但却敢怒不敢言。
小仙看在眼里，不禁怒形于色喝道：“放手！”
壮汉眼皮一翻道：“小叫化，你是在跟我说话？”
小仙怒道：“不错，我老人家叫你拿开那只脏手。”
壮汉似在故意挑衅，冷哼一声，壮至不屑道：“如果我不高兴拿开呢？”
小仙怒从心起，突然用力一拍桌面，盖杯里两粒骰子，便震跳起来。
说时迟，那时快，只见小仙伸手一抄，两粒骰子刚抄进手，便疾射而出。
“啊……”
“哇……”
同时发出两声惨叫痛呼，两粒骰子已射中两名壮汉眉心，仰面栽倒地上，痛得他们满地打滚。
这一手惊人的绝技，顿使所有人惊得张目咋舌。
大家一看情形不对，不敢再留下来看热闹，急忙一哄而散，纷纷夺门而逃，以免遭到无妄之灾。
就在这时，一个身材高大，身穿华服的小伙子，带了几名壮汉匆匆赶来。
这个穿得人模人样的混小子，果然正是程金宝。
他一见闹事的是小仙，顿时惊得目瞪口呆。
小仙揉揉鼻子道：“哟，小子，抖起来啦！”
“师……/程金宝突然改口道：“玉小长老，你好！”
虽然他未叫出师父，在场的人一听玉小长老，无不暗自一惊，全傻了眼。
要知近数月来，顽丐玉小仙，及玉面金童古小天的名号，江湖中几乎已是无人不知，无人不晓。
一听玉小长老，谁不胆颤心惊？
小仙对称呼并不计较，她本就不承认收这个徒弟的，呵呵一笑道：“好不了，坏也坏不到哪里去。倒是你，小子，听说你混的不错，当起帮主来啦？”
程金宝很不好意思地道：“没有啦，还不是玉小长老教了我几手赌技，使我在长安城逢赌必胜，所向无敌，所以大家起哄，要我干脆当赌帮帮主，其实……”
说到一半，他突然欲言又止起来。
小仙道：“好歹总是一帮之主呵！”
程金宝只有报以苦笑，似有难言之隐。
小仙又道：“不谈这些，不谈这些，亲兄弟明算帐，如今你是开赌场的，我是来赌的，现在我押中赢了，你快赔银子来吧！”
程金宝赔笑道：“是是是，该赔，该赔，但不知玉小长老赢了多少两银子？”
小仙向桌上一指道：“我押的注还没动，五万三千九百两，全押孤丁，一赔十，应该赔我五十三万九千两，零头免了，就拿五十万两来吧！”
程金宝倒吸一口凉气，半晌才呐呐地道：“五十万两银子”
小仙不悦道：“怎么？是心痛，还是赔不出？”
程金宝情急道：“赔赔赔，照赔，只是临时未准备这么多，请玉小长老稍候，待我出去张罗一下……”
小仙问道：“要等多久？”
程金宝迟疑一下，道：“很快，很快，我只要去钱庄一趟，尽快回来。”
小仙略一沉吟道：“好吧，快去快回。”
程金宝连声恭应，转向惊得呆若木鸡的少女们吩咐道：“好好招待玉小长老……/一抬眼，发现小天默默站在门口，又是一惊：“古……古少侠也来了？”
小天莞尔一笑道：“没我的事，我只是来凑热闹的。”
程金宝无暇多寒喧，只带了两名壮汉匆匆而去。
一名少女怯生生趋前招呼道：“二位请到里面宽坐……”
小天急忙暗施眼色阻止，示意她有前车之鉴，不可再蹈覆辙。想起上次大闹迎春阁，不就是小仙一时大意，才会陷入机关中。
小仙却不加理会，径自将桌上的金元宝，银元宝及银票，一把把抓起放进几只麻袋，笑着随那少女向里面走去。
小天无可奈何，只好摇摇头，随后跟进里面通道右边的房间。
房间跟以前一样未变，只是家具全都焕然一新，布置得富丽堂皇。
小仙和小天刚坐下，那少女便执礼甚恭道：“二位请稍坐，婢女去准备茶水。/随即匆匆退去。
小天迅速起身离座，跟至房门口向外张望，未见有人在外窃听监视，他回身走向小仙道：“兄弟，你是来赌，还是来办正事？”
小仙笑道：“不赌怎能办事。”
小天道：“我知道，你是用这方法逼那混小子出面，可是刚才见了他，为什么又让他离去？”
小仙从容不迫道：“老实说，凭我教他那几手赌技，就能当赌帮帮主，那简直是爱说笑了。所以我一听巴弘说的那番话，就怀疑那混小子是受人利用，形同傀儡。幕后定然另有人替他撑腰，实际上是在操纵他，刚才他说要去钱庄，很可能就是去向幕后的人请示。”
小天点点头道：“有道理。”
小仙接下去又道：“他全身骨头有几两重，咱们都清清楚楚的，要钓就钓大鱼，你懂我的意思吗？”
“懂！/小天道：“不过，大鱼如果知道咱们来了，恐怕就不会轻易上钓啦！”
小仙不以为然道：“不见得，说不定那幕后之人找上程金宝这混小子，利用他拉丐帮弟子加入，为的就是要把我引来呐！”
小天沉思片刻，突然若有所悟道：“兄弟，你有没有觉得，咱们这回去四川栖雾谷中救出宇文宫主，似乎太轻松容易了。”
小仙微微点头道：“我也有些怀疑，甚至连那女人说出元文泰的行踪，都是事先有计划安排的。”
小天道：“如此说来，反而是咱们中了计，被引到长安来喽！”
小仙苦笑道：“大概是吧！”
小天又道：“那么这幕后的人，可能就是元文泰了？”
小仙判断道：“纵然不是他，也定是跟他有关。”
小天哈哈一笑道：“这下可好了，他们把咱们当鱼钓，咱们也想钓大鱼，就看谁钓上谁吧！”
小仙也笑道：“咱们可是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！”
两人不禁相对大笑起来。
笑声未落，便见几名花枝招展的少女，以银盘托着热茶，各色水果，精美点心走了进来。
她们不再似惊弓之鸟，一个个春风满面，笑容可掬，将热茶等置于小仙桌上，便随侍在侧，听候使唤。
小天唯恐茶水等做了手脚，暗示小仙当心，不可贸然食用。
小仙反正慷他人之慨，从麻袋里取出几只金元宝，每只重达五两，置于桌上道：“拿去，这是赏你们的。”
不料那少女竟婉拒道：“多谢玉小长老，婢女侍候二位是份内之事，不敢受赏。”
小仙笑道：“收下，没关系，反正我是赢来的。”
那少女仍然坚持道：“不，婢女真的不敢收。”
“不敢？/小仙趁机试探道：“你们帮主管的这么严厉？”
那少女道：“婢女们不是赌帮的……”
小仙诧异道：“哦？你们既不是赌帮的人，为什么替他做事，还如此怕他？”
话才说出口，几个少女就忍不住扑哧笑了起来。
她们笑得很突兀，很神秘，也很暖昧。
小仙和小天，却被她们笑得莫名其妙，不禁相顾愕然。
盛源记钱庄在长安城里，可算得上是规模相当大，财力非常雄厚，数一数二的老字号了。
尤其，它的分号遍布各地，且跟各重要城市的别家钱庄，均有银钱交往，所以盛源记签发的银票，也等于全国通用。
据传闻，当然，所谓传闻就是并非绝对可靠，也不是绝对不可靠的马路社消息。
但保证记者先生的是捕风捉影，或空穴来风，或许至少有那么一点影子，否则不可能无风三尺浪。
消息是这样说的，盛源记的老板杨得意，跟当今最受恩宠的杨贵妃肥肥的，有着八十竿子挨不着边的亲戚关系，好像是他婶婶的干娘家，舅舅老婆的岳丈，第四房姨太太的叔叔老婆家的什么人？”
怎么说？反正他也姓杨就对了。
再送你一个消息说：最近几年来，杨肥肥的胞兄国忠老哥，不断有一批批来路不明的大量黄金，存放在盛源记钱庄保管生息。
而杨得意便转手放高利贷，所以财源滚滚而来。
别人怕吃倒帐，他却不怕，因为有国舅做后台，且有一批江湖人物替他撑腰，手段比讨债公司还厉害。
程金宝带着两名壮汉，匆匆离开金元宝赌坊，就赶到盛源记钱庄来。
堂堂一帮之主，见了杨得意，居然鞠躬哈腰：“杨老板”
杨得意大刺刺地坐在帐房里的太师椅上，手里拨着算盘，连眼皮都未翻动一下：“有啥事？”
程金宝眯眼笑笑：“是这样的，洪爷临走交待，帮里若遇任何重大事故，或是要用银子，就来找杨老板，所以”
杨得意算盘打得七七八八：“说吧，有事，还是需要银子？”
程金宝松了一口气，心里一乐，傻笑道：“不瞒杨老板说，两样都要请你帮忙解决。”
杨得意哦了一声，这才放下算盘，转身向程金宝问道：“好吧，一样一样说。”
程金宝道：“其实嘛，两件事等于是一件事，现在最急的，是要五十万两银子，把我以前的师父他们打发走。”
杨得意微觉一怔道：“你师父？”
程金宝沮丧道：“唉，就是丐帮的九袋长老玉小仙啊！”
杨得意眼珠子转动两下，沉声道：“哼，他们果然来了！”
程金宝哭丧着脸道：“他们一来，我可惨了；说不定这个帮主也干不成啦！
杨得意问道：“他们向你开口要五十万两银子？”“不是啦”程金宝叹口气，随即说出经过，最后心急如焚道：“他们还在等着我呐！”
杨得意沉吟一下，起身道：“没问题，小事情，你在这里坐一下，我进去取银票。”
程金宝连声恭应，目送杨得意走进拱门，径自坐了下来。
银子问题虽然解决，但小仙是他心目中的赌神，如今来了长安，他这赌帮傍主就罩不住了。
凭他的赌技，充其量只能算是名师出高徒，要想青出于蓝而胜于蓝，那是门儿都没有！
不过，想起来真他奶奶的邪门。
自从那次跟在小天屁股后头，大闹迎春阁之后，缠着小仙学了几手赌技，竟然从此无往不利，逢赌必赢，在长安城里几乎所向无敌。
运气来了，城墙都挡不住，这话还真不假。
直到
那一天，程金宝又大获全胜，赢了好几百两银子，加上连日来赢的，总共已有四、五万两啦！
如今他已不再是叫化子打扮，从头到脚一身新，就像富家子弟，大摇大摆进了鸿宾楼，选了个雅座，独占一桌，准备大快朵颐，痛痛快快吃喝一顿。
程金宝正在自斟自饮，得意非凡之际，突见一个中年人走向桌前来。
看他那身装束，大概是个有钱人家的管家吧！
“请问这位可是程少爷？”中年人哈着腰。
居然有人称他少爷，可见人要衣装，佛要金装。
程金宝心里一乐，呵呵笑道：“失礼，失礼，阿兄啥指教？”
中年人喜出望外道：“好极了，好极了，在下跑遍长安城里大小赌场，两条腿都快跑断了，总算找到了少爷。”
程金宝诧异道：“你找我干啥？”
中年人忙从怀中取出名帖，恭恭敬敬地双手递上道：“这是敝东家的名帖。”
程金宝接过一看，只见红色名帖上，写着苍劲有力，端端正正的洪天尊拜四个字。
中年人接道：“敝东家最近风闻，少爷赌技超群，长安城里所向无敌，几无对手。只因敝东家亦乐于此道，有意结交，不知少爷可否赏脸？
程金宝问道：“你的东家是不是不服气，想跟我赌一赌？”
中年人笑道：“敝东家有钱多多，并不在乎输赢，只想向少爷请教一下赌技。”
程金宝不甘示弱道：“好，等我吃饱喝足了，就跟你去见他。”
中年人暗喜，陪着笑脸道：“这里的酒菜味道太差了，少爷若不嫌弃，可即随在下移驾敝府，自当备佳肴美酒为少爷助兴，一面跟敝东家赌二把，岂非一大乐事？”
程金宝振奋道：“哇噻，买单啦！”
伙计结算一下道：“连菜带酒，一共一两七钱”
中年人抢着付帐，掏出一块二两重的碎银，置于桌上道：“不用找了！”
伙计连声称谢，恭送中年人偕程金宝离去。
程金宝这混小子真有些得意忘形，忘了他自己是谁，大概除了传授他赌技的师父玉小仙之外，他几乎自以为是长安城的赌王了。
除了玉小仙外，他还怕谁？
随着那中年人，走过几条大街，来至近北城一处巨宅，门前两名壮汉，对他们执礼甚恭，老远就趋前恭迎。
不需通报，程金宝便由中年人领入，直进大厅。
哇噻！如此富丽堂皇的陈设，简直像皇宫，混小子还是生平第一次开开眼界。
中年人招呼他坐下，即道：“少爷请稍候，待在下入内向敝东家禀报。”
程金宝作个手势道：“阿兄随便。”
中年人躬身而退，走向右侧拱门。
偌大的宅院，除了大门外两名壮汉，竟然不见一个人影，这倒有些不寻常。
客人来了，起码也该有人出来打招呼呀！
程金宝正暗觉诧异，中年人已自右侧拱手走出，趋前道：“程少爷，请！”
一看他的手势，是向里面让客，程金宝便起身，大摇大摆向右侧拱门走去。
中年人抢步上前带路，通过走道，进了一间更为富丽堂皇的内厅。
怪哉，仍然不见一个人影。
程金宝突然之间，心里发起毛来，暗惊道：“莫非他们知道我身上有好几千两银票，想打我歪主意……”
念犹未了，中年人已说道：“少爷请坐，敝东家马上就到。”
程金宝只好维持镇定，径自坐下。
倏而，一阵脚步声走来，巨宅的主人终于出现。
程金宝定神一看，只见走进来的这人，竟然头上戴着黑色布套，仅由两个小洞露出慑人心弦的眼光。
他奶奶的，这是蒙面大盗？
而跟在主人身后的，则是八名手捧木盒的女子，除了同样戴着黑色布套，居然全身光溜溜的。
程金宝呆住了，傻呼呼地坐在那里，对漂亮的姑娘瞄都不瞄一眼，所以有人说，好赌的人并不太重色，输了连老婆也可以买掉。
蒙面主人并不计较，自我介绍道：“我就是洪天尊！”
程金宝忙将眼光从那八名赤裸的女子身上收回，惊声道：“是是是，久仰”
其实他根本从未听过对方的名字。
洪天尊哈哈一笑，径自走向一张精致方桌坐下，八名裸女则分列左右。
“老弟，咱们开始吧！”他倒毫不耽搁。
程金宝这才起身走过去，站在桌前问道：“阁下真要跟我赌上一赌？”他心中嘀咕怎么忘了先来吃的呢？
洪天尊笑道：“谈不上赌，只是互相切磋一下技艺而已，作！”
程金宝坐在他对面，两手往桌上一搁，问道：“玩什么？”
洪天尊一打手势，八名裸女立即上前，各将手中木盒置于桌上打开，取出各式不同的赌具。
哇噻！骰子、牌九、麻将、纸牌……一应俱全。
程金宝从小仙那里学得的绝技，只有骰子与牌九最拿手，即道：“两个人对赌，只有玩骰子了。”
洪天尊笑着把头一点，又一打手势，八名裸女便留下骰子的赌具，及一只水盒，其他全部收走。
单留这套赌具，就仙女放屁不同凡响，一只描着彩色裸女戏水图的大海碗，活色生香，显然出自名家手笔。
另一套盖杯，则是绘的裸女梳妆图，更是栩栩如生，亦非凡品。
三十二粒象牙骰子，成装在一只长方形半透明玉盒内，排列得整整齐齐。
就以这盒赌具的价值，就值万金以上。
程金宝居然不知大高地厚，正经八百地道：“咱们既然要赌，总得来点彩头吧？”
洪天尊点点头笑问道：“小玩玩，掷一把一万两如何？”
程金宝听得一惊，差点没把舌头吞进肚里去，幸好有舌根连着，他结结巴巴道：“一--
一万两？”
洪天尊道：“如果老弟嫌太少，不妨……”
程金宝全身只有几千两银票，加上几十两银子而已，忙不迭摇手道：“不不不，我不是嫌小，只是……只是我临时被贵管家在酒楼寻到，带我来这里，身边没带那么多银子。”
这混小子，居然死要面子呐！
洪天尊笑道：“原来如此，那有什么关系。”
程金宝尴尬道：“可是……”
洪天尊当即打开桌上木盒，取出一叠银票，递向程金宝道：“你自己数一数，不够再拿。”
程金宝一脸的假老实：“这……”
洪天尊又笑道：“算你暂借的，赢了尽管带走。”
程金宝道：“输了呢？”
洪天尊不假思索道：“赢多少全部带走。万一输了，无论输多少，你老弟什么时候方便，就什么时候还，我绝不催讨。”
这种便宜的事，走遍天下，上哪里去找？
程金宝要不同意，那他就是白痴了。
“赌了！/他伸手接过银票一看，每张面额均是一万两，一叠总共二十张。
洪天尊另取一叠，置于自已面前，间道：“老弟，你喜欢赌哪一种？”
掷骰子的赌法很多，程金宝也很精，选了他自认为最拿手的：“就玩三粒骰子比点子吧！”
疯马扫校

第四十五章 赌技切磋

这位不愿意以真面目示人的主人，似乎很随和，一切尊重客人的意思。
他点了点头，自木盒内取出长方玉盒，置于桌上道：“请选三粒！”
各种赌具中，以骰子最简单，而且携带方便，随时随地都可以赌。
但别小看了这小小的玩意，门道花样之多，绝不比任何赌具逊色。
尤其赌假的老千，更是五花八门，包罗万象，用灌铅骰子的，那已经是最起码的角色，根本不够瞧的。
那种角色全靠自备的灌铅骰子和手法，不登大雅之堂，遇上行家，绝对是死路一条。
如今真正上段的，必须本身功力深厚，再配合赌技手法，才能万无一失，稳操胜算，譬如小仙，就能以隔空传力的神功控制骰子的转动或静止。
但程金宝不会武功，更谈不上深厚功力，只能传授他手法和技巧。
那可也是一门不简单的学问，骰子掷出前，要看清每粒骰子面上是几点，设计好自已想掷出的点子，从碗里一把捞进手里时，便已全部定位。
掷出时更需把握轻重、高低，以及用的力道恰到好处，无论骰子如何转动或翻滚，最后停止时，必须跟设计的点子相符，这才算个高手。
程金宝得名师传授，又经过一番苦练、虽只有六七成火候，便已能横扫长安各赌场，足见小仙的段数之高了。
尽管如此，程金宝仍然很仔细地从玉盒内挑三粒象牙骰子，检查不出毛病，再拾起丢进海碗里，听听发出清脆的声音，他确定毫无问题。
洪天尊看在眼里，不禁笑问道：“老弟把心骰子有假？”
程金宝不好意思地道：“哪里哪里，这么精致名贵的骰子，我从来还没见过，好奇而已……”
洪天尊置之一笑道：“咱们可以开始了吧？”
程金宝礼让道：“阁下先请！”
洪天尊也不客气，伸手捞起海碗里的三粒骰子道：“那我就占个先了。”
随手一掷，一阵散落清脆格啷啷声，三粒骰子在碗内快速旋转、碰撞、翻滚逐渐停止下来。
竟是两个五，一个二，不过两点两已。
程金宝差点没笑出来，两点要赶不上，他真该买块豆腐一头撞死算了。
洪天尊也不乐观，唏嘘一声道：“老弟，看你的了。”
程金宝笑着捞起三粒骰子，心想：“我掷个三点就赢了，窝囊你一下！”
骰子在手中，他已设好两粒幺，一粒三。
小心翼翼向海碗里一掷，三粒骰子也是一阵旋转，碰、撞，翻滚
最先停止的果然是么，接着三也停止，碗中剩下最后一粒骰子仍在旋转。
程金宝心里有数，最后的必定是吆，凑起来正好是三点。
那知最后一粒骰子逐渐停止转动，竟是个二，变成了幺二三。
程金宝简直不敢相信，居然出师不利，使他不禁傻了眼。“侥幸，侥幸！”洪天尊哈哈一笑，从程金宝手中接过一张银票。
人有失误，马有漏蹄，偶尔一次失手算得了什么！
这回轮到程金宝先掷了，他一把抓起三粒骰子，决心掷个四五六，让对方赶都不用赶了。
骰子掷入海碗，开始旋转，碰撞，翻滚
清脆悦耳的响声，逐渐停止。
他奶奶的，祖奶奶的。
邪门！简直太邪门！竟然又是个幺二三！对方是不用赶了，因为幺二三等于牌九抓到瘪十，有输无赢，赶啥？
“承让！承让！哈哈……/洪天尊又接过一张银票。
程金宝不信邪！
这回轮到洪天尊先掷，一掷就是四五六。
又不用赶了，是程金宝不用赶，输啦！
刺耳的笑声中，程金宝又递过去一张银票。
他还是不信邪！
可是，像是中了邪，着了魔，见了鬼，只要他一掷，除了幺二三就是三二幺，不信邪都不行。
不消片刻，程金宝暂借的二十张银票，己全部物归原主，回笼到洪天尊手里了。
程金宝额头冒着冷汗，喘着气，两眼直直瞪着海碗里三粒骰子，坐在那里如痴如呆。
洪天尊笑问道：“小兄弟，怎么了？”
程金宝这才如梦初醒，垂头丧气道：“今天手气太背，不玩啦！”
洪天尊似乎意犹未尽，怂恿道：“休息一会儿，喝两杯，咱们再继续玩如何？”
程金宝坚持道：“不，今天不玩了！”
洪天尊有些失望道：“好吧，今天到此为止，老弟有兴趣随时就来这里，我随时候教。”
程金宝沮丧点头道：“今天我输的……”
洪天尊哈哈一笑道：“不用放在心上，有赌不为输，来日方长，一直到你反败为胜，赢了我为止。”
程金宝如释重负，松了一口气道：“好，明日这时候，咱们再好好赌一赌。”
洪天尊一口答应道：“没问题，现在咱们先痛痛快快喝两杯。”
程金宝一败涂地，哪还有心情吃喝，起身婉拒道：“不用了，咱们明天见！”
如今，程金宝已不再住化子窝，搬进了长安街里，俱有观光设备的安顺客栈。
躺在床上，双手垫着后脑，两眼望着天花板。
他愈想愈窝囊，愈他奶奶的不对劲。
邪门，真他奶奶的，他祖奶奶的邪门！
胜败是兵家常事，输赢是赌家常事，哪有一掷就是幺二三，好像跟他结了不解之缘，这不是邪门是什么？
一定有问题！
这是程金宝苦思一整夜，总算恍然大悟，想出的唯一答案。
他霍地撑身坐起，从枕头下摸出自备的，随时练手法的一付骰子，走到桌边坐下，随手往空碗里一掷，赫然是四五六！
再掷，三粒六点的豹子。
这一来，不但获得答案，更证明自己的手法技巧毫无问题。
于是，他充满了信心，今天非大获全胜，还以颜色不可。
天色已经微明，程金宝重回床上，蒙头大睡。
这一觉，一直睡到近黄昏，他才起床。
匆匆漱洗完毕，吩咐客栈的伙计，替他煮碗面送到房间里来，反正能果腹就行。
今天他已养足精神，吃完抹抹嘴，便整装出发。
出了安顺客栈，直奔城北而去。
大门口仍然守着那两名壮汉，他们已认识程金宝，趋前笑脸相迎，恭恭敬敬地为他开了大门。
刚进门，便见那中年管家迎了上来，笑道：“程少爷来啦！”
程金宝也笑道：“昨天手气太背，今天来找你们东家翻本啊！”
不料中年管家歉然道：“真不巧，敝东家今天一早就出远门去了！。
“哦！”程金宝一怔，心凉了半截。
中年管家接着又道：“不过，敝东家临行已交代，如果程少爷前来，他不在没关系，可由几位姑娘陪你玩玩。”
程金宝又是一怔，诧然问道：“你说昨天那几位没穿衣服的姑娘，中年管家笑着点头道：“不错，正是她们。”
程金宝憋笑道：“老兄，你在跟我开玩笑吧！我今天是来找你的东家赌，怎么跟她们……”
中年管家正色道：“程少爷，你可不要小看了她们，赌技也是一流的，而且，她们全权代表敝东家，输赢无论多寡，一样算啊！”
程金宝一听，几乎忍不住想大笑起来，要是连那几个光屁股的女人都赢不了，那他在长安还混个屁！
再说，更大的诱惑，是赢了照算。
如此好的机会，只有白痴才会轻易放过！
“好！我就见识见识她们的赌技！/程金宝虽然楞头楞脑，傻呼呼的，毕竟还不是白痴。
中年管家把他领入大厅，直接进了昨天那间富丽堂潢的内厅，招呼他坐下道：“程少爷稍候，在下去通知几位姑娘们！”
“请便！/程金宝目送中年管家离去，心里那份得意和兴奋，简直无法形容。
跟几个不穿衣服的女人赌，这倒是别开生面，而且是生平第一次开洋荤。
不知道今天主人不在，她们是否仍然光溜溜地出来？
昨天一则是洪天尊在场，只好非礼勿视，不好意思仔细欣赏她们诱人的裸体。一则是全神贯注在骰子上，心无二用，无暇兼顾眼福。
今天他可要把握机会，趁机让眼晴吃吃冰棋淋了。
正在想入非非，乐不可支，中年管家已去而复返，趋前道：“姑娘们儿随后就来。”
程金宝微微点一下头，忽问道：“阿兄，贵东家为何黑布套头不愿以真面目示人？”
中年管家道：“敝东家只想跟程少爷较量赌技，赌完，以后可能就从此不再见面，是以不想让人知道他的真实身份。”
程金宝诧然道：“他有名有姓，我一打听，不就知道他是谁了？”
中年管家呵呵一笑道：“程少爷，敝东家既不愿以真面目示人，难道会用真名实姓？”
程金宝为之一怔道：“噢，原来他不叫洪天尊？”
中年管家微微点头，笑而不答。
程金宝好奇问道：“那些姑娘们儿，也不愿让人知道她们是谁？”
中年官家又把头点了点，还是给他一个笑而不答。
程金宝却追问道：“她们为什么不穿衣服？”
中年管家道：“敝东家经常外出不在，怕她们乱跑，所以把所有衣物全部收起加锁，这样她们才出不去，否则，凭她们的赌技，长安城里的赌场全得关门大吉了。”
程金宝不服气地道：“哦？有这么厉害，今天我倒要见识见识……”
话犹未了，一阵脚步声已到了厅外。
程金宝顿觉眼前一亮，果见走进来的八名女郎，仍然是昨天那付打扮，头戴黑布罩，全身一丝不挂。
她们各捧一个小木盒，向程金宝招呼一下，便径自走向精致方桌前，一宇排开。
程金宝已看得目瞪口呆，八名赤裸的女郎，身材竟是如此动人。
尤其，今天全身不知洒了多少香水，使得满室生香，令人意乱情迷。
中年管家一旁催促道：“程少爷，请上桌吧！”
程金宝这才如梦初醒，自觉失态，很不好意思地漫应两声，起身走过去，径自在八名女郎对面坐下。
八名女郎并未坐下，由居中的女郎娇声问道：“程少爷今天要玩哪一样？”
程金宝不假思索道：“骰子，跟昨天一样！”
这女郎手上捧的木盒，里面装的正好是骰子，立即置于桌上打开，又问道：“程少爷要跟我们哪一个赌？”
她们全戴着面罩，根本不知道谁是谁？
程金宝憨笑道：“都一样，就是你吧！”
那女郎这才坐下道：“婢女敬陪少爷。/随即打个手势，身边的女郎便趋前，自木盒内取出两叠银票，分置于两人面前。
程金宝一看，厚厚一叠，似乎比昨天还多，不禁摇头笑道：“用不了这么多，有三五张就足够了。”
言下之意，好像他已稳操胜算，赢定了。
那女郎一面取出海碗，及装骰子的玉盒，一面也笑道：“很难说，多准备一些无妨，四十万两，不够可以再借。”
程金宝不服气道：“笑话，今天非让你们把裤子都输掉！”
这本是赌徒常用的口头语，那女郎非但毫不在乎，反而凑趣道：“程少爷，咱们已经没有裤子可输啊！”
程金宝怔了怔，这才想起，她们本来早就光溜溜的，哪还有裤子，只好尴尬地强自一笑。
“请少爷查验！/那女耶将玉盒推向他面前。
由于昨天输得太邪门，今天程金宝更不敢掉以轻心，非得仔仔细细检查一遍玉盒里的骰子不可。
象牙骰子与一般骨制的不同，牙纹清晰可辨，绝对无法灌铅，而且，对方既敢让他仔细检验，立见不可能找出毛病。
尽管如此，程金宝还是仔细查验了一遍。
检查毫无问题，他捡出三粒骰子，笑道：“姑娘，咱们可以开始了。”
“少爷先请！/那女郎表示礼让。
程金宝也谦让道：“姑娘先请！”
“那婢女就占个先了。/那女郎将三粒骰子抓在手中，笑问道：“程少爷，咱们是不是和昨天一样，每一把一万两银子？”
程金宝突然起了贪心，沉吟一下道：“噢……如果姑娘不反对，咱们今天加一倍，每把二万两如何？”
“好！/那女郎很干脆，应了一声，轻抬玉腕，骰子已掷入碗中。
三粒骰子成品字形，如同陀螺似地急速旋转
程金宝目不转睛，盯着碗里三粒旋转的骰子，看它们能转出什么花样。
三粒骰子好像转累了，速度逐渐缓慢下来，互相碰撞几下之后，连翻带滚，终于全部停止。
六六六，六点的豹子。
又邪了门？
程金宝可不相信：
豹子和四五六一样，准先掷出准就赢，根本不用赶，也没得赶。
程金宝输了，立即递过去两张银票。
也许是碰巧吧，那女郎一上来就掷出豹子。
现在轮到程金宝先掷了，他决心还以颜色，也让对方知道他不是省油的灯。
他从容不迫地，伸手一抓起碗里三粒骰子，拿在嘴边猛吹一口气，随即撒向碗中。
三粒骰子只跳了几跳，翻滚两下便停止。
程金宝简直不敢相信自己的眼晴，又是一个幺二三！
“他妈的！/他气得忘了风度和赌品，破口大骂起来。
那女郎笑笑，又从他手上接两张银票。
程金定仍然不信邪！
当那女郎又伸手向碗中捞起三粒骰子时，他突然阻止道：“慢，换一付骰子！”
那女郎耸耸香肩，将抓在手中的骰子置于一旁。
程金宝另挑三粒骰子，投入碗中道：“姑娘，请！”
那女郎抓起骰子就掷，毫不拖泥带水。
但她的掷法很特别，三粒骰子一掷入碗中，便呈品字形各自旋转起来。
旋转，旋转，速度由快转慢
不能不信邪，换了付骰子还真灵，那女郎掷出的竟是双红抬幺，幺点！
程金宝顿时心花怒放，除非他又掷出幺二三，否则就赢定了，总不致这样倒霉吧？
他一乐，不禁得意忘形道：“我要连幺点都赶不上，干脆买块豆腐，一头撞死算了！”
那女郎只是笑笑，意恩好像在说：等你掷了再说吧！
程金宝精神抖擞，站起身来，伸手一把捞起三粒骰子，放近嘴唇吹了一口气，突向碗中掷去。
这回骰子没有旋转，只是又蹦又跳，碰撞几下便告停止。
他奶奶的，他祖奶奶的，你说邪不邪，居然又是幺二三！
程金宝连破口大骂的力气都没有了，沮然跌坐回位子上，呆若木鸡。
如果面前有块豆腐，他真会一头撞上去。
他不能不信邪了。
那女郎毫不客气，干脆自己动手，从他面前取走两张银票，若无其事地道：“程少爷，该你先掷子。”
程金宝突然叫道：“换人！换人！”
换骰子不行，索性换人，这倒也是个办法。
“换谁，那女郎立即起身让位！程少爷自已指定吧！”
程金宝眼光一扫，见站在最右边的女郎，身材特别丰满，便向她一指道：“这位姑娘好了！”
屏雀中选的女郎，走向程金宝对面，在那女郎让出的位子上坐下，娇声道：“少爷，请！”
又一声：“请！/才使程金宝忙不迭收敛心神，又站起身，左手撩起右边衣袖，伸手一把捞起三粒骰子，撒手掷入碗中。
他心里默念道：“天灵灵，地灵灵……”
由于过于紧张，用力太猛，三粒骰子全跳出了碗外，必须重掷。
他将骰子一粒粒收起，重新掷入碗中。
三粒骰子跳了几跳，便告停止，赫然是两个五，一个六。哇噻！六点呐！
除非对手掷出豹子或四五六，他就赢了。
丰满女郎看看一脸得意的程金宝，也站起身来，伸手从碗中捞起三粒骰子。
程金宝这回己胜利在望，很笃定地坐下，好整以暇地欣赏着眼前的动人画面。
只见丰满女郎抓着骰子猛摇，使双峰也随着上下跳动，左右摇晃。
“走！”疾喝声中，玉手一撒，三粒骰子投入碗里。
一阵旋转，碰撞，翻滚……三粒骰子停止了，竟然正是四五六！
“有鬼！”程金宝霍地跳起，重重一拳击在桌面上。
女郎们丝毫不惊，丰满女郎笑道：“大还没黑，哪来的鬼？”
程金宝怒道：“我是说你们赌的有鬼，否则，那会从昨天到现在，我就没有赢过一把？”
丰满女郎反问道：“你说我们诈赌，可抓到真凭实据？”
程金宝道：“事实明摆着，还要什么凭据？”
丰满女郎冷声道：“程少爷，你说话可要负责，否则要赔偿我们兴誉损失。”
程金宝怒形于色道：“笑话，我凭什么要赔？”
另一女郎忙打圆场道：“不赔就不赔，程少爷，坐下来继续玩吧！”
程金宝怒哼一声道：“不玩了！”
丰满女郎也恼羞成怒道：“不玩就不玩，请结帐吧！”
“结帐？”程金宝暗自一怔。
丰满女郎道：“你借的是四十万两银票，已经输掉六万两，还欠最后赢的一把没付，总共八万两银子，请拿出来吧！”
程金宝振振有词道：“你们东家有言在先，如果我赢了，赢多少全部带走，万一输了，无论输多少，我什么时候方便，就什么时候还，总不催讨呀！”
“没错！”丰满女郎道：“你昨天输给敝东家二十万两，欠着没关系，是他有言在先同意让你欠的，可是，今天是咱们姐妹在跟你赌，事先可曾答应让你欠？”
“这……/程金宝无言以对。
另一女郎接口道：“昨天你说临时被找来，没有准备多带银子，今天你是自己来的，应该是有备而来吧？”
程金宝情急道：“我，我……”
“快付银子！”
“不付今天你就别想走！”
“搜身！”
女郎们你一言，我一语，纷纷围了过来。
程金宝突将桌子一掀，回身就想夺门而出。
哪知中年管家守在门口，挡住了去路，出手如电，将他当胸一把抓住。
程金宝情急拼命，仗着身材高大，抡拳就向中年管家迎面击去。
中年管家举臂一挡，同时抓住他胸襟的手猛一推，他便身不由主，踉跄向后倒退，跌了个四脚朝天。
八名女郎一拥而上，将程金宝扑住，合力按在地上。
她们毫不客气，一齐动手，向他全身搜索，似乎怕他藏私，干脆剥了个精光。
丰满女郎不屑道：“哼，全身上下，不过几千两银票，赌一把都不够，居然打肿脸充胖子！”
程金宝仍被按在地上，急得大叫道：“还我，还我，那是我活命的银子，我的赌本……”
最先赌的女郎冷笑道：“就凭你这种赌技，也配靠赌吃饭？”
程金宝哭丧着脸道：“我是遇上了贵东家和你们，杏则我手风一直很顺……”
“现在呢？”那女郎问。
程金宝低声道：“现在我认载了……”
丰满女郎道：“认栽那就好办，还差七万几千两银子，快拿出来吧！”
程金宝垂头丧气道：“我的全部家当，就只有那几千两，剥了我的皮，也拿不出几万两银子啊！”
丰满女郎愤声道：“拿不出？我们赢的银子，你打算怎么解决？总不能拿不出就算了吧！”
程金宝深深一叹道：“唉！我也不知道该怎么办……”
另一女郎冷声道：“既然拿不出，咱们干脆就剥了他的皮。”
丰满女郎同意道：“对，这也是个解决的办法。”
程金宝大惊道：“不不不，不能剥我的皮啊……”
丰满女郎把手向他一身：“那就拿银子来！”
程金宝苦求道：“各位姑娘，请让我见见贵东家好吗？”
丰满女郎道：“他不在！”
程金宝道：“我可以等他回来……”
丰满女郎犹豫一下道：“好吧，不过你已身无分文，连裤子都输掉了，还欠一大笔赌债。敝东家这趟去四川，最快得十天半个月，咱们这里可不管吃喝，你想白吃白喝？”
程金宝无奈道：“我情愿饿着肚子等他。”
丰满女郎道：“这可是你由已说的啊！”
程金宝连声应道：“是是是……”
此刻他只求保命，即使挨饿，也比剥皮好受。
从未听过，全身皮被剥了，还能活下去的。
程金宝的双手被捆，吊在横梁上，两脚分开，用皮带拴在地板的铁环里，看上去如同个人字。
他已输得精光，连裤子都输掉了，自然没有权利要求穿回任何衣物，因为没有属于他的了。
所以，他已全身一丝不挂。
这是一间布置华丽的寝室，象是姑娘们儿的闺房。
八名女郎分为两班，轮流负责看守程金宝，防他万一挣脱逃走。
她们根本不当房里有这么个大男人存往，毫无顾忌，仍然全身一丝不挂，仅戴着黑布面罩。
程金宝眼睁睁地，看着她们在房里吃喝，谈笑，嬉闹，甚至玉体横陈地，几个人挤在一张床上睡大觉。
任凭他如何苦苦哀求，她们却是充耳不闻，视若未睹，来个相应不理。
一天总算挨过去了。
整日滴水未进的程金宝，已渐感不支。
眼看几个女郎故意在他面前，吃香的，喝辣的，使他更难忍受，禁不住一声接一声地嚷着：“饿，饿，饿”
一名女郎即戏道：“宝宝饿了，要吃奶奶啦！”
另一女郎惟推丰满女郎道：“你的奶水最足，快去喂奶呀！”
丰满女郎毫不在乎道：“喂就喂，有什么了不起，谁怕谁！”
几个女郎齐声起哄道：“去叫，去呀！”
丰满女郎作风大胆，当真站起身来，走向程金宝面前，挺着诱人的双峰道：“要吃奶吗？”
程金宝已饿得发昏，有气无力地喃喃道：“饿……好饿”
丰满女郎故意道：“乖宝宝，吃吧！”
程金宝连眼睛都睁不开，一听给他吃的，根本不知是给的什么，就把嘴大大张开。
“啪！”
丰满女郎赏他一耳光，娇斥道：“你还当真想吃，美的冒泡哦！”
几个女郎顿时哄然大笑，笑得前仰后合，花枝乱颤。
程金宝被这一耳光，捆得清醒过来，才发现面前站的是那丰满女郎。
“贵……/贵东家回来没有……/他抬了抬眼皮，以祈求的眼光望着她。
丰满女郎冷声道：“才去了一天，还早呐！”
程金宝简直度日如年，迷迷茫茫道：“才一天哦？”
丰满女郎置之不理，又回到桌前坐下，继续跟那几个女郎大吃大喝起来。
仍然像昨天一样，她们根本忘了这个人的存在。
任凭他哀求，呻吟，甚至痛哭喊叫，她们就是吃秤铊铁了心，不理不睬。
就这样，又过了一天。
现在是第三天的开始，程金宝已陷入半昏迷状态了。
几个女郎眼见他已支持不下去，才去通知那中年管家。
然而，中年管家来到程金爷而前，用手托起他垂头的头看看，又在他脸上轻拍道：
“喂，程少爷，醒醒呀！”
程金宝眼皮都睁不开，梦呓似地问道：“你是，你是谁？”
中年管家道：“不必管我是谁，现在只要告诉我，你想要什么？”
程金宝有气无力道：“饿……我快饿死了……给……给我点吃的……给我水……”
中年管家问道：“如果我给了你呢？”
程金宝道：“只要给我吃的，喝的……我……我什么条件都答应……”
中年管家又问道：“如果我要你发大财呢？”
“发财？”程金宝憋笑道：“爱说笑，我……我能有点吃的喝的，已经够了，……
还……还想发什么财啊！”
中年管家沉声道：“没出息，既然你连财都不想发，咱们就没什么好谈的了！/说完他转身就走。
程金宝情急叫道：“不，不，我想发财，我想……”
中年管家止步回身道：“你真想发财？”
程金宝勉强睁开眼睛，这才认出面前是那管家，不禁啼笑皆非道：“谁不想发财，可是……唉，我连命都保不住了，这个财怎么发呢？”
中年管家笑道：“这个不用你操心，只要你一切听洪爷的。”
“洪爷？”程金宝茫然问道：“洪爷是谁？”
中年管家道：“就是这里的主人。”
程金宝记起了洪天尊，诧异道：“你/……你不是说……他不姓洪……”
中年管家正色道：“这个不重要，你只要称他洪爷就行了。”
程金宝唯唯诺诺道：“是，是，只要洪爷放我一马，我叫他祖宗都成。”
一旁的几个女郎闻言，不禁掩口暗笑。
中年管家追问道：“你愿意一切听洪爷的？”
程金宝连声道：“愿意，愿意，洪爷要我当狗爬，我立刻就爬给他看。”
又是，一阵哄笑。
中年管家这才示意几个女郎，上前合力放下了程金宝，扶他到床上躺下。
被吊了两天两夜，滴水未进的程金宝，一躺上床就不支昏了过去。
当他缓缓清醒时，发现正半坐半躺在那丰满女郎怀里。
而另一女郎，则以银匙盛着不知啥玩意，一匙匙往他口中喂。
其他几个女郎则蹲在身边，为他全身各处按摩，使僵直麻木的肢体恢复血液畅流。
这般享受，即使当今玄宗皇帝，大概也不过如此吧！
程金宝很快地就恢复了体力。
洪天尊在当天夜里就回来了，其实他根本未去四川，他仍然戴着黑布面罩，开始为程金宝安排一切。
程金宝遵守诺言，一切听洪爷的。
他除了中年管家，及看门的两名壮汉，始终不曾见到洪天尊和八位女郎的真面目。
而事后他才知道，这位管家大有来头，竟然是长安城里，数一数二的大钱庄盛源记的老板，赫赫有名的杨得意。
堂堂一位钱庄大老板，居然客串管家，这是怎么回事？
这些并不重要，程金宝也不便追问，重要的是，自从他听命于洪天尊后，由杨得意提供大量赌本，无论到任何大小赌场，他简直无往不利，逢赌必赢。
在洪天尊的一手安排下，怂恿程金宝创立赌帮，荣任帮主。
并且将迎春阁旧址，弄来交给他，作为赌帮的大本营，同时调来一些男男女女，以壮声势。
于是，在洪天尊的授意下，他以重利为诱，吸收了大批丐帮弟子。
等到程金宝发现，身边那些男男女女，都是奉洪天尊之命，监视着他的一举一动，他已骑虎难下，只好继续干着形同傀儡的帮主了。
程金宝想起了这段经过，他不禁感到茫然起来。
尤其，如今小仙和小天已来长安，这个帮主的宝座，恐怕就坐不稳啦！
现在他不敢多想，只希望杨得意取出五十万两银票来，赶快回去把小仙打发走了再说。
杨得意终于取来银票，交在他手上道：“这十张银票，每张五万两，你在收据上划个押吧！”
程金宝连声恭应，将银票揣进怀里，在收据上划了押，便告辞而去。
出了帐房，和等着候在外面的两名壮汉，匆匆赶回金元宝赌坊，小仙和小天早已等得不耐烦了。
小仙从那几个少女口中，套不出任何有关赌帮的内幕消息，索性不再浪费口舌，枉费心机。
一见程金宝回来，她就从椅子上跳起来骂道：“他爷爷的，去这么久，我还以为你溜了呐！”
程金宝强自一笑道：“怎么会，怎么会……/随即掏出银票，双手递上：“玉小长老请笑呐！”
小仙接过银票，清点一下，笑道：“哟！小子，你还真罩得住，出去转一圈，就弄来五十万两银票，几时也带咱们去多转几圈。”
程金宝苦笑道：“没那么好的事，是临时向人借的啦……”
小仙灵机一动，趁机试探道：“你这朋友真大方，一借就是五十万两，一定很有钱喽！”
程金宝四肢发达，头脑简单，哪能跟小仙斗心机，很神气地道：“人家开的是大钱庄，当然……”
他一看几个少女正盯着他，急忙把话止住。
小仙看在眼里，心知程金宝可能受人控制，这些少女都是监视他的。
既是如此，明知问不出所以然，又何必浪费时间。
她不再追问，转向小天招呼道：“哥们儿，咱们走吧！”
小天诧异道：“就这么走了？”
小仙道：“银票已经结了，人家又没说留咱们吃饭，不走干嘛？”
程金宝忙陪笑脸道：“今天实在很忙，改天一定好好招待玉小长老和古少侠”
小仙故意道：“不用了，咱们随时会再来赌的。”
程金宝一听，脸部绿了；/什么？玉小长老还……还要赌？”
小仙眼皮一翻道：“怎么啦？才输一场，赌场就关门大吉了？”
程金宝忙道：“不不不……”
小仙接道：“那不就结了，下回多准备点银票，不要临时又跑出去调头寸。”
撂下话，她向小天一施眼色，便相偕大摇大摆地走了出去。
程金宝傻了眼，楞在那里半晌说不出话。
小仙和小天出了金元宝赌坊，直奔东大街，选了家长安城著名的菜馆第一家，直登楼上。
通常上这里来的，都是有钱的大爷，伙计一看小仙那身打扮，颇有轻蔑之色。
但她身旁有个穿着体面的小天，沾了他的光，才勉强招呼，否则就可能被拒门外了。
小仙从来眼里不揉沙子，哪会看不出这伙计那付势利的德性，一坐下就故意嚷道：“他爷爷的饿死了，快来几个大馒头，再来碗大碗阳春面。”
伙计眼皮一翻道：“抱歉，你走错地方，咱们这里只办酒席，最起码也得点菜，要吃阳春面，前面过两条街，小巷口有个面摊，那里才有。”
小仙耸耸肩，揉揉鼻子道：“那就点菜吧！你们有什么好吃又便宜的？”
伙计又是那付狗眼看人低的德性：“抱歉，咱们这里的菜都很贵，要吃便宜的，还是只有去那个面摊。”
小仙又问道：“哦？那你们这里的菜，怎样个贵法？”伙计再翻翻眼皮道：“一道菜至少一两银子。”
“哇噻！真不便宜喔！/小仙伸伸舌头。
伙计冷冷笑道：“本来嘛！”
“我看看银子带的够不够……/小仙存心耍宝，伸手在麻袋里一阵乱摸乱找。
伙计冷眼看着她，心想：“小叫化，看你能摸出几个铜钱来！”
“有了！”小仙惊喜地叫了一声，抓出几个黄澄澄的金元宝，往桌上一放道：“银子没有，这玩意行吗？”
伙计两眼发直，呆若木鸡。
小仙推他一把道：“喂，你入定啦？”
伙计这才如梦初醒，忙不迭鞠躬哈腰道：“小爷，您喜欢吃什么，请吩咐……”
小仙装模作样道：“我只喜欢吃阳春面，偏偏你们这里不卖……”
“卖！卖！卖！/伙汁忙道：“两位无论想吃什么，只要吩咐一声，小的马上要厨房里特别为您做。”
小仙振奋道：“真的？”
伙计连声道：“是是是，小爷想吃的，咱们这里都有。”
小仙想了想道：“先来个荔枝红烧鸡。”
“荔枝？”伙计听得一怔。
小仙道：“荔枝你没听过，就是杨贵妃最爱吃的那玩意呀！”
伙计苦笑道：“小爷，荔枝小的自然听过，可是本地不产，而且过了季节……”
小仙不悦道：“你刚才不是说，咱们想吃什么有什么吗？而且，昨天咱们跟杨贵妃聊天，还看她在吃呐！”
伙计暗自一惊，想不到这小叫化，居然能跟杨贵妃平起平坐地聊天，真不知他是什么来头。
小天却心里好笑，干脆保持沉默，一旁看热闹。
“小爷……/伙计陪着笑脸道：“听说那是用八百里快马，日夜马不停蹄，从产地传送到皇帝的，咱们民间可办不到啊！”
小仙冷声道：“哼，那你们还算什么第一家，赶快叫老板把招牌换了。”
伙计不敢反驳，只好连声恭应：“是是是……”
小天这才打圆场道：“兄弟，咱们还有正事，这一顿就马虎些，随便点几道菜吧！”
“想吃的偏吃不到！”小仙把手一挥道：“算了，我也懒得点，点了又没有，就把你们这里最好最拿手的，全替我端上来，要快！”
“是是是……/伙计连声恭应而退。
小天不禁笑道：“兄弟，你要是亮出五十万两银票，他得跪在地上爬着走了。”
小仙瘪笑道：“谁叫他一进门就给我看脸色。”
小天凑近一笑道：“兄弟，咱们先谈谈正事吧，那混小子你已见过了，可是，正事没办，那不等于白去一趟？”
“谁说白去了？”小仙拍拍麻袋道：“几十万两银子是假的呀？”
小天道：“咱们的目的不是银子啊！”
小仙不以为然道：“不给那混小子一个下马威，他还真以为自己是赌王了，何况，这一来，咱们已经有了眉目，知道是谁在背后为他撑腰了。”
小天诧异道：“你知道是谁？”
小仙把身子挪近，轻声道：目前虽不能确定，这事究竟是否跟元文泰有关。但毫无疑问，程金宝背后一定有人撑腰，而这个人，就是那开钱庄的。”
小天一时尚未领悟过来：“你怎么知道？”
小仙道：“五十万两不是小数目，要不是有特殊关系，哪能出去转一圈就取来，而且，混小子刚被我套出话，漏出银票是开钱庄的人给他，就被那几个女人们以眼神制止，所以，咱们只要看银票是哪家钱庄签发的，还怕查不出那人是谁吗？”
小天迫不及待道：“快看看，是哪家钱庄？”
小仙笑道：“混小子交给我时，我已经瞄了一眼，是对街那家盛源记钱庄，签票的人叫杨得意。”
小天恍然大悟道：“难怪转来转去，选了这家菜馆，原来”
小仙接道：“这样大家都方便，咱们可以就近查看一下动静，他们跟踪起来，回去报告也少跑一些路。”
小天轻声问道：“兄弟，你发现有人跟踪？”
小仙憋笑不语，只把嘴角牵动两下。
小天心里有数，装作若无其事地，将眼光朝她嘴角牵动的方向瞄去，果见靠近临街窗口的一桌，正有两个中年汉子，在鬼鬼崇崇注意他们的一举一动。
这时，其中一人摘下头上方巾，整理一下又重戴上。
小仙看在眼里，冷冷一笑，低声道：“哥们儿，那家伙在打暗号，通知守在对街等消息的人了。”
小天不动声色道：“那好，就等他们来找咱们吧！”
倏而，由两名伙计，送上了酒菜。
那伙计巴结道：“先来四个冷盘，让两位好喝酒，热炒马上就好。”
另一伙计放下菜，又忙着为他们斟酒。
小仙挥挥手道：“放着，我们自己来。”
两个伙计恭应而退。
小仙一声：“开动！”拿起筷子就伸向盘里，夹起块风鸡往嘴里送。
小天也不甘落后，尝了一口道：“噢，味道真不错。”
小仙笑道：“比化子鸡还差一大截！”
小天忙着吃，嘴里含含糊糊应道：“那当然，那当然……”
小仙的淑女形象，只维持了不到两天，就又恢复了放荡不放荡不羁的叫化本色，那份吃相，实在不登大雅之堂。
幸好，这时尚不是上座的时候，整个酒楼上仅三五桌，食客总共不到二十人。
他们正相对而酌，开怀大吃大喝。
突闻一阵急促杂乱的脚步声，直登楼上而来。
定神一看，竟是二、三十名捕快。
为首的显然是捕头，眼光一扫，示意捕快们散开，带着四个直向小仙他们这一桌走来。
小仙和小天未加理会，若无其事地继续喝酒吃菜。
捕头喝令道：“你们两个，给我站起来。”
小仙爱理不理道：“坐着吃蛮好的，站起来干嘛？”
捕头盛气凌人道：“臭要饭的，叫你站起来就站起来，少废话。”
小仙正待发作，小天急以眼色制止，遂道：“兄弟，他大概怕咱们吃得太撑，站起来顺顺气，消化消化也好。”
“哼！/小仙冷哼一声，心不甘情不愿地站起，问道：“坐着吃犯法吗？”
捕头喝道：“搜！”
他眼光直盯着桌上几只金元宝。
四名捕快上前欲搜，小仙忍无可忍，怒道：“他爷爷的，你们想干嘛？”
小天惟恐小仙出手伤人，也起身向前道：“这位老兄，你们凭什么要搜咱们？”
捕头沉声道：“搜了再说！”
小天也火了，愤声道：“不说出理由，凭什么让你们随便搜身。兄弟，别理他们，咱们吃咱们的。”
小仙冷哼一声，先坐了下来，径自拿起筷子夹菜。
捕头一施眼色，四名捕快立即抽出钢刀，吓得其他桌上的食客，急欲起身回避，以免遭到鱼池之殃。
但被守住楼梯口的捕快喝阻：“大家不许动。”
包括那两个中年汉子，所有人都不敢离去了。
捕头粗着嗓子道：“昨夜盛源钱庄失窃，被偷去几十万两银票，据报就是你们干的，还不快快束手擒。”
小仙和小天交换一下眼色，顿时明白是怎么回事了。
显然，杨得意等程金宝拿了银票一走，他就向官府报案，同时派人暗中跟踪，一直跟到了第一家来。
跟踪的人，自然就是那两个中年汉子。
不消说，对街守望的人，一见临街那桌的汉子打出暗号，心知时机成熟，便急忙飞奔而去，通知大批捕快赶来。
想不到这位钱庄的杨老板，非但勾结江湖人物，还利用官府对付小仙和小天。
情势已摆明，小仙麻袋里那五十万两银票，虽是从金元宝赌坊赢得的，但程金宝那混小子必已避不见面，谁会挺身作证，证明那是她赢的？
银票一搜出，便人赃俱获，使他们百口莫辩了。
小天心知别无选择，只好向小仙暗示道：“兄弟，荔枝红烧鸡吃不成了。”
小仙很有默契应道：“耶，热炒也不必等啦！/顺手一捞，桌上的几只金元宝全进了麻袋。
两人几乎同时发动，连动作都一样，只见他们双手一扶桌边，霍地跳起，转身直射临街窗口。
不料那两个中年汉子，竟也在同时发难，双双出手就攻，阻止他们越窗跳楼逃走。
小仙和小大怒从心起，各自抡掌挥拳，迎面击向阻挡的两个中年汉子。
就这一个照面，两个中年汉子就没得玩了。接连两声沉重闷哼，便见他们像喝醉酒似地，左右摇晃两下，双双倒了下去。
所谓阻挡，其实小仙和小天并未受阻，一直射向临街窗口，纵身越窗而下。
身未落地，已看清下面的情况。
哇噻！酒楼大门口的街上，居然还守了一、二十名捕快，张开大网在等他们往里跳呐！
他爷爷的，这批捕快还真有一套，大概经常抓飞樵走壁的飞贼，抓出了经验和门道，才会想出这种赶鱼入网的绝招。
小/仙和小天下落之势极快，眼看将要落入网中，双双一提真气，身形又冲天而起，凌空一个鹞子翻身，接着一式鲤鱼打挺，落向网外。
酒楼上的捕头已冲至窗口，大喝道：“快抓住这两个飞贼，别让他们跑了！”
喝声中，人也从窗口飞身纵下。
小天一看小仙似乎心有不甘，竟欲冲入盛源记钱庄，急忙一把拖住她：“兄弟，民不与官斗，快走吧！”
小仙用力将他的手甩开，气呼呼道：“他爷爷的，我偏要”
话犹未了，守在街上的一、二十名捕快。已丢下巨网，各自拔刀扑来。
小天不由分说，一把搭上小仙手臂，拖了就走。
“追！/捕头足一落地，即挥众急起直追。
大街两边店铺的人，纷纷探偷张望，行人则仓皇走避，顿时惊乱成一片。
一个挽着一篮鸡蛋叫卖的农妇走避不及，几乎被小天撞倒，幸而小仙及时扶了她一把。
小仙灵机一动，伸手夺走篮子，急得农妇大叫：“抢……”
“不是抢，是买，全买了！/小仙伸手向麻袋里一摸，摸出一只金元宝，塞在农妇手里就走。
农妇瞪着手上的金元宝，呆住了，以为自己在做梦。
小天莫名其妙叫道：“兄弟，你这时候买蛋……”
不料小仙突然回身，手已抓起两枚鸡蛋，飞掷而出。
捕头首当其冲，两枚鸡蛋正中他额头和下巴，蛋破黄流，流了他满脸一身，要多狼狈就有多狼狈。
小仙的手却不停，一把两枚，不断飞掷而来，蛋无虚掷，百发百中，使得追来的捕快们又惊又怒，又叫又骂，她却哈哈大笑。
小天这才明白买蛋的妙用，立即加入飞蛋阵容，而且是双手齐发。
以他们的功力，飞叶即可伤人，何况是飞蛋，只听得一片惊乱喊叫声，捕快们被飞蛋打得落花流水，鸡飞狗跳，那清景好不热闹。
整条大街突为之塞，看热闹的民众这下可乐了，像这种别开生面的官兵捉强盗，可不容易见到，真是千载难逢。
一阵阵爆笑声，如同过年放鞭炮，此起彼落，不绝于耳。
小仙一看篮子里蛋已掷完，急向小天招呼道：“哥们儿，没戏唱啦！”
小天两手正各抓一枚鸡蛋，猛然掷出，转头就跟着小仙飞奔而去。
数十名捕快被他们这一阻，再想去追，那就晚啦，人早已去得无影无踪！
疯马扫校

第四十六章 男盗女娼

长安城是皇帝老子住的地方刀，一有任何风吹草动，马上全城风声鹤唳，草木皆兵。
可不像苗疆，那是三不管，鞭长莫及的化外之地。闹翻天也无人过问。
这里可不同，整个城里的大街小巷，巳展开严密搜索，而且很快就搜到了丐帮的长安分舵来。
丐帮设在长安城的分舵，掩护得极好，表面上只是一处大宇宅院，而且位置僻静，若非帮中的自己人，外人绝对不易发现真面目。
但是，丐帮第子中，已有不少人加人了赌帮，帮主程金宝又是出自丐帮，所以这座大宅院的秘密，在他们来说，就不是秘密了。
两名逃犯中的玉小仙，即是丐帮九袋小长老，树大招风，所以大批捕快很快就赶到分舵来。
附近把风的小叫化，早己发出紧急暗号，通知了分舵方面。
当大批捕快包围了巨宅，由捕头率领一、二十名捕快，上前打门时，出迎的正是巴弘。
他打扮成管家的摸样，身后跟着两个家仆，自然也是丐帮弟子。
巴弘非常镇定道：“公爷们不知有何贵干？”
捕头冷哼一声，喝令道：“进去搜！”
吧弘拦阻道：“对不住，敝东家不在……”
捕头一把将他推开，盛气凌人道：“不在也要搜！”
巴弘见捕头不由分说，领着大批捕快闯入，急忙跟上前道：“公爷，敝东家又未犯法……”
捕头怒斥道：“哼，没犯法，有芍人密告，这里不但窝减了逃犯，而且是个贼窝。”
巴弘有恃无恐道：“公爷，这可要有真凭实据的，不可任意栽赃，故予人罪。”
捕头怒斥道：“你敢妨碍公务，我就先拿下你来办。”
巴弘不便争辩，只好连声应道：“是是是，不敢……不敢”
捕头又是一声冷哼，率众直闯大厅，吩咐道：“分头搜。”
一二十名捕快，立即分头展开搜索，捕头却大刺刺地坐了下来，向跟入的巴弘手指一勾道：“过来！”
“是！/巴弘走到他面前。
捕头官腔十足问道：“你叫什么名字？”
巴弘应道：“小的姓巴名弘，是这儿的管家。”
捕头又问道：“你主人叫什么，是干什么的？”
巴弘从容不迫道：“敝东家姓胡名不旧，过去曾是山海关吴总兵的帐下，如今已经退休，在长安住了好些年了。”
捕头一听这巨宅的主人，曾经干过武官，态度较为缓和道：“他人呢？”
巴弘吹牛居然不打草稿，若有其事地道：“不瞒公爷说，最近关外很乱，吴总兵想借重敝东家，为他训练一批子弟兵，所以敝东家奉召往山海关，面见吴总兵去了。”
“噢……/捕头沉吟一下，忽道：“不对呀！据密报说。这儿是丐帮的长安分舵，姓胡的是负责人呀！”
巴弘暗自一怔，力持镇定道：“爱说笑，敝东家怎么成了丐帮头儿，公爷，无凭无据的密告，可千万不能轻易听信啊！”
捕头不置可否道：“等咱们搜了再说。”
巴弘恭然道：“是，是，小的去为公爷奉茶。”
捕头微微点头道：“妈的，那两个小贼溜得真快，害老子追得上气不接下气，口倒真有点干了。”
巴弘暗自发笑退去，倏而双手捧着盖怀，恭恭敬敬上前道：“公爷请用茶。”
捕头作个手势道：“放下吧！”
不料巴弘却不放下，面带诡异的笑容道：“这茶请公爷先品尝一下。”
捕头是何等人物，察言观色，情知杯内必有玄机，立即接过盖杯，揭开一看，杯内哪有茶水，赫然是一只十两重的金元宝。
“这……”
捕头一怔，刚要发问，搜索的捕快已有几个回厅。
巴弘一施眼色，捕头顿时会意过来，迅速将杯内金元宝取在手中，不动声色地盖好怀盖，置于一旁茶几上。
一名捕快上前复命道：“所有房间都搜过了，毫无发现。”
捕头问道：“其他地方呢？”
那捕快答道：“他们还在后院和厨房下房搜索……”
正说之间，又一批捕快回厅复命。
为首的捕快趋前道：“头儿，各外都搜了，连个人影儿都没有。”
捕头诧异道：“怪了，莫非消息不可靠？”
巴弘道：“公爷，说不定有人跟敝东家过不去，或者故意跟公爷们开玩笑啊！”
得人钱财，与人消灾，捕头既已收了十两黄金的大红包，便趁机故意怒声道：“他妈的，竟敢整咱们冤相，回去找那龟孙子算帐不可，走！”
他可装得真像，气冲冲地带着那批捕快，浩浩荡荡而去。
巴弘一直送他们出了大门，才如释重负，急忙关上了门，就赶回大厅，直奔书房。
走到桌案前，将桌向外一挪，便见桌后巨型书架缓缓移开，露出一道暗门来。
巴弘再走近暗门，向下面大声道：“人走啦！”
首先从木梯冲上来的，正是小仙！
她一上地面就骂道：“他爷爷的，下面空气真不新鲜，再不滚蛋，差点把我老人家憋死了。”
接着上来的是小天、符龙飞、白云山、陀化和行动不便的宇文奇。
巴弘对小仙道：“玉小长老，也许是小的多此一虑，不过。用金元宝打发那捕头走路，无异不打自招，表示这宅子确有问题，做贼心虚……”
小仙问道：“他收下了？”
巴弘点点头道：“收了，否则他哪会这么快就滚蛋，恐怕有得东问西问呐！”
小仙呵呵笑道：“那就好，他既然收了金元宝，又这么快就走，表示他还会单独再来。”
小天诧然问道：“你希望他再来？”
小仙胸有成竹道：“我之所以要用金元宝贿赂这家夥，就是要让他起疑，认为这里有问题，这样一来，他既吃到甜头，自然更想逮住机会大捞一笔。为了想独吞，他绝不会带其他人来，咱们不是正好等他来自投罗网吗？”
小天又问道：“逮住他有啥用？”
小仙憋笑道：“用处可大了，咱们把他制住后，逼他亲笔立下了字据，承认他跟丐帮挂钩，这样他就有把柄抓在咱们手里，一点皮条都没有了。”
“然后呢？”小天追问。
小仙接下去道：“然后逼他去见杨得意，就说已查出咱们的下落，但凭他手下那批捕快，奈何咱们不得，要求杨得意派出高手支援。
这样一来，杨得意做不了主，势必请求幕后的家伙，除非那家伙就此打住，不敢惹咱们，否则就必然全力以赴，甚至亲自出马。
“事实上，对方对咱们是志在必得，绝不会轻易罢手的，到时候咱们以逸待劳，等他们自投罗网，不是比毫无线索去找他们强吗？”
大家纷纷点头，认为小仙这主意非常高明。
小仙更得意道：“如果幕后的家伙，真是元文泰，那咱们就杠上开花了！”
符龙飞忽问道：“咱们是不是继续窝在这里？”
小仙道：“不，这回由我和古小天扮成家仆，加上巴弘留下足够应付了，其他人化整为零出城，到终南山下集合，咱们这里的事一办妥就赶去。”
巴弘一旁请示道：“玉小长老，本帮弟子需要调集多少人手？”
小仙沉吟一下道：“挑武功好的，有几十个人壮壮场面就行了，主要是让对方以为，咱们真避到了终南山了。”
小天笑道：“兄弟，你百密一疏，忘了丐帮的弟子，己有不少暗中加入了赌帮啊！”
小仙瞪他一眼道：“鸡婆！我会连这点都没想到？告诉你，我就是要们走漏风声，配合那捕头的消息，对方才会倾巢而出，全力以赴呐！”
小天耸耸道：“看来这将是场决定性的大战了。”
初更时分。
果然不出小仙所料，那位尝到甜头的捕头，独自找上门来了。
开门的仍然是巴弘，扮成管家模样。
而跟在身后的两个家仆，却换成了小仙和小天。
巴弘不动声色，仍然恭恭敬敬道：“公爷，敝东家尚未回来”
捕头笑道：“没关系，你跟我谈也一样。”
巴弘装出无可奈何，把捕头请进了大厅。招呼他坐下道：“公爷请稍坐，我去替您倒茶。”
捕头会意地微微一笑，大概他尝到甜头，以为茶杯里又是金元宝。
这种茶，谁都喜欢多喝几次，比喝花茶更带劲。
倏而，巴弘捧着茶碗来，跟上次一样，双手恭恭敬敬递上前道：“公爷，请用茶。”
捕头接过茶碗，笑问道：“要不要先品尝一下？”
巴弘道：“请！”
捕头似已知道碗内是什么，反而不急于揭开碗盖，眼光向恭立一旁的小仙和小天一瞥，轻声向巴弘问道：“巴管家，他们在，说话方便吗？”
巴弘微微点头道：“公爷有话尽管直说，他们既聋又哑。”
捕头将茶碗置于茶几上，干咳两声，开门见山道：“贵东家很大方，一出手就是十两黄金，不过，要打发我，可不是这么容易的。”
巴弘眉头一皱道：“公爷嫌少？”
捕头冷声道：“十两黄金是个大数日，有的人一辈子都没见过，但一分钱一分货，对我来说，实在太小儿科一点！”
巴弘道：“公爷，敝东家又未犯法，只不过……”
捕头哈哈大笑道：“巴管家，咱们不必兜圈子了，打开天窗说亮话吧，根据密报，这宅子里辟有秘室，可以藏匿逃犯，如果日间我下令仔细搜查，你想会有什么结果？”
巴弘怔怔地道：“这……”
捕头霍地把脸一沉道：“不但如此，我离开这里后，曾作了一番调查，查明你所谓的东家，那个曾在山海关吴总兵帐下当过差的胡不归，实际就是丐帮长安分舵的舵主！”
巴弘强自一笑道：“公爷果然不简单，有一套，佩服，佩服！”
捕头得理不饶人道：“现在咱们已经把话挑开了，像这么大的事，要想大事化小，小事化无，不要说在下一个小小捕头，就是本府府尹也担待不起，所以嘛……嘿嘿，巴兄是明白人，应该知道怎么办，不需要我多说吧？”
巴弘瞥了小仙和小天一眼。见他们仍然装聋作哑，沉吟一下道：“公爷的意思呢？”
捕头狮子大开口道：“两个小鬼得手的五十万银票，二一添作五！”
“二十五万两？/巴弘倒真是吓了一跳，想不到眼前这家伙，胃口比想象中大得多。
捕头斩钉截铁道：“不错，我说的正是这个数目。”
“这……这……”巴弘连咽几口水，始陪笑道：“公爷，兹事体大，在下可当不了家，做不了主，请稍候……”
捕头以为巴弘入内请示，会意地笑道：“好，巴兄请便，不用招呼我。”
巴弘漫应一声，匆匆入拱门，他知道自已这龙套角色，该鞠躬下台，要换主角儿登场了。
捕头的眼光，无意间瞥向小仙和小天，突然暗自一怔，觉得这两个小家伙好生面熟，一时又想不起在何处见过。
小仙作个手势，表示请捕头用茶。
捕头会意地笑了笑，仲手缓缓去揭碗盖。
“哇！”
就在碗盖一揭之际，随着一声惊叫，捕头吓得从座位上直跳起来。
原来茶碗里，并非想象的金元宝，赫然是条活生生的小蛇！
几乎是同时，小天冲至捕头面前，向他当胸一把抓去，出手之快，犹如迅雷闪电。
即使在正常状况之下，捕头想要避开小天这一抓也很难，何况是在猛然受惊，猝不及防之下。
其实，一条小蛇没啥大惊小怪，何必吓成这样，问题是它藏在盖着的茶碗里，而捕头大人还以为是金元宝呐！
捕头措手不及，被小天当胸一把抓住，不由地惊怒交加：“你……”
突然，他脑际闪现出酒楼上的一幕，认出了眼前这小家伙就是小天。
可惜迟了，如果他一进大门就认出，发现情况不对，也许尚来得及掉头拔腿就溜，但现在已办不到。
小天出手如电，左手一翻，搭上捕头急欲拔刀的右腕，疾喝道：“不许动！”
捕头心里明白，腕脉被扣住，对方只要发出真力，即可将他腕脉震断，必死无疑。
他这条命运想留着发横财，那舍得轻易送掉，只好放弃抵抗，瘪笑道：“朋友，在下吃的公家饭，奉命行事，不得已啊”
小天怒问道：“那你今夜来这里，可是奉命行事？”
“这……/捕头呐呐地答不出话来。
这家夥姓蔡名达，绰号叫菜头，原是当地的混混。
人要走运连城墙都挡不住，几年前，一个海捕公文悬赏缉拿的悍盗，那夜喝多了醉倒在城外破庙里。
蔡达连日输得欠了一屁股赌债，被债主追讨得无处可躲，溜出城也进了破庙。
根据城门口张贴的悬赏画像，蔡达一眼认出巨盗，不禁喜出望外。
在毫无抗拒之下，就将巨盗擒获，找了绳子来捆得结结实实的，扛回城里去。
于是，他不但获得一笔重赏，而且大吹大擂，说得活龙活现，吹他如何独力制服巨盗，使府尹大人信以为真，留在衙门里充当捕快。
不到两年，原来的捕头因公殉职，蔡达私下向府尹身边的师父活动，居然干上了捕头。
从此以后，没有人再叫他菜头，改称蔡捕头了。
可是，今夜他很不走运，遇上了小仙和小天。
小仙见小天已将他制服，一旁闲闲地笑道：“很好，看样子你老兄大概不是奉命而来，那咱们就好谈了。”
蔡达连声应道：“是是是……”
小仙笑着从麻袋里，摸出那十张银票，抽出一张，在蔡达面前晃着道：“二十万两太贵了，五万两如何？”
蔡达这时只求保命，哪还奢望黄金，忙苦笑道：“不敢，不敢，在下不敢要……”
小仙装得正经八百道：“我可是说真的喔！”
蔡达可不笨，马上领悟道：“无功不受禄，不知两位要在下做什么？”
小仙道：“很简单，要你抓咱们！”
蔡达一怔，又是苦笑道：“您……您真爱说笑，天下哪有这种人，花钱要人抓自己的--
”
小仙笑道：“咱们就是这种人。”
蔡达自作聪明道：“哦，我明白了，两位是要自首，让在下为你们证明，好减轻你们的罪名……”
小仙斥道：“他爷爷的，你少在那里痴人说梦话，臭美！”
蔡达暗自一惊：“不，不是这样？”
小天把他往上一提，厉声道：“你听着，如果你一切照咱们的话去做，不但可以保命，还可以发大财，否则，你就见不到明天的日出了。”
蔡达早已吓得魂不附体，惊声道：“是是是，只要二位高抬贵手，无论要在下做什么，尽管吩咐……”
小天道：“口说无凭，你得亲笔立下字据！”
蔡达毫无选择，只得应道：“是！是！在下马上写就是了”
“巴管家！”
小仙一声招呼，巴弘立即捧出文房四宝，似乎早已准备好了。
于是
出长安城，东南方不过数十里，即是终南山了。
终南山系属秦岭，是入川的必经之途。
小仙决心把对方引来此地，决一死战，主要是不愿在长安城里火拼。
京城毕竟是皇帝老子住的地方，一旦闹得天翻地覆，势必连累丐帮，从此无法在长安混下去了。
而且，岭南分舵近在咫尺，分舵主七袋长老丘安，当年曾参与水淹黑鲸门的壮举，必要时可赶来驰援。
小天也以翔龙社少主的身份，通知附近一带所属人马待命。
符龙飞趁着他们发号施令已毕，自告奋勇道：“此去武关不远，一日可以往返，南海门有一批人在那里，要不要在下去把他们调来？”
小仙婉拒道：“不用了，接连几次火拼，紫微宫和黑衣蒙面人的元气已大伤，除非他门另有一股强大势力支援，否则，不太可能劳师动众，大举来犯。应以出奇制胜的突袭成份居多，如果咱们场而搞得太大，反而会吓得他们不敢来了。”
小天附和道：“对，那样一来，咱们反而枉费心机了。”
白云山老成持重道：“玉姑娘判断极正确，紫微宫和黑衣蒙面人方面，近日损失惨重，可用之兵力已为数不多。元文泰匆匆离开栖雾谷，很可能得到消息，赶到长安跟什么人会合，也就是玉姑娘所说的，另一股尚不为我们所知的强大势力，但我可以断言，元文泰已经知到不宜力敌，八成是改用智取。”
一旁倚靠着石壁休息的宇文奇，微微颔首道：“云山，你说的很对，他们利用官方抓玉姑娘和古少侠，就是估计到对方的实力，自知毫无胜算，才会出此下策。”
符龙飞不解地问道：“宇文前辈，既然他们明知拼不过，又为何把咱们引来长安？”
小仙接道：“唉，聪明面孔笨肚肠，你还不是普通的笨，刚才白大叔不是已经说明了吗？对方是想用智取，如果不出我所料，除了玩官兵捉强盗之外，恐怕他们另外还有诡计呐！”
小天笑道：“这倒不用担心，就凭他们有多少鬼点子，总比不上咱们的玉小长老吧！”
小仙朝他一翻白眼道：“你少糗我！”
小天把舌头一伸，扮个鬼脸，引得大家哄然大笑。
小仙却正经八百道：“等你们笑够了，我要说件让大家笑不出的事。”
此言一出，果然大家紧急刹车，全部止住了笑。
小天急问道：“兄弟，什么事让大家笑不出？”
小仙揉揉鼻子道：“刚才我突然想到，如果对方玩的把戏，旨在把咱们引到长安来，而他们的主力，却趁机攻击另一目标，譬如君山，翔龙社或逍遥庄，不知各位觉得这事好不好笑？”
大家非但笑不出，而且面面相觑。
小天惊道：“兄弟，照你这么说，对方是声东击西？”
小仙点点头，道：“万一不幸被我言中，那咱们赶来长安，就已经中计了。”
白云山神情凝重道：“果真如此，那就麻烦了，不知他们选中的目标是哪一处……”
宇文奇忧形于色道：“元文泰极工心计，如果他确实打的是这个主意，在咱们离开四川，赶来长安时，恐怕他早已同时采取了行动。”
小仙不以为然道：“不，我认为那只老狐狸精得很，他绝不敢操之过急，因为，除了黄山逍遥庄之外，翔龙社和丐帮的人遍布各地，耳目众多，一有风吹草动，马上就会设法尽快通知咱们。所以，对方必须等咱们到了长安，甚至被他们设下的陷拼陷住，才会采取行动，否则，反而弄巧成拙，枉费心机。”
小天道：“如果他们不大举来犯，那就毫无疑问，一定是这么回事了。”
符龙飞道：“那我们只好等……”
“不！/小仙接口道：“咱们不能等，要主动去查明真相。”
小天问道：“兄弟，你的意思，是否再回长安城？”
小仙胸有成竹道：“不必劳师动众，就我一个人去，你和大伙儿留在这里，以防万一。”
小天急道：“不行，怎能让你落单……”
小仙却坚持道：“不行也得行，万一我判断错误，对方当真大举来犯，你我两个都不在怎么成。”
白云山心知小天离不开小仙，有意成全道：“有我们几个在，相信可以应付得了，况且，对方的目标是你们两个，如果发现你们不在，绝不会浪费有限的人力。倒是玉姑娘独自回长安，确实让大家放心不下，还是由古少侠同去较为妥当。”
符龙飞也附和道：“白大叔说的对，万一半路上双方对上，玉姑娘就孤掌难鸣了。”
连宇文奇也主张小天同去，使小仙无可奈何，扫了大家一眼道：“我现在才是孤掌难鸣呐！”
大家听得哄然大笑，小天更是喜出望外道：“兄弟，你同意了？”
小仙给他一个白眼：“讨厌，跟屁虫！”
小天扮个鬼脸，逗得大家又是一阵哄然大笑。
于是，宇文奇等人，仍然留在近山边的密林内，小仙偕同小天则赶回长安。
一路上，他们经过一番计议，决定先去找程金宝那混小子。
以小仙和小天的轻功，几十里路程，不消一个时辰，便已到达长安城外。
长安是京城重地，天一黑就关闭城门。除非持有特别通行证，军民一律禁止出入，需候五更才开。
但小仙和小天却不在此限，那几丈高的城墙，根本不看在他们眼里，任何时候随意出入，谁也挡不住。
三更时分。
夜深人静，长安城里的居民，大多数早已进入梦乡，只有些夜猫子还在活动。
其中包括夜归的赌徒、酒鬼、寻花问柳的嫖客，以及飞檐走壁的梁上君子……等等。
一阵整齐的步伐声，划破了静夜，原来是巡夜的官兵。
皇帝老子居住的地方，治安特别重要，所以全城大街小巷，整夜不时有官兵巡罗，夜行人遇上了，少不得要接受一番盘查，甚至搜身。
小仙和小天伏在屋顶上，等一队官兵经过，逐渐去远，立即身形暴长，双双施展绝顶轻功，直向金元宝赌坊掠去。
他们曾闯过迎春阁，不但是识途老马，甚至连设在后院屋内的镜室，以及地下的机关，秘密和秘道也一清二楚。
奇怪，今夜金元宝赌坊好安静，非但不闻往日通宵达旦的呼幺喝六声，整个宅院里没有一点动静，连灯也未点一盏。
小天见状，不禁暗觉诧异，轻声问道：“兄弟，你看这是怎么回事？”
小仙沉吟一下道：“噢……八成是那混小子，怕咱们再来，干脆放弃这里，转移阵地搬家了。”
小天刚说出声“那……”冷不防被小仙猛推一把，使他身不由己，从屋上直向地面落去。
小仙也跟着纵身而下，笑道：“哥们儿，旧地重游，总得进去看看，说不定换了更精彩的节目……/正说之间，突然小天一把捂住她的嘴，拖向一旁矮树丛里伏下。
就在这时，由厅里走出三个黑衣蒙面人，从体形可以看出是女人。
小仙和小天尚未来得及采取行动，她们已向围墙外飞身掠去，身法之快，使他们根本无法拦阻。
“兄弟！”小天扶起她道：“你说对了。这里还有精彩节目。”
小仙却一脸不解的神情道：“怪事，黑衣蒙面人里怎会有女子，而且轻功如此之高？”
小天打趣道：“轻功好，裸奔起来跑的一定更快。”
小仙嗤之以鼻道：“哼，你就想看女人不穿衣服。”
小天怕她翻旧帐，又提在苗疆误闯人家苗女闺房，撞见莎娜正在洗澡的糗事，急忙把话岔开道：“兄弟，咱们快行动去吧！”
小仙把头一点，人已射出矮树丛，掩向正厅。
小天哪敢怠慢，紧随在话，以迅雷不及掩耳之势，闪身闯入厅内。
上回小仙一时大意，误陷机关，跌落在活动地板下的洞窟，困得她好惨，这次她可不敢重蹈覆辙，小心翼翼贴近墙边走，必要时可以施展壁虎功应变。
出乎意料，机关并未发动，大概是未触及吧。
他们照上回脱身冲出的原路，找到了暗门，顺利进入了密道。
将近密道尽头的密室，便听到传出一阵阵嬉笑声，好不热闹。
难怪整个宅院毫无动静，原来他们在举行地下派对呀！
这时，秘室内春色无边，十几个全身赤裸的年轻女郎，正在圈着程金宝转圈，一面手牵手又唱又笑。
程金宝却是一身华服，俨然王孙公子，两目蒙上黑布，随着她们打转，同时伸出双手乱摸一遍。
歌声突止，女郎们也停止了转动。
程金宝张开的双臂一合，抱住一名女郎，伸手从她头发摸起，接著是脸形轮廊，再来赤裸的身体
这小子趁机猛吃一阵豆腐之后，振奋叫道：“是依依姑娘！”
“错啦！我在这里！/右边的一名女郎大叫。
程金宝忙扯下蒙着眼晴的黑布，定神一看，果然猜错人了。
大笑声中，女郎们起哄道：“罚酒，罚酒！”
叫依依的女郎，即去一旁取来酒壶酒杯，为程金宝斟了满满的一杯。
程金宝接在手中，苦笑道：“又是三杯，今夜我要被你们灌醉啦！”
起哄的笑声中，他一口气连干三杯，游戏又重新开始了。
女郎们继续围着程金宝转圈，手牵手又唱又笑
突然，小天和小仙闯了进来。
她们连惊呼声都未及发出，便纷纷被制住穴道，昏倒在地上了。
程金宝突闻歌声笑声停止，上前双臂一张，抱住了悄然走近面前的小天，他马上觉出不大对劲，惊诧道：“你……”
“啪！/地一耳光，捆得程金宝一个踉跄，向一旁冲跌过去。
小仙反手又是一巴掌，捆得他再冲跌向小天。
接连两掌，使程金宝蒙着眼睛的黑布松落下来，小天伸手当胸一把抓住，沉声道：“游戏结束！”
程金宝定神一看，顿时魂飞天外，惊道：“你……你……”
小天喝问道：“我是谁，你还记得吗？”
程金宝不敢再以帮主自居，忙道：“记得，记得，你是古师伯……”
小天指着小仙道：“她呢？”
程金宝急道：“是……是我师父……”
小仙乖戾地笑笑道：“哦？我好像不记得，几时收了赌帮帮主当徒弟呀！”
程金宝陪着笑脸道：“师父您老人家是贵人多忘事，三年前在君山，弟子就拜您为师了，上回您老人家来长安，又教了我几手赌技……”
小仙装模作样道：“噢，噢，你就是那个没出息，成天迷惑着赌，输得倾家荡产的混小子啊！”
程金宝连声应道：“是是是，我就是那个没出息的混小子。”
小仙故意道：“可是，人不可貌相，你小子现在不是混得不错，比我老人家强，混上个帮主干啦！”
程金宝愁眉苦脸道：“不瞒您老人家说，我真不想干这有名无实的帮主，情愿自由自在……”
“哦？”小仙故作诧异道：“连帮主你都不想干，想干什么，当皇帝呀？”
程金宝沮然道：“师父，您老人家是不知内情，如果这个帮主让您干上一天，您就知道我为啥不想干了。”
小天不屑道：“不见得吧，我看你乐得很呐！”
程金宝叹口气道：“那是苦中作乐，不乐都不行。”
小仙冷声道：“那是你的事，跟咱们毫不相干，咱们今夜是来收赌帐的。”
程金宝惊诧道：“师父赢的五十万两银子，弟子不是已经如数把银票给了您……”
小仙怒形于色道：“哼，那是赃物，想不到你这混小子，除了干赌帮帮主，还兼差干小偷啊！”
程金宝矢口否认道：“不，弟下绝对未干小偷，那五十万两银票，是盛源记钱庄杨老板亲手交给我的。”
小仙怒哼道：“可是人家向官府报了案，指那些银票是失窃的，害我老人家差点背黑锅吃官司，小子，冤有头，债有主，咱们就认定你了，你说，怎样给咱们个交代！”
程金宝情急道：“我，我去问杨老板……”
小仙断然道：“不必了，咱们已经问过，他一口咬定银票是昨夜失窃的。”
程金宝惊怒交加道：“姓杨的怎么可以胡说八道，分明是他……我非找他当面对质不可……”
小仙道：“对不对质，那是你们之间的事，我老人家管不着也懒得管，现在咱们只要银子，五十万两拿来马上走人，否则嘿嘿，没钱咱们就要命。”
程金宝吓得两腿一软，跪在了地上，苦苦哀求道：“师父饶命，师父饶命……”
三年前，程金宝尚在君山，小仙率丐帮三千人，水淹黑鲸门的壮举，他虽是事后才听说，但却如同亲身经历一般，经常向人炫耀：“玉小长老就是我师父。”
也正因为沾上小仙这层师徒关系，长安分舵的分舵主胡不归，才打狗看主人的面子，对程金宝搞赌帮无可奈何，不得不亲自前往君山，去向帮主万骏请示。
所以，小仙撂出狠话，程金宝绝对相信，她是说得出做得到的，哪能不吓得屁滚尿流。
小天依计而行，小仙既做红脸，他就扮白脸道：“兄弟，我看这小子也是不得已，何必为难他。”
程金宝忙道：“对对对，师伯说得对极了，我实在是不得已。
小仙怒斥道：“放屁，你有什么不得已？”
程金宝一时也说不出个所以然：“我……/我……”
小天怂恿道：“混小子，你就把一切说出来，如果确实情有可原。我就替你求求情，也许你师父会饶你一命，否则我就不过问你的事了。”
程金宝刚开始诉说经过，还有些口吃吃，说到得意忘形之处，就口沫横飞。
小仙听毕，即问道：“刚才离去了三个黑衣蒙面女子，可是那姓洪的手下？”
程金宝道：“好像不是，洪爷手下的几个女婢，我虽未见过她们的真面日，但口音跟刚才来的三个女人完全不同，我听得出来。”
小天问道：“她们来干什么？”
程金宝答道：“她们只是来看看，这里有没有事，并且转达洪爷的命令，要我暂时不要露面，待在秘室里随时待命。”
小天沉吟一下，向小仙问道：“兄弟，你的江湖阅历较深，可听过这个洪天尊的是什么人？”
小仙看看程金宝道：“他刚才不是说过了吗，那家伙根本不叫洪天尊，不过，我敢断言，那家伙纵然不是黑衣蒙面人的首脑，也是其中的重要人物，地位不在元文泰之下。”
小天微微点了下头，又问道：“那杨得意呢？”
小仙如同醍醐灌顶道：“对了，可能只有这王八蛋，才见过那家伙的真面日，知道他的真实身份。”
小天当机立断道：“走，咱们拜访杨老板去。”
小仙看看程金宝，眉头一皱道：“这混小子……”
程金宝吓得脸色如土，苦求道：“师父饶命，师父饶命”
小仙出手如电，点了他的昏穴。
盛源记钱庄是长安城里，数一数二的钱庄，雇用了大批的保镖，日夜严加防范，以防发生意外。
由于它的位置在大街上，又加戒备森严，多年从未出过事。
也正因为如此，使得客户非常信任，放心把金钱及珠宝存放在这里，绝对安全，保证万无一失。
它的建筑呈长方形，共分三进，临大街的门面是钱庄，中间一间全部作为库房，为的是便于防范。
后进则是杨得意的住宅，在后门可通后街，出入不需经由前面正门。
杨得意这些年来，可谓的一帆风顺，春风得意，但至今仍是孤家寡人一个，未有妻室，倒是个不解之谜。
虽然他已近知命之龄，但养尊处优，长得白白净净，五官端正，凭他的财富，要娶个像模像样的女人，甚至富家千金做老婆也不成问题。
如果用时鬃的说法，他是最有价值的男人。
具备如此的条件，为何他情愿打光棍呢？
于是，坊间有很多谣传，譬如：有人说他十二点半，也有人说他有断袖之僻，也就是如今流行，会染上爱死症的同性恋。
这种流传并非空穴来风，据说他曾是那位在位仅三年的睿宗皇帝，也就是现在的玄宗皇帝老子的寝宫太监。
韦后杀了睿宗皇帝，自己临朝问政，隆基(玄宗皇帝)起兵诛韦氏，宫中大乱，杨得意便趁乱逃出宫，顺手牵羊带走了大批价值连城的珠宝，从此改名换姓，也就此发达起来。
既然是太监，自然不能娶老婆，可见无风不起浪，事出必有因，这种传说确有几分可信。
这与另一种传说，他跟杨贵妃家有些八贡子握不着边的亲戚关系，同样为大家背后所津津乐道。
但是，多年来从无女人出人的场宅，最近却在后进宅院里，住进了不少年轻娘们儿。
可惜的是，杨得意在这方面并不得意，无福消受。
今晚，他招待几位贵宾，由她们作陪，正好派上了用场。
酒逢知已千杯少，满桌佳肴美酒自不在话下，加上有秀色可餐，更是色香味俱全。
在座的主客，赫然正是元文泰。
他们这顿晚饭。还真能磨蹭，从天黑一直吃到现在，再过不到一个时辰就天亮喽。
不过，几位贵宾绝不会感到无聊，他们各人皆是左拥右抱，乐不可支。
尤其，这些年轻貌美的娘们儿，作风极为大胆，甚至可说是放浪形骸，任凭贵宾如何搜身，绝不翻脸，更不会恼羞成怒。
元文泰一向好色，这顿饭可吃的对他胃口。
这时他左手搂着一名女郎，右手按在另一女郎的大腿上，色迷迷地笑问道：“杨兄，两位主客怎么还不到？”
怪哉！主客就是他们几个，怎会还有主客？
敬陪未座的杨得意，眉头微微一皱道：“奇怪，她们说好三更前一定赶到的，莫不是有事途中耽搁了。”
在座一名粗犷汉子，比元文泰更过火，他简直旁若无人，一直搂着一个女郎狂吻不已，同时手也不闲，在女郎胸前猛摸猛捏，如同在挤牛奶。
听了杨得意的话，他才转过头来，向元文泰打趣道：“元老，你急着要见她们，可是想较量、较量？”
另一壮汉接腔道：“那还用问，咱们元老是个中老手，久闻那个狐狸精的床上功夫堪称一绝，自然得见个高下啊！”
在座的几人，闻言不禁哄然大笑。
元文泰却故作正经道：“过分，过分，我跟她们是要商议正事，而且，胡姑娘是初次见面，不可以胡说八道。”
壮汉哈哈一大笑道：“谈正事也不妨轻松轻松啊！否则今晚这个场面，让她们见了岂不尴尬。”
不料被元文泰安抚着大腿的女郎忽道：“才不会呐！”
“哦！/元文泰一怔，问道：“你说胡姑娘她们不会认为咱们过份？”
那女郎即道：“这算得了什么，以前迎春阁开着的时候，有一次一个自命不凡的家伙，吹得离了谱，说他夜夜春宵，每夜都要十来个女人应付他一人，而且个个回去都得躺上十天八天。花大姐听了不服，当场要和他较量一下，那家伙以为有很多人在场，花大姐只是说说而已，不敢当真，就说要较量就当众较量，你们猜结果怎么样？”
在座的人都迫不及待，齐声追问道：“怎么样？”
那女郎笑道：“花大姐马上当真把衣服脱得精光，结果把那家伙吓呆了，等花大姐起来要强扒他衣服，吓得他狼狈奔门而逃。”
哄笑声再次爆发。
壮汉忽问道：“那不是胡姑娘吗？你怎么叫她花大姐？究竟她姓花？还是姓胡？”
那女郎道：“她既姓花又姓胡，不过我们都叫她花大姐。”
迎春阁里既花又胡，而且床上功夫堪称一绝，那他们所说的，不正是无情蔷薇胡丽菁！”
元文泰不禁贼兮兮笑道：“如此说来，胡姑娘的无情蔷薇的绰号，应改为多情蔷薇才对吧！”
又是一阵哄笑。
粗犷汉子眼光向在座的女郎们一扫，说道：“强将手下无弱兵，你们都是胡姑娘调教出来的，想必也不含糊喽？”
女郎笑而不答，似乎是默认。
壮汉笑问道：“老郁，莫非你想向她们挑战，当场一试？”
粗犷汉子豪气万丈道：“笑话？谁怕谁？只要在座的各位姑娘，谁敢学胡姑娘当众表演，我绝不会像那不中用的家伙，吓得狼狈夺门而逃。”
其他几人立即起哄道：“谁敢呀？谁敢呀？”
元文泰兴致勃勃道：“谁有勇气，我赏一百两银子。”
姑娘们儿面面相觑，虽在重赏之下，毕竟不太好意思。
元文泰提高赏金道：“二百两！”
杨得意见元文泰兴致极浓，身为主人，不欲扫了客人的兴，也凑趣道：“元兄既然有此雅兴，在下也共襄盛举，加三百两，凑成五百两吧！”
重赏之下，仍然没有勇妇。
粗犷汉子指着元文泰身边女郎道：“花大姐的掌故，是你说出来的，你怎么不吭气了？”
那女郎笑问道：“郁爷向我挑战？”
粗犷汉子道：“在下正有此意。”
“哦！/那女郎忽向元文泰怀里一钻，抬起头来，风情万种地笑问道：“元老，你不吃醋？”
元文泰哈哈一笑道：“我吃哪门子的干醋，只要你敢当众表演，胜了的话我另赏五百两，凑个一千两整数。”
“哇噻！”一千两银子可不是小数目，以前迎春阁的豪客们，出手大方的，也只不过赏个三、五百两而已。
那女郎似乎霍然心动，迟疑一下道：“要我表演可以，但对手得由我先选。”
元文泰振奋道：“好好好，你选谁？”
杨得意笑道：“元兄何必多此一问，柔柔姑娘当然是要选你啊！”
元文泰一怔道：“我……”
不料那叫柔柔的女郎，却向杨得意一指道：“哦，我要选杨老板。”
这回轮到杨得意一怔了，他连连摇头道：“不行，不行，开玩笑，我怎么行。”
柔柔扑哧一笑道：“杨老板真的不行？”她是一语双关，故意加重最后两个宇的语气。
杨得意大窘道：“这……这……”
粗犷汉子口无遮拦道：“杨兄，那传说……”
元文泰突然正色道：“老郁，传说不可轻信，如今大家已是自己人，告诉你也无妨，杨兄练的是童子功。”
大家终于恍然大悟，揭开了这个谜，童子功是不能破身的，难怪杨得意至今未娶，甚至不近女色啊！
杨得意这才向柔柔反击过去道：“柔柔姑娘，如果你一定选中我，我宁愿破功也奉陪，不过，那将是不死不休的一战，最后必至同归于尽，姑娘可愿一试？”
柔柔这下可吃瘪了，窘得面红耳赤，垂首无言。
粗犷汉子趁机道：“柔柔姑娘，还是咱们来较量下吧！至少不至于送命啊！”
柔柔突然起身，不甘示弱道：“较量就较量，谁怕谁？”
“好，有胆，柔柔不愧是花大姐调教出来的。”
“真是名师出高徒。”
“强将手下无弱兵。”
“说不定青出于蓝，胜于蓝呐，哈哈……”
大家你一言，我一语地起着哄，等着看热闹。
以前在迎春阁，这些女郎经常表演穿帮秀或透明秀，当众展露她们诱人的裸体，如同家常便饭，根本毫不在乎。
甚至，在后院地下室里，那些被抓去受惩的臭男人，临死之前还欣赏到了更精彩的表演。
可惜的是，凡是看过的人，随后就去向阎罗王报到了。
即使是作风大胆得令人咋舌的胡丽菁，也仅止于摆出架势，结果把那说大话的家伙吓跑，还未当真来个当众表演。
毕竟，那是有伤风化的啊！
如今，后浪推前浪，柔柔居然接受挑战，自然是看在一千两银赏金的份上。
她走至矫榻前，先搔首弄姿，扭腰摇臀一番，然后开始宽衣解带。
整个大厅里，顿时雅雀无声，落叶可闻。
正当粗犷汉子跃跃一试的时候
突然砰地一声，水花格门被人一脚蹦开。
几乎是同时，闯进了两个人，正是小天和小仙。
厅内的男男女女，顿时出其不意地一惊，为之怔住。
只听小仙叫道：“哇噻，好热闹！”
小天眼光一扫道：“兄弟，这些娘们儿的好眼熟啊！”
小仙定神一看，她们不就是那些裸奔的女郎。
在座的男女，除了元文泰和杨得意，稳如泰山地坐着，按兵不动。其他的人均霍地跳起，各自亮出兵刃。
除了女郎们，这些人小天一个也未见过，更不知元文泰在座，他向按兵不动的两人问道：“谁是杨得意？”
杨得意尚未答话，元文泰已一施眼色，示意几个汉子发动，突向小天和小仙扑去，出手就攻。
小天连看都不看他们一眼，突施天旋掌。
只见他双掌齐发，掌影翻飞中，卷带起一片强劲激荡气流，逼得几个壮汉们根本近不了身。
小仙不需出手，她乐得偷个闲，轻松地站在一旁看热闹。
但那粗犷汉子却不让她闲着，冷不防从侧面扑来，打算攻她个措手不及。
哪知小仙身形一晃，非但使他扑了个空，反而绕至背后，照准屁股上狠狠一脚，踹得他向桌面上扑去。
唏哩哗啦一阵乱响，顿时碗翻盘飞，满桌佳肴美酒全部遭殃。
粗犷汉子身不由己，从桌面上滑过，直冲滑到元文泰面前，几乎来个投抱入怀。
如果是脱得精光的柔柔，元文泰铁定会将她抱个正着，可对这粗犷汉子，他可毫无兴趣呢！
只见他一伸手，抵住粗犷汉子冲滑至面前的头顶，暗运真力一推，使那汉子又从桌面上倒滑回去。
他的体重将近百斤，在桌面边缘一压，使得大圆桌面一翘，整个掀翻盖压在他身上。
砰砰一阵乱响，磁盘跌碎一地。
元文泰和杨得意，也已双双霍地跳起。
突然杨得意喝道：“请大家住手。”
那几个汉子急忙住手，趁机各自退开，以免被小天的凌厉掌力所伤。
小天指着杨得意道：“你大概就是杨老板吧？”
杨得意沉声道：“不错，你们是冲着杨某来的？”
小天不屑道：“你还不够格！”
“哦？”杨得意暗向元文泰一瞥，问道：“那么谁够格？”
小天道：“那个自称叫洪天尊的家伙。”
杨得意恨声道：“哼，程金宝那兔崽子，真是个扶不起的阿斗”
小天冷声道：“是你们要扶他的，怨谁？现在不必管他，咱们只问你，洪天尊究竟是谁？”
杨得意嘿然冷笑道：“听你的口气，我非告诉你们不可？”
小天断然道：“不错！”
杨得意道：“如果我不说呢？”
小天斩钉截铁道：“恐怕由不得你。”“是吗？”杨得意敞声狂笑道：“就凭你们两个小鬼，也敢在咱们面前出口狂言，难怪牛肉不值钱，原来全被你们吹死了。”
小仙居然拍掌叫好道：“名言，名言，这几句话我要记下，以后也许用得着。”
小天笑道：“好，我也有句名言，叫做不知死活的人，比牛还蠢！”
小仙摇摇头道：“这句名言不怎么样。”
“没学问。/小天道：“你没听过，骂人笨叫蠢牛木马吧？这家伙连死活都不知道，岂不是比牛还不如。”
小仙勉强把头一点道：“好像有点道理。”
杨得意冷哼一声，转向元文泰道：“元老，不知洪爷是要死的，还是要活的？”
元文泰尚未开口，小天已叫道：“喂，你这半天不开腔的家伙，原来就是元文泰？”
小仙也感意外地道：“他爷爷的，咱们居然看走了眼。”
元文泰哈哈一笑道：“你们没有问我呀？”
小天向小仙一施眼色道：“兄弟，大概不用问了。”
小仙哦了一声，身形微晃，已掠至元文泰面前，只见她纤掌疾翻，一式“日落风生/，落月掌已出手。
要知这落月掌，乃是逍遥庄老庄主玉飞鸿，以其毕生绝世武学，到晚年始悟出的一套掌法。
也即是化繁为简，将各大门派掌法之精粹，融汇贯通，去芜存菁，参照道家修练之术，专练三华。
所谓的精、气、神，以精化气，以气化虚，达到三花聚顶的至高境界。
所以小仙这随手一掌攻出，看似平淡无奇，轻轻松松，其实暗含无限玄机，足可形成致命的一击。
任凭元文泰这只老狐狸，是个身经百战，临阵经验丰富的老江湖，一时也未能识出小仙这一掌的路数。
尤其，掌法需配合深厚的功力，始能予敌重创，否则就算挨上一掌，也是不痛不痒的感觉。
尽管顽丐玉小仙的大名，江湖上已是无人不知，无人不晓。但耳闻不如目睹，此刻看在元文泰眼里，不过是个十几岁的小鬼，能有多惊人的能力？
既有轻敌之心，元文泰根本不闪不避，自恃功力深厚，猛然出掌硬接来掌，同时左手屈指成钩，一式/怪鳞山洞/，迅速无比地问小仙胸前抓去。
小仙唯恐被对方当胸一把抓住，衣服原本破旧不堪，撕去一块也不在乎，但万一露出原形，那就出洋相了。
情急之下，她原已上扬的掌势急沉，封住了门户，左掌却后发先至，跟元文泰的来掌接个正着。
砰然一声沉响，双方各被震得向后一退。
小仙暗自一惊，想不到这只老狐狸的功力，竟然能抵挡落月掌，实在不简单。
元文泰更是不敢相信，一个十几岁的小鬼，掌力竟不在他之下。
难怪紫微宫和黑衣蒙面人一批批杀手，遇上他们都铩羽而归，伤亡惨重了。
小天一见小仙被震退，急欲上前表示关怀，不料杨得意截住了他，嘿然冷笑道：“小子，咱们还是一对一吧！如果打群架，咱们这里的人手多，铁定你们吃亏。”
这话已挑明，他要单挑小天。
小天不屑道：“凭你也配？葡萄成熟时，还早得很呐！”
杨得意又是一声嘿然冷笑，突然双掌交错而发，两股透骨阴风掌力，直逼小天面门。
小天也想试试这家伙功力究竟如何，故意横跨半步，也就是调整成正面相对的位置，才猛出双掌硬接。
杨得意慑于小天的威名，哪敢一出手就硬拼。
万一这小子真像传说中的那么神，他吃亏倒不在乎，当着元文泰等人面前，脸上可挂不住了。
就在双方掌力将要接触的一瞬，突见他全身暴退，倒蹿两丈，退至墙边。
小天掌势一收，笑问道：“怎么啦？不想玩了？”
杨得意无暇答话，暗自一提真气，运功行遍全身。
只见他整张脸和双手，刹时转成通红，如同喝醉了酒一般，刹时红遍了全身。
小天一眼就看出：“哟，原来你练的是童子功，难怪……”
话犹未了，杨得意已退而复进，揉身疾扑。
小天既然识出杨得意练的是童子功，自然知道练这种功力，必需从小开始苦练，而且终身得保持童身，否则前功尽弃。
童子功练至最高境界，可成为金刚不坏之身，刀枪不入，不畏水火，但不知这老小子有几分火候。
小天在杨得意全身暴退时，已向小仙那边瞄了一眼，见她正以沾衣十八跌，逗着元文泰玩，一时不致需要帮手，心里一宽，便决心对付这老小子。
杨得意刚一扑近，小天即先发制人，施展天旋掌，刹时掌影翻飞，仿佛天旋地转，使对方无发出手，甚至根本无法近身。
退在一旁的几个壮汉，旁观者清，看出杨得意处处受制，绝非小天的对手，但他们刚才一出手就吃瘪，哪还敢贸然轻举妄动。
那些女郎更是插不上手，她们都吃过小仙和小天的苦头，还被逼令裸奔，如果不是奉命留在钱庄，此刻早已趁机溜之大吉。
现在，她们唯一的指望，就是靠杨得意和元文泰大发神威，出奇制胜，击败小天和小仙两人。
如果杨得意和元文泰，非置这两个小子于死地不可，也得先逼他们裸奔一番，以报一裸之仇。
可惜，令女郎她们很失望，杨得意在小天的天旋掌威力下，童子功根本毫无机会出手。
再看元文泰，尽管双掌落落风生，威风八面，却连小仙的边都沾不上。
以小天和小仙的武功，此刻要解决这两人，不过是举手之劳，不需要浪费太多的时间和精力。
但他们已答应宇文奇，要将元文泰生擒活捉，交由他亲自处理。
元文泰绝不会束手就擒，这就比较困难了。
同时，小天和小仙更要从元文泰，或杨得意口中，逼问出洪天尊的真名实姓和身份，一举消灭黑衣蒙面人组织，才能一劳永逸，否则后患无穷。
由于决心要生擒活捉这两个人，小天和小仙也在等待出手的机会，出奇制胜将他们制住。
元文泰敢背叛宇文奇，夺取紫微宫的指挥大权，更欲利用这股实力，消灭足以影响他称霸武林的翔龙社、逍遥庄和白玉堡，足见他并非泛泛之辈。
要是没有两把刷子，光凭野心也成不了大事。
论武功，他不在宇文奇之下，心机则更犹胜千百倍。
今夜他原是受洪天尊授意，带了几个近年崛起江湖的黑道人物，前来见杨得意，安排他们跟冷面观音杜梅音，及无情蔷薇胡丽菁见面的。
这两个女人。自从迎春阁被小天和小仙抄了窝，便逃出长安，暂时藏匿在太白山一带。
等到小天和小仙离去，风平浪静后，她们才悄然回到长安，将一批心腹的女郎，安排在杨得意这里，决心伺机报复。
她们经过一翻奔走，凭着姿色及杨得意的金钱支援，等于是以女色和重利双重诱惑下，很快请出一批江湖高手，答应相助一臂之力。
而黑衣蒙面人及紫微宫的杀手，连番受挫，伤亡惨重，几乎已溃不成军，元文泰赶来长安，目的正是要全力对付小仙和小天，自然跟这两个女人一拍即合。
今夜久候她们迟迟未到，却闯来了小天和小仙，活该他倒霉。
元文泰久战不下，心里开始浮躁了。
小仙之所以硬拼一掌，试出对方功力之后，即改为沾衣十八跌身法游斗，就是要让这只老狐狸心浮气躁，犯了武学上的大忌。
计已得逞，一看元文泰一味猛攻，小仙立即施展浮光掠影的身法，配合落月掌，反守为攻，还以颜色。
顿时，身形似幽灵乍现乍失，如影随形地在元文泰四周晃动，忽左忽右，忽前忽后，掌影翻飞，犹如落花缤纷，随风飘舞。
元文泰不禁手忙脚乱，穷于应付，以致顾此失彼，险象环生。
小仙一见元文泰右侧露出破绽，立即揉身欺进，出手如电，一掌劈中老狐狸肩头。
“啊……/元文泰一个踉跄，冲跌向大厅门口。
杨得意一分神，被小天飞起一脚，踹倒地上。
说时迟，那时快，就在小仙要扑向元文泰之际，突见两条人影掠至厅外，双手齐扬，一颗颗小弹丸疾射而出。
小仙不知那是啥玩意，急向门旁一闪，避了开去。
弹丸射人厅内，着地即爆，一连碰碰爆声中，刹时五颜六色的浓烟弥漫。
他爷爷的，这不是迎春阁里，那些娘们儿玩过的把戏？又重施故技啦！
小仙怒从心起，从浓烟中射身追出，夜色朦胧下，院中除了横七竖八，被他们点穴制住的保镖打手，闯来的两人已不见，连元文泰也不知去向。
厅内一片惊乱，那几个汉子和女郎们，各自夺门逃出。
小天顾不得拦阻他们，急向趁机逃入通前面拱门的杨得意追去。
杨得意情急拼命，回身双掌齐发，却被小天施展金刚护体神功，震得他反弹回去，一头撞上圆柱，撞得头破血流。
小天赶上来，一脚踩住他胸口，同时拨出擎天剑，抓住他喉间，喝令道：“乖乖躺着吧！”
杨得意惊得脸色如土，一点也不得意了。
小天未见小仙赶回来，心知可能去追元文泰了，即道：“杨老板，我的时间宝贵，快说吧，洪天尊究竟是什么人？”
杨得意躺着不敢动，呐呐地道：“我，我也从来未见过他的真面目啊……”
“爱说笑！”小天冷笑道：“你这话说给三岁的小孩听，也不会相信。”
杨得意急道：“我说的是实情……”
小天怒斥道：“胡说八道，你会听命一个连真面目都未见过的人？要是别人也戴上黑布面罩，难道你也听人家的？”
杨得意道：“我，我听得出口音，而且，必要时用彼此约定的口令……”
小天断然道：“我不信！”
杨得意沮然道：“我说的绝对是实话，你不信我也没办法”
“好吧！/小天道：“除了他的真面目，把你知道的一切说出来。”
不料杨得意把心一横道：“我什么都不会说的，即使你杀了我，我也无可奉告。”
小天怒问道：“真的？”
杨得意居然视死如归道：“不必多问，你杀吧！”
小天怒从心起道：“好，有种，不过，我不太喜欢杀人，只要破了你的童子功。”
杨得意惊道：“你……你”
小天笑道：“我既然知道，你练的是童子功，自然知道破功的罩门在何处，如果你说出一切，我或许手下留情，放你一马。”
杨得意犹豫一下，斩钉截铁道：“你破了我的功，我也不会说。”
小天勃然大怒道：“好，不破你的功，将来必有不少人受你之害，那就怪不得我心狠手辣了。”
杨得意一见小天提起脚，不禁大惊失色，突然情急拼命，顾不得尚有剑抵在喉间，急欲奋不顾身挣起。
但小天比他更快，已以脚尖向他腋下四寸处中极穴疾点。
“哇……/一声凄厉的惨叫，杨得意顿时精血一泄如注，裤裆染红一片，当场昏死了过去。
疯马扫校

第四十七章 淫邪狐狸精

丐帮长安分舵。
书房里只有小天和小仙，相对默默静坐，沉思了好一阵子。
除了他们之外，整个巨宅里不见其他的人，显得格外的沉静，有些冷寂之感。
小仙突然打破沉寂，愤声道：“他爷爷的，我不相信找不到这老兔崽子。”
小天道：“狡兔有三窟，除了盛源记钱庄，他们在长安城里，一定另有藏身之处，贵帮耳目众多，必会很快查出来的。”
小仙看看窗外天色道：“都天亮了，巴弘还没有一点消息回来，办事能力实在太差了。”
小天婉转道：“就因为天已经亮了，他们的行动受到限制，不能不有顾忌……对了，你不是说，追比钱庄不远，那两个人和元文泰就不见了吗？”
小仙微微点头道：“所以我判断，他们的另一个藏身之处，必定就在钱庄附近，你问这个干吗？”
小天道：“咱们忘了杨得意，他上回扮成管家，把程金宝诱去的是什么地方，如果距离钱庄不远，元文泰他们准是逃列那里去了。”
小仙轻哦一声道：“算了吧！不必指望他，连破他的功都逼不出真相，他哪会说比那个地方。”
小天忽道：“程金宝去过，他总知道吧！”
小仙被他一语提醒，振奋道：“对了，咱们去找那混小子带路。”
二人正起身，巴弘已闯了进来。
小仙忙问道：“查出那老兔崽子下落没有？”
巴弘喘了口大气，始道：“还在查，我特地赶回来，是得到个消息，蔡捕头根本末去见杨得意，离开这里后，回去带了他的全部家当，夜里就逃出城，大概是远走高飞啦。”
小仙骂道：“他爷爷的，难怪杨得意没有通知洪天尊，若无其事地在家里饮酒作乐，害咱们枉费心机。”
小天道：“那王八蛋已经到手十两黄金，加上这些年来当捕头捞了不少，够他吃好几年的了。如今他有字据在咱们手里，又不敢惹杨得意，自然是三十六计，走为上策。”
巴弘笑道：“放心，我已命人盯上他了，只要一出长安地带，他就要倒大霉。”
小仙这才露出笑容道：“好，巴弘，这事办得正合我老人家心意，记你一功。”
巴弘忙道：“多谢玉小长老，不过，还有件事……”
小仙急切问道，“什么事？”
巴弘道：“据本帮北城一带的弟子说，那里附近一座巨大宅院，昨夜不断有一批批人出入，其中一个女的，好像就是以前主持迎春阁的胡丽菁。”
小仙怒形于色道：“哼，我昨夜一看那些娘们儿，在杨得意那里，就料到那个狐狸精跟这事有关。”
小天道：“说不定以迷烟弹，助元文泰逃走的就是他们。”
小仙略一沉思道：“现在不用程金宝那混小子带路了，咱们直接去北城。”
小天有所顾忌道：“现在天已大亮，又是在城里，光天化日，公然闯去怕……”
小仙毫不在乎道：“怕什么？他爷爷的，如果确定元文泰是藏在那里，管它是白天还是晚上……”
“兄弟！”小天劝阻道：“你先不要冲动，我并不是反对去，而是希望能把他们一网成擒，免得再有漏网之鱼啊。”
小仙沉吟一下道：“那你有什么馊主意？”
小天从容不迫道：“据我判断，说不定洪天尊也在，咱们千万不要打草惊蛇，最好按原定计划，设法引他们去终南山，向咱们突袭。这样一来，不但使他们倾巢而出，而且咱们是以逸待劳，事半功倍。”
小仙不以为然道：“不好，不好，这个馒主意太馊了，既然判断洪天尊可能也在，咱们更要来个出奇制胜，才能使他们措手不及。”
小天问道：“那你的馊主意，是决定大白天去硬闯？”
小仙把头一点道：“是，他们一定以为是在城里，又是大白天，咱们即使查出地点，也绝不敢贸然采取行动。如果咱们出其不意闯去，才会使他们意想不到呐！”
小天尚未置可否，她已转向巴弘吩咐道：“巴弘，你快去把那一带的本帮弟子，全部打发走，等咱们闯进去后，无论发生任何情况，都不可插手。”
“是！”巴弘恭应一声，领命匆匆而去。
小天一脸无奈，心知小仙决定的事，绝对无法改变。
但不知这一来，长安城又不知将被她闹得怎样个天翻地覆了。
果然不比所料，元文泰是选到了北城这座巨宅来。
而及时掷出迷烟彩弹，助他逃出，带路来到这里的两人，正是杜梅音和胡丽菁。
她们自知不是小天和小仙的对手，无法闯入大厅抢救杨得意，能将元文泰带走已经算不错了。
元文泰跟洪大尊沉瀣一气，臭味相投，早已结为生死之交，同进共退。
但对久闻艳名的冷面观音杜梅音，和无情蔷薇胡丽菁这两个女人，却缘铿一面，始终没有机会相识。
今夜在洪天尊的授意，及杨得意的安排下，双方约定在盛源记钱庄见面。
元文泰怀著兴奋无比的心情，以及可以如愿以偿，一睹这两个女人的风采，偏偏她们姗姗来迟，反而闯来了小仙和小天，真他奶奶的煞风景。
元文泰被她们直接带入内厅，招呼他坐下，点起了灯，这才使他看清，眼前的两个女人，果然名不虚传，确实艳丽无比。
尤其是胡丽菁，穿一身桃红色，薄绸紧身劲装，使得全身曲线毕露，令人多看两眼，都会想入非非。
她风情万种地嫣然一笑，娇声道：“元宫主受惊了，我是胡丽菁，她叫杜梅音。”
元文泰忙起身拱手道：“久闻两位姑娘大名，今夜真惭愧――――――”
杜梅音接道：“元宫主不必谦虚，那两个小鬼确实不好对付，咱们也同样吃过他们的亏。所以洪爷才要咱们，今夜去跟元宫主见面，共商除掉两个小鬼之计。”
元文泰问道：“洪兄人呢？”
杜梅音道：“洪爷按原定计划，今夜已离开长安，咱们为了送他出城，把留在城外一批新入伙的人，介绍跟他见面，以便随行，所以迟到了，实在抱歉。”
元文泰这才知道，她们姗姗来迟的原因。
胡丽菁妖媚地笑道：“元宫主，干嘛站著说话，请坐呀。”元文泰呵呵一笑道：
“二位姑娘不用把我当客，也请坐呀。”
三人坐定之后，元文泰忽问道：“二位姑娘想必已经知道，洪兄跟我定的计划吧？”
杜梅音微微点头道：“洪爷要咱们留下，协助元宫主，就是全力对付那两个小鬼，其他人不足为惧，即使无法置他们于死地，至少也得困住他们，洪爷才能依计而行，干掉敌手。”
胡丽菁补充道：“他们来长安的目的，即是为了元宫主，今夜既已照过面，再加上咱们两个，就够两个小鬼忙的了。”
元文泰强自一笑道：“想不到两个小鬼，果然很难对付，难怪洪兄和我的人连番受挫，伤亡惨重，今后全仰仗两位姑娘了。”
杜梅音郑重道：“咱们的人手有限，主力还是靠紫微宫。洪爷临行要咱们转告元宫主，成败在此一举，务必尽全力把两个小鬼除掉，绝不可让他们再活著离开长安。”
元文泰勉强点了点头，忽道：“两位姑娘，恕我冒昧动问，你们可知道洪兄的真名实姓和身份？”
杜梅音怔了怔，又看看胡丽菁，两人突然相对哈哈大笑起来。
元文泰不禁诧异问道：“二位姑娘为何发笑？”
胡丽菁抢著道：“因为元宫主刚才的问题，正是咱们想问的啊！”
元文泰更觉意外道：“这么说，二位姑娘也未见过洪兄的真面目？”
杜梅音和胡丽菁摇摇头，齐声道：“没有！”
“唉！”元文泰轻叹一声道：“说来惭愧，也许二位姑娘不相信，我跟他已结为生死之盟，非但至今不知道他的真名实姓，连真面目都未见过，岂非荒唐可笑。”
杜梅音问道：“元宫主竟然如此信任一个连真面目都不愿示人的人？”
元文泰叹口气道：“当初是看他武功惊人，我又急需有人合作，彼此才一拍即合同意他不表明真实身份，事后虽然愈想愈不对劲，可是已经骑虎难下，如今要他表明，那不弄得大家不好看，说不定会反目成仇。”
杜梅音和胡丽菁交换一下眼色，单刀直入问道：“元宫主，你是否对他的真正动机感到怀疑？”
“这……”元文泰呐呐道：“不知二位姑娘，怎会突然有此一问？”
胡丽菁正色道：“咱们要确定元宫主的立场，和对洪爷所抱的态度，才敢直说。”
元文泰这老狐狸何等狡猾，他惟恐这俩个女人站在洪天尊一边，故意试探他口风，万一说话不谨慎，岂不坏了大事，是以沉吟一下，道：“不知二位姑娘要说什么，但如果对我不信任，那就不必说吧！”
杜梅音脸色一沉道：“这是元宫主不信任咱们，大概是怕咱们别有居心，甚至替洪爷向你试探吧？”
元文泰被她一语道破，不禁有些尴尬，强自一笑道：“我跟二位姑娘，毕竟是初交，第一次见面――――――”
胡丽菁道：“如果咱们是以诚柏交，决心交你元宫主这个朋友呢？”
元文泰笑道：“那自然另当别论，但不知二位姑娘如何拿出事实证明，让我相信你们是出自诚意？”
胡丽菁问道：“坦诚相见如何？”
“坦诚相见？”元文泰一怔，不知她指为何。
胡丽背笑而不答，站起身来，当著元文泰面前，宽衣解带，脱下身上的薄绸紧身劲装，
哇塞！这女人真够新潮大胆，里面竟然空空无也，哈玩意也未穿。
元文泰看得张目结舌，他简直不敢相信，这个久闻艳名的女人，竟敢当著初次见面的男人，脱得全身精光，一丝不挂。
他奶奶的，如此作风大胆的娘们儿，真是名不虚传。
胡丽菁却毫不在乎，风情万种地笑问道：“元宫主，我这样够坦诚吗？”
元文泰张大著嘴，直呵气，好像吃进一块滚烫的热豆腐，一句话也说不出。
杜梅音心里暗自发笑，提醒他道：“元宫主，我大姐在问你话呐！”
元文泰这才如梦初醒，忙道：“够坦诚，够坦诚，不过……”
胡丽菁冲他吃吃一笑，干脆走上前，朝他大腿上一坐，问道：“不过什么？是不是光看还不够？”
元文泰虽是个老色鬼，遇上如此大胆作风的女人，他照样吃瘪，连声道：“不不不！
我不是这个意思……”
胡丽菁笑道：“那元宫主是什么意思？哦，我明白了，是不是要我小妹也向你坦诚一下？”
杜梅音可没有她那样大胆，情急道：“大姐，你别让我出丑，我可不来那一套。”
胡丽菁却故意促狭道：“小妹，为了向元宫主表示你的诚意，你就勉为其难，破例委屈一次吧！”
杜梅音断然拒绝道：“不行。”
要知无情蔷薇胡丽菁，素以艳丽大胆闻名，她再放浪形骸也不足为奇。
冷面观音杜梅音却不同，顾名思议，她是以冷面闻俏江湖。
过去数年中，不知有多少江湖人物丧命在她手中，几乎令人闻名丧胆。
要她像胡丽菁一样，也脱得全身精光，一丝不挂，简直是不太可能的事。
偏偏人的心里奇妙，愈是不可能看到的，就愈想看。
元文泰正是这种心理，但他不好表示出来，干脆让她们两个女人去争。
胡丽菁果然不悦道：“小妹，我可是为了大家，难道我喜欢这一套？自甘作贱，喜欢脱光光让人看。”
杜梅音急道：“大姐，你不要误会，我不是这个意思，只是……只是不好意思……”
胡丽菁郑重其事道：“小妹，这事关系重大，说不定关系到咱们的生死存亡，你自己决定吧！”
杜梅音腼腆地低著头，偷眼看看保持沉默的元文泰，犹豫之后，终于缓缓站起身来，一脸无奈地动手宽衣解带。
杜梅音毕竟有些放不开，将最后脱下的肚兜抓在手上，掩住身上的重要部分，啐然问道：“元宫主，现在你满意了吗？”
“满意，满意！百分之一百的满意，哈哈……”元文泰得意忘形地狂笑起来。
胡丽菁趁机道：“现在，你可以说出心里的真话了。”
元文泰拍拍另一条大腿，示意杜梅音也坐过来，来个左拥右抱，然后才正色道：
“二位姑娘如此坦诚，我要不坦诚相待，那就太不够意思了。不瞒你们说，我对这位自称洪天尊的老兄，实在有些怀疑，甚至不敢相信，将来事成之后，他会遵守当初的约定，由我紫微宫统领天下武林。”
杜梅音冷声道：“这倒不用怀疑，真有那么一天，或许他会利用紫微宫统领天下武林，但你却必需听令于他。
“哦？”元文泰惊诧道：“杜姑娘怎会有些想法？”
杜梅音道：“不是想法，而是事实摆在眼前，如果不出我们所料，恐怕他志不在称霸武林，而是有著更大的野心。”
元文泰怔了怔，诧然道：“难道……难道他志在九五之尊，想当皇帝？”
杜梅音微微点头道：“很有这个可能，虽然我们不敢断言是他自己，或是幕后另有其人，但绝不是称霸武林即可满足。”
元文泰惊问道：“何以见得呢？”
杜梅音神态从容道：“既然咱们开诚布公，推心置腹，那就不必顾虑了，实不相瞒，咱们自从迎春阁被两个小鬼砸了锅，就把一批心腹可靠的姑娘，趁机安排在杨得意那里，表面上是暂借那里栖身，实际上是伺机刺探他跟洪爷之间，究竟搞什么名堂。
“可惜杨得意不近女色，任凭他们千方百计，使出混身解数，他居然不为所动，不过，从他的口风里，探出一丝蛛丝马迹。
洪爷提供人手，包括紫微宫在内，杨得意则是出钱，而且数字相当庞大，所以，从种种迹象看来，他们不可能是为了称霸武林。”
元文泰未置可否地道：“这倒很难说……”
杜梅音又道：“最重要的一点，也就是今夜为什么不顾一切，甚至不惜牺牲色相，以求获得你的信任，就是原指望从你这方面，获得更多的资料，判断出他的真实身份……”
元文泰沮然叹口气道：“可惜我所知有限，甚至知道的比你们还少，仅仅知道他的武功出自无极门。”
“这个已不重要。”杜梅音道：“最重要的，是我们双方彼此取得信任，使洪爷有所顾忌，最后才能逼他摊牌。
元文泰连连点头道：“对对对，咱们不能一切听他摆布，为他出力卖命，结果连他是何许人都不知道，简直是天大的笑话。”
沉默半晌的胡丽菁忽道：“咱们最近各处奔走，争取到一批江湖高手助阵，据他们的判断，洪爷之所以不以真面目示人，也不透露真实身份，很可能是大内高手，甚至是在朝为官之人。”
元文泰又把头连点头道：“对对对，有此可能，有此可能――――-”
说著，他突然又叹口气：“唉，可惜我跟两位姑娘见面晚了一步，否则，趁两个小鬼在长安，洪天尊要利用咱们全力对付他们，正是逼他摊牌的大好时机。”
元文泰不以为然道：“最棘手的就是那两个小鬼，如果咱们一且真把他们除掉，洪天尊就毫无所惧了，到那时候，在他心目中，咱们是否还有利用价值，恐怕都成问题呐！”
这番话，出自元文泰口中，倒确实出乎两个女人意料之外。
元文泰与洪天尊，像做生意的合伙人一样，若是各怀鬼胎，这生意还能做得好？
但这只老狐狸也不是简单的角色，他又何尝不是想利用洪天尊。
杜梅音沉吟一下，问道：“依元宫主之见，咱们应该如何？”
这问题倒使元文泰不好回答，他这只老狐狸果然厉害，沉思半晌，才反问道：“不知两位姑娘有何高见？”
杜梅音暗骂一声：“你这老狐狸！”但表面上仍然不动声色道：“杨得意大概已是凶多吉少了，今后的活动经费，来源可能将成问题……”
元文泰不假思索道：“这倒不成问题，二位姑娘放心，包在我身上。”
杜梅音微微点头道：“好，有钱才好办事，我们找来的那批江湖高手，都是不见兔子不撒鹰的，不过，那些人已经交给洪天尊了，目前我们手下那批姑娘，奉命一旦出事，就尽快出城，到指定的地点集合待命，刚才如果她们能逃出，大概已经出城了。”
元文泰问道：“这里还有多少人手？”
杜梅音苦笑道：“元宫主刚才随咱们进来，可曾见到其他人？”
元文泰暗自一惊道：“这里只留下了两位姑娘？”
胡丽菁妩媚地嫣然一笑道：“要不然咱们敢脱得精光，不怕有人闯进来吗？”
元文泰眉头一皱，忧形于色道：“丐帮耳目众多，这时很可能早已被人发现，被人注意了……”
杜梅音轻描淡写道：“这早在洪天尊和咱们意料之中，即使不被丐帮的人发现，程金宝那混小子也来过，这两个小鬼只要去逼他带路，他就会乖乖地领两个小鬼来这里。”
元文泰连觉诧异道：“听杜姑娘的口气，好像很希望两个小鬼找上门来？”
“不错？”杜梅音道：“咱们不得不佩服，洪天尊这一著确实高明，原以为两个小鬼一来长安，获悉程金宝搞起赌帮来，就会去找那混小子，问明一切，逼那小子带他们来这里找洪天尊算帐的，想不到这两个小鬼，倒还真沉得住气，实在出乎意料之外。”
元文泰又听出眉目，若有所悟道：“莫非这里暗藏玄机，早已布下天罗地网？”
杜梅音胸有成竹道：“咱们之所以留下，就是要以咱们为饵，引两个小鬼找上门来，除非他们不来，否则……嘿嘿，保证他们尸骨无存，”
元文泰似信非信道：“只有咱们三个人，能有把握对付得了两个小鬼？”
胡丽菁笑道：“你放心，只要紧跟在咱们身边，绝对万无一失。”
元文泰连连点头道：“是是是……”
杜梅音又把话题一转，道：“刚才元宫主问咱们有多少人手，不知是为了对付两个小鬼，还是……”
元文泰略一沉吟道：“既已决定要跟洪天尊摊牌，咱们必需有说话的本钱，也就是人手，否则，他连理都不会理你。
“目前紫微宫伤亡惨重，可用之兵已不多，所以我在来长安之前，特地找来几个最近几年，才崛起于江湖，但举足轻重的黑道人物。
“我打算让他们见见咱们的场面，再邀他们加入，谁知……唉，被两个小鬼一搅局，现在不知他们跑到哪里去了？”
杜梅音判断道：“我想他们不会马上离开长安的，一定可以找到他们。”
胡丽菁道：“元宫主说的不错，要逼洪天尊摊牌，咱们必需有本钱，这几个人一定要找到，使他们的人加入，以壮声势，加强实力。”
元文泰笑道：“他们都是亡命之徒，最好酒色，恐怕要仰仗二位姑娘，才能使他们死心塌地加入了。”
胡丽菁自告奋勇道：“这个不用元宫主操心，包在我身上，保证他们一个也跑不掉。”
这话元文泰绝对相信，连她们手下那些女郎，都能使那几个亡命之徒神魂颠倒，意乱情迷。
无情蔷薇亲自出马，那不让他们乐昏了头才怪！
“那我就放心了，哈哈……”元文泰把胡丽菁紧紧一搂道：“现在我们是否静等两个小鬼自投罗网？”
胡丽菁把头一点道：“目前只好如此。”
元文泰似乎意犹未足道：“就这样干等？”
胡丽菁又猜出他心意，故意问道：“那你想干嘛？”
元文泰吞吞吐吐道：“这……我……我”
胡丽菁已感觉出，元文泰欲火上升的冲动，用手朝他脸上用力一指，笑骂道：“你真是个老不羞！”
元文泰哈哈大笑，把她往怀里一搂，情不自禁地狂吻起来。
天色大明。
长安城已苏醒，开始忙碌起来。
巴弘领著小仙和小天，掩近一条长巷，遥指巷底一座巨宅道：“就是那个宅子。”
小仙微微点头道：“好了，你可以回去了，把咱们附近这一带的人全部撤走。”
“是！是！玉小长老千万小心。”巴弘唯唯领命而去。
小天和小仙交换一下眼色，直奔巷底，来到了巨宅大门前。
一见巷内无人，立即双双拔身而起，越墙掠入巨宅。
静，出奇的静。
小天落足站定，眼光一扫，向落在身边的小仙低声道：“兄弟，没有人出来欢迎呀！”
小仙沉思不语，心里暗想：根据附近丐帮弟子的报告，这巨宅近日来，不断有行踪可疑的人物进出。
但昨夜天黑以后，只有人进人，未再见人出来，足见全留在巨宅里了。
为何此刻如此静寂？
愈是现象反常，愈觉事有蹊跷，小仙急向小天警告道：“哥们儿，对方可能已料到，咱们会到这里来呐！”
小天微微点头道：“那他们一定早就有了准备，要用特别盛大的场面欢迎咱们来了。”
小仙置之一笑，毫不在乎道：“哼，苗疆的龙潭、虎穴，咱们照样闯进闯出，这小小的场面，还不够一瞧的。
小天笑道：“那咱们就言青吧！”
小仙猛一听未听懂，茫然道：“你说什么外国话？”
小天逮到机会糗她道：“没学问，言青就是请呀！”
小仙这回吃了个瘪，瞪他一眼，外带冷哼一声，身形一晃，已向大厅阶前射去。
小天哪敢怠慢，随后掠身而至。
仍然毫无动静。
这倒大出意料之外，巨宅里的人，竟然如此沉得住气？
小天和小仙交换一个眼色，双双射身直闯大厅。
厅内站一个手举长剑，身穿湖色薄绸劲装的冷艳女子，正是冷面观音杜梅音。
双方乍一照面，便听小仙叫道：“哟，是老相好呐！”
杜梅音似乎自知不是他们对手，一言不发，回身就向里面拱门逃去。
小天和小仙哪容她逃走，急起直追。
冲人拱门，只见里面是条通道，直达内厅。
杜梅音逃入内厅，连门都来不及关上，就大声惊呼道：“他们来啦！”
其实，她是引小天和小仙追来，故意不关门，让他们可以一目了然，见到内厅里的情景。
“哇塞！”矫榻上赤裸裸拥抱在一起，交颈而臣的一对男女，赫然竟是胡丽菁和元文泰两人。
这场面可不能让小仙见到，小天抢步上前，急将她伸手一拦道：“兄弟，让我来。”
就在小天准备闯入之际，走道两端落下了铁栅，而在同时，内厅突然彩色迷烟弥漫，两女一男已不知去向。
小天情知有异，急向小仙招呼道：“兄弟，快随我向上冲。”
只见小天双掌轰向屋顶，万相俱灭神功猝发。
轰然巨响中，屋顶被震得整个掀翻开来，小天和小仙也拔身而起，双双穿射而出。
两人身尚未落，巨宅各处爆炸声已起，他们凌空一提真气，掠出数丈，直落院中。
他们不敢稍作停溜，急向院墙外掠去，迅速远离巨宅。
轰轰爆炸声不绝，火光浓烟冲天而起，只见砖瓦齐飞，栋木四射，声势好不骇人。
转眼间，一座美轮美央的豪蒙华巨宅，已陷于一片火海之中。
若不是小天及时轰开屋顶，偕同小仙双双逃出，任凭他们武功再高，恐怕也难逃一劫。
难怪丐帮弟子守在附近一带，昨夜只见人进，未见人出，原来是巨宅内辟有秘道。
不消说，那两女一男，已从秘道逃之夭夭了。
这一真够很，居然不惜牺牲巨宅，决心将小仙和小天置于死地。
死里逃生的小天和小仙，又回到丐帮长安分舵。
巴弘脸部吓绿了，垂头丧气恭立小仙面前，连声自责道：“弟子该死，弟子该死，事先未能将情况摸清，致使玉小长老和古小侠受惊……”
四、五十岁的人了，以弟子自居，使小仙有些过意不去，挥挥手道：“算啦，算啦，这也怪不得你们，只怪咱们太大意，应该想到宅内有机关……他爷爷的，怎会想到他们如此之狠。”
小天犹有余悸道：“这一著，确实出人意料――――-”
正说之间，一名小叫化闯了进来，先执礼甚恭地见过小仙，随即气急败坏道：“玉小长老，咱们已在那宅了附近查过，地道很长，通过两条大街，现在已全部炸毁封死，出口可能就在盛源记钱庄附近。”
小仙道：“哼，说不定就在钱庄内。”
小天诧异道：“既然钱庄与那巨宅有地道互通，那他们昨夜――――”
小仙想起一时未会意出言青就是请，今天被小天糗了一句没学问，现在逮到机会，哪会轻易放过呢？
于是，她马上报复道：“没学问，她们昨夜及时抢救了元文泰，如果带他从地道逃走，万一被咱们追进地道，那还唱什么戏？”
小天恍然大悟道：“对，她们一定是带著元文泰逃出钱庄，绕了几个弯，才逃回那巨宅去的。”
那小叫化也自责道：“弟子们无能，整夜守伏在附近，竟然未发现……”
小仙置之一笑道：“凭她们的轻功和身法，你们怎么可能发现，葡萄成熟时，还早得很呐！”
小叫化忙恭应道：“是是是……”
小天忽道：“兄弟，地道的出口，既然可能就在钱庄内，咱们快去看看，也许还来得及截住他们。”
小仙摇摇头道：“那他们就不是普通的笨，而是超级大笨蛋了。”
小天失望道：“那咱们就不容易找到他们了？”
小仙置之不答，沉思了片刻，忽道：“巴弘，立刻发动本帮长安所有弟子，尽快传出风声，就说咱们已丧命在那巨宅的火海中。”
“是！”巴弘恭应一声，领命和小叫化匆匆而去。
小天不禁笑问道：“兄弟，你是故意传出咱们的死讯，让他们以为咱们真完蛋了，好放心大胆露面？”
小仙胸有成竹道：“他们不会轻易相信的，必然要加以证实，即使不敢亲自出马，也会派他们的心腹来查，无论查出是真是假，一定急急赶回去复命，咱们只要盯上他，不就找到他们了。”
“好主意！”小天道：“咱们两个目标显著，是不是得暂时――――――-”
小仙接道：“不用。不过我得恢复女装，你也得易容一番，不过得准备个黑布面罩，必要时冒充洪天尊。”
小天诧然道：“我冒充洪天尊行吗？”
小仙道：“戴上黑布面罩，谁知道你是真是假，连杨得意都未见过他的真面目呀！”
小天想了想，又看看小仙道：“不过，有一个问题……”
小仙急问道：“什么问题？”
小天故意一本正经道：“听程金宝那混小子说，洪天尊身边的女子，都是不穿衣服的，我冒充洪天尊，你自然就得冒充我身边的女子，到时候你……”
小仙羞愤交加叫道：“讨厌，我不跟你说了。”
小天笑道：“我说的是真话……”
小仙娇斥道：“真你个大头鬼，你以为我不知道吗？你就想看我不穿衣服。”
小天呵呵笑道：“兄弟，你可说对了，我……”
小仙突然冲上前，冷不防飞起一脚，踹得小天向前一扑，趴在地上。
“你这叫狗吃屎！”她得意地大笑起来，
小天只好苦笑道：“兄弟，你的金华火腿，外带刀峦猪脚，真是教人吃不消啊！”
小仙嗔声道：“看你还敢不敢想人非非！”
“不敢了，不敢……”小天正欲站起，突又倒下叫道：“哎哟――――-”
小仙见状一惊，急问道：“怎么啦？”
小天一脸痛苦的表情道：“抽筋，抽筋……”
小仙信以为真，忙上前欲扶起小天：“别动，我扶你――――-”
小天抓住小仙伸来的手，冷不防猛一拖，使她整个身子扑进了他怀里。
小仙这才发觉上当，急叫道：“死小天，你……”
小仙不由分说，抱住了她就吻。
“呜……呜……”小仙的嘴被堵住，发不出也叫不出，只从鼻孔里发出呜呜之声。
她情急之下，奋力挣扎，一对粉拳在小天身上乱捶，可惜不痛不痒。
小天决心要报一踹之仇，双臂紧紧拥抱著她，一个劲地狂吻不已。
小仙逐渐放弃了挣扎，如同被小天征服了，又像是领略到了被吻的滋味。她索性闭上眼睛，享受这奇妙的感觉。
她的双手，不再是乱捶乱打，而是紧抓著小天背后的衣服，仿佛怕他突然跑掉似的。
小天从未跟有经验的女子打过交道，不懂吻的技巧，他只是以两片嘴唇，紧贴著吻合小仙的樱桃小口，不停地用力吸吮，如同要将它整个吞入口中。
这对情窦初开，而又童心未泯的小仙来说，这已经够刺激，够冲动了。
尤其，小天从不敢如此放肆大胆过，更使小仙感觉到无比的兴奋。
这一个热烈的长吻，使他们两人都几乎透不过气来，才依依不舍地将两唇分开。
小天将小仙拥抱得更紧了，彼此陷于沉默。
“小天，你好坏，欺侮我……”小仙突然低泣起来。
小天一惊，慌忙道：“不不不，我不是欺侮你，我……我是――――”
小仙猛然推开他，泣声突止，羞愤交加道：“你还不承认？要怎样才算欺侮我。”
小天呐呐地道：“我，我只是想亲亲你，一时情不自禁――――――-”
小仙驳道：“鬼话，什么一时情不自禁，你已有过前科，分明是存心想欺侮我。”
小天苦笑道：“如果你认为定是欺侮你，我只好认罪了。”
小仙得理不饶人道：“那你承认不承认坏？”
“我……”小天无奈道：“我承认。”
小仙像法官逼问似地道：“那你从实招来，跟谁学坏的？”
小天怔怔地道：“我跟谁学？”
小仙道：“不然你怎么会？”
原来她所谓的学坏，竟指的是吻。
小天不禁笑道：“这是与生俱来的，还要跟谁学，你真是爱说笑。婴儿一出世，就知道张口要吃奶，谁也没教过他呀！”
小仙又吃了个瘪，心有不甘道：“你既然认了错，该怎样受罚？”
小天又苦笑道：“就请大人法外施恩，高抬贵手，从轻发落吧！”
小仙胜利地一笑道：“好，那我要讨回公道。”
小天一怔，茫然道：“讨回公道？你……”
小仙出其不意地扑向前，捧住他的脸就吻，顿时四唇相交，再度吻合在一起。
这种罚，谁都乐于接受。
小天喜出望外，乐不可支，一时间受庞若惊，得意忘形。
不经意地，他微伸唇外的舌尖，触及了小仙微灼的两片热唇，突然间，小天有种奇幻的感觉，使他充满好奇的冲动，缓缓将舌尖送人对方口中。
小仙也同样感到从未有过的刺激和冲动，出于本能和下意识地，轻启原是紧闭的朱唇，任小天的舌尖送入。
彼此的舌尖由轻触而卷动，纠缠著――――-
诚如小天所说，这是与生俱来的本能，不需要跟谁学，很快地，他们体会出了吻的滋味和技巧。
热吻！热吻……
小天和小仙正忘情地拥吻著，突被一阵急促脚步声所惊，使他们急忙分开，双双站了起来。
这个煞风景的家伙，正是巴弘。
小天恨不得给他两巴掌，方解心头之恨。
只见巴弘眉飞色舞道：“报告玉小长老一个好消息，程金宝那混小子，不知是怎么回事，全身一丝不挂地在大街上裸奔，被公差以有伤风化的罪名，把他抓去关起来啦。”
小天心里暗骂：“他姥姥的，这是什么鬼的好消息。”
小仙却淡然一笑道：“这小子咎由自取，罪有应得，不必去管他，让他自生自灭吧！”
“是。”巴弘恭应一声，又道：“玉小长老交待的话，弟子又命人分头传出，很快就会传遍整个长安城，甚至其他各地。”
小天忽道：“糟了。”
小仙一怔，急问道：“什么事糟了？”
小天眉头一皱道：“兄弟，咱们的死讯一传出，万一传到翔龙社和逍遥庄，两家信以为真，不把他们吓坏才怪？”
小仙忧于形色道：“噢，这个我倒没有想到……”
小天道：“事不宜迟，咱们只有赶快把长安的事结束之后，尽快亲自赶回去，才能让他们放心。”
小仙一时没有更好的主意，只有当机立断，依计而行。

第四十八章 大结局

长安城里，一夕之间出了几桩大事。
第一桩，就是北城那座巨宅爆炸焚毁，巨大的爆炸声，不但震惊了整个长安城里的居民，也把拥著杨贵妃好梦万酣的玄宗皇帝惊醒。
他爷爷的，这还了得，谁敢把皇帝老子吵醒？
内侍总管马上传旨彻查，查的结果，这座久已无人过问的巨宅，却查出了问题，而且，这个问题牵涉的相当大。
原来武则天的侄儿武三思，想当太子没当成，武则天死后，他没了靠山，居然借出入禁宫之便，跟前朝韦后搞上了不干不净的关系，活生生地送了顶绿帽子给睿宗皇帝戴。
这还不说，韦后干脆一不做二不休，杀了中宗，立疡为帝，临朝乱政，乱七八糟的搞一通。
她的相好武三思，自然也得势了。
幸为太子(当今皇帝玄宗)联合李多柞发兵，杀丁这对淫乱宫廷的奸夫淫妇。
树倒糊孙散，武三思的一批亲信和心腹，自然各自逃命，而城北那座巨宅，即是其中一名武官所置的产业。
当玄宗的大军尚未兵临城下，那位老兄早已闻风举家逃之夭夭，所以巨宅从此成了无主的空宅。
想不到，如今竟被洪天尊所利用。
官府回报之后，玄宗皇帝龙颜大为震怒，下旨追查屋主下落，至于查不查得出眉目，那就是另外一回事了。
第二桩大事，虽不惊动皇帝名子，但却引起长安城相当大的震撼。
因为城里数一数二的大钱庄盛源记今天突然关门大吉，杨老板不知去向。
第三桩，一般人并不关心，但对江湖中的人物来说，却无异是惊天动地的消息，玉小仙和古小天已丧命，而且就死在北城那座爆炸焚毁的巨宅内。
消息不径而走，很快就传了开去。
于是，满城风雨，议论纷纷――――-
就在看热闹的群众络绎不绝赶往北城，涌向那座形同废墟的巨宅时，一对祖孙模样的老头儿和少女，也挤在了人群里凑热闹。
老头儿已七旬以上，身子骨倒很硬朗，看不出弯腰驼背的老态龙钟。
女娃儿身材娇小玲咙，模样儿长得十分乖巧，尤其那一双乌黑的大眼睛，一看就知道她聪明绝顶，外带刁钻。
原来，他们就是小天和小仙。
由于圣旨彻查回报，官府不敢马虎，动员了大批公差，在瓦砾堆中掘寻尸体，忙得不亦乐乎。
但是，挖掘翻寻了一整天，却是毫无所获，烧焦的老鼠尸体倒不少。
天色已暗，公差收工了，看热闹的人才纷纷离去。
小仙早已暗中注意到，有两个鬼鬼崇崇的家伙，形迹十分可疑，尤其，未能掘出尸体，似乎使他们非常失望。
当他们失望而去时，小仙急向小天一施眼色，也悄然跟了上去。
两个家伙均年约三十开外，长得樟头鼠目，看得出武功不弱，却扮成乡巴佬，而且未带兵器。
他们来到北城一家一枝春酒楼，小仙和小天也跟了进去。小天和小仙等他们选了临街窗口的座位坐定之后，才在附近的桌位坐下。
他们似乎约好了什么人在此见面，吩咐伙计摆上四付筷子酒杯及小盘，点了不少的菜。
小仙和小天虽然整天没吃什么，惟恐露出破绽，不便像平时那样大吃大喝，点了不少的菜，而只点了几样简单的菜肴。
一个是七旬以上的老头儿，一个是十几岁的小姑娘，哪能当众狼吞虎咽呀。
小天发现，两个鬼鬼崇崇的家伙在注意他们，忙干咳几声，装模作样道：“呵呵，多走了几里路，就腰酸背痛，年岁大了啊……”
小仙故意抱怨道：“爷爷，你就是不听话，舍不得花几两的银子，雇辆马车不就省得跑路了。”
他们这一拉一唱，目的是表明祖孙关系，而且是来自外地，好让旁边那两个家伙消除怀疑。
果然，两个家伙不再注意他们，开始轻声交谈起来。
靠近窗口左边的汉子，探首向窗外下面一张，始道：“她们该来了吧？”
另一汉子笑道：“天刚黑，你就等不及啦！”
左边的汉子笑了笑，忽道：“老方，你说这事怪不怪，老鼠烧焦了都有尸体，人的尸体反而找不到。”
老方道：“说不定被炸成肉酱了吧。”
左边的汉子不以为然道：“不可能，炸成肉酱，也能见到一些残肢缺体或尸骨呀。”
老方诧然问道：“老丁，你的意思是说，那两个小鬼根本未死？”
左边那叫老丁的道：“死没死我不敢说，但未见他们的尸体是事实，反正不关咱们的事，回头把所见所闻，转告那两个娘们儿就算交差。”
老方笑道：“队，办这么点事，看看热闹而已，就是每人五十两银子，这种好差事最好天天能遇上。”
老丁眉飞色舞道：“那咱们很快就发财啦，哈哈……”
他们的谈话，小仙和小天听得清清楚楚。
果然不出所料，是想证实焚毁的巨宅内，是否发现尸体。
不消说，他们等的两个娘们儿，定然就是以前迎春阁的女郎，杜梅音和胡丽菁的手下。
菜刚端上桌，果见两个村姑打扮的女郎匆匆赶到。
她们虽未施脂粉，依然艳丽动人，眼光只一扫，便向那两个家伙的方向走去，径自入座。
这回老丁和老方说话声极低，嘀嘀咕咕不知向她们说些什么。
但小天和小仙猜也猜得出，必是把他们所见所闻，外加判断，全部告诉她们。
两个女郎似乎急于回去复命，问明一切，即起身离座匆匆而去。
当老丁和老方举杯一饮而尽，放下酒杯，眼光无意间向隔桌一瞥，才发现那一老一少已不知去向。
月黑风高。
出北城十里外，有一座废弃已久的破庙。
蔡捕头数年前，就是在这座破庙里，撞上那烂醉如泥的悍盗，交上了大运的。
今夜，这里相当热闹，除了元文泰找来的那些江湖人物，尚有杜梅音和胡丽菁，以及她们手下的一、二十名女郎。
那几个近年崛起于江湖的黑道人物，昨夜在盛源记钱庄里，被小天和小仙闯去搅局，实在扫兴。
好在今夜获得了补偿，非但由那些女郎施出混身解数，先让他们尝到甜头，而且见到了久闻艳名的胡丽菁和杜梅音。
现在，男男女女围在火堆旁，如同在举行营火晚会。
那个叫郁雄的粗犷汉子，昨夜跟柔柔的当众表演，紧要关头被两个小鬼闯来打断。
今夜虽不是在众目睽睽之下一决高下，毕竟如愿已偿，证实强将手下无弱兵，胡丽菁调教出来的这些女郎，功夫果然不含糊。
此刻他虽精疲力尽，仍然强打起精神，跟其他几人交头接耳一阵之后，突然站起身道：“元老、胡姑娘、杜姑娘，大伙儿要在下代表说几句话……”
元文泰比个手势道：“请说。”
郁雄眼光一扫，遂道：“咱们这次随元老来长安，最大的收获，就是能结交胡姑娘和杜姑娘，可谓不虚此行，所以，咱们几个刚才已经商议过，决定加入，追随元老和二位姑娘手下。”
元文泰欣然笑道：“好，好极了，还是胡姑娘和杜姑娘的面子大，哈哈……”
胡丽菁嫣然一笑，风情万种地道：“承郁兄和各位看得起，非常欢迎，今后咱们就是一家人了。”
“对对对，一家人。”郁雄粗犷地大笑道：“今后如果用得著咱们，无论出力卖命，尽管吩咐，谁要皱一下眉，就他奶奶的是狗狼养的。”
杜梅音笑道：“郁兄言重了，咱们今夜在这里相聚，等于是结盟，只要大家拿出诚意来，以诚相交就够了。
郁雄连声应道：“是是是，杜姑娘说的对极了，如果缺乏诚意，那他奶奶的搞个屁，不如各干各的。”
元文泰附和道：“不错，没有诚意，还共什么生死？”
郁雄接下去道：“所以大伙儿一致认为，咱们尚未见过的那位洪爷，实在毫无诚意，哪有连真面目，真名实姓都不让咱们知道的。”
其他几人异口同声道：“就是嘛，就是嘛……”
杜梅音趁机问道：“各位的意思，是要逼洪爷向大家表明身份？”
郁雄断然道：“他不表明身份，就表示毫无诚意，这种人咱们怎能跟他合作。”
另一壮汉道：“咱们替他卖命，到头来送了命还不知是为谁送的，这不是天大的笑话吗？”
其他人你一言我一语，纷纷表示对洪天尊故作神秘，隐瞒身份的不满。
杜梅音正中下怀，表面上却不动声色，转向元文泰问道：“元宫主，既然大家都有这种想法，你看是否应该向洪爷提出？”
元文泰面有难色道：“这……”
杜梅音单刀直入问道：“元宫主是否怕他翻脸？”
元文泰沉吟一下道：“如今咱们既已决心结盟，以三方面的实力，已有足够逼他摊牌的本钱，那倒不怕他翻脸，不过，目前尚不知他此行的成败，还有那两个小鬼，是否真的死了？”
杜梅音正色道：“两个小鬼是死是活，等青儿她们回来就知道了，不过，无论洪爷此行的计划成败，或两个小鬼的死讯真假，咱们都必需先解决根本的问题，逼洪天尊表明身份，否则，一旦把所有外力都摆平了，而摆不平的就是他。”
元文泰把头一点，郑重道：“不错，杜姑娘这话非常有道理，到时候咱们已失去利用价值，说不定就被他一脚踢开了。”
胡丽菁更危言耸听地道：“一脚踢开还好，万一他们不愿暴露身份，担心咱们知道的太多，把咱们全都杀了灭口，那才死得不明不白呐！”
郁雄沉不住气道：“既然有此可能，咱们就得先发制人，非逼他表明身份不可。”
胡丽菁问道：“如果他断然拒绝呢？”
郁雄扫了其他人一眼，激动道：“反正咱们尚未加入他，那就看元老了。”
所有的眼光，不约而同转向了元文泰。
他沉思片刻，终于当机立断道：“洪天尊如果不表明身份，我就决定跟他拆伙。”
大家异口同声，一致表示支持元文泰。
正在这时，突闻一阵狂笑，顿时，使所有人出其不意地一惊，齐向破庙口看去，带著大批黑衣蒙面人突然出现的，赫然正是洪天尊。
“洪兄！”元文泰一惊而起：“你不是……”
仍然戴著黑布面罩的洪天尊，嘿然冷笑道：“想不到吧，我会突然赶回来，参加各位的结盟大会。”
所有的人已纷纷站起，各自暗中戒备，显然看出洪天尊的来意不善。
杜梅音挺身而出道：“洪爷，咱大家并无恶意，只是希望既然合作，共襄盛举，就应该彼此拿出诚意来，洪爷，你说对吗？”
“对，完全正确。”洪天尊沉声道：“当初我找元宫主合作，以及后来找上你们，好像事先大家对我必需将身份保密毫无异议，既然同意，那就愿打愿挨？没话可说，可是，你们却趁我不在长安，私下共谋逼我表明身份，难道这算是合作的诚意？”
杜梅音顿时哑口无言。
洪天尊接著又道：“幸好我已察觉出来，借口去执行一个计划，故意离开长安，让杨得意安排你们双方见面。结果，果然不出我所料，你们一拍即合，打算联合起来计算我了。”
元文泰惊问道：“你跟我定的计划原来是假的？”
洪天尊坦然道：“不错，不错，我也要求证一下，看看你们对我的诚意如何？”
元文泰振声道：“既然如此，现在咱们就打开天窗说亮话吧，如果大家一本初衷，仍要继续合作下去，就请洪兄表明身份吧。”
洪天尊冷冷一哼道：“好一个一本初衷，如果元兄不健忘的话，应该还记得，咱们当初是如何约定的吧？”
元文泰也不甘示弱道：“现在情况不同了。”
洪天尊阴森地一笑，问道：“如果我仍然不愿意表明身份呢？”
元文泰断然道：“那咱们就此拆伙。”
洪天尊未置可否，突然纵声狂笑起来。
笑声如同夜枭怪鸣，令人不寒而栗。
元文泰惊怒交加，扫了大家一眼，愤声道：“洪兄，这是你给我的答复？”
洪天尊狂笑声突止，不怀好意地道：“我的答复是，既然彼此已生异志，不如就此地分手。”
说完，他掉头就率领众人离去。
大家反而大感意外，想不到他居然如此干脆，说走就走，莫非……
念犹未了，突从四面八方，飞掷来无数铁弹。
只听杜梅音一声惊呼道：“当心炸……”
大家未及逃散，落地的铁弹已爆炸。
顿时，爆炸声连响，交织在惊呼、惨叫声中，惊乱成一片。
元文泰、杜梅音和胡丽菁等人，则及时冲出了破庙。
但是，洪天尊亲自率领的近百名黑衣蒙面人，已将整个破庙四周包围。
一见他们几人冲出，即刻一拥而上，展开围攻。
他们只有元文泰、杜梅音和胡丽菁及三男七女，一共男女十三人，真他奶奶的是个不祥的数字。
洪天尊也亲自出手，加入了混战。
对方全都是黑布蒙面，使杜梅音和胡丽菁，无法辨出哪些是她们以财色相诱，找来交给洪天尊的江湖人物。
胡丽菁情急叫道：“咱们的人快过来。”
洪天尊大笑道：“他们全替我去卖命啦！”
胡丽菁惊怒交加，突自发间取下蔷薇钗，直向洪天尊扑去。
但她尚未扑近，两枚铁弹已在面前掷地爆炸开来。
轰轰巨响中，胡丽菁被震得飞到半空。
“哇！”只听她发出一声凄厉惨叫，血洒满天，身未坠落已告毙命。
“大姐……”杜梅音惨呼一声，奋不顾身向洪天尊疾扑而去：“洪天尊，我跟你拼了！”
洪天尊冷叱道：“找死！”
杜梅音已形同疯狂，出手就是仗以成名的兰花指，疾点对方全身各大致命要穴。
洪天尊哪容她近身，双手齐扬，数枚铁弹飞掷而出，连续在杜梅音四周爆炸开来。
杜梅音身手矫捷，及时拔身而起，凌空倒射，始未被炸伤。
但随在她身后的几名女郎，却闪避不及，遭了池鱼之殃。
“啊……”
“哇――――――”
惨叫之声不绝于耳，几名年轻貌美的女郎，就在这眨眼之间，被爆炸的铁弹夺去了生命。
眼见她们惨死，不仅杜梅音心痛，连元文泰和那三个壮汉，也大呼可惜。
就这一分神，三名壮汉被十倍于他们的黑衣蒙面人一拥而上，合力围杀，终于他们寡不敌众，追随那几个女郎们去了。
这边只剩下元文泰了，他在奋力抵抗二、三十名的黑衣蒙面人。
老狐狸也发了狠，施展出毕生所学，出手招招都是狠毒杀招，一口气连毙十几名黑衣蒙面人。
但对方人多势众，又涌来二、三十人，个个奋不顾身，完全是玩命的作风。
杜梅音更为吃力，不但被十几名黑衣蒙面人围攻，尚需对付武功不在她之下的洪天尊。
洪天尊眼看对手只剩下了杜梅音和元文泰，不由地笑道：“杜姑娘，如果你现在投降，我可以饶你不死，不过，你得陪大家乐上一乐……”
“放你娘的屁！”杜梅音惊怒一声，双手齐分，击倒攻近的两名黑衣蒙面人，猛向洪天尊扑去。
洪天尊不闪不避，突然双掌齐发。
轰然巨响中，两投狂怒卷，震得杜梅音扑势一挫，连退三大步。
洪天尊却揉身欺近，出手如电，屈指成钩，当胸一把抓住杜梅音的胸襟。
她穿的薄绸劲装，那经得起洪天尊的一抓一撕，丝地一声，胸襟顿被撕了一大片，露出了红肚兜。
娇躯急向右闪时，她也还以颜色，骄指如剑，以兰花手独特点穴手法，疾点洪天尊天池、期门、章门三处大穴。
洪天尊虽闪避够快，仍被十道阴柔指风，点中天池穴部位，幸好未被她指力点中，否则不死也得重伤。
杜梅音趁机横跨一大步，双手齐拂，她挥出一片掌影罩向洪天尊全身。
洪天尊天池穴被指风点重，顿觉整条右臂有点发麻，无法使力，不禁惊怒交加，左手一扬，又是数枚铁弹飞掷而出。
杜梅音急忙全身暴退，可惜已来不及，一枚铁弹在她脚边不及两尺处爆炸开来，尽管她已全力向右斜掠，整条腿仍被炸伤，摔倒地上。
附近的十几名黑衣蒙面人，立即一拥而上，合力将她制住。
元文泰大惊，这一分神，被十几件不同暗器，同时由四面八方射中。
“啊……”
元文泰一转身欲逃，几把刀剑同时攻到，将他双臂齐齐砍下，倒地昏过去。
洪大尊席地打坐，运功使右臂血脉恢复了畅通，始站起身来，走向仍图挣扎的杜梅音，嘿笑冷笑道：“可惜，可惜，如果你们不是心怀异志，企图联合紫微宫威胁我。本来可成为我的得力帮手。”
杜梅音把心一横，怒斥道：“不必猫哭老鼠，既然落在你的手里，要杀要宰，你就看著办吧！我杜梅音要皱一皱眉头，就枉称冷面观音。”
洪天尊狞声道：“好，我倒要看看，你的眉头皱不皱，哈哈――――”
狂笑声中，只见他一施眼色，几个按住杜梅音的黑衣蒙面人立即一起动手，七手八脚地，刹时将她全身扒了个精光。
杜梅音大惊失色，惊叱道：“洪天尊，你――――――-”
洪天尊充耳不闻，一声令所，所有黑衣蒙面人全赶过来，排成一条长龙，看这架势，要对付一个伤腿女子……
夜色正浓。
两个村姑打扮的女郎，飞也似地直奔破庙而来。
当她们奔近时，乍见破庙已炸毁，庙前遍地男女尸体，顿时被这惨烈的景象惊呆了。
就在这时，扮成一老一少的小天和小仙，也随后追踪而至。
“哇塞――”小仙倒吸一口凉气。
两个女郎竟浑然无觉，好像根本未听到小仙的惊呼，眼光一扫，发现赤裸裸的躺在数丈外的杜梅音，急忙冲了过去。
她们忙蹲下查看，只见杜梅音已奄奄一息，两眼却惊恐地睁著，露出失神而愤怒的眼光。
“杜姑娘，杜姑娘……”一名女郎连声轻唤著。
但杜梅音毫无反应。
小仙趁小天在查看遍地尸体，走了过去，认出那赤裸的女子是杜梅音。
两个女郎仍浑然未觉，继续轻唤道：“杜姑娘，杜姑娘――――――”
小仙突然取出小瓶，倒出两粒红色药膏，递向她们道：“喂，把这个喂她服下，试试吧！”
两个女郎这才猛然一惊，霍地双双跳起，准备出手。
小仙笑道：“我要伤你们，你早就没命了。”
一名女郎惊诧道：“你，你是什么人？”
小仙道：“别浪费时间，先看看能不能保住她的命再说吧。”
那女郎不敢再多问忙接过两粒药丸塞入杜梅立口中，助她吞服下去。
忽听小天招呼道：“小仙快来啊！老狐狸还没死！”
小仙忙赶过去，果见元文泰缓缓睁开眼睛，惊骇地望著蹲在一旁的小天。
“他爷爷的，命还真大啊！”她发现元文泰双臂已断，居然未死。
小天即道：“老狐狸，快告诉咱们这里是怎么回事？”
元文泰一时未能认出这一老一少，有气无力地问道：“你――――――你们是什么人？”
小天道：“那你就不用管了，如果你不愿说，咱们也不勉强，你就慢慢的等血流干吧！”
元文泰犹豫一下，终于说出了入夜的全部经过。
小仙不禁惊恐交加道：“他爷爷的，那个叫洪天尊的真够心狠手辣喔！”
小天有些失望地问道：“老狐狸，你真的不知道他的真实姓名，也没见过他的真面目？”
元文泰沮然道：“要不是为了逼他表现身份，就不至于反目成仇了。”
小仙不由地骂道：“你这老狐狸，真他爷爷的是混蛋加三级，连和谁合伙霸占江湖都搞不清。也亏你有胆，居然敢背叛紫微宫，以宫主自居，挑起这场腥风血雨和漫天战火。”
元文泰欲哭无泪道：“现在还有什么好说的，一切己悔之莫及，不知你们要如何处置我？”
小天道：“你是紫微宫的叛徒，咱们无权过问，自会把你交给宇文奇老前辈亲自处置。”
元文泰惊问道：“你们要把我送回栖雾谷？”
小天笑了笑道：“宇文前辈已经来了，他老人家要带你去哪里，咱们可管不著，否则，我又要被人骂鸡婆了。
说著，瞥了小仙一眼。
小仙正要反唇相讥，突见服下药丸的杜梅音，竟霍地挺身跳起，不顾腿伤，狂笑跳奔而去。
江湖中赫赫有名的冷面观音，居然也赶时鬃裸奔啦！
两个女郎急起直追，一起大叫：“杜姑娘，杜姑娘……”
小天起身欲追，却被小仙喝阻道：“人家没穿衣服，你追个什么劲？那么大年纪了，真是老不羞。”
“可是……”小天一时找不出话反驳。
小仙道：“咱们要知道的全都知道了，不知道的那娘们儿也不知道，让她去吧！”
小天正未置可否，突见几条人影飞奔而来。
来人正是符龙飞、巴弘及去君山的胡不归三人，乍见满地尸体，为之一惊。
小仙忙迎上前问道：“胡分舵主，你去君山回来啦？”
胡不归这才恭然施礼道：“回玉小长老，逍遥庄玉老庄主派人赶到君山送信，要帮主尽一切可能，设法通知玉小长老和古少侠，尽快赶去跟他们会合。”
“哦？”小仙问道：“我爷爷他们去哪里了？”
胡不归道：“渝州！”
小仙怔了怔道：“他们去渝州干嘛？”
胡不归郑重其事道：“玉老庄主怕消息万一走漏，给帮主的信中并未说明，但必然是关系极为重大之事。”
小仙看看小天道：“哥们儿，咱们就把老狐狸交给胡分舵主，带去由宇文前辈亲自处置，快去渝州，看那里有什么热闹吧。”
符龙飞急道：“喂喂喂，别把我丢下呀！”
小仙翻他一眼道：“你去干吗？”
符龙飞道：“怎么，怕我夹在你们当中碍事？我去定了，想把我撇开，门儿都没有。”
小仙脸上一红，嗔道：“去就去，跟屁虫。”
符龙飞喜出望外道：“你们放心，不方便的时候，我自已会避开的，保证绝不碍事！”
小仙更是窘迫万状，反而使巴弘和胡不归，看得莫名其妙起来。
他们哪会知道，小仙和小天的内幕啊！
（李凉他老人家大概忘了小天和小仙这时候是扮成一老一少，而且小仙是恢复女装打扮了吧。――――――y-dong注）
小天忙向胡不归交待一番，说明一切，偕同小仙和符龙飞，连夜急急赶往渝州而去。
渝州。
位于西北方，不足百里之地，有一座庄院很大的大户人家。据说是家中有人在朝为官，所以才盖得起那么大的一栋方子。
富家人嘛，平常门户森严，很少有人进出，加上这宅子盖的位置，称为偏远了些，所以，从来没人过问，这宅子到底住了什么人。
如今，这座宅子里灯火通明，人声鼎沸，颇为热闹的光景，但是如果仔细听，会听到人声中，尚有隐隐的打斗叱喝传出。
偌大的宅院里，此时正团团围著高举火把的黑衣汉子，更清楚地说，是黑衣蒙面人，人数不下百名。
而这群小天他们苦寻不到的神秘黑衣蒙面人，并非在打劫，因为他们所围困的人，是自宅子外闯进来的。
带头闯入宅院的人，赫然是发须俱白，人逾八旬，逍遥山庄的老庄主，玉飞鸿。
此时，和数名黑衣蒙面人打得火热的这些人，自然是黄山玉家的人。
蓦地――――-
一声撼天的龙吟长啸自远方传出，啸声未歇，已有一条，不该是三人合而为一的人影，掠上宅子高高的墙头。
小仙身形甫定，瞥眼所见，果然是玉家班全部的班底。
此时，她已赶上这场热闹，反而不再心急，就站在高高的墙上，高兴地大声招呼道：
“爷爷、大伯、二伯、爹，还有二、三、四、五堂兄们，你们怎么全都出山啦！”
“呸！乌鸦嘴！”玉飞鸿老爷子啐道：“你什么不好学，偏要学你那个疯师父说话，还不快点下来活动活动筋骨。”
小仙对小天他们眨眨眼，回道：“爷爷，反正你们还挺得住嘛，就让你们多表现一下好了。”
玉飞鸿斜退半步，避开一支红樱长枪，挥舞手中的竹剑，嘶一声，划破对方的衣襟，吓得那名黑衣蒙面人，怪叫著倒翻而出。
他笑骂道：“少说风凉话，这些人不肯交出你大堂哥，你就替爷爷将他们通通宰了。”
小仙的爹玉文行道：“不错，摄心老魔就是无极门收买的人手，之此处者是也！
黑矣衣之蒙乎面者人也的矣总之堂乎口，若要也救矣活之僵乎尸；者逼也对矣方之施乎奇者门也阵，杀！
除了小仙，在场百多个人没人听懂玉文行在念什么咒，小天和符龙飞不约而同楞道：
“他在说什么啊？”
小仙呵呵偷笑，悄声道：“我爹说，此处是黑衣蒙面人的总堂口，要救活僵尸，逼对方施奇门阵，杀！”
最后那声杀，小仙是大吼而出，随著这声杀，三抹冷冷的光芒，宛如来自虚无，突兀的出现，光芒过处，齐齐带起十八个蒙面人的脑袋。
那三抹冷光，便是小仙他们三人手中的宝刃。
一片惊鸿甫起，小仙他们已自墙头分别扑下，杀向围困玉家的百名大汉。
百多人奔逃四窜的场面，可真谓声势骇人，小天他们三人，宛若出山猛虎，悍野至极地傲然笑著来回冲杀。
所有的黑衣蒙面人。不管是大头头，还是小角色，除了原来几名和玉家班缠斗的正主子以外，全都混成一团，挤成一堆，分不清谁是谁地各自逃命。
那种因为恐惧过度，扯尖著嗓子惊呼狂喊的声音，出自这些黑衣人内心最深处，他们拼命的吼，死命的叫。
那种不像出自人类的凄厉叫声，真令人搞不清楚，他们到底是在躲人呢？还是躲避妖魔鬼阵？
就在人影四下奔窜的同时，玉老爷依旧清雅道：“孩子们，是时候了。”
他自已率先大笑一声，直逼敌人中宫，此时他手中的竹剑，突然泛起一抹冷森的剑气，那么浩荡无回地直刺而出。
只见黄光微闪，围攻他的三名黑衣蒙面人，已经嚎的一声，向后仰跌，他们咽喉上，俱是被洞穿一个铜钱大小的血洞，带泡的血沫子还咕噜地往外冒。
接著，逍遥山庄大庄主和二庄主，同时双双闪身飞扑，在他们身形甫动之际，宛若漫天碎钻星雨突泄，如此亮丽，如此明灭不定的落向七名对手。
一阵兵器落地的叮当声才响起，这七人已经不吭一声的倒地，变成七个仿佛被刺扎过的血尸。
玉文行潇洒的长啸一声，手中长剑如转轮般，突然无数的落月自天空陡坠，将三名敌人砍成十八段。
这是玉文行以剑代掌，施出落月剑的结果。
那边――――-
小仙的四名堂兄，各自对上一名敌人，就在他们的老子们歼敌奏功的同时，四柄长剑仿佛约好般一把刺进四名黑衣蒙面人的小腹，结束掉四人的生命。
从玉老爷子下手宰杀黑衣蒙面人，到最后一名黑衣蒙面人被杀为止，平常人一共只来得及喘上三口大气，等这三口气一喘完，所有的拼杀已有了结果，同时落幕。
小仙他们就在玉家班动手歼敌的同时，停止对小角色的追杀，任他们逃命去。
原来热闹辉煌的宅子，一下子安静下来，只剩下一名黑衣蒙面人独立其中。
此时天已亮，阳光照著满地的血渍和犹自蠕动的肝肠脏腑，冲天的血腥使人做呕。
但是，独立一隅的黑衣蒙面人却宛若未觉。
他默然昂首视日，良久不语，玉家的所有人和小天、符龙飞，全部站在他面前一丈远处，一字排开。
玉飞鸿冷冷开口道：“阁下是否打算交出摄心老妖和各大门派的弟子？”
蓦地――――
黑衣蒙面人仰天哈哈狂笑，他的笑声宛若夜枭凄泣，有著凭般的悲凉哀绝，尖锐刺耳，他的笑声更以孤魂怨鬼，咻咻的怒号，含著多少披肝沥血的愤恨，不平。许久复许久，蒙面人冷冷地盯著眼前众人，冷幽幽道：“玉老鬼，你想要你孙子？你想要摄心道长？可以！”
他举起双掌，缓缓轻拍两下，大屋里，由摄心妖道领著十六、七具木纳呆滞，面无表情的活僵尸走出来。
玉修文果然正在其中，而且就走在老妖道背后。
黑衣蒙面人似乎有种不正常的兴奋，他双目闪射著带血的红，冷凄道：“玉老鬼，我要你知道，今天毁我无极门的不是你，是老天，是上天不让我成功，不是你逍遥山庄的玉飞鸿，哈哈……”
他突然疯狂地怒吼道：“玉老鬼，我要你后悔一辈子，永远受各大门派的痛恨、仇视！”他手一挥，狂然道：“毁掉！”
摄心妖道应诺一声，右手方举，一柄剑嗤地刺人他的腰际，长剑右腰进，左腰出，将老妖道刺个对穿。
老妖道不相信地看著腰边的剑，握剑的手，握剑的人，竟是他以为控制住的玉修文。
黑衣蒙面人怒叱地拍出一掌击向玉修文，掌势快而凌厉，再则距离如此之近，眼看玉修文十成十逃不出这掌，众人惊叫一声。
蓦然――――-
眼前白光一闪，轰然一声，黑衣蒙面人连退三大步，瞪著接下他一掌，同时将他反震三大步的人。
小天冷冷啐道：“他姥姥的，死到临头，你还想作什么怪？”
黑衣人痛恨的咬牙声喀喀可闻。
他一字一顿沉冷道：“玉面金童，全是你坏我大事，老天，你为何降下如此人和我作对，我本来可以成功，我本来……”
不待他说完，突然黑衣人的蒙面罩内冒出一股腥臭的白烟，同时滋滋地有声响著，在众人骇然的注视中，黑衣蒙面人的头，凭空雾化消失，这具无头尸首，被一阵轻轻吹过院子的秋风，咚然吹倒。
玉飞鸿吁口气，冷汗涔涔道：“好歹毒的毒药，好狠的心，至死，他也不愿让人知道他的真面目。”
小仙道：“咱们知道，他叫洪天尊。”
小天笑道：“大概阎罗王的生死簿上，也找不出这个姓名。”
众人这才如梦初醒，全都机伶伶地打个冷颤，一代枭雄，连死法都能撼人心弦。
被小天从鬼门关口救回来的玉修文，含笑握住了小天的手，亲切道：“小天，刚才真是多亏你，否则，我可得应验二十年后又是一条好汉那句话。”
小天贼兮兮眨著眼道：“一家人嘛，我不救你谁救你？”
玉修文哈哈笑著瞟向小仙，却见小仙正拉著爷爷和老爹，展示著她难得一见的女儿家的打扮。
玉修文回头，重重拍著小天肩头，嘿嘿笑道：“对，一家人，一家人，哈哈哈……”
烟波无际，千纹重叠，浪花轻跃，海天相接，广大无垠的蓝天和磅的大海，连成一片令人说不出的澄澈和柔和，几朵悠闲的陪著海鸟轻轻掠过高硬的白色船桅，南海近了。
小天和小仙终于扭不过符龙飞的游说，带著无比的兴奋与好奇，和他一块儿到南海去见识见识。
久违的两只金鹰就栖在船桅上假寐，小天他们却坐在金鹰的影子闲扯谈。
“……真没想到，挑起这次紫微宫叛变，想破坏武林均势的无极门主，真是萧笑生，亏他有武林鲁仲连之称。
“这有什么好意外，江湖中多的是明做好人，暗里干坏事的那种表里不一的伪君子。”
“难怪他要说老天败他，原来他已经脱身，回去做他的好好先生，偏偏又跑回无极门，想杀掉牢中的葛雷，这才被逍遥山庄堵上。”
“所以说，朋友是害不得的，小心老天有眼，会有报应――――”
“你看我干嘛？我又没有害你，神经病！”
“好了，你们二人还真叫不是冤家不聚头，碰在一起准是没完没了。”
“谁和他是冤家？符老大，你少栽赃。”
“嘿嘿，你是做贼心虚！”
“贼你的头。”
“好啦！”
“老实说，我还真同情葛雷，你瞧他被我大堂哥自牢里抱出来时，看到萧笑生的无头尸首，那表情……唉！他是难过朋友的死，还是怨恨被朋友陷害？”
“我想都有一点吧！”
“萧笑生为了利用葛雷，可也花了不少力气，竟然先派人毁他的镖局，再出面救他，帮他重建镖局，他的心可真是阴险”
“不这样的话，萧笑生如何收服以狂著名的葛雷，那只狮子可是一股很大的力量喔！”
“小天，你想文大叔身中的阴山噬魂血蛛会不会也是他的杰作？”
“十有八、九是他，只可惜他这一死，也无法证明是或不是。”
“萧笑生真是他爷爷的混蛋，要死也不交待清楚事情再死――――-对了，符老大，南海到底有什么好玩的没有？”
“当然有，南海是最美的海底世界，最大的珍珠，我们没事还可以去挖挖乌龟蛋，或是上船打渔……”
“哈，在海上打渔有啥稀奇，我敢打赌。符老大，你从来没有在黄帝老子的池塘里打过渔。”
“对，呵呵，想当年，我们二人在骊山皇帝老子的行宫里――――-”
话说童年，意气风发，多少风骚往事，尽在笑谈细数中。
江湖岁月，或许易催人老，但是却也留下多少飞扬跋嚣的少年――――-。
<|endofbook|>
